

捡了本天书

作者：麻烦


内容简介：

　　我叫二一，二是……好吧，这不重要！

　　重要的是，我被一本天上掉下来的书给砸破了头，然后我就开挂了！

　　翻开了封面，我学会了【阅读术】、【解读术】、【概括术】、【解析术】……妈妈再也不用担心我的学习了。

　　翻开第一页，我学会了【医疗动物】、【动物交谈术】、【动物变异术】……我是不是该去当个兽医，或者去国外买个农场？

　　再翻到后面看看？咦？【即兴创作】、【美妙歌喉】、【完美容颜】……我是不是该去混一下演艺圈？

　　还有【治愈术】、【复活术】、【占卜术】、【预言术】……我是不是应该去当个老军医，或者冒充神棍骗点钱花花？

　　【蛛丝术】和【蛛行术】是什么鬼？逼着我COS蜘蛛侠？那再学个【构装启智术】，岂不是要逼着我去当钢铁侠？


第一卷 《好好学习天天向上》


第001章 天上掉下一本书

　　我叫二一。

　　我真姓“二”！

　　二是一二的二，一是一二的一。

　　姓贰（liǎng），名壹（yǐ），通“乙”亦通“仪”。

　　也就是“无极生太乙、太乙生两仪，两仪生四象，四象生八卦”中间那个“贰壹”。

　　依此类推，我爷爷应该叫“无极”，我爸爸应该叫“太乙”，我儿子应该叫“四象”，我孙子应该叫“八卦”。

　　好吧，这不重要！

　　重要的是，一本从天上掉下来的书，砸破了我的头！

　　……

　　一脸懵哔的贰壹，捂着鼓起了一个大包的脑袋，傻乎乎的坐在地上。

　　直愣愣的盯着身前不远处，那本十几厘米厚、三十多厘米宽、四十多厘米长的……书？

　　好吧，看上去的确是本书。

　　不知道什么材质的暗红色厚实皮革，包裹着足有一指厚的封面、封底。

　　被磨得铮光发亮的黄铜包角，封面正中除了镶嵌着一颗，灰白色的浑浊晶石之外，连个书名都没有。

　　贰壹抬头看了看天空，没有灰机！

　　再看看四周，距离最近的建筑物，也在八百米开外！

　　那么问题来了，这本破书是从那冒出来，砸破了他脑袋的？

　　贰壹小心的摸索了一下脑袋上的大包，却不小心碰到了痛处，嘶的倒抽了一口冷气，疼的龇牙咧嘴的。

　　看了看手上不算多的血迹，应该只是被磕破了头皮，又活动了一下脖子，确定自己的脑袋应该没有什么太大的问题。

　　贰壹这才开始庆幸，这本来历不明的怪书掉下来的时候。

　　是平平的封面拍在了他的脑袋上，而不是那一看就十分危险的黄铜书角。

　　之所以会破皮，估计就得怪封面上镶嵌着的那颗晶石了。

　　突出的晶石呈不规则的菱形，略微尖锐的棱边恰好跟他的头皮发生了接触……不过现在好像不是考虑这个的时候？

　　脑袋晕沉沉的贰壹，踉踉跄跄的爬了起来，只觉得眼前一阵阵的发黑，无数金光灿灿的小星星，在面前像欢快的萤火虫一样漫天飞舞。

　　贰壹咬着牙，把这阵难受的感觉熬了过去，这才走了过去把这本从天而降的怪书给捡了起来。

　　再度仔细的观察了一下四周，确定不是有人在恶作剧，又或者是高空坠物的意外之后，贰壹隐约觉得自己可能碰到什么神秘事件了！

　　说心里不方方的、毛毛的，有点小紧张，那是肯定是骗人的。

　　可一来这大白天艳阳高照的，这本从天而降的怪书……姑且简称为“天书”，掉下来之后，就这么老老实实的躺在地上，也没蹦出什么妖魔鬼怪、灵异事件。

　　二来再加上这学院的运动场上，大群奔跑跳跃精力旺盛的学生所带来的人气，所以贰壹到也没那么害怕，心里更多的反而是一些小小的期待和满满的好奇。

　　因为这开场怎么看，怎么觉得像是某种，要发生狗血奇遇的套路啊？

　　怀着紧张不安的心情，贰壹深吸了一口气，见没人注意到位于运动场角落里的自己，便毅然决然的翻开了“天书”的封面……好吧，什么都没发生！

　　既没天空一声雷响，也没有阿拉丁灯神登场。

　　封面下的书页，是由某种淡黄色的，略厚的古老皮革纸装订而成的，但是上面一个字都没有！

　　贰壹错愕的往后翻了几页，甚至直接翻到了最后面，果不其然什么都没有！

　　什么鬼？

　　无字天书？

　　或者说，这就是本空白笔记本？

　　以为自己打开方式不对的贰壹，又从头到尾仔细翻了一遍。

　　还捏了捏足有一指厚的封面、封底，确定里面没有什么夹层，藏着武功秘籍或者海盗王的藏宝图之类的玩意。

　　再三确认之后，贰壹明白了，这就是一本卖相奇特点的空白笔记本！

　　虽然封面奇特了点，材质罕见了点，整体精致了些，来历诡异了些，看上去略有些神秘的气息……可它喵的，这就是本厚了点的，空白笔记本！

　　“走你！”

　　贰壹气急摔书。

　　还以为碰到了网文小说里的奇遇了呢！

　　害他白紧张、期待了半天，脑袋还被砸了个大血包。

　　被磕破的头皮，流了好几滴血，这得喝多少营养快线，才能补的回来啊？

　　诶？

　　等会？

　　贰壹搓了搓手指上，已经干掉的血迹。

　　小说里的奇物，不都得滴血认主么？可能是还没认主，所以才看不到内容？

　　他赶紧又屁颠屁颠的，跑过去把“天书”给捡了回来。

　　忍着疼摸了摸脑袋上的小伤口，沾了点血往封面上那颗灰白色的浑浊晶石，仔仔细细的涂了上去。

　　可是等涂在晶石上的血都干掉了，也没发生什么晶石吸血、光芒大作、器灵现身、系统绑定之类的状况。

　　“难道是涂的血不够？”

　　贰壹疑惑的摸了摸脑袋上的小伤口。

　　这会儿都已经结痂了，再看看手指，果断放弃了。

　　他又不是火影忍者，咬手指头他下不去那嘴，怕疼！

　　贰壹只能郁闷的伸手擦了擦，浑浊晶石上干涸的血迹。

　　这本“天书”看上去，好歹卖相还算不错，准备带回去做个纪念品。

　　可等他擦掉了血迹之后，却不经意发现那灰白色的浑浊晶石内，隐约闪过了一丝淡淡的流光！

　　“咦？”

　　“有效了？”

　　贰壹眼神一亮，抱着“天书”从各种角度观察了一阵，却再也没能发现流光。

　　“难道是眼花了？”

　　贰壹郁闷的嘟囔了一声。

　　决定先回去抹点红药水，再来仔细的研究这本“天书”，要不脑袋上的伤口发炎了可不好了。

　　贰壹像搬砖一样，把重的要死的“天书”，哼哧哼哧费劲的搬回了寝室，扔在了自己的床位上。

　　然后一阵翻箱倒柜，从爱打篮球的寝室老大胖虎的柜子里，翻出了一瓶红药水摸索着涂了点，还用两张创可贴给自己脑袋顶上，贴了个蠢萌蠢萌的X。

　　到卫生间，小心的避开伤口，清理了一下个人卫生。

　　贰壹洗了个澡之后爬上自己的床位，重新抱过“天书”研究了起来。


第002章 中邪了？

　　刚才在操场上的夕阳下。

　　可能是光线折射才让他看花了眼。

　　可是在室内不开灯的情况下，总不会再看错了吧？

　　贰壹盯着天书封面上的，那颗灰白色晶石左看右看。

　　这玩意都浑浊成这样了，也不透明啊？怎么可能折射光线呢？

　　可还真别说，被贰壹盯着看了半天，也不知道是看的太过专注，以至于产生了“我看到了”的幻觉。

　　还是在较为昏暗的环境下，真的看的就比较清楚，总之他清楚的看到了晶石内，有一道微弱的流光在不断的旋转！

　　可这一次，不等他惊喜的叫出声来，晶石内不断旋绕的微弱流光，就在越转越快之下，居然猛然冲出了晶石！

　　并化作一团朦胧的白光，射中了因为想看清晶石内部，而凑的太近的贰壹眉心，让他根本来不及反应的，咣当一声就倒在床上晕过去了。

　　而“天书”封面上的晶石，也在闪烁了几下之后，仿佛耗尽了能量一般，再度的暗淡了下来。

　　但是一道若有若无的虚无意念，却将贰壹和“天书”彻底的联系在了一起，进入了一种奇特的共鸣状态之中……

　　从深沉的昏睡之中挣扎着醒来。

　　贰壹只觉得自己的脑袋，晕沉沉的就像是被灌了水泥。

　　一股发自灵魂的疲惫和困倦，让他的眼皮就像被抹上了胶水一样，死活都睁不开。

　　身躯也沉重的就像是被鬼压床一般动弹不得，明明意识已经醒来了，可偏偏却控制不了自己的躯体。

　　莫名有些惊慌的贰壹，只觉得自己就像一名病入膏肓的垂死之人一般。

　　想动，动弹不了。

　　想喊，却又喊不出声音！

　　浓重的虚弱感，从灵魂深处涌出，感觉身体好像被掏空。

　　像死尸一样躺了好半天，终于感觉到身体渐渐恢复了知觉，贰壹这才挣扎着睁开眼睛坐了起来。

　　就像是熬了好几个通宵，才刚睡了半个小时，就被人强行叫醒一样。

　　脑子里嗡嗡轰鸣的贰壹，晕头转向的佝偻着脊背，脑袋软趴趴的耷拉在胸前，沉重的抬不起来。

　　坐在床上懵哔了好一会，才露出一脸“我是谁？我在那？我在干什么？”的茫然表情，四下看了看。

　　气若游丝的贰壹，这会儿脑子里一片空白，茫的什么都想不起来。

　　又缓了好一阵，才积攒出力气，挣扎着从床上爬下来，却因为手酸腿软四肢无力，差点直接从床梯上摔下去。

　　扶着床梯喘了几口气，贰壹看了看窗外已经微微亮起的晨光，再看看寝室内几名室友尸横遍野的睡相，恍然惊觉自己竟然昏睡了整整一个晚上，现在已经是第二天了！

　　东倒西歪的踉跄着，扶着墙挣扎到了卫生间，拧开水龙头洗了一把凉水脸。

　　贰壹重重的拍打着脸颊，尽可能使自己抽痛的脑仁清醒一些，可是一抬头却被镜子里的自己给吓了一跳！

　　虽然他原本就是一副，清清秀秀的娃娃脸，又因为常年宅在寝室里看小说，很少像那些精力旺盛的牲口一样外出运动，所以身体消瘦，皮肤也显得有些苍白。

　　可是绝对也不至于像现在镜子里的人似的，脸色灰败的就跟电影里的丧尸一样，嘴唇更是泛着一层可怕的灰白色！

　　“哎哟我去！”

　　“我特么这是怎么了？”

　　贰壹错愕的摸了摸，自己一晚上消瘦的都凸出了颧骨的脸颊，脑子混乱了好一会儿，才想起发生了什么事！

　　“那本书！”

　　惊恐失声的贰壹，跌跌撞撞的冲回了床边。

　　发现那本厚重的怪书，依然安安静静的躺在自己的床铺上！

　　突然开始觉得害怕了的贰壹后退了两步，有些畏惧的不敢再靠近它。

　　但想了想，贰壹却一咬牙，费劲的套上了衣服，强忍着恐惧用枕巾包住了怪书，塞进了自己许久没有用过的书包里。

　　趁着室友们还没醒来的时候夺门而出，他要将这本有些诡异的怪书，扔回昨天发现它的地方去！

　　虽然已经很努力的加快脚步了，但实际上虚弱的只能龟速前进的贰壹，还没等穿过学院内辽阔的运动场，抵达昨天被怪书砸到的边缘位置，就已经累得走不动了。

　　气喘如牛的贰壹，一屁股坐在了地上，只能就地先休息一会。

　　卸下了装着怪书的书包远远的扔在一边，很想把它就扔在这里一走了之。

　　可是却又担心，这里距离寝室太近，又是学生出没的聚集地，随意扔在这里被别人捡去后，又闹出什么别的事情来。

　　贰壹不由得万般的后悔。

　　自己果然是小说看多了，竟然会像被鬼迷了心窍一样。

　　以为遇到了什么小说桥段之中的奇遇，嘬死的去接触这种明显来历不明的邪性东西！

　　他现在的状态，明显就像是各种灵异传说之中，被妖魔鬼怪吸取了精气的人一样，也不知道会不会死？

　　一时之间，脑子里乱象纷呈的贰壹，脑海里浮现出了各种恐怖的想象。

　　被吓的一个激灵之后，重新挣扎着爬了起来，拎起书包准备继续前往学院运动场的偏僻角落。

　　可是不等他迈开脚步。

　　清晨的空气中，传来的一阵若有若无的食物香气，却像勾魂的迷药一般窜进了他的鼻孔。

　　经过一番活动，贰壹的身体也全面恢复了知觉。

　　可已经虚弱到不行了的他，一闻到这股食物的香味。

　　就像是唤醒了什么本能似的，肚子里咕隆隆一阵轰鸣，涌起了一股强烈的饥饿感！

　　只觉得胃部，被胃酸灼烧的近乎燃烧了起来，仿佛有一只手死死的攥紧了他的胃囊玩命扭动一般。

　　以至于原本走向学院运动场僻静角落的贰壹，像丢了魂的行尸走肉一般，脚下不由自主的拐了个弯，向已经开始供应早餐的食堂踉跄而去……

　　等贰壹再回过神的时候。

　　发现自己居然已经在浑浑噩噩之中。

　　不知不觉的点了一大堆食物，并且疯狂的塞进了肚子里。

　　惹得食堂里的供餐阿姨，和零星几名早起进餐的学生，满脸惊恐的看着他。

　　因为那摆满了满满一桌的食物，实在不像是一个人能够吃得下去的分量！


第003章 明悟

　　随着食物进入胃囊，然后以惊人的速度被消化。

　　化作一股股的热流，从胃部供应向四肢百骸，特别是脑部之后。

　　觉得自己活过来了的贰壹，却发现自己的状态竟然在迅速好转，连僵化的脑子都重新恢复了运转。

　　顶着食堂阿姨和几名学生诡异的眼神，贰壹硬着头皮将剩下的十几只包子、五六碗汤面和七八碗稀粥，快速的倒进了肚子里，一抹嘴拎起书包，飞快的逃出了学院二食堂。

　　再不走，估计一会校园网上，就得出现“震惊！二食堂清晨惊现饿死鬼，他竟然……”这样标题的帖子了。

　　可能是吃饱了的关系。

　　一路小跑的贰壹，开始觉得力气重新回到了身上。

　　腿脚有力了，精神也清醒了，被升起的太阳一照，浑身都暖洋洋的。

　　因为学院里出没的学生多了起来，熙熙攘攘的开始有了人气，倒是驱散了一些贰壹的恐惧感。

　　对于自己吃了十几人份，甚至有可能在无意识之中，吃掉了几十人份的食物，竟然没有被撑死，贰壹多少有些诧异。

　　掏出手机打开摄像头照了照，贰壹发现自己原本苍白的像死人一样的脸色，在进食之后居然重新恢复了正常。

　　虽然看上去依然显得有些憔悴，但最起码不像刚起来的时候那样，跟被狐狸精吸光了阳气一样可怕了。

　　下意识的揉了揉，略微散去了一些的黑眼圈，又摸了摸依然消瘦的脸颊。

　　镇定下来了的贰壹，智商终于成功续费，开始回忆昨晚究竟发生了什么事情。

　　可能是身处人群之中的原因，贰壹的胆子也大了起来，倒是不急着去学院一角那个偏僻的角落了。

　　而是在人来人往的塑胶跑道旁，宽阔的草地上坐了下来，将装着怪书的书包放在身边稍远的地方，死死的盯着它看。

　　书包里当然不会有一只妖魔鬼怪从里面跳出来咬人，贰壹这会儿差不多已经回忆起了昨晚所发生的事情。

　　冷静下来仔细想想，自己身上的诡异变化，虽然跟这本怪书有关，但是好像并非是什么无法解释的灵异事件。

　　从自己的状态来看，更像是在无意之中误打误撞的。

　　触发了这本来历神秘的怪书之中的某种应激机制，以至于跟自己产生了某种无法解释的联系有关。

　　这一点，他脑子里隐隐约约多出来的，那么一丝古怪的“感觉”，似乎可以解释的通事情的经过。

　　怪书灌输进贰壹脑子里的，并非是什么具体的文字信息，而是一种更近似于“明悟”的模糊感觉。

　　就好像你看到一张凳子不会觉得它危险，看到一只茶杯就知道它是用来喝水的一样，理所当然的就这么知道了答案。

　　而贰壹也是一样。

　　镇定下来之后，再看到装着怪书的书包。

　　他理所当然的就反应了过来，发生在自己身上的到底是怎么回事。

　　说白了很简单。

　　以贰壹一个普通人类的能力。

　　本来是根本不可能，跟这本从天而降的怪书，产生任何形式上的关联的。

　　但是他脑洞神展开的，将自己的血液涂抹在了晶石上，形成了某种源自血脉层次的媒介……除了中毒太深的小说宅之外，有几个正常人会想到，往一本从天而降的怪书上涂血？

　　然后他又不断的盯着那颗晶石瞧个没完，意识高度的集中在了晶石上面。

　　以至于耗尽了能量的怪书，在吸收了贰壹这一丝意念的力量之后，被重新激活了过来，开始主动的汲取他的“精神”，进行了某种程度的“充能”。

　　但是怪书的来历，肯定不会太普通。

　　反正绝对不是贰壹这么一个普通人类，能够驱使的东西。

　　以至于贰壹的“精神”，在“充能”的过程中被透支的太严重，导致直接晕了过去。

　　而为了补充精神方面的损耗，贰壹身体的自我保护机制自主的运转了起来，开始向他的大脑进行供能。

　　可晕厥过去了的贰壹身为一名普通人，本来精神就十分弱小，再加上又无法及时的获得外界的补充，只能消耗自身体内的脂肪来作为燃料……

　　这就是为什么他醒来之后，发现自己差点被怪书，给“吸干”了的原因！

　　好在怪书并非单方面的索取，而是在恢复了一些机能之后，又回馈给了贰壹某些东西。

　　至于怪书回馈给自己的究竟是什么，贰壹这会儿稀里糊涂的，也是一头的雾水。

　　毕竟，他虽然已经与怪书产生了，某种精神层面的微妙联系，但是那种感觉却十分的模糊。

　　不会说话的怪书，并不能直接告诉他什么信息，而是只能从精神层面若有若无的引导着他，让他自己去发现答案。

　　这种微弱的精神引导是十分脆弱的，以至于贰壹精神激荡的时候，双方根本无法产生联系。

　　这也就导致了贰壹在醒来之后，稀里糊涂的被自己的模样给吓了一跳，然后直接陷入了恐慌之中，弄出了这么一出自己吓自己的闹剧。

　　咬了咬牙，贰壹把心一横。

　　拎过书包将那本诡异的“天书”给掏了出来，心有余悸的摸了摸封面上的晶石。

　　这会儿，原本浑浊的灰白色晶石，在吸收了他大量的精神能量之后，略微显得清澈了那么一些。

　　晶体表面摸上去也光滑了少许，看上去多少有了些光泽，不再那么灰扑扑的，跟路边的石子一个样了。

　　贰壹吸了口气，稳定了一下心神之后，小心翼翼的翻开了“天书”的第一面。

　　这会儿，这本神秘的“无字天书”上，不再是空白一片了，贰壹在付出了莫大的代价之后，上面终于显示出了字迹。

　　首先是封面的内页上，显示出了一页不知道用什么文字撰写的内容。

　　旁边还给配上了几幅，看上去有点像化学分子式，又有点像星座节点图似的未知图形。

　　最奇怪的是，书页上的符号，明明不属于地球上，任何一个国家的文字。

　　理论上，贰壹是绝对不可能，看得懂这些长的像鬼画符一般的符纹才对。

　　可他一眼扫过去，却偏偏就理解了其中的意思，甚至能够将该文字的发音，给准确的念出来！


第004章 潜力觉醒

　　奥法潜力（天赋）：你觉醒了探索无尽奥秘、永恒法则的天赋，获得了掌控奥法本质的能力，只要你愿意，可以驱使奥法能力，实现任何你希望呈现的结果。

　　通晓语言（恒定）：受术者可以听懂任何智慧生物所说的话，或阅读任何一种原本看不懂的文字信息，就如同从小所接触的母语一般熟练。

　　鉴定术（恒定）：受术者可以了解到，所关注事物的基础信息，包括其所具有的本质、功能、结构、材质、使用方法等因素。（鉴定结果以受术者能够理解的形式呈现。如果受术者具有与鉴定目标相关的知识储备，将获得更加详细的鉴定结果。通过学习相关知识，可以提升在鉴定方面的效果。）

　　《贪食暴君的吞噬之书》（恒定）：【美味之舌】、【锋锐之牙】、【精金颌骨】、【吞噬之喉】、【暴食吞咽术】、【狂暴食欲】、【强酸胃液】、【贪婪之肠】、【涌动内脏】、【钢肠铁胃】、【次元腹囊】、【饕餮盛宴】；

　　这四项，显然就是这本神秘的“天书”，在汲取了贰壹大量的精神能量之后，所回馈给他的回报了。

　　【通晓语言】

　　从字面上理解，好像是某种语言方面的能力，熟练掌握之后好像可以去当个翻译？

　　【鉴定术】

　　这个好像还不错！

　　贰壹看到的第一反应，就是学某些网文小说里，利用这种能力去淘宝捡漏什么的。

　　就算实在混不下去了，好像也可以靠这个手艺，去当个拍卖行、收藏圈的鉴宝大师什么的。

　　【奥法潜力】，贰壹就完全不理解了，相关的描述也有些含糊其辞，神神叨叨的不知道表达的什么意思。

　　但是最后的那个《贪食暴君的吞噬之书》是什么鬼？

　　贰壹一脸懵哔的将注意力，集中到了这段略显奇葩的文字上。

　　只见书页上的文字一阵变幻，竟然展开了一段段隐藏起来的描述。

　　大体的意思就是，他可以利用这些能力，通过大量进食来恢复自身的损耗。

　　好吧，简单来说，这些吃货能力，是对使用天书能力会对他的身体健康，造成一定损害的弥补方案。

　　他刚才之所以会像饿死鬼投胎一样狂吃不止，就是因为身体迫切的需要营养来进行恢复，所以才会激活了这些被恒定在他身上的吃货能力。

　　但问题是，这些奇奇怪怪的能力，对他来说有什么用？

　　当个万国翻译？当个鉴宝大师？还是说干脆去当个快乐的吃货？

　　贰壹禁不住的一阵迷茫，一时想不到这些天书赋予给他的能力，到底该如何使用。

　　好在出现的，并不仅仅只是封面内页上的这几段文字，“天书”的第一页上，也同样显现出了相似的字符。

　　但神奇的是，字符类型却跟封面内页上的完全不同，看上去就像是另外一种语言符号和文字体系，差异之大就如同象形文字和拼音文字之间的差距一般……好在他同样看的懂！

　　这个现象，让贰壹若有所悟。

　　看来封面内页上的【通晓语言】，所赋予给他的语言能力。

　　其最主要的功能，并不是为了让他当一个万国翻译，而是用来让他看懂这本“天书”之中的内容？

　　不然别说天书上的文字，并不属于地球上任何一个国家的语言了。

　　就算是地球语言，那也受不了这种翻一页，就换一种文字的记录方式啊？

　　定了定心神，贰壹本能的凝神向第一页上的文字看去，无师自通的懂得了要如何去阅读天书上的内容。

　　和封面内页上的文字形式相同，都是一段长长的叙述之后，附带着一幅如同化学分子式一般的未知结构图形，只是结构组成上，似乎要比“通晓语言”简单许多：

　　阅读术【0阶0级】：10分钟/级，受术者可以用每分钟1页的速度，阅读书籍、纸张、物品，或以任何材质的载体，以及任何形式所记录的文字，并帮助受术者记忆其内容。

　　“呃……这是种用来看书的能力？”

　　贰壹一脸错愕的翻了翻书页，就这么短短的一段，后面没有了。

　　就这么孤零零的记录在这本，15cm厚、30cm宽、45cm长的厚书，第一页的页首。

　　下面是大片的空白，更别提后面那厚厚一沓，不知道有多少页的，淡黄色空白皮革纸张了。

　　“好吧，但是这些‘能力’又该怎么使用？”

　　贰壹通过那种，差点付出了小命作为代价才获得的，说不清道不明的玄妙感应。

　　隐约知道这本天书之中的秘密，肯定不止这么点内容，只是暂时条件不足无法显现而已。

　　但是天书却又没有告诉他，该如何才能使用这些获得的能力，弄得他有些稀里糊涂的。

　　本能的盯着书页上，【阅读术】那如同化学分子式般的图案看了一会，将这副由点和线所组成的结构图记忆了下来。

　　然后闭上眼睛，回忆这副结构图的贰壹，只觉得脑子里猛的一抽抽，大脑像是被烟头烫了似的，灼痛了那么一下下。

　　再睁开眼睛的时候，贰壹就惊愕的发现那副结构图，竟然就这么“烙印”在了自己的脑海之中！

　　可这又有什么用？

　　摸不着头脑的贰壹，又试了试封面内页上的几幅结构图。

　　发现没有效果之后，只好合上了天书，决定去找本真正的书来试试看。

　　身为一名在读的现役学生，贰壹自然知道学院里那里可以找到大量的书……自然是图书馆啰！

　　起身拍了拍屁股，贰壹直奔恰好位于操场旁的信息学部图书馆，因为来得早，倒是不用抢预约了。

　　眼神从林立的高大书架间扫过，贰壹打算找本自己所学科系的教材，来试试效果。

　　可是当视线集中在某本书的书脊上时，脑海却自动浮现出了关于这本书的相关信息：【普通书籍，植物纤维材质。】

　　贰壹不由愣了一下。

　　将视线再度转到其它物品上，也同样一一浮现出了各种相关信息。


第005章 我要当学神

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之一。

　　【美味之舌】：味觉+10，受术者的味觉受到奥秘力量的影响，无论食用任何食物都如同最顶级的佳肴一般美味。

　　……

　　所谓的“鉴定术（恒定）”，居然是个“被动技能”，难怪找不到主动使用方式。

　　而运用方法，好像也跟贰壹对某件物品的关注强度有关系，注意力越是集中，获得的信息也就越多。

　　不过这会儿倒是先不忙试验【鉴定术】。

　　随意抽出了一本《编译原理及编译程序构造》翻了翻，开始将精神集中在脑海中的【阅读术】烙印上。

　　贰壹也不知道这么做对不对。

　　但好在来自天书的“精神引导”起了作用。

　　他感觉到脑海中的【阅读术】烙印，开始“充盈”了起来！

　　这种感觉很奇怪。

　　就像是通过想象力，往往气球里“吹气”似的。

　　脑海之中的“烙印”，就真的这么“充盈”了起来。

　　最后贰壹发现，这个过程其实跟往气球里吹气没什么关系，主要是需要将精神高度集中在“烙印”上就好。

　　虽然想象自己脑子里，有只气球挺傻的。

　　但考虑到还处于摸索阶段，这种联想倒是可以有助于集中注意力。

　　给烙印“充能”的过程不算快，但是也不算太慢，从开始到结束，大概需要经过6秒钟左右。

　　贰壹就感觉到脑海中的【阅读术】烙印，像通上了电，但电压不够的灯泡钨丝一样，微微“亮”了起来！

　　好吧，充能的方法找到了。

　　现在的问题是，怎么将它释放出来？

　　尝试了半天都没成功的贰壹，只好又掏出了天书。

　　翻到记录【阅读术】的相关描述上，想看看自己是不是遗漏了什么。

　　但是眼神一扫过书页上的“化学分子式”，就感觉到脑海中的【阅读术】烙印，化作一团“光芒”在脑海中散溢了开来，像一朵照亮了漆黑房间的焰火般一闪而逝！

　　几乎来不及想别的，视线一落到《编译原理及编译程序构造》翻开的页面上。

　　贰壹的眼神就不由自主的，被上面一行行的文字给吸引了过去，一目十行的开始“扫描”了起来！

　　被视线扫过的文字，仿佛化为了一枚枚飞舞的字符。

　　通过他的双眼“流淌”进了脑海之中，却偏偏又不会遮蔽到视线。

　　要知道，计算机系学科的专业教材。

　　不但充斥着大篇幅的密集文字，而且还参杂着大量专业性的鹰语单词。

　　有时候，看到了某个不认识的单词，或者遇到了某一段无法理解的内容。

　　贰壹都得停顿下来，先查查词典又或者思考好一会儿，理解了才能继续看下去。

　　所以正常来说，是很难在一分钟之内，就阅读完一整页内容的，可现在他却能毫无停顿的流畅通读下去！

　　以往贰壹的学习成绩，也就停留在普通的水准。

　　属于那种不会太好，也不算太差的层次，既不会差到被当掉需要补考，也不会强到没毕业就退学创业的程度。

　　如果不出意外，混个几年毕业后，也就是个找家IT公司，当个码农的命。

　　而现在，贰壹却感觉自己看过的内容，简直像是拷贝在了记忆之中一般清晰。

　　原本阻碍他的那些专业性鹰语单词，以及书本中一些晦涩难明的内容。

　　都如同掉进了开水里的冰块一样快速融解，足以让他毫无阻碍、一气呵成的通读下去，颇有些酣畅淋漓的痛快感觉！

　　十分钟的时间并不长。

　　当【阅读术】的效果消失，贰壹的眼神茫然了一阵之后，回过了神来。

　　再往书本上的内容看去，依然觉得那些密密麻麻的文字，是那么的“面目可憎”。

　　可翻到前面看过的页面，却发现自己竟然真的已经将内容完全的记忆了下来，并且保持着刚刚阅读时的效果！

　　贰壹惊呆了，这种学习效果，逆天了有木有？

　　“我这是要成为学霸……不对！”

　　贰壹不由自主的亢奋了起来：“我这是要成为‘学神’的节奏哇？”

　　在惊喜异常的同时，贰壹也不禁无比惋惜。

　　这种学习能力，如果能早一点降临到自己身上，自己岂不是能混个高考状元当当？

　　没准还能以学霸的姿态，降临帝都的几所顶级高校。

　　跟某些都市小说里的主角一样，完成一出学渣逆袭的大戏？

　　不过现在好像也不算太晚？

　　他就读的中山学院，虽然名声上微微稍逊于，天子脚下的国子监和太学，但也同样是实力雄厚的985、211重点院校！

　　真要下了功夫潜心治学，未来的成就，好像未必就比那些天子监生和太学生弱了什么。

　　这么一想来，他这条已经快被抹上盐了的鱼，好像还值得抢救一下？

　　第一次觉得学习，没那么让人厌烦，反而充满了快乐的贰壹，唯恐这种有如神助一般的学习状态消失。

　　连忙去将自己所属学科的相关书籍，全都找了出来搬到座位上，然后浑然忽略了外界的环境，开始了疯狂的刷书行动！

　　大概一个多小时之后，准备再度激活【阅读术】效果的贰壹。

　　只觉得脑子突然一阵晕眩，顿时从专注的阅读状态之中脱离了出来。

　　弄的不明白发生了什么的他，一脸茫然的四下看了看。

　　图书馆里很安静。

　　在他沉迷于阅读的时候，周围已经坐满了来自习的学生。

　　除了翻动书页的轻微哗哗声，和做笔记时笔尖划过纸张的沙沙声。

　　整个空间里都充斥着学习的氛围，所以显然不是周围的环境，导致他脱离出来的。

　　“怎么回事？”

　　贰壹不解的皱了皱眉。

　　低头继续向书页上看了过去。

　　但是却发现，已经没有了【阅读术】的增幅效果，再次尝试激活也没有反应。

　　“难道失效了？”

　　刚体会到传说中那种“学习快乐”的贰壹。

　　不由得紧张了一下，唯恐失去这种难得的学习状态。

　　赶紧翻开了天书看了看，却发现【阅读术】的描述，居然发生了变化！


第006章 看书看晕了

　　【每日一术】：

　　阅读术【0阶1级】：20分钟/级，受术者可以用每分钟2页的速度，阅读书籍、纸张、物品，或以任何材质的载体，以及任何形式所记录的文字，并帮助受术者记忆其内容。

　　……

　　贰壹瞪圆了眼睛，天书所赋予的能力，居然还可以升级的？

　　大喜过望的贰壹，差点没乐的笑出声来。

　　还好只是“哈！”了一声，就立刻反应了过来捂住了嘴。

　　但他发出的短促声音，也还是惊动了就坐在他身边的一位妹子。

　　人家一脸仇大苦深的，扭头瞅了他一眼，好像在说：你有猫饼啊？看教材你都能看的笑出声来？

　　贰壹汗了一下。

　　赶紧把脑袋，缩回了书本后面。

　　将精神重新集中在了，脑海中的【阅读术】烙印上。

　　属于【阅读术】的“化学分子式”……好吧，因为感觉天书所赋予的这些能力，很像是某种法术。

　　所以贰壹决定，干脆将这些法术的“分子式”，姑且简称为“术式”好了。

　　【阅读术】从0级升到1级之后。

　　脑海中原本属于【阅读术】的术式，因为结构产生了细微的变化。

　　原本固化在脑海中的烙印，已经自行崩溃消散了，也难怪刚刚他再度激活时没有反应。

　　贰壹赶紧将【阅读术】的1级术式，重新记忆了一遍，再度烙印到了脑海中，这才尝试着激活了新效果。

　　“卧槽！”

　　只觉得自己眼珠子，刷刷乱扫的贰壹吃了一惊。

　　这才意识到了【阅读术】升级后的效果，是何等的惊人！

　　虽然看似仅仅只是延长了一倍的时间，以及提升了一倍的阅读速度，但实际上的阅读体验却截然不同！

　　原本激活0级【阅读术】效果，可以在10分钟之内阅读10页内容。

　　而现在激活1级【阅读术】，却可以在20分钟内，阅读完40页的内容，还省去了中间被打断的过程。

　　要知道，看书看得正嗨的时候。

　　被突然打断的感觉，可是让人很不爽的。

　　毕竟需要从连贯的思考状态之中，被强行脱离出来。

　　这种感觉就像蹲厕所蹲到一半，快递小哥突然在楼下给你打电话。

　　然后叫你赶紧下去拿快递一样……半截屎被重新憋回去，是一种何等卧槽的感觉？

　　如果说，0级【阅读术】看书的速度。

　　在旁人看来就像是在浏览，好歹还草草扫了一眼内容。

　　那么1级【阅读术】看书的速度，就有点像是在查找什么内容，根本就没有仔细看清就翻了过去。

　　以至于，贰壹这边不断翻书所发出的“哗哗”声。

　　惹得身边的妹子老是走神，时不时皱着眉头，抬起头来朝他瞅上一眼。

　　可是看到他十分专注的模样，人家妹子又不好多说什么，只是脸色更郁闷了。

　　贰壹已经完全沉浸在了知识的海洋里，那有时间去理会身边的事情。

　　实际上，他根本就没注意到自己身边这个，不知道什么时候坐过来的妹子到底长什么模样，妹子什么的那有书好看？

　　也不知过了多久。

　　贰壹再一次从【阅读术】的状态中脱离出来的时候，只觉得自己有些恍惚，脑子似乎也晕沉沉的。

　　可他没有多想的，准备再一次激活【阅读术】。

　　但身体却不由自主的一晃，眼前的画面都模糊了起来！

　　被吓了一跳的贰壹，赶紧揉了揉眼睛。

　　等视线恢复了清晰之后，这才松了一口气。

　　可也正因为这么一耽搁，因为专注而被忽略的身体感觉，如同潮水一般涌了上来！

　　贰壹只觉得胸闷、头晕，还直犯恶心！

　　强烈的饥饿感，再度席卷了他的胃部，烧的他的胃囊剧烈的抽搐了起来！

　　闷哼了一声的贰壹，眼前一阵发黑，差点软倒在桌子上。

　　虽然努力的想用双手，撑起晕沉沉的沉重脑袋。

　　可是双手不知道为什么，像羊癫疯一样神经质的微微颤抖着。

　　绵软无力的，根本就使不上劲，好像早上差点被吸干的一幕再度重演！

　　胸闷到连呼吸似乎都不通畅了的贰壹，只觉得自己好像快要喘不上气了。

　　一股窒息感，让他不由努力的张大了嘴，嗬嗬的喘着气。

　　挣扎之中，却不小心将堆在桌边的一摞书本，给碰掉了下去。

　　书籍摔在地上，所发出的“啪”的一声，惊动了周围同样在看书的学生，纷纷投来了不满的视线。

　　可是看到贰壹的样子，不由得都愣了一下，小声的窃窃私语了起来。

　　“他这是怎么了？”

　　“不知道，看上去好像有点不对劲？”

　　“是呀，别是犯病了吧？”

　　“这什么情况？羊癫疯？”

　　“没吐白沫啊？应该不是吧？”

　　坐在贰壹身边的那妹子，抬头看了一眼之后，也犹豫了一下，似乎在考虑是不是要询问一声。

　　可是当她发现。

　　脸色惨白的贰壹，浑身居然冒出了大量的冷汗，把身上的T恤都汗湿了之后，不由得惊呼了一声。

　　哗啦一下站了起来，伸手想要将趴伏在桌子上的贰壹，给搀扶起来。

　　但女生的力气，毕竟弱了一些。

　　妹子努力了两下，不但没能将贰壹扶起来，反倒导致浑身绵软的贰壹失去了平衡，往桌子下面出溜了下去！

　　妹子再度惊呼了一声，努力的想要拉住贰壹。

　　却反倒被倒下的贰壹，给带的踉跄了两步，险些跌倒！

　　而这时周围的学生们也看出了不对，纷纷围了上来。

　　两个离的近的男生，一把就将贰壹从桌子底下给捞了出来。

　　“让他躺下！”

　　可那妹子却一边大叫：“让他躺下”

　　“散开！散开！”

　　一边伸手推开围过来的学生：“别围着，让他透气！”

　　虽然不认识，但毕竟都是一个学院的同学。

　　学生们也都很配合的分散了一些，远远的站着围观了起来。

　　发生了有人晕倒的事情，自然没人再遵守图书馆需要保持安静的规定，虽然也没有大声喧哗，但议论纷纷却是难免的。

　　坐在贰壹身边这妹子，可能正好是医学系的，手脚麻利的检视了一下贰壹的情况之后。

　　一时也不敢确定的妹子有些错愕，因为看上去他好像并不是羊癫疯发作，反倒有些像是低血糖？


第007章 当面放毒（1）

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之二。

　　【锋锐之牙】：锋锐+5，受术者的天生武器，如同钢铁的锋刃一般坚韧，在法术效果持续期间，将视为硬度+5物质。

　　……

　　在发现贰壹，并没有翻白眼。

　　而且也没有吐白沫、牙关锁紧等症状之后。

　　医学系妹子看到贰壹发白的嘴唇，都已经干燥的发裂了。

　　连忙起身抓过了摆在桌子上的一瓶，被她自己喝了一半的果汁饮料。

　　对贰壹急声道：“同学！同学？你能听到我说话吗？如果听得到就张嘴！”

　　之所以在这么紧要关头，还坚持问询一声。

　　主要是为了确认，他自身是否还有意识，是否可以进行自行吞咽，以免贸然喂食害他被呛死。

　　等看到贰壹哆哆嗦嗦的，微微张开了嘴之后。

　　医学妹子这才让两名男生，帮忙半扶着贰壹的身体。

　　而她自己则扶着贰壹的下巴，小心的将果汁慢慢的喂进了他嘴里。

　　半瓶甜甜的果汁，一流进胃袋。

　　贰壹立刻觉得这股，如同甘霖一般的液体。

　　通过胃袋涌向了四肢百骸，状态立刻恢复了许多。

　　最起码他人不哆嗦了，肢体也重新恢复了控制。

　　“谢谢！谢谢！”

　　“我没事了！我没事了！谢谢！”

　　稍稍恢复了一下体力之后，贰壹一脸尴尬的在两名男生的搀扶下坐了起来，并尝试着扶着桌子企图站起来。

　　“应该是没事了。”

　　救了贰壹一条小命的医学系妹子。

　　对两名帮忙的男生点了点头：“同学，帮忙把他扶到门口通风的地方坐下，让他休息一会就好了。”

　　贰壹虽然没注意，但实际上这位医学系妹子，不施粉黛的容貌挺甜美可爱的，软语相求之下两个男生那还有不同意的。

　　“诶？诶！等等！”

　　可偏偏贰壹这家伙，还不识好歹。

　　被俩男生搀扶着，往门口拖去的时候。

　　居然还急的回头，冲桌子上的天书直叫：“我的书！我的书！”

　　医学系妹子只好回身，帮贰壹把那本厚的要死，也重的要死的“笔记本”给塞进了书包里，双手拎着跟在三人身后。

　　这时图书馆的值班老师也赶了过来。

　　见状连忙询问了一下，在确定不需要去医院之后。

　　这才放他们离开了图书馆，并帮忙收拾了贰壹堆了一桌子的书籍。

　　俩男生将贰壹给掺到图书馆外的台阶上坐下。

　　那医学系妹子，双手费劲的拖着贰壹的书包，向他们点了点头表示了感谢，然后就蹲下身子询问贰壹的情况。

　　两个男生面面相觑的对视了一眼。

　　见人家妹子没有继续搭理他们的意思，发现好像没他们什么事了？

　　两名男童鞋，也不好意思厚着脸皮继续留下来。

　　只好尴尬的摸了摸鼻子，灰溜溜的转身又回了图书馆。

　　见贰壹的状态稳定了下来，只是有些虚弱之后。

　　妹子从随身的小包包里，掏出了一块巧克力递给了他。

　　也亏得女生的小袋子里，通常都会带着点糖果、巧克力之类的小零食。

　　贰壹也很是尴尬，喝了人家半瓶果汁，还吃人家的巧克力，多不好意思？

　　有心拒绝吧，一来怕妹子难堪，二来胃囊里也的确酸痛酸痛的。

　　只好伸手将妹子已经贴心的，帮忙撕开了包装的巧克力，接过来塞进了嘴里，囫囵嚼了两下就吞了下去。

　　有了点东西打底，贰壹倒是没那么难受了，连忙向人家妹子道谢。

　　“没事！没事！不用客气……不过你这怎么弄的啊？”

　　“我上午来的时候你就在那，中午去吃饭的时候你还在那，下午来的时候你又在那！”

　　妹子好奇的眨巴着眼睛：“你该不会看书看的，中午都没去吃午饭吧？”

　　“啊？”

　　“都下午了吗？”

　　贰壹惊讶：“那不是食堂都关门了？”

　　“废话！”

　　“这都下午三点半了好吧？”

　　妹子一口气差点没噎住，那叫一个郁闷啊，心说：你关注的重点，是不是有点不对？

　　“那我请你出去吃点什么吧？”

　　贰壹揉了揉咕隆轰鸣的肚子，尬笑道：“也算是报答你的救命之恩？”

　　妹子犹豫了一下，本想矜持的拒绝。

　　可是看贰壹的态度，很是郁闷的发现，人家还真不是跟她套近乎，而是真准备出去吃饭。

　　“好吧，要我帮你拿包么？”

　　妹子无语的看着将话题强行带偏的贰壹。

　　但也知道他这会儿，的确需要吃点东西恢复血糖，只好点了点头。

　　“不用不用，我自己来！很重的！”

　　略微摄入了一些糖分，体力恢复了一些的贰壹。

　　麻利的背上了自己的书包，扫了一辆小白车，领头往校外而去。

　　看他那急急忙忙的模样，妹子更是无语了。

　　也不知道怎么想的，脑子一抽，就稀里糊涂的，跟着扫了辆小白车，和贰壹一块出去了。

　　也亏得这妹子，被贰壹的态度给弄懵了，只知道下意识的跟着他。

　　不然就以他那，因为肚子太饿，而拼命踩自行车。

　　弄的人家妹子，不得不也跟着玩命踩，才能跟上他速度的注孤生行为，早把人家妹子给气跑了。

　　两人愣是跟赛车一样，争先恐后的将车骑到了校外的学生街，随便找了一家小餐馆坐下。

　　贰壹都顾不上跟人家妹子客气，也没问人家想吃什么。

　　抄起菜单就是一顿劈里啪啦的乱点，然后冲老板大叫：“先来一盆米饭！”

　　好在人家妹子也不是真为了混口吃的才跟来。

　　而是觉得有人看书，居然会把自己给看晕了这么奇葩，觉得好奇这才跟着来的。

　　等上菜的功夫，贰壹也没闲着，把人家妹子扔在小桌上坐着。

　　自己跑到饮料冰柜旁，掏出一瓶果汁先灌了一气。

　　补充了一下水分之后，这才拿了两瓶果汁回到位置上。

　　可能是因为之前人家妹子，给他灌的半瓶救命饮料就是果汁，贰壹下意识拿的也是同一个牌子的果汁。

　　所以弄的人家妹子想起，自己喝过的半瓶饮料，居然对嘴喂给一个不认识的男生喝了。

　　假假的也算是间接那啥了，所以多少有点害羞，俩人你看看我，我看看你，一时不知道说什么才好。


第008章 当面放毒（2）

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之三。

　　【精金颌骨】：天生武器+10，在奥秘力量的影响下，受术者的颌骨将拥有精金一般的强度，以此带来强大的咬合力（可与同类法术产生共效）。

　　……

　　妹子想了半天，终于找了个话题。

　　可没等开口呢，贰壹点的菜就上来了！

　　因为不是饭点，小餐馆上菜的速度很快，老板娘手脚麻利的，先端出了一个辣椒炒肉丝。

　　又送了泡萝卜和泡辣椒两个小泡菜，这才给他端上了一只白瓷汤盆盛着的米饭。

　　“不好意思哈！”

　　贰壹尬笑道：“饿急了，我先吃点……”

　　不等妹子干笑着点头，已经被饥火烧的毛焦火辣了的贰壹。

　　顺手就抄起刚端上来的辣椒炒肉丝，倒在了满满一盆冒尖的米饭上，抄起勺子就轰轰轰吃上了！

　　妹子手里拿着瓶果汁。

　　看着贰壹像是刚从饿牢里被放出来的一样。

　　吃的那叫一个狼吞虎咽、恶形恶状，都特么被惊呆了好吗？

　　满满一盆够好几个人吃的米饭，在他一阵风卷残云之下，不到两分钟就呼呼见底，估计连嚼都没嚼就咽下去了！

　　恰好老板娘端着第二个菜从后厨出来，还不等把盘子放下。

　　把两颊像仓鼠一样，塞的鼓鼓囊囊的贰壹。

　　就把空饭盆，递给了同样惊呆了老板娘，手舞足蹈的比划着什么。

　　老板娘看了看，手里像被狗舔了一样的饭盆。

　　又看了看贰壹和一脸尴尬的妹子，差点怀疑人生：我刚才没端饭出来么？

　　“再来一盆饭！”

　　这妹子也是善良，见贰壹的脸鼓的都快爆炸了。

　　好害怕他为了说话突然喷出来，连忙好心的替他翻译了一句。

　　老板娘用见鬼了的眼神瞅了贰壹一眼，只好转身又去给他盛了一盆。

　　刚递给好不容易用饮料，把嘴里塞的太满的米饭，给冲了下去的贰壹。

　　就见他连话都顾不上说的，抄起刚端上来的油淋茄子倒在了米饭上，又是一顿轰轰轰！

　　妹子呆若木鸡的，看看面前两个空盘子。

　　再看看已经吃的快起飞了的贰壹，不由自主咽口唾沫……好吧，看他吃饭都看馋了好吗？

　　端着第三个泡菜苕粉肉丝，从后厨出来的老板娘。

　　看到贰壹面前的饭盆里居然又快空了，差点没抓狂了！

　　学生街的小饭馆，菜价普遍都很平价。

　　而且有的饭馆点菜的话，米饭是不收钱的，可不收钱你也不能这么往死里造啊？

　　贰壹没时间说话，妹子尴尬的朝老板娘干笑道：“米饭我们也给钱的……”

　　其实老板娘也不是心疼那么点米饭。

　　半大小子吃穷老子，贰壹他们这个年纪，本来就正是能吃的时候。

　　一般食量不大的女生来吃饭，上一小碗米饭肯定是不收费的。

　　而碰到某些跟狼崽子一样，打完球就来吃饭的篮球队成员，老板娘也有办法对付他们，第一盆免费，续盆五块！

　　所以老板娘倒是不怕贰壹吃了不给钱。

　　只是被他这么个白白净净，干干瘦瘦的家伙，居然这么能吃给惊住了。

　　很惊奇的老板娘，上完菜之后干脆也不进去了，就站在旁边看贰壹吃。

　　顺便还跟妹子聊上了：“哎哟姑娘，你男朋友这是几顿没吃了？怎么都饿成这样了？”

　　“他不是我男朋友……”

　　妹子话说了半句，但又觉得犯不着跟老板娘解释。

　　便指了指贰壹又空了的饭盆：“您还是给他再来一盆吧！”

　　通常学生们来吃饭，上一白瓷汤盆米饭，能管三四个人吃，就算能吃的两个人也够了。

　　贰壹这五分钟不到，都干下去两盆了！

　　可吞咽的速度，居然丝毫没有降低，显然是还没吃饱。

　　老板娘也来了兴趣，干脆去将用来蒸饭的那个，像个木桶的饭甑子，给端了过来。

　　就放在贰壹他们旁边的桌子上，那意思是开饭馆的不怕大肚汉，我看你到底能吃多少？

　　饿疯了的贰壹，那里还跟你客气？

　　吃的是满脸油光，鼻尖上都沾着好几颗饭粒。

　　连头都没时间抬的，抄起第三盆米饭埋头猛刨，老板娘和妹子在旁边都看饿了。

　　妹子倒是有心也吃点，可那也得有东西吃才行啊，桌上就几个带着油星的空盘子好吗？

　　最后实在是馋了，咽口水咽的难受，妹子忍不住拈了块泡萝卜嚼了嚼。

　　老板娘明明刚吃过饭，这会儿不知道为毛也馋了。

　　可又不好从客人的桌子上拈萝卜吃，受不了的摇着头进后厨去了。

　　等贰壹好不容易，以一个菜一盆米饭的进度，干光了那大半饭甑子的米饭。

　　这才意犹未尽的停了下来，心满意足的摸了摸微鼓的肚子，幸福的道：“终于活过来了！”

　　旁边老板、老板娘、服务小妹，再加上跟着贰壹一起来的妹子，已经用看牲口一般的眼神，崇拜的围观他半天了。

　　网上看到的那些什么大胃王，跟这家伙比起来弱爆了好吗？

　　看贰壹那瘦瘦的模样，最多不超过50公斤的体重。

　　你说他是怎么把最少一二十斤米饭吃下去，而且还没有被撑死的？

　　“同学？”

　　围着油腻腻围裙的老板，小心翼翼的问：“你没什么事吧？”

　　损失点米饭钱倒是没什么，可这要是吃死一个，他这小饭馆也不用开了。

　　就算对外可以说，是饭菜太好吃给撑死的，可一个饭馆吃死了人，说出去那也不好听啊？

　　“呃……没事没事！”

　　贰壹自己也知道，自己的吃相的确是有点惊天地泣鬼神了，把人家老板给吓着了。

　　可他也不知道该怎么解释，只好尬笑道：“我这吃的有点撑了，在您这坐一会，消化消化行吧？”

　　“行行行！”

　　“吃太饱了，不宜剧烈运动！”

　　老板连连点头：“反正这会儿也没到饭点，你只管多坐一会消消食。”

　　说着居然还让服务小妹，去给贰壹他们泡了一壶菊花茶。

　　“你饭量一直这么大么？”

　　被贰壹忽略在一旁的妹子，这会儿终于忍不住了，好奇的问。


第009章 研究天书能力（1）

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之四。

　　【狂暴食欲】：当受术者的面前，出现任何可以食用的食物时，将会涌起无穷止尽的进食欲望，直到所有的食物被吃光为止。

　　……

　　贰壹这才反应过来，还说请人家吃饭报答救命之恩。

　　可没想到自己吃的太嗨屁，弄的人家妹子一口没吃上，光啃了两块泡萝卜。

　　更尴尬的是，两人这才发现，居然还没互相自我介绍呢！

　　“我叫舒玉瑧！”

　　看贰壹那一脸尴尬的囧样。

　　妹子噗嗤一下乐了：“医学部第一临床学院，大二。”

　　“哎呀，你好！你好！”

　　“救命恩人居然是位预备役白衣天使啊？”

　　“今天多亏你救我一命，要不然我可能要挂！”

　　“我是计算机学院的，大三，我叫贰壹，二是一二的二，一是一二的一……什么都别问！我真姓二！”

　　“身份证上的名字是‘贰（liǎng）壹（yǐ）’，就是‘太乙生两仪，两仪生八卦’那个‘两仪’的意思。”

　　“不过上小学的时候，因为学名笔画太多太难写，再加上同字不同音，老是有人给我改姓。”

　　贰壹干笑道：“所以对外，干脆就直接叫‘二一’算了。”

　　“好吧。”

　　“二师兄……”

　　舒妹子说到一半就笑喷了。

　　听贰壹解释的这么溜也知道，他肯定没少被人问。

　　贰壹那叫一个囧啊，可他能怎么办，摊上个这么二的姓，他也很绝望啊！

　　“二师兄，你今天是怎么回事？”

　　“这是几天没吃饭了，居然都被饿晕过去了？”

　　“没去医院检查一下么？你这种情况很有可能是糖尿病啊？”

　　“要是老毛病的话，身上最好随时带点糖果、巧克力什么的预防万一。”

　　舒妹子好奇道：“要不突然发作了，很危险的！”

　　“不过一般来说，像你这么瘦的年轻人，应该不会得糖尿病啊？”

　　说着她停顿了一下，打量了一下贰壹的身材之后，有些不解的道：“怎么会低血糖这么严重？”

　　“我真不是糖尿病！”

　　“就是忘了吃饭，饿的狠了点……”

　　贰壹能说什么呢？

　　他大概知道是怎么回事，可是却不好向舒妹子解释。

　　“这样啊？”

　　“不按时吃饭的话，对身体可不好！”

　　“而且像这样暴饮暴食，很容易得胃病的！”

　　可能出于学医人的职业习惯，舒妹子叮嘱了几声，慢慢熟悉起来之后，两人也聊开了。

　　例如贰壹知道了这妹子。

　　因为喜欢小动物，本来是打算考动物医学的。

　　结果他们学校没有畜牧专业，只好退而求其次选择了临床医学。

　　也幸亏这个立志当个兽医的妹子，被给人看病的临床医学给耽误了。

　　懂得一些紧急处理的措施，不然他今天还真有点危险了。

　　不过也幸亏这学医的妹子喜欢小动物。

　　毕竟喜欢小动物的妹子，一般都心地善良，愿意对遇到困难的人施以援手。

　　不然很有可能因为担心被碰瓷，而冷眼旁观见死不救。

　　两人是越聊越投机。

　　贰壹是出于感谢，毕竟人家好心救了他一命，他却“恩将仇报”的当面放毒。

　　而舒妹子则是觉得，贰壹这个“二师兄”太好玩了，居然会因为忘了吃饭，而把自己饿晕过去。

　　所以，两人熟悉起来之后，交换了联系方式。

　　约定抽时间，再请舒妹子吃饭，保证下一次再不当面放毒了。

　　舒妹子也挥着小拳头决定。

　　下次她要先饿上两顿，再跟贰壹一起吃饭。

　　不然光看着他吃，干咽口水实在是太难受了。

　　休息了一会，贰壹起身结了账。

　　他点了四五个菜，还吃了人家半桶米饭，居然才不到一百块钱。

　　回去的路上，贰壹给舒妹子买了甜筒冰淇淋和珍珠奶茶作为答谢，又把她送到了医学部的院区。

　　这妹子为了占个座跑那么老远，去他们信息科学部院区的图书馆，也是难为她了。

　　“二师兄，你一会还去图书馆么？”

　　舒妹子好奇的舔着冰淇淋，眨巴着萌萌的大眼睛问。

　　“呃，今天就不去了。”

　　“刚才吃太撑，我有点晕饭！”

　　“准备先回寝室休息一会，明天再去好了。”

　　贰壹想了想道：“问这个干什么？你一会还要去图书馆么？”

　　“不是，我的东西和课本落在图书馆了。”

　　“想着你要是还去的话，先帮我收起来，明天我再找你要。”

　　舒妹子有点失望：“信息部的图书馆，离我们医学部太远了，懒得跑……”

　　“哦，那没事！”

　　“我们寝楼距离图书馆不远。”

　　“一会我回去的时候，拐一脚去图书馆，帮你把东西收起来好了。”

　　贰壹想了想道：“明天你还去我们那边的图书馆么？”

　　“嗯，你们那边可以用APP预约选座嘛。”

　　“你也知道我们学医的，需要背的东西太多了。”

　　“我们医学部的图书馆，去晚了肯定是抢不到位置的。”

　　“所以干脆走远一点，去你们信息部那边的图书馆好了。”

　　舒妹子点点头：“要不怎么说，你们学计算机的，玩的都是高科技呢？”

　　“那行！”

　　贰壹点点头：“那我明天先帮你刷一个座，你来了直接进去找我。”

　　“嗯，谢谢二师兄！”

　　舒妹子笑眯眯的摇摇小手：“二师兄明天见！”

　　然后举着冰淇淋，蹦蹦跳跳的跑掉了。

　　贰壹挠了挠头。

　　好吧，在图书馆晕倒了一次。

　　居然还认识了个可爱的学妹，这波不亏……

　　悠悠的踩着小白车，贰壹先拐到图书馆。

　　取了人家舒妹子的随身物品和课本，然后直接回了寝室。

　　他需要好好的整理一下思路，弄明白自己刚才差点晕倒，究竟是怎么一回事。

　　要知道，他早上可是才刚吃过，足以撑死十好几个人的食物，理论上三天都不可能再饿了。

　　可是仅仅过去了六七个小时，居然就会被饿成那样！

　　而且还差点因为低血糖而晕倒，这未免也太不合理了？

　　难道使用“天书能力”，还会消耗体能？

　　寝室里的那些牲口，不在外面野够了是不会回来的，倒也方便贰壹研究这本神秘的“天书”。


第010章 研究天书能力（2）

　　【每日一术】：

　　阅读术【0阶2级】：30分钟/级，受术者可以用每分钟3页的速度，阅读书籍、纸张、物品，或以任何材质的载体以及形式所记录的文字，并帮助受术者记忆其内容。

　　……

　　稍事清洗了一下。

　　贰壹抱着沉重的天书，缩回了自己的上铺，嘟囔着抱怨这本破书真特么的重。

　　虽然感觉很累，但经过了进食补充，又洗了个澡放松了一下，让贰壹的精神稍稍恢复了一些。

　　所以即便是感觉到，一阵阵的倦意不断涌来，却还是强打着精神翻开了天书。

　　由于脑海中的【阅读术】烙印又消失了。

　　心有所感的贰壹，看了下天书上，有关于【阅读术】的描述，发现果然又升级了！

　　贰壹若有所思的，从床头翻出了纸笔。

　　开始记录下一些，自己在使用过程中所感觉到的变化。

　　首先是【阅读术】这种“天书能力”的升级规律。

　　他印象中，0阶0级的【阅读术】，每次激活术式所需的时间，大概是6秒钟左右，激活成功效果则维持10分钟。

　　他大概连续使用了10次左右，也就是一个多小时的时间，就导致了【阅读术】的术式升级！

　　而0阶1级的【阅读术】，每次激活术式所需的时间，却略微缩短了那么一丝。

　　估计大概是5秒钟左右，激活成功效果则维持20分钟，阅读速度也同样跟着翻倍。

　　他大概使用了20次左右，耗费了六个多小时，才促使【阅读术】升级。

　　按照这个规律，也就是说0阶2级的【阅读术】，激活时间会缩短到4秒钟？升级则需要激活30次？

　　根据每次激活，阅读效果将维持30分钟来计算，他总共需要900分钟，也就是15个小时才能再度升级。

　　贰壹觉得，自己如果处在【阅读术】的专注状态下。

　　连续学习15个小时倒是没什么难度，但困扰他的是，使用“天书能力”，似乎需要消耗掉一些什么。

　　原本他以为消耗掉的是“精神力”。

　　传说中的魔法师使用魔法，消耗的不就是那玩意么？

　　既然“天书能力”那么像是某种魔法技能，那么他在激活【阅读术】术式。

　　使其产生，神奇的“阅读效果”时，消耗掉一些自身的精神力，倒也合理不是么？

　　可问题是，使用“天书能力”为什么还会产生强烈的饥饿感？

　　这明显是体力大量消耗之后，才会出现的症状吧？

　　没能找到答案的贰壹，百思不得其解的摇了摇头。

　　盯着天书上的2级【阅读术】术式，将它重新烙印进了脑海中。

　　可是刚一烙印成功，贰壹就禁不住的，一阵头晕目眩。

　　眼前一阵发黑，好不容易恢复了一些的精神，再度萎靡了下来。

　　“怎么回事？”

　　脑子发木，头皮发麻的贰壹。

　　可以明显的感觉到自己，好像再度变的虚弱了一些，不由得大吃了一惊！

　　晕眩的躺在床上，休息了好一会儿。

　　贰壹这才重新恢复过来，不由得一阵后怕。

　　通过自身反馈的状态，贰壹大概能猜到，无论是使用天书能力还是烙印术式，可能都需要消耗自身的某种“能量”。

　　而且烙印术式所消耗的“能量”，恐怕远比使用天书能力要高的多！

　　无论这种源自人体的能量，是精神能量也好、肉体能量也罢，总之只要是使用天书能力，就必然会付出相应的代价！

　　考虑到使用天书能力，会同时消耗“精神”和“体力”。

　　贰壹决定在没能弄明白，这其中的原理之前。

　　将这种被消耗掉的“生命能量”，姑且称之为“精力”。

　　而经过了一天的学习。

　　他无论是“精神”，还是“体力”都消耗很大。

　　所以此刻自身的“生命能量”，应该是已经处于“虚弱”的状态了，自然也就无法再过度透支。

　　如果严重透支“生命能量”这种生物能，会对人体造成什么副作用？

　　贰壹不太清楚，但是也知道肯定不会是什么好事。

　　所以连忙合上了书页，不敢再嘬死的继续研究天书了，准备好好休息一下再说。

　　可是就在他合上封面后，却不经意的发现天书封面上的晶石，似乎又重新变得暗淡了下来。

　　“咦？”

　　贰壹早在之前，就已经隐约察觉到。

　　自己跟天书之间，应该已经产生了某种，源自精神层面的神秘联系。

　　明明记得早上他起来的时候，这颗晶石在汲取了他大量的“精力”之后，似乎受到一定的蕴养，从而恢复了一些光泽。

　　可是现在，随着他耗尽了体内的“精力”。

　　这颗晶石居然又重新恢复了，那副灰蒙蒙的模样！

　　“难道这颗晶石的光泽，跟我的精神状态是挂钩的？”

　　贰壹很是惊奇，突然想起自己还被天书，赋予了一个【鉴定术】的能力，他不由得犹豫了一下。

　　虽然无法再烙印术式，但使用天书能力对“精力”的消耗，却比烙印要小的多。

　　贰壹感觉自己这会儿虽然很疲惫，就好像跟室友开黑通宵了一整晚的感觉。

　　但也只是精力不济，还没有到闭上眼睛就能睡着的程度，所以应该是还没有到极限。

　　加上使用天书能力消耗小的侥幸。

　　实在是忍耐不住好奇心的贰壹，决定冒险试一试。

　　不然老被各种疑惑困扰着，满脑子都是各种各样的联想和问题，他就算想睡也睡不着。

　　贰壹吸了口气，在床上调整好了角度，将枕头垫在背后，自己也靠在了床头。

　　防止一会真的透支过度再晕过去，一不小心从床上翻下去……他睡的可是二层！

　　准备好之后，贰壹双手端起沉重的天书，凝神向封面上的晶石看去。

　　可是他眼珠子都瞪酸了，也没见有什么“鉴定信息”在脑海之中浮现出来。

　　【鉴定术】失效了？

　　还是说，【鉴定术】对这本天书，根本就无效？

　　感觉了一下自己的状态，好像没什么变化，贰壹左右张望了一下。

　　开始盯着夹在床架上的LED小床灯看，脑海里立刻浮现出了一道鉴定信息：

　　未知炼金产物：某种类似于树脂的材料，微量的金属、玻璃成分，并含有极其微弱的电元素波动……


第011章 鉴定自己

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之五。

　　【吞噬之喉】：受术者的喉咙，产生一股强大的吸力，协助食物快速通过食道，以提升进食速度。

　　……

　　“嗯？”

　　贰壹不由得一愣。

　　“未知炼金产物”是什么鬼？

　　这不就是个塑料外壳的LED床头灯么？

　　电元素？

　　废话！没电怎么亮？

　　至于说微量的金属和玻璃成分，是指内部的线路和那几颗小灯珠？

　　可能是因为贰壹“质疑”了鉴定结果，隐约察觉到脑海深处的某处记忆被微微拨动了。

　　紧接着，鉴定信息就产生了变化，以他能“理解”的形式呈现了出来：

　　名称：USB充电式LED小台灯

　　材料：聚丙烯（C3H6）n

　　熔点：164~170℃

　　密度：0.92g/cm3

　　功能：微光照明

　　价格：9.8元

　　……

　　贰壹再度一愣，这又是什么鬼？

　　刚刚还是什么炼金产物，突然就列出一堆产品参数，这画风变化未免也太大了吧？

　　不对！

　　贰壹突然反应了过来，这不是什么鉴定信息！

　　而是他在网购这只小床头灯时，从网页上看到过的产品参数！

　　贰壹不由得瞪大了眼。

　　虽然因为以前用的那只床头灯坏掉了。

　　这只才新买没多久，可那也是好几个月之前的事情了吧？

　　当时扫过一眼的产品参数内容，估计自己连看都没看清，更别说能将详细内容记下来了。

　　谁买个九块八的小台灯，还去仔细研究参数？

　　可是在【鉴定术】的效果下，居然能够这么完整的呈现出来？这又是什么原理？

　　贰壹翻开天书瞄了一眼关于【鉴定术】的描述，视线停在了括号里的3条备注上：

　　1、鉴定结果以受术者能够理解的形式呈现。

　　2、如果受术者具有与鉴定目标相关的知识储备，将获得更加详细的鉴定结果。

　　3、通过学习相关知识，可以提升在鉴定方面的效果。

　　贰壹恍然！

　　【鉴定术】的鉴定效果。

　　虽然能够以极其独特的形式，呈现出部分未知的信息。

　　但想要获取更多、更详细的信息，却需要依靠他自身的知识储备来补充。

　　也就是说，首先他得清楚的“知道”并准确的“了解”。

　　自己鉴定的究竟是个什么玩意，才有可能获得详细而精确的鉴定结果。

　　而如果他自身，并不具备相关知识。

　　同时也不知道，自己鉴定的是个什么东西。

　　那么所能获得的鉴定结果，估计将只会是一些粗略、模糊的信息。

　　这些模糊的信息，与其说是鉴定结果。

　　还不如说是一种，用来指引研究方向的线索。

　　以便于让他沿着【鉴定术】，所呈现的关键信息去寻找答案。

　　好吧，他之前还琢磨着利用【鉴定术】，去古董市场发笔横财，捡个漏什么的。

　　现在看来是没希望了，因为他对历史和考古方面一点都不了解。

　　别说是仿造的假货了，你就是拿一只钧瓷和一只哥窑放在他面前，他也分辨不出来有什么不同。

　　看来想要让【鉴定术】，真正发挥出最大的作用。

　　他还得尽可能的储备自己的知识量，甚至有必要去学习一下历史和考古相关的内容才行。

　　但是【鉴定术】的作用还是有的。

　　毕竟还是能鉴定出，一部分未知信息的不是？

　　最妙的是！

　　贰壹发现，处于“恒定”状态的【鉴定术】，似乎消耗极其微弱，几乎可以忽略不计！

　　这让他隐约明白了，天书能力似乎只有在，烙印和释放的时候，才会消耗自己的“精力”。

　　如果已经携带了天书能力的效果，实际上是不会再产生消耗的！

　　这个发现，让贰壹大为振奋。

　　开始将【鉴定术】往身边的东西上乱丢一气。

　　可惜的是，“恒定”状态的【鉴定术】，虽然消耗微弱。

　　甚至不产生消耗，但是却无法像【阅读术】那样，通过“练习”来升级。

　　玩了一阵之后。

　　贰壹发现，除了对天书毫无反应之外。

　　其它的物品，基本上都可以鉴定出，或多或少的信息来。

　　虽然往往会冒出“未知炼金材料、未知构装器具”这样古怪的答案。

　　但鉴定结果对于帮助他了解，鉴定物品的性质和构成，却有着很大的作用。

　　把自己视线可及的物品，都鉴定了一遍后。

　　贰壹突发奇想的，往自己身上也扔了个【鉴定术】。

　　既然物品可以进行鉴定，那么生物理论上应该也可以进行鉴定吧？

　　没准就能帮助他，了解自身的情况呢？

　　不作死，就不会死。

　　这句话，绝对是至理名言！

　　可能是因为现代人，对人体的构造和生理状态，在潜移默化之下了解度极高。

　　以至于贰壹一个【鉴定术】，往自己扔下去之后。

　　脑海里跟刷屏一样，冒出了一堆极其杂乱的内容，弄的他晕头转向的。

　　好吧，进行鉴定虽然不消耗精力。

　　可是分析和理解这些鉴定信息，却是需要消耗脑力的。

　　大量涌入脑海的信息，给本来就已经很疲劳了的大脑，带来了不小的负担。

　　强忍着困倦，贰壹忽略了那些。什么性别、血型、身高、体重、骨骼成分、脏器状态、器官名称之类的，不用【鉴定术】他也有办法知道的杂乱信息，整理出了一份他觉得有用的数据来：

　　姓名：贰壹

　　种族：人类

　　基本属性：魂能25/100（疲劳）

　　体质3（虚弱）、力量2（低下）、敏捷4（迟缓）；

　　智力10（普通）、感知9（普通）、魅力8（普通）；

　　天赋：奥法潜力（未觉醒）；

　　法术：通晓语言（恒定）、鉴定术（恒定）、阅读术【0阶2级】-0/30、《贪食暴君的吞噬之书》；

　　……

　　好在【鉴定术】的结果。

　　会自动以贰壹，能够理解的方式呈现，不然他还真有点看不明白。

　　那个“魂能25/100”应该就是指，他使用了天书能力之后所消耗的能量。

　　可“魂能”这个词，就让他有点不明白了，是指“灵魂的能量”？

　　贰壹猜测“魂能”，可能只是【鉴定术】表达用词的差异而已。

　　就跟它管化学产品叫“炼金产物”，管工业制品叫“构装器械”一样，大概就是指“精神能量”一类的意思吧？


第012章 新天书能力：解读术

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之六。

　　【暴食吞咽术】：受术者的口腔和喉咙，拥有强大的压力和韧性，无论多么巨大和坚硬的食物，都能被蠕动的咽喉肌肉压缩并挤进胃囊，并且不会被划伤。

　　……

　　魂能数值后面。

　　那个括号里显示的“疲劳”。

　　应该就是指贰壹，现在糟糕的精神状态了。

　　要知道他今天一共烙印了3次术式，又使用了三十次【阅读术】。

　　居然还剩下1/4的话……贰壹拿着笔，皱着眉头在笔记本上，连计算带推测了一阵之后，估计出了一个大概数字。

　　每烙印一次术式，大概会消耗10点所谓的“魂能”。

　　而每使用一次0级【阅读术】只消耗1点魂能，1级【阅读术】则是2点。

　　如此推断，使用2级【阅读术】估计会消耗3点魂能，这样才能勉强对的上号。

　　假设早上起来的时候，魂能是“100/100”满值的话。

　　烙印3次术式-30点、使用10次0级【阅读术】-10点、使用20次1级【阅读术】-40点。

　　他今天一天，应该一共消耗了80点魂能才对，但现在却还剩下25点。

　　也就是说魂能被消耗了之后，通过进食、休息等手段，是可以获得一定恢复的？

　　“唔~”

　　贰壹若有所思，如果是这样的话。

　　像他今天这样一下都没有休息，没有节制的使用【阅读术】，反而是不划算的！

　　通过劳逸结合，进行适当的休息。

　　没准能把每天的100点魂能，发挥出120点以上来！

　　明天倒是可以试试！

　　还有，那个“智力10（普通）”，他可以理解。

　　大概“智力10”，就是正常人的平均标准。

　　这跟他曾经做过的智商测试题，获得的106分很接近。

　　可如果说“智力10”，是人类平均标准的话。

　　那他的“体质3（虚弱）、力量2（低下）、敏捷4（迟缓）”的基础属性又是什么鬼？

　　他的体质至于有这么渣么？

　　贰壹心虚的摸了摸自己凹陷的脸颊，好吧，可能的确有点渣。

　　毕竟他平时就属于宅系生物，在不爱运动的情况下没有肥，已经属于很不容易的事情了。

　　再加上这两天，又被天书“吸”的有点狠。

　　弄的贰壹都感觉身体好像被掏空，虚一点好像也不是不能理解。

　　研究了好一会天书之后，因为实在是太过于疲劳。

　　贰壹竟然在不知不觉中，就这么靠坐着睡了过去。

　　等他再睁开眼睛的时候，居然已经是第二天早上了！

　　摇了摇依然有些发木的脑袋，爬起来的贰壹看了看时间，不由得吃了一惊！

　　他昨天是下午四点左右回到寝室的。

　　折腾了一会，估计五点左右就睡着了，可现在居然已经是第二天上午九点了！

　　等于是他整整睡了16个小时，居然还感觉有点脑袋发沉的没睡够！

　　要知道他虽然宅，但是平时却没有睡懒觉的习惯。

　　再加上年轻人精力恢复速度快，正常状态下睡六七个小时足以。

　　可现在一口气，睡了平时一倍以上的时间，还感觉有点没能恢复过来。

　　这除了身体被天书弄的有点虚这个主要原因之外，估计还跟昨天“魂能”被透支的太狠有关系。

　　看来需要注意一下消耗的问题了。

　　透支太狠，不但会影响他的健康状态。

　　而且导致的恢复时间延长，也很耽误事情。

　　饥肠辘辘的贰壹，匆匆的洗了把脸，背上装着天书的书包，就直奔食堂而去。

　　勉强踩了个供餐时段的尾巴，替食堂阿姨清空了没能卖完的早点。

　　以惊人的速度，在食堂阿姨惊恐的眼神注视下，胡吃海塞了一通之后，贰壹又匆匆的赶往了图书馆。

　　经过学院小超市的时候，还不忘搜刮了一批巧克力和大白兔奶糖之类的糖果。

　　昨天发生的事情，他可还心有余悸。

　　为了防止再出现那种低血糖状态，还是提前准备一批补给品的好。

　　赶到图书馆的贰壹，在阅读区扫了一眼，发现舒妹子还没来，顿时松了一口气。

　　看来美女的确是睡出来的。

　　要不昨天答应帮人家妹子占座的，今天却失信了可不好。

　　用手机刷了两个，昨天就提前预约好的座位。

　　贰壹就直奔大书架，又搬出了一堆昨天没看完的教材。

　　准备好之后，镇定了一下心神，贰壹就开始进入了“学神”状态。

　　2级【阅读术】的术式，是昨晚就已经烙印好的，倒是不用重新准备。

　　但是贰壹在翻开天书时，却意外又惊喜的发现！

　　天书第一页的【阅读术】描述下面，居然又出现了一条新内容：

　　解读术【0阶0级】：10分钟/等级，以每分钟1页的速度，来解读书籍中难以理解的内容，并帮助受术者加深对书籍中知识的印象，以及进行更深层次的理解。（可以与其它同类法术效果叠加。）

　　这个新出现的天书能力。

　　显然是对【阅读术】效果的一个补充。

　　因为【阅读术】仅仅只是辅助受术者，对书籍的内容进行了通读，并对其内容加深了记忆。

　　却并不会因此让贰壹无师自通的，理解其中的知识难点。

　　还是需要他自己进行思考和理解，才能真正的弄懂其中的难点。

　　先给自己刷了个【鉴定术】。

　　发现除了“魂能”，已经恢复了“100/100”的满值之外，其它基础属性都没有任何的变化。

　　贰壹这才带着实验性质的，烙印了【解读术】的术式，并同时对自己激活了【阅读术】和【解读术】的效果，果不其然分别被扣掉了10点魂能、3点魂能和1点魂能。

　　看着一下子就只剩下了“86/100”的魂能点数。

　　贰壹自我感觉了一下，觉得脑子只是稍稍的微微发热，到并没有出现什么不适的感觉。

　　看来使用魂能，激活天书能力本身，并不会对他的身体造成什么负担。

　　他昨天之所以会虚成那个样子，纯粹就是自己作死，不知节制的透支的太狠的原因。

　　为了防止再度出现那种情况，贰壹一边分出了一丝心神，提醒自己随时关注着魂能的消耗，注意记录使用过程中的状态，一边再度沉浸到了汲取知识的快乐感觉之中去。


第013章 双能力叠加的效率

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之七。

　　【强酸胃液】：任何进入胃囊的物质，都会像落入了强酸池一样，被堪比王水的胃液，瞬间分解、消化、快速吸收。

　　……

　　如果说，在学习的时候激活【阅读术】的辅助效果。

　　会使学习效果“阅卷如有神”一般，阅读速度飞快，同时记忆十分深刻的话。

　　那么在叠加了【解读术】的效果之后。

　　贰壹就觉得自己的脑子，跟打了鸡血一样，直接超神了！

　　原本使用【阅读术】，自己的理解能力还有点跟不上阅读速度。

　　很多疑问和难点，都来不及仔细思考。

　　只能跟小和尚念经一样，不管懂不懂先记下来再说。

　　可是叠加了【解读术】的效果之后，这些书中的疑问和难点。

　　都像是遇到了烧红餐刀的黄油一般迎刃而解，自然而然的就理解了其中的含义。

　　而且阅读过的内容在记忆中，更加的深刻、清晰，几乎不会再被遗忘了！

　　在阅读过程中，贰壹已经察觉到了。

　　今天阅读的内容中有某些知识，需要联系上昨天所阅读过的内容中某些知识点。

　　但也许是因为过去了一天的时间，又深深的睡了一觉，导致昨天的某些记忆，显得有些模糊了。

　　虽然模糊掉的，仅仅只是那些，并不重要的内容，而非知识点，稍稍回忆一下，也能重新联想起来。

　　但这也说明了。

　　【阅读术】并不能让他过目不忘。

　　而仅仅只是，稍稍加深了他的记忆能力。

　　使他在快速的阅读过程中，能够迅速的记住书本的内容，这属于一种瞬间记忆能力。

　　如果事后不再复习，以及长时间不再去使用的话，时间一长他还是会遗忘掉这部分记忆的。

　　可叠加了【解读术】之后，他不但理解能力更强，思维更加敏捷，连记忆都更加的深刻。

　　虽然长时间不用，依然会有所遗忘。

　　但被彻底遗忘的，将会是那些无用内容，例如说标点符号、导读解说之类的内容。

　　真正重要的知识点，即便是长时间不用。

　　当需要使用到它时，依然可以从深层记忆之中，被重新唤醒过来！

　　有什么是比吸一盒柠檬茶更爽的事情吗？当然是同时吸两盒！

　　贰壹现在差不多就是这种左右开弓，同时吸两盒柠檬茶的感觉，翻书翻的那叫一个酣畅淋漓、痛快至极！

　　虽然每隔10分钟，他都不得不停下来，重新激活一下【解读术】。

　　以让0级【解读术】，好跟上2级【阅读术】，但学习进度却依然远超昨天数倍！

　　半个小时之后，贰壹长长的舒了一口气。

　　闭上眼睛，让疯狂运转的大脑中，突飞猛进的思维再飞一会，这才抬起了头来。

　　可是他一抬头，就看到了身边杵着下巴的舒玉瑧妹子，正一脸郁闷表情的看着自己。

　　“呃……”

　　贰壹压低了声音，缩头缩脑的压低了声音，跟她打招呼：“学妹你来了啊？”

　　“早就来了好吧？”

　　“跟你说话不理我，戳你也没反应！”

　　舒妹子冲他翻了个靓丽的白眼，同样小小声的道：“你这种学习状态，是走火入魔了吧？”

　　贰壹能说什么呢？

　　进入【阅读术】的专注状态之后。

　　他虽然不至于说完全屏蔽了五感，但是对外界环境的感应，却会变的薄弱。

　　自然很难察觉到，舒妹子不敢大声喧哗，又不好意思真的打断他学习的小动作。

　　担心被舒妹子看出什么异常的贰壹。

　　只能干笑着讨好的递过去了一瓶，早上特地买来补充水分的果汁饮料。

　　不料舒妹子不但没接，还冲他再度翻了个白眼，用手里的笔指了指他面前。

　　贰壹扭头一看，发现原来舒妹子也带来了两瓶果汁饮料，在他面前也摆了一瓶。

　　咧嘴干笑了一声。

　　贰壹东张西望了一下，见没人注意到自己。

　　偷偷拎过放在脚边的超市袋子，打开递给舒妹子。

　　舒妹子好奇的探头一看，禁不住“噗~”的一声笑了出来。

　　连忙用手捂住了嘴巴趴在了书桌上，肩膀一耸一耸的，好一会儿才小脸憋红的缓了过来。

　　贰壹老尴尬了，他一个大老爷们，拎一口袋巧克力和大白兔奶糖到图书馆来的确诡异了一点，毕竟图书馆原则上是不允许吃东西的。

　　不过舒妹子倒是挺善解人意的。

　　大概猜到了他为什么会买一堆糖果过来。

　　由于怕贰壹这个二师兄太尴尬，还是忍着笑从袋子里拿了一颗大白兔奶糖。

　　两人就跟两只偷东西吃的小耗子似的。

　　一边贼眉鼠眼的东张西望着，一边偷偷的往嘴里塞巧克力和糖，还真有点干坏事的兴奋感觉。

　　不过好在贰壹预约的座位，本来就在阅读区的角落里。

　　再加上两人其实也没发出多大的动静，所以倒是没什么人注意到他们。

　　就算有周边的同学，不经意瞅到俩人吃东西，倒也不至于神经病的去告发他们就是了。

　　毕竟在图书馆偷偷摸摸吃点小零食什么的，谁还没干过不是？

　　其实只要不是在图书馆，吃老坛酸菜这种战略级的杀伤性武器，而且还不知收敛的吧唧嘴，一般也没人理会。

　　就连值班老师看到了，只要不是那种容易污损书籍的食物，也最多是提醒一声，更多的时候多半睁一只眼闭一只眼。

　　贰壹囫囵吞枣的，往肚子里塞了几块巧克力和一把奶糖。

　　又灌了一瓶果汁饮料，补充了一下营养，也算是中场休息了10分钟。

　　就又冲舒妹子比划了一下面前的课本，重新投入到了学习之中去。

　　见贰壹再度迅速的进入了学习的状态之中，舒妹子多少有点羡慕嫉妒恨。

　　显然是将他当成了某种学习好不说，还特么勤奋刻苦，完全不给其他人留活路的学霸类生物。

　　两盒柠檬茶……不是，两种天书能力的效果叠加，所堆砌出来的学习效率是惊人的。

　　虽然和昨天那种废寝忘食，恨不得一秒钟都舍不得浪费的情况相比。

　　今天每隔半个小时，就停下来补充一下糖分和水分，还休息个10分钟，但贰壹反而觉得学习效率，是昨天的好几倍！


第014章 “贪食暴君”发威（1）

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之八。

　　【贪婪之肠】：受术者的肠子，将拥有如同巨龙一般超强的消化能力，几乎没有什么可以被排泄的。

　　……

　　30分钟之内看完90页书的内容。

　　而且还能深刻理解，也就是真正的学会了，是多么惊人的一件事情？

　　旁边不时被贰壹疯狂的翻书声惊动的舒玉瑧妹子。

　　要不是发现他，的确处于极度专注的状态中，搞不好就要怀疑他根本不是在看书，而是在翻书玩了。

　　昨天一天加今天半天，贰壹已经“翻”完了他们学科的所有教材内容。

　　不敢说完全理解通透、彻底掌握了，但最起码也达到了熟谙在心的程度。

　　在需要掌握的知识领域，不但将大一的学习内容，重新温习了一遍，连大二、大三、大四需要学习的部分，也提前掌握了，剩下的就只剩下实践了。

　　也正是这种不疯魔，不得活的学习状态。

　　让他的【解读术】，在不知不觉中也升了1级。

　　等重新烙印了0阶1级的【解读术】术式后，魂能也就被消耗的，只剩下了56/100。

　　正准备重新激活【阅读术】，贰壹感觉到手臂被轻轻的碰了碰。

　　扭头一看，却是舒妹子悄悄的冲他比划了一个吃饭的动作，询问他要不要一起去吃午饭。

　　贰壹看了一眼手机上的时间。

　　这才恍然，居然一眨眼，就已经到了中午了。

　　之前沉浸在专注的状态之中还好。

　　这一脱离出来，饥饿感仿佛潮水一般涌了上来。

　　他现在的状态，虽然比昨天强多了。

　　中途补充了好几次糖分和水分，又适当的放松和休息了将近半个小时。

　　但是很显然，巧克力和糖果，只能稍微补充一下他的体力消耗，并不能代替正常的进食。

　　而使用天书能力，虽然消耗的主要是魂能。

　　但大脑运转，却同样会大量消耗体力，要不怎么说脑力劳动更累人呢。

　　饥火如潮之下，贰壹连忙收拾了一下，背上书包跟舒妹子一起离开了图书馆。

　　本来舒妹子是打算去食堂的。

　　可是贰壹昨天答应请舒妹子吃饭，总不能就请人家女孩子吃食堂吧？

　　再加上这个点，其实已经稍晚了一些。

　　再去食堂，肯定会被淹没在，嗷嗷待哺的牲口群之中。

　　所以两人干脆刷了小白车，再度直奔学生街的那家小餐馆。

　　跟昨天恰巧错开了人潮不同。

　　正值饭点的小餐馆，已经坐满了来进餐的学生。

　　比食堂强点的是还能找到位置，俩人赶紧占座，叫来了服务小妹点菜。

　　那服务小妹一看贰壹这个饭桶……呃，不是，是一看贰壹这个大胃王又来了，连忙冲后厨大喊：“姨妈！昨天那个家伙又来了！咱们蒸的饭还够吗？”

　　老板娘从后厨探出头来一看，立马缩回去了，嘴里还应道：“哎哟！我得再蒸一桶！”

　　不光是贰壹一愣，正在进餐的学生们也同意一愣。

　　下意识的扭头朝贰壹瞅了过来，这来的是什么大人物？

　　都得劳烦老板娘，再额外蒸一桶米饭的？

　　贰壹老脸臊红，而舒妹子正喝水呢！

　　“噗~”的一下就喷了一地，乱没淑女形象的狂笑不止。

　　他这还没点菜呢。

　　那蠢萌蠢萌的服务小妹。

　　就屁颠屁颠的，先端来了一白瓷盆米饭。

　　加上泡萝卜、泡辣椒、醋泡花生米，等几个小菜，摆在了他的面前。

　　一边说：“你先垫一垫，马上就给你炒菜！”

　　一边也不去干活了，手里捏着手机，满脸期待的瞅着他。

　　“不准录像！”

　　“不知道有隐私权、肖像权的啊？”

　　贰壹在舒妹子憋不住的“噗噗”闷笑声中，黑着脸吓唬服务小妹：“小心我告你哦！”

　　“要不我给你打上马赛克呗？”

　　“你可比那些大胃王厉害多了，这要是发到AB站上去，肯定能火！”

　　一听贰壹不让她录像，服务小妹老失望了，瘪嘴道：“没准我就成网红了，就不用在这端盘子了！”

　　“去去去！”

　　“死丫头，不用干活啊？”

　　“哎哟，小伙子，饿急了吧？”

　　老板娘骂骂咧咧的，端着几个菜出来了。

　　一边赶鸭子似的，把想当网红的服务小妹给轰走。

　　一边顺手往他们桌子上，放下了一盘西红柿炒鸡蛋：“来来来，你先吃！你先吃！”

　　“饭我已经拿电饭煲给蒸上了！”

　　“最多二十分钟就好，最大号的电饭煲，一大锅呢！管够！”

　　“现在人多，我看你们也别点菜了，我家老头子在里面炒什么菜，一锅多加一份材料，一锅炒，来得快！”

　　老板娘热情的冲贰壹道：“反正都是家常菜，价钱也差不多，你看怎么样？”

　　贰壹还能说什么呢，他也很绝望的好吧？

　　西红柿炒鸡蛋一摆在面前，原本还没觉得有多饿的贰壹。

　　只觉得浑身一个激灵，天书自动激活了《贪食暴君的吞噬之书》系列的吃货能力！

　　身体立刻发出了极度饥渴的信号，一股疯狂的饥饿感猛然涌起。

　　体内的肠胃等器官，就像是炸了刺的毒蛇一般活了过来，激烈的蠕动纠结着，向他传递着贪婪的信号。

　　“学妹，你先来！”

　　贰壹被刺激的眼珠子当场就红了。

　　喉头不断蠕动着，拼命的吞咽着涌出的唾沫。

　　但还是强忍着将番茄炒蛋和米饭，先往舒妹子面前推了推。

　　而舒妹子这会儿，也不敢跟贰壹客气了，要不又被当面放毒多难受？

　　这位二师兄是有多能吃，她昨天已经领教过了。

　　所以舒妹子先拿饭勺，给自己盛了一小碗米饭，又拨了些番茄炒蛋在自己碗里。

　　然后体贴的将番茄炒蛋，倒在白瓷盆里帮他拌了拌，这才推回了贰壹面前。

　　“咕噜！”

　　贰壹吞咽了好大一口，因为紧闭着嘴巴，才没有流出来的口水。

　　已经快疯了的他，这会儿也顾不上理会周围惊愕的眼神了，直接拿饭勺轰轰轰的就刨了起来。

　　唯恐再慢一点，他就会失去理智的，扑到距离他最近的舒妹子身上，开始咬人了……

　　不知道为毛，舒妹子身上散溢出来的那种，年轻女孩儿身上特有的甜香，在贰壹闻起来感觉好像红烧肉来着？


第015章 “贪食暴君”发威（2）

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之九。

　　【涌动内脏】：受术者的器官加速蠕动，提升各自所具有的功能，以确保受术者的健康和恢复速度。

　　……

　　贰壹一开动，就感觉自己的喉咙里，好像安装了一台，超强功率的吸尘器一般。

　　以最高转速轰隆隆的运转着，将他刨进嘴里的食物，呼噜噜的就给吸了进去，别说是仔细咀嚼了，连吞都不用吞的！

　　于是乎，堆的满满冒了尖的一大盆番茄炒蛋拌饭，就被贰壹像喝汤一样，瞬间给“喝”了下去！

　　旁边围观的人。

　　只看到他端起饭盆来，用饭勺扒拉了几下。

　　米饭就瞬间消失在了，他像黑洞一般深不见底的喉咙里！

　　“OMG！”

　　“额滴个天呐！”

　　“我去！他这是饿死鬼投胎吧？”

　　十秒钟？

　　还是只有几秒种？

　　总之周围傻傻看着贰壹吃饭的一群人。

　　觉得自己只是眨巴了一下眼睛，他面前的饭盆就已经空了！

　　这种疯狂的进食速度，把周围一圈进餐的学生都给吓了一跳，连饭都忘了吃，全都傻傻的看着他刨饭！

　　“快快快！”

　　在旁边看愣了的老板娘，突然回过了神来。

　　顺手就将刚才，放到旁边一桌上的，辣椒炒肉丝给端了过来。

　　然后又将人家桌子上，还没来得及动的一盆米饭也给端了过来，摆在了正在刮盆底的贰壹面前。

　　趁着贰壹还在收底。

　　舒妹子也连忙端过桌上的米饭和辣椒炒肉丝，倒在一起帮忙拌匀。

　　她算看出来了！

　　饿急了的贰壹，根本就没有时间拌饭。

　　直接就是一勺子下去，连菜带饭往嘴里扒拉。

　　于是乎，大学城旁学生街的这家。

　　不起眼的“廖记家常菜”小饭馆里，就出现了一幕很诡异的场面。

　　贰壹一个人吃饭，旁边三个人帮忙伺候着。

　　老板娘来来回回的往出端菜。

　　而服务小妹跟挖煤一样，拼命往空了的白瓷盆里盛饭，最后舒妹子则帮忙拌匀。

　　整个廖记饭馆里的十几桌学生客人。

　　全都呆若木鸡的，就这么一片鸦雀无声的傻傻看着。

　　现场只有贰壹“bia唧bia唧”吧嗒嘴，和“咕噜咕噜”喉咙蠕动吞咽的声音，其他人都看的忘记了吃饭好么。

　　几名来进餐的学生，说说笑笑的就往廖记家常菜小饭馆里进。

　　可刚踏进门来，就被现场“肃穆”的气氛给震住了，不由自主的安静了下来。

　　弱弱的张望了一阵之后。

　　才发现所有人，都看着饭馆一角的桌子上，正在胡吃海塞吃的喷香的某人。

　　只见正在疯狂扒饭的贰壹，满脸幸福的表情。

　　好像吃的不是什么番茄炒蛋盖饭、油淋茄子盖饭，而是什么山珍海味、龙肝凤胆一样。

　　明明面前的一盆米饭还没扒完呢。

　　一只手就往人家舒妹子，还在努力拌匀的另外一盆米饭伸过去了。

　　脸上还特么露出了各种：“卧槽！太好吃了！谁来阻止我一下？偶叽唧控几不具偶叽唧！”的疯狂表情包。

　　“什么情况？”

　　“这是大胃王挑战还是怎么滴？”

　　不明情况的几名学生，一脸懵哔的也不敢喧哗。

　　悄声吐槽了几句之后，就这么站在旁边缩头缩脑的看了起来。

　　要说咱大吃货帝国人民，估计除了吃之外，最喜欢的就是看热闹了。

　　小饭馆本来就不大，十几张四人小条桌而已。

　　贰壹他们来的时候，店内差不多就已经坐满了八成。

　　再加上后来的客人把门口一围，愣是在小饭馆门前堵的是水泄不通。

　　门外的人其实根本就看不见里面发生了什么。

　　但是却又忍不住好奇心的踮着脚，伸长了脖子往里瞅。

　　嘴里还不停的问堵在前面的人：什么情况？什么情况？里面发生了什么？

　　可前面看得到的人，都特么已经看傻了好吧？哪有功夫回答他们的问题？

　　倒是有几个勉强从人缝里，瞅到了几眼画面的家伙。

　　不明所以的连猜带蒙：好像是这家店搞什么活动，请来了一个大胃王，正在进行表演？

　　挤在后面的人，一听立马就兴奋了，大胃王表演啊？

　　网上的视频或者直播里倒是有看到过，可是真人表演还真没见过嘿？

　　毕竟网上的视频，看着像是一顿吃好多，可谁知道是不是作假？哪有现场眼见为实来的有意思？

　　以至于廖记家常菜门外，聚集的人群越来越多，喧哗的声音也越来越大。

　　弄的周边好些小餐馆进餐的客人，都忍不住跑过来看热闹了。

　　差点没把其它小餐馆老板的鼻子给气歪。

　　本来在这种学校旁边的学生街，做餐饮的利润就不大。

　　平时主要靠学生群体的客流量够大，平价以量取胜而已。

　　大家井水不犯河水的公平竞争。

　　各有各的特色，各有各的卖点也就算了。

　　学生崽这么多，只要饭菜味道不至于比学校食堂还难吃，基本上就不愁没有客人。

　　可你廖记，突然的搞起了什么“挑战大胃王”活动？

　　大家小本经营的，哪有财力搞这些花里胡哨的东西，这不是恶性争抢客源么？

　　说者无意，听者有心。

　　难得碰到这么奇葩的吃货，老板娘本来也只是觉得好玩。

　　可源自小商人的几分精明，却让老板娘立刻想到了其中的商机。

　　灵光一闪，拉着炒完了一个菜，趁着端菜出来瞅一眼热闹的老板兼厨子，躲到一边嘀咕了一阵之后。

　　麻利的拿出了，平时用来摆在店门前。

　　写着“今日特色菜”或“优惠大酬宾”内容的小黑板。

　　龙飞凤舞的涂涂改改了一阵，挤出人群给摆了出去，还特地站在店门前吆喝了起来。

　　“瞧一瞧，看一看了啊！为庆祝廖记家常菜开业十周年！”

　　“本店特别推出优惠办卡活动，现场办理进餐卡，还可获得九折优惠哦！”

　　估计老板娘当年也是练过摊的，一套套的张嘴就来，惹得围观群众新奇之余也不禁产生了好奇心。

　　也亏得老板娘心思机敏，这么短的时间内就被她想出了一串优惠活动。


第016章 额外魂能

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之十。

　　【钢肠铁胃】：堪比精金的肠子和堪比秘银的胃囊，赋予了受术者足够强大的代谢能力，免疫任何毒素和有害物质（没有什么是不能吃的，就算是神，也吃给你看！）

　　……

　　像什么订餐卡、送餐上门卡、优先订位卡。

　　不但可以在廖记预订一日三餐，还可以送餐到寝室什么的。

　　最主要的是家常菜还不贵，不会比学生们自己买菜来做贵出多少，这就很吸引人了。

　　住过寝室、吃过食堂的人都知道。

　　学校食堂常年不换菜谱的老三样，就算再好吃也吃吐了，更何况学校食堂，还被誉为黑暗料理界的殿堂级圣地。

　　而且离家在外时间长了，学生们大多会想念家常菜。

　　外面的餐馆再好吃，微薄的生活费也挺不住一天三顿下馆子不是？

　　所以老板娘灵机一动的优惠活动，还真就吸引了不少现场的学生。

　　且不管老板娘趁机敛财的行为，贰壹这边一通饕餮暴食也差不多结束了。

　　倒不是他不想继续吃了，而是那满满一大木桶米饭，已经被他一个人吃光了！

　　就算感觉自己吃了跟没吃一样，肚子里依旧空落落的贰壹还想再吃，也没米饭了……老板娘刚蒸上的那锅米饭，这会儿都还没熟呢！

　　等油光满面的贰壹，遗憾的放下饭盆抬起头来。

　　顿时被店内一大票，盯着他看的人给吓了一跳，知道自己刚刚的惊人之举，又吓到了一群人。

　　心知不妙的贰壹，正准备让服务小妹买单，然后赶紧闪人。

　　可是不等他起身，就被热情的老板娘连拉带拽的，把俩人拉到了廖记楼上仅有的一间小包厢里，还给他们上了一壶“好茶”，说是让他们消消食休息一会。

　　而贰壹一离开，回过了神的学生们，这才发现自己居然看的都忘了吃饭。

　　不由得纷纷叫嚷着要加菜，刚才那货吃的实在是太香了，把他们都特么看饿了好么？

　　贰壹刚才吃的太投入，没注意到发生了什么事。

　　可舒妹子却像看怪物一样，用异常诡异的眼神，幽怨的盯着他……她特么又一口没吃上，光顾着帮这货拌饭了！

　　贰壹那叫一个大写的汗啊！

　　连忙叫来服务小妹，让她告诉老板再给炒两个菜，好让再度被当面放了一顿剧毒的舒妹子填饱肚子。

　　可等菜上来了，贰壹又一个劲的吞口水，他还没吃饱……

　　这可就吓的人家舒妹子，跟护食的小狗狗一样，把好不容易轮到自己的饭菜揽在面前。

　　一边拼命的往小嘴里扒，一边警惕的盯着冲她流口水的贰壹，好怕他扑上来抢！

　　好在肚子里稍微有了点东西垫底，贰壹这才勉强恢复了理智，没有真的干出抢人家妹子食物，这种丧心病狂的事情。

　　被拼命扒饭的舒妹子，用那双圆溜溜的大眼睛警惕的盯着。

　　贰壹觉得老委屈了，他能有什么办法？他也好绝望的好吧？

　　《贪食暴君的吞噬之书》的吃货能力一被触发，他明明已经吃了整整一桶米饭，可别说肚子鼓起来了，还感觉自己好像什么都没吃一样。

　　贰壹觉得，在这种状态下，别说是一桶米饭了，就算是再来一桶……不对！如果是放开了让他吃，他能一直吃下去！

　　近距离看贰壹吃饭，实在是种很奇妙的体验。

　　明明只不过是些青椒肉丝、番茄炒蛋、油淋茄子之类的家常菜而已。

　　可是被贰壹像饿虎扑羊一样，狼吞虎咽的那么一吃，再加上他进食时，不由自主露出的浮夸表情包。

　　弄的别人不由自主的直吞口水，食欲暴增的直犯嘀咕：真的有那么好吃么？好想吃肿么办？在线等，挺急的！

　　舒玉瑧妹子，虽然已经很努力了。

　　可她的战斗力，显然无法跟吃不死的贰壹媲美。

　　以至于平时只吃一小碗米饭就饱了的舒妹子，在贰壹那垂涎欲滴的眼神压迫下，一不小心就吃多了。

　　愣是被撑的靠在椅背上，捂着圆滚滚的小肚子，愁眉苦脸的唉唉直叫：“哎呀！撑死了撑死了！我肯定要长胖了！”

　　目瞪口呆的看着舒妹子，把老板给炒的两个菜，再加上三四小碗米饭给吃的精光，差点没把盘子都给舔了之后，贰壹果断的表示：这个锅我不背！

　　“二师兄，你是怎么把那么多米饭吃下去，还保持这么瘦的？”

　　“你平时也吃这么多么？有没有去医院检查一下身体的情况？”

　　揉着微微鼓起的小肚子，舒玉瑧既好奇又担心的道：“吃的多又长不胖的话，很有可能是甲亢啊！”

　　“呃……应该不会吧？”

　　贰壹有些尴尬的笑了笑，腹诽了一句：甲亢能有我吃的多？

　　可是《贪食暴君的吞噬之书》的能力，显然不能跟舒妹子说。

　　贰壹只能含糊的，用自己平时食量就不小。

　　再加上这段时间学习消耗太大，所以饭量也增加了的理由，打算给忽悠过去。

　　但这个说出来，连他自己都不信的蹩脚理由。

　　显然忽悠不了人家学医的妹子，依然很认真的建议他去检查一下为好。

　　贰壹只能一边尬笑着“嗯嗯”的答应着，一边悄悄的再度给自己刷了个【鉴定术】，想看看饱餐一顿之后，自己的状态和属性会不会有所改变。

　　但很可惜的是。

　　虽然在进食时，《贪食暴君的吞噬之书》赋予了他，一整个系列的组合式恢复类BUFF，来帮助他大量摄取、消化食物，以快速获取营养，加快恢复速度。

　　可通过进食所摄入的营养，基本上都用来弥补透支魂能，对身体所造成的消耗之中去了，所以估计短时间内，是没希望改善他那0.3鹅的虚弱体质了。

　　而让贰壹意外的是，他原本消耗的只剩下了56点的魂能，似乎也发生了微弱的变化，出现了一个“+22.8”的后缀，变成了“魂能56+22.8/100（轻度疲劳）”！

　　什么情况？

　　怎么会多出了一个“+22.8”的魂能加值，而且还是附带小数点的？


第017章 魂能汲取

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之十一。

　　【次元腹囊】：日常的生活中，总是会遇到一些没有时间进食的情况，一个足够大的胃袋，足以储存下足够多的食物，以便于受术者在工作学习、外出冒险，甚至在战斗之中，都不会错过饭点。

　　（如果愿意，受术者可以将任何物品，储存进自身腹部的次元空间之中，通过连接口腔的次元入口取出。）

　　……

　　这个突然多出来的魂能点数。

　　究竟是他一顿暴食，所带来的恢复效果？

　　还是其它什么，他没有注意到的原因所造成的？

　　例如说吃了什么特殊的食物，好比番茄炒蛋之类的？

　　贰壹依稀记得，自己看过的某本小说里好像提到过，吃红薯可是能够增加魔法力的！

　　他的“魂能”感觉上，不就跟魔法师的魔法力差不多么？

　　可惜，不等贰壹弄明白，就被热情的老板娘给打断了思路。

　　“来来来！小伙子！”

　　“吃完饭，吃点西瓜，消化消化！”

　　贰壹和舒玉瑧俩人茫然的，看着面前的一大盘西瓜，被老板娘给弄的有些手忙脚乱。

　　“呃……那个，老板娘，刚才我们吃了多少钱？”

　　贰壹被老板娘弄的有点毛毛的，心想着赶紧买完单好回学校。

　　“哎呀！不用不用！”

　　“今天可多亏了你，大妈趁机办了不少卡出去，饭钱什么的就算了！”

　　“反正也就几个家常小菜，今天这顿算大妈请你们的，以后常到咱们家来吃饭就行！”

　　老板娘热情的拿起一片，足有一尺多长，一巴掌宽的冰镇西瓜，硬塞进贰壹手里。

　　浑然不顾贰壹刚刚才吃掉了一大桶米饭，像是打算把他活活撑死似的，一个劲的劝他再吃点西瓜。

　　贰壹只好一边啃着西瓜，一边腹诽：常到你们家来吃饭，帮你们吸引人气，好让你趁机给别人办会员卡是吧？

　　老板娘也是个豪爽的性子，一顿好说歹说的把贰壹他们的饭钱给免了。

　　还承诺贰壹以后来廖记吃饭，一律给他们打八折，收个成本费就行。

　　只不过要来之前，得先提醒他们准备米饭和食材……主要是怕不够！

　　贰壹闻言心动了一下，虽然有被老板娘利用之嫌。

　　但是廖记的饭菜消费本就不高，再八折的话的确挺划算的，可以省不少饭钱啊？

　　之前没想到，被老板娘一提醒，反而让贰壹反应过来。

　　要是以后天天照这个分量吃，他那点生活费搞不好很快就要花光了，接下来可就得吃土了！

　　毕竟贰壹家里的经济条件虽然不算差。

　　每个月打给他的生活费，也能有1500元左右。

　　而他平时除了喜欢看看小说之外，也没有什么别的兴趣爱好。

　　一切所需靠网购的情况下，消费自然也就不高。

　　所以除了偶尔跟寝室的兄弟们一起出去聚餐，花费会稍微大一点之外。

　　1500块绝对够用了不说，甚至还能有所盈余，但是从这两天的消费来看，情况好像不容乐观。

　　昨天一顿饭就吃了一百，今天的饭钱估摸着怎么也要翻倍。

　　再加上还需要购买大量的巧克力等甜食，一天下来光伙食费，搞不好就要超过500元！

　　照这样下去，别说是他每个月1500元的生活费了。

　　可能连他抠抠搜搜攒下来，打算换一台高性能笔记本的小金库，估计都坚持不了多长时间！

　　贰壹皱着眉想了好一会，在没有其它收入来源之前。

　　他既然不能开源，就只能想办法节流了，能省一点是一点。

　　可惜他的【鉴定术】，不能像某些鉴宝小说里的金手指那么神奇，不然随便去那条古董街捡个漏。

　　摸一只什么元青花，捡一只鸡缸杯之类的古董回来卖一卖，应该就可以解决他的资金匮乏问题了。

　　但现实毕竟不是小说。

　　他所获得的天书能力，看上去也不像是无所不能的金手指。

　　虽然有些神奇，但距离开挂还有一段距离。

　　无论是用来学习的【阅读术】、【解读术】，还是【通晓语言】、【鉴定术】。

　　都是需要付出一定代价，才能使用的能力，要么付出健康，要么付出努力。

　　天书能力只是加速、增幅了这个过程，却不是让他不劳而获的，凭白获得了超强的金手指。

　　贰壹认命的摇了摇头。

　　比较遗憾的是，一直到和舒玉瑧妹子返回了学院。

　　他也没能找到自己，为什么突然多出22.8点魂能的原因。

　　只是隐约觉得，这部分额外魂能，应该不会是大量进食所导致的。

　　因为进食所恢复的，仅仅只是他的体能，而魂能显然更倾向于精神层面……

　　既然这部分多出来的魂能，不是来源于自身，会不会跟周边的人员和环境有关系？

　　毕竟排除了自身和食物的原因之后。

　　那么剩下的，就只有当时环境因素和人为因素，能够对他造成影响了。

　　番茄炒蛋和油淋茄子，显然不可能是增加魔法力的天材地宝和灵丹妙药。

　　而廖记小餐馆那环境，也显然不可能是什么，天地元气充沛的洞天福地。

　　人为因素的话。

　　他吃饭的过程中，只跟舒妹子、老板娘，以及那位想当网红的服务小妹有过接触。

　　除此之外，就是当时被一大群人，强势围观了好一会……等等！围观？被人关注？

　　贰壹突然心有所感，扭头看了一眼陪着他，漫步在学院林荫道上，散步兼消食的舒妹子，悄然对她刷了一个【鉴定术】：

　　姓名：舒玉瑧

　　种族：人类（女性）

　　基本属性：

　　体质5（较弱）、力量3（低下）、敏捷3（迟缓）；

　　智力12（良好）、感知8（普通）、魅力11（良好）；

　　跟贰壹自己的鉴定结果比起来，舒妹子的鉴定信息就显得简单了许多。

　　而让他郁闷的是，人家一个妹子的体质，居然也达到了0.5鹅，比他这个渣渣还高了0.2，甚至连力量都高一点。

　　这岂不是说，他万一打算图谋不轨，准备强推人家舒妹子，有很大的几率会被逆推？


第018章 【甜蜜休憩】

　　【每日一术】：

　　《贪食暴君的吞噬之书》：“我吃起来，连自己都害怕！”系列之十二。

　　【饕餮盛宴】：通过一顿美味的进食，快速恢复受术者的负面状态，并缓慢增强受术者的体质属性……

　　……

　　最坑的是，人家舒妹子的智力，也比他高出两点。

　　按照智商测试的标准，怎么也是IQ达到120以上的聪明人了。

　　可惜的是，这些基础信息，并没有贰壹需要的情报，只好开始翻看那些被他刻意忽略了鉴定信息。

　　166cm、44kg、34C、19寸、86cm……呃，这些不重要！

　　轻微创伤（持续失血）……嗯？嗯？？（？｀？Д？？）？？？

　　关系（友善）：魂能汲取0.05/分钟；

　　翻了半天，贰壹终于翻到了一条有用的信息，可是这个“魂能汲取”是什么意思？

　　贰壹赶紧往旁边路过的一名男生身上刷了一下【鉴定术】，略过那些无用信息，找到了相同内容：

　　关系（陌生）：魂能汲取0.01/分钟；

　　“友善”比“陌生”的魂能汲取高五倍么？

　　贰壹眨巴了下眼睛，再联想起之前在廖记被那么大一群，足有好几十人围观的情况。

　　难道说，被人关注，就可以从对方那里，获得微量的魂能恢复？

　　被一个陌生人关注一分钟，就可以获得0.01点魂能么？

　　而被一个熟悉，并且关系跟他友善的人关注一分钟，则可以获得0.05点魂能？

　　贰壹大概默算了一下，刚才他在廖记吃了大概将近半个小时，也就是被一群人围观了将近半个小时。

　　假设舒妹子当时一直关注着他的话，他就可以获得1.5点魂能。

　　而几十个陌生人关注他半个小时，差不多也能获得20点上下，倒是跟他增加的22.8点魂能差不多……

　　原来如此！

　　贰壹恍然的明白了过来。

　　虽然不明白这到底是个什么原理。

　　但隐约猜到，可能又跟某种精神层面的因素有关！

　　这让贰壹不禁哑然，这不是逼着他去攻略人家舒妹子，努力刷好感度么？

　　跟这位性格挺呆萌可爱的学妹认识了两天，贰壹还真没往男女关系方面联想……

　　谁要是跟他一样，获得了从天而降的金手指之后，心情大起大伏的同时，还能分心关注异性。

　　估计就得赶紧去医院检查一下，荷尔蒙分泌是不是失常了，那跟发请期的牲口有什么区别？

　　单刷舒妹子一个人的好感度，好像也不怎么划算，别看她提供的魂能，足足是陌生人的五倍。

　　可是半个小时也只给他带来了1.5点魂能，而那帮围观的陌生人却足足给他带来了20多点魂能！

　　这么看来，反而是干点什么，吸引大量陌生人的关注更划算！

　　这算是数量改变质量？

　　不过，干什么能引起陌生人的关注？靠他的饭量么？

　　“……二师兄？二师兄！”

　　身后传来的声音，惊醒了发呆的贰壹，连忙回头望去。

　　这才发现自己不知不觉之中，居然已经走过了图书馆门口。

　　贰壹连忙赶了几步，又折回了停在图书馆门口的舒妹子身边。

　　“想什么呢？”

　　“叫你好几声都没反应！”

　　舒妹子郁闷道：“我问你下午还在图书馆看书么？”

　　“呃，不好意思，可能是吃太饱，脑缺氧幌神了，没听到……”

　　贰壹干笑着解释了一句，想了想后点头道：“我下午要在图书馆看书的，不过准备先找地休息一会。”

　　说着他四下张望了一下，发现了一张树荫下的长凳，指了指道：“我去睡个午觉，要不脑子晕沉沉的也看不进去。”

　　“嗯，这倒是，像你那么精神高度集中的看书，的确是很耗脑力的！”

　　舒玉瑧赞同的点了点头：“我这会儿精神还挺好的，那我就先进去啦？还有一堆东西没背呢！”

　　说着冲贰壹摆了摆小手，蹦蹦跳跳的跑进了图书馆。

　　贰壹也松了口气，走到图书馆前运动场边的树荫长凳，卸下一直不离身的书包，当作枕头躺了上去。

　　根据昨天的经验，良好的休息可以恢复一定的魂能，学习的效果反而更好！

　　可是他闭上眼睛躺了五分钟，却又郁闷的翻身坐了起来。

　　虽然俗话说，春乏秋困夏打盹，寒冬腊月正好眠，初秋的气温不凉不热的正合适睡懒觉。

　　可他脑子太乱，一闭上眼睛就乱象纷呈的。

　　再加上运动场上，不少精力充沛的牲口在打球，鬼吼怪叫的弄的他睡不着。

　　难道要回寝室去睡？

　　这都一点多了，来来去去的，太麻烦……

　　正纠结着，贰壹突然心有所感。

　　左右看了看后，觉得没人注意自己，便从书包里将天书给掏了出来。

　　似乎是受到了贰壹的魂能蕴养之后，能量有所恢复。

　　即便是在阳光底下，也能清楚的看见那颗不算清澈的晶石内，一缕流光正在不断缭绕。

　　翻开封面，果不其然第一页上，“刷新”出了新的内容：

　　甜蜜休憩【0阶0级】：使受术者获得2小时的良好睡眠，魂能恢复额外+20%，恢复“疲劳（40%）”状态所造成的伤害；

　　新能力？

　　或者说，一种新魔法？

　　贰壹已经越来越觉得，天书上记录的这些能力内容，很像是某种魔法技能了。

　　而且这天书未免也太“智能”了吧？

　　他缺什么就来什么？也不知道是种什么触发机制？

　　百思不得其解的贰壹，试着将【甜蜜休憩】的术式记忆了下来，烙印进了自己的脑海中。

　　然后看了看自己剩下的魂能，很惊喜的发现。

　　先消耗的，竟然是之前通过引起关注，汲取来的那部分额外魂能！

　　触发了【甜蜜休憩】之后，贰壹立刻觉得涌起了一股困倦，眼皮子直耷拉的想要睡过去。

　　连忙收好天书和随身贵重物品，将书包枕在脑袋下，连呵欠都来不及打的，直接陷入了深沉的睡眠之中……

　　缓缓从黑甜的梦境之中醒来。

　　贰壹舒爽的伸了个懒腰，神清气爽的翻身坐起。

　　揉了揉眼睛之后看了看四周，重新找回了沉睡前的记忆。

　　连忙掏出手机看了一眼时间，居然都三点多了，说两个小时还真就两个小时，一分钟都不带多的。


第019章 靠想象力过日子

　　给自己刷了个【鉴定术】。

　　查看了一下恢复情况，发现魂能恢复到了“96+11.8/100（饱满）”。

　　虽然“额外魂能”，因为烙印了一次术式，和使用了一次0级【甜蜜休憩】的关系，而被消耗掉了11点。

　　但是剩下的与自身魂能相加，依然超过了100点的满值，一场午睡直接恢复了他40%的魂能！

　　这可算是意外之喜。

　　意味着他以后在魂能消耗方面，不至于会因为高强度的学习，而显得太过拮据了，最起码找到了一个恢复补充的渠道。

　　分析了一下天书上，有关于【甜蜜休憩】的描述。

　　贰壹若有所思的发现，这个天书能力，或者说这个“法术”的效果。

　　是用来让受术者在不安定的环境下，也能迅速的进入睡眠状态，并确保睡眠质量不至于受到环境的干扰。

　　也就是说，即便不使用这个法术，只要他能够睡着。

　　两个小时的睡眠时间，一样能够让他恢复20%左右的魂能。

　　而【甜蜜休憩】的效果，直接让他跳过了意识朦胧的入睡阶段，和依旧存在脑波活动的浅层睡眠阶段，直接进入了睡眠质量最好，恢复效果最佳的深层睡眠阶段。

　　在节省了睡眠时间的同时，也得到了最大的恢复效果，所以才会获得额外20%的魂能恢复！

　　100多点的魂能，足够他消耗到晚上了！

　　贰壹收拾好东西，兴冲冲的跑进了图书馆。

　　只见舒妹子正坐在他们的位置上，神情专注认真的翻看着书籍，不时还在笔记本上写下一些笔记。

　　不亏是智力120以上的聪明人，不是什么人都能长时间的保持专注的学习状态的，看来舒妹子也是个学霸级的人物。

　　放轻了脚步，贰壹走到自己的座位上。

　　收拾了一下上午已经看完的书籍，送回了书架后，开始站在一排排高大的书架前思考。

　　虽然得到天书的时间不长，但是经过两天的疯狂刷书行为。

　　他竟然已经将自己本学科的，全部相关知识记忆了下来，所缺的只是深入的理解和实践了。

　　计算机的领域，可不仅限于贰壹所学的单一学科。

　　难得有这么好的学习能力，他觉得自己不应该局限于现有的框架之中。

　　哪怕到时候，不去考级、考证、拿学位。

　　多汲取一些相关专业学科的知识，只会让他未来的道路更加宽广，何乐而不为呢？

　　想好了未来的发展之后，贰壹雄心勃勃的做了一份规划。

　　他打算将计算机领域的所有学科，无论是软件、硬件，还是编程全都刷一遍！

　　未来如果有需要，甚至还可以往其它领域发展，例如跟计算机有一定关联的数学领域之类的。

　　有了规划就好办了，他列了一份书单后。

　　一摞一摞的往座位上搬各种书籍，坐下后开始进入疯狂刷书的状态。

　　所幸预约座位的时候。

　　贰壹特地挑选了，阅读区靠角落的位置。

　　不然他一分钟翻三页书的行径，其实是很引人注目的。

　　20秒一页的阅读速度，相当于是在10秒钟之内就扫完一面的内容，这根本不是普通人能够做到的事情。

　　即便是一目十行，也让人很难相信他，真正看清了书页上的文字。

　　这在旁人看来，更像是在漫不经心的翻书，而不是在看书！

　　可已经陷入了疯魔状态的贰壹，这会儿还哪里会去在意这些旁枝末节。

　　思维已经完全进入了，快乐的学习状态之中。

　　再加上他极为专注认真的表情和姿态，倒没引起太多人的注意。

　　毕竟就算是翻书玩，能连续的翻几个小时，而且还不觉得无聊，也是种本事不是？

　　唯一注意到贰壹异常的，反而是坐在他身边的舒玉瑧妹子。

　　可能也是看书看的有些累了。

　　舒妹子轻轻的舒展了一下柔美的身躯，伸了一个娇俏的小懒腰。

　　可惜女孩青春美丽的一面，丝毫没能引起旁边那个“书呆子”的注意，反倒是将对面的几位男童鞋给弄的看直了眼。

　　揉了揉发涩的眼睛。

　　舒玉瑧察觉到身边的贰壹，那异常的翻书速度，不由得呆了呆。

　　悄然观察了好一会之后，舒玉瑧不由得吃惊的发现。

　　这位挺好玩的二师兄，居然不是在胡乱的翻书，而是真的认真的在阅读！

　　这可就引起了舒妹子的好奇。

　　原本认识这位有点呆萌的学长，就是因为他因为看书把自己看晕了这件事太好玩了。

　　再加上他自然而不做作，又没有什么目的性的亲和态度，让人感觉很舒服，两人自然而然的就熟悉了起来。

　　紧接着又被舒妹子发现，这位二师兄居然是个吃不死的大胃王，还接连被他当面放了两顿剧毒！

　　这可是身材姣好、容貌甜美，妥妥小美女一枚的舒妹子，从未体验过的待遇，难免会激起她新奇的感觉。

　　盯着虽然有些消瘦羸弱，但是眉眼十分清秀俊逸的贰壹傻傻的看了一会，舒妹子突然觉得这位二师兄还挺好看的。

　　“以前怎么没有发现？”

　　“原来专注的男生，辣么帅啊？”

　　这个诡异的念头，让她不由自主的愣了一下。

　　回过神来的舒妹子，顿时慌张的霞飞双颊，小心脏怦怦乱跳。

　　“人体在青春期期间，会旺盛分泌丘脑肽类激素，这是发育成熟的健康体现！”

　　小鹿乱撞的舒妹子有些慌张的，替自己诊断出了症结所在：“之所以会产生幻想，肯定是受到了多巴胺的影响……嗯嗯！肯定是这样的没错！”

　　要不怎么说，学医的妹子惹不起呢？

　　你永远无法确定自己在她心目中，究竟是男盆友还是小白鼠的角色。

　　更无法确保，第二天早上醒来的时候，是躺在温暖的小床上，还是冰冷的解剖台上。

　　“当发现女朋友正在温柔体贴的，往你身上涂酒精或者碘酒时。”

　　“请千万保持镇定，迅速回忆自己有没有做过什么对不起她的事情！”

　　“如果有，请尽量以温和的语气与其交涉……如果你还没有被注射麻醉药的话。”

　　——摘自某位学生时期，进行了多次结扎手术，并被摘除了海绵体（注1）的颓废诗人回忆录节选。

　　——根据案件卷宗记录，当时受害者全身上下，被捅了超过几十刀，无一命中要害，甚至并未大量失血。

　　——法医鉴定结果（注1）：摘除海绵体并不影响人体正常内分泌……

　　——法医私下吐槽：现在的学妹太狠了，直接没收作案工具，这还不如都切了呢，好歹六根清净啥都不想了……你说她是怎么想出来的？那玩意接都接不回去的好吧？以后那哥们也就只能靠想象力过日子了……

　　……突然歪楼分割线……

　　不过话说……（￣△￣麻）：我为什么要写这个？


第020章 心中掀桌之术

　　偷眼张望了一下四周，见没人注意到自己后。

　　舒玉瑧不禁害臊的暗啐了一口，懊恼自己在胡思乱想些什么。

　　“可是话说，真的很好看啊……”

　　“我这是怎么了？现在是秋天，又不是春天！？”

　　“啊啊啊啊！我是谁？我在那？我在干什么？略略略略略~”

　　舒妹子使出了一记凌厉的“心中掀桌之术”，强迫自己将注意力集中在了，贰壹快速移动的眼珠上。

　　她之所以能确定这位二师兄。

　　的确是在认真看书，而不是在胡乱翻书。

　　就是因为对方眼球移动频率，跟他翻书的节奏是一致的！

　　但问题是，这么高的移动频率，得有多强的动态视力，才能看清书页上的文字啊？

　　这一点，随便拿本书，在眼前快速晃动，就能感觉到了，当然你要是愿意对着书，来回晃脑袋也可以。

　　最主要的是，眼睛这么高频率的晃动，不晕么？

　　舒妹子一时好奇之下，都忘了看书了，悄悄的盯着贰壹观察了起来。

　　而沉浸在【阅读术】专注状态中的贰壹，丝毫没有感应到外界环境。

　　几个小时下来，他不但刷掉了好几本大部头，还成功的将【解读术】提升了一级。

　　正准备再接再厉，争取今天把【解读术】也刷到2级，胳膊却被人轻轻的碰了碰。

　　贰壹不由得惊醒了过来，却是舒妹子悄声道：“二师兄，我有点累了，你还要再看一会书么？”

　　看样子，聪慧过人的舒妹子通过观察，已经找到了贰壹触发天书能力的节奏。

　　因为他陷入专注的时候，全身会呈现出僵直的状态一动不动，只有眼睛和手会机械的进行动作。

　　但是每隔一会，他都会从这种高度集中的状态之中，退出来几秒钟。

　　这时才会稍稍活动一下身体，眼神也从呆滞之中恢复灵动。

　　如果想跟他说话，就得趁这短暂的几秒，不然较小的音量和轻微的触碰，是不会引起他注意的。

　　贰壹愣了愣，看了看时间，竟然已经到了晚上八点多了。

　　刷了下【鉴定术】，发现自己的魂能，居然在不知不觉中，再度被消耗的只剩下了“37/100（严重疲劳）”。

　　那个0.8的零头消失了。

　　可能是这段时间之中，被人无意中关注了一下，又增加了0.2凑足了1点。

　　不过最大的可能，就是被身边的舒妹子察觉到了异常，而一直盯着他看所导致的。

　　不能再刷了，要不一会又该晕了！

　　“好吧！”

　　“我也回去了！”

　　虽然有些意犹未尽。

　　可一来魂能已经再度被消耗的差不多了。

　　二来，人家妹子都已经这么暗示你，时间不早想要回去了。

　　他要是还不解风情的说想再看一会，或是让人家妹子先走，那才叫注孤生呢。

　　所以贰壹果断起身收拾东西，将一大堆看完的书籍送回了书架上。

　　然后在图书馆APP上退掉了座位，并预约了明天的订位后，这才带着舒妹子离开了图书馆。

　　晚上八点多，外面已经暗下来了。

　　图书馆外的运动场周围，也亮起了路灯。

　　贰壹想了想道：“居然都这么晚了，要去吃饭么？”

　　“可是我中午吃的好饱，这会儿一点都不饿诶？”

　　“一会回寝室吃点水果什么的应该就可以了，要不我该长肥了！”

　　舒玉瑧眨巴了下眼睛，咬着手指道：“二师兄你又饿了么？那我先陪你去吃饭，然后你能陪我去一下夜市么？”

　　“我好像也不饿？”

　　愣了一下的贰壹，摸了摸肚子。

　　可能是因为《贪食暴君的吞噬之书》中【次元腹囊】能力的关系。

　　他中午吃掉了几十人份的饭菜后，身体大概是暂时汲取够了营养，需要一定的时间来进行转化，所以现在一点都不饿。

　　这倒算是个好事。

　　要不餐餐都像只饭桶似的，狂吃猛撑也不是个办法。

　　被人当成是饿死鬼投胎倒是小事，可万一被人察觉到异常，给抓去切片片就不好了。

　　毕竟他进食的份量。

　　实在不像是一个正常人所能够承受的。

　　若是因此而暴露了天书的存在可就严重了。

　　所以对舒玉瑧的请求，贰壹虽然觉得有点奇怪。

　　但也没说什么的点了点头：“是准备去买什么吗？”

　　反正不管是因为绅士风度，还是出于师兄的职责。

　　他都打算把舒妹子，送回医学院那边的寝室了。

　　要不是为了等他。

　　以舒玉瑧相对乖巧的性格来说。

　　估计也不会在图书馆留这么晚的，绕个路去下夜市倒是无所谓。

　　入夜之后的幽静校园虽然很安全，而且也有足够明亮的路灯照亮道路。

　　但是对于需要穿过很长一段距离，返回医学院那边的舒妹子来说。

　　有些黑漆漆的地方还是很吓人的，所以人家妹子婉转的开口请他送自己回去，贰壹觉得自然是义不容辞。

　　“倒不是要买东西。”

　　“我跟那边一家宠物店的老板姐姐约好。”

　　“今天晚上要过去帮忙的，没想到一不注意就已经八点多了，再从那边回来就有点晚了……”

　　华灯初上，正是在学院里关了一天的学生们，出来放风的好时候。

　　以至于大学城周边的商圈，挤挤攘攘的充满了大量的人潮。

　　在图书馆坐了一天的两人也懒得搭车，就这么安步当车的慢慢溜达着过去。

　　感受着热闹的氛围，看着繁华的街景，既放松一下因为学习紧绷了一天的精神，也活动一下坐了一天僵硬的肢体。

　　不知道为什么，舒妹子突然显得很活泼，背着自己侧挂的粉色小书袋。

　　一边呱啦呱啦的跟贰壹聊着天，一边像只撒欢的小动物般围着贰壹蹦蹦跳跳的。

　　彰显着女孩们在这个年龄段，所特有的青春和美丽。

　　相比之下，这两天有些虚弱的贰壹，就显得没那么有活力了。

　　只是一边乐呵呵的陪着舒妹子往前走，听着她像十万个为什么般层出不穷的问题。

　　一边不时的伸手拉扯她一下，防止舒妹子冒冒失失之下，撞到密集的人群或是被来往的车辆剐蹭到。


第021章 我养你呀？

　　贰壹和舒玉瑧妹子，两人相处的关系很奇怪。

　　明明只是认识了两天而已，却莫名的迅速熟络了起来，一如多年的好友相处般自在。

　　这可能是因为双方这两天，长时间的腻在一起所导致的。

　　也有可能跟贰壹那股亲和、自然、不做作，又没有什么目的性的态度，的确很容易让女孩放松警惕，卸下女性所特有的防备心理有一定的关系。

　　正所谓“无欲则刚”。

　　跟绝大多数这个年纪的男生，在碰到心仪的漂亮女生时，都会产生侵略性的生物本能。

　　从而不由自主的，改变自身的态度和行为模式，像开屏的雄孔雀一样，张扬的在女孩面前展现自己，希望吸引对方的注意不同。

　　这两天获得奇遇的贰壹，心思根本就不在这上面，无形之中就显得十分内敛沉稳。

　　再加上他所表现出来的，种种神秘和奇特的能力。

　　反而很容易吸引，天性像猫一般的女孩，因为好奇而忍不住主动靠近他。

　　这就导致两人，明明总共才认识了两天而已。

　　待在一起的时间，就超过了三分之二，无形之中想不熟悉起来也不可能了。

　　贰壹温和的态度、呆萌中透着逗哔的性格，给人十分舒服又十分有趣的感觉。让舒妹子不由自主的下意识靠近他，愿意和他相处。

　　当然，这一切的根源，主要还是……看脸！

　　要是贰壹长的五大三粗、满脸横肉，眼若铜铃、口似血盆，凶神恶煞一般，让人一看就不由自主的感觉到威胁性。

　　他就算是再神秘、再奇特，估计也早就把人家妹子吓跑了。

　　如果贰壹长的太难看的话。

　　人家妹子怎么可能愿意，无论是学习时间还是闲暇时间，都莫名其妙的跟他腻在一起？

　　偏偏，贰壹天生一副眉清目秀、皮肤白皙的俊逸模样，虽然因为骤然消瘦的关系，而显得有些弱不禁风。

　　再加上因为不修边幅而懒得打理，蓄到快遮住眉眼的懒汉式发型，一幅典型的废宅形象，在人群之中显得不怎么起眼。

　　可跟他近距离接触，贰壹性格上的闪光点，却反倒会让人觉得他越看越耐看……所以说，不光是胖子，每一个瘦子，也同样都是潜力股！

　　“二师兄，你是不是有什么特殊的学习方法啊？”

　　“我发现你学习的时候专注度好高，而且看书的速度好快，简直像是在翻书一样！”

　　舒玉瑧好奇的询问道：“你都快把书翻出残影了，那得多强的动态视力，才能看得清书上的字啊？”

　　“呃，倒是没有什么特殊的学习方法。”

　　“只是习惯了而已，我平时看书就很快的。”

　　心中一紧的贰壹，只能干笑着瞎扯：“至于动态视力什么的，我自己还真没察觉到……”

　　“好神奇！”

　　舒妹子有些惊奇的道：“难不成你有传说之中，过目不忘的能力？”

　　“过目不忘到不至于。”

　　“不过我的瞬间记忆能力还不错。”

　　“看过的内容短时间内能够记下来，但是过一会之后就会忘记了。”

　　贰壹干笑的接着瞎编：“所以才需要反复的看书才能记得住，慢慢的看书速度就越来越快……”

　　“我就说嘛！”

　　“不过那也很厉害了啊！”

　　“要是我也有你们这种，跟特异功能差不多的能力就好了！”

　　“我光是为了背我们医学系那一堆术语，就快把自己脑子给背炸了！”

　　舒妹子羡慕的道：“可不背又不行，要不月考又过不了！”

　　好在民间自古多奇人，过目不忘什么的虽然有些奇特。

　　但是也算不上什么异于常人，毕竟《最强大脑》上更狠的都有。

　　所以舒妹子也只是好奇了一下，倒是没追根究底，反而对贰壹另外一种能力产生了兴趣。

　　“二师兄，你平时也这么能吃么？”

　　舒妹子惊叹道：“虽然我在网上看到过不少大胃王很能吃，现实里这还是第一次碰到诶？”

　　“呃，我平时胃口，也就一般而已……”

　　“不过，每次我在突击抱佛脚学习的时候，食量好像就会莫名的变大。”

　　面对像十万个为什么一样，充满了好奇心的舒玉瑧妹子。

　　觉得自己快编不下去了的贰壹，脑门子上开始冒汗了，干笑道：“可能是因为用脑过度，所以消耗也随之变大了？”

　　“是这样么？感觉好神奇啊！”

　　“不过我好像在哪本医疗案例的书上，看到过你这种情况诶？”

　　“好像是一种，什么什么很罕见的症状……哎呀，想不起来了！”

　　萌萌哒的眨着圆溜溜的眼睛，舒妹子歪了歪脑袋，略有些疑惑的道：“今天晚上回去查一查好了！”

　　见舒妹子有准备追根究底搞研究的趋势。

　　贰壹开始方了，好怕到时候这妹子到时候，把自己弄去切片片玩。

　　毕竟他的暴食能力和学习能力，都并不是源自于他本身，而是来自于天书所赋予的各种能力。

　　他还真没信心会不会被查出来，所以只好扯开话题，故作郁闷的道：“太能吃也不是件好事啊！”

　　“我一个月才1500块的生活费。”

　　“每次到了食欲爆发的时候，一天光伙食费就好几百。”

　　“就我每个月那点生活费，估计不出一个星期就要断粮了。”

　　本来还只是为了岔开话题，可说着说着，贰壹就真发愁了：“要吃土了，肿么办？”

　　“别担心！”

　　“到时候我请二师兄你吃饭好了！”

　　“你这种大胃口，是临时的还是持续性的？”

　　“只要不是一直这样，我应该能帮点忙的。”

　　舒妹子笑着安慰贰壹：“等师兄你坚持过去了，再请我吃饭好了！”

　　贰壹愣了愣之后，突然傲娇的一仰头，哼了一声道：“不要！”

　　“呃，为什么？”

　　舒妹子被贰壹故意做作的模样给逗乐了：“你不是说下半个月要吃土了么？”

　　“被你养活半个月，那我不成吃软饭的了么？”

　　贰壹哼哼道：“这要是被学校的那帮牲口知道了，还不得说我堂堂师兄，居然被师妹给抱养了啊？”

　　“噗~”

　　舒妹子顿时就笑喷了，也不知怎么想的，突然眼波流转的摆出一副魅惑的姿态，冲贰壹勾了勾葱白似的修长手指：“好呀，我养你呀！？”


第022章 美琪萌宠

　　要不怎么说女人善变呢？

　　原本属于萌系的妹子，突然摆出这副魅惑的姿态来，虽然像小女孩模仿成熟女性，感觉有点假假的。

　　可那股青春活泼的气息扑面而来，却依然色气满满，还真把猝不及防的贰壹，给撩的傻眼了一下。

　　见贰壹一下愣住，舒妹子也反应了过来。

　　自己可不是在寝室，跟那帮堪称女司机的姐妹瞎闹，而是在跟一位年龄相仿的男性相处！

　　顿时就被羞臊的满脸通红撒腿就跑，边跑还边哇哇大叫：“啊啊啊啊！我是谁？我在那？我在干什么？不知道！不知道！略略略略略~”

　　这会贰壹也回过了神来，不由也笑喷了，这妹子也太可爱了吧？

　　“诶诶诶？”

　　“妹子刚才你说什么来着？”

　　“很有霸道女总裁的范儿啊？”

　　见舒妹子跑远了，贰壹连忙追了上去。

　　哈哈大笑的故意逗她：“壕~缺腿部挂件么？给条大腿抱抱呗？”

　　逃跑的舒妹子气急，猛的站住了。

　　一转身，把自己修长的大腿给伸出来，霸气满满的道：“我敢伸，你敢抱么？”

　　贰壹一愣，看到人家妹子强忍羞嗔的模样，顿时就乐了。

　　故意摆出一脸猥琐的表情，跟只绿头大苍蝇似的搓着手，嘎嘎笑道：“咦？居然还有这种要求？”

　　说着就往人家妹子雪腻细嫩的长腿上伸手，还挤眉弄眼的猥亵道：“哦嚯嚯嚯~这腿我能玩一年！诶？别缩回去啊！”

　　虽然已经到了初秋，可人家爱美的妹子，还穿着牛仔小短裤呢。

　　本来就是硬着头皮跟贰壹抬杠，可是没想到这货居然真的敢伸手，顿时吓的尖叫了一声扭头就跑。

　　要不怎么说无欲则刚呢？

　　要是换了个对妹子有想法的绅士，估计打死也不敢这么干。

　　可贰壹不在乎啊，把人家妹子吓跑了不说。

　　这货居然还跟痴汉似的，怪笑着跟在后面狂撵！

　　弄的一整条街的路人，都惊悚的瞅着他们，现在的小年轻，都这么狂野的吗？

　　嬉闹了一阵，被人家舒妹子气呼呼的用小拳拳锤了几下。

　　两人默契的把这事给跳了过去，都知道再撩可能就要出事了。

　　“到了！”

　　“就是这里！”

　　舒妹子欢快的在一家宠物店前停了下来。

　　这家叫做“美琪萌宠”的宠物店规模虽然不大。

　　但是能开在大学城附近繁华的街道上，显然投资也不小。

　　店内萌萌哒的粉色装修，让这里看上去很可爱。

　　自然很容易吸引，喜欢毛茸茸小动物的女生，不由自主的走进来。

　　而且看得出，为了针对学生群体，美琪萌宠主打的是小型宠物。

　　常见的小猫小狗自不用说，还有什么金鱼、仓鼠、巴西龟之类，不占地方好养活，吃的不多还不用遛的小东西。

　　毕竟学校寝室，是不允许养宠物的。

　　有条件养小猫小狗的，大多都是在校外租了房子的学生。

　　而再考虑到学生们的消费能力，这些价格不贵又方便养的小动物，就成了学生们消费的主流。

　　当然，这并不是说美琪萌宠，就没有高端宠物了，只是数量上相对就要少一些。

　　一些特殊的宠物，客人想要的话，也可以在他们这里订购。

　　美琪萌宠的老板，是一位年纪比贰壹他们，大不了几岁的年轻女性。

　　听舒妹子称呼她“刘姐”，也不知道名字是不是就叫“刘美琪”。

　　见到舒玉瑧带着贰壹到店里来，刘姐还开玩笑说是小舒带小男朋友来了，弄的舒妹子跟她一阵娇嗔嬉闹。

　　虽然时间已经不早了。

　　但因为这条街上，几乎只有到了晚上才会热闹起来。

　　这会儿反而是人流量最大的时候，所以宠物店里反而有不少年轻人在看各种宠物。

　　喜欢小动物的舒妹子一到了宠物店，就兴奋的把贰壹给忘到了脑后，把店里的各种宠物挨个撸了一遍。

　　贰壹跟在舒妹子后面，听到她和刘姐之间的聊天。

　　才知道梦想当个兽医的舒妹子，其实并不是来美琪萌宠打工的。

　　而纯粹是因为喜欢小动物，在有空的时候跑来义务帮忙的，顺便也从刘姐这里学习各种，照顾小动物的技巧和经验。

　　因为来的太频繁，加上光撸不买。

　　舒妹子不好意思之下，就主动帮忙照顾小动物和清理卫生，慢慢的就变成了美琪萌宠的编外铲屎官。

　　好吧，贰壹对此表示无语。

　　理解不了舒妹子这种喜欢小动物，喜欢到义务铲屎的行为。

　　他自己虽然也喜欢小动物，家里小时候也养过几只猫猫狗狗的。

　　但是你让他没事抓过来揉几下还行，让他整天伺候这些小祖宗就不行了，还真没那耐性。

　　所以趁着舒妹子，给人家刘姐帮忙的时候。

　　他饶有兴趣的，这个笼子里看看，那个笼子里看看。

　　不时伸手逗一逗这些呆萌可爱的小东西，趁机撸上一把过过瘾。

　　可看着看着，贰壹突然发现刘姐和舒妹子，还有美琪萌宠的两个店员妹子，都直愣愣的盯着他看。

　　不由得愣了一下，下意识的收回了正在揉一只小奶狗的手：“你们看着我干什么？这些小狗还不能摸么？”

　　“不是……”

　　舒妹子愣愣的指了指他身后。

　　贰壹还没来得及回头呢，就感觉到腿被什么毛茸茸的东西给蹭了。

　　低头一看顿时被吓了一跳，自己身后不知道什么时候，居然悄无声息的跟了一群喵星人。

　　因为美琪萌宠的楼上，还兼带着宠物咖啡厅的业务。

　　所以一些长时间没有卖出去，因此而长大了的宠物。

　　就被转职成了宠物咖啡厅，专职负责卖萌的“工作人员”。

　　这些温驯的成年喵星人都是散养的，并没有被关起来，所以楼上楼下的到处溜达。

　　也不知道怎么，就对在那占便宜，趁机白撸的贰壹产生了兴趣，慢慢的聚集了起来，跟在了他后面。

　　见他停下了脚步，居然还有好几只凑上来，在他腿上来回的蹭脑袋，弄的贰壹都不敢抬腿了，生怕给踩到几只！


第023章 自带吸猫体质

　　什么情况？

　　贰壹一脸懵哔的蹲下身，想把挤在他脚下的喵星人扒拉开来。

　　可这些凑表莲的家伙，居然还顺势就躺下了。

　　用两只前爪抱住他的手，往自己肚子上扒拉，好像是在求摸摸。

　　谁都知道。

　　猫是种警惕性和疑心病很重的生物。

　　通常对陌生人，不会很快的产生亲近感。

　　即便你拿它们最喜欢的，小鱼干和猫罐头诱惑它们，它们也只是对食物感兴趣而已。

　　从你手上骗到食物之后就爱答不理的，好像刚刚那个卖萌要吃的家伙不是它一样。

　　这些美琪萌宠的成年猫，虽然已经被训练的很温和了，但是也同样脱离不了这种本性。

　　卖萌对它们来说，仅仅只是一种谋生手段而已。

　　可是猫对人露出肚皮，这种要害区域求摸摸。

　　却是只有对它信任的主人才做，陌生人乱摸可是会被挠或者咬的！

　　美琪萌宠的这些成年猫，都是刘姐一手养大的，自然很熟悉它们的性情。

　　但即便是她，也从来没见过这么多只喵星人，同时凑过来争宠的情况。

　　要知道喵星人，可都是很傲娇的。

　　连那两个常年接触的店员，都做不到让它们主动求摸摸，更别提是像贰壹这种初次见面的陌生人了。

　　奇怪就奇怪在这里。

　　如果说有哪一只，特别温顺亲近人的喵星人。

　　觉得贰壹很有好感、很值得信任，凑过来试探性的接触一下的话，还好理解。

　　可这会儿，几乎所有发现他的喵星人。

　　都跟他身上藏了小鱼干一样，不由自主的就凑了过来。

　　不分品种的都表现的十分亲近他，这就很神奇了，莫非这家伙还天生自带吸猫体质？

　　“咦？小二同学很受猫猫们的欢迎啊？”

　　刘姐很惊奇的观察了一会，还试着咪咪的唤了一下。

　　可平时一听到她召唤，就咪咪叫着凑过去撒娇的喵星人们。

　　居然对她这个主人的召唤彷若未闻，一个个全都围在贰壹旁边卖萌打滚。

　　这就弄的刘姐反而有些小吃醋了，总有种自己的宠物，被人抢走了的赶脚。

　　她不信邪的弯腰抱起了一只喵星人，没想到平时一向温驯的猫咪，居然挣扎了起来！

　　然后从她怀里跳了出去，仍旧凑到被猫群围住的贰壹身边，用后腿撑着直立了起来。

　　一只前爪扶着贰壹的膝盖，一只前爪轻轻的拍打贰壹的胳膊，想要引起他的注意。

　　“小没良心的！”

　　刘姐面子上过不去的啐了一声。

　　但是也分外惊奇，贰壹会这么受喵星人的欢迎。

　　而贰壹被群猫包围的动静，同样也吸引了美琪萌宠里的客人。

　　连楼上宠物咖啡的客人都跑下来了……不下来也不行啊！

　　他们花钱来撸猫的，楼上的猫都跑光了，他们还撸个锤子？

　　被一群喵星人弄的手忙脚乱的贰壹也有点蒙。

　　他平时可没这么受小动物欢迎，上次在学校附近碰到有只粉可爱的比熊犬，他想摸一下还差点被咬了。

　　现在的情况就是，因为凑过来的喵星人太多，足足一二十只，导致他两只手根本就撸不过来。

　　不少喵星人很不满的，直接开始往他身上爬了。

　　有两只胆大的，还蹦到了他肩膀上，在他脖子上呼噜呼噜来回蹭。

　　贰壹受宠若惊的同时，也只好就地坐了下来，免得踩到它们。

　　可这些家伙也不客气，一股脑的往他怀里钻，弄的他跟被毛绒团子淹没了一般，手上、腿上都爬满了！

　　美琪萌宠里的客人，大多是些年轻的女生，简直就被这一幕给萌化了。

　　看着被毛团子给包围的贰壹，那叫一个羡慕嫉妒恨啊，一个个恨不得取而代之，抄起手机咔咔的就拍。

　　而一些陪着女生朋友来的男生看到这一幕，同样羡慕得不行。

　　要是能把这招学到手，尼玛还怕找不到女朋友？

　　刘姐一看贰壹都引起骚乱了，这生意可就没法做了，只好让店员赶紧把喵星人都抓回笼子里。

　　可平时挺听话的喵星人。

　　一看要把它们关起来，一个个叫的那叫一个惨啊。

　　弄的两个店员妹子手足无措，连旁边围观的客人都看不下去了，出声求刘姐别把它们给关起来，太可怜了。

　　被一堆猫围着虽然挺好玩的。

　　可贰壹见刘姐都开始尴尬了，连忙嘘嘘的将身上的毛团子都给赶开。

　　站了起来冲依旧围着他的喵星人们挥着手：“去去去！都回你们窝里去！”

　　他的本意倒也没指望喵星人们听话，只是希望动作大一些将它们给吓跑就好。

　　但没想到的是，一群喵星人昂着头看了他一会之后，还真就咪咪叫着过来蹭了蹭他之后，转身就四散而去！

　　这诡异的场面，弄的现场鸦雀无声，搞得几个小女生都有点害怕了！

　　“帅哥，你是驯兽师么？”

　　“为什么猫猫们这么听你的话？”

　　一个女孩壮着胆子问：“要是我在你们店里买宠物，你能帮我训练么？”

　　贰壹不由得错愕，正准备解释自己不是美琪萌宠的店员。

　　却看到刘姐在人群后挤眉弄眼的，只好硬着头皮干笑道：“可以是可以，不过……”

　　“小妹妹！”

　　“如果在我们美琪萌宠购买宠物的话，可以八折报名宠物训练班的！”

　　“这宠物的智商是有区别的，而且根据猫咪的品种和性格不同也有所差异。”

　　“所以我建议你看一下这种英短或美短，性格温顺粘人比较好养，不然的话折耳也不错……”

　　他话还没说完，刘姐就嘴快的，把话给接了过去。

　　揽着那女孩的肩膀，就往店内的宠物围栏走了过去，边走还边介绍起店内的几种猫咪品种来。

　　一些本来只是来喝咖啡顺便撸猫的客人，顿时也被吸引了过去，两名店员妹子顿时也忙碌了起来。

　　“二师兄，你居然还会训练动物啊？”

　　舒玉瑧妹子凑到有些发愣的贰壹身边，崇拜中带着羡慕的道：“你是怎么让猫咪这么听话的？”

　　“我家里也养过两只猫来着，可能它们也知道谁真对它们好吧？”

　　贰壹一边只能干笑着胡扯，一边腹诽着：我特么那知道这些喵星人为什么这么听话？


第024章 激活驯兽技能

　　心中一动的贰壹，突然反应了过来。

　　猜测这可能又跟那本，神秘的天书有关系，连忙借口内急去了宠物店的厕所。

　　因为美琪萌宠店面不大的关系。

　　虽然经营着宠物咖啡的业务，可是却只有一间不分男女的单间厕所。

　　这会儿店里的客人，都被刚才的骚动给吸引去了，倒是没人占坑。

　　所以贰壹一钻进厕所就拴上了门，将天书从书包里给掏了出来，翻开一看，果不其然上面刷新出了一串新的内容：

　　【激活法术】——安抚动物【0阶0级】：1分钟/只/级/动物等级；

　　此法术能平复动物的情绪，使它们变得温顺而无害（被影响的动物会停留在原地，不会攻击或逃跑，但任何威胁都会导致法术失效）。

　　【激活专长】——动物亲和（魅力）：天然亲和+2；

　　拥有此项专长，天然能与动物亲近友好，更容易获取动物的信任（取决于魅力）。

　　在非敌对的状态下，不会受到动物的主动攻击，就如同你是它的同类或主人一般；

　　（被驯化动物与野生动物、猎食性动物与非猎食性动物、小型动物与大型动物……等因素，存在不等的差异。）

　　【激活技能】——驯养动物【0阶0级】：拥有此项技能，可驱使动物服从并为你服务；

　　【驯化动物】：驯化野生动物；

　　【驾驭动物】：指使动物服从命令；

　　【教导工作】：教导动物完成特殊工作；

　　【强迫动物】：强迫动物完成它们不会或不愿意的指令；

　　【训练技能】：训练动物执行特定技能（3项/1点智力）；

　　【来去】、【攻击】、【防御】、【撤退】、【取物】、【看守】、【跟随】、【表演】、【搜寻】、【等候】、【追踪】、【劳作】；

　　【激活手艺】——饲育动物【0阶0级】：想要获取动物的信任，日常的细心照料是必不可少的，喂食、陪伴、玩耍、训练都可以提升动物对饲养者的信任和亲近，饲养者需要精通饲料调配、皮毛打理、配种繁育、疫病预防和疾病治疗等技艺；

　　【激活专业】——驯兽师【0阶0级】：特殊的训练技巧，能够让动物分清主次，成为动物的主人而不是奴隶；

　　【激活职业】：德鲁伊（条件不足）、巡林客（条件不足）

　　……

　　天书突然刷新出这么一大堆内容，还真让贰壹有些目不暇接。

　　只是与之前直接触发的法术不同的是，这些“手艺、技能、专长、专业、职业”，似乎并不是直接赋予给他的能力。

　　而是需要他自行去学习和训练，才能够正常使用的东西。

　　特别是最后的两种职业，干脆直接就显示出了“条件不足”的后缀……条件不足你显示出来干嘛？

　　天书所展现出来的能力，是越来越神奇了。

　　就好像一本无所不包的百科大全一样，里面什么内容都有。

　　似乎只要贰壹接触到了什么相关条件，就会自动触发出其中隐藏的内容来。

　　“二师兄？”

　　“你怎么还没出来？”

　　可惜不等贰壹研究明白，这些新能力的作用，就听到舒妹子在外面喊他：“掉厕所里了么？”

　　“出来了！出来了！”

　　贰壹将唯一能够直接主动使用的法术，【安抚动物】的术式烙印进了脑海里。

　　然后手忙脚乱的把天书塞回书包，又假装洗了把手，这才甩着水珠从厕所里出来。

　　“快来！快来！”

　　舒妹子也不嫌他手上湿哒哒的。

　　兴奋的拉着他的手臂就往宠物围栏那拽：“刘姐让你试试，还能不能吸引除了猫咪之外的其它小动物！”

　　“呃……”

　　贰壹被舒妹子拽的踉踉跄跄的。

　　他刚刚的表现，显然引起了因为常年跟动物相处，十分了解动物性情的刘姐的兴趣。

　　出于某种说不清的原因，总是会有人特别受小动物的亲睐。

　　而这样的人往往是最适合从事宠物饲养员，或驯兽师职业的人。

　　“小二，你来试试，看能不能跟其它种类的小动物相处？”

　　在贰壹上厕所的这么会功夫里，刘姐已经应付完了那帮客人。

　　甚至还忽悠出去了两只价格不便宜的猫咪，算是小赚了一笔，心情自然是不错，笑眯眯的冲贰壹招着手。

　　因为怕小动物们又乱跑，所以这会儿毛团子们，全都被关进了各自的笼子里。

　　可是贰壹一出现，它们就不约而同的凑到了笼子边上，冲他喵喵的叫唤着。

　　贰壹心知，这应该是刚被激活的【动物亲和】专长的效果。

　　不等他拒绝，刘姐就塞过来了一只，看上去毛茸茸的白毛小奶狗。

　　贰壹对宠物狗种类没什么了解。

　　一下还真分不出手上这只小玩意，到底是个什么品种。

　　反正这小家伙乍看上去，有点像是日天日地日空气的泰迪。

　　“真的不叫诶？”

　　只不过两个巴掌大小的小奶狗。

　　被塞到贰壹手上后，不叫不闹也不挣扎的，就这么缩成了一只肉团子。

　　眨巴着乌溜溜萌萌哒的眼睛瞅着贰壹，还伸出小舌头亲昵的舔了舔他的手指。

　　这就让围成一团的刘姐、舒妹子，还有两名店员妹子惊奇的不行！

　　“是挺老实的，不是说泰日天，都挺闹腾的么？”

　　贰壹也不知道她们什么意思，把小奶狗捧在手里捏来捏去，软乎乎的很好玩。

　　“什么泰日天，这是只比熊幼犬！”

　　一句话就漏底了的贰壹，让刘姐终于相信他不是什么专业的宠物从业人员，不然不可能连泰迪和比熊都分不出来。

　　“这只比熊也不知道为什么，胆子特别小，谁都不让碰。”

　　“人家客人想摸摸它，它就叫的跟马上要下狗肉火锅似的，这都马上过幼犬期了还没卖出去，可愁死我了！”

　　刘姐头疼的用手指头，怼了怼比熊的小脑袋，惹来小奶狗的一阵吱哇惨叫：“再这么长下去，又得砸在店里了，费粮食的赔钱货……你看！老娘天天喂它，这小没良心的都不让我碰！”

　　说也奇怪，肉嘟嘟的小比熊团在贰壹手里，随他颠来倒去的怎么揉捏都不叫唤。

　　反而把条短短的小尾巴，甩的跟三档电风扇一样，亢奋的不行，一点都没有之前那副怯怯的惊恐模样。

　　可只要贰壹把它放回刘姐或其她妹子手中。

　　这货立马叫唤的跟杀猪一样，嗷嗷嗷的那叫一个凄厉啊！

　　但妹子一把它放在地上，它就抡着还没一指头长的小短腿。

　　一串轱辘跟头的往贰壹脚下冲，趴在他脚面子上，抱住脚脖子就不下来了。

　　这可就看的众人惊奇不已，连带的看贰壹的眼神都不对了，这货怎么跟他亲生的一样？

　　刘姐也不去理会那只，吃里扒外的小比熊。

　　兴致勃勃的又从宠物的笼子架上，取下了好几只不同规格、不同材质的宠物盒。

　　贰壹往里一看，就禁不住头皮发麻。

　　都是什么蛇啊、蜥蜴啊、乌龟啊之类的冷血生物。

　　虽然明知道这些宠物型冷血生物，基本上没有危险。

　　可还是禁不住的瘆得慌，想不通怎么会有人喜欢养这些玩意。

　　好在刘姐也没强求贰壹上手。

　　只是将这些小东西，从笼子里放出来之后，观察了一下它们的反应。

　　果不其然，全都是第一时间，就往贰壹所在的方向爬了过去！

　　最后刘姐关好店门，打开了一只关了几十只虎皮鹦鹉的大型鸟笼。

　　里面那群早就蹲在笼子边上，眼巴巴瞅着的鹦鹉，呼啦一下就扑腾着全涌了出来。

　　鹦鹉群满屋子乱飞一气之后，全都往贰壹身上降落了下去，弄的他肩膀上、脑袋上全停满了。

　　贰壹还不得不端起了胳膊，让那些没地可停只能绕着他不停飞舞的鹦鹉落下来，结果眨眼就变成了一个“鸟人”。


第025章 给猫主子洗澡（1）

　　几个妹子都看傻了！

　　这些小虎皮鹦鹉，都是没有经过训练的。

　　一只也只不过卖十几、二十块钱的普通品种而已。

　　虽然平时收工之后，会打开笼子把它们放出来，在屋子里飞一圈活动活动。

　　因此而训练出了，一敲笼子旁的小铃铛，它们就会自己回笼的特技。

　　偶尔也会表演给客人看，但是却从未见过这些小虎皮鹦鹉，会这么亲近人的！

　　别说是不认识的陌生人了。

　　就连刘姐这个天天给它们喂食，同时还负责训练它们的人。

　　都不敢随便伸手去摸它们，会被它们用那又硬又尖的弯钩鸟喙叨出血来的。

　　“真神了嘿？”

　　刘姐这些是真兴奋了，试着敲了敲铃铛。

　　却没有一只鹦鹉听她的，甚至连回头瞅他一眼的都没有，全都歪着脑袋眼巴巴的瞅着贰壹。

　　贰壹也怕这些小鸟拉屎在自己头上。

　　晃了晃脑袋把它们赶了下来，鹦鹉群围着他盘旋了一圈之后，这才飞进了笼子里。

　　刘姐用一只，连接着长长粗管子的，塑料壶自制喂食器，往鹦鹉笼的食槽里倒了一些粟米。

　　这也是敲铃后它们会回来的主要原因，这才拍了拍手，眼神灼热的盯着贰壹道：“还剩最后一个测试……”

　　说着指着一只猫笼里的胖胖虎斑猫道：“小二，你能让这家伙愿意洗澡么？”

　　虽然不知道刘姐所谓的“测试”是什么，但也对测试自己的【动物亲和】能力很感兴趣。

　　贰壹便弯腰抱起了打开笼子后，立马凑到自己跟前的虎斑猫，问道：“我试试，在那给它洗？”

　　“来后面！”

　　说着刘姐雷厉风行的，就带着贰壹往宠物店后面的，宠物专用洗澡房而去。

　　两名店员妹子也想跟过去看，可这会儿还没闭店，她们还得在前面守着，防止有客人来。

　　只能用遗憾的眼神，目送抱着虎斑猫的贰壹，和屁颠屁颠的舒玉瑧妹子，跟着刘姐去了后面。

　　“给猫洗澡是最麻烦的！”

　　“大多数猫都怕水，其中极个别的简直就是恐水症，例如说这家伙……”

　　刘姐指了指仰躺在贰壹怀里，满脸享受的胖猫：“这货叫‘胖姆’，每次想给它洗个澡，比杀了它还难！”

　　“要是家里只养一只还好伺候一点，慢慢哄着伺候也就罢了。”

　　“可是咱们店里几十只呢，再加上又开着猫咪咖啡馆的业务，猫咪身上不能有异味，所以还得勤洗！”

　　“每次给这些猫主子洗澡，比打一次世界大战还累人呢！特别是胖姆这货，各种抵抗！亏它这么胖，居然还能玩出各种杂技动作，四爪撑盆、金鸡独立什么的，它能坚持一个下午！”

　　刘姐说起来那满满的都是泪啊，亮出了自己一双雪白的胳膊，细嫩的皮肤上竟然全是触目惊心的爪痕：“洗的时候还各种逃窜，光为了抓它，老娘把办的一张健身卡都给扔了，活动量忒大好么？”

　　“小二，你要能帮我把它给洗了，我请你来我们店上班行么？”

　　“一个月给你开3000块的工资，也不限定你上班时间，有空了过来就是，不会耽误你上课。”

　　刘姐双手合十的拜托道：“也不需要你干别的，只要保证每个星期把这帮主子每只都给涮一遍就行，忙完了你就下班。”

　　“二师兄你不正好缺伙食费么？”

　　“上班自由，薪水也不低，外面那两个小姐姐，一天要上十个小时班。”

　　贰壹和舒玉瑧对视了一眼，舒妹子怂恿道：“一个月也才3000块钱呢！”

　　“呃，我也不知道行不行，我先试试好了！”

　　贰壹有点心动，但是感觉到被他抱在怀里的胖猫，一进水房就开始绷紧了身体。

　　探头探脑的一副好像很紧张的样子，显然是对这个可怕的地方记忆犹新。

　　给宠物洗澡的地方。

　　并不是贰壹想象的，拿个澡盆什么的。

　　而是一个不算深的不锈钢水槽，看上去像个洗碗池子。

　　刘姐一听贰壹同意了，立马忙活了起来。

　　又是调节水温，又是拿出动物用的洗浴香波，毛梳、毛刷、毛巾之类的。

　　而舒玉瑧妹子也跟着帮忙准备，宠物专用的大号静音吹风机、还有烘干专用的暖风扇之类的设备，还真是一群奴才伺候一只猫主子。

　　因为刘姐忙活着准备东西去了。

　　贰壹一看水池子里的水，已经放的半满了。

　　就安慰性的拍了，浑身哆嗦的胖姆几下，然后把它给扔进去了……

　　“嗷~~~~”

　　贰壹刚把它放进去，就看到那肥猫惨叫一声，飞起来了！

　　“卧槽！”

　　贰壹反而被吓了一跳，这货的确是飞起来了！

　　好像它泡进去的，不是温度适合的温水，而是烧冒泡的开水一样！

　　直接从水池子里，原地一蹦三尺高，在空中拼命的甩着身子，扭动着身躯调整降落点。

　　还没落地呢，四只爪子就已经刨的跟风火轮一样了。

　　看样子是准备，一落地就来一个90°直角漂移，从半敞着的门缝里逃窜出去！

　　被胖姆狂抡的尾巴，甩了一脸水的贰壹。

　　下意识的一伸手，就又把它给摁下去了，就听到喵呜一声，然后咕噜咕噜咕噜……

　　同样被这货的惨叫，给吓了一跳的刘姐和舒玉瑧，回头看到这一幕，顿时大惊失色！

　　别看刘姐恨这货恨的不行。

　　可见贰壹这么粗暴的对待它，立马又心疼了。

　　连忙叫道：“轻点！轻点！不能蛮干啊！会呛到它的！”

　　因为胖猫被摁进水里后，四爪狂刨的还在死命挣扎。

　　怕它挠到自己的贰壹，一时火大的大吼了一声：“别动！”

　　也不知道胖猫是真听懂了，还是只是被贰壹的声音给吓到了。

　　浑身一僵的还真就停顿了一下，可下一刻它就又忍不住的挣扎了起来！

　　而贰壹也趁着这短暂的刹那，将之前烙印在了脑海中的【安抚动物】术式充能，对挣扎的胖猫释放了出去。

　　受到某种无形无质的能量影响。

　　浑身绷紧的胖猫，很明显的突然全身一松。

　　贰壹试着放开了它，这货一骨碌从仅仅淹没到它脊背的浅水里站了起来，下意识的就准备甩脑袋！


第026章 给猫主子洗澡（2）

　　“不准甩！”

　　贰壹又是一声大叫。

　　胖猫浑身一僵，居然还真就将甩毛的本能压制了下来。

　　浑身湿漉漉的蹲在水池子里，可怜巴巴的冲贰壹喵呜直叫，那双水灵灵的大眼睛瞅着贰壹，别提多委屈了。

　　贰壹见它老实了，赶紧趁机抓过水龙头又是一通乱冲。

　　把胖猫身上的毛都给打湿浸透了之后，挤了两把沐浴露抹在它身上就开始狂搓。

　　看的旁边俩人那叫一个汗啊，你这是洗猫呢？还是揉拖把呢？

　　可能是沐浴露挤多了，贰壹揉了几把之后，没想到揉出了一大团泡沫，把胖猫给裹的跟只棉花糖一样。

　　还好贰壹还知道。

　　宠物洗澡不能洗它的鼻子、眼睛，特地避开了这些地方。

　　大致上给它全身搓了一遍之后，估摸着【安抚动物】的效果快结束了。

　　赶紧一手托着胖猫的下巴，一手拎住它后脖子上的皮肉。

　　跟洗拖把一样，摁进水池子里“咚咚”涮了两下，还来回甩了甩。

　　又拎起来，用淋浴头给冲了一遍，跟拧衣服一样把它毛里的水挤干。

　　最后提到旁边的干毛毯上裹起来一搓，把它抱到了吹风机前，拎着它两只前爪，让它直立起来前后吹干。

　　因为虎斑猫属于短毛猫的品种，倒是不用梳，直接给扔到了暖风扇前晒着。

　　等忙活完了，贰壹这才一擦额头上忙活出来的汗，回头问已经看傻了的两人道：“这样就行了吧？”

　　刘姐的眼睛，盯着一脸无辜，蹲在暖风扇前，一动都不敢动，别提多老实了的胖姆，满脸：“卧槽！我特么看见的肯定是一只假猫！”的表情。

　　“真神了嘿？”

　　刘姐被震惊的，都不知道该说什么好了。

　　她还是第一次看见，有人这么洗猫，猫还不反抗的。

　　“第一次没经验，下次再洗就知道怎么弄了，肯定没这么闹腾！”

　　贰壹看了看自己一身的水，又看了看被他弄得一片狼藉的洗澡台，干笑道：“反正我这都弄湿了，要不咱们把剩下那些猫也都给洗了吧？”

　　“啊？还洗啊？”

　　刘姐都愣了，扭头看了看蹲在暖风扇前，老实都不行了的胖姆，一点头出去又给抱了一只进来。

　　“要不都弄进来吧？”

　　“一只一只洗得洗到什么时候去了？”

　　贰壹把猫接过来摁进水里，见这只比刚才那只胖猫老实多了。

　　虽然也挺不安的，但是被他抱着放进温水里之后，居然没有挣扎，就这么老老实实的蹲在水里。

　　看到水池子挺大的，足够容纳下十好几只猫。

　　贰壹觉得一只一只洗太慢了，一只羊是放……呃，一只猫是洗，一群猫也是洗。

　　他干脆向刘姐建议，把所有的猫都弄进来洗了，一只只洗多没效率？

　　合着你们家洗猫，还能一群一群洗是吧？

　　刘姐这下是真看不懂了，还真就出去把猫笼子都给打开。

　　只见那些猫一出笼子，就自己直奔水房找贰壹去了。

　　而水房里正在搓猫的贰壹，一看有猫进来了，拍了拍台面，说了一声：“上来！”

　　那些猫就跟真听懂了一样，自己蹦上去了。

　　还蹲在水池子旁边，很是好奇的看着水池子里被水一泡，瘦了一半的同伴，有几只还伸出爪爪，拍人家脑袋。

　　刘姐把猫放出来之后，让两名店员妹子，干脆把店门给关了，到后面来给贰壹帮忙洗猫。

　　可是没想到一进来，就看到让她们难以置信的一幕！

　　贰壹站在水台前，往水池子里摁了足有上十只猫，弄的水都溢出来了。

　　更特么神奇的是！

　　旁边蹲着的一圈干猫，看到同伴都泡在水池子里。

　　也不知道怎么的就来了好奇心，居然主动的挤进去了……你什么时候见过猫主动下水的？

　　不是有个外国科学家研究，说猫其实是半固态、半液态生命体么？

　　一群猫全挤进水池子里之后，其结果就是水池子里几乎就没水了，全特么是猫！

　　水池面上飘了十几二十颗猫头，脑袋随着贰壹的动作就这么转来转去的，好奇的看着他刷自己的同伴。

　　而贰壹见猫都这么“老实”，也懒得理会泡在池子里的猫了。

　　站到了旁边的冲洗台旁，顺手拎起一只泡瘦了的猫，就往它身上涂沐浴露。

　　揉出一身泡沫后，就把它推到一旁让它等着，紧接着又拎起一只开始揉。

　　等把所有的猫，都给揉过了，贰壹这才又放了一池子水。

　　两手一用劲，把一堆泡沫猫，全推进了水池子里，开着水龙头让它们继续泡着。

　　他则拎起一只咚咚两下，涮掉泡沫塞到淋浴头下开始冲，不一会就冲好了三四只。

　　已经看傻了的刘姐，这时才回过了神来，赶紧招呼两个店员妹子，过来帮忙擦猫。

　　流水线作业之下，不多会就把一群猫都给洗好了，全给扔在暖风扇前烘着。

　　其中一个店员妹子，两眼茫然的问另外一个：“我们刚才洗的是猫？”

　　“应该是吧？”

　　另外一个店员妹子，都有点怀疑人生了。

　　她们平时两个人合作，一天也只能抽空洗上一两只。

　　因为洗一只，最少也得半小时，慢的一个小时都不一定搞的定。

　　例如说那只特么会忍术、会飞檐走壁，而且超级会躲猫猫的胖姆。

　　这也就导致，她们把所有的猫，都给轮流洗一遍之后，最早洗的那只就又该洗了。

　　每天为了给猫主子们洗澡，两个店员妹子外加刘姐这个老板，别提是有多痛不欲生了，手上的伤就没断过。

　　可今天突然来了个神人，一顿就把所有的猫都给洗了。

　　这难免让她们怀疑人生，以为自己以前洗的都是假猫！

　　“每个星期只要给它们洗一次澡就行么？”

　　贰壹满意的看着，挤在暖风扇前晒毛的一群猫：“我觉得问题不大！”

　　“呃……”

　　刘姐突然有点后悔，觉得自己价钱好像开高了，这活儿未免也太简单了？

　　洗一次才半个小时，合着一个月花两个小时洗猫，就能挣三千软妹币？


第027章 训练鹦鹉（1）

　　可问题是，这活儿好像也只有贰壹能干。

　　毕竟你什么时候见过，猫洗澡跟泡温泉似的，一群猫挤在水池子里，还一脸享受的？

　　“好吧，就从今天开始算你上班了！”

　　“以后每周六日，小二你抽空来一趟就行！”

　　说着说着，刘姐突然又觉得，一个星期就上一次班。

　　好像有点太便宜这小子了，不甘心的补充道：“以后店里的宠物，都归你洗了！”

　　贰壹耸了耸肩，并没有提出异议，3000块的月薪，以中山城的消费水平来说不算高。

　　而宠物店的工作通常来说，又脏又累还比较危险（可能被小动物咬）。

　　3000软妹币一个月还真不多，一些比较大的宠物店，薪资开到五千、七千也不奇怪。

　　可谁叫他的活儿，看上去实在是太简单了呢？

　　“小二你会不会训练宠物？”

　　刘姐突然想起了，之前那个女孩的询问。

　　一只训练有素的宠物，跟一只什么都不会的宠物，价钱可不一样。

　　而贰壹这种连喵星人都能让它们听话的“超能力”，正好是训练宠物的绝佳人选。

　　“应该没什么问题。”

　　贰壹想起自己刚获得的，那一串驯养动物技能，虽然还没实践过，但是感觉应该不会太难。

　　“那你试试，就简单的训练它们自己上厕所，打滚、握手、装死、捡东西，之类的卖萌技能就行。”

　　刘姐兴致勃勃的道：“要是能成的话，每卖出去一只，刨除成本，卖多少咱们五五分！或者按比例给你提成也行。”

　　“这个再说，我先试试好了。”

　　贰壹搓了搓下巴，没有马上答应下来。

　　而是斟酌道：“刘姐能让我带一只小鹦鹉，回去试试么？”

　　虽然对经营不太懂。

　　但是贰壹也知道，一家宠物店光靠出售宠物活体的盈利并不高。

　　更多的是依靠洗浴护理、美容造型、药物医疗、宠粮周边（玩具、衣物、笼子之类）、寄养训练，等等项目来盈利。

　　就拿美琪萌宠来说，一样也开设了宠物咖啡等项目。

　　但其主要目的，并不是为了卖咖啡。

　　而是为了提升宠物店的客流量，吸引顾客在店内消费。

　　另外也兼带着，给那些滞销的宠物，一个自己挣口粮养活自己的机会。

　　宠物店里的宠物，并不是一定都能卖出去的。

　　因为国内普遍存在，成年宠物养不家的想法。

　　认为从小养起的宠物，会比较恋家和亲近主人，所以购买宠物通常选择幼崽。

　　那些错过了最佳销售期（幼崽）的宠物，其它宠物店大多选择退回繁育场处理掉。

　　可刘姐本身是因为，特别喜欢小动物，所以才选择开的这家宠物店。

　　自然知道，被退回繁育场的宠物，很有可能面临十分悲惨的下场。

　　能够成为种源，这种人生赢家的宠物，毕竟是少数。

　　在繁育场转手降价，也卖不出去的情况下，更多的是直接给予安乐死，以免增加成本，也就是免得浪费粮食。

　　所以不忍心之下，刘姐干脆把那些滞销的宠物都留了下来，开了宠物咖啡让它们自己挣口粮，到也不求盈利了。

　　一些宠物咖啡的猫猫狗狗为什么那么粘人？

　　就是因为基本上都是少喂食，甚至有的干脆是不喂食的。

　　始终处于饥饿之中的宠物，自然会缠着那些客人，撒娇卖萌来讨食。

　　这样来宠物咖啡的客人，既享受了宠物们的讨好。

　　店家也卖出了，本来应该由他们负责喂食的宠粮，宠物们也混饱了肚子。

　　看上去好像一举多得，但实际上绝大多数生意不好的宠物咖啡店，养的那些宠物情况其实挺惨的。

　　想也知道。

　　因为不知道什么时候有客人。

　　宠物们为了活下去，在能混到吃的情况下就拼命吃，好熬到下一次有客人的时候。

　　这样吃了上顿没下顿，饥一餐饱一餐的情况下，宠物的健康能得到保证，那才叫见鬼了。

　　这一点，从宠物对待客人的态度上，就可以看得出来。

　　绝大多数宠物，对待客人的态度，都是极为冷漠的。

　　除非你手上有食物，否则能躺就躺，能睡就睡，减少体力消耗，对人爱答不理的。

　　说白了，这就是一种变相的，利用人们同情心的经营手段。

　　这跟那些在市场虐猫、虐狗，故意卖高价的人又有什么区别？

　　美琪萌宠虽然不至于为了经营，而丧心病狂的彻底不喂食。

　　但是刘姐也要在保证盈利的情况下，才能够养活好几十只滞销宠物，确保它们都能活下去。

　　所以能做的，也就是尽量将喂食用的宠粮卖便宜一点。

　　少赚钱甚至是不赚钱，吸引客人多买宠粮来投食，保证那些猫星人能够都吃饱肚子。

　　基于这一点，贰壹倒是不介意跟刘姐合作，帮她训练宠物以提升销售量，避免宠物滞销。

　　但为了避免刘姐看中这一点而大量进货，贰壹肯定不能轻易的就同意她，五五开或从中提成的提议。

　　旁边心思单纯的舒玉瑧妹子。

　　显然是不知道，或者说根本没有想到，这其中的问题。

　　反而还在好心的，帮着刘姐劝说贰壹。

　　贰壹咬死了没有马上同意下来，只说先带一只小虎皮鹦鹉，回去试试再说。

　　刘姐想了想也同意了，打开鸟笼让他自己选一只。

　　毕竟连这种成本可能才几块钱，甚至一两块钱，卖也就15~30元左右的小虎皮鹦鹉，都能训练的话。

　　那么贰壹训练猫猫狗狗的自然也没什么问题，要是他真有这个能力，再来谈合作不迟。

　　为了让贰壹对宠物更加的了解。

　　刘姐甚至翻出了一堆，她开宠物店之前，专门买来学习的各种专业教材借给了贰壹。

　　显然是对贰壹这种，宠物们天然愿意亲近他的神奇特质，寄予了厚望。

　　贰壹也没仔细挑选，随手从鸟笼中凑过来的小虎皮鹦鹉中。

　　抓出了一只个头比较大，看上去比较灵活，而且眼神十分灵动的小鹦鹉。

　　也不用刘姐递来的小型鸟笼子，就这么随手将抓在手里的小鹦鹉，放在了肩膀上。


第028章 训练鹦鹉（2）

　　拿了一小包黍米鸟食。

　　贰壹就提着一大袋子，跟宠物有关的学习资料，和舒妹子一起向刘姐道别，准备回学院去了。

　　而刘姐看着，被贰壹放到肩膀上后，不飞也不叫，就这么老老实实蹲着的小虎皮鹦鹉直愣神，难以置信的摇了摇头，目送着两人离去。

　　也不知道是因为天黑了，看不清周围所以不敢乱飞，还是小虎皮鹦鹉真的就那么信任贰壹。

　　总之在贰壹绕路，将舒妹子送回医学院的途中。

　　它一直收敛着翅膀，缩着小脑袋，老老实实的卧在贰壹的肩膀上。

　　到最后，甚至就这么眯缝着眼睛，小脑袋一点一点的打起瞌睡来，看上去可爱死了。

　　说不感觉到神奇那是骗人的，贰壹也没有预料到被激活的【动物亲和】，对小动物的效果会这么强。

　　最神奇的是。

　　【动物亲和】并不是之前的法术。

　　并不需要贰壹一次又一次的，耗费自身魂能去激活它。

　　自从被激活之后，它的效果就是始终持续着的，就好像贰壹本身就拥有的能力一样！

　　将舒妹子送回医学院。

　　贰壹回到寝室之后，从床底下翻出来一只，装快递的小纸盒子。

　　将一包纸巾撕碎成絮状，塞进小纸盒子里，给小虎皮鹦鹉做了个舒适的小窝，放在自己的书桌上。

　　而小虎皮鹦鹉也是机灵，贰壹在给他做窝的时候，它就歪着脑袋蹲在旁边瞅着。

　　等到贰壹做好了，还没来得及告诉它，以后这就是它的窝。

　　这小东西就自己蹦蹦跳跳的钻进去了，直接霸占了下来。

　　普通的虎皮鹦鹉，有这么鬼精鬼精的么？

　　还是说他从几十只虎皮鹦鹉里，随手抓的这只特别的聪明？

　　贰壹一阵无语，把小虎皮鹦鹉从窝里又给掏了出来，放在书桌上跟它对视着，他想试试【驯养动物】技能。

　　“过来！”

　　贰壹伸出了一根手指，摆在小虎皮鹦鹉的面前，想要让它站到自己的手指上。

　　可小虎皮鹦鹉歪着脑袋，盯着他看了一会之后。

　　蹦跳了两下，靠近他的手指却没有站上来，而只是轻轻的啄了啄他的指甲。

　　好吧，毕竟只是繁育场批量孵化的小鹦鹉。

　　而不是从出壳起，就精心照料训练的手养鹦鹉。

　　能这么亲近他，纯粹是因为【动物亲和】专长，自然不可能立刻听懂各种命令。

　　可【驯养动物】技能，并不像之前的法术一样，可以通过消耗魂能来激活生效。

　　贰壹一时之间，也不知道该如何使用这些技能。

　　只好翻了翻刘姐给他的那堆书籍，找到了训练宠物的相关内容。

　　参考学习了一阵之后，决定还是先用常规的“食物引导法”。

　　“小虎！”

　　贰壹把凑过来的小鸟抓回原位，然后祭出了法宝。

　　拿出一颗比芝麻还小点的黍米，在被他随口取了个名字的小虎皮鹦鹉面前晃了晃。

　　然后把黍米放在自己面前，又叫了一声：“过来！”

　　小虎歪着脑袋盯着他看了半天，确定贰壹不是在逗它之后。

　　还是很给面子的，晃晃悠悠走了过来，把那颗黍米叨进了嘴里。

　　弯钩嘴轻轻动了两下后，居然把那么小一颗黍米，像嗑瓜子一样嗑开，把里面的小米给吃掉。

　　见成功了一次，贰壹大感振奋的，重新把小虎抓回原位。

　　又掏出一颗黍米，摆在刚才的位置上，这次还不等他叫，小虎就很聪明的自己过来了。

　　“不对不对！”

　　“我还没叫你呢！”

　　贰壹连忙用手指摁住了桌面上的黍米，又用手指把小虎捅回原位，这才叫道：“小虎！过来！”

　　他的动作显然把小虎弄的有点蒙。

　　歪着脑袋盯着他看了会之后，才走过来把黍米吃掉。

　　从没这么玩过鸟的贰壹，乐到不行的在小虎脑袋上，轻轻撸了两下以示奖励，然后又重复了几遍刚刚的内容。

　　发现小虎开始习惯了，一叫它就过来吃黍米之后。

　　贰壹开始把它放在桌子上，然后跑的远远的伸出手，不叫名字直接道：“过来！”

　　估计是因为，听到的音节，跟刚才不一样。

　　小虎明显愣了一下，但还是飞了过来停在了他的手指上，被他奖励了一颗黍米。

　　来回折腾了好半天之后，贰壹发现小虎已经知道了，“小虎”是自己的名字，“过来”是叫它过去。

　　因为时间比较晚了。

　　贰壹也没有继续折腾小虎，把它塞进了窝里。

　　可能是被折腾累了的关系。

　　小虎从贰壹拿裁纸刀，给它开的小门里。

　　探出头来，歪着脑袋瞅了瞅贰壹，见他没有继续叫自己后，很聪明的又缩了回去，碎觉！

　　因为明天还有课。

　　贰壹也洗漱了一番，爬上床用【阅读术】和【解读术】刷了一会宠物知识。

　　将剩余的魂能消耗到21点，这才给自己放了一个【甜蜜休憩】陷入睡眠。

　　经过这两天，对自身能力的熟悉，贰壹大概知道了。

　　魂能消耗到80点左右，他的精神可以被称之为“良好”。

　　而魂能被消耗到60点左右，精神状态只能算是“一般”。

　　下降到40点左右之后，就开始进入“疲劳”状态了。

　　最危险的就是，魂能下降到20点以下，进入了“萎靡”状态之后。

　　他不但人很难受，睡眠的时间也会随之延长。

　　魂能在20点以上的时候，他大概只需要睡眠8个小时，就能将消耗的魂能，恢复到100点的满值。

　　可要是在20点以下，却需要睡12个小时甚至更长时间，才能将魂能恢复到饱满状态。

　　更低的他还没有试过，但想来透支魂能，必然伴随的是更长的恢复时间。

　　所以经过计算，将魂能消耗到20点以下。

　　然后利用【甜蜜休憩】2个小时，恢复40%魂能的特点，来弥补魂能透支、缩短睡眠时间是最划算的。

　　唯一不爽的是，两个小时醒来一趟，有点太折腾了。

　　而且他使用了两次【甜蜜休憩】，魂能恢复到满值后，居然睡不着了！

　　看了看时间，才半夜3点，既然睡不着了，闲着也是闲着。

　　贰壹只好又爬起来，决定先刷一会书，把【解读术】刷到2级再说。


第029章 被小虎给坑了（1）

　　【每日一术】：

　　概括术【0阶0级】：10分钟/等级，以每分钟1页的速度，来概括书籍中的核心要点，重点学习其中的精髓内容，加快学习进度，提升学习效率。

　　特殊：可以与其它同类法术效果叠加，形成法术共效效果。

　　……

　　【解读术】又快要升级了。

　　昨天是【阅读术】升到2级后，才突然出现的【解读术】。

　　贰壹很期待【解读术】也升到2级后，会不会还出现什么新的学习法术。

　　没道理《贪食暴君的吞噬之书》，那种吃货法术都能一下出现一个系列，学习法术却只有两个吧？

　　同样是【阅读术】和【解读术】双开。

　　在使用了几次【阅读术】和【解读术】之后，【解读术】成功升级！

　　原本的1级术式，从脑海之中突然消散，惊醒了沉迷在学习快感中的贰壹。

　　强忍着继续刷，手中那本宠物知识的冲动，贰壹翻开天书，发现果然出现了新的法术：【概括术】

　　“咦？”

　　贰壹惊喜了一下。

　　果然出现了新的法术，而且看上去好像还挺厉害的！

　　重新烙印了术式，并激活了【阅读术】+【解读术】+【概括术】的三开效果，贰壹再度进入了学习状态之中。

　　半个小时之后，连续使用了3次【概括术】的贰壹。

　　长吁了一口气，放下了手中宠物知识，亢奋之情溢于言表！

　　如果说【阅读术】，是增强受术者的专注，提升记忆能力的话。

　　那么【解读术】，就是加深知识点的印象，提升理解能力！

　　两者效果叠加，所获得的学习效率，是十分惊人的。

　　每分钟看完3页书籍，并完全理解其中含义的学习效率，是多么可怕的一件事情？

　　这等于是说，受术者可以在30分钟之内，学完一本近百页的书籍，并初步掌握其中的知识！

　　而【概括术】的效果更可怕！

　　它就像是有人用荧光笔，将书籍上的重点内容，给高亮标注了出来。

　　在阅读的时候，只用看这一部分，被高亮标注的内容就好。

　　其它的描述、铺垫和解释性词汇，直接被忽略了过去，阅读进度何止提升了三倍以上！

　　例如说，一页书上总共有一千个词汇。

　　可其中可能只有三分之一，甚至更少的词汇，是涉及到知识点的。

　　这么一来，贰壹在阅读的时候，只用看这三分之一的内容就可以了！

　　导致原本在【阅读术】效果下，需要20秒左右才能看完的内容，被缩减到了7秒左右！

　　这无形之中，就将【阅读术】的效果，增幅了三倍！

　　原本一分钟只能看三页左右，一下子提升到了一分钟可以看九页！

　　最奇妙的是！

　　贰壹发现，原来无论是【阅读术】还是【解读术】。

　　法术描述中所提到的“每分钟3页的速度”，只是一个模糊的量化词，而不是一个固定的限制词！

　　由于不同的书籍，篇幅长短、字号大小都不同。

　　每一页包含的内容多少也不一致，看完一页的速度自然不可能一样。

　　所以所谓的“每分钟3页的速度”，只是一个大致上的描述，指的是阅读时的平均速度！

　　正因为贰壹对自身所掌握法术的理解更加深入。

　　天书上对于这些法术的描述也产生了变化，多出了一个量化单位：

　　10分钟/等级，以每分钟1页（或250个词汇）的速度……

　　嗨了！有木有？

　　贰壹差点没兴奋的从床上蹦起来！

　　原本他感觉自己，每分钟可以看完3页书，已经是一件很牛哔的事情了。

　　可现在却发现，自己可以在相同时间内看完9页，甚至可能更多的内容，这简直就是开挂……不！超神了好吧？

　　虽然三种学习法术的等级不一，导致持续效果时长也不一样，他得不时停下来重新激活【概括术】的效果。

　　可是浪费掉的那6秒“施法”时间，相对于近乎狂飙一样的学习速度，又算的了什么呢？

　　陷入疯狂状态的贰壹，接下来两个小时都沉浸在，浑然物外的忘我学习之中。

　　直到将手头的那一堆，有关于宠物知识的书籍全部刷完，也才只不过早上6点而已。

　　吸收了大量宠物知识的贰壹。

　　这会儿不敢说是一名宠物专家，但最起码也算得上是理论知识丰富了。

　　因为在三开的情况下一顿狂刷。

　　贰壹把好不容易恢复满的魂能，又给祸祸的只剩下了“37/100”。

　　看了看时间还早，干脆又补了一个【甜蜜休憩】，准备睡到八点再去上课。

　　要说【甜蜜休憩】这个法术，还真是恢复魂能和精力的好东西。

　　短暂的两个小时睡眠时间，就能替他恢复40%的魂能。

　　相当于每天睡8个小时，就能获得160点魂能，大大弥补了他魂能不足的缺憾。

　　随着掌握的法术越来越多，贰壹发现自己每天100点魂能，严重不够用。

　　看来还是得想办法吸引一些关注，从其他人那里汲取一些额外魂能才行。

　　总不能每天两三个小时，就把魂能给祸祸光了，剩下的时间就一直精神萎靡着吧？

　　“小糊！锅赖！小糊！锅赖！”

　　刚刚从【甜蜜休憩】的效果之中脱离出来。

　　贰壹就听到耳边叽叽喳喳的吵个不停，好像还有什么东西在咬他的耳朵，顿时被吓的一哆嗦清醒了过来！

　　脑子有些发蒙的捂着耳朵。

　　贰壹盯着枕头上站着的，那个绿色的小东西，好半天没反应过来。

　　结果小虎见贰壹不理它，居然又拍了拍翅膀，大叫：“小糊！锅赖！小糊！锅赖！”

　　汗！

　　贰壹不由得瞪大了眼，小虎皮鹦鹉会说话？

　　他印象中，好像记得只有那些大鹦鹉，才会说话来着？

　　好吧，愣神了好一会的贰壹，想起昨晚刷掉的那些宠物知识之中。

　　的确提到所有种类的鹦鹉，理论上都能学会说话，只是有些比较好教，有些则比较难教而已。

　　因为既定印象的关系，贰壹之前根本就没想起这茬。

　　所以也就没有试着教小虎说话，没想到它自己居然学会了两句。

　　虽然发音听上去很模糊，但那音节的确是昨天晚上，他训练小虎时频繁呼唤它的两个词。


第030章 被小虎给坑了（2）

　　揉了揉眼睛坐起来，正准备再试试的贰壹。

　　突然看到飞到了床栏上站着的小虎，屁股一沉，一个气运丹田，一坨什么东西咚的就掉了下去！

　　“卧槽！”

　　贰壹大惊失色的把脑袋伸出去一看。

　　一坨花花绿绿的鸟屎，好死不死正好掉在了，他下铺的枕头上！

　　连忙从上铺爬了下去，扯过两张纸巾擦了擦，可不擦还好，一擦糊了大一片！

　　贰壹那叫一个暴汗啊！

　　幸亏昨晚上寝室的三个家伙全都没回来，估计又去网吧开黑了。

　　这要是被下铺的大雄知道了，还不得找他拼命啊？

　　看着大雄枕头上，那一摊子恶心吧啦的痕迹，贰壹心虚的赶紧破坏证据。

　　把枕头塞进了大雄，从来都不叠的毯子里。

　　然后假装什么事都没有发生的，冲到寝室厕所洗脸刷牙，准备逃离作案现场。

　　“以后不准随便拉屎！”

　　一边刷牙，贰壹一边含糊不清的，教训飞过来停在他肩膀上的小虎：“不然我弄个塞子，把你屁股堵上！”

　　小虎要是能听懂他说什么，那才叫见鬼了！

　　看到他刷牙，小虎跟吃了摇头嗨一样，发神经的上下来回点头，一边点头还一边叫唤：“小糊！锅赖！小糊！锅赖！”

　　“卧槽！”

　　“合着你就会这么两句怎么滴？”

　　因为时间要来不及了，贰壹也顾不上跟小虎臭贫，草草的刷了两下，就含了一口水咕噜咕噜漱口。

　　结果没想到小虎被他骂了一句之后，歪着脑袋看了他半天，突然冒出一句：“卧槽！咕噜咕噜咕噜！”

　　贰壹顿时呛到了，差点没把漱口水给咽下去！

　　扭头瞪着，正在模仿他的小虎，都不知道说什么好了。

　　这货好像突然被开启了通灵模式，见什么学什么！

　　最神奇的是，明明学叫它的名字还含糊不清。

　　可学那句“卧槽！”却学的字正腔圆，还特么带着强烈的语气！

　　气的用牙刷，把还昂着脑袋，模仿他漱口的小虎，从肩膀上给捅了下去。

　　贰壹小猫洗脸似的，捞了两把自来水，在脸上抹了抹，就当是洗过脸了。

　　扯过毛巾囫囵一擦，拎起书包就往大教室里冲，早上8点的大课，他已经迟到好一会了！

　　可等冲到阶梯教室，贰壹才反应过来，小虎这家伙居然也跟着他一阵狂飞，跟到了教室。

　　“去去去！”

　　“在外面等着我！”

　　这肯定不能把小虎，给带进教室里去。

　　要不上课的时候叫唤起来，本来就迟到了的他还不死定了？

　　忘了把小虎给关起来的贰壹。

　　挥了挥手，不让想停到他肩膀上的小虎落下来。

　　可他的想法是好的。

　　但小虎显然不可能听得懂。

　　在他的驱赶之下，惊慌的绕着他呼啦呼啦飞。

　　最后没辙的贰壹，只好一把抓过小虎，把它放在了大教室的窗台上。

　　又往它身上释放了一个【安抚动物】，让它停在窗台上别乱动。

　　这才弯着腰，趁讲课的教授，正在写板书的时候。

　　悄摸溜进了教室里，在后排找了个空位坐下来，假装自己好像一直都在。

　　不管怎么说，贰壹好歹也混到大三了。

　　对带自己专业的几位老师和教授的脾气、习惯都已经掌握的一清二楚。

　　上面正在讲课的邢教授，通常不怎么点名，要点也不会在第一节课之前点名，反而会在第二节课上课时突然清人。

　　既查出了没来的，也杜绝了有人上半截课偷偷溜走，一旦被抓住下手极狠，老吓人了！

　　他老人家的语录也不少：

　　曰：睡过头了没事，能来就是好孩子！

　　曰：你睡过头了还不来，那就别怪我心狠手辣！

　　曰：我平常都不点名的，偶尔点一次你居然还不来？我不要面子的啊？

　　曰：你不给我面子，我就不给你学分，有种别选我的课啊？来啊！负相伤害啊！

　　摊上这么个教授，你让学生怎么办？当然只能是老实听课啦！

　　因为贰壹已经将自己专业的教材全部刷过一遍了。

　　知识点全在他脑子里储存着，所以再听起课来，竟然别有一番体会！

　　原本还略有不解的地方。

　　随着邢教授的讲解，居然迅速的融会贯通起来。

　　颇有些听君一席话，胜读十年书的感觉！

　　邢教授讲课的水平也极高。

　　声情并茂之中，也不乏风趣诙谐，很是引人入胜。

　　贰壹正听得如痴如醉，教室里突然传来了一声突兀的：“小糊！锅赖！小糊！锅赖！”

　　讲解的正兴起的邢教授，突然僵住了，板着脸回头扫了一眼。

　　听课的学生们，也一脸茫然的抬起头来四下张望，而贰壹的冷汗唰就下来了！

　　“谁在开玩笑？”

　　“坦白从宽，抗拒从严！”

　　邢教授低头一边翻着讲义，一边轻描淡写的道：“主动站出来，我今天就放你一马！”

　　“卧槽！”

　　“咕噜咕噜咕噜！”

　　那惟妙惟肖的漱口声，弄的邢教授脸都绿了，而课堂上的学生们，全都憋不住的笑喷了。

　　“还来？”

　　“非逼我出大招是吧？”

　　“互相举报！谁给指认出来，学期末我给他免试过！”

　　这下邢教授是真生气了，课堂上戏弄老师，脾气再好也忍不了啊？

　　学生们都不敢吭声了，心里却暗自埋怨。

　　这么得罪人的事，您也不说来个匿名举报？

　　就这么光明正大的让我们指认，免试过虽然诱人，可是会被打的好吧？

　　“嘿？没人承认？”

　　“你们还互相包庇是吧？”

　　邢教授气的差点燃烧起来，重重一拍讲台，正准备发飙。

　　“有只鹦鹉！”

　　突然有眼尖的同学，指着大教室的窗台上大叫：“刚才声音就是从它那发出来的！”

　　几十上百号人，齐刷刷的扭头向窗台望去，只见小虎贼头贼脑的，正探头往教室里窥视。

　　见到一群人盯着它，居然也不怯场，又来了一句：“卧槽！咕噜咕噜咕噜！”

　　“噗~”

　　本来因为邢教授发火，而噤若寒蝉的学生们，顿时就憋笑憋的漏气了！

　　“这谁的鸟？”

　　一看居然是只鹦鹉在学舌。

　　邢教授也是又好气又好笑：“学的还挺好？”


第031章 课堂表演（1）

　　贰壹必须不能承认啊！

　　别看邢教授这会笑嘻嘻的，这时候要是承认了是自己的鸟，他绝对能整的你生不如死！

　　“还没人承认？”

　　邢教授也开始觉得好玩了起来，干脆合上了讲义。

　　既然不是课堂上的学生捣乱，而这只鹦鹉又是从外面飞进来的，应该只是一个意外。

　　到也不算是学生违反规定，将宠物带进教室。

　　所以他也不打算真的追究了，但是显然不能就这么放过了始作俑者。

　　“小胡！”

　　邢教授突然神展开的，冲窗台上的小虎皮鹦鹉，来了一句：“过来！”

　　小虎听到有人叫它，下意识的飞了起来，但是等飞近了邢教授之后。

　　却发现对方不是自己的“主人”，不由得又有些犹豫的，绕着阶梯教室飞了一圈，突然拍打着翅膀降落了下去。

　　“……”

　　教室里鸦雀无声，然后下一刻轰的一声笑爆了！

　　原本趴在课桌上，假装自己不在，发生了什么跟自己没关系的贰壹。

　　看着落到自己肩膀上，还歪着脑袋卖萌的小虎，顿时万念俱灰的差点没崩溃了！

　　“教授！”

　　“我要是说，这鸟不是我的。”

　　贰壹只好站了起来，绝望的道：“你信么？”

　　“这位同学。”

　　邢教授也忍不住笑了，好整以暇的整理了一下身上的西服。

　　用一个舒适的姿势靠在讲台上，冲贰壹一摊手：“请开始你的表演！”

　　“好吧，我错了！”

　　“不过我真不是故意把它带到教室里来的。”

　　“我刚到一家宠物店开始打工，老板让我学着帮忙训练动物。”

　　“我就带了一只鹦鹉回来试试，没有想到早上来上课的时候忘记把它关好，结果这家伙就跟着我飞到教室来了……”

　　看邢教授这副态度，贰壹只好认命的将事情经过简单的解释了一下，然后老实站好听候处罚，希望能够从轻发落。

　　“嗯，勤工俭学是好事！”

　　“可是也不能影响了正常的学习！”

　　“但你在我的课堂上玩鸟，说一声不是故意的，就想混过去？”

　　“你玩鸟也就算了，居然还教它说脏话，你这属于是误人子弟！”

　　邢教授也乐了，一脸严肃的道：“身为一名人民教师，这事绝对不能忍啊！你说怎么办吧？”

　　“我也没打算教它说脏话啊！”

　　“它把屎拉在我寝室兄弟的枕头上了。”

　　“我下意识惊讶了一下，谁知道它好的不学，坏话听一次就学会了？”

　　“这个坏蛋还模仿我刷牙……我保证回去就让它洗心革面，重新做鸟！”

　　贰壹郁闷道：“教授你看饶了我这次行不行？”

　　“嘿？”

　　“这‘小胡’还挺聪明？”

　　“来来来！这位同学你上来！”

　　“你这只‘自学成才’的鹦鹉还会什么？给大家表演一下。”

　　邢教授也来了兴致，冲贰壹招手让他上前去：“要是表演的好，我就放过你这次，同学们你们看怎么样？”

　　教授带头搞事情，底下的学生们那还有不赶紧捧场的，一个个欢呼怪叫的跟着起哄。

　　贰壹那叫一个汗啊，心说我刚教会它自己的名字和过来，再就是卧槽和咕噜咕噜咕噜了，刚才已经表演过了啊？

　　但是看邢教授的意思。

　　贰壹也知道因为小虎的出现，搅和了课堂的学习氛围。

　　学生们的心思早就飞走了，这时候再强行讲课，估计也没什么效果。

　　而这节课剩下的时间也不多了。

　　不如让学生们看一看表演，免得老惦记着，所以把贰壹给叫上来。

　　姑且不论表演的如何。

　　表演的好，满足了学生们的好奇心。

　　表演的不好，让贰壹出个小洋相也算是惩罚。

　　给他个教训，免得下次又把鹦鹉带到课堂上来。

　　贰壹只好硬着头皮，走到了教授让出来的讲台上。

　　看着底下百十多号幸灾乐祸，不少人甚至还掏出了手机拍摄的家伙，干脆把心一横，张口就吆喝了起来。

　　“诸位男同学、女同学！”

　　“小弟今日一时大意，搅和了各位珍贵的学习时间，还请多多包涵！”

　　“另外在下初学乍练，学艺不精，不敢说有多大能耐，倒也有几分胆气，表演的不好诸位可千万别嫌弃！”

　　“今天就献丑在这里卖弄卖弄，您有钱的捧个钱场，没钱的您捧个人场，实在啥都没有的，您发个微博、朋友圈什么的，点个赞也成！”

　　贰壹装模作样的在讲台上一作怪，就差没拿面锣出来敲了。

　　“哎哟？不错哦？”

　　把同学们乐得不行不说，连邢教授都给逗笑了：“这连跑江湖的串口都练好了？”

　　贰壹那也是个人来疯。

　　一看自己装疯卖傻，还真把气氛给炒热了。

　　邢教授看上去好像也不生气了，立马就更来劲了。

　　嘴里“噔噔噔噔噔噔”的给配着音，跟胸口碎大石的卖大力丸一样。

　　贰壹手舞足蹈的，瞎比划了一阵后，大喝一声：“小虎！过来！”

　　本来他在瞎比划的时候。

　　站在讲台上的小虎，就歪着脑袋瞅他。

　　听到熟悉的音节，立马很给面子的，飞过来落在他手指上！

　　贰壹原本只是想耍下宝逗众人一乐，能把这事混过去就成。

　　就算表演失败了，顶多也就是出点洋相。

　　让邢教授消消气到也不算丢人，谁上学的时候还没干过点逗哔的事情？

　　所以才会卖力的搞怪，但是却没有想到小虎，居然这么给面子的进行了配合，弄的贰壹精神一振，也来神了！

　　连忙从裤兜里，摸出了几粒黍米，奖励了它一下。

　　然后托着小虎的手指，轻轻往外一送，叫道：“走你！给大伙飞一圈瞧瞧！”

　　小虎顺着贰壹的推送之力，扑啦啦的飞了出去。

　　绕着阶梯教室飞了一圈之后，又重新返回了贰壹手指上，引起了学生们的一阵惊呼和哇哇大叫。

　　看上去好像很神奇，可实际上贰壹取巧了。

　　刚刚那一下，与其说是他将小虎放飞了出去，还不如说是他把小虎给扔了出去。

　　在空中在绕了一圈之后，无处落脚的小虎，自然而然会还回到，他依旧高举在空中的手指上。


第032章 课堂表演（2）

　　可他能玩的把戏，也就到此而止了。

　　贰壹只好硬着头皮开始现教，什么握手、打滚、装死之类的，把学生们都给看傻了，你这训练的是鹦鹉还是警犬？

　　可说也奇怪，一开始小虎并不能理解贰壹的意图。

　　可经过贰壹摁着它操作了两遍之后，它便很快领悟了贰壹的意思。

　　只要贰壹将手指伸到它脚下说“握手”。

　　它便会抬起一只小爪爪，抓住贰壹的手指，甚至还会听从贰壹的命令换爪爪。

　　至于打滚就比较困难了。

　　小虎毕竟是只小鸟，而不是猫猫狗狗，翻滚起来比较困难。

　　看到一只小鹦鹉在讲台上，努力的用脑袋顶，扑腾着翅膀翻滚着，把学生们逗的不行。

　　倒是装死最简单。

　　只要贰壹用手指比出手枪状，嘴里发出“pia~”的声音。

　　小虎就会机灵的，一骨碌倒在讲台上，两只小爪爪还伸的笔直，不时还一颤一颤的，可爱到不行。

　　至于学舌方面。

　　贰壹也发现，只要是比较短促，而高亢的音节。

　　小虎听过几遍之后就能学会，例如“你好、再见、谢谢、起床啦”之类的，可惜教长一点的句子就不行了。

　　简单的教了几个常见的词汇之后。

　　对【驯养宠物】技能，略有所悟的贰壹灵机一动。

　　指着抱着胳膊站在一旁，饶有兴趣看着的邢教授，大叫：“老师好！”

　　小虎看到贰壹的动作后，扭头看了看一脸期待的邢教授，又回头看了看贰壹。

　　伸着脖子咕噜了几下，这才勉强冒出来一句，有些变调的：“捞湿壕！咕噜咕噜咕噜！”

　　听到小虎的声音都变了。

　　贰壹知道这可能是一下子教了太多东西，弄的小虎到了接受极限了。

　　所以赶紧见好就收的，把小虎放回了自己肩膀上。

　　向聚精会神看着他训鸟的同学们嘿嘿笑道：“就学到这里吧！再教估计小虎就得厌烦了，弄出厌学心理可不好！”

　　为了不打扰他训鸟，一直都屏气凝神看着的学生们，这才兴奋的欢呼叫好了起来，使劲的拍着巴掌。

　　而一直站在旁边看着的邢教授。

　　这时也关掉了，为了后面的学生看得清楚，而特地打开的录摄投影。

　　走回讲台上惊奇地笑道：“没想到小二同学，还是个被咱们计算机系，给耽误了的驯兽大师啊？”

　　“我这也是才到宠物店打工，刚开始学习宠物训练……”

　　贰壹只能干笑着挠了挠头：“训的不好！瞎训！瞎训！”

　　“你还挺谦虚！”

　　“据我所知，虎皮鹦鹉因为逐代繁殖。”

　　“以及生活环境的改变，生存压力降低，导致了模唱能力的退化。”

　　“据统计，只有22%左右的雄性虎皮鹦鹉，在半年到一年左右的训练之中，能够学会简单的词汇。”

　　邢教授笑道：“所以小二同学，能在短时间内，将小虎教会这么多动作和技能，绝对属于比较罕见的情况，算得上是很有天赋了！”

　　“这说明两个问题！”

　　“第一，要么小二同学精于此道。”

　　“是专业的训鸟大师，懂得如何引导鸟类的模仿和学习兴趣。”

　　“但据小二同学自己说，他才刚刚开始接触宠物训练，所以第一条自然是不成立了。”

　　“那么答案，就只能是第二种了。”

　　“小二同学天赋异禀，是天生的‘鸟语者’。”

　　“天然受到鸟类的亲近和信任，愿意服从他的指令和要求。”

　　“这导致他在训练鸟类的时候，拥有别人无法比拟的优势，相对也更简单的多。”

　　“大家不要因为，看了小二同学的表演，就觉得饲养鹦鹉很有趣、很简单，一时兴起跑去购买鹦鹉回来饲养。”

　　邢教授摇了摇头：“毕竟以你们的条件，并不具备饲养宠物的环境，何苦再去害一条小小的生命呢？”

　　“另外，饲养鹦鹉或者其它宠物，是需要具备一定宠物相关知识的。”

　　“在完全不了解和毫无准备之下购买宠物，不但会给自己带来麻烦，也是对宠物的不负责。”

　　“你们也不愿意因为一时兴起，而给小动物们带来面临死亡，或被遗弃的灾难吧？”

　　“最后，饲养宠物和训练宠物，都是需要耗费大量的时间和耐心的。”

　　“作为一名人民教师，我个人不推荐同学们，在就学期间饲养宠物，以免耽误和影响到自身的学习状态。”

　　邢教授侃侃而谈道：“同时也避免支出额外的费用……养宠物可不便宜！”

　　“你们连自己和女朋友都快养不活了。”

　　“还哪里来多余的小钱钱，养活一只花费不低的小宠物？”

　　“口粮、玩具、训练费用姑且不论，可别怪我当老师的没提醒过你们，动物看病可比人要贵多了！”

　　“你们知道咱们学院里，每年会发现多少？”

　　“因为一时兴起购买了宠物，但是却失去兴趣或是没了耐心。”

　　“再要不就是花费太大，承受不住而被遗弃的各种宠物么？足足有数百到上千只不等！”

　　“猫猫狗狗算是最常见的，各种鸟类、仓鼠、乌龟、蜥蜴、蛇，还有蜘蛛什么的也屡见不鲜！”

　　邢教授笑道：“你们也不希望那天看到，自己的宠物出现在，生物系的实验室里吧？”

　　“就算不出现在生物系，变成活体实验品。”

　　“你们也不希望看到自己的宠物，因为吓到了小朋友。”

　　“而被当成某种危险生物，被学校的保安活活打死吧？”

　　“所以结论就是，大家最好还是等毕业，进入出社会之后。”

　　“在有钱、有闲、有条件的情况下，再去选择购买和饲养心仪的宠物。”

　　“那么问题来了，要怎么才能在出社会之后，还能保持有钱、有闲、有条件呢？”

　　“那就是在就学期间，好好学习天天向上，争取在毕业之后，获得一份优渥的工作。”

　　“从此升职加薪、出任CEO、迎娶白富美，一路走上职业巅峰，成为人生赢家。”

　　邢教授逗趣的眨了眨眼睛：“到时候不但经济自由，时间也自由，是不是想想都有点小激动呢？”


第033章 邢教授买鹦鹉（1）

　　“那么，今天的课就到这里！”

　　“最后，友情提醒大家，要是真的爱它，就请善待它！”

　　“用领养代替购买，多一份爱心，让这个世界更美好！”

　　邢教授笑眯眯的冲下面一帮，被他突如其来的一碗乌鸡汤，给灌懵哔了的学生道：“下课！”

　　几乎是邢教授的话音刚落，下课的铃声就响了起来。

　　看着在讲台上整理讲义的邢教授，下面的学生们好半天都没回过神来。

　　贰壹也被邢教授，长篇大论的一番话，给说蒙了。

　　毕竟他在阶梯教室里，近一百五十多号人的关注下，表演了近小半个小时的训鸟。

　　足足收获了80多点额外魂能，足够他刷好几个小时的书了，这意外之喜弄的他还有点小得意。

　　可是被邢教授一通讲数据、摆理论的说辞一轰炸，直接把他给镇住了。

　　要是没记错的话，您是教计算机科学与技术的吧？

　　您确定，您不是从生物系，转过来兼职的？

　　要不然，您是怎么知道，只有22%的雄性鹦鹉，经过半年到一年的训练时间，才能学会简单词汇的？

　　贰壹刷完了，刘姐给他的那堆，宠物相关的书籍。

　　就自认为，自己假假的也能算是个，理论知识丰富的宠物专家了。

　　可是他也没有想到去确定一下，小虎到底是只公鹦鹉，还是只母鹦鹉。

　　而且邢教授，您后面那一大通，劝解学生不要玩物丧志的劝学理论，是怎么硬生生把话题给转过去的？

　　所以说大学讲师都是怪物么？怎么什么都懂的？

　　“哦，对了！”

　　就在邢教授离开阶梯教室之前。

　　突然回头，冲还愣着的贰壹道：“小二同学，你跟我来办公室一下！”

　　贰壹顿时被吓回神了，果然还是准备秋后算账么？

　　连忙跑回座位上，收拾好了自己的东西，跟着邢教授去了教职员办公室。

　　一进办公室，贰壹赶紧在邢教授的办公桌旁立正站好。

　　摆出一副“我有错！我认罪！”的模样来，争取宽大处理。

　　“行了行了！别装模作样了！”

　　“把演技给收了！摆出这副死样子糊弄谁啊？”

　　邢教授放好讲义，回头一看顿时笑了，嫌弃道：“表现能力这么强，你咋不去考表演系呢？”

　　“这不是以前没发现我还有这种天赋么？”

　　贰壹赶紧就坡下驴的，一脸谄笑凑了过去，拍马屁的端过邢教授的保温杯。

　　屁颠屁颠去饮水机那给续上了热水，又捧到邢教授的手上，期盼的眨巴着眼睛：“您不惩罚我啦？”

　　“别想用拍马屁糊弄我啊！告诉你，我不吃这一套！”

　　邢教授嘴里说着不要，身体还是很老实的，心安理得接过贰壹手里的茶杯。

　　吹了吹之后，美美的喝了一口茶水，这才好整以暇的道：“说吧！你在我的课堂上公然玩鸟，你想怎么死？”

　　“诶？教授，咱能不提玩鸟这事么？”

　　“真是不小心，才让这家伙给飞出来，跟到了教室去的！”

　　“再说刚才您不是说，我要是能把同学给逗乐了，就放我一马的么？”

　　贰壹大汗，委屈道：“我保证一会，就把它给送回宠物店里去，这还不成么？”

　　“我说了吗？”

　　“嗯，就当是我说了吧！”

　　“我说了不追究你把鸟带到课堂上去。”

　　邢教授想了想，点了点头：“但是可没说不追究，你在学校养鸟的事吧？”

　　“啊？”

　　贰壹失望地叫道：“这个不是归宿管老师管么？”

　　“你的意思是？”

　　邢教授好整以暇的又喝了口茶：“让我通知你们宿管老师来处理是吧？”

　　“得！”

　　“您是如来佛，我是孙悟空！”

　　“再怎么折腾，也翻不出您的手掌心！”

　　贰壹郁闷的嘟囔：“您就说准备怎么处理我得了？”

　　“你还不服气是怎么的？”

　　“勤工俭学是好事，但是也要注意别影响到学习。”

　　“据我所知，你的学业成绩，可不怎么理想，一直都平平无奇吧？”

　　先给了一顿杀威棒的邢教授笑了笑之后，这才缓和了口气道：“这样下去，到时候毕业了，可缺乏竞争力！”

　　“其实不怎么影响的。”

　　“我去打工的那家宠物店。”

　　“只用周六日去帮忙洗猫就行。”

　　“一个月加起来，也要不了几个小时。”

　　“另外学业上，其实我也有努力的，目前我已经把咱们学科的教材都预习完了。”

　　“现在正在看相关科系的资料，只是没有实际操作缺乏实践而已，上课的时候一些重点我还是在听的。”

　　贰壹小小的辩解了一下，然后趁机道：“您能给我推荐一些更深入的书单么？我觉得现有教材上的内容，我基本上都掌握了，想要更深入的学习一下。”

　　“唷？你的意思是，你还是个自学成才的学霸了？”

　　邢教授很是有点意外的，打量了一下平时在课堂上，并不怎么起眼的贰壹：“那你平时月考成绩怎么老是不上不下的？”

　　“这不是六十分万岁么？”

　　“太出风头，容易脱离群众。”

　　“我这不是怕太过异于常人，受到小部分羡慕嫉妒恨的反动分子排挤么？”

　　贰壹讪笑着瞎扯了个理由，拍着胸脯道：“我真没胡吹大气，不信您考考我？只要是理论方面的，我基本上都能答得上来！”

　　经过了几天的刷书，贰壹也发现了自己掌握的，几种学习法术的缺憾。

　　那就是，虽然能够从书本之中获取知识，但总归不如有名师讲解和教导来的精辟和深入。

　　一些知识点通过自己的理解，总觉得有些模模糊糊似是而非。

　　但是在课堂上听讲的话，又感觉老师讲解的进度太慢。

　　一节课所涉及到的知识点寥寥无几，不如亲自向教授面对面请教来的痛快。

　　可带课教授的时间也是有限的，不可能为了哪一个学生专门开小灶。

　　所以贰壹决定显露出一点能力来，引起教授的重视和关注，以便于获得私下请教的机会。

　　“这么有自信？”

　　这下邢教授是真惊讶了：“以前也没觉得你小子，有哪方面特别出挑啊？”


第034章 邢教授买鹦鹉（2）

　　邢教授开始随口提问考校贰壹。

　　甚至都不需要问的太细，只要确定他是否像自己所说的那样。

　　已经预习完了本学科的全部教材知识，初步了解和掌握了相关内容就好。

　　这一考校，还真不得了。

　　邢教授发现贰壹，居然还真没胡吹大气。

　　几乎他所有提问的问题，贰壹都能不假思索的回答上来。

　　只是略显照本宣科了一些，并未具有自己的灵感和研究思路。

　　“唉哟？”

　　“这还叫我发现了一块，被沙子埋没的金子？”

　　“你有这方面的问题，为什么不早点来找我，或者其他老师呢？”

　　“你是什么时候开始，觉得老师讲课进度太慢，无法满足你学习需求的？”

　　在打开自己的笔记本调出相关程序，让贰壹上手操作了一下，考验了一下他的实际操作能力之后，邢教授很是惊讶。

　　“我也不知道什么时候开始的。”

　　“以前我学习也不怎么好，就是最近突然觉得，好像上课的内容挺好掌握的。”

　　“老师讲的我都能明白，就开始看其它的教材内容，还把咱们学科课目表上提到的一些教材，先找出来刷了一遍。”

　　“之前也没觉得有什么不对的，学习方面轻松了，反而多出了不少时间玩。”

　　“我也就没放在心上，这要不是今天出了这事跟您搭上话，估计我也没那个胆子去问老师。”

　　为了不露出破绽，贰壹小心的编着瞎话：“万一被老师认为我好高骛远、狂妄自大怎么办？”

　　“你小子这是突然开窍了吧？”

　　“人最精华的年纪就那么几年，要是你早点发现，岂不是不用浪费这一两年的时间？”

　　邢教授惊喜意外之余，也不禁有些埋怨，出于稳妥起见，又询问了贰壹一些问题。

　　大概圈定了他所涉及到的知识范围之后，开始一边思索一边抄录下一份长长的书单。

　　“你先看这一部分的书籍，在图书馆应该都能够找到。”

　　“如果没有的话，网络上应该能够下载到电子版，等看完了如果有疑惑。”

　　“随时来找我，我有空的话可以替你解答，如果你能掌握的话，那我们再来谈下一步的进修。”

　　中山大学的天才不少，各种妖孽也层出不穷。

　　单凭贰壹的一面之词，自然很难让邢教授判断，他的学习进度是否属实。

　　于是存了些考校之心，所列出的书单涉及到的知识深度，都远远超出了贰壹目前所学的范围。

　　如果贰壹在短时间内，依然能够掌握并有所见解的话，那么才真正值得让邢教授重视起来。

　　贰壹连忙感激的接过书单，小心折好放进书包。

　　这才恭敬的向邢教授道别，准备去图书馆找一找书单上的书籍，借回去仔细研究。

　　“诶！等等！”

　　可就在他要离开教职员办公室的时候。

　　邢教授突然又把他给叫回去了：“被你小子一打岔，差点忘了问你小虎的事！”

　　“啊？您还没忘了这茬呢？”

　　贰壹哭笑不得的，只好又转回来立正站好。

　　一副认命的模样：“行吧，您说要怎么惩罚我吧！”

　　“谁跟你说这个了？”

　　“我是想问问你，你这鸟是在那买的？”

　　“我父亲离退休之后，平时就好种个花、养个鸟的。”

　　“之前他那帮老伙计之中，有人不知道上那淘弄来了一对会说话的鹩哥。”

　　“可把我父亲羡慕的不行，一直琢磨着想养一只会说话的鹦鹉。”

　　“老头身体不咋地，哪有那个时间精力慢慢培养。”

　　“可这手养鹦鹉，都得从还没断奶的时候，就开始训练。”

　　“正好我看见你这小虎挺聪明的，就想问问你打工的那家宠物店。”

　　“有没有训练好了的现成鹦鹉，最好是聪明、粘人、会说话。”

　　“而且还会耍点逗人小把戏的，我干脆给家里那老头买一对回去，让他显摆去。”

　　邢教授没好气的道：“也省的他整天弄一堆老乌鸦、黑八哥之类的在家嘎嘎乱叫，把我母亲快吵的不行了……”

　　贰壹这才恍然，他说邢教授一个计算机系的教授。

　　怎么会知道，只有22%的公虎皮鹦鹉，能训练说话呢，感情早就查过这方面的资料了。

　　“我打工那宠物店卖的，都是些低端的小鹦鹉，那种漂亮的高端大鹦鹉还真没有。”

　　“毕竟那宠物店主要针对的学生客户群，有大鹦鹉也卖不出去，真想要得去预定，价钱便宜的好几千、贵的好几万！”

　　贰壹想了想道：“您要是真想要我就帮您问问，另外您要是不嫌弃我刚开始学习训练宠物，我试着帮您训练一对出来。”

　　中山大学那些教书育人了一辈子的离退休教工。

　　不少都是国宝老专家、泰斗老教授，什么长河学者、科学院士之类的大把。

　　大多都住在中山大学后山的教工小区颐养天年，子女又大多不在身边，老头老太太养个猫、遛个鸟之类的到不奇怪。

　　“到不用多名贵的鹦鹉。”

　　“老头、老太太之间也不攀比那个！”

　　“主要是会说话，能拎出去显摆就行。”

　　邢教授摆了摆手：“价钱什么的也无所谓，只要别把老头抓去判个五年就成。”

　　贰壹想了想，便点了点头，表示自己试试看。

　　又打听到老教授，平时爱听个京剧、唱个曲什么的。

　　没事了喜欢跟离退休的老头、老太太练两嗓子，就加了邢教授的微信，说有了消息通知他。

　　从邢教授那出来。

　　贰壹一想带着小虎，还真不合适去图书馆。

　　它要再来一句“卧槽！咕噜咕噜咕噜！”，估计他得疯！

　　反正他下午正好没课，干脆直接去了美琪萌宠。

　　一来是把小虎给送回去，二来也是准备继续研究研究【驯养动物】的技能。

　　经过昨晚和课堂上训练小虎的经历。

　　贰壹也发现【驯养动物】技能，虽然不能像其它法术那样主动释放。

　　但是却无时无刻，都在影响着他身边的动物，让其更容易接受和理解，自己教它们的东西。


第035章 一群风干鸡（1）

　　这是【专长—动物亲和】和【技能—驯养动物】的叠加效果。

　　换了其他人来训练小虎的话，恐怕不会产生这种效果。

　　而【专长—动物亲和】的“天然亲和+2”特性。

　　则能够为【技能—驯养动物】，额外增加20%的训练效果。

　　再加上他本身8点的魅力属性增幅，相当于是+100%训练效果，训练起宠物来自然效率神速。

　　这也是为什么，无论贰壹说什么，小虎都能够快速理会的原因。

　　好吧，以上都是贰壹自己的理解。

　　学计算机的，都是有强迫症的数据党，不将结果数据化，他难受！

　　贰壹跑到美琪萌宠的时候，刘姐和两位店员妹子正在吃午饭。

　　看到贰壹来了还招呼他一起用餐，却被贰壹笑着摆了摆手拒绝了，主要是怕吓着人家。

　　说也奇怪，自从激活了《贪食暴君的吞噬之书》之后，除了刚开始会饿的像鬼一样之外。

　　在暴饮暴食了几顿之后，他就再没出现那种饿到快要死了的感觉了，甚至平时都感觉不到饥饿。

　　像昨天晚上、今天早上以及中午，他都没有再度进食。

　　却一点都感觉不到肚子饿，这大概就是【次元腹囊】的效果了。

　　只有将暴食囤积下来的营养消耗干净之后，他才会重新感觉到饥饿感。

　　当然不饿的话，也是可以通过进食，来囤积营养的。

　　一次性暴食大量食物，减少进餐次数来节省时间，倒是省了不少事情。

　　原本围在刘姐她们周围，看她们吃饭的猫咪们。

　　一看到贰壹来了之后，就立刻抛弃了她们围了过来，咪咪叫着在贰壹腿上蹭来蹭去。

　　昨晚被洗过的猫咪，皮毛正是蓬松的时候，越发像是一只只的毛团子。

　　贰壹挨个把它们撸了一遍。

　　不多大会就撸翻了一地，四脚朝天亮着肚皮的喵星人。

　　试着用【鉴定术】看了看这些喵星人。

　　贰壹惊奇的发现，不仅仅是人类可以给自己带来额外魂能，原来这些猫咪也同样可以！

　　甚至因为【专长—动物亲和】的效果。

　　提升了这些喵星人，和他之间的亲和度。

　　直接跳过了【陌生】和【熟悉】阶段，跟他形成了【友善】程度的关系。

　　也就是说，每只跟他【友善】关系的喵星人，每将注意力放在他身上一分钟。

　　就能够为他提供0.05的额外魂能，这可比吸引那些陌生人的关注要高了5倍！

　　这里二三十只喵星人加起来。

　　每分钟可以为他提供1点多的魂能，一个小时可就是六七十点！

　　最主要的是，吸引这些猫咪的注意，可比吸引人的注意要简单多了……掏出一条小鱼干就行了！

　　这个发现让贰壹兴奋不已。

　　这岂不是又被他找到一个，汲取额外魂能的手段？

　　以后上午可以把魂能消耗到20点以下。

　　中午吃完饭以后，来美琪萌宠撸一个小时猫。

　　紧接着【甜蜜休憩】两个小时，下午就又拥有充沛的魂能可以接着刷书。

　　晚上吃完饭回去，睡两个小时起来刷一会，睡两个小时起来刷一会，一天下来怕不得多出两三百点魂能？

　　况且，美琪萌宠这里。

　　可不仅仅只有，二三十只喵星人而已。

　　还有大大小小的汪星人，和几十只鹦鹉等其它宠物呢！

　　和喵星人们玩了一会，贰壹询问了一下刘姐，能不能弄到其它品种的鹦鹉。

　　刘姐想了想，表示弄是能弄得到。

　　但是一来大型鹦鹉，价格昂贵还不好养。

　　而且性格吵闹、粘人，需要大量时间陪伴，所以并不适合一般人家饲养。

　　另外，除了三种合法鹦鹉之外，其它品种的鹦鹉，还涉及到私养二级保护动物的法律问题。

　　虽然这事，属于民不告，官不究的范畴。

　　但为了避免麻烦，目前中山城的宠物店，基本上都不经营大型鹦鹉了。

　　要是贰壹所说的，那位邢教授真的想要的话。

　　她倒是可以通过中山宠物联盟的Q群，帮他搜罗一下。

　　其它一些宠物店里，倒是有那种养了几个月，因为其主人受不了大型鹦鹉的吵闹。

　　而被送到宠物店，委托寄卖的“二手”鹦鹉，当然名义上叫做“转送”，而不叫买卖。

　　据刘姐说，这种寄卖的大型鹦鹉，吃的精细还难伺候。

　　而且因为叫起来声音太大，一不小心就扰民被人投诉了。

　　所以在各个宠物店里，都属于那种卖不出去，还得小心当祖宗供着的滞销货，在群里可没少被宠物店主吐槽抱怨。

　　现如今新闻推送渠道那么多。

　　自从有人卖了几只自己繁育的鹦鹉。

　　结果被判了五年的奇葩新闻爆出来之后，这一类的鹦鹉就更难出手了。

　　毕竟真养得起，而且会养的人家，根本就不会要这些二手鹦鹉，所以别说是卖了，送都送不出去。

　　来了兴趣的贰壹，让刘姐在群里发消息问问看。

　　要是他能训练那些大型鹦鹉的话，没准能帮他们把这些二手货给处理出去。

　　一来，解决了那些宠物店的困扰之忧。

　　二来，也能给那些被弃养的大型鹦鹉，重新找到一个好的归宿。

　　毕竟寄人篱下的它们，在那些宠物店主为了节约饲养成本之下，生活条件自然不可能太好。

　　它们爱吃的水果、坚果什么的是别想了。

　　顶多跟着小鹦鹉一起，吃吃廉价便宜量还大的黍米。

　　所以时间一长，健康也会随之出问题，从而导致夭折。

　　在看了贰壹训练了一晚上，就会打滚、握手、装死，还会说好几句话的小虎之后。

　　刘姐在惊奇之余，对贰壹这种训练动物的天赋，也信心大增。

　　没多犹豫的，通过中山宠物联盟的Q群。

　　@了一下其它宠物店主，发布了一条询问大型鹦鹉的消息。

　　两人原本以为，要等一段时间，才会有回复。

　　可没想到消息刚发出去，立刻就有不少宠物店主。

　　迫不及待的询问她，是不是要收大型鹦鹉，甚至表示可以送货上门！

　　这是被那些大型鹦鹉，给折磨的有多惨，才会显得这么迫切啊？


第036章 一群风干鸡（2）

　　刘姐只好向宠物店主们解释了一下。

　　她这的客人，虽然表示愿意“收养”一对大型鹦鹉。

　　但是并未确定品种，所以需要先把鹦鹉，带过来养几天试试。

　　如果送来的鹦鹉合适的话。

　　刘姐向那些宠物店主表示，后续可能还会“收养”其它大型鹦鹉。

　　这话一说，那些手里有寄养大型鹦鹉的宠物店主都激动了。

　　表示立刻把自家的鹦鹉给送过来，价钱什么的好说，给个伙食费就行。

　　甚至还有几个宠物店主表示不要钱，能把鹦鹉送出去就行。

　　这可就弄的两人一头的雾水。

　　大型鹦鹉的行情，现在这么不好了么？白送都可以？

　　可等不多大会，真的开始有宠物店主驱车，将各自的鹦鹉送来之后，他们才明白怎么回事！

　　这些寄卖的大鹦鹉，大多都是相熟的客人，从他们店里买去后，养没多久就又给送回来的。

　　倒不是退货，而是实在是养不了。

　　扔了或是弄死，那是肯定不忍心，或是舍不得的。

　　只好寄养在宠物店里，看能不能找个下家给送出去。

　　可问题是，这些大鹦鹉都需要精心的饲养，和大量时间的陪伴。

　　人家宠物店主整天忙着做生意，还得伺候店里的其它猫猫狗狗，哪有功夫整天伺候这些鹦鹉。

　　但这些大鹦鹉脾气还不小。

　　你一不理它，它就抑郁，一言不合就绝食、自残、拔毛给你看。

　　最可气的是还特么整天扯着嗓子狂叫，希望借此来吸引你的注意力。

　　大型鹦鹉那嗓门，比警报器也不遑多让。

　　一叫起来，让人恨不得，往耳朵眼里塞棉花才好。

　　把宠物店主吵的神经衰弱了不说，把宠物店里的其它宠物也给吓的不轻。

　　它一叫，宠物店里就跟炸了窝一样。

　　猫猫狗狗也跟着狂吠，那种情况下有几个客人，敢到店里来看宠物啊？

　　绝大多数宠物店主，恨不得弄死这帮吵死人的家伙。

　　可一来，人家主人是支付了寄养费的，二来，也有相关法律约束他们这些开宠物店的。

　　真要弄死了，人家宠物主人找上门来要他们赔钱不说，还特么得担上虐杀二级保护动物的罪名。

　　也难怪他们一听到有人要大型鹦鹉，恨不得倒贴钱都想送出去。

　　就算送不出去，送到别人那祸祸几天，他们自己享受几天清静也好。

　　所以了，刘姐消息发出去没多久。

　　十几家宠物店的店主，就前仆后继的亲自把鹦鹉给送来了，加起来足有二十多只！

　　贰壹一看那些鹦鹉差点没哭了，好几只都特么光溜溜的！

　　身上的毛被它们自己拔的，比市场里卖的白斩鸡都干净，那模样看上去别提有多丑了！

　　其它的十几只虽然稍微强一点。

　　可身上的羽毛，多多少少跟要饭的叫花子一样，东缺一块西秃一块的磕碜到不行。

　　这一只一只的，都跟鬼一样丑出了境界，这造型要是有人要，那才叫见鬼了！

　　一下子被塞来了二十几只大中型鹦鹉。

　　刘姐和贰壹也有些手忙脚乱，没有想到事情会变的这么大。

　　可人家送都送来了，还把相关的饲养许可，以及各种证件也都带来了，甚至都没提钱的事。

　　平时正常价格好几万一只的鹦鹉，品相最好、价格最贵的一只，也只不过开到3000。

　　而且人家店主，一看到其他同行送来的鹦鹉的惨况。

　　二话不说就表示只要能送出去，价钱什么的好说，给个饲料费意思意思就行！

　　等刘姐给人家打好收条，一群宠物店主跟生怕她后悔一样，头都不回的夺门而出。

　　剩下美琪萌宠的几个人，大眼瞪小眼的看着一屋子的“白斩鸡”傻眼了！

　　“卧槽！这特么也太惨了吧？”

　　贰壹看着架子上那一只只，跟风干腊鸡一样的鹦鹉。

　　也不由得有点麻爪子，这特么都秃的分不出品种了好吧？

　　这二十几只风干鸡中，一尺多长的中型鹦鹉有十几只，两尺长的大型鹦鹉也有七八只。

　　最可怕的，是那只秃的最严重的！

　　在身上一根毛都没有的光腚情况下，也比其它鹦鹉大上一圈！

　　再加上那只大弯钩子嘴，看上去就跟只大脑袋秃鹫似的，可见一旦毛长出来，体长恐怕得有一米多！

　　美琪萌宠的店面里，肯定是放不下这些大家伙的，只好先把它们弄到了后院里安置下来。

　　“那……交给你了？”

　　忙活了好一阵之后，刘姐看了看这一院子的“风干鸡”，哆嗦了一下，果断将主场让给了贰壹。

　　“……”

　　贰壹也傻眼啊。

　　他也没预料到，会是这么个情况。

　　好在用链子，栓在鸟架子上的大鹦鹉。

　　可能是突然换了环境还是怎么滴，还算比较安静。

　　这会儿全都歪着脑袋，用乌溜溜的眼睛盯着贰壹看，显然也是在打量，现在是个什么情况？

　　干咳了一声，贰壹正想说话。

　　那只最大号的“秃鹫”，就突然“嘎！”的一声怪叫。

　　那嗓门，那叫一个穿金裂石啊，刺的贰壹耳膜都疼了！

　　被这货吓了一跳，贰壹还没来得及安抚它，旁边一群风干鸡也全都炸窝了。

　　一个个跟老鸦似的，全都拍打着没毛的翅膀，扯着喉咙嘎嘎怪叫了起来，一时间声震四野！

　　而它们在后院这么一叫，穿透力惊人的声音直击室内。

　　结果美琪萌宠店内的猫猫狗狗，只要是能发声的也全都跟着嗷嗷狂叫了起来！

　　“安静！安静！都特么别叫了！”

　　贰壹被吓的不轻，再这么叫下去，搞不好周围的店家和住户就得报警了！

　　可一帮风干鸡一炸起窝来，哪有那么快停下来。

　　再加上换了陌生地方，周围又都是丑的要死的“怪物”。

　　它们不紧张才怪了，一个个叫的那叫一个歇斯底里、撕心裂肺啊！

　　“卧槽！”

　　贰壹这下也顾不上心疼魂能了。

　　一个紧接着一个的【安抚动物】给释放了出去！

　　一圈下来，好不容易把它们给弄安静了。

　　【安抚动物】居然直接从0阶0级，升到了0阶2级，烧掉了他好几十点魂能！


第037章 给鹦鹉上课（1）

　　【每日一术】：

　　【动物交谈术】：1分钟/级，受术者可以与动物进行交谈，并使动物更信任受术者，如果动物对受术者产生【友善】的态度，那么它可能会服从命令，甚至任由差遣；

　　……

　　这幸亏是上午的时候。

　　在课堂上汲取到了80多点额外魂能。

　　刚才在等待宠物店主，送鹦鹉过来的时候。

　　贰壹又撸了一个多小时猫，同样汲取到了70多点魂能，不然还真不一定够！

　　一阵兵荒马乱之后，这群丑鸟总算是安静了下来。

　　愣是把贰壹给忙出了一头的冷汗！

　　见刘姐她们，还在忙着安抚店里的宠物。

　　贰壹赶紧掏出天书看了一眼，发现【安抚动物】升到2级之后，果然出现了新的动物法术：

　　【激活法术】—动物交谈术【0阶0级】；

　　这个法术真是来的及时。

　　贰壹都来不及惊叹，也顾不得心疼魂能。

　　连忙烙印了【动物交谈术】的术式，跟鹦鹉们聊了起来：“你们干嘛叫那么大声？”

　　因为还处于【安抚动物】的效果之中，所以鹦鹉们的状态还算稳定。

　　但贰壹对着它们说话，显然吓到了鹦鹉们。

　　它们可从来没有经历过，这么“奇怪”的事情，人特么居然会“说话”？

　　鹦鹉们有些不安的轻轻拍打翅膀，或是挪动着脚步。

　　其中块头最大的那只“秃鹫”，显然胆子要大得多，也聪明的多。

　　在小心翼翼的观察了贰壹一会之后，它歪着脑袋：“嘎？（为什么不能叫）”

　　“你们这样乱叫，会吵到别人的！”

　　对于贰壹来说，这种跟动物对话的情况同样很神奇。

　　虽然他说的依然是“人话”，而鹦鹉们说的依然是“鸟语”。

　　可双方偏偏就是那么神奇的，能够互相理解对方的意思。

　　“秃鹫”很好奇：“嘎嘎？（吵到别人会怎么样？）”

　　贰壹耐着性子解释：“吵到别人，别人就会不喜欢你们了。”

　　“秃鹫”歪了歪脑袋：“嘎嘎？嘎！（他们不喜欢我们，跟我们有什么关系？我们也不喜欢他们！）”

　　你还挺有个性！

　　“可他们不喜欢你们的话。”

　　贰壹无语道：“就会把你们赶走，还不给你们东西吃！”

　　鹦鹉们闻言开始不安了起来，乱成一团的叫唤了起来：“嘎？（所以以前的主人，是因为我们叫，所以才不要我们了的吗？）”

　　“嘎嘎嘎？（你是我们的新主人吗？你也不让我们叫吗？那我们不叫，你会给我们食物吃吗？）”

　　“嘎？嘎？（哪有鸟是不叫的？不叫的话，我们怎么说话？）”

　　“嘎！嘎嘎嘎！（我们为什么要听他们的？我就是要叫！）”

　　“安静！”

　　“不是不让你们叫，而是要小声一点！”

　　“因为你们叫唤的太大声，他们会很害怕！”

　　贰壹头疼的，连忙安抚又吵了起来的鹦鹉们：“而且耳朵会疼，会受伤的！”

　　“嘎？（会吗？）”

　　“嘎嘎？（可是为什么我们自己叫，耳朵不会疼？）”

　　“嘎！（因为我们没有耳朵！）”

　　“嘎嘎嘎？（没有耳朵？那我们怎么听见声音？）”

　　贰壹傻眼，也不知道是不是【动物交谈术】的关系。

　　让鹦鹉们之间，也能更加清楚的，互相理解对方叫声的含义。

　　以至于说着说着，一群鹦鹉居然自己聊上了，讨论起到底有没有耳朵的问题。

　　好吧。

　　事实证明，鹦鹉的智商很高！

　　甚至能够进行一定程度的思考。

　　贰壹想了想，觉得一只羊是放，一群羊也是放。

　　为了不浪费【动物交谈术】的效果。

　　他干脆去把那一笼子，小虎皮鹦鹉也给搬了出来。

　　这下可就热闹了，后院里跟开茶话会似的，一群大大小小的鹦鹉在那聊天！

　　好在被贰壹提醒。

　　叫声太大会被讨厌，还会“伤害”到人类后。

　　鹦鹉们下意识的都降低了音量，小小声的嘀咕着。

　　但小声是小声，好几十只小虎皮鹦鹉，加上二十多只各种不同品种的大中型鹦鹉凑在一起，再小声也小不到哪里去。

　　“嘘！”

　　贰壹找到一根小木棍充当教鞭。

　　敲了敲鹦鹉们脚下的圆木脚架：“都安静！”

　　“嘎？（为什么要安静？）”

　　“嘎嘎？（我们为什么要听你的？）”

　　“嘎嘎嘎嘎啊！（笨蛋！他是新主人！不听他的，他就不给我们食物吃！）”

　　“嘎？（是这样吗？那好吧！）”

　　被一群鹦鹉给质疑了，弄的贰壹还有点小尴尬。

　　还好【专长—动物亲和】和【技能—驯养动物】依然在起作用，鹦鹉们相对还算是比较听话。

　　“咳咳！”

　　“现在我来教你们一些东西。”

　　“如果你们学会了，别人会更喜欢你们！”

　　贰壹干咳了一声，摆出“威严”的模样：“还会给你们更多好吃的！”

　　“嘎？（为什么要别人给我们好吃的？）”

　　“嘎嘎？（你不是我们的主人吗？不是应该你给我们好吃的吗？）”

　　“嘎！嘎！（我饿了！我饿了！）”

　　“别吵！”

　　贰壹被吵的头大的大叫了一声。

　　祭出“法宝”，掏出了一把生的葵花籽摊在手上：“从现在开始，谁听话，奖励谁吃的！”

　　很好！

　　现场顿时鸦雀无声！

　　“我现在要把你们都解开！”

　　贰壹松了一口气，敲了敲鸟站架。

　　吸引鹦鹉们的注意力后，警告道：“不准乱飞，也不准打架！”

　　说着，贰壹将大鹦鹉们脚上拴着的脚链，都给解了开来。

　　再把美琪萌宠专门用来晾晒，宠物洗澡用毛巾的多功能晾衣架，都给搬到了院子中间。

　　然后把鹦鹉们按照大小号。

　　给抓到晾衣架上，让它们排排站好。

　　见它们都挺老实的，就一鸟奖励了一颗瓜子。

　　看到鹦鹉们乖乖的站在晾衣架上，跟听课的小学生一样，贰壹还蛮有成就感的。

　　“很好！那我们来上，身为鹦鹉需要学会的第一课：行为举止！”

　　“首先，严禁吵闹！在家里不能大声叫唤……”

　　“然后，严禁随地大小便！要在指定地点排泄……”

　　“最后，严禁攻击别人，不准互相打架……”


第038章 给鹦鹉上课（2）

　　【每日一术】：

　　魅惑动物：亲和+1，60分钟/只/级，使一只动物成为施术者的朋友，认为施术者是值得它信赖的朋友和亲人；

　　特殊：受到法术效果影响的动物，不会失去自己的理智和判断能力，只是认为施术者的言行有利于自己并有带有善意；

　　特殊：如果施术者不在法术效果持续期间，做出威胁或伤害到该动物的行为，这份信任将会真实提升双方之间的关系；

　　……

　　刘姐和两个店员妹子，安抚好了店里的宠物们。

　　偷偷跑来看贰壹训鸟，结果看到这幅画面，都看傻了好吧？

　　你跟老师上课一样，就这么叨逼叨的，跟一群鹦鹉说话，你确定以它们的智商，能听得懂？

　　可神奇的是。

　　刘姐她们发现，这些鹦鹉好像还真的能听懂贰壹的话！

　　一只只聚精会神的，盯着走来走去的贰壹，脑袋随着他的动作，整齐划一的转来转去。

　　“真神了嘿？”

　　刘姐表示理解不了，长这么大没见过这么诡异的场面！

　　人家所谓的“鸟语者”。

　　顶多也只是通过模仿鸟类的叫声，来指挥鸟类行动。

　　可贰壹这直接就冲着鹦鹉们说人话。

　　而鹦鹉们好像也听懂了，这特么就神奇了！

　　这算是鹦鹉够聪明？

　　还是算贰壹有特异功能呢？

　　可鹦鹉们要是聪明到，能够听懂人话。

　　那它们也不至于，落到这么个风干鸡的下场了。

　　那么答案就只有一个了！

　　贰壹这个家伙，有能跟动物沟通的超能力！

　　刘姐不知道，她不经意之间猜中了真相！

　　可惜就算说出去，也没人会信就是了。

　　顶多也就是觉得神奇，再加上认为贰壹有特殊的，训练动物的技巧而已。

　　幸亏几十只鹦鹉，一直全神贯注的关注着贰壹。

　　【友善】状态下，每分钟可以为他，提供3点多的魂能。

　　足以让他维持【动物交谈术】不说，还能有所盈余。

　　不然光靠他自己那点魂能，还真没办法长时间的，跟鹦鹉们进行沟通。

　　“很好！”

　　“接下来，我们上第二课：才艺表演！”

　　教会了鹦鹉们各种“规矩”，还专门指定了上厕所的地点。

　　让鹦鹉们练习了几次，确定它们记住了之后。

　　贰壹这才继续道：“介个介个……才艺表演啊，它分为说学逗唱……”

　　躲在门口偷看的刘姐她们笑喷了。

　　你确定教的是才艺表演，而不是相声的四大基本功？

　　贰壹回头白了她们一眼，冲她们挥手。

　　示意别打扰自己，然后继续道：“这‘说’啊！就是说话……”

　　“嘎嘎！（我会说！我会说！）早上好！”

　　“嘎！（我也会说！）再见！再见！”

　　“嗯！嗯！雅蠛蝶！啊啊！一库一库！”

　　一听到贰壹要教它们说话，一群大鹦鹉都骚乱了起来.

　　其中有几只可能是学过几句，争先恐后的表现了起来。

　　可问题是，前面两只说的还挺好，后面那一句是什么鬼？

　　贰壹看着一边叫唤，还一边晃动光溜溜身躯的“秃鹫”，脸都绿了，这特么都谁教你的？

　　“安静！别吵！”

　　“谁让你们抢答了？”

　　“上课呢！严肃点！不准随便说话！”

　　“以后上课的时候，想说话得举手提问！”

　　贰壹气急败坏的挥着手：“叫到谁，谁才能说话……”

　　可还不等他把鹦鹉们镇压下来，一直蹲在他肩膀上的小虎，就突然冒出一句：“卧槽！咕噜咕噜咕噜！”

　　“噗！”

　　“哇哈哈哈哈……”

　　躲在门后面的刘姐她们，这下彻底憋不住了，直接笑疯了。

　　而鹦鹉们也跟着捣乱：“嘎？嘎？（上面的手，还是下面的手？）”

　　“嘎嘎嘎！（笨蛋！笨蛋！上面的叫翅膀，下面的叫爪子！不叫手！）”

　　“嘎！（看主人把翅膀举起来了，应该是举翅膀！）”

　　“嘎呱嘎嘎！（可我们为什么要学人说话？为什么人不能学我们说话？）”

　　“嘎嘎！嘎！（笨蛋！人要是学我们说话，你有食物给他们吃吗？）”

　　“嘎！嘎嘎！嘎嘎！（好吧！你说的好有道理！那还是我们学人说话比较划算！）”

　　可能是还不熟练的关系.

　　也有可能这些刚来的鹦鹉，跟贰壹还不算太熟悉。

　　没有建立起足够的信任和习惯，所以时不时就会提出各种疑问。

　　愣是把初为人师的贰壹，给忙出了一头汗来。

　　但好在他准备的瓜子够多，在食物的诱惑下，鹦鹉们还算是都比较配合的。

　　贰壹花了几个小时的时间，总算是教会了它们各种基础的才艺。

　　相对于那些让人头疼的大鹦鹉。

　　小鹦鹉们就显得乖巧的多了，不过也很明显的区分出了，两者之间的智商差距。

　　以“秃鹫”为首的大鹦鹉们，虽然各种调皮捣蛋。

　　但是却显得要聪明的多，智力甚至不弱于五岁的人类小孩。

　　而小鹦鹉虽然温驯乖巧。

　　但是无论是语言能力、还是理解能力，都要比大鹦鹉差的多。

　　所以只能学会，比较简单的词汇，而无法形成完整的句子。

　　贰壹甚至发现，小鹦鹉虽然学会了一些简单的词汇。

　　但实际上，它们并不理解那是什么意思，只是发出相应音节来而已。

　　而大鹦鹉却很神奇的，能够理解词汇的含义。

　　知道与该音节相对应的物品是什么，甚至能灵活的进行运用。

　　所以严格来说，它们甚至算是掌握了“人话”这门“外语”！

　　当然，这也许是跟小鹦鹉的接受速度比较慢。

　　而贰壹的训练时间又比较短有关，如果长时间的重复训练和教导，也许会有所改善也不一定。

　　也许是很久都没有人，愿意陪着它们唠嗑。

　　鹦鹉们的兴致很高，专注力一直停留在贰壹的身上。

　　整整一个下午的时间，它们不但为贰壹带来了大量的额外魂能。

　　甚至还导致贰壹的【动物交谈术】连升了4级，让天书又刷新出了两个新的法术来：

　　【激活法术】—魅惑动物【0阶0级】；

　　【激活法术】—训兽术【0阶0级】；


第039章 给鹦鹉上课（3）

　　【每日一术】：

　　【训兽术】：智力+1，60分钟/只/级。

　　受到此法术影响的动物，将更快的领悟施术者传授给它们的技巧，甚至能够掌握它们原本物种无法完成的额外能力。

　　……

　　这两个新法术。

　　让贰壹的训练过程，一下子变的简单了起来。

　　最主要的是，【魅惑动物】法术能够再度提升，鹦鹉们与贰壹之间的关系！

　　要知道，贰壹的【专长—动物亲和】，本来就已经增加了20%的“天然亲和”特性。

　　可以将陌生的动物与自己的关系，从【陌生】跨过【熟悉】阶段，直接拉近到【友善】的层次。

　　【魅惑动物】的“亲和+1”，再度增加了10%的“亲和”。

　　让鹦鹉们直接跟他达到了，【热情】层次的关系，这已经相当于贰壹将它们从小养大了。

　　而【热情】层次的关系，也让每只鹦鹉每分钟，都能为他贡献出0.1的魂能！

　　哪怕贰壹不断的消耗魂能，来激活【魅惑动物】和【训兽术】。

　　一个下午下来，他所积累的额外魂能，也在不断的暴涨，最后甚至都突破了1000点！

　　如此庞大的魂能，弄的贰壹差点没兴奋到脑溢血了，这他得刷多久的书，才用的完啊？

　　要不是担心喵星人和汪星人，跟鹦鹉凑在一起会打起来。

　　他恨不得把美琪萌宠的各种宠物，全都弄到一起听他讲课。

　　可想法是好的。

　　但他所掌握的几种驯兽法术。

　　效果显然还没能达到，足以压制动物本性和本能的地步。

　　为了不让攻击性较强的猫猫狗狗。

　　趁他不注意咬死几只鹦鹉，贰壹只能遗憾的将它们分开来训练。

　　因为鹦鹉们的数量够多。

　　贰壹在它们身上狂刷【魅惑动物】和【训兽术】的行为。

　　也导致两种法术迅速升级，从而再度激活了两个新的法术：

　　【激活法术】—支配动物【0阶0级】；

　　【激活法术】—医疗动物【0阶0级】；

　　……

　　仅仅一个下午。

　　贰壹就接连激活了五个新的法术。

　　这让他发现天书内，所包含的各种千奇百怪的法术，简直就是层出不穷！

　　最有趣的是！

　　使用的越多，激活的也就越多！

　　而且往往跟他，所正在进行的事情，有所关联！

　　法术的数量越多，对魂能的消耗也就越大。

　　想要将这些法术的效果提升起来，可不是一件简单的事情。

　　同时数量越来越多的法术，也让贰壹颇有些目不暇接的感觉。

　　说贰壹是为了汲取魂能也好，说他是为了激活更多的新法术也好。

　　总之忙活了一个下午的贰壹，都弄的有些走火入魔了。

　　以至于舒玉瑧妹子在下午下课之后，赶来美琪萌宠的时候。

　　正好看见几十只小虎皮鹦鹉。

　　熙熙攘攘的挤在一根晾衣架横杆上，在贰壹的指挥下，正在练习报数！

　　舒妹子当场就傻眼了！

　　谁见过一群小虎皮鹦鹉，跟参加军训一样立正站好，然后迅速的扭头喊道：“1！2！3！4……”

　　等报数到最后一只，那只可怜的小鹦鹉，还得把翅膀举起来报告：“……56！报告主人！应到56鸟，实到56鸟，全员到齐！请指示！”

　　“很好！”

　　“立正！稍息！”

　　“现在唱军歌‘我是一只小小鸟’！”

　　而贰壹挺有派头的，在小鹦鹉们面前，背着手走来走去。

　　在还了个军礼之后，满意的点了点头：“小虎，你起头！”

　　“有时候，我觉得自己像一只小小鸟，想要飞，却怎么样也飞不高嗷……”

　　听到那只站在排头，被贰壹叫做“小虎”的小鹦鹉，尖着嗓子嚷嚷了两句：“预备~唱！”

　　然后一群小鹦鹉，就一块嚷嚷：“我是一只小小小小鸟……”

　　舒妹子那叫一个汗啊！这是个什么情况？

　　刘姐和两名店员妹子看了一个下午，都已经见怪不怪了。

　　冲院子的角落呶了呶嘴，示意舒妹子自己看。

　　舒妹子下意识的扭头看去，却看到一群风干鸡……

　　呃，一群没有毛，或者秃的跟掉毛鸡一样的大鹦鹉。

　　正蹲在架子上，聚精会神的看一台笔记本，不时还咿咿呀呀的，不知道在嘀咕些什么。

　　“那是……金刚鹦鹉？”

　　舒妹子仔细辨认了半天，总算是认出了这群丑爆了的家伙，很是惊奇的道：“它们在干嘛？看电脑？”

　　“那就得问你的小男朋友了！”

　　“他说是他们教授，想要两只鹦鹉，让我给他找几只来试试。”

　　“结果一下子不小心，人家给送了这么多过来！”

　　“可他教了一下午之后，又说教授的父亲喜欢听京剧。”

　　刘姐一脸古怪的摇了摇头：“这不他正放视频，教那群鹦鹉学《四郎探母》么？”

　　舒妹子暴汗！

　　教鹦鹉唱京剧的《四郎探母》？能学会么？

　　你还真别说，舒妹子正怀疑呢。

　　架子上最大的那只，一根毛都没有，长的跟秃鹫似的大鹦鹉。

　　就突然嗷唠一嗓子，来了一句：“杨延辉~坐宫院~咹~自思自叹！想起了~当年事~好~不~呜呜呜~惨然~咹咹咹咹……”

　　旁边一群人汗毛都炸起来了好吧？

　　这也学的太像了吧？

　　要是闭上眼睛听，还真以为是个老生在那唱呢！

　　更惊悚的在后面！

　　秃鹫一句唱完，旁边好几只金刚鹦鹉。

　　就开始“锵锵嘁锵嘁！叮咯咙咚呛！”的给它伴奏了。

　　学二胡、锣啊、鼓啊之类的乐器，学的那叫一个惟妙惟肖！

　　好吧，舒妹子表示自己给跪了，这也行？

　　可问题是，这是怎么教出来的？

　　“你问我？我问谁去？这小子不是你带来的么？”

　　“我看了一个下午了，都没能看明白怎么回事，也没见他有什么特别的技巧啊？”

　　刘姐也是一脸的惊悚：“可是他教的，人家鹦鹉就是能听得懂，你能有什么办法？”

　　而这时，贰壹也发现舒妹子来了。

　　正好小鹦鹉们唱完了小小鸟，他回头冲舒妹子笑了笑。

　　给小鹦鹉们每鸟奖励了一颗瓜子，挥了挥手，说了一声：“解散！”

　　那群小鹦鹉就哗啦一声全飞了起来，一窝蜂的钻进了它们的鸟笼子里去。


第040章 加盟宠物店（1）

　　【每日一术】：

　　【支配动物】：60分钟/只/级，施术者可以通过“心灵连接”来控制一只动物；

　　特殊：只要动物在法术有效范围内，就可以接受施术者无声的心灵指引；

　　特殊：在控制动物时，施术者不需要看见它，虽然无法直接得知它的感官知觉，但可以感觉到它的感受；

　　特殊：由于受术动物受施术者的心灵指引，因此它可以做一些，超出它正常理解范围的事情；

　　……

　　大鹦鹉那边，一看这边散伙了，也开始走神了。

　　跟小学生等下课似的，探头探脑的往贰壹这边张望。

　　贰壹走过去检查了一下，大鹦鹉们的“学习进度”。

　　然后又挨个鼓励了一下，也让它们解散了，自由活动。

　　可惜里面不少大鹦鹉。

　　之前因为抑郁，把自己拔秃了，根本就不能飞。

　　还得贰壹一只一只的，亲自给送回它们各自的笼子里去。

　　两个店员妹子见了，赶紧给辛苦了一个下午的每只鹦鹉，都送上了配好的鸟食。

　　特别是那些光溜溜的大鹦鹉，还专门给它们准备了水果、核桃之类的东西，补一补维生素之类的营养。

　　从下午的表现来看。

　　这些鹦鹉有这么多同伴陪着，应该是不会再抑郁了。

　　但是羽毛想重新长出来，可就不是一两天的事了。

　　贰壹倒是激活了一个【医疗动物】的法术。

　　可是根据法术描述，这个法术具有“瞬间治愈不良状态”的效果。

　　但贰壹很怕一群风干鸡，突然炸出一身毛来吓着刘姐她们，愣是一直没敢尝试。

　　另外，贰壹也发现了。

　　用笔记本放视频给鹦鹉们看，虽然也能教会它们东西。

　　但是学习速度，相对就比较慢了，只能依靠鹦鹉自身的聪慧去领悟。

　　而且因为鹦鹉们，将关注力转移到了笔记本上。

　　导致贰壹这边的魂能汲取变少了，看来还是得他亲自训练它们，才能够有魂能收入。

　　可问题是，他想教鹦鹉们学唱京剧，但他自己又不会。

　　难不成为了教鹦鹉们《四郎探母》，他还得先去学一学唱戏？

　　贰壹那叫一个发愁啊，正暗自琢磨呢。

　　刘姐就兴冲冲的跑了过来，高兴的拍着贰壹的肩膀道：“小二，你可以啊！”

　　“什么？”

　　贰壹被刘姐拍的一愣。

　　“你看！你看！”

　　刘姐兴奋的将她自己的手机给递了过来。

　　屏幕上正在播放一个短视频，其内容却是他下午训练鹦鹉们的画面。

　　可能是考虑到，那些大中型鹦鹉此时的“形象”，实在是有些拿不出手，再加上顾及到贰壹的个人隐私。

　　所以刘姐她们偷偷拍摄的，主要是那些小虎皮鹦鹉的片段。

　　贰壹的身影虽然出现在画面中，但大多是背影或干脆停留在头部以下，本人的样貌并没有直接出现在视频之中。

　　“这是什么？”

　　贰壹有些不解的翻了翻视频列表。

　　刘姐她们一下午，可没少拍这些小鹦鹉。

　　其中，有他教小鹦鹉，在指定地点上厕所的。

　　有教小鹦鹉叼东西、飞来飞去的，也有教小鹦鹉卖萌打滚、握手装死的。

　　最有趣的是他教小鹦鹉们说话，以及模仿各种动物声音的。

　　小鹦鹉们在视频里，显得格外的机灵活泼，很是可爱。

　　“谁叫你看视频内容了，看评论！看评论！”

　　“我们下午拍了不少短视频，发到了我们美琪萌宠的V博、V信公众号，以及各大视屏共享平台上！”

　　刘姐兴奋的道：“结果很多观众都表示，很想购买这些小虎皮鹦鹉，询问如何订购呢！”

　　贰壹意外了一下，翻了翻视频下的评论。

　　发现果然各种赞叹、惊讶、别人家的鸟。

　　同时也有大量的观众，发私信询问多少钱一只。

　　美琪萌宠为了做宣传，在网络上开设了自己的V博、V信公众号。

　　更是在众多的视频分享平台上，大肆发布各种猫片、狗片，借此来吸引一些潜在的顾客。

　　但最主要的，还是在中山城本地的宠物论坛、爱宠之家等网站中，发展本地的客人，日积月累之下也积攒了不少粉丝。

　　所以贰壹训练小鹦鹉的视频一发上去，这些地方的评论立马就爆炸了。

　　而因为刘姐在视频上，留下了美琪萌宠的Q号、V号。

　　所以这会儿两名店员妹子都快忙疯了，正在不断的回复客人询问的消息。

　　“要把小鹦鹉卖掉么？”

　　训练了一下午，贰壹都对鹦鹉们有点感情了，多少有点不舍。

　　可一来这些鹦鹉，本来就是美琪萌宠的商品，训练好了本来就是准备卖的。

　　二来他自己养活不了，也不可能养这么多的宠物，所以再不舍也只能妥协了。

　　刘姐倒是没察觉出贰壹的不舍情绪。

　　兴致勃勃的道：“你觉得真的要卖的话，卖多少钱一只合适？”

　　“本来卖多少钱一只？”

　　贰壹一愣，心说：你才是店主，你问我？

　　可是很快又反应过来，刘姐的意思是，这些经过训练后，会说话、会耍各种把戏的虎皮鹦鹉，肯定是不能照原价卖了。

　　“最便宜的15块一只也卖过。”

　　“品相稍微好一点的，卖20、25、30也可以。”

　　“咱们店里，主要是针对学生族群。”

　　“所以进的虎皮鹦鹉，都是最常见的原始种绿鹦鹉。”

　　“但是愿意亲近人、肯上手的手养鹦鹉，价钱肯定跟没有经过训练的鹦鹉不一样。”

　　“会说话、会耍各种把戏、会唱歌的鹦鹉，就更不用说了，市面上基本上没有见过有卖的。”

　　刘姐解释了一下道：“所以我想征询你这个‘训练师’一下，该如何定价才好？”

　　“呃……”

　　贰壹也有点没谱。

　　网上的各种视频中看到的，那些敢站在人手上玩耍。

　　会说各种俏皮话，还会玩各种把戏的鹦鹉，都是主人从还没断奶的雏鸟开始养起，慢慢训练出来的。

　　人家花费了大量的时间和精力，也养出了感情，自然不会转卖。

　　而且转卖的话，鹦鹉只认原本的主人，也达不到那种效果，所以根本就没有人买。


第041章 加盟宠物店（2）

　　【每日一术】：

　　【医疗动物】：10点/等级，施术者可以为动物，注入正能量来治愈疾病和损伤；

　　特殊：此法术可瞬间治愈，目标动物所遭受的任何不良状态；

　　……

　　这也就导致了，根本就没有可供参考的价格。

　　弄的连刘姐这个宠物店主，都不知道该如何定价了。

　　可贰壹训练出来的这些鹦鹉却不一样，一个个被教导的十分聪明。

　　下午的时候刘姐见猎心喜，忍不住让贰壹给她试了试。

　　结果不论那一只，只要下达了正确的指令，都会乖巧的飞到手上跟她互动。

　　要知道，美琪萌宠里的，这些小虎皮鹦鹉。

　　可都已经不算是雏鸟、幼鸟了，有不少都已经是好几年的老鸟了。

　　反正从繁育场进价也便宜。

　　刘姐一直都是卖得出去就卖，卖不出去就权当是自己养着玩了。

　　所以数量越来越多，结果慢慢攒了一大笼子。

　　可贰壹来了之后，一个下午就把这些她养了好几年，都对她爱答不理的小虎皮鹦鹉，训练的跟亲生的一样。

　　“我想想啊……”

　　“要不干脆列个价目表得了？”

　　“没有经过训练的小鹦鹉，还是照原价卖。”

　　“而掌握了上厕所、不乱飞、不咬人、不用关笼子，这些基础技能的卖80~120一只？”

　　“然后会打滚、握手、装死这些小技能的加50！”

　　“会说‘你好、再见、谢谢’之类基本词汇的加100，会唱歌的再加100？”

　　“再想学更多的技能也可以，而且咱们还可以办个‘鹦鹉培训班’嘛！”

　　贰壹琢磨了一会之后道：“不是在咱们店里买的鹦鹉也可以送来学，学会一项收多少多少钱之类的？”

　　“行！就照你说的办！”

　　“你说的‘鹦鹉培训班’，收入咱们二八分！”

　　刘姐听的眼睛都亮了，果断点头：“我二你八，我就收个场地费、饲料费就成！”

　　别看刘姐，开这家美琪萌宠。

　　主要是因为自己，喜欢小动物的兴趣。

　　可人家毕竟也是，经营了多年宠物店的商人。

　　明白这一切，都建立在贰壹神奇的宠物训练能力上，所以大方的直接开出了二八分的价格。

　　而且最主要的是，刘姐很清楚，贰壹所说的这一切如果能够实现，对美琪萌宠的潜在帮助会有多大！

　　只要能留住贰壹这个神奇的“训练师”。

　　就能源源不断的，为美琪萌宠带来旺盛的人气……宠物店主要的收入，可并不仅仅只是靠卖宠物。

　　更多的还是靠出售宠物玩具、宠物口粮等周边产品，以及洗浴美容、医疗保健等服务。

　　所以别说是让她分出一项，原本她店里根本就没有的服务的八成收益了，让她倒贴钱留住贰壹，她都愿意！

　　不然的话，人家凭什么帮你挣钱啊？

　　有这个能耐，自己开一家宠物店不好么？

　　“小二你现在是在学校寝室住宿吧？”

　　“以后训练宠物，肯定要花不少的时间，店里的场地也不合适……”

　　“正好我在这条街后面，还有几套私人住宅，平时主要是当仓库用，或者干脆租出去了。”

　　“我明天把那套带院子的私宅整理出来，重新布置一下把宠物弄过去，把那里当训练场用好了！”

　　刘姐果断的道：“到时候要是弄的太晚了，你就在那里住，反正房间多得是，小三层楼呢，免得耽误你学习！”

　　刘姐是中山城的本地人，家里有不少的私宅。

　　光是这些年沿街的拆迁，就分到了不少门面和住房，妥妥的拆二代。

　　后街上还没拆的一些老屋，虽然不一定都是她名下的，可也都是她们家亲戚六眷的所属房产。

　　她们家那些亲戚，有的拿了拆迁款出去做生意了，有的也搬到了更好的小区，大多也都不在这住了。

　　留下一大片房产要么租出去。

　　要么不在乎那两个小钱，干脆闲着等拆迁。

　　所以直接拿过来用用，是一点问题都没有的。

　　贰壹听了，本来还有点不好意思，准备拒绝来着。

　　可是想了想之后，却又同意了下来。

　　毕竟随着天书，被激活出越来越多的神奇法术。

　　贰壹已经开始不太适合，继续住在学校里了。

　　而且平时也得开始，注意自己的行为举止。

　　免得某些太过神奇的能力暴露出去，显得有些惊世骇俗。

　　还好到目前为止。

　　他所掌握的几种能力，虽然惊人了一些。

　　但也不算是太过奇怪，暂时还没有引起太多人的关注。

　　就拿学习能力来说好了。

　　虽然他看书的速度飞快，记忆能力也近乎过目不忘，可这并不能作为他异于常人的证据。

　　而吃货能力也是一样，虽然吃的吓人了一些。

　　可大胃王大有人在，虽然会有人感到惊奇，但是却不会把他当成怪物。

　　最后刚掌握的动物能力。

　　更加让人看不出什么端倪来，有种你也能听懂鹦鹉说什么啊？

　　这个世界上的奇人异士多了去。

　　也没见谁谁谁的，就被抓去切片片了。

　　所以只要平时，贰壹自己多加注意，问题应该就不大。

　　怕就怕到时候，天书又给他激活出什么，太过神奇的法术和能力，无法遮掩的。

　　所以能隐蔽一点，最好还是隐蔽一点的好。

　　刘姐也是个雷厉风行的性子。

　　见贰壹同意下来，立马通过宠物联盟的Q群，联系了那些送鹦鹉来的宠物店主。

　　将之前说好的费用，全部都给人家转了过去，将这些大型鹦鹉的所有权，拿在了手中。

　　因为有了贰壹的驯兽能力。

　　这些珍惜的大型鹦鹉，以后肯定能派上大用处。

　　最不济也能养的漂漂亮亮身价倍增，她倒是不担心出了这笔钱会亏本。

　　二十几只大中型鹦鹉。

　　加起来也只不过几万块钱的转让费用。

　　跟它们的实际身价比起来，这点钱连白菜价都算不上。

　　毕竟送来的时候，有一半以上秃的都快变成风干鸡了，那些店主再不转手，估计都得死。

　　处理好了鹦鹉的事，刘姐干脆今天连店都不开了。

　　除了留下一个店员妹子照顾店里的宠物，她带着另外一个店员妹子，直奔后街的那套私宅。

　　打算连夜整理出来，明天就把动物都给搬过去。


第042章 奥义.大侃价术

　　贰壹本来说也去帮忙的。

　　可刘姐说他今天也累了一天了，让他早点回去休息。

　　打扫卫生什么的，他一个大老爷们也帮不上什么忙，明天把铺盖什么的搬过来就行。

　　本来刘姐还说打算请他们吃饭的。

　　可看到贰壹和舒玉瑧妹子站在一起，也不知道误会什么。

　　笑眯眯的就把他们给轰出了美琪萌宠，让他们自己玩去。

　　“好吧，看来学妹你给我介绍了一个好工作……这老板也太热情了！”

　　一阵无语的两人对视了一眼，贰壹耸了耸肩道：“看来我下半个月不用吃土了，要不我请你吃饭吧？”

　　他可是将近一天没有进食了，虽然有【次元腹囊】的神奇效果在。

　　他前两天在廖记，胡吃海塞的那两桶米饭，可以确保营养的持续供应，还让他感觉不到饥饿。

　　可是因为跟天书，产生血脉联系的时候。

　　贰壹自身的“生物能”，也就是所谓的“生命力”。

　　实在是被天书汲取的太狠，直到现在都还没能恢复过来，身体还是虚的。

　　《贪食暴君的吞噬之书》通过进食，快速恢复体能和伤势的作用虽然神奇。

　　但身体吸收食物转化为营养，再合成为生物能的过程，却是缓慢而渐进的。

　　贰壹本身的体质就不算强大，自然再度放缓了这个过程。

　　所以想彻底的恢复过来，恐怕需要很长一段时间的休养。

　　但是相信随着体质的恢复，这个速度会越来越快。

　　甚至会因为大量食物的摄入，充沛的营养供应，而导致贰壹体质的大幅度增长。

　　到时候应该就不会像现在这样，虚弱的几乎被风一吹就倒了。

　　“好呀！”

　　舒妹子也不见外，笑眯眯的就答应了：“吃什么？”

　　这妹子就是这点好，不矫情，贰壹想了想，道：“我们吃自助去吧？”

　　“吃自助么？新罗式烧烤？还是自助火锅？”

　　舒妹子点了点头，吃自助总不至于又轮不到她，再被当面放毒了吧？

　　“吃火锅好像方便一点？”

　　“不过咱们还是祸害新罗式烧烤去吧？”

　　贰壹考虑了一下，咧嘴笑道：“这总比砸车、抵制手机、超市什么的更理智爱国了吧？”

　　“噗~”

　　舒妹子这才反应过来，贰壹为什么提议去吃自助了。

　　大学城附近，像这种78/88/98吃到饱的自助餐厅可不少，也很受学生们的欢迎，自然不愁找不到地方。

　　可是在经过一条小商品街的时候。

　　贰壹突然看到人家小摊上卖的东西。

　　顿时停了下来，冲舒妹子招呼了一声：“等会，我买点东西！”

　　舒妹子看到贰壹蹲在一个小地摊前，挑挑拣拣的不知道在干什么。

　　忍不住好奇心的凑了过去，蹲在贰壹身边奇怪道：“二师兄，你要买什么呀？”

　　贰壹蹲着的小摊，其实是个卖钥匙扣、个性发卡，还有杂七杂八各种小挂件的摊子。

　　像这样卖精致小物件的摊子，在这条小商品街上没有一百也有八十，没什么特殊的。

　　只不过，这家小摊上，还兼卖各种卡通面具，贰壹正拿着一只银色的，半脸歌剧魅影面具比划着。

　　舒玉瑧好奇道：“你买这个干什么啊？”

　　“一会吃饭的时候用，我怕我吃嗨了又吓到别人。”

　　贰壹头也不回的挑选着：“万一被人拍了视频传到网上，被人当成饭桶怎么办？”

　　“你要不要？”

　　贰壹回头冲舒妹子晃了晃手中的面具：“给你也买一个？”

　　“不要！真难看！”

　　舒妹子幸灾乐祸道：“反正被笑话的又不是我！”

　　“呵呵！”

　　“你跟我坐在一起，我反正戴着面具没人认识。”

　　贰壹头都没抬：“到时候人家肯定就说：啊！那就是跟那个饭桶一起吃饭的小妞！”

　　舒妹子瞪眼，这家伙居然呵呵我？

　　“那我要这个！”

　　小妹子眼珠子一转，调皮性子也上来了，指着小摊上的一只猪八戒面具。

　　也就是那种只有上半张脸，不挡住嘴巴的那种，一会还得吃饭呢，全挡上怎么吃？

　　“好嘞！”

　　“哥们，你女朋友这么可爱，还讨价还价个啥啊？”

　　摆摊的小哥赶紧取了猪八戒面具递给舒妹子，还冲贰壹笑道：“才25一个，你还还半天价，不丢面子啊？”

　　“少来这套！”

　　“这不是我女朋友！”

　　“你要送你，换俩面具，别收钱了呗？”

　　贰壹才不上这种，利用男生好面子心理的恶当，直接就跟摆摊小哥臭贫上了。

　　“嘿！？”

　　摆摊小哥郁闷了：“没你这样欺负单身狗的喂！”

　　“你看你抠门的！”

　　“拿妹子换，那还不好说？”

　　摆摊小哥小心的瞅了一眼蹲在贰壹身边。

　　既没反驳他误会她是贰壹女朋友，也没生气贰壹拿她换猪八戒面具的舒妹子。

　　发现人家女孩好像没生气，知道这俩可能真不是情侣，便也放开了开玩笑道：“你进来，我出去，这摊归你了！”

　　“都是单身狗，相煎何太急？”

　　贰壹拿着面具冲摆摊小哥比划：“同为天涯沦落人，便宜一点行不行？”

　　“噗~”

　　舒玉瑧忍不住了，这俩货怎么这么逗呢？

　　受不了的，一把抓过贰壹手中的，歌剧魅影面具扔在摊上。

　　又随手捡起一只，黑色的金属丝镂空蝴蝶面具。

　　然后掏出一张，20块钱的零钱扔在摊上，拉着一脸懵哔的贰壹起身就走。

　　“诶诶？”

　　“妹子，那只蝴蝶面具很贵的！”

　　摆摊小哥急了：“二十不够啊……”

　　“9块8，某宝有售！”

　　舒玉瑧一回头，霸气凌然：“你不卖，前面还有八百家小摊！”

　　“你狠！”

　　摆摊小哥遭受一万点暴击伤害，垂死挣扎道：“那还有猪八戒呢？”

　　“噢~”

　　舒玉瑧点头：“猪八戒是送的！”

　　“送的吗？”

　　别说是摆摊小哥了。

　　贰壹都愣住了，人家说送了吗？

　　“你这些面具在批发市场那，批发才几块钱一只，再送一张面具怎么啦？”

　　舒妹子叉腰瞪眼：“你还卖不卖了？不卖钱还给我！还赶着吃饭呢，要不换我跟你侃价，你还得倒找我两只发卡！”


第043章 真·食神·二师兄（1）

　　“青山不改，绿水长流！”

　　摆摊小哥怂了，一抱拳：“女侠，快走！不送！”

　　舒妹子这“奥义.大侃价术”神了嘿？

　　被舒妹子拉走的贰壹惊呆了，原来买东西还能这么还价的？

　　他本来打算还价到20块一个就买下来的。

　　毕竟这小摊上的面具都挺精致的，看上去就不便宜。

　　舒妹子的蝴蝶面罩是金属丝编制的。

　　而他的猪八戒面具，则是硅胶贴面的。

　　不是那种文具店，卖给小学生的塑料薄片……咦？等会！好像有那里不对？

　　“诶？”

　　“这个也太难看了，这不是你要的么？给我干什么？”

　　贰壹看着被舒妹子塞到手里的，猪八戒面具那皱巴巴的模样，抗议道：“我想要刚才那个银色的歌剧魅影啊！”

　　“就这个！”

　　“谁让你刚才呵呵我的！”

　　妹子我不发威，你还当我是采蘑菇的小姑娘了不成？

　　舒玉瑧娇蛮的哼哼道：“你不是二师兄么？你不是大胃王么？戴猪八戒面具多形象啊！”

　　在舒妹子的雌威之下，贰壹老委屈了，却也只能被妹子给拽走了。

　　两人随便找了一家，看上去顺眼的新罗烧烤，一问价才知道居然128一位。

　　可是两人又不好意思再扭头出去了，只好刷了饿团进去。

　　“早知道就去学校旁边哪一家了！”

　　舒妹子也不管人家新罗烧烤的服务员，正在帮他们点着烤盘。

　　嘟着嘴抱怨道：“人家才78一位，饿团打折才68，这家新开的新罗烧烤好贵！”

　　“没事！”

　　“这波谁赚谁亏还不一定呢！”

　　“看我把咱们俩的份量都给吃回来！”

　　“今天他们老板要是不出来赔礼道歉，再送咱们百八十张的优惠劵……”

　　贰壹摩拳擦掌、咬牙切齿、活动腮帮子的安慰舒妹子：“不把他们吃的叫爸爸，老子就不走了！”

　　俩人的吐槽，可一点都没避着人家烧烤店的服务员。

　　别看人家面无表情，好像彷若未闻，估计心里还不知道怎么冷笑呢。

　　特别是听到贰壹口放狂言，人家轻撇了他一眼之后，摆出一副商业微笑，说了一句：“请慢用！”

　　走回服务台之后，还跟几名服务员在那指指点点的窃笑。

　　露出一脸“不自量力！”的表情，显然是在背后说他的笑话。

　　不过贰壹也不以为意，嘿嘿一笑就起身去拿食物，打算大开杀戒了！

　　这家烧烤店贵虽然贵了点，但是食材倒是挺丰富的。

　　羊肉卷、猪肉卷、牛排、培根、香肠、鱿鱼、大虾、螃蟹、扇贝什么的都有。

　　贰壹也不挑，抄起盘子就清空了人家冷柜里的各类肉卷，一盘盘的往自己桌子上端啊。

　　端回桌子上之后，也不一盘一盘慢慢烤了。

　　直接哗啦一下全倒在了烤盘上，堆成了一座小山。

　　然后把火力开到最大，转身又去搬运了。

　　那些生食想要烤熟，可还得等一会，他总不能干等着吧？

　　所以什么炒面、炒饭、面点小笼、水果饮料、点心蛋糕、凉菜汤品。

　　都用最大的盘子往回搬，直到把桌子堆满为止。

　　虽然旁边的服务员，看到他的行为之后都有些皱眉，但是却又不好说什么，只能由得他去了。

　　俗话说的好，开饭馆的不怕大肚汉。

　　你开自助餐的，还能管人家吃的多？

　　那人家吃的少，你怎么不退钱呢？

　　要知道，这种自助餐食物拿的太多，吃不完可是要按量加收费用的。

　　所以那些已经开始觉得，贰壹肯定是来捣乱的服务员，都一脸冷笑的看他祸祸。

　　等贰壹抱着一堆盒装饮料，又拎了两瓶啤酒回到座位上时。

　　那堆差点从烤盘里溢出来的肉山，也差不多半熟了。

　　舒妹子一边帮忙翻着烤肉，一边捣鼓着手机。

　　“看什么呢？”

　　贰壹把脑袋伸过去瞅了瞅，却发现她在看某宝的购物直播。

　　“看人家卖新款衣服的换装直播呢！”

　　“秋天到了，我想买件秋装来着……对了！二师兄？”

　　舒玉瑧笑了笑，将手机屏幕冲贰壹亮了亮，道：“话说，你为什么不开个直播呢？”

　　“直播？”

　　正准备开吃的贰壹一愣：“什么意思？”

　　“前两天看到你在廖记吃饭，那么多人围观我就想说了！”

　　“刚才在美琪萌宠，我又看见刘姐她们弄视频才想起来。”

　　“不是说，网上好多美食主播、UP主之类的，收入都挺高么？”

　　“二师兄你不是说，下半个月快吃土了么？”

　　“那些美食主播，不也就是直播吃吃喝喝么，靠打赏之类的生活的也挺好呀？”

　　“二师兄你这么能吃，不当美食主播不是可惜了么？”

　　“虽然现在找到了打工的地方，可是直播的话，好歹不是能把饭钱给挣回来么？”

　　舒妹子翻着烤肉，笑笑道：“没准你就红了呢？”

　　贰壹眼睛一亮，这倒是个办法啊？

　　不过两人顶多也就算是看过直播，实际上并不怎么了解直播行业。

　　人家主播可不光是靠打赏生活。

　　收入什么的，主要还是靠接广告和活动。

　　最不济，自己也开个某宝小店，卖卖原味周边、零食小吃什么的。

　　在网络上露脸这种活儿。

　　贰壹以前还真没干过，感觉多少有些放不开。

　　但是不经意看到，被他随手放在旁边的猪八戒面具之后。

　　贰壹干脆把心一横，不就是嘚吧嘚吧瞎侃么？

　　再说一会吃嗨了，反正也得戴面具，又没人认识他，怕个毛线啊？

　　直播贰壹倒是也看的。

　　不过只在AB站，看小姐姐跳舞。

　　所以手机上，只有AB站的客户端，直接掏出来下载了一个直播姬。

　　注册、认证什么的，简单设置了一番，一个简陋的直播间，就新鲜出炉了。

　　可是等了一会，也没看见有人进来。

　　贰壹想了想，把自己在AB站的昵称改成了“二师兄”。

　　然后又把直播间的名称，改成了“俺今天要把这家新罗烧烤吃倒闭！”

　　可是等了半天，直播间里还是一个人都没有。

　　“怎么回事？”

　　贰壹狐疑道：“这都过了饭点，怎么还是没人？”


第044章 真·食神·二师兄（2）

　　“新主播没人气呗！”

　　“再说没跟直播平台签约，自然是得不到推荐的。”

　　“另外，AB站偏向宅文化风格，直播还是其它几家人气比较旺！”

　　舒妹子将自己手机上的画面，递过来给贰壹看：“我用我的手机在滚滚直播也注册了一个，到时候那家人气旺就在那家直播呗！”

　　“管他的！爱看不看！”

　　“我快饿死了，先吃点垫吧垫吧！”

　　本来就是有枣没枣打两杆子而已，贰壹也没当个事。

　　摩拳擦掌的，就准备开始对满桌子的食材下毒手了！

　　从进来开始，他的胃就在蠢蠢欲动。

　　好在没有主动激活《贪食暴君的吞噬之书》的关系，理智上倒是还能克制得住。

　　“诶？”

　　“等等！”

　　“有人进来了！”

　　“二师兄你不是怕露脸么？”

　　贰壹拿起一盘炒面，正准备往嘴里扒拉。

　　就听到舒妹子叫道：“那就先把面具给戴上！”

　　“呃……好吧！”

　　贰壹只好依依不舍的放下炒面，拿起旁边硅胶贴面的猪头面具戴好。

　　因为硅胶有一定黏性，跟皮肤接触后会自动贴合，贰壹戴上后活动了下觉得还行，不影响自己进食。

　　舒妹子那边也戴上了蝴蝶眼罩。

　　但是却将她自己的手机对准了贰壹。

　　滚滚直播的人气的确不错，只这么一小会就滚进来好几个，因为看到直播间标题而好奇的路人。

　　“什么情况？”

　　“二师兄你好，二师兄再见！”

　　“这是打算抢劫新罗烧烤店？”

　　“怎么还戴上面具了呢？有话好好说！”

　　“猪头主播这是准备吃播？这种直播内容都已经烂大街了吧？”

　　“就是！换一个换一个！我要看主播调戏后面的服务员小姐姐！”

　　手机屏幕上滚过几条零星的弹幕。

　　“二师兄，你别光看啊？”

　　舒玉瑧见贰壹伸长了脖子，饶有兴趣的盯着看。

　　顿时被他那副戴了硅胶猪头后的蠢萌样子给逗乐了。

　　忍不住出声支招道：“你得跟人家互动，说点什么呗？”

　　“互动？”

　　“呃，我说什么好呢？”

　　被舒妹子一怂恿，有点怯场的贰壹突然有点方，紧张的冲屏幕傻傻的摆了摆手：“嗨？”

　　“噗~！”

　　“哇哈哈！笑死我了！”

　　“这是个刚上车的新主播吧？”

　　“就怕气氛一阵沉默，蜜汁尴尬！”

　　“唉哟！笑尿~尴尬的我鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“就这水平，还是先回去练练再出来吧！受不了，我走了！”

　　“这年头怎么是个人都想当网红？”

　　“人家主播也是靠臭不要脸才能成功的……咦？我是不是暴露了什么？”

　　“就是！就是！人家主播好歹要胸有胸、要腿有腿！”

　　“再不济也能秀一波颜值和下限，主播你毛都没有也敢出来露？”

　　“前面说秀下限的别走！你说的都不重要！”

　　“重要的是，主播特么的居然是个男的！你是个男的你出来干什么？”

　　“难道只有我发现了，猪头小哥的摄像，是个妹子？声音好甜的样子！”

　　“主播泥奏凯！我们要看小姐姐露脸……或者露其它地方也可以的！”

　　被一通弹幕调侃，贰壹禁不住脸都黑了。

　　特别是拿着手机，帮忙对准他的舒妹子一出声，弹幕立马炸了，迅速歪楼到吵吵着要看妹子上。

　　虽然贰壹对观众的节操有所心理准备。

　　看直播的时候，看着一帮人瞎逼逼也觉得挺欢乐的。

　　可是真等轮到自己直播了，被人一通瞎逼逼，却还是让他觉得老郁闷了。

　　贰壹索性也懒得理会弹幕了，爱看看不看滚！

　　泄愤似的端起面前的炒面，就开始淅沥呼噜的往嘴里塞。

　　满满一大盘堆成了小山的炒面，不过呼噜了三五下就被清空了！

　　“我屮艸芔茻！”

　　“刚刚那一瞬间发生了什么？”

　　“这货一言不合，就实施光盘行动啊？”

　　“怀疑我的眼睛！难道我开了1.5倍速？”

　　“这是录播吧？剪辑过的？加速了？”

　　“不对啊？我屏幕上的画面，显示的是正在直播啊？”

　　“这不科学！主播真的是二师兄下凡么？人类怎么可能吃的那么快？”

　　“宝宝正在嗦嗦发抖！好几斤炒面哧溜一下就木有了，好阔啪！”

　　……

　　就在贰壹开吃的同时，弹幕诡异暂停了一小会。

　　然后同时爆炸了，显然是仅有的那几名观众，被贰壹凶残的进食速度给震住了！

　　舒玉瑧妹子被弹幕逗的直乐。

　　但是见贰壹又正在忙着进食，知道他没空搭理观众。

　　索性代替他解释了一下直播项目。

　　顿时又引发了一阵观众，要求要看小姐姐的弹幕。

　　舒妹子负责担当现场解说的时候，贰壹可没停下。

　　一口气嗦完了炒面之后。

　　顺手就端过了，旁边一盘堆的满满的炒饭。

　　抄起勺子，同样以惊人的速度，轰轰轰的就刨了个干净！

　　有了点东西垫底，贰壹感觉自己肚子里没那么慌了。

　　这才停了下来一边喝着果汁，一边用烤肉夹翻着吱吱冒油的一大堆烤肉和生鲜，抽空撇了一眼自己的手机屏幕。

　　发现AB站这边，居然也滚进来了上十个观众，而舒妹子那边更是增长到了上百人。

　　正准备再接再厉，舒妹子却切换了她自己手机的前后摄像头，将屏幕对准了他，示意他自己看弹幕内容。

　　“我好像看了一个假直播！”

　　“天啦噜！这个猪头小哥好能吃啊？”

　　“一个人干光了一大盘炒面和一大盘炒饭，这胃有多大才装得下这么多食物？”

　　“告诉你们一件可怕的事情，你们看他桌子上堆的东西！”

　　“刚刚看了一眼房间的名字，猪头小哥好像真的是打算，把这家新罗烧烤吃破产诶？”

　　“这不可能！主播已经吃了五人份的炒面和五人份的炒饭了！还喝了一瓶饮料！他要是还装得下，我直播吃翔！”

　　……

　　直播里总是会有这种乱立flag的家伙。

　　贰壹冷冷一笑，心说：终于到了我装哔的时候了！

　　这年头，各种套路文的普及性太高，想装个哔都找不到机会。

　　再不想办法搞点事情。

　　读者就要嫌情节寡淡，右上点叉了……《贪食暴君的吞噬之书》系列，激活！


第045章 真·食神·二师兄（3）

　　在看直播的观众，所看到的画面里。

　　贰壹那可笑的猪头面具下的双眼中，闪过了一道诡异的光芒！

　　观众们惊恐的发现。

　　自己所看的视频，好像被强行开启了八倍速快进一般。

　　贰壹面前的餐桌上，堆积如山的各种食物，正以一种惊人的速度迅速消失！

　　各种小笼点心，例如酱肉小包子、蒸小花卷、烧麦。

　　还有各种小蛋糕之类的，被贰壹双手开弓一口一个的给吞了下去！

　　速度之快，仅仅只有一个放进嘴里的动作就没了。

　　不要说咀嚼了，甚至连喉咙吞咽的动作都没有！

　　大概五分钟左右。

　　贰壹就已经清空了，桌面上所有搬运来的食物。

　　正以一副幸福的表情，美滋滋的吃着火龙果、圣女果、西瓜等水果缓冲一下，不时还嘬上一瓶果汁或者牛奶漱漱口。

　　而正在直播的视频里，弹幕也彻底的爆炸了！

　　“我的天呐！这真的不是录播后，加速了的视频？”

　　“肯定不是啊！你们没发现除了主播的速度很快之外，周围那些食客的速度都很正常么？”

　　“官方快进，更为致命！”

　　“其实主播的动作也不算快啊，只是他吞咽食物的速度也太快了吧？”

　　“这不科学！有谁计算了主播到底吃了多少东西么？”

　　“姑且不考虑加起来有多重，光看体积的话，就足够把他的胃撑爆了吧？”

　　“刚才说直播吃翔的那位仁兄呢？”

　　“你出来！老夫保证不打屎你！让你乱立flag！害老子也差点……”

　　“我去！老子才刚吃完饭，为什么突然又觉得饿了？”

　　“就是就是！主播吃东西的时候，那表情也太幸福了吧？”

　　“我欲修仙，乘风上天！”

　　“好阔怕！主播好像吃嗨了有木有？前面的小心，主播要起飞了！”

　　……

　　就目前来说，市面上各大直播平台盛行。

　　各种千奇百怪、哗众取宠的直播内容，也层出不穷。

　　什么美食吃播、大胃王之类的主播屡见不鲜。

　　观众看客们，渐渐开始失去了，对这一类直播内容的兴趣。

　　除了极少数知名的，美食主播和大胃王。

　　还能仗着自己，早期积攒下来的粉丝基数。

　　继续在直播界，占领一席之地以外，其他同类型的新人，其实已经很难出头了。

　　可贰壹此刻直播的内容，却跟传统的美食吃播，或者大胃王进食又不一样。

　　甚至可以说，吃什么已经不重要了。

　　重要的是贰壹那种，惊人的暴食速度，实在是太让人惊讶了！

　　这就导致，进入他直播间的观众。

　　在还没有看到视频画面时，首先就会被满屏爆炸的弹幕给吸引住。

　　别看他直播了这么会儿，吸引来的观众数量不多。

　　两边加起来也只有区区数百人，但是弹幕热度却很高。

　　几乎所有看客，都在既错愕又新奇的狂发弹幕。

　　跟其他观众兴奋的讨论，贰壹究竟还能吃多少东西。

　　当然，这主要也跟贰壹一直忙着吃，根本就不搭理观众有关系。

　　如果换了是其他主播这么不搭理人，估计观众早就跑光了。

　　可在贰壹这里，却诡异的没有这种情况，大家好像都挺善解人意的。

　　毕竟贰壹忙着吃都来不及了，哪有功夫开口说话？

　　好在帮忙摄像的舒妹子，不时出声跟观众互动几句。

　　甜美的声线，越发吸引住了，进入直播间的看客们。

　　搞得贰壹的两个直播间跟有毒一样，进来就出不去了！

　　“论吃，我老奶奶都不服，就服二师兄！”

　　“真·食神·二师兄，已上线！”

　　“旁边那几个服务员小姐姐正在角落嗦嗦发抖，回想起了餐厅曾经被大胃王统治的恐惧！”

　　“遥想当年，我居然会为苦瓜酱、树上和宝马哥而震惊！”

　　“现在看来我果然还是太年轻了，对这个世界的神秘根本一无所知，跟猪头哥比起来，他们弱爆了好么？”

　　直播间里密密麻麻的弹幕，几乎遮蔽了画面，更加开始有人投放竹子之类的小礼物。

　　不过贰壹也知道，以现在这么几百人的人气。

　　再加上那么零零星星的一些免费小礼物，其实根本就不能换成饭钱，所以直接就忽略了过去。

　　反倒是在看到那么几百号的人数时，贰壹突然灵光一闪的想到。

　　既然被当面围观，能够从旁人身上汲取到魂能。

　　那么以这种直播的形式，是否也能汲取到魂能呢？

　　由于不清楚天书汲取魂能，是否存在距离限制。

　　贰壹连忙给自己刷了个【鉴定术】，然后惊喜的发现。

　　自己下午积累到了1000多点的额外魂能，在表演吃播的这十来分钟里，果然又开始缓慢增长了！

　　最让贰壹兴奋的是！

　　他发现天书的魂能汲取，竟然是无视距离限制的！

　　而且是否露脸和暴露真名都没关系。

　　好像只要被人关注，他就能从中汲取到魂能！

　　这对魂能怎么都觉得不够用的贰壹来说，无疑是一个天大的好消息。

　　虽然不太明白这其中的原理。

　　但总算是又开发了一项获取魂能的渠道！

　　这么一来，是否能够从直播之中挣到饭钱，对他来说反而不是那么重要了。

　　亢奋起来的贰壹，一边嘬着果汁，一边对弹幕产生了兴趣，拿过舒妹子手里的手机看了一眼。

　　而舒妹子则赶紧吃点，已经烤好了的肉类和生鲜，趁机先填饱肚子。

　　已经被当面放过两次毒的她很清楚。

　　刚刚贰壹吃的“那么点”食物，远不是他的极限！

　　甚至连正式开始都不算，她要不赶紧吃点，一会可就真没机会……不对！应该说是没东西可吃了！

　　“不是说猪头主播很能吃么？”

　　“光喝饮料有个毛用啊？快吃啊？”

　　“哈哈！你们来晚了！社会我猪哥，人狠话不多，绝对吃得多！”

　　“人家刚才十几分钟就已经吃了一大盘炒面、一大盘炒饭，外加一大堆包子！”

　　“还有烧麦、蛋挞、蛋糕、鸡翅、卤螃蟹、炸虾……卧槽！我都不知道吃了多少了！想看等下次开播吧！”


第046章 真·食神·二师兄（4）

　　“搞毛！直播还遮脸？”

　　“觉得自己长得丑，就不要出来丢人现眼啊！”

　　“吃啊！再吃啊！怎么不吃了？就等着看猪头喷饭呢！”

　　“有种吃了别去催吐！你吃一盘老子刷一个礼物！”

　　“哦哟！土豪出现了？搞事情！搞事情！”

　　“二师兄！吃垮新罗烧烤，顺便把土豪兄也吃破产啊！看他还敢不敢这么嚣张！”

　　“狗屁土豪！没看见这货话里有陷阱呢！”

　　“你倒是说清楚吃一盘刷个什么礼物啊？尼玛刷根竹子也值得人家拼命？”

　　那“土豪哥”也不分辩，直接刷了只价值100软妹的龙虾上来。

　　吃瓜群众们一看“土豪哥”来真格的了。

　　立马就唯恐天下不乱的跟着起哄，吵着让贰壹赶紧吃穷他。

　　看弹幕看的正带劲的贰壹，冷笑了一声，正准备说话。

　　突然直播间里，飘过了一个礼物特效，涌进直播间的人数突然暴涨了起来！

　　叮叮叮的进人提示，刷的舒妹子的手机都卡住不动了！

　　居然是有人送出了一只，价值1000软妹的“福跳墙”。

　　后面还跟了一条弹幕：“人家主播吃的也很辛苦的好吧！刷个破龙虾就想在这装哔？穷逼死开！”

　　这句明显是在引战的话一出，弹幕立马就炸了。

　　“真.壕”怒怼“装哔豪”。

　　可能是各大直播台的观众，最喜闻乐见的事情了。

　　“福跳墙”这种大礼物，会在主播的直播间里，刷新出一只所谓的“福袋”。

　　从而吸引其它直播间的观众来抢礼物，借机提升主播人气。

　　虽然其中绝大多数，都是抢了福袋就跑的过路客。

　　但是在等待福袋开启的一分钟左右的时间里。

　　多少也会有一些过路客，因为对直播内容产生兴趣，从而留下来。

　　这也就也难怪，贰壹的直播间里人数，会突然暴增了。

　　从区区几百人，突然激增到好几千人，结果差点把手机都给卡死了。

　　“福跳墙就福跳墙，说话算话！”

　　“刚才那只装哔犯呢？装完逼就跑？”

　　可能也是因为不服气，“土豪哥”也跟着刷了个“福跳墙”，挑衅道：“来啊！互相伤害啊！谁先跑谁是孙子！”

　　“切！话倒是说的挺好听！”

　　“主播就算吃死了，还能吃几盘？”

　　“你也就这点能耐是吧？有种播完别走！咱们校门口见！”

　　好不容易等手机不卡了，贰壹突然发现自己竟然插不上话了。

　　而且最主要的是，因为观众的关注点转移，他发现自己的魂能点居然不涨了！

　　这就弄的贰壹怒了，奶奶的！这俩货是来捣乱的吧？

　　“喂喂喂！你们这俩货干嘛呢？别抢关注好吧？”

　　“我这好不容易酝酿好了情绪，正准备装哔呢，观众的注意力就被你们抢走了！”

　　“想当网红自己开个直播间去！在我这吵吵什么呢？都安静！看我看我！来来来都看我！”

　　贰壹冲着手机怒道：“土豪什么的，哪有我这个主播好看？你们这些家伙怎么不务正业呢？到底还看不看直播了？”

　　正在往嘴里塞一团，生菜包肉的舒妹子，噗嗤一声就喷了！

　　而手机屏幕上的弹幕，也骤然停顿了一下，然后飘过一大片点点点。

　　两个吵的正开心的土豪也懵哔了。

　　土豪哥半天没反应过来，而真壕哥也怒了：“卧槽！我好心帮你说话，你怎么连我也怼？把我的福跳墙还来！”

　　“我去！二师兄果真是主播界的一股清……不对，应该是泥石流！”

　　“笑哭！猪头哥不抱土豪大腿就算了，居然还怼土豪，这也是没谁了！”

　　弹幕里的观众都笑疯了，纷纷吐槽：“震惊！主播直播怼土豪，月入百万！”

　　“你吃！你吃！吃死你！”

　　真壕哥估计鼻子都气歪了：“你个死猪头吃一盘，大爷我刷个福跳墙！”

　　“就算刚才那穷逼玩不起，老子也陪你刷到底！”

　　真壕哥怒道：“你今天要是不吃到喷饭，老子就去滚滚直播投诉你欺骗观众，封你的号！”

　　“我去！”

　　“是主播怼你！又不是老子怼你！”

　　土豪哥也怒了：“谁特么玩不起了？你才是穷哔！你们全家都是穷哔！”

　　贰壹忍不住翻白眼，心说：贵圈真乱！

　　“都安静！”

　　“尼玛弹幕刷的都看不见我英俊的脸了！”

　　贰壹可能是也习惯了，面对摄像头的感觉，臭贫的习惯也冒出来了。

　　“开胃餐已经吃过了，现在二师兄我要正式开吃了！”

　　贱兮兮的用手指挖了挖，猪头面具那粉嘟嘟的鼻孔，哼哼道：“喷饭？喷饭是不可能喷饭的！”

　　说着起身又去搬了一堆的食物回来，摩拳擦掌的就开始包肉了。

　　好几片生菜，包出一颗拳头大的菜包。

　　囫囵塞进嘴里，咵嚓咵嚓嚼没两下，就咕噜吞了进去。

　　可他包的还没有吃的快，弄的舒妹子都不得不帮忙包肉。

　　甚至因为他两手和嘴都在忙活，还不得不亲手喂食……虽然看上去很像是直接往里塞！

　　满满一盘堆积如山的烤肉。

　　前后不过几分钟的时间，就已经全部被贰壹给塞进了肚子！

　　大家都以为他会像刚才一样，中场休息的停下来喘口气，喝点饮料休息休息，跟看直播的观众聊上几句。

　　可是没想到，他停都不停的又开始消灭，刚刚搬来的那些蛋糕、蛋挞、水果和各类小笼点心，吃的是满脸幸福快乐到几乎快要飞起。

　　弹幕里的观众，都已经惊呆了好么？

　　因为贰壹从开始，到现在所吃掉的食物。

　　已经远远超过了，正常人胃部所能承受的份量！

　　不要说是正常人了，就算是直播界的那些大胃王，也不太可能吃掉数量这么庞大的食物！

　　刚才说怀疑贰壹吃完了之后，会去厕所催吐的土豪哥，这会儿已经开始瑟瑟发抖了。

　　因为按照贰壹所吃掉的食物份量。

　　已经不是催吐不催吐，可以解决的问题了。

　　而是人的胃，可不可能容纳的下，体积如此庞大的食物的问题了！

　　你特么是外星人吧？

　　真这么张扬，还紧跟潮流，学人玩起了直播，你就不怕被抓起来切片么？


第047章 真·食神·二师兄（5）

　　惊人的是。

　　因为贰壹他们的座位。

　　正好正对着人家餐厅的食材摆放区。

　　所以实际上，他的身影一直没有离开过观众们的视线。

　　基本上排除了他过程中，悄悄去吐掉吃下的食物后，再回来接着吃的可能！

　　这特么就恐怖了好不好？

　　因为贰壹中间起身过几次去取食材。

　　所以观众们可以很清楚的，看到他的肚子依然是那么平平的，丝毫没有鼓起来的意思！

　　这已经不能单纯的算是胃口好、肚子大，所以吃得多了吧？

　　这都有点感觉像是灵异事件了！他的肚子里有个黑洞么？

　　一般来说，看某些大胃王比赛的时候。

　　其实是很难受、很痛苦，甚至都有点恶心反胃的。

　　毕竟吃各种美食，理论上来说，应该是一种幸福而享受的事情。

　　可是当看到那些大胃王们，为了吃下尽量多的食物而皱着眉头。

　　一边满面狰狞的往下干咽，一边的抖动和哆嗦着身体，甚至还不断的蹦跶。

　　借助重力来让食物尽快通过食道，进入胃里和肠道之中，就让人感觉十分痛苦。

　　那已经不是一种享受，而是一种折磨了！

　　可是看贰壹吃东西，却偏偏不会有这种感觉。

　　看着他一边哗哗往嘴里猛塞食物，一边眼睛绿光直冒的看着其它食物。

　　就很容易让旁人情不自禁的觉得：我去！真的有那么好吃么？卧槽？好想吃怎么办？我勒个去！老子忍不住了！

　　最主要的是，贰壹这货吃起东西来，表情生动到那叫一个“浮夸”。

　　吃嗨了之后的眉飞色舞也就算了。

　　还时不时冒出一个，好像吃到什么这辈子都没吃过的，山珍海味一般的震惊的表情，或是惊喜的笑容。

　　再加上他一边吃，一边不由自主吧唧嘴，大口大口往下咽的咕噜咕噜声。

　　还有因为嘴里的食物吞的太快。

　　手上的动作太慢，没来得及喂到嘴里时。

　　一副迫不及待猛吞口水，还舔舌头、bia~嗒嘴，好像等不及了的馋鬼模样。

　　看得旁边的人，情不自禁的就开始流口水。

　　好像鼻息间，都能闻到弥漫的食物香味，这也太特么馋人了好吧？

　　更特别的是！

　　一般来说，再好吃的食物。

　　吃多了或者吃饱了之后，进食速度就会慢下来。

　　到最后，再想塞进去一口，都会显得无比的艰难。

　　可是在贰壹这里，却是不存在的！

　　人家都说喝酒没量，在他这里是吃东西没底！

　　从一开始吃到现在，他速度一点没减慢不说，反而越吃越快！

　　碰到像酱螃蟹、油焖大虾、熏鱼这样吃起来很麻烦的食物，剥什么壳？吐什么刺？

　　直接整个扔嘴里，嚼的嘁哩喀喳乱响，呱唧呱唧就咽下去了！

　　开始的时候，贰壹还时不时自己起身去拿食物。

　　而已经吃饱了的舒妹子，则一边帮忙摄像，一边手忙脚乱的帮忙烤肉、包肉、喂食。

　　到后来，已经吃的放飞自我了的贰壹，哪还有时间去拿食物啊？

　　舒妹子好怕他扑到烤盘上，把正在冒烟的烤炉拿起来啃！

　　所以根本就顾不上摄像了，直接把两台手机，摆在餐桌一角，对准了贰壹之后。

　　就来来回回的往来于食材区，帮他搬回大量的各种食物。

　　贰壹这种疯狂的进食行为。

　　说要不惊动人家，新罗烧烤店里的服务人员，是不可能的。

　　之前还在偷偷嘲笑他的几个服务员小姐姐，这会儿已经吓坏了。

　　还不得不手忙脚乱的，帮他把吃空了，堆在旁边一摞一摞的空盘子给搬走。

　　唯一值得庆幸的是，贰壹吃的非常干净，一点食物残渣都没有，倒是不用帮他清理。

　　而店内进餐的客人们，也同样都已经停止了进食，目瞪口呆的注视着正在暴饮暴食的贰壹。

　　拍照录像什么的姑且不谈，就在他们邻桌的几个妹子。

　　见舒妹子又是取食材、又是要帮贰壹烤肉的，根本就忙不过来。

　　居然主动的将她们自己桌上，已经烤好了的食材，用盘子装了端过来救急。

　　来帮忙的邻桌妹子。

　　在和舒玉瑧接触间，好奇的一打听。

　　发现贰壹他们两人，居然跟她们是一个学校的！

　　干脆主动的坐过来两个妹子，一个帮忙烤肉，一个帮忙取食材。

　　而她们自己原来那桌的两个妹子也没闲着。

　　两边的烤炉一块开工，源源不断的将烤熟的各种肉类，流水线一般往贰壹的面前送。

　　这倒是让舒妹子给闲了下来。

　　可以拿着手机对准贰壹，时不时还能跟观众互动一下。

　　“注意！注意！”

　　“这不是美食吃播！这不是美食吃播！这不是美食吃播！重要的事说三遍！”

　　“对对对！这不是美食吃播！咱们猪哥这是在直播包袱社会，吃垮新罗烧烤来的！”

　　“热烈欢迎各大新罗自助类餐饮企业来国内创业，我们绝不抵制！”

　　“难道只有我猜到了二师兄，专门戴个猪头面具，来吃自助烧烤的险恶用心么？”

　　“切！这有什么好难猜的！不就是怕出门的时候，被餐厅经理打么？”

　　“快报！快报！餐厅经理已哭晕在厕所！”

　　……

　　舒妹子被弹幕逗的咯咯直笑，而有的观众则开始起哄。

　　“刚才那俩土豪哥呢？”

　　“快数数二师兄刚刚吃了多少盘了？”

　　俩土豪哥这会儿也不敢吭声了，不过承诺的“福跳墙”倒是乖乖的给刷了一串出来。

　　大片的礼物特效，更是吸引来了海量抢福袋的人群。

　　而视频中惊人的画面，则立刻吸引住了他们。

　　这就导致大量的观众，因此而留了下来，直播间的人口数量急速暴增。

　　甚至因此还冲上了直播平台的热播榜单，越发是良性循环的，吸引着更多的路人，涌进来看直播。

　　不仅仅是直播之中，就连现实里也开始乱套了！

　　要不怎么说，咱们大吃货帝国的子民，都爱看热闹呢。

　　由于这里本来就是大学城周围的商圈，来进餐的自然也主要以年轻人为主。

　　旁边几桌的年轻人，一看几个妹子开始帮忙之后，贰壹的进食速度居然更快了，顿时就嗨了好不好？


第048章 真·食神·二师兄（6）

　　也不管认识不认识。

　　一群年轻人自来熟的，就凑了上来帮忙。

　　跑来跑去的帮忙拿食材、拿饮料什么的也就算了。

　　干脆连他们自己的烤炉，也贡献了出来帮忙烤肉。

　　这就导致，原本因为烤肉生鲜需要时间。

　　经常得停下来，吃一些炒面、炒饭之类的其它食物。

　　好等肉类烤熟的贰壹，这下彻底不用等了，只管埋头嗨起来吃就是了。

　　店里的服务员妹子，已经快要被吓哭了。

　　说是服务员，其实也不过是周边学校，过来打工的学生妹子而已。

　　她们哪见过这种凶残的场面啊？

　　心中揣揣的也不知道发生了这种事情，她们会不会被扣工资什么的，自然早早的就通知了餐厅经理。

　　而餐厅经理赶来之后，也同样有点麻爪，冷汗直冒的站在旁边，不知该如何是好。

　　他总不可能冲上来制止贰壹，让他别吃了吧？

　　真要那样，他们这家店子也就不用开了！

　　最后没辙，餐厅经理也只好通知了老板，请示这事该怎么办？

　　而老板听到居然还有这么个事，很是感兴趣的说马上赶来，让经理先好好招待着。

　　所以当老板驱车赶到时，看到的就是一大群食客，亢奋不已的吵吵着：“羊肉卷没有了！牛肉卷也没有了！猪排也没有了！你们倒是快上货啊？”

　　“别说肉了！水果也没有！点心没有了！连生菜都没有了！”

　　“还有几桶冰淇淋，二师兄你吃不吃啊？”

　　“冰柜里，好像还有几瓶饮料和啤酒来着？”

　　“这什么都没有了，你让我们花128吃什么啊？舔盘子么？”

　　“别说是二师兄了，连我们都没吃饱的好吧？”

　　“你们该不会看到人家能吃，舍不得拿食材出来了吧？”

　　“就是就是！”

　　“老板你快上货啊？”

　　“不是舍不得了吧？心疼人家吃的多，你别开自助啊？”

　　食客们的起哄，弄的经理是满头的大汗，却只能一个劲的道歉。

　　实际上像这样的自助店。

　　通常都会根据前后几天的客流量，来提前准备食材。

　　他们这家新罗烧烤新开不久，正是人气正旺的时候，自然食材会准备的比较多。

　　但贰壹他们来进餐的时候，实际上是已经错开了晚餐高峰，属于第二波翻台的客人了。

　　预先准备的食物，虽然已经被消耗了一些。

　　可是剩下的，怎么想都不可能会不够，自然也就没有提前准备。

　　好在老板及时赶到，很是霸气的一挥手，立刻让服务员通知后厨赶紧准备。

　　贰壹这时候也发现，把人家老板都吃出来了。

　　而且也的确祸祸了人家不少食材，见好就收的放下了屠刀……不是，放下了筷子。

　　“招待不周！招待不周！”

　　“是我们准备不足，食材马上就准备好了！”

　　其实老板在旁边，看了实际上有好大一会了。

　　见贰壹有点尴尬的停了下来，一点都不生气的和气笑道：“您放心接着吃！”

　　“呃……吃好了！吃好了！”

　　老板这么客气，知道人家今天肯定是亏大了的贰壹更不好意思了。

　　他原本以为会被赶出去，或者干脆被打一顿的来着。

　　“您能选择我们‘金麦一’新罗自助烧烤店进餐，自然是我们的荣幸！”

　　“不知道您对本店的服务和食物还满意么？诶？那个谁？去！”

　　老板笑的更热情了，凑到贰壹旁边亲切的问：“赶紧切几盘水果过来，让客人吃点水果消化消化！”

　　由于老板那么大声的，把自家店名给说了出来，还在“金麦一”三个字上加重了语气。

　　这下别说是贰壹了，连周围的客人们在愣了一下之后，立刻也明白了过来，纷纷暗骂了一声奸商！

　　实际上，在看到贰壹和舒玉瑧妹子脸上带着的面具，和他们摆在桌前的手机，都知道了他们可能是在直播。

　　所以这奸商老板，非但没有因为贰壹把他吃亏本了而生气。

　　反而趁机凑过来，强势打了一波广告，所以说果然不愧是无奸不商么？这时机把握的也太好了！

　　这家“金麦一”新罗自助烧烤店，在中山市可是规模不小的连锁店。

　　虽然不知道贰壹这个主播的人气如何，可是相对于被吃掉的那么点食材。

　　在来自全国各地的观众面前，强势来一波广告，他们不但没亏，反而赚大了！

　　想明白这点的贰壹，也没那么内疚了。

　　不过考虑到，虽然挂着新罗烧烤的牌子，可经营的实际上都是国人。

　　所以既然人家老板这么客气，贰壹也没打算继续下去。

　　而老板人老成精，自然也不会不知趣的继续在旁边碍眼，很快就离开了。

　　等围在周围的人群散去，又回到各自的座位上进餐。

　　贰壹也不由自主的松了一口气，知道自己这一吃起来，又有些冒失了！

　　看来如果不想被当成怪物，被某些有关部门抓去切片片的话，以后得注意控制在人前的行为了……

　　可问题是，特么的一吃嗨了，他叽唧控几不具他叽唧啊！

　　好在，一来他整个进餐过程中，都戴着猪头面具，不至于暴露本来面目。

　　二来虽然显得有些夸张，但网上像这种大胃王直播什么的，同样让普通人觉得难以置信。

　　吃十斤食物的大胃王和吃二十斤食物的大胃王，有什么区别么？

　　所以见怪不怪之后，到也不用太担心什么，只是以后要注意，不能再这么彻底的放飞了自我了。

　　直到这时，贰壹才有时间去看直播的弹幕。

　　却被几乎覆盖屏幕的字条，和多达数千人的观看数，给吓了一跳！

　　“笑尿！二师兄本来是准备砸场子的！结果被老板反套路了一把！”

　　“老板666666！”

　　“哈哈！我现在就想知道，到底是老板亏了，还是二师兄亏了？”

　　“尿尿都不扶墙，就扶着二师兄！”

　　“实在是太能吃了！谁家要摊上你这么个孩子，谁特么养得起啊？”

　　“我明明已经吃过晚饭了，却不知不觉又叫了一份外卖，边吃边看，美滋滋！”


第049章 天书缩小了（1）

　　“哼！有什么了不起的！”

　　“我也就是连吃了两顿晚饭，目前正在宵夜中……”

　　“哭晕在厕所，我不但把所有能找到的食物都给吃了。”

　　“还把室友过期了一个多星期的半盒饼干也给吃了！”

　　“二师兄你赔我胃药！拉肚子药！还有健胃消食片！”

　　……

　　贰壹抽了抽嘴角。

　　在看了看两边的观看人数后。

　　发现乱七八糟的打赏加起来，估计能有不少钱。

　　不过最主要的，还是滚滚平台那两个逗哔土豪，分别给刷的几个“福跳墙”，果然直播还是得靠土豪。

　　一个新注册的主播，第一次直播就能有这么高的人气，和这么多的收入纯属意外。

　　一来是有两个土豪的“福跳墙”广告效果增幅。

　　二来也主要是因为，贰壹直播的内容太惊人了！

　　同时在线一度飙到了六七千之多，不过这都是虚数，估计最后能留下来的，也就是一两千左右了不起了。

　　而AB站那边就更惨了，最高也不过才三千多，最后能留下来几百就不错了。

　　贰壹又赶紧给自己刷了个【鉴定术】。

　　看了看汲取到的魂能点数，顿时一股幸福感油然而生！

　　他大概直播（吃）了一个多小时快两个小时，竟然再度积攒下来了1000多点魂能！

　　这几乎相当于他自身，十几天的魂能恢复量了，绝对足够他刷书刷好久了！

　　贰壹差点没热泪盈眶，妈妈终于不用再担心我的魂能不够用了！

　　好在他还记得目前还在直播，所幸没露出什么破绽。

　　干咳了一声，装模作样的用手搓着下巴，贰壹装出一副深沉的模样，却不小心摸了一手的油！

　　感情他就这副一下巴油的模样，直播了快两个小时！

　　贰壹顿时大囧，连忙接过噗噗闷笑的舒妹子递来的纸巾，胡乱擦了擦油乎乎的下巴，可视频弹幕却已经笑肛裂了。

　　“笑毛笑！”

　　贰壹禁不住恼羞成怒的道：“不许笑！”

　　可他不说还好，一说更是满屏的666和233。

　　“你们这些吃瓜群众有功夫笑，还不如帮我想想，下次咱们去祸祸谁比较好！”

　　“好了！今天的直播就到这了……诶？对了，当主播是不是得按照国际惯例，喊一嗓子‘点关注，不迷路！’啊？”

　　贰壹干咳了两声：“赶紧的！赶紧的！都把关注给点上，下次二师兄继续带你们去搞事情！就这样，呕了~”

　　说完，他也不管视频里什么反应，直接就下播了。

　　然后看着面前还摆着几大盘，哈密瓜、火龙果什么的，也不客气的抄起来唏哩哗啦的一阵啃。

　　看的旁边那几个，帮了半天忙的妹子都傻眼了。

　　人家原本看到他下了播，准备过来找他合影的来着。

　　“二师兄！你还吃啊？”

　　其中一个妹子忍不住吐槽道：“你就放过人家这家店吧！”

　　贰壹啃起水果的速度，也是很快的。

　　人家妹子正说话间，他就已经差不多解决战斗了。

　　一边用手里油乎乎的纸巾，擦了擦下巴上的果汁。

　　一边一脸认真的道：“总不能浪费食物吧？剩下100克食物没吃完，可是要多收20块钱的！”

　　“二师兄你放心！”

　　“我敢保证你就算剩再多，他们也不敢找你多收钱！”

　　那妹子顿时笑喷：“万一你心里不爽，下次再来包袱社会肿么办？”

　　“呃……”

　　贰壹被这妹子给说没声了。

　　几个妹子性子也活泼，纷纷凑过来跟他合影。

　　本来还打算找他要签名的，不过贰壹觉得太别扭给拒绝了。

　　他这才刚接触直播，还没习惯被人当成网红的身份转变。

　　跟几个妹子道别之后，贰壹和舒妹子正准备离开，却又被餐厅经理给拦了下来。

　　送了一堆水果和两箱饮料，还把他的联系方式给要了去。

　　说是他们老板过段时间，可能会找他有些业务合作什么的。

　　等贰壹两只手肘上，挂着两大塑料袋火龙果，手里还抱了一箱饮料。

　　跟同样也抱着一箱饮料的舒妹子，站在人家店门前面面相觑的时候，不由自主都笑喷了。

　　虽然人家餐厅，没有把进餐的费用，退还给贰壹他们。

　　但是人家又是送水果，又是送饮料的，那意思大概就是请他手下……不对！应该是嘴下留情，以后可千万别再来了。

　　要不然为了拉关系。

　　他一个开餐厅的，为什么不送优惠劵或者打折卡呢？

　　不就是生怕他忍不住，又来吃一趟么？

　　“二师兄！你这算不算是被人家列为黑名单了？”

　　舒妹子笑的花枝乱颤，怀里的饮料箱差点没抱住。

　　贰壹一看这样大包小包的也没法回去。

　　干脆在路边把东西给放了下来，然后用手机叫了个叭叭。

　　等人家接单的时候，顺便也把背上的书包给卸了下来，半拎在手里搁在脚面子上。

　　就他这瘦巴巴的小身板，还真没办法在背着本十几斤重厚书的情况下，把这么多东西给拎回去。

　　“二师兄，你在那买了这么大一只笔记本啊？”

　　“每天带着这么重的家伙，又没看见你往上面写笔记？”

　　舒玉瑧很是好奇的，拍了拍贰壹背后沉甸甸的书包：“每天扛着你不嫌沉啊？”

　　“呃，以备不时之需嘛！”

　　“这几天看书看的太着迷，反倒忘记做笔记了，呵呵……”

　　天书的卖相很是奇特，的确很容易引起旁人的注意。

　　好在除了贰壹之外，别人好像看不到上面那些古怪的文字，自然以为是一本特殊的空白笔记本。

　　不过这两天下来。

　　贰壹也的确觉得，每天带着这么大、这么重。

　　跟块城墙砖似的厚重家伙很不方便，要是能小一点就好了……

　　说也奇怪，心念刚刚一动！

　　贰壹就觉得脑海之中一阵波动。

　　积攒起来的魂能，隐约流失了那么一些，紧接着拎在手中的书包就突然一轻！

　　不知道发生了什么的贰壹顿时就慌了，还以为天书突然又没了呢！

　　如果不是天书和他形成的那股，若有若无的精神联系还在，他差点没吓的当场拉开书包翻找一番。


第050章 天书缩小了（2）

　　强忍着打开来看看的冲动，等叫的叭叭到了之后。

　　贰壹将水果和饮料搬上车，然后一路将舒妹子给送回了宿舍。

　　至于水果和饮料，当然是直接送给人家舒妹子，和她寝室里的小姐妹享用啦。

　　一来他可没力气，这么远扛一箱饮料，和一大袋子水果回去。

　　二来他寝室的那帮牲口，吃这种精饲料，纯属浪费粮食。

　　好在因为时间太晚了。

　　宿管大妈，不可能允许贰壹。

　　堂而皇之的踏进女生寝室楼，帮忙把饮料和水果送上去。

　　舒妹子只好打电话，把自己寝室的几只小妇女，给叫了下来帮忙抬东西。

　　而贰壹则在几名，穿着清凉的医学院学妹。

　　那不断在他和舒妹子之间，转来转去的诡异眼神注视下，落荒而逃！

　　踩着一辆小白车，路上险些撞死几对秀恩爱的学生情侣，贰壹近乎以冲锋的速度，狂飙回了寝室。

　　可是没想到！

　　平时很难凑齐的几只牲口。

　　今天居然难得的全在寝室里开黑！

　　“我去！”

　　看到贰壹大汗淋漓冲回来。

　　三人不由都错愕的回头：“小二你这是干嘛去了？”

　　“呃~”

　　“没啊！”

　　“刚跟朋友吃了个饭。”

　　“我这不是骑小白回来的么！”

　　贰壹干笑了一声，躲进了厕所。

　　拴上门之后，赶紧拉开书包，就是一阵摸索！

　　那本又厚又重的天书没有摸到，却被他拎出了一条挂坠来！

　　贰壹吃惊的，将挂坠凑到眼前仔细的打量。

　　发现天书竟然缩小到了，只有一张麻将牌大小！

　　像枚精致的书型饰品似的，栓在一根足有小拇指粗的暗红色皮绳上！

　　虽然小小的书页依然可以翻开。

　　但是上面的字迹，却已经缩小到，只剩下了隐约可见的小黑点！

　　贰壹顿时傻眼，这怎么看的清？

　　难不成以后还得随身带只放大镜？

　　想了半天，他才回想起之前脑海中魂能的波动，连忙再度给自己刷了个【鉴定术】。

　　只见原本应该积累到，大约2000多点的额外魂能。

　　此刻只剩下了1000多点，足足少了1000点额外魂能！

　　贰壹虽然猜测到，这可能是跟自己那个，嫌弃天书太沉的念头所导致的。

　　但是接下来怎么办，却不禁让他挠头。

　　难不成以后想翻开来看看上面的内容，还得再花1000点魂能将它变大？

　　也许是心有所想，贰壹只觉得眼前一花。

　　一副半透明的天书虚影，突然在他眼前显示了出来，将他给吓了一跳！

　　好在这两天的经历磨练了他的神经，不至于以为见到鬼了而叫出声来。

　　好奇的伸手，去摸虚悬在面前的天书，不料却摸了个空。

　　显然眼前的天书虚影，仅仅只是手中挂坠版天书的某种投影！

　　想了想，贰壹将天书的“本体”，挂到了自己脖子上。

　　那与天书封面，同一种材质的朱红色皮绳，自动缩短到了刚好的长度。

　　不至于因为他平时奔跑跳跃的行动，将天书不小心给甩下来而导致遗失。

　　而眼前的天书虚影，在尝试了一番之后。

　　贰壹发现，自己可以通过“意念”来翻开书页，上面的字迹一如实体书籍般清晰可见！

　　来回测试了半天。

　　确定缩小版的天书，并不影响自己的使用。

　　而且如果没有猜错的话，眼前的天书虚影画面。

　　应该和上面那些神秘的字迹一样，其他人理论上是看不见的。

　　最起码，他自己从镜子的倒影之中，是看不到面前虚悬的天书虚影的。

　　这让贰壹大大的松了一口气。

　　没想到这本天书还挺“智能”，还会为使用者着想自动缩小，以免随身携带不便。

　　虽然就这一个功能。

　　就耗费了他1000点魂能。

　　不过想想也是挺值得的，最起码以后不论上哪。

　　都不用背着本重的要死，而且还引人侧目的“空白笔记本”了。

　　心情轻松的，吹着口哨从厕所出来，贰壹把空书包又重新扔回了衣柜里。

　　翻出件换洗衣服准备洗个澡，却突然感觉到背后，传来一阵森森的恶意！

　　寒毛直竖的回头一看。

　　却发现原本在开黑的三个家伙。

　　这会儿也不打游戏了，全都搬了小板凳。

　　呈品字形的坐在房间里，面无表情的盯着他，一副三堂会审的模样。

　　“呃，你们干嘛呢？”

　　贰壹被他们盯得，不由自主的僵了一下。

　　“老实交代！”

　　“坦白从宽！你是不是背叛组织了？”

　　寝室老大“胖虎”狠狠的一拍大腿，发出了pia~的一声。

　　寝室老二“小夫”抽了抽嘴角，面无表情的扭头看了着老大。

　　可老大恍若未闻的，继续一脸威严的盯着贰壹。

　　小夫只好默然的，将自己大腿上，那只蒲扇似的大巴掌，重新挪回了老大自己的腿上……贰壹都替他肉疼！

　　老大可是篮球系队，专门负责抢篮板和盖帽的。

　　这一巴掌下去，老二的大腿迅速的，浮现出了一只大巴掌印！

　　“说的什么啊？”

　　贰壹不知道他们说的是什么。

　　但是还是禁不住有些心虚的，拿了衣服准备溜进厕所。

　　“给老夫拿下！”

　　老大胖虎大吼了一声，很是威严的一挥手。

　　老二小夫和老三大雄，立马从板凳上蹦了起来。

　　穿着夹脚拖劈里啪啦的冲了过来，一左一右的抓住了贰壹的胳膊，将他押送到了小板凳上坐下。

　　“小样儿！”

　　“还治不了你了还？”

　　“你是自己交代，还是等我们给你上一套手段？来人啊！把老子的老干妈拿出来！”

　　胖虎那满脸的横肉狞笑着，捏了捏笆斗似的双拳，发出一阵瘆人的噼里啪啦声。

　　“等等！”

　　“我认罪！我交代！”

　　“组织上想知道什么？”

　　贰壹那叫一个汗啊，好汉不吃眼前亏的立马认怂，谄笑道：“小的，一定知无不言，言无不尽！”

　　“说！”

　　“你小子是不是背叛了，咱们‘单身狗联盟—404寝分部’。”

　　胖虎显然对贰壹的“认罪”态度很满意，手戳剑指冲他一比：“悄悄摸摸，谈上女朋友了？”

　　“没有啊？”

　　贰壹老委屈了：“我什么时候交女朋友了？”


第051章 我要当网红（1）

　　“还不承认！”

　　“据我可靠的小道消息！你小子这两天……”

　　“跟大二医学系的系花妹子舒玉瑧出双入对！还整天都腻在图书馆里黏黏糊糊的！”

　　老三大雄高声揭发道：“这种秀恩爱的丑陋行径，都已经引发了各大‘单身狗联盟’分部成员的众怒！”

　　“什么啊？别乱说！”

　　“我跟人家舒妹子，总共认识了还没两天。”

　　贰壹松了一口气：“怎么着就成了谈女朋友了？”

　　“报告老大！”

　　“我闻到了烤肉的味道！”

　　“这小子吃新罗烤肉不叫我们！”

　　“肯定是跟着人家医学系的系花妹子。”

　　大雄突然嗅着鼻子，一惊一炸的道：“一起吃浪漫晚餐去了！”

　　“卧槽！”

　　“你属狗的么？”

　　“这你都闻得出来？”

　　贰壹大惊，歪头嗅了嗅胳膊上的袖子。

　　但可能是习惯了，自己居然没觉得有味道。

　　一阵恶寒的瞅着大雄，贰壹嫌弃的道：“你吃浪漫晚餐，会去新罗烧烤那种烟熏火燎，油腻腻的地方？”

　　“住嘴！”

　　“解释就是狡辩！”

　　老二小夫正准备说什么。

　　突然盯着贰壹看了一会之后，疑惑的道：“小二，你这两天怎么突然瘦了这么多？”

　　“……”

　　贰壹不知道该怎么回答。

　　“难怪你这两天。”

　　“早上我们没起，你就不见了！”

　　“晚上我们睡了，你还没回来！”

　　而三人沉默了一会之后，突然同时大惊失色。

　　摆出一张“震惊脸”的惊呼：“原来是……我有一个大胆的想法！”

　　“都说了不是！”

　　“人家给我帮忙来着！”

　　贰壹挣扎着甩开小夫和大雄的钳制，怒道：“我请人家吃个饭怎么了？”

　　“哎呀我去！”

　　三人瞪大了眼睛：“这小子居然还想抵抗？”

　　贰壹一缩身子，就从两人之间钻了出去，飞快的溜进了厕所拴上了门。

　　“别躲在里面不出声！我知道你在里面！”

　　“你有本事找妹子，怎么没本事开门呐！”

　　三只牲口扑了过来咣咣的锤门：“开门呐！开门呐！开门开门开门呐！”

　　“卧槽！”

　　“你们三个够了啊！”

　　躲在厕所里的贰壹，差点没被这三个逗哔二货给整崩溃了。

　　照他们这么嚷嚷，本来没有的事，明天全寝室楼上下的牲口们，也全知道了！

　　可等贰壹洗完澡出来，三只牲口已经好像什么事都没发生一样，又坐回电脑前面开黑去了。

　　这让贰壹松了一口气。

　　一边擦着头发，一边光着膀子坐到了自己的笔记本前。

　　准备好好研究研究，有关于直播和魂能汲取之间的关系。

　　可是他刚坐下，旁边的小夫在扭头瞅了一眼，他几乎露出肋骨的身躯后。

　　满脸同情的，默默推过来了半瓶，被他喝剩下的营养快线。

　　还摆出一个“干巴爹！”的加油动作，一脸“我只能帮你到这里了！”的贱兮兮表情。

　　贰壹恨的牙根子直痒痒。

　　强忍住揍他的冲动，把注意力集中到了笔记本上。

　　这些家伙你越搭理他们，他们就越来劲。

　　老大“胖虎”田瑞武还强一点，这货身高足有一米九四。

　　属于那种休息五分钟奔跑两小时，拥有挥霍不完体力的运动型牲口。

　　不在球场上，消耗完他那近乎核动力般的体能，这货基本上是不可能回寝室来的。

　　所以对八卦什么的兴趣也不大，跟着瞎闹也只是凑热闹而已，对他来说，妹子哪有篮球好玩？

　　而老二“小夫”陈晓夫，低配富二代，自诩撩妹圣手，精通各种撩骚理论知识。

　　只是自称，因为身兼计算机系“单身狗联盟”副主席的职务。

　　责任重大、事务繁忙，所以被耽搁了，以至于至今单身。

　　最贱的就是老三“大雄”熊建刚，这货仗着一手还算不错的技术。

　　通过各种渠道，搜集各大院系的妹子情报，建立了所谓的“i.meir.com”大数据库。

　　详细到全院系上下妹子的三围、籍贯住址、联系方法、社交帐号、兴趣爱好、口味偏向、颜值评分、以往情史……甚至连“亲戚”什么时候来探亲都有所收录。

　　以方便各路荷尔蒙沸腾的雄性牲口们，及时嘘寒问暖献殷勤，提升追求成功率……加入会员的价格，听说还不便宜！

　　不过贰壹估计，要是被妹子们知道。

　　这个“爱妹儿（暧昧）大数据库”是他建立的。

　　估计会把他用高跟鞋，活活钉死在主教科楼前的伟人雕塑上！

　　至于说，其他三个室友都有外号，贰壹的外号是什么？

　　看其他三个室友的外号就知道。

　　就以他这清清秀秀的娃娃脸，又常年宅在寝室里不见阳光。

　　皮肤白皙、骨架纤细的家伙还能叫什么，顺着排下来他也得叫“静香”。

　　估计他要是胖点，还能混个“哆啦A梦”，或者“小叮当”之类的外号，可惜一直被以形象不符而排除了。

　　好在贰壹的名字，实在是跟“静香”没什么关联。

　　再加上他的强烈反对，所以也就大一的时候，被叫了一段时间。

　　后来大家都觉得不顺口，这才管他叫“小二”这个比较有特点的外号。

　　虽然“小二”这个外号，也没好听到那里去，可贰壹也很绝望啊，他能怎么办？

　　叫“小二”，总比这帮牲口准备管他叫“二妹”来得强吧？

　　进入系统，贰壹先登入两个直播平台。

　　查看了一下后台数据，计算了一下关注数和魂能汲取的转化比率。

　　看直播的观众，很显然在【鉴定术】之中，只能被评定为“陌生”关系。

　　也就是平均每聚精会神的关注他一分钟，就能够为他提供0.01点魂能的阶层。

　　虽然之前直播的在线人数，一度达到过六七千的峰值。

　　但是一来这些观众，并不是同一时间进入的直播间，二来也并不是所有人的关注点，都一直集中在他身上。

　　所以最后两大直播平台的近万观众。

　　只为他提供了1000多点魂能，差不多是10：1的转化率。

　　如果照这个比率，短时间内供他用来刷书，绝对是足够了的。


第052章 我要当网红（2）

　　不过贰壹总觉得，这种所谓的“魂能”，应该还会有其它的什么作用。

　　例如像刚才消耗魂能，来缩小天书之类的，所以魂能这东西肯定是不嫌多的。

　　直播这个项目，不管是为了汲取魂能，还是为了挣饭钱，好像都很有必要继续下去。

　　特别是在贰壹隐约觉得，自己所学专业在毕业之后，可能很难找到理想的工作的情况下。

　　多一个选择，也未尝不是多出一条路来……万一不小心真的红了呢？

　　可是如果真的打算，往网红界好好发展的话，那以后就不能像今天这么草率了。

　　添置专业的直播设备是肯定需要的，购置设备所需的庞大经费也是个问题。

　　而且还需要一支专业的团队来负责后勤，以及粉丝运营及多平台管理……不过现在想这些，好像还太早就是了。

　　贰壹失笑的摇了摇头。

　　如果不考虑收入问题的话。

　　像今天这种，同时在两个直播平台上，进行双开直播的方法。

　　倒是可以快速而大量的汲取到魂能，但又涉及到一个到时候，跟直播平台签约的问题。

　　不签约，得不到好的推荐。

　　可签约了，又不得不放弃其它平台的观众。

　　是要收入，还是要魂能？这是个问题！

　　愣了愣之后，贰壹突然发现，自己好像本末倒置了！

　　他的本来目的，并不是为了成为一个网红，而只是为了汲取到足够多的魂能而已吧？

　　至于说以后……虽然天书这个从天而降的“金手指”，还会带给他什么惊喜，暂且未知。

　　但就以目前，天书已经赋予他的能力来说。

　　有了【阅读术】、【解读术】、【概括术】，这样超强的学习能力。

　　又赋予了他，能够跟动物进行沟通的，神奇的驯兽能力。

　　他的未来难道还会局限在，毕业后到某IT公司当个码农，这种悲惨的命运轨迹上么？

　　既然如此，那他还纠结于当网红的，那么点蝇头小利干什么？

　　广撒网，多收关注。

　　尽可能的汲取魂能才是王道！

　　别看看直播的观众，每人只能给他提供0.01的魂能。

　　可网络直播的受众何其广大，只要能吸引一定基数的固定观众。

　　贰壹等于是拥有了一条，稳定的魂能来源渠道，彻底的解决自身魂能不够用的问题！

　　还是那句话，万一不小心红了呢？

　　假设每天固定有100人收看他直播的话。

　　那么每分钟他都将收获1点魂能，一个小时就是60点！

　　那如果有一千个人收看呢？一个小时600点！一万个人收看呢？一个小时6000点！

　　都不指望能够成为传说中，直播时同时有数百万观众收看的超级网红。

　　只要能有个十万关注，贰壹就已经觉得很幸福了。

　　贰壹在网上了解了一下，各大直播平台的情况，可是不查不知道，一查吓一跳！

　　原来国内的直播平台，竟然琳琅满目的足有几十家之多，这让他怎么选？

　　这么多的直播平台，弄的贰壹不由得挠头。

　　只能从其中流量大、针对性强的平台中，挑选出几家进行了注册认证。

　　忙活了半天，活动了一下有些僵硬的脖子，贰壹不由得叹息，为了攒点魂能，他容易么？

　　左右看了看，贰壹发现三只牲口忙于开黑，居然没人理他。

　　之前被他们烦的不行，可这会儿他们不理他了，贰壹却又觉得空虚寂寞冷。

　　“注意啦！注意啦！”

　　索性跳到了凳子上，光着膀子啪啪的拍手道：“我有事要宣布！”

　　“你终于肯承认背叛组织，背叛我们单身狗联盟啦？”

　　小夫手下忙着操作键鼠，百忙之中回头瞥了一眼。

　　但飞快的就又扭了回去，嘴里却狐疑道：“我就知道你这个眉清目秀的家伙靠不住！”

　　“谁要跟你说这个了？”

　　贰壹气急，就没办法跟这几只牲口好好说话！

　　“不是要宣布脱离组织？”

　　“难道二妹你终于认清了自我？”

　　大雄猛的扭过来了，一脸“惊恐”的看着他：“决定要出柜了？”

　　贰壹抽了抽嘴角，还没来得及弄死他。

　　这个贱货就一脸猥亵的坏笑道：“咱们好歹兄弟一场，你要是决定去暹罗，回来能不能让兄弟们先爽一把？”

　　贰壹把牙咬的嘎嘣一声。

　　然后面无表情的拔掉了wifi电源。

　　在三只牲口的惨叫声中道：“现在能好好说话了？”

　　“好了！”

　　三人见贰壹真生气了。

　　赶紧老实坐好：“你说吧！”

　　贰壹满意的点了点头，然后宣布道：“我要当网红！”

　　“……”

　　三人没反应，场面蜜汁尴尬。

　　老大胖虎，缩头缩脑的询问道：“然后呢？”

　　“就是我要当网红啊！”

　　贰壹郁闷了：“还什么然后？”

　　“那你当呗！吓我们一跳！”

　　“整这么严肃，还以为你要跟我们谁表白呢！”

　　“现在要饭的都兼职写网文了，卖菜大妈都开直播美妆了。”

　　“全民娱乐时代，当个网红有什么大不了的，这还用得着向组织汇报一下？”

　　三人松了一口气，胖虎语重心长的拍了拍贰壹的肩膀：“少年，有梦想是好的，万一实现了呢？我就想进NBA来着！”

　　“今晚上你们有种都别睡觉！”

　　“老大你敢睡，我就拿钉子戳你的篮球！”

　　“老二你敢睡，我就往你脚底板上涂清凉油，满大楼宣扬你大一尿床的事！”

　　贰壹发狠道：“老三你敢睡，我就上女生寝楼那边贴你的大字报，告诉全校女生‘爱妹数据库’是你这个王八蛋建的！”

　　“有话好好说！”

　　“年轻人那来这么大的戾气？”

　　三人一脸严肃的道：“说吧！你想让我们干嘛？”

　　见三人终于老实了，贰壹这才将自己的计划告诉他们。

　　“小二你居然还有这能耐？”

　　“以前也没发现你特别能吃啊？”

　　“你突然这么能吃，为什么反而瘦成了闪电？”

　　“别是出什么毛病了吧？有什么病是吃的多，还不长肉的？甲亢？”

　　三人错愕了一阵之后，突然反应了过来，多少有点担心的上下打量贰壹。


第053章 我要当网红（3）

　　“呃，这个……”

　　“也就是最近，我才发现自己能吃来着……”

　　一时疏忽了三人对自己知根知底的贰壹，还真不知道该怎么跟他们解释自己身上的变化，只能干巴巴的道：“真没事！”

　　可无奈这三个家伙，越看越觉得贰壹像“有事”的样子。

　　“小二啊！”

　　“咱们一个寝室住了两年多！”

　　“兄弟一场也是上辈子修来的缘分，有什么事可别憋在心里！”

　　“说出来咱们兄弟几个帮你参谋参谋，能帮的咱们一定想办法帮你！”

　　“也别怕丢人，谁一辈子还能不碰到点沟沟坎坎的事，跨过去就好了……跟哥说说，是不是身体有什么不舒服？”

　　老大田瑞武，很真诚的瞅着贰壹。

　　也难为他一个，身高一米九多的彪形大汉。

　　说出这么煽情的话来：“你这么急着想当网红，是不是……是不是缺钱看病啊？”

　　“是啊！”

　　外号虽然叫“大雄”。

　　但是体格也就普普通通的老三熊建刚。

　　捏了捏贰壹消瘦的胳膊，有点内疚的看着他苍白到近乎透明的脸色。

　　熊建刚很是自责的道：“也怪我们平时太粗心大意了，居然没注意到小二你都瘦成这样了！”

　　贰壹他们几个同寝兄弟之间，虽然平时的关系和感情挺好的。

　　但毕竟都是大三党的人了，平时玩的又不是一个圈子。

　　一帮糙老爷们还真没细心到，能时时注意到贰壹身上细微变化的程度。

　　“小二，废话我就不说了！”

　　“要是真为了看病缺钱，多了没有。”

　　“我凑一凑，还是能帮你筹到几千、上万的。”

　　“这些钱，初步检查和治疗的话应该是够了。”

　　“剩下的我们再想想办法，你自己可别自暴自弃的放弃治疗啊！”

　　“我也不说什么不用你还了，等你毕业工作了，啥时候挣到了，啥时候给我就成！”

　　家里条件，在四人中最好。

　　多少也算是个，假假富二代的陈晓夫。

　　很是霸气的一挥手，准备把贰壹“看病”的费用给抗下来。

　　“嗯嗯！”

　　“小夫这次终于说了次人话！”

　　“老大我条件比不得小夫这个假富二代。”

　　“不过挤一挤，应该也能挤出一两千块钱来的！”

　　“我可是听说，当网红虽然听上去好像挺来钱的。”

　　“动不动月入百万什么的，其实根本没有明面上那么风光！”

　　“而且美食吃播什么的，据说挺伤身体的，吃了还得去催吐！”

　　田瑞武很是语重心长的道：“可别拿自己的健康开玩笑！”

　　“是啊！”

　　“这个我最有发言权了！”

　　“别看直播的时候，老有人在烧钱炫富。”

　　“那特么都是经纪公司和直播平台，为了宣传在联手炒作而已！”

　　“其实只不过是他们自己内部，专门安排人给主播刷无法兑现的‘假礼物’。”

　　“借此来吸引不明真相的真土豪跟他们斗富，其实主播本人根本就拿不到那部分收益！”

　　熊建刚也罕见的正经了起来，给贰壹科普道：“顶多也就是赚点人气而已。”

　　“另外，顶级主播毕竟只是少数，加起来也就那么几个。”

　　“还是背后有团队，帮忙炒作才火得起来，人气普遍虚高。”

　　“而且动不动，就是二三十倍的，官方人气倍数增幅。”

　　“看着好像有好几万人同时在看直播，实际上不过才一两千人而已。”

　　“实际上，一个中等主播，平均一个月能有几千。”

　　“最多也就是上万的收入，就已经算是人气挺好的了。”

　　“小主播更惨，一个月起早贪黑的，才几百、上千的收入，没准连电费和网费都挣不回来。”

　　“退一万步说，就算小二你当网红，真的能红。”

　　“那也得花费时间慢慢积攒人气，等你有收入还不知道是猴年马月的事情！”

　　“可这病来如山倒，可千万拖不得，所以当不当网红什么的，咱们可以再商量。”

　　大雄认真的道：“咱们兄弟几个，先帮你凑钱把病给瞧了，才是正经！”

　　贰壹根本来不及说话，就被强行科普了一堆。

　　可是又解释不清楚自己真没病，而且想当网红也不是为了想挣钱。

　　最后贰壹几乎是费尽了口舌，好说歹说的才让他们相信了。

　　自己的确没觉得那不舒服，想当网红纯粹是发现自己能吃之后产生的兴趣而已。

　　对于贰壹的解释，胖虎、大雄他们很是将信将疑。

　　虽然同意了明天给贰壹帮忙，临时客串一下他的后勤团队。

　　但却要求贰壹明天一早，就去学校的附属医院全面检查一下身体。

　　看他这突然暴瘦，又突然暴食，到底是怎么回事。

　　用小夫这个毒舌家伙的话来说，贰壹不去检查一下他不放心！

　　万一那天晚上，突然猝死在寝室里，他晚上起床尿尿的时候，看到了会做噩梦的好吧？

　　好不容易安抚好了几个兄弟。

　　觉得心力憔悴，精疲力竭的贰壹。

　　想了想，也不打算熬夜刷书了，果断的收拾东西，准备碎觉。

　　别看他现在有1000多点的额外魂能。

　　可自身消耗掉的魂能却是做不得假的，一样需要通过睡眠来进行恢复。

　　可他明明已经很累了。

　　却因为获得了大量额外魂能所产生的兴奋感。

　　反而导致他亢奋的躺在床上，翻来覆去的睡不着了。

　　再加上胖虎和小夫他们三只牲口，虽然约好了明天一早陪贰壹去医院检查身体。

　　但由于平时这帮家伙只要开黑，就通宵达旦的作息习惯，一样一时半会儿也睡不着。

　　时不时忍不住就说两句话，弄的贰壹更睡不着了。

　　因为担心睡眠时间不足，影响明天的魂能恢复状态。

　　贰壹准备干脆给自己来上一记【甜蜜休憩】，强行入睡。

　　可就在他正准备激活【甜蜜休憩】的术式时，突然突发奇想的冒出个念头。

　　这些感觉像某种魔法的天书能力，能不能对其他人起作用？

　　就目前来说，好像只有【鉴定术】可以对他人生效，其它的术式贰壹还真没试过，对其他人释放过。


第054章 魂能转化

　　【每日一术】：

　　【解析术】：10分钟/等级，以每分钟1页（250个词）的速度，来解析书籍中的知识结构和理论原理，以实现真正掌握该知识的目的。

　　……

　　听着还喋喋不休开“卧谈会”的三个家伙。

　　贰壹悄悄的试了试，回想着对他人释放【鉴定术】的感觉。

　　一个【甜蜜休憩】，就往睡他下铺的大雄扔了过去！

　　说是“扔”。

　　其实不过是将注意力，高度集中在了大雄身上。

　　然后触发了【甜蜜休憩】的术式而已，居然还真的成功了！

　　几乎是【甜蜜休憩】一被触发，一股无形的魂能波动散溢开来！

　　本来还在嘀嘀咕咕小声说话的大雄，一句话刚说到一半，就哼的一下打起了鼾来！

　　弄的正跟他聊天的小夫，还惊讶的探出头来瞅了一眼。

　　怕被发现的贰壹赶紧装睡。

　　然后悄悄摸摸，往暂时没说话的老大胖虎身上也扔了一个。

　　这下没了聊友的小夫，也只好嘟囔了两声，躺下不吭声了，同样被贰壹给“暗算”了一记。

　　贰壹竖着耳朵听了一会。

　　确定他们三人，的确是受到【甜蜜休憩】的影响睡过去了，这才放下心来给自己也来了一家伙。

　　可问题是，【甜蜜休憩】的睡眠效果好是好，可它只有2个小时的持续效果。

　　结果就是，四个人睡了两个小时之后，差不多同时又醒了！

　　没辙的贰壹，只好再给大家来一圈，一晚上愣是来来回回的折腾了好几次！

　　连续使用【甜蜜休憩】的结果就是，才凌晨三点多。

　　404寝的四个人，就坐在床上大眼瞪小眼的死活睡不着了，而且一个个贼精神！

　　胖虎他们三人很困惑。

　　不明白平时要么不睡，要么睡不醒的自己。

　　为什么今天才睡了四个小时就睡不着了，而且中间还很神奇的醒了一次。

　　这对向来沾枕头就着，睁眼就天亮，中途都不用起床尿尿的他们来说，这可是很新奇的体验。

　　“完蛋！”

　　“我们该不会是失眠了吧？”

　　大雄嘟囔着，三人对视了一眼之后，果断起床继续开黑。

　　而贰壹也发现，原来【甜蜜休憩】这个法术。

　　在自身魂能饱满的情况下，竟然是无法生效的！

　　早知道用了一次之后，第二次就不用了！

　　贰壹郁闷的给自己刷了个【鉴定术】，发现自身魂能果然已经恢复到了满值……嗯？好像有那里不对？

　　目瞪口呆的看着自己“111/111”的魂能上限。

　　贰壹差点没叫出声来，他的1000多点额外魂能上那去了？

　　难道说，从别人那里汲取来的额外魂能无法过夜，睡一觉就消散了？

　　那也不对啊？

　　他怎么就多出了11点魂能上限呢？

　　研究了半天，甚至召唤出了天书虚影查看了一番，贰壹才渐渐反应过来。

　　那些额外魂能，好像、可能、应该是被他自己给“吸收”了？

　　可是这吸收比例也太坑了点吧？才100：1？

　　贰壹虽然能理解，临时的总是会消耗完的，永久的才是自己的。

　　可是通过训鸟和直播，好不容易存下来的1000多点魂能就这么没了，贰壹还是禁不住的一阵肉疼。

　　他还指望着利用那点存货，狂刷一阵书呢！

　　毕竟消耗额外魂能，既不会给自己造成负担，又能弥补自身魂能不足的窘况。

　　以目前，每天自动恢复的魂能份额，使用起来总是有些捉襟见肘。

　　一时之间，贰壹还真不知道。

　　将额外魂能按照100：1的比率，变成自身的魂能上限，究竟是划算还是不划算了。

　　贰壹召唤出天书虚影，看了一下自己目前的“法术列表”。

　　好吧，越来越觉得天书能力，像是某种神秘魔法技能的贰壹。

　　决定以后管天书能力就叫“法术”了，谁叫它赋予自己的能力，动不动就叫这个术、那个术的呢？

　　虽然这些法术，跟他所了解的好像有些不太一样。

　　没有印象中的火球之类的魔法，只有一些奇奇怪怪的辅助技能。

　　可不管怎么看，天书都像是本魔法书来着。

　　“难道我的职业，是个辅助系的奶妈？”

　　贰壹嘟囔着翻了翻书页上，自己目前可以使用的技能列表：

　　通晓语言（恒定）、鉴定术（恒定）、奥法潜力（天赋）；

　　动物亲和（专长）、驯养动物（技能）、饲育动物（手艺）；

　　驯兽师（专业）、德鲁伊（职业—条件不足）、巡林客（职业—条件不足）；

　　【阅读术】、【解读术】、【概括术】、【甜蜜休憩】，【安抚动物】、【动物交谈术】、【魅惑动物】、【训兽术】、【支配动物】、【医疗动物】；

　　《贪食暴君的吞噬之书》：

　　美味之舌、锋锐之牙、精金颌骨、狂暴食欲、吞噬之喉、暴食吞咽术、强酸胃液、贪婪之肠、涌动内脏、钢肠铁胃、次元腹囊、饕餮盛宴；

　　贰壹发现，自己自从得到了天书之后。

　　这几天下来，竟然在不知不觉之中，已经激活了22个法术！

　　虽然其中有12个是《贪食暴君的吞噬之书》的吃货系列法术。

　　是跟两个恒定的法术一起，随着“天书附体”被同步赋予给贰壹的。

　　但也有10个法术，是被他自己无意之间激活出来的。

　　这就让贰壹隐约察觉到了，激活天书能力的技巧。

　　那就是尽量尝试接触一些新事物，没准就能激活点什么呢？

　　唯一可惜的是，除了“吃货法术”之外。

　　其它的法术，好像都十分散乱不成体系，让他乱没头绪的。

　　也不知道是本就如此，还是因为有其它法术还未被激活。

　　所以无法形成，像《贪食暴君的吞噬之书》这样，成套的法术组合。

　　贰壹摇了摇头，抱过笔记本在网络上查询起，邢教授抄写给他的那些书单的电子版。

　　在几家较为著名的电子图书馆中。

　　付费注册成为了会员后，总算找齐了这些书籍。

　　贰壹突发奇想的，尝试直接用笔记本电脑，使用了【阅读术】。

　　由于几种学习法术的效果，是作用于他自身的，对知识的载体并没有限制。

　　所以学习效果，理论上应该一样能够生效才对，而让他惊喜的是！

　　使用笔记本电脑阅读电子书，虽然没有直接拿着实体书的阅读感好。

　　但是却的确可以使用各种学习法术，而且更加的方便、快捷和隐蔽！


第055章 新法术：【学者之触】

　　【每日一术】：

　　【学者之触】：一本书/等级，持续时间：1秒/专注/智力，施法器材：一块放大镜片；

　　特殊：受术者通过触碰书籍，从而吸收其中的知识，就像从头到尾阅读过一遍一样；

　　……

　　最起码不用把书籍翻的哗哗响。

　　也不至于因为看书速度太快，而被人当成怪物了。

　　电脑翻页的响应时间，可比手动翻书来的快多了，手指一点内容就可以切换过去。

　　这无形之中让贰壹的看书速度，越发是加快了许多，一不留神就陷入了全神贯注的学习状态之中去。

　　因为这两天的持续使用，贰壹在三开狂刷之下。

　　没多大会【阅读术】、【解读术】、【概括术】就纷纷升了一级，各自再度激活了一个新法术：

　　【激活法术】—解析术【0阶0级】；

　　【激活法术】—抄写术【0阶0级】；

　　【激活法术】—学者之触【0阶0级】；

　　……

　　虽然已经知道，接触新事物会激活新类型的法术。

　　而练习已经获得的法术，则可以激活同类法术，可新出现的三个法术，还是惊呆了贰壹！

　　【解析术】不用多说。

　　跟【阅读术】、【解读术】、【概括术】一样同属学习类法术。

　　不但能够提升学习的速度和效果。

　　还能够与其它三种学习法术，产生“法术共效”效果！

　　一旦“四开”这四种学习法术。

　　几乎就可以确保，贰壹只要看过一本书。

　　就能彻底的掌握其中的知识，简直就是学习利器！

　　而【抄写术】，显然也算得上是一种跟学习有关的法术。

　　只是对计算机系的贰壹来说，好像暂时帮助不大。

　　毕竟习惯于使用电脑的人，提笔写字的机会相对较少。

　　可最后的【学者之触】就比较吓人了！

　　竟然都不用翻开书页，只需要碰一下，就相当于看完了一本书？

　　贰壹已经不知道该说什么好了。

　　如果说“学习四套件”是学习利器的话，这个【学者之触】简直就是学习神器了！

　　最神奇的是，这还是第一个需要另外准备“施法器材”的法术。

　　放大镜这东西，到算不上什么稀奇。

　　作为学生文具之一，虽然平时不怎么用的上。

　　可贰壹依稀记得他们寝室，好像也曾有过几只？

　　想了想，贰壹从床上爬了下来，在寝室里一阵翻箱倒柜之后。

　　终于从寝室众人共用的，平时用来放置用不上物品的杂物箱中。

　　翻出了两只大小、倍数，都不一样的脏兮兮放大镜。

　　拿到洗手间用肥皂清洗了一下，使镜片重新晶莹剔透了起来。

　　贰壹用纸巾将其擦的透亮后。

　　握在手中准备尝试一下，“一秒看书”是个什么感觉。

　　可是等烙印了【学者之触】的术式之后，贰壹却不由得有些发愣。

　　这个法术要求触碰到书本。

　　可他现在却在使用笔记本看电子书。

　　这可怎么触碰？

　　难道要换个触屏的平板电脑试试？

　　尝试着用手指头，戳了戳屏幕上的电子文档，发现没什么反应之后，贰壹很是失望。

　　难不成这个法术，不能通过笔记本这种电子产品，来方便快捷的进行学习？那它的价值可就要大打折扣了！

　　很多专业的书籍，以及各种学术期刊，可不是那么好弄到的。

　　能够从电子图书馆中，找到电子文档就已经很不容易了。

　　想要每本书籍，都拥有一本实体书，恐怕倾家荡产都不够。

　　贰壹只能很是遗憾的，退而求其次的从大雄的书架上，找来了几本他通过某黑客论坛，网上下单买来的私货。

　　寝室老三大雄，虽然跟贰壹同属计算机系，但是两人学的科目却有所不同。

　　主攻网络安全领域的大雄，不知道为什么偏偏对黑客技术异常的感兴趣。

　　这一点，从他能通过各种黑客手段。

　　搜集到学院上下，各年级女生的隐私情报，就能够看得出来了。

　　学校里显然是不会深入教授，这一类违法知识的，所以基本上他都是通过自学。

　　或是在各大黑客论坛中，向某些黑客高手请教，来获取相关技术，居然还真就被他学出了点东西来。

　　可见这家伙在这方面，还真有点天生的灵性和天赋，在他们这一届不大不小也算是个高手了。

　　大雄收藏的黑客技术资料很多。

　　虽然大部分都是电子文档，但也有不少被以实体文件的形式给打印了出来。

　　据说这些资料，都是某些黑客高手自行总结出来，从不外传的“秘籍”。

　　只是被某些黑客论坛的不良管理员，暗中从论坛数据库中提取出来后，通过销售给论坛会员来谋取私利。

　　贰壹只是为了测试【学者之触】的效果，倒是不追求是什么内容了。

　　虽然俗话说，隔行如隔山。

　　但这几天，他所刷掉的计算机领域的书籍内容十分全面。

　　哪怕阅读起来会艰涩一点，但到也不至于完全看不懂就是了。

　　扭头张望了一下。

　　见还在开黑的三个家伙，并未注意自己。

　　贰壹舔了舔有点发干的嘴唇，一手握紧了放大镜。

　　一手按在那厚厚的一沓黑客技术文件上，激活了【学者之触】！

　　就听见脑海中“轰~”的一声，贰壹只觉得眼前一黑！

　　仿佛打开了一道无形的闸门般，海量的字符如同潮水一般，凶猛的灌涌进了他的脑子里！

　　吃了一惊的贰壹，根本来不及做出任何的反应。

　　就被淹没在了这道，狂涌而来的字符潮中，跌宕起伏的挣扎着。

　　也许是【阅读术】+【解读术】+【概括术】+【解析术】的四术共效效果起了作用。

　　杂乱不堪的字符，在精神的激荡之中，不断的被梳理和抚平。

　　逐渐在贰壹的脑海之中，形成了一道道瀑布般流淌的数据流！

　　也许【学者之触】的效果只是一瞬。

　　但通过这种方式，录入脑海的信息。

　　却需要贰壹使用“四开”，不断的去整理、分类、理解和吸收！

　　以至于从外界看来，他在碰了一下那一沓黑客技术资料后，就突然愣住了一般！

　　可能是因为太过贪心的缘故，贰壹把从大雄书架上能够找到的。

　　各种黑客技术资料全都搜刮了过来，嘬死的叠成了足有一尺多高的厚厚一沓。


第056章 上辈子被饿死的穷书生鬼

　　【每日一术】：

　　【抄写术】：60分钟/级，+3种字体/1点智力；

　　施术者可以将一份文件，完整的复制到其它载体上，并完美的模仿其文字和笔迹，看上去就像是原作者所撰写的一样。

　　特殊：这项法术每分钟可以复制250个字，并且可以做出如同原本的完美副本；

　　……

　　“一本书”的概念是相当模糊的。

　　50页算是一本书，500页也同样算是一本书。

　　大雄通过黑客论坛，购买到的技术资料，都是用A4纸打印出来的。

　　并没有进行装订，只是简单的用书夹，夹了起来进行分类。

　　由于不知道【学者之触】，那“一本书”的概念。

　　是指装订好的“一本”，还是指相同类型的内容都算“一本”？

　　所以贰壹为了图省事，一次性将所有的资料全都叠了起来。

　　这就导致那一尺多厚的一沓同类资料，都被【学者之触】判定为了“一本书”，结果就出事了……

　　也许过去了很长时间，也许只过去了一小会。

　　反正处于数据处理状态下的贰壹，是没有时间感的。

　　等他再回过神的时候，却发现胖虎、小夫、大雄他们三人。

　　全都一脸紧张中，带着恐惧的表情，团团的围在自己周围，而且大雄还在“啪啪！”的拍打着他的脸颊！

　　只觉得自己脸皮，都被拍发烧了的贰壹，顿时就怒了，不满的皱眉道：“干嘛啊？”

　　可话音未落，随着身体感知的回归，一股空前的晕眩和虚弱感猛然袭来！

　　在一阵天旋地转、金星乱溅之下，贰壹不由自主的身躯一软向后倒去！

　　好在身后就是大雄的床铺，而且胖虎、大雄他们也都围在身边，眼明手快的一把就扶住了他！

　　贰壹虚弱的喘着粗气。

　　好不容易压制下了，胸中的憋闷和恶心感之后。

　　这才注意到，面前的书桌上和那厚厚的一沓资料上，竟然都染满了鲜血！

　　大雄正手忙脚乱的，用纸巾托着他的下巴。

　　而小夫则捏着，揉成一条的纸巾，往他鼻孔里塞！

　　错愕的抹了一把鼻子。

　　贰壹发现自己竟然流鼻血了，而且好像还流的不少！

　　而之前被他握在手里的放大镜，竟然已经碎成了一蓬，细粉般的玻璃渣撒了一地！

　　“卧槽！”

　　贰壹有些发愣：“我这是怎么了？”

　　“你说怎么了？”

　　“我们本来玩游戏玩的好好的。”

　　“结果不经意一回头，发现你坐在书桌前鼻血直流！”

　　胖虎他们三人被贰壹给吓坏了：“你什么时候坐在那的？鼻血流了一身你都没反应？你这什么情况啊？”

　　“呃……”

　　“没事！没事！”

　　一直被老大胖虎抓着脖子。

　　后仰着脑袋的贰壹，这时才回过了神来。

　　感觉鼻子里好像没流血了，贰壹试着拔出了鼻孔里塞着的纸团。

　　低头看了一眼胸前流淌的血迹，发现几乎将T恤都浸透了，只能干笑了一声，安慰三名惊恐不已的兄弟：“别害怕！”

　　他自然很清楚，自己到底是为什么会出现这种情况。

　　无非就是不小心嘬了个大死，脑力透支的有些太狠了而已。

　　“卧槽！要不是老子发现的早，你特么流鼻血能流死你知不知道？”

　　气急败坏的大雄，说话的声音都是哆嗦的。

　　换了谁玩游戏的时候一回头，发现有个血流满面的家伙坐在你背后。

　　而且眼珠子还直勾勾的盯着你后脑勺，估计都得吓尿！

　　“好了！大雄，别嚷嚷了！”

　　老大胖虎喝了一声，制止了惊魂未定的大雄。

　　然后在跟小夫对视了一眼之后，放轻了语气道：“小二，已经七点半了，要不咱们赶紧去医院瞧瞧吧？”

　　“啊？已经早上了吗？”

　　贰壹愕然的看了看时间，发现真的已经到了早上七点多钟！

　　可他记得自己激活【学者之触】的时候，好像才四点多不到五点的样子！

　　也就是说，他这一“入定”。

　　竟然就过去了三个多小时的时间，而他自己却丝毫都没有察觉到！

　　随即看到三人古怪的表情，贰壹心里顿时咯噔一下。

　　知道自己异常的学习状态，肯定是被兄弟三人给发现了！

　　“呃……”

　　贰壹不由得心虚的干笑了一声：“你们这么严肃的看着我干什么？”

　　“我觉得一会在医院，要是检查不出来什么的话。”

　　“咱们去找个寺庙或者道观什么的，请个大师给小二驱驱邪吧？”

　　“我怎么感觉他这不像是病了，反而像是被鬼上身魔怔了吧？他什么时候这么爱学习过？”

　　陈晓夫一脸严肃的，看了看贰壹那越发苍白到透明的脸色，扭头对田瑞武和熊建刚两人建议。

　　“我去！”

　　“你别吓我！”

　　“这是被什么鬼上身了？会坐在书桌前看书？”

　　胆小的大雄，汗毛都炸起来了，一脸惊悚的盯着贰壹。

　　下意识往后缩了缩，躲到老大胖虎的身后道：“爱看书的鬼？还是书生鬼？”

　　“现在的寺庙、道观什么的，全都商业化了，能管用么？”

　　“再说了，小二又不是失足妇女，开个光能行么？”

　　胖虎也禁不住心里毛毛的，一屁股将大雄拱开。

　　壮着胆子凑过来瞅了瞅贰壹，突然咋咋呼呼的冲他大吼一声：“呔！大胆妖孽！还不快滚！”

　　“这都什么时代了？”

　　“你们怎么还信这个？”

　　贰壹被他差点戳到自己鼻子上的剑指给吓了一跳。

　　顿时哭笑不得的一巴掌拍开：“要相信科学，远离迷信……”

　　他自己说着说着，也有点不自信了。

　　要说相信科学，他身上这本天书，怎么拿科学来解释？

　　“你看！你看！”

　　“你自己都觉得不对劲了吧？”

　　“我就知道小二肯定有问题！”

　　“怎么可能吃那么多，还瘦的这么厉害？”

　　“吃得多、爱看书，而且还想当网红挣钱！”

　　大雄看到贰壹的表情，不由一惊一乍地叫道：“这肯定是个上辈子被饿死的穷书生鬼！”

　　“要不咱们别去医院了，直接去庙里吧？”

　　“就是不知道人家大师，愿不愿意给小二开光？”

　　“不管了，小二这细皮嫩肉、清清秀秀的，没准人家大师慈悲为怀、普度众生，一咬牙就给开光了呢？”

　　小夫也开始觉得有点瘆得慌了，硬着头皮道：“实在不行就多加钱！”


第057章 超忆症（1）

　　神塔玛上辈子被饿死的穷书生鬼！

　　贰壹那叫一个汗啊，根本来不及解释什么。

　　就被三个牲口架手架脚的扛了起来，强行给他换了件干净点的T恤，拿上随身物品，手忙脚乱的就往外跑。

　　他们404寝闹出的动静，弄的旁边寝室早起的同学探出头来。

　　看着被他们扛着，却不断挣扎的贰壹，错愕的问：“这是干嘛呢？”

　　“小二他中……”

　　大雄一嗓子没嚎出来，就被胖虎一巴掌扇在后脖子上给打断了。

　　“小二好像是病了。”

　　“他自己死活不愿意去医院，我们送他去医院一趟！”

　　好歹还知道，就算贰壹是真被穷书生鬼上身了，也不宜大肆宣扬的胖虎。

　　很有老大风范的，对围过来的同学解释道：“你们一会谁有课，帮忙给请个假啊！”

　　“哦哦！好的！要帮忙么？”

　　几个平时关系不错的同学，在看到贰壹那副像是被掏空了身体的消瘦模样，也被吓了一跳，准备凑过来帮忙。

　　“不用！不用！”

　　“问题应该不算太大！有我们几个够了！”

　　小夫看了一眼好像认命了，不再挣扎的贰壹。

　　连忙婉拒了热心的同学：“记得要是点名，帮我们请假啊！”

　　贰壹那里是认命啊？

　　他本来就虚的只剩下3点体质了，这又流了一碗鼻血，正虚着呢。

　　再加上小胳膊小腿的，那里拧的过胖虎那常年打篮球的大腿，索性随便他们折腾了。

　　跟大爷一样躺着，被三人抗下了楼。

　　贰壹还饶有闲暇的，往他们身上扔了几个【鉴定术】。

　　发现胖虎这家伙居然“体质12（优秀）、力量13（优秀）、敏捷6（普通）”，没白瞎了他这副一米九四的大块头。

　　顺便查看了一下自己属性，贰壹发现早上一通忘我的学习。

　　竟然将一晚上好不容易恢复满值的魂能，再度给消耗的只剩下了“24/111（严重疲劳）”，这也太不经用了。

　　不过好在，这种疲劳应该是精神上的，而不是躯体上的。

　　所以贰壹虽然感觉，脑子有些晕晕的，但是只要不继续消耗魂能，应该并不影响日常活动。

　　就在三人商量，是找人借个电动车，还是直接把贰壹扛出去的时候，被大雄拿在手里的贰壹的手机响了。

　　大雄连看都不看贰壹伸过去的手，无视隐私权的接通了通讯。

　　可是刚“喂？谁啊？”了一声后，声调立马降了下来，低眉臊眼的放轻了语气。

　　嗯嗯哦哦的应答了一阵之后，还跟对方解释了一下自己是贰壹的同学，准备送他去医院。

　　然后还跟对方约好了，在学院大门前碰面。

　　“谁啊？”

　　胖虎和小夫一脸的好奇。

　　“医学院大二的系花学妹，就昨天咱们说的那个舒玉瑧妹子。”

　　大雄脸色古怪的看着没好气的贰壹：“说是要过来跟我们一起送小二去医院。”

　　胖虎和小夫顿时怒了，瞪着一脸无辜的贰壹：“你这个眉清目秀的家伙，还说没背叛组织？”

　　“滚蛋！”

　　见三人不再死抓着他。

　　贰壹挣扎了下来，抢过自己的手机揣进兜里，迈步往学院大门的方向走去。

　　他本来是打算就这么躺着，让这三个家伙把他扛出去的，他们寝楼离大门好几里地呢，累死这帮狗曰的！

　　一帮人很快在学院门口，看到了推着一辆小白车的舒玉瑧妹子。

　　这姑娘穿了一身白色裙子，俏生生的等在那，引的来往的学生不住的回头偷看。

　　“二师兄！”

　　“我昨天晚上回去查了一下。”

　　一看到贰壹，舒妹子就兴奋的冲他挥手。

　　推着小白车迎了过来，开心的道：“可能找到你这种情况，是什么问题了！”

　　“啊？问题？”

　　贰壹一愣：“什么问题？”

　　“就是你最近食量暴增。”

　　“而且学习的时候，异常专注的问题啊！”

　　“这跟一种名为‘超忆症’的罕见症状，好像有点类似！”

　　“这是一种病，可以是先天的，也有可能是后天的。”

　　“在古代的时候，也被称之为‘宿慧’。”

　　“也就是那种被认为，投胎的时候没喝‘孟婆汤’的人。”

　　“但这属于古人，对这种病症的不了解，所导致的以讹传讹。”

　　“因为这一类人，很有可能记得自己从出生之后，所发生的每一点一滴的事情。”

　　“也有可能在幼儿时期，突然变得格外聪明、过目不忘之类的，所以也被称之为‘开窍’或者‘顿悟’什么的。”

　　“国外将具有超级记忆能力的病症，都统称为‘超忆症’，但实际上应该属于同类症状的统称。”

　　“理论上应该可以细分为‘亚超忆症、类超忆症、伪超忆症’以及‘记忆强化类症候群’等不同的症状。”

　　“很多跟记忆有关的病症，例如被称为‘天才病’的‘阿斯伯格综合症’，其实都跟‘超忆症’有一定的相似之处。”

　　“根据国外这方面的研究，超忆症患虽然不致命，但也同样十分痛苦和危险。”

　　“附带着各种并发症和后遗症，最明显的就是超忆症患者，普遍存在严重的抑郁症和精神疾病。”

　　“不过国内对超忆症，没有成体系的深入研究，普遍将记忆力好认为是一种天赋，并不是十分重视。”

　　舒妹子科普了一番之后，遗憾的摇头道：“所以在这方面的研究十分有限。”

　　“我昨天晚上回去之后，查阅了一下相关案例。”

　　“二师兄你近期才产生的这种症状，应该属于后天的‘类超忆症’。”

　　“虽然看上去记忆力变好，好像是一种好事，但实际上是很危险的！”

　　“患者会因此逐渐患上抑郁症不说，无法遗忘记忆也会导致患者，像一台被各种数据塞满了内存的电脑一样！”

　　“二师兄你们是计算机系的，应该知道电脑数据爆满，执行搜索命令的时候，能耗会大幅度暴增吧？”

　　舒玉瑧看了贰壹一眼：“你之所以会食量暴增，而身体消瘦虚弱，就是因为大脑始终保持高度亢奋的状态所导致的！”


第058章 超忆症（2）

　　“这种大脑高度亢奋的状态。”

　　“对身体造成了严重的负担，从而导致‘供电’不足……”

　　“你之前就是因为用脑过度造成脑缺氧，身体产生低血糖供应不上能量，所以才会在图书馆晕倒！”

　　舒玉瑧摇了摇头：“不过这些都是我的猜测，实际情况还是需要到医院，进行全面的检查才能知道。”

　　胖虎他们都听傻了。

　　而贰壹虽然很清楚，自己是个什么情况。

　　但是也被舒妹子所说的，这些个状况给吓着了。

　　因为他虽然不是什么超忆症，但是高强度使用各种学习能力。

　　也的确会造成相同的症状，一样是对身体有害的，没见他烧脑都烧的开始流鼻血了么？

　　“也就是说……”

　　“小二不是被上辈子饿死的穷书生鬼上身了？”

　　大雄愣愣的道：“而是得了这个什么‘天才病’？”

　　“什么饿死的穷书生？”

　　舒妹子被这家伙给说的一愣。

　　“那咱们赶紧去医院检查看看！”

　　贰壹连忙道：“正好这几个家伙以为我得了绝症，正准备押着我去医院呢。”

　　“之前我打电话，跟一位在咱们学院附属医院，脑科当主治医师的师兄请教过了。”

　　“他对二师兄你的情况也很感兴趣，叫我们去了之后直接联系他。”

　　舒妹子连忙点了点头：“内部检查的话，应该很快就能出结果的！”

　　所幸学院附属医院并不远，一行人踩着小白车，要不了多久就到了。

　　要不怎么说衙门有人好办事呢？

　　舒妹子带着他们，连挂号都不用，直接上楼到脑科找到这位，姓“邬”的医学系师兄。

　　因为之前就在电话里，了解了贰壹的大致情况，所以邬师兄也不废话，简单的问诊了一番之后。

　　就开出了一堆检查项目，亲自领着他们去各个科室进行检查。

　　有他这个主治医师出面，贰壹他们也体会了一把，占用社会资源的特权，直接插队优先检查。

　　前后花了不过一个多小时。

　　除了少数需要时间化验的项目之外。

　　所有的检查结果，就第一时间被送到了邬师兄手上。

　　“贫血、缺钙、严重亚健康导致的营养不良！”

　　“另外体脂率太低，仅有8.4%，这可是很多女子运动员，在极限竞技状态下都达不到的标准……”

　　邬师兄翻了翻检测单，脸色严肃的道：“二十岁的大小伙子，体重居然只有不到50公斤，这也太瘦了！”

　　“师兄，小二他还有救么？”

　　胖虎他们紧张兮兮的，围着放下了诊断结果的邬师兄。

　　“别担心，暂时不会危及生命。”

　　“但是他这种状态，最好住院观察……算了！”

　　“我给他开几瓶葡萄糖，你们带回去让小舒给他注射一下。”

　　“他这种情况，主要还是靠平时调养，多补充营养和维生素。”

　　“另外我开一张维生素A群、B群，以及各种人体所需营养物质的单子。”

　　“你们到外面的药店去买，这样比在医院开药，还要稍微便宜一些。”

　　“另外平时在生活中，也要多注意一日三餐的营养饮食补充，而且需要多运动！”

　　本来打算让贰壹住院的邬师兄话说到一半，反应过来贰壹不是他日常接待的病人，便换了一种方案。

　　“要不然这么年轻，身体就这个状态。”

　　“很有可能会影响未来的健康和寿命长度的，一旦产生了并发症可就不好了！”

　　“至于小舒怀疑的情况，我现在也无法确定。”

　　“毕竟核磁共振显示，他的大脑并无任何的异常病变。”

　　“那就只能通过心理和智力方面的诊疗，来粗略判断他是否属于超忆症的情况了。”

　　“这方面我还得请教一下我的导师，只能过一段时间再给你们答复了。”

　　看了一眼形销骨立的贰壹，邬师兄摇了摇头道：“毕竟所谓的‘超忆症’，即便在国际上也同样很难确诊。”

　　“这样吧！”

　　“因为我们医院，跟军区有一定关系。”

　　“为了防止二师弟……呃，为了防止他的情况，在这段时间内产生恶化。”

　　“我想办法以药用的名义，给你们弄一批军用高热能巧克力和高能战地能量棒。”

　　“如果可能的话，没准还能批下来一些，特殊的综合战场营养剂。”

　　“你平时多带一些在身上，随时补充细胞能量，应该身体就不会继续衰弱下去了！”

　　“如果觉得身体不舒服，或者症状有加剧的情况，要及时跟我联系，我这边有了结果也会及时通知你！”

　　“因为超忆症的案例实在太罕见，如果我的导师那边，对你的情况感兴趣的话。”

　　差点成了“大师兄”的邬师兄，拿了一张名片递给贰壹：“到时候可能会要求你，配合做一些检查……”

　　“别紧张！”

　　“不会把你切片片的！”

　　“到时候如果成立科研项目的话。”

　　“对你来说也是好事，不但所有的治疗费用，不用你自己掏了。”

　　“甚至还会有一笔，配合研究的科研志愿者奖励，而且也不会耽误你正常的生活和学习。”

　　“只是在建立病理档案后，每隔一段时间需要你配合去全面检查一次身体，跟踪数据变化而已。”

　　一看贰壹那警惕起来的表情。

　　邬师兄就笑了，知道这帮师弟被网文毒害的不轻。

　　世界上千奇百怪的事情多了去了，各种奇人怪事也层出不穷。

　　怎么可能发现有点奇怪，就把人家拖去切片片？科研机构哪来那么大的权利？

　　“不用打针？”

　　“不用吃各种稀奇古怪的实验性药物？”

　　贰壹还是不放心，生怕被当成试药的小白鼠。

　　“实验性药物肯定不会有！”

　　“就算打针、抽血什么的，也都是正常的健康检查项目。”

　　“服用的药物，肯定也都是用来改善，你自身健康状态的营养药剂。”

　　“你也不用想的太可怕，毕竟你的情况是不是超忆症、能不能成立科研项目都还两说。”

　　邬师兄摇头道：“我就是那么一提而已。”


第059章 怎么才能红？

　　“你的症状很奇特！”

　　“看上去属于良性的‘记忆强化类症候群’。”

　　“因为没有察觉到，你有任何心理和行为方面的异常，所以才具有一定的研究价值。”

　　“就算要研究，也主要是针对心理和精神方面的诊疗。”

　　“如果能够在你身上找到原因，可能对抑郁症患者有所帮助。”

　　“当然，这也有可能是因为，你才刚刚出现这种症状。”

　　“还没有受到‘超常自传性记忆’，影响到心理和精神的缘故。”

　　“所以回去后放平稳心态，多参加各种娱乐活动，多和人交往。”

　　“以防出现抑郁症和自闭症，一旦那样的话，你反而不具备当‘小白鼠’的价值了。”

　　见贰壹还是不放心，邬师兄忍不住笑道：“到时候你就是想被研究，也得自己掏钱了！”

　　“呃，好吧。”

　　贰壹讪讪的摸了摸鼻子。

　　果然是自以为是，自己太把自己当回事了。

　　而胖虎他们则面面相觑，抑郁症？自闭症？这家伙都闹着要去当网红玩直播了，他会抑郁？

　　因为邬师兄免了诊疗费，又用他的名义开了内部折扣，所以全套检查下来，贰壹他们也没花多少钱。

　　等众人抱着一堆葡萄糖注射液和冲剂的袋子，离开了医院之后，不禁你看看我我看看你。

　　“那现在我们干什么？”

　　“反正出来的时候，叫人帮我们请假了，也懒得去上课了。”

　　“咱们现在是先找个饭馆，给小二弄点大骨头汤补身体，还是送他回寝室休息？”

　　胖虎挠了挠头：“反正小二好像也没什么事，要不……我就回学校打球去了？”

　　“等会！”

　　贰壹一看这帮家伙想溜。

　　立刻瞪眼道：“昨天晚上说好，今天帮我研究怎么才能当网红的呢？”

　　“呃，你都没什么事了……”

　　几个家伙对视了一眼，都想耍赖。

　　贰壹早上的情况看着吓人，可是这一检查，却发现除了虚了点，好像没什么问题，这帮家伙顿时就想溜了。

　　“我抑郁了！”

　　“我要包袱社会！”

　　“学妹我跟你说啊，陈晓夫他大一的时候啊！”

　　贰壹面无表情的，拉着舒妹子道：“有一次啊……”

　　“那什么？”

　　“你不是说要当网红么？”

　　小夫扑了上来，死命的捂住了他的嘴。

　　在舒妹子错愕，而好奇的眼神中，大叫道：“咱们现在就帮你想办法！”

　　“嗯！这还差不多！”

　　贰壹见他们服软了，满意的点了点头：“都好好想想，怎么才能让我火起来？”

　　“就这么站在大街上也不是个事。”

　　胖虎挠了挠脑袋上的短寸：“咱们是找个地研究，还是干脆回寝室？”

　　“二师兄你忘啦？”

　　“刘姐说让你今天搬到小楼去的？”

　　舒妹子偷偷戳了戳贰壹，提醒道：“正好几位师兄都在，要不让他们帮你搬行李？”

　　“对哦？”

　　“不过行李就不用搬了。”

　　“先过去看看环境，再简单买一套铺盖就行了。”

　　贰壹果断抓了三个家伙的壮丁：“反正我又不是在那常住……正好你们都帮我打扫卫生去！”

　　“咦？”

　　“小二你要搬出去住？”

　　小夫惊讶的叫了一声之后。

　　突然看了看站在一旁，不明所以的舒玉瑧妹子。

　　顿时露出一副“我和小伙伴们都惊呆了！”的恍然表情。

　　“想什么呢？”

　　看到小夫那一脸“单身狗八卦之魂”熊熊燃烧的模样。

　　贰壹就知道他肯定没想好事，推了他一把之后，简单的解释了一下，自己到美琪萌宠打工的事情。

　　“原来昨天在课堂上。”

　　“公然玩鸟的家伙是你啊？”

　　虽然昨天没有去上邢教授的那堂课。

　　但显然也听说了这事的大雄，惊讶的道：“小二你什么时候，还会驯兽这手艺了？”

　　“我哪知道？”

　　“以前我自己都没发现，我居然还有这种天赋。”

　　这个话题还真不好解释，贰壹只能含糊的忽悠了过去。

　　然后带着一帮人赶到美琪萌宠店，找刘姐拿了充当训练场的私宅钥匙。

　　要说刘姐也真够麻利的，一晚上加一上午的时间，就已经将那座闲置的私宅给收拾了出来。

　　这会儿还有两位，临时请来的装修师傅在那忙活，帮着改装一些用来安置宠物的设施。

　　这座三层小楼面积可不小。

　　虽然显得有些陈旧，但是保留了还算不错的装修。

　　不但每层都有两三个大小不一的房间，下面还带着一座足有三四十平方的小院子。

　　顶层上还有一座平顶天台，这要是一拆迁，地产商不得赔刘姐个七八上十套房子才怪了。

　　一楼的客厅极为宽敞，所以连带外面的小院子，一起被改装成了宠物的活动场，也就是供贰壹训练宠物们的场所。

　　刘姐让装修师傅，在一楼客厅里从地面到天花板，修了一圈猫爬架之类的装置。

　　大厅两侧的小房间，则改成了猫窝和狗窝，地上铺了厚厚的垫子，准备供到时候送过来的猫猫狗狗们居住。

　　二楼则被改成了存放宠粮，以及各种宠物用具的仓库。

　　而贰壹则可以住在三楼，楼顶的天台上则装了一圈架子，用来摆放大型鸟笼。

　　可能是因为昨天看到了，贰壹训练小虎皮鹦鹉们的效率。

　　今天刘姐居然早早的让合作的繁育场，给又送来了一大笼子各种品种的小鹦鹉，加起来怕不得好几百只！

　　因为还在施工，所以送过来的宠物们，都还关在笼子里。

　　贰壹暂时也帮不上什么忙，就跟兄弟们和舒妹子上三楼看了看。

　　估计了一下需要什么生活物品之后，该买的分头去购买，寝室里有现成的，就直接搬过来。

　　好一通忙活才安置了下来，一群人坐在地板上一边吃外卖的午餐，一边商量怎么帮贰壹成为网红。

　　“你干嘛非得当网红？”

　　胖虎、小夫、大雄他们多少有些不明白，贰壹这突如其来的爱好。

　　“试试呗！”

　　“少废话！快帮我想想！”

　　贰壹也不打算多做解释：“要怎么才能红？”


第060章 直播驯兽？

　　“我去！”

　　“要是想红就能红。”

　　“那还要经纪公司干什么？”

　　“干这行的，要是没有公司帮忙包装，哪有那么容易就红了？”

　　大雄吐槽道：“你光看见贼吃肉，没看见贼挨打，网上当主播、UP主的铺天盖地，能红的有几个？”

　　“管他呢！”

　　“刚才邬师兄不是说？”

　　“让小二平稳心态，多参加娱乐活动。”

　　“多和人交往，免得得抑郁症和自闭症么？”

　　“能红不能红的不去考虑，就让小二放松心情玩呗。”

　　胖虎倒是有点老大的派头，点了点头道：“权当是治病了。”

　　“咱们都是学计算机的。”

　　“设备、技术方面都没问题。”

　　“人员、后勤方面，咱们哥几个也能暂时给你帮忙顶替一下。”

　　小夫认真想了想：“其它的都能想办法，问题是你准备直播什么内容？”

　　“呃……别人直播，都直播什么来着？”

　　贰壹也是在发现直播，也能汲取魂能之后。

　　才突发奇想的打算当网红来着，其它的他还真没考虑过。

　　“现在网上的直播，差不离都是那些内容。”

　　“要么玩游戏、要么唱歌跳舞，再要不就是各种秀下限。”

　　大雄也帮忙出主意：“人家当网红的，都有几手才艺，小二你都会什么？”

　　“呃……能吃算不算？”

　　贰壹挠了挠下巴，琢磨了一下自己从天书之中获取的各种能力，有什么是能够在人前曝光的。

　　“好吧，能吃算一个。”

　　“不过当大胃王的成本可不低！”

　　“在没有商家赞助之前，你光吃就能把自己给吃破产了！”

　　“而且也不能整天都直播吃东西吧？看两回还不把观众给看腻味了？”

　　大雄想了半天，给出了个馊主意：“要不你也学人家直播十万响鞭炮炸裤裆？”

　　一群人想了想那画面，集体暴汗！

　　他们这帮人，平时看直播，主要就看人家小姐姐跳舞或者软妹子卖萌。

　　别的还真没怎么认真关注过，以至于一时也想不起来，有内容什么好直播的。

　　“看来还得找个策划，专门给你策划些节目内容。”

　　“每天都得有个主题，星期一直播什么、星期二直播什么之类的。”

　　“而且直播设备也是个问题啊？好一点的直播相机、运动摄像机之类的就别指望了，把你卖了也买不起！室内直播还可以拿笔记本、摄像头顶一顶，室外直播的话就只能用手机和耳机了……”

　　一群人正围在那发愁，而忙碌了一个早上的刘姐，这时也将准备交给贰壹训练的宠物们给送了过来。

　　猫猫狗狗的一大群，差不多把整个宠物店都给搬空了，吓了众人一跳，这是不打算做生意了？

　　一打听才知道，感情刘姐老早就想将美琪萌宠重新装修一下了。

　　只是因为店里的各种宠物一直没地方安置，她自己又腾不开身、抽不出时间来忙活装修，就一直耽搁了下来。

　　这不碰到了贰壹这么一个，能够镇住各种宠物的奇人，她就趁机将店里的宠物全都给送了过来。

　　把店腾空了好装修的同时，也不用担心没人照顾这些宠物。

　　正好跟美琪萌宠相邻的那家服饰店，因为经营不善而退租了。

　　刘姐就野心勃勃的准备把店面收回来，然后将宠物店扩大一下面积，改造成综合型的宠物乐园。

　　好吧，要不怎么说有钱任性呢？

　　与美琪萌宠相邻的，那一排七八家店面。

　　竟然全都是刘姐她们家亲戚名下的，简直就是壕到流油！

　　目前美琪萌宠，合计一共有：大鹦鹉23只、小鹦鹉256只、各种狗15条、各色猫33只、兔子12只、龙猫12只、仓鼠48只……其它的什么乌龟、蛇、蜘蛛、金鱼之类的就不计算了。

　　一下子全都送了过来，换了新环境的宠物们，那叫一个鸡飞狗跳、喧嚣震天，吵的都听不见说话了。

　　被关在笼子里的鹦鹉们还好一点，除了叫的吵死人之外，它们也折腾不出什么风浪来。

　　可那些猫猫狗狗的就不行了，刚一被放出来就满屋子的乱窜，你追我赶的那叫一个兵荒马乱啊！

　　最后头都快被吵裂了的贰壹，不得不大吼了一声：“安静！”

　　整个骚乱的屋子，顿时像被按了暂停键一样，所有的猫猫狗狗瞬间停止了动作，动都不敢动的僵滞在了原地！

　　“我去！”

　　胖虎他们三人顿时惊着了：“这些动物这么听话的吗？”

　　舒妹子眼神一亮道：“要不二师兄你干脆直播训练宠物吧？”

　　“贰壹要直播训练宠物？”

　　好不容易将所有的动物全都安抚了下来。

　　刘姐一听说贰壹竟然准备当主播，顿时就来了兴趣：“这个可以有！”

　　这方面，刘姐还真有点发言权，毕竟平时她偶尔也通过制作各种吸猫、撸狗的小视频，发布到网上用来宣传美琪萌宠里的各种宠物，只是反响不是那么大而已。

　　可是拥有神奇驯兽手段的贰壹不一样啊！

　　昨天下午，他在店里训练鹦鹉的时候，刘姐她们就拍了不少的视频。

　　稍加剪辑之后放到了中山城的宠物联盟论坛，以及各种宠物爱好者网站上。

　　经过这么一天时间的发酵，那些小视频的播放量，都已经爆炸了好么？

　　这也是为什么，刘姐会突然决定，扩大美琪萌宠的规模，进行重新装修的原因之一。

　　光是昨天发布的那些小视频，就已经引来了几十单生意，通过V信、Q群发来的询问更是层出不穷。

　　大多都是咨询要如何购买视频中，那些会自己上厕所、会说话、会唱歌，还会各种卖萌小技能的小虎皮鹦鹉，还有就是即将开张的“宠物培训班”如何收费的。

　　看到了前景的刘姐果断拍板，由美琪萌宠来赞助贰壹进行直播，一应所需她都出了！

　　只要贰壹直播的时候，画面打上美琪萌宠的LOGO、店址、联系方式就行，人家某宝都能直播卖衣服，那她们美琪萌宠为什么不能直播卖宠物？


第061章 事情搞大了

　　贰壹突然发现，事情好像越变越大了？

　　他原本的初衷只是为了直播吸引关注，给自己汲取魂能吧？

　　可问题是，事情到了这一步，已经不由得他控制了。

　　因为壕无人性的刘姐，已经跟舒妹子凑到了一起，兴致勃勃的开始商量，布置直播布景需要那些东西了。

　　有钱任性的刘姐，直接抓了小夫和大雄的壮丁，让他们这些计算机系出身的家伙。

　　开出一张直播需要用到的，各种电子设备的清单来，不求最好，但求最贵，壕就一个字，买买买！

　　甚至一个电话，把正在准备宠物店那边，装修改造工程的装修队给拉了过来，帮忙布置直播布景。

　　而舒妹子则负责帮贰壹打理起形象来。

　　贰壹的形象不差，他那张清清秀秀的娃娃脸再加上白皙的肤质，很容易打理出一副干干净净的清爽形象。

　　虽然说跟俊男帅哥是没法比了，但是那股亲和的气质还是很上镜的。

　　问题就在于，贰壹这几天把自己给祸祸的太狠，不但出现了黑眼圈而且太过憔悴，所以需要通过化妆来进行遮掩。

　　贰壹本来以为，只需要简单的噗噗粉，让他的脸色看上去别那么难看就行了。

　　可没想到舒妹子从自己随身的小包包里，掏出了各种千奇百怪的化妆道具，愣是摆满了一桌子！

　　连刘姐和两个店员妹子也跑过来凑热闹了，贡献出了好几只跟修理汽车的工具匣，差不多大小的美妆盒。

　　一群女人两眼放光的抄起了各种道具，磨刀霍霍的向贰壹凑了过来的时候，他才突然感觉有点不妙了！

　　“你们想干嘛？”

　　被摁在了椅子上的贰壹惊恐的大叫。

　　但十分羞耻的是，他那0.3鹅的体质，竟然反抗不了人家妹子们七手八脚的压制，愣是被摁在了椅子上动弹不得！

　　“你叫啊！你叫啊！”

　　“你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的……诶？”

　　“怎么感觉剧本打开方式，好像有点不对的样子？”

　　跟准备解剖青蛙一样，双手抄着两把贰壹根本就不认识，但是看上去很危险的尖锐道具。

　　哇哈哈笑着凑过来的舒妹子，在愣了愣之后居然把自己给逗乐了，嘿嘿地笑道：“别问我‘破喉咙’是谁！”

　　“喂喂！等会！？你们够了啊！”

　　“只是直播训练宠物而已，至于化妆化的跟鬼一样么？”

　　根本就反抗不了的贰壹，被强行糊了一脸化妆品，很是悲愤的大叫：“你们糊我一脸什么鬼东西？”

　　可惜根本就没人理会他，玩嗨了刘姐和舒妹子她们跟打扮洋娃娃一样，兴致勃勃的在贰壹脸色涂涂抹抹的。

　　舒妹子一边拿着一团，跟陀螺长得很像的海绵，啪啪狂拍贰壹的脸。

　　一边居然还有空跟刘姐和两个店员妹子，互相聊起了什么牌子的面膜好用，以及各种化妆技巧之类的。

　　但很神奇的是，贰壹正听的头昏脑涨的时候眼前突然一闪，天书虚影竟然自动在他面前显现了出来，并翻开了空白的一页，显示出几排字迹来：

　　【激活法术】—轻微变化【0阶0级】：容貌偏斜+10%，使自身的伪装得到一些细节上的改善；

　　【激活技能】—易容【0阶0级】：伪装+1（形貌偏斜10%）；

　　【激活手艺】—化妆【0阶0级】：利用各种材料和道具来改变本来相貌，或使本来相貌更加的容光焕发；

　　【激活专业】—造型师【0阶0级】：精湛的技艺，可以让造型师拥有神一般的创造力，随心所欲的改变一切（可进阶）；

　　【激活职业】—表演者（艺人）、伪装者（斥候）、渗透者（间谍）、潜行者（刺客）；

　　……

　　“这是什么？”

　　贰壹愣了愣，他没有想到被化个妆，居然还能激活出一串天书能力来。

　　“易容、化妆、造型师”什么的贰壹还能理解。

　　可能是因为自己听到妹子们聊化妆技术，而无意间触发了天书中的某种相关内容。

　　但后面那一串“艺人、斥候、间谍、刺客”之类的是什么鬼？

　　贰壹很好奇的，将注意力集中到了职业上，但是却发现显示这几个职业的字迹，似乎都略显暗淡。

　　对他的意念触碰，也没有任何的反应，看来是和之前的“德鲁伊、巡林客”等职业一样，暂时还达不到激活条件。

　　“好了！”

　　舒妹子递给他了一块小镜子，小小的得意道：“看看满不满意？”

　　“哇塞？”

　　镜子里映出的人影一下把贰壹给看愣住了，不由得大惊：“这小鲜肉是谁啊？”

　　化过妆之后，容貌本就清秀的贰壹，看上去那叫一个唇红齿白丰神如玉，一下子俊美了好几倍都不止！

　　唯一的问题就是，看上去不太像他自己了……这四大妖术之一的美妆术，实在太可怕了！

　　不过从搞直播的角度来看，想当网红，要么得丑的很有特点，要么就是得有一手，能够秀出来的才艺。

　　可这毕竟是个看脸的世界，一个长的恶形恶状看着就犯恶心的主播，和一个长得好看赏心悦目的主播，换了是你，你选择看哪个？

　　化了妆，连贰壹自己都不认得自己了，既提升了直播质量，直播完了把脸一洗，又不用担心被人认出来，这倒是不错！

　　突然之间形象大变的贰壹一出现，买回了基础直播设备，正在安装调试的胖虎、小夫和大雄他们顿时也愣住了，羡慕嫉妒恨的哇哇大叫着他们也要化妆，他们也要当小鲜肉！

　　直播的布景被安排在了一楼的客厅里。

　　刘姐说是简单布置一下，可实际上因为加装了猫爬架，和各种供宠物玩耍的装置的缘故，所以现在虽然只是临时贴了一层卡通墙纸，让有些陈旧的墙面看上去焕然一新。

　　再加上临时安装了一圈照明，使得光线相对要昏暗一些的一楼客厅变的明亮了起来，摆放上大量萌萌哒的宠物玩具作为装饰品后，看上去还真有几分直播现场的感觉了。


第062章 直播驯兽（1）

　　胖虎他们在客厅的一角，用刘姐贡献的直播相机布置了一个全景主镜头。

　　以便于将整个客厅的画面都可以摄入进去，然后又用各自的手机登陆不同的直播平台，摆出了一圈角度不同的摄像位。

　　因为贰壹训练宠物的话，肯定需要在客厅里来回活动，光靠固定式麦克收音效果不好，小夫干脆用一支自拍杆DIY了一支收音麦克，调试了一下之后点了点头，表示收音正常可以开始直播了。

　　坐到了镜头前的贰壹本来还没觉得有什么，可一说开始直播了他就突然紧张了起来，脑子空白的不知道该干什么好了。

　　平时你让他跟人嘚吧嘚吧臭贫可以，突然让他对着笔记本自言自语的，却觉得有点尴尬。

　　看到贰壹这副德行，刘姐和舒妹子对视了一眼，知道贰壹犯了“晕镜头”的毛病，很多平时在人前能神吹胡侃的家伙，往摄像头前一坐就张不开嘴。

　　躲在镜头后的刘姐，小声对身边的舒妹子说了几句什么推了她两下。

　　舒妹子小纠结了一下之后，起身也走进镜头内坐到了贰壹身边，有个人能搭话，总比一个人没话可说要强。

　　看来网红不是谁想当都可以当的，坐在镜头前还真是个技术活，要不为什么玩直播的那么多，可是红了的却只有那么几个呢？

　　吸了口气的贰壹瞅了一眼屏幕，直播间里暂时还没什么人进来，便稍微放松了一些。

　　想了想，决定今天还是训练小鹦鹉好了，人家刘姐一下子下这么大本钱，又是装修又是赞助直播设备的，不就是为了通过直播，让宠物店的生意能好点么？

　　除了昨天那56只小鹦鹉之外，今天又让繁育场送了200只小虎皮鹦鹉过来，正好直播着顺便给训了。

　　贰壹起身将一只长大概一米五，宽约一米二，上面钉着阶梯式升高木条的木头架子搬了进来。

　　这是刘姐昨天看了贰壹训鸟的场面之后，考虑到今天的小鹦鹉数量会比较多，为了方便贰壹训鸟，专门让装修师傅临时给做的一个鸟站架。

　　见贰壹将鸟站架搬进来，在客厅中央的镜头前摆好，舒玉瑧妹子也机灵的，帮忙打开了关着小鹦鹉的鸟笼。

　　就听到一阵翅膀拍动的声音，一大群蓝的、黄的、白的、绿的，各色小鹦鹉呼啦啦一下涌进了客厅里，满屋子乱飞！

　　弄的没见过这场面的胖虎他们吓了一跳，可小鹦鹉们并未因为失去了拘束就趁机逃走，反而在屋子里盘旋了一阵之后，就在一群绿色小鹦鹉的带领下，纷纷落在了鸟站架上。

　　不多会，架子上就密密麻麻的挤满了色彩缤纷的小鹦鹉，这奇妙的场面别说是没见过的胖虎他们了，就连刘姐和舒妹子这两个昨天见过的人都看傻了眼！

　　毕竟200多只小鹦鹉，可比昨天56只小鹦鹉，聚集在一起的场面壮观多了！

　　最神奇的是，这些小鹦鹉还十分乖巧，在没有笼子的情况下也不乱飞，全都歪着脑袋聚精会神的盯着贰壹。

　　但是贰壹看到颜色各异，混杂在一起的小鹦鹉，却又不禁犯了强迫症，非得将颜色相同的小鹦鹉抓到一起排排站。

　　“很好！”

　　“今天咱们来复习一下，昨天学习的内容！”

　　“你们后面新来的，都认真看着啊！好好学习！”

　　贰壹看着满满一架子，站的整整齐齐的小鹦鹉，这才满意的点了点头，“小虎，出列！”

　　只见一只绿色的小鹦鹉，挤啊挤的从同伴之中挤了出来，蹦跶了几下，飞到了鸟站架前的小台子上。

　　“咳咳！”

　　“注意！注意啦！”

　　“都看我！都看我！”

　　“全体都有！立正！稍息！准备报数！1！”

　　小虎装模作样的在小台子上，一副大领导的模样走了两步。

　　还假的要死的，用它那萌萌的小奶音，模仿了一下贰壹咳嗽的声音，然后开始点名报数。

　　躲在镜头后的一群人，惊叹的看着一群绿色小鹦鹉，一个紧接着一个的报着口号，报数的时候还一抬头一挺胸，那小模样可爱死了！

　　“……54！55！56！立正！稍息！”

　　报完了数，小虎一转身，可能是忘词了，歪着脑袋想了半天。

　　好不容易想了起来，兴奋的蹦跶了两下，叫道：“报告主人！应到56鸟，实到56鸟，全员到齐！请指示！”

　　“很好！”

　　贰壹满意的点了点头，冲小鹦鹉们挥了挥手：“同志们辛苦啦！”

　　“首长好！不辛苦！”

　　一排小鹦鹉抬头挺胸：“为人民服务！”

　　镜头后的一群人那叫一个惊讶，这特么是成精了吧？

　　跟只是觉得惊叹的胖虎他们相比，刘姐和舒妹子更为震撼。

　　因为她们很清楚，贰壹昨天实际上，仅仅只训练了这些小鹦鹉一个下午而已。

　　没想到隔了一个晚上，这些小鹦鹉居然依然记得昨天学的那些东西。

　　而且还清楚的记得自己的编号，没有一只小鹦鹉是站错了位置的，这训练效果未免也太好了吧？

　　“同志们！”

　　“今天新来了很多新成员！所以我们今天要做一下分班！”

　　“一会表现的最好的同志，今天可以升级担任班长，负责带领大家进行训练！”

　　说着，贰壹将昨天交给小鹦鹉们的各种技能，包括握手、敬礼、装死、打滚、上厕所之类的，全部重新操练了一遍，然后将其中全部记得的小鹦鹉，给挑选了出来进行“授衔”。

　　贰壹将256只小鹦鹉分成了20个“班”，任命了20只班长鸟、20只副班长鸟，让每只老鸟负责带领5只菜鸟，然后又任命了5只“排长鸟”负责五个“鸟班”，最后小虎被任命为“营长鸟”统管全部的小鹦鹉。

　　看着一群小鹦鹉在训练小鹦鹉，周围的一圈人全都看傻了，你这训鸟也太偷懒了吧？

　　负责帮贰壹关注一排手机上，不同平台直播间内弹幕的舒妹子因为也看走神了，所以回过神来看了一眼画面后，顿时被吓了一跳，连忙提醒贰壹：“二师兄！看弹幕！快看弹幕！”


第063章 直播驯兽（2）

　　原来在他们看傻眼的这么会儿功夫，各个直播平台不同的直播间里，居然已经涌进来了不少观众，显然已经看到了贰壹刚才的训鸟过程，弹幕已经炸屏了！

　　因为被200多只小鹦鹉关注了一小会，贰壹这会儿已经重新汲取了一波魂能。

　　所以正在往小鹦鹉的身上，偷偷的刷【魅惑动物】和【驯兽术】，以提升它们跟自己的亲和度和训练效率。

　　听到舒妹子的提醒，贰壹扭头看去，只见笔记本的屏幕，已经完全被密密麻麻的各色弹幕给掩盖了，根本就看不清都说了些什么，他只好去翻屏幕一侧的弹幕滚动条：

　　“咦？‘直播玩鸟’？直播间取这么嚣张的名字？已举报！”

　　“我去！真.玩鸟！”

　　“主播光天化日之下，直播玩鸟月入百万！”

　　“这是假的鸟吧？怎么会这么听话？肯定是摆拍！”

　　“已鉴定，别人家的鸟！”

　　“前面说摆拍的，你摆一个我看看？”

　　“咦？今天怎么不是猪头哥直播吃东西了？”

　　“主播是干什么的？怎么这么会玩鸟？”

　　“那句‘首长好’害我喷了一屏幕营养快线！”

　　“可爱！想曰！”

　　“老子看到直播间名字，裤子都褪到腿弯了，纸巾都准备好了，你特么就给我看这个？”

　　“我已经举报了！主播竟然堂而皇之的在直播间遛鸟！”

　　“主播！主播！你的鸟那买的？”

　　“这个主播怎么不理人的？”

　　“主播沉迷玩鸟无法自拔，哪有时间看弹幕？”

　　“肯定是没打赏，人家懒得读弹幕，土豪在那？赶紧上礼物！”

　　“笑疯！主播竟然公然聚众练兵，你这是想造反么？”

　　“这些鹦鹉好可爱！而且神奇的是居然都会说话啊？不是说小鹦鹉不会说话么？”

　　“前面的，不是小鹦鹉不会说话，而是绝大多数人，不会训练小鹦鹉说话。”

　　“小鹦鹉训练的好，一样可以说话的，不过肯定没主播的鸟说的这么好就是了。”

　　“同款手养鹦鹉的飘过……我想问问，为什么我的手养鹦鹉，就只会说几句‘你好、再见’，主播的鸟这么聪明？”

　　“大一狗正在跪着看直播，满满的军训既视感啊？最特么可恨的是，这些鹦鹉居然比我军训的还好！”

　　“主播！主播！我问你好几次了！你的鸟卖不卖？多少钱一只？”

　　“看我大召唤术：土豪召来！”

　　“土豪参上！看我必杀奥义：撒钱！”

　　“咦？有土豪打赏，这主播都不搭理的？有性格！”

　　“必杀奥义：撒钱！miss~！土豪！你的攻击力太低啊？没破防！”

　　“卧槽！看我大禁咒：一掷千金！”

　　“噗~笑喷！再度miss~！土豪，你瞄准了打行不行？”

　　“为什么你们的注意力全在鸟上？难道只有我发现，旁边的那个小姐姐也很可爱么？”

　　“主播肯定也是土豪，所以才无视打赏啊！”

　　……

　　翻了一下滚动弹幕，贰壹才知道各个直播间里，为什么一下子涌入了这么多人，原来胖虎他们用舒妹子的画面，做了直播间的封面截图。

　　要知道舒玉瑧可是超过一般美女水准线的优质妹子，显示在封面截图上，自然会很引人注意。

　　最初的时候，绝大多数进入直播间的观众，都是为了跑来看小姐姐的，结果进来之后被贰壹训鸟的直播内容给吸引，就都留了下来。

　　然后又因为贰壹忙着训鸟没有关注弹幕，而舒妹子也因为看傻了眼，没注意到弹幕反应，没能及时提醒贰壹。

　　所以把一些想跟贰壹这个主播，进行互动的观众给弄郁闷了，纷纷开了吸引主播注意力的必杀技，送礼物！

　　结果几个具有引流效果的大礼物一出，越发是吸引来了大量抢礼包的观众，导致他直播间的在线人气暴增，峰值甚至一度飙过了一万之数！

　　听上去好像很惊人，但实际上像贰壹这种还未签约的野生主播，各直播平台都会鼓励性质的给予一定的虚假人气，也就是说各平台全加起来，最多有几千真实在线人数。

　　不过几千真实在线人数也很惊人了，最后能够留下来的有十分之一就很不错了。

　　可这会儿，贰壹已经顾不上考虑到时候能有多少观众留下来的问题了，他被瞬间暴涨的魂能给惊呆了！

　　在旁边负责帮忙的舒妹子，见贰壹呆呆的盯着笔记本上的弹幕，还以为他又紧张了呢，连忙凑过来帮忙卖萌求关注。

　　一边负责念弹幕跟观众互动，一边则负责解答部分观众的问题，顺便还给美琪萌宠来了一波广告。

　　“以后二师兄还会训练喵星人、训练汪星人、训练……反正什么都可以训啦！”

　　舒妹子在镜头前摆出一副萌萌哒的笑脸，道：“请大家点一波关注，留意开播通知哦！”

　　妹子这么一卖萌，屏幕对面的那帮死宅全都爆炸了，弹幕更是疯狂的刷屏。

　　而镜头后的刘姐和胖虎他们也很是吃惊，因为之前的土豪礼物效果已经过去了。

　　来抢礼包的路人观众，理论上也应该散去了才对，可是在线人数的峰值却并未下降多少，全都留下来看起小鹦鹉来了。

　　这也说明贰壹的直播内容，的确存在吸引人的卖点，毕竟目前直播界，唱歌、跳舞、打游戏的一大把，吸猫、撸狗、秀美妆的也不在少数，可是直播训练宠物的还真就绝无仅有。

　　难免会引起观众们的好奇心和新奇感，留下来看看还有什么新鲜玩意也不奇怪。

　　咬着指甲想了想，舒妹子正准备提醒贰壹，赶紧上一些更吸引人的把戏，争取把这一波高峰人气尽可能多的留下来，可是却听到贰壹开始说话了，怒气冲冲的道：“你们瞎啊？”

　　舒妹子惊呆了，这怎么还骂起观众来了？

　　“你们那只眼睛看到我是个女主播了？”

　　“我是男的！男的！纯爷们！看见没有？32英寸纯平显示器！”

　　贰壹怒目圆瞪的跟弹幕里的观众较劲，把胸口拍的嘭嘭作响：“你们家的女主播胸这么平的？”


第064章 直播驯兽（3）

　　镜头后的一圈人那叫一个汗啊，这还是第一次碰到主播跟观众吵架的。

　　因为贰壹长相本来就显得秀气的关系，化过妆之后在画面中显得太过娇嫩。

　　而且，他们还忽略了一个很严重的问题，那就是绝大数直播平台，都是自带美颜效果的！

　　想想看，贰壹本来就是一副唇红齿白、清清秀秀的娃娃脸，再开了美颜……看上去的确比一般蓝孩纸要可爱，所以有不少观众开始怀疑他是个女孩纸。

　　贰壹一边跟观众吵架，一边也惊讶的使用了一下【鉴定术】，发现自己多出了一个“伪装+1（容貌偏斜+10%）”的属性。

　　多出的“伪装+1”属性，显然是化妆所导致的效果，可仅仅只是化了个妆就能导致容貌偏斜10%左右，这未免也太神奇了？

　　那如果将之前意外激活的【技能—易容】升级，岂不是能彻底变成另外一个人？

　　对能提升“伪装”效果的技能产生了兴趣的贰壹，还想研究研究【手艺—化妆】和【专业—造型师】的时候，却发现直播间里的观众又开始闹腾了起来，吵吵着让他看后面！

　　贰壹回头一看，却发现是一只不知道从那钻出来的喵星人，跳上了摆着镜头的桌子，还把自己那张毛茸茸的胖脸，凑到了直播相机上好奇的嗅来嗅去。

　　“完蛋！目测那些鹦鹉小兵要凉！”

　　“鸟营长大喊一声：兄弟们给我顶住！我先撤！”

　　“不要怂！小鸟们上啊！怼那只胖猫！”

　　“又来一只！又来一只！不对！又来好多只啊！”

　　“喵星人入侵，就问你怕不怕！”

　　……

　　贰壹回头一看，才发现原本被关在猫房里的喵星人，不知道怎么把门给扒拉开了。

　　结果就是二三十只喵星人，全都趁机钻了出来乱入直播现场，引发了观众的一阵哗然。

　　几只跳上了桌子的喵星人，显然是对鸟站架上那一堆小鹦鹉产生了兴趣，站在桌子边上扭着屁股，摆出了一副准备扑击的动作。

　　这就弄的镜头后的一群人都紧张了起来，生怕它们扑过去咬死几只。

　　众所周知，猫的天性中是有捕鸟技能的，现代的宠物猫经过驯化后虽然褪去了野性，但是那种源自它们血脉之中的狩猎本能却是无法磨灭的。

　　所以同时养着猫和鸟的人家里，往往会发生宠物鸟被活活咬死的惨案，虽然绝大多数时候喵星人都不是为了吃，而只是觉得好玩而已。

　　而直播现场一下子出现了三十三只，大小不一、品种各异的喵星人时，观众们都觉得那些正在自我训练的可爱的鹦鹉小兵们，应该是要凉透了。

　　“住手！自己人！”

　　好在贰壹及时的一声大喝，制止了那几只身手灵活的喵星人。

　　“去去去！你们肥的都挡住镜头了！”

　　见喵星人们都扭过头来看他，贰壹上前七扒拉、八扒拉，把跳上桌子的喵星人都给赶下了桌子。

　　观众们在惊奇之余，也不由得松了一口气，对贰壹竟然能用言语制止喵星人，感到好奇不已。

　　要知道，高冷的喵星人，什么时候服从过命令？

　　你让我住手，我就住手啦？给你脸了还？我不要面子的啊？

　　好不容易把喵星人赶下桌子，贰壹再一低头就发现自己被包围了。

　　一群毛团子似的喵星人将他团团围住，前仆后继的一通蹭啊！还有不少直立起来抱着他的腿求抱抱。

　　“走开走开！”

　　“今天不是给你们上课的时候！”

　　压根就没法挪脚了的贰壹，只能一边用脚将里三层外三层的喵星人拨开，一边吐槽道：“一边待着去，别捣乱！”

　　说着还让镜头外的刘姐她们帮忙，去猫房里把面团子似的猫窝都给搬了出来，安置在墙角让它们卧着去。

　　只要不捣乱，33只亲和度达到【友善】的喵星人，每分钟可是能够为他提供3.3魂能的，一个小时就是近200点！

　　只是以喵星人那种天生精神分裂的精神状态，在贰壹不主动搭理它们的情况下，估计很难长时间保持对他的关注，不过有一点是一点，总比没有的强。

　　说也奇怪，就在贰壹唠唠叨叨的一阵训斥之中，猫咪们就像是真的听懂了他那些，要求猫星人跟鸟星人“团结友爱，互相帮助”的废话似的。

　　还真就乖乖的都缩到了墙角的垫子上，瞪着圆溜溜的眼睛瞅着他训鸟，引的直播间的观众一阵惊叹。

　　可能是这种神奇的场面很难得一见，导致贰壹这个直播间的观众黏性惊人的高。

　　不管是来看妹子的，还是单纯只是进来抢礼包的，基本上进来了就会有很大的比例固化下来。

　　毕竟看小姐姐什么的，在这种直播平台上随时可以看，而且还有各种燕瘦环肥的小姐姐可供选择。

　　但几百只小鹦鹉和几十只喵星人共处一室的画面，错过了可就不一定能够再碰到了。

　　要知道，平时想看驯兽师驯兽，可是得去专门的马戏团或表演场所，还得买票！

　　难得在直播平台上，碰到一个表演驯兽的节目，虽然只是训鸟和训猫，但可以免费观看，还有什么好多要求的？

　　所以涌进直播间的临时观众，难免会因为被那些萌萌哒的小鹦鹉和喵星人给萌化了，而干脆留了下来。

　　有的观众还跑回原本观看的直播间宣传了一波，嚷嚷几声：“告诉主播，我回不去了！”之类的，以至于吸引了一些平台上的主播因为好奇，而带着各自直播间里的观众跑来查房！

　　这也就导致贰壹的直播间，经过了礼物引流和主播查房的在线人气峰值变化之后，居然不降反升的再度开始了攀升。

　　虽然不像刚才那么爆发性的增长，但是呈斜坡状上升的趋势却是假不了的，弄的负责幕后的胖虎他们面面相觑，贰壹这算不算是开门就红了？

　　贰壹倒是对这种现象欣喜不已，毕竟对他来说红不红倒是无所谓，能够吸引到足够多的关注，供他汲取庞大的魂能，来投入天书的消耗才是重点。


第065章 直播驯兽（4）

　　不过话又说回来，在内容为王的前提下，不是谁第一次直播往镜头前一坐，光靠尬聊就可以红起来的。

　　贰壹虽然一开始很不习惯、很尴尬，但是他所具有的驯兽特长却实在是太罕见了，这本身就已经具备了走红的基础，而且他的适应速度快的惊人，再加上很有点人来疯的潜质，居然很快掌控了局面。

　　在确定自己的【专长—动物亲和】和【技能—驯养动物】等能力，能够压制住喵星人的狩猎本能，使它们不会去伤害到小鹦鹉之后，贰壹的胆子也大了起来。

　　干脆将汪星人，还有那些兔子、龙猫、仓鼠之类的小型宠物，也全都让刘姐她们帮忙搬了进来，摆在近距摄像机前开始了各种驯兽表演。

　　一套来去、握手、装死、打滚、上厕所的基础训练之后，原本呆呆傻傻的各种小宠物，都开始变得机灵了起来。

　　可爱呆萌的毛茸茸宠物，更是诱发了大量观众的母性心理，恨不得钻进镜头来抱走才好。

　　其实很多喜欢宠物，但是对亲自饲养有所顾忌的人，主要是怕麻烦和嫌脏乱。

　　可如果是一只会自己上厕所，又不会调皮捣乱，还会在一定程度上自己照顾自己，不需要主人过多操心的宠物呢？

　　那还有什么理由不赶紧养一只？

　　在贰壹的训练过程中，直播间的弹幕被轰炸的几乎快要爆炸了！

　　除了各种惊讶和感叹之外，询问这些宠物卖不卖、在那卖、多少钱的弹幕，几乎快遮盖了屏幕。

　　一直在旁边看着的刘姐眼冒金光，赶紧比划着让负责监控弹幕的舒妹子，在直播视频画面上打上了美琪萌宠的地址、联系方式、V博页面，趁机狠狠的刷了一波广告。

　　然后在另外一边，又让两名店员妹子负责接待，通过链接找过去的那些观众顾客，几乎没过多大会，在视频中出现的那些小型宠物就全部预定出去了，这可把刘姐给乐坏了！

　　要知道这些宠物，在她店里可是养了不短的时间了，有好几只都滞销好久了。

　　可是没有想到突发奇想的一个直播卖宠物的念头，竟然一下子就销售一空，而且价钱还比原本翻了几倍都不止！

　　不过想想也是，普通宠物能和经过训练的宠物价钱一样么？而经过训练的宠物，能和网红宠物价钱一样么？

　　贵？贵就对了！

　　原本卖10块钱一只的小仓鼠，刘姐直接让店员妹子标几十块一只，还不打折、不还价！

　　扣除仓鼠本身的价值和邮费，每只纯赚好几十，还公母一对起售！

　　想要便宜的？有啊！

　　那些需要关在笼子里，不会在指定地点便便。

　　不会装死卖萌、不会打滚求抱抱、不会翻跟头、滚球球的仓鼠，10块钱一只你要不要？还包邮哦亲！

　　而一些价值比较高的宠物，例如身价千元左右的龙猫，身价更是翻个几倍都不带眨眼的，就这样还有人抢着要。

　　这一下可就把刘姐弄的有点犹豫了，坐在家里就把一堆宠物给卖了，还要什么自行车……不是，是还要什么店面？

　　这么一来的话，美琪萌宠那边还有装修的必要么？

　　忙活了一阵，贰壹也有些累了，便坐下来休息一下顺便看看弹幕，突然发现有观众在开玩笑。

　　说他是第一个不唱歌、不跳舞、不聊天、不打游戏，而且还不搭理观众，不互动就月入百万的主播。

　　“谁说不唱歌了？”

　　贰壹嘿嘿一笑，回头看了一眼，已经被他晾在旁边好半天了的小鹦鹉军团：“小虎过来！”

　　新来的那200只菜鸟，这会儿已经在以小虎为首的老鸟们率领下学会了各种基础技能，所以干脆把小虎给叫了过来。

　　只见一只绿色的虎皮小鹦鹉应声飞来，拍着翅膀落到了贰壹抬起的手指上，唰的一下抬起了一边翅膀，看样子是想行个军礼。

　　但是因为鸟类翅膀结构的问题，小虎显然是无法像人类一样，把翅膀折起来比在脑袋上的。

　　所以小虎只好把脑袋歪了过去，靠在翅膀上行了一个蠢萌蠢萌的歪脑袋军礼，然后奶声奶气地叫道：“报告主人！请问有什么指示？”

　　很多没有看到刚开始直播时，小鹦鹉们说话场面的观众顿时就炸了，这小鹦鹉未免也太可爱了吧？

　　“来来来！”

　　贰壹把小虎放在了镜头前，呈现在了画面里：“给观众老爷们唱首歌！”

　　小虎歪着脑袋看了看圆圆的镜头，显然是不明白“观众老爷”为什么就长这个怂样，不过主人的命令还是要服从的。

　　“全体都有！”

　　“注意啦！注意啦！”

　　“虎皮军团军歌！预备备~”

　　“有时候，我觉得自己像一只小小鸟，想要飞，却怎么样也飞不高……预备~唱！”

　　跳到桌子边缘的小虎冲鹦鹉群大叫，然后鹦鹉群中的那些绿皮小鹦鹉，就齐声叫唤了起来：“我是一只小小小小鸟……”

　　也许有些跑调，也许有些吐词不清，可是这些重要么？

　　各平台直播间里的观众已经发狂了，能唱一首完整歌曲的小鹦鹉诶？

　　外面那些鹦鹉就算再聪明，顶多也就是挤出几句“你好！再见！”的简单词汇，了不起再加上几句零落不堪的歌词，就足以让主人在别人面前显摆的要死了。

　　这些会唱一整首歌的小鹦鹉，快成精了好么？

　　弹幕里各种“建国之后不许成精！”之类的吐槽，和“这些小鹦鹉是吃小可爱长大的么？”之类的赞叹层出不穷。

　　更是有不少土豪，扔出一串串的礼物特效以吸引贰壹的关注，希望斥巨资把整个小鹦鹉合唱团都给买下来。

　　一直在旁边守着的刘姐，自然不会错过这个大好机会，连忙让舒妹子帮忙把这些一掷千金，只为了吸引贰壹注意好问一句话的土豪们，给拉到了群里亲自负责接待。

　　愿意花一千多块钱说一句话的土豪，想必不会介意小鹦鹉合唱团的价钱“稍微”比较高吧？


第066章 直播驯兽（5）

　　镜头前的贰壹，可不会去关注这些事，跟别的主播看到有人送礼物，还会特别念一下名字感谢一句不同。

　　他甚至都没去注意观众有没有送礼物之类的，反倒注意到弹幕中观众询问小鹦鹉们还会唱什么，以及想要点歌的要求。

　　“点歌吗？”

　　“好像不行诶？”

　　“我就教了它们一首《小小鸟》而已。”

　　贰壹为难的摇了摇头：“想要点歌的话，还得现教它们！”

　　别说是观众了，周围一圈人也傻眼，现教来的急么？这么短的时间内，教会一群小鹦鹉唱一首完整的歌？

　　屏幕上突然炸开了一连串的礼物特效，然后每条特效后面还跟着一条弹幕，都是询问贰壹能不能教小鹦鹉们唱《彩虹糖的梦》这首歌。

　　贰壹一愣，基本上没什么音乐细胞的他，平时也不怎么听歌，再加上又不关心明星啊、歌手啊之类的人物，所以还真不知道有这么首歌。

　　“我会唱！我会唱！”

　　本身就喜欢小动物，对贰壹训练小鹦鹉很是羡慕不已的舒妹子举起小手，兴致勃勃的道：“我来教小鹦鹉们唱《彩虹糖的梦》吧？”

　　“呃……”

　　贰壹犹豫了一下，还真不好告诉她，就算她会唱，没有【动物亲和】、【驯养动物】、【动物交谈术】、【训兽术】、【魅惑动物】、【支配动物】等技能，小鹦鹉们压根就不可能理解她的意思，更别提是从她那里学会一首歌了。

　　不过想了想，贰壹还是没有拒绝舒妹子的好意，小鹦鹉们没办法从她那里学会，但是他可以啊！

　　他可以先学会了这首歌，然后再来教小鹦鹉嘛，这样还能从256只小鹦鹉那里，收获一波魂能呢！

　　“好吧，你来！”

　　贰壹耸了耸肩，将镜头前的位置让给了舒妹子。

　　可是摆着笔记本的桌子上，这会儿还挤满了一堆毛茸茸的仓鼠、龙猫和兔子呢，压根就没处下手。

　　舒妹子顿时有点手足无措，想要把趴在鼠标上的一只龙猫拿下来吧，又怕打扰了它的好兴致……这货也不知道怎么想的，可能是觉得趴在弧形的鼠标上挺舒服吧？

　　可问题是那姿势看上去，好像是正在“哔~”鼠标？

　　贰壹看到直播间里已经笑疯了的观众，狂发“直播哔鼠标，月入百万！”、“公然直播动作片，已举报！”等弹幕，不由得汗了一下，赶紧把那只肥肥的龙猫，给拎着脖子抓了起来，把惨遭蹂躏的鼠标给抢救了出来。

　　可他这个动作，不但惹得爱心爆棚的舒妹子，怒气冲冲的把龙猫给抢了过去抱在怀里，还引得直播间里的一帮老司机狂发：

　　“龙猫：mmp，老子不要面子的啊？”

　　“鼠标：mmp，老娘好不容易等来的机会！”

　　“爱龙猫人士，表示强烈谴责！”

　　“爱鼠标人士，表示强烈谴责！”

　　“龙猫和鼠标是真爱！主播人为干涉龙猫正常繁衍行为，不人道！”

　　“人道：老子招你们、惹你们了？怎么什么事都怪我？”

　　……

　　贰壹忍不住翻了个白眼，干脆不理会弹幕了。

　　这特么干什么都有人有话说，刚才还看到几个“爱心人士”在弹幕里嚷嚷，说什么训练宠物太残忍，应该把它们放归自然什么的。

　　这些宠物都是被驯化了不知道多少代的，早就已经彻底的失去了野性和生存本能，放归自然才是让它们去死吧？

　　再说了，这帮“爱心人士”又不是宠物，你们怎么知道宠物们想什么呢？

　　饲养宠物，听上去好像是拘禁了动物的天性，可从动物的角度来说，又何尝不是一种为了生存下去的适应性进化呢？

　　与其在野外冒着各种危险生存，住在人类提供的温暖小窝里，风吹不着、雨淋不到，不用担心被天敌吃掉，衣来伸手饭来张口，屙了粑粑还有人负责铲屎，这又何尝不是一种生活质量上的提升呢？

　　唯一的不同就是，以前得靠自己挣命，而现在只用卖卖萌就能舒舒服服的活下去而已。

　　生活环境的改变，对以进食和繁衍为主要生存目的的动物来说，其根本上又有什么区别？

　　另外，动物们倒是想回归自然，可你们这些两脚兽，好歹也在野外给老子们留块地啊？

　　外头连狮子、老虎那么强大的动物，都特么快被你们祸祸的灭绝了，你再把老子放出去，老子上那找吃的去？

　　物竞天择，适者生存，你看傻乎乎，老想在外头溜达的狼，快灭绝了吧？剩下几只也被关在笼子里不能随便出来活动。

　　可聪明的哈士奇不但吃得好喝的好，整天被鱼唇的两脚兽伺候着，在家里还想撕就撕、想拉就拉，没事还能拴着两脚兽出去溜达一圈，多快活啊？

　　好吧，歪楼了，言归正传……

　　舒妹子搂着一只龙猫，在笔记本上找到《彩虹糖的梦》的音频，点开K歌伴奏进行播放。（建议播放这首歌同步食用）

　　坐在镜头前，开始萌萌哒的摇晃着身体，一边晃一边还捏着龙猫的小爪爪挥啊挥的打节奏，弄的龙猫一脸大写的懵哔。

　　贰壹看着可怜的龙猫那一脸，“我是谁？我在那？我在干什么？”的表情，惨不忍睹的抽了抽嘴角，开始认真的听着舒妹子唱歌。

　　可没想到随着音乐，舒妹子非但没有开始唱歌，反而跟舌头短了一截似的，大着舌头开始聊天了：

　　“歪？我是兔兔！”

　　歪着脑袋的舒妹子眨巴着眼睛，把手里的龙猫贴到耳朵上。

　　摆出一副打电话的动作，嘟着嘴巴卖萌道：“今天我和蘑菇小象去彩虹山，你去不去啊？”

　　又扮出一脸呆萌的模样，憨憨的道：“去彩虹山做什么？”

　　然后自问自答把龙猫凑在脸上蹭啊蹭啊，身体来扭来扭去：“果果树开果果了，可甜可甜呢，你去不去啊？”

　　摆出一副害怕的样子，把龙猫抱在怀里揉：“我怕大灰娘……”

　　又装出一脸无语的模样，拖着长音道：“大灰娘不吃熊……”

　　最后一脸恍然的道：“啊！那我去，等等我啊~”

　　贰壹一脸的古怪，这也叫唱歌？儿歌也没有这么嗲的吧？


第067章 直播驯兽（6）

　　就在贰壹浑身直冒鸡皮疙瘩的，忍不住想开口吐槽的时候，舒妹子终于开口唱了：

　　“啦啦啦……大雨就快停了！”

　　“啦啦啦……彩虹也出来了！”

　　“啦啦啦……手拉手走哇！”

　　“啦啦啦……I KISS My dream！”

　　贰壹一愣，这才发现这首感觉怪怪的歌，居然还是首萌音说唱。

　　虽然听上去古怪了点，但是舒妹子故意憋出来的小奶音，听了一会却还觉得蛮好听的。

　　听完了一遍之后，贰壹脸色古怪的发现，自己竟然一遍就记住了，长达四五分钟的歌曲中，全部的歌词和音调！

　　这算是学习能力，带来的副作用么？

　　即便是在没有开启学习能力的情况下，记忆力也强的惊人！

　　在心中默了两遍之后，贰壹又不禁抽抽嘴角，特么他一个大老爷们，难道也要学舒妹子憋出嗲声嗲气的小奶音，教小鹦鹉唱歌？

　　看了一眼满脸期待舒妹子，又看了看弹幕里闹腾着的观众，贰壹终于反应了过来，特么的被套路了！

　　刚才刷了一串礼物的那个土豪，根本就不是为了听歌或者看他训鸟，而是故意给他出难题呢！

　　可答应都答应了，现在反悔也不知道来不来得及？

　　老郁闷了的贰壹干咳了两声，试着念了一句歌词：“喂？我是兔兔！今天我……”

　　“不对不对！嗓音不够甜！”

　　他话音还没落呢，舒妹子就指点道：“你想教小鹦鹉用粗喉咙唱这首歌么？”

　　想了想舒妹子所描述的那个画面，贰壹不由得冷汗了一下，觉得好像的确挺鬼畜的，只好试着憋了憋嗓子：“今天我和蘑菇小象去彩虹山，你去不去……”

　　“不够！不够！”

　　见贰壹学自己奶声奶气的装可爱，舒妹子开始觉得好玩了，乐呵呵的怂恿道：“再甜一点！”

　　“我去！再甜就要得糖尿病了！”

　　贰壹差点没掀桌，郁闷道：“不唱了！”

　　他的声线虽然不粗，属于那种清亮偏高的音色。

　　憋一憋还能憋出点清脆的感觉来，可你让他憋出舒妹子那种奶音来，这不是强人所难么？

　　一看贰壹不干了，弹幕里那帮魂淡土豪也开始闹腾了，一边刷着礼物弹幕，一边吵吵着要取关、举报、退钱。

　　贰壹那叫一个气啊！

　　你都要老子退钱了，还刷一千多一条的礼物特效？

　　这不有钱烧的么？实在是土豪的世界，一般人理解不了！

　　就在贰壹准备撒泼怼土豪的时候，他的眼前突然闪过了一道天书虚影：

　　【激活法术】—塑音术【0阶0级】：1小时/级，塑造出新的声音或改变原本的声音；

　　【激活法术】—声音模仿术【0阶0级】：10分钟/级，受术者可以完美地模仿熟悉的音乐、声音、语调或口音，但必须是受术者之前听过，并且声带能够模仿范围内的声音；

　　【激活技能】—表演—演唱【0阶0级】：通过练习，快速提升演唱技巧；

　　“呃……”

　　贰壹愣了一下，天书这应激机制也是没谁了，你跟着凑什么热闹呢？

　　可说是这么说，偷偷的烙印了两个法术之后，贰壹还是很没出息的，嗯嗯的试了试自己的嗓音，也没觉得有什么不同。

　　“诶？刚才这句有点像了！”

　　可他自己察觉不出来，旁边的舒妹子却听出了不一样，惊喜的道：“二师兄你再试试！”

　　说着舒妹子还示范了一下，自己唱一句让贰壹模仿一句。

　　贰壹眨了眨眼，先用【声音模仿术】模仿舒妹子的声音，然后再用【塑音术】塑造了一下自己的声线，跟着试了试，那奶声奶气的声音，顿时把弹幕里的观众们给笑的不行。

　　“还真可以诶？”

　　“二师兄你模仿的好像！”

　　舒妹子很是意外的惊喜道：“跟我声音差不多啊？”

　　这首萌音说唱还真就不需要什么技巧，稍微有点节奏感的都能跟着唱下来，难就难在模仿那种小女孩的小奶音。

　　贰壹嗯嗯啊啊的找到音调之后，随着舒妹子点开的伴奏，短着舌头开始唱：

　　“啦啦啦……大雨就快停了……I KISS My Dream……皮卡丘的车车~载着~我们去兜风……挎着小篮子说要摘下满满一兜子的果果……”

　　直播间里弹幕直接炸屏了：“卧槽！开口跪！甜爆了！萌吐奶了！”

　　贰壹把自己给唱的掉了一地鸡皮疙瘩，毕竟从自己嘴里冒出一个不熟悉的声音，那感觉太怪异了。

　　好在贰壹也不是真的为了学唱歌，只要能教会小鹦鹉就好，不用追求唱的多好……你还能要求一群小鹦鹉唱的跟原唱似的？

　　觉得差不多了的贰壹，直接开始教小鹦鹉唱歌，但因为《彩虹糖的梦》这首歌长达4分44秒，短时间内要求一群小鹦鹉全唱下来太花时间了。

　　所以贰壹灵机一动，将小鹦鹉们分了分区，一区负责一句，来个对唱、合唱、混合唱，一只小鹦鹉学一句之下，很快就让小鹦鹉们都学会了自己需要负责的部分。

　　但是这样一来，小鹦鹉们就很容易陷入那一句先唱、那一句后唱、谁先唱、谁后唱的混乱之中。

　　没辙的贰壹只好让胖虎，去外面的树上折了一根树枝回来充当“指挥棒”，然后用指挥棒指挥小鹦鹉们唱歌，指到谁谁唱，这样就不会乱了！

　　于是，很是经典的画面出现了，在贰壹的指挥之下，一群小鹦鹉跟着音乐晃着脑袋，集体奶声奶气的唱着这么一首萌萌哒的萌音说唱，差点把看直播的观众们给萌化了！

　　又唱了两遍之后，确定小鹦鹉们已经熟练了，贰壹这才结束了表演，看了看时间，发现不知不觉之中，居然已经直播了三四个小时了。

　　“好了，小动物们都累了，今天的直播就到这里！”

　　贰壹果断的一挥手，宣布：“点关注不迷路，明天……明天什么时候直播，到时候看公告！”

　　说着也不管弹幕里的观众如何挽留，嚷嚷着再聊会什么的，直接就关闭了直播间。


第068章 不用吃土了

　　“哎哟！累死我了！”

　　“没想到直播还是个体力活！”

　　贰壹活动了一下身体，伸了一下懒腰，嘟囔着询问道：“刘姐，小鹦鹉们还需不需要喂一下？”

　　刘姐站在两个看上去已经忙疯了的店员妹子身后，直愣愣的盯着她们手下被敲的噼里啪啦作响的笔记本一动不动。

　　贰壹奇怪的又叫了一声，刘姐这才回过了神来，傻傻的看着他半天不说话。

　　“刘姐？”

　　贰壹被她直勾勾的眼神，盯的直发毛：“你看着我干什么？”

　　“小二？”

　　“你知道就你直播这么会儿，有多少人要买咱们的宠物么？”

　　“我那个超级群都快加满了！其它的不说，光是小鹦鹉就预定了一堆出去！”

　　刘姐呆呆的道：“还有二十多个土豪，表示要把整个小鹦鹉合唱团给买下来！”

　　“你知道这是多少钱么？”

　　“发财了！发财了！咱们发财了！”

　　刘姐突然尖叫了一声，一把抓住了贰壹。

　　然后兴奋的狂拍他的肩膀：“哇哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚……”

　　贰壹被兴奋到不知所以的刘姐给弄的措手不及，唉呀妈呀！至于这么高兴么？这都笑跑调了好吧？

　　“刘姐，你这都是身价几千万的女土豪了，还至于在乎这么几个小钱啊？”

　　从陷入狂热状态的刘姐手中挣扎了开来，贰壹郁闷的揉着被她抓疼了的胳膊和估计都被拍肿了的肩膀。

　　“那能一样么？”

　　“老娘家里的房产虽然不少。”

　　“可那都是家里的，又不是我一个人的！”

　　“等老娘出嫁，顶多分几套当嫁妆，哪有自己挣的安心！”

　　“要知道以前，我这个宠物店别说挣钱了，不赔就已经很心满意足了。”

　　刘姐亢奋的走来走去，跟个女疯子似的手舞足蹈：“可今天这才几个小时啊？一年下来，岂不是先完成了一个小目标？”

　　贰壹汗了一下，赶紧躲开，让刘姐自己先兴奋一会去。

　　不然狂热状态的刘姐，逮着人就兴奋到不行的狂拍肩膀，他这小身板那受得了？一会非得给拍吐血了不行！

　　可是等贰壹一回头，又发现胖虎他们全都眼神诡异的瞅着自己。

　　不由得后退了两步，警惕的盯着他们，防止这帮牲口也过来拍自己：“你们想干嘛？”

　　“你自己过来看！”

　　小夫也不解释，直接让开了位置，让贰壹自己去看后台数据，贰壹探头瞅了两眼，摇头：“看不懂。”

　　“人气最高的一个直播平台，关注人数达到了17000多！”

　　负责监控后台的大雄，用难以置信的语气把数据报了出来：“全部平台礼物打赏，累计有……等会我先数数！”

　　“呃，这代表什么？”

　　贰壹还是没有实感，瞅了瞅一旁笑嘻嘻的舒玉瑧妹子，不确定的道：“表示我就这么红了？”

　　“不行！小二你得请客！”

　　好不容易数清楚了打赏有多少的大雄，一脸的羡慕嫉妒恨，抓着贰壹嚷嚷道：“这一晚上挣不少啊？”

　　“呃，好吧！我请客！我请客！”

　　严格来说，今天这一下他的确挣的不老少，请个客什么的倒也是应有之义。

　　因为没有跟各直播平台签约的关系，所以打赏分成只有5：5，扣完税下来也还能到手不少呢！

　　不过估计这个数目并不是常态，大多是那一小撮土豪在激动之下给刷的。

　　以后同时在线人气，可能不会总是保持在这么高的程度上，主要是直播驯兽这种直播内容，观众们从来没有见过。

　　新奇之下才会长时间的在直播间内驻留下来，等他们看厌了自然就不会像这次这样觉得那么新鲜了。

　　不过，这事也说不准，毕竟他这么一个刚出茅庐的新主播，还没有什么名气，知道他的人不多。

　　以后等名气扩散开来了，肯定还会有新的观众群体过来观看驯兽，也许还有可能会涨。

　　再就是贰壹定位的受众群体也很巧妙，主要针对那些家里养了宠物的宠物主，又或者是喜欢小动物的群体，这在直播界来说还算是个有待开发的新领域，前景十分可观！

　　随着国内经济增长，饲养宠物的人群也随之快速增加，未尝不能开辟出一个新的直播栏目来。

　　除此之外，宠物店的分成更加的可观，一场直播直接预订出去了不少宠物，不考虑那些身价比较高的，就算只按照最便宜的原始种小鹦鹉来算，也足够美琪萌宠大赚一笔！

　　根据之前他和刘姐的口头商议，这部分收益他们将按照2：8来分，他占大头！

　　而刘姐的那两成里面，还得负责购买小鹦鹉的成本和到时候活体邮寄的费用！

　　简单来说，那就是闲杂事宜贰壹一律不管，只等着收钱就行了！

　　听上去，又是赞助贰壹直播，又是提供场地的刘姐，好像不怎么划算的样子。

　　但是实际上，刘姐获得的可不仅仅只是卖宠物这部分的收益，各种搭配宠物售出的宠粮、宠物道具，才是美琪萌宠的主要收入渠道，不过这部分就归美琪萌宠所有了。

　　别看刘姐大大咧咧的豪爽性子，一副不差钱的女土豪做派，可人家经商这么多年，精明着呢！

　　知道羊毛出在贰壹这头“羊”身上，想要他这匹马儿跑得快，就得喂他精饲料。

　　只要把他栓牢了，挣多挣少都是挣，总比因为利益分配不均，惹得贰壹不高兴拍屁股走人，鸡飞蛋打什么都赚不到要来得强。

　　所以从一开始发现了贰壹这个驯兽特长之后，刘姐的态度就摆得很低，一直将他放在合作者的角度上，企图将他拉上美琪萌宠这艘贼船。

　　就算目前少赚点，只要贰壹还在跟美琪萌宠合作。

　　那过程中积累下来的人气、口碑、客户群，可都是能够永续发展的实在好处，未来美琪萌宠未尝没有做大、做强、开连锁的可能性。

　　所以一听到积分牲口吵吵着要贰壹请客，刘姐果断的拍板，我请！

　　一行人安置好了宠物，收拾完东西，驱车直奔本地档次颇高的大酒店，刘姐说了：吃好吃的去，想吃什么随便点！


第069章 治疗风干鸡（1）

　　刚才直播的时候贰壹还没什么感觉，等坐在了大酒店豪华的包厢里。

　　看着金碧辉煌的装潢他才反应过来，自己前两天还在发愁下半个月要吃土，这一眨眼就创收了？

　　趁着舒妹子她们和同寝的兄弟三个，正在嘻嘻哈哈的笑闹着点菜，没有注意到自己。

　　贰壹偷偷的刷了一下【鉴定术】，想看看通过直播汲取到了多少魂能，结果吓得倒抽了一口冷气！

　　卧槽！

　　74800多点的额外魂能！

　　根据后台数据统计，各直播平台观看他直播的观众，累积足有数万人之多！

　　再加上他又直播了快四个小时，照道理说，就算这些人和他之间，都只是【陌生】层次的关系。

　　每分钟每个人只能提供0.01的魂能，贰壹应该也能从他们身上，总共汲取到十几万的额外魂能才对。

　　可是一来这些人，并不是从一开始就同时涌入直播间的，二来直播的时候，对方的关注点也并非一直都在他身上。

　　所以能有几万的额外魂能进账贰壹已经很满意了，甚至都有种“我有钱了！都不知道怎么花！”的感觉。

　　几万点的魂能，这要是用来刷书，得刷到猴年马月啊？

　　很可惜的是，这些额外魂能过不了夜，等他睡一觉起来，估计就又被吸收成了魂能上限。

　　不过肉烂在锅里，怎么都不算浪费就是了，贰壹决定一会吃完饭回去之后，先狂刷一阵书再说，能消耗多少消耗多少。

　　积累魂能上限虽然重要，可是在自身魂能不足的情况下，尽快提升各种技能的等级，激活更多的能力同样也很重要。

　　“小二？小二？”

　　正沉浸在天书虚影之中的贰壹，恍然的回过神来，有些惊慌的道：“啊？啊！什么？”

　　“想什么呢？”

　　刘姐奇怪的打量他：“叫你好几声都没反应？”

　　“呃……没什么！”

　　贰壹结巴了一下之后，随口忽悠道：“我在想以后要怎么发展呢。”

　　“哦，不用太担心！你的驯兽能力，属于一种十分罕见的才艺。”

　　“据我所了解的，直播界在这一领域尚属空白，好好策划一下做出一个系列的直播节目来。”

　　“例如说训练喵星人、训练汪星人等不同的动物，并穿插一些宠物表演的节目，来延长观众的新鲜感。”

　　“不过你自己最好也多学习一些，像其他主播那样唱歌、跳舞、打游戏之类的才艺，多丰富自己的直播内容，免得整天老是训练宠物，时间长了观众们的新鲜感过去了，怕是会觉得腻味。”

　　刘姐笑着鼓励贰壹道：“只要你能把握好自己的特长，到时候人气必然会稳步上升，你肯定会越来越红的！”

　　贰壹想了想，点了点头，但是对这方面并不是很担心。

　　天书赋予给他的几种能力，够他混上好长一段时间的了，谁知道到时候还会不会有新的能力出现呢？

　　“好了！”

　　“为了庆祝小二，在成为大网红的道路上，来了个开门红！”

　　“也为了庆祝咱们美琪萌宠，沾了小二这个未来大网红的光，大赚了一笔！”

　　刘姐叫来了一些啤酒、饮料，举杯笑道：“干杯！”

　　但想着回去之后，趁着魂能充沛再刷一会书。

　　所以席间贰壹并没有喝酒，反倒跟几个喝饮料的妹子一起喝的果汁。

　　还被几只牲口嘲笑了一阵，好在早上陪贰壹去过医院，知道最近他已经虚的不行了，倒也没有故意闹他。

　　酒饱饭足之后，贰壹拒绝了刘姐和几个精力充沛的妹子，提议再去KTV玩一会的建议，单独先回了宠物小楼。

　　倒不是贰壹不合群，而是他心里还惦记着那几万魂能。

　　而刘姐和两个店员妹子，也从舒妹子和胖虎他们那里，得知了贰壹的健康情况和所谓的“天才病”。

　　在惊叹不已之余，也通情达理的放他先回去休息，等把身体调养好了再出来玩不迟。

　　胖虎他们本来还假假的问贰壹，需不需要送他回去。

　　可贰壹从他们那言不由衷的语气之中，也听出这帮牲口的心思早就跟着妹子们一起飞走了。

　　不说刘姐这个大他们几岁，成熟美艳，家里条件又好，会打扮舍得打扮的大美人。

　　美琪萌宠的两位店员妹子稍加打扮，那也都是一般水准以上的漂亮小姐姐。

　　平时他们这帮家伙那里有机会，跟漂亮小姐姐一起出来玩啊？怎么可能舍得为了送他这么一个大老爷们，而错过这种亲近漂亮小姐姐的大好机会？

　　所以贰壹笑骂了一阵之后就放他们去玩了，他虚归虚，却也不至于虚到还要人送的地步。

　　贰壹自己打车回到小楼，先查看了一下宠物们的情况，给它们加了点宠粮和饮水，这才回了三楼洗漱干净，抱着笔记本上了天台，准备再看一会书就休息。

　　贰壹登上天台的脚步声，引起了那帮风干鸡……呃，秃毛大鹦鹉们的注意，纷纷从自己的窝里探出了头来。

　　因为气温还算暖和，所以大小鹦鹉都被暂时安置在了天台上。

　　刘姐计划到时候，在天台上加盖一座暖房，再种些植物以便于鹦鹉们过冬。

　　因为这帮大鹦鹉的形象，实在不适合出镜，所以忙活了一天的贰壹，今天一直没工夫搭理它们。

　　这会儿看到贰壹这个，能够跟它们说话的人类出现。

　　大鹦鹉们都很是兴奋，骚动着从各自的窝里钻了出来，纷纷热情的跟他打着招呼。

　　虽然贰壹这会儿暂时还没开【动物交谈术】，可大鹦鹉们显然比小鹦鹉们要聪明的多，之前教给它们的一些话都给记住了，一时间“主人晚上好！”的问好声此起彼伏。

　　跟动物们接触了两天，多少也产生了一些感情。

　　而且动物们的世界是很单纯的，只要你对它们好，它们就同样一心一意的对你好。

　　所以贰壹被这帮丑萌丑萌的风干鸡给逗乐了，挨个拍了拍、挠了挠，问了下它们肚子饿不饿、渴不渴，天台上冷不冷之类的关心了一下。


第070章 治疗风干鸡（2）

　　“我还好。”

　　“我也是！就是肚子有点冷！”

　　这是那帮有毛的，或者拔毛症不算严重的。

　　“我有点冷。”

　　“我也有点冷，我们没有毛啊！”

　　这是那帮已经把自己拔秃了的，特别是以块头最大的“秃鹫”为首的大鹦鹉，看了看羽毛缤纷靓丽的同类，居然还有点自卑了。

　　“没事没事！”

　　“最近吃的饱饱的，补充营养，很快就长出来了！”

　　见“秃鹫”它们居然还伤心了，贰壹连忙安慰它们，叮嘱道：“新长出来的羽毛，可别再拔了，不穿衣服多难看啊？”

　　也不知道“秃鹫”，在它的前主人那里到底经历了什么，居然无聊到把自己拔的一毛不剩。

　　很神奇的是，连它的大钩子嘴碰不到的脑袋上的毛，都被它想办法用爪子给拔掉了，这得无聊到什么程度？

　　这两天被送到美琪萌宠后，虽然贰壹忙于各种事情，也没有太多时间关心它们。

　　但是好歹多出一群同类来陪着自己，大鹦鹉们的抑郁症明显好了很多，重新开始活泼了起来，但是身上的羽毛却没有那么快长出来。

　　看到“秃鹫”实在是难过，贰壹突然想起来自己意外激活的那个【医疗动物】法术。

　　之前是因为众目睽睽之下，担心给鹦鹉们一用，它们立马炸出一身毛来，所以在顾忌之下没敢尝试。

　　这会儿夜深人静，刘姐她们也不会来这座小楼居住，所以贰壹烙印了法术术式，打算给“秃鹫”试试。

　　“你别动啊！”

　　贰壹把“秃鹫”给抓到了桌子上让它蹲好：“我给你治治，看能不能快点长出毛来！”

　　在多重驯兽法术、技能的效果叠加下，这些宠物对贰壹的信任是毫无保留的。

　　所以即便贰壹的动作不算细心和温柔，可“秃鹫”知道他不会伤害自己，也就乖乖的任由他折腾。

　　贰壹搓了搓手掌，使掌心变暖之后，轻轻的按在了“秃鹫”光溜溜的脊背上，激活了【医疗动物】的效果。

　　只见一股淡淡的光芒，从贰壹的双手上亮起并注入了“秃鹫”的体内。

　　原本多少还有些不安的“秃鹫”，在这股光芒的笼罩下迅速的安定了下来，还露出一种十分舒适的表情……别问贰壹是怎么从一只鸟脸上看出表情的！

　　“秃鹫”歪着脑袋，圆溜溜的眼睛亮晶晶的，炯炯有神的瞅着正在治疗自己的贰壹，眼神之中充满了高兴、开心、信任和依赖的神色。

　　和贰壹想象的不一样，【医疗动物】被释放到“秃鹫”身上之后，并未让它立马就炸出一身毛来，但是状态却明显的好了许多，这让贰壹有些奇怪的问它：“什么感觉？”

　　“暖暖的！”

　　“好舒服……痒痒！”

　　“秃鹫”抖擞了一下身体，忍不住用自己的弯钩嘴，轻轻咬了咬翅膀。

　　“痒痒？”

　　贰壹奇怪的扯着它的翅膀看了看。

　　“秃鹫”虽然看着秃的很厉害，但是身上其实还是有一些稀稀拉拉，没有被拔干净的小绒毛。

　　在【医疗动物】的效果下，“秃鹫”身上竟然以肉眼可见的速度冒出了一层绒毛，显然羽毛正在快速的生长之中，难怪会痒了。

　　“别挠！”

　　“正在长羽毛呢！”

　　“你还想不想变漂亮了？忍着！”

　　贰壹连忙制止了“秃鹫”，忍不住挠来挠去的动作：“过几天羽毛长出来就好了！”

　　发现【医疗动物】对鹦鹉们有用，而且并不像他想象的那样，外观上会出现巨大的变化。

　　而只是持续性的加快恢复的速度，所以贰壹干脆也给其它的鹦鹉都刷了一遍，有病治病，没病强身。

　　【医疗动物】的法术光芒看上去并不明显，仅仅只是让鹦鹉们看上去更有“光泽”，倒是不用担心被人察觉出异样。

　　以鹦鹉们身上绒毛的生长速度，贰壹估计最多一个星期，它们身上的羽毛就会重新生长出来了。

　　这个速度，虽然比自然生长要快了许多倍，但毕竟不是突然炸出一身毛来，顶多也就是让人惊讶一下毛长的好快而已。

　　所以放下心来的贰壹，把大鹦鹉们都赶回了窝里让它们睡觉去，确保治疗效果能够最大效率的发挥。

　　等忙活完了，贰壹这才松了一口气，用【鉴定术】查看了一下自身的状态。

　　因为下午直播的时候，贰壹在两百多只小鹦鹉身上，刷了大量的【动物交谈术】、【魅惑动物】、【训兽术】。

　　导致几种法术都升了好几级，又再度激活了一些动物类法术，如【动物信使】、【迷惑动物】、【动物无视术】等等。

　　只是这些法术，一时之间好像派不上用场，所以暂且被他搁置了。

　　最让贰壹觉得心满意足的，自然是通过直播和驯兽获得的74800多额外魂能。

　　因为时间不早了，贰壹抓紧时间又刷了一会书，直到把自己刷的头晕目眩，这才只能去休息。

　　随着熟悉了各种法术的效果，贰壹也渐渐发现限制自己使用天书能力的，可不仅仅只是魂能点数而已。

　　他自身的身体状态，也同样是限制他大量使用天书能力的重要因素。

　　像【动物交谈术】、【医疗动物】这样，并不作用于自己身上的法术，就不会影响到自身的状态，仅仅只是消耗魂能而已，只要魂能足够，他甚至可以无限制的使用下去。

　　可是像【阅读术】、【解读术】、【概括术】、【解析术】这样，作用于自身的法术，就不能无限制的使用了。

　　因为它们除了需要消耗魂能来激活法术效果之外，在使用的过程中还会持续的消耗他自身的脑力！

　　这也是为什么，他刚刚因为担心又流鼻血，连学习效果超强的【学者之触】都没敢激活，仅仅只是四开了学习法术看书，却还是一样很快就头晕目眩坚持不住了的原因，这就是脑力严重透支的表现。

　　看来打铁还需自身硬，只有自身素质提高了，才能使用更多、更强的法术，但是如何提升脑力却让贰壹毫无头绪。


第071章 新法术：【清洁术】

　　体力、体质什么的，还能通过锻炼身体来提高。

　　这脑力要如何锻炼？难道要多看书？贰壹都已经把自己看晕了，也没见有所增长好吧？

　　现在只能期望时间长了，大脑习惯这种超负荷运转的状态，并在高强度的脑力消耗中，能慢慢有所提升了……只希望到时候不会脑猝死。

　　一夜无话。

　　使用了几次【甜美休憩】的贰壹。

　　因为在黑甜深沉的睡眠之中，不断汲取着额外魂能，壮大着自身的魂能上限。

　　所以从睡梦中醒来后只觉得神清气爽，异常的精神抖擞，连忙激活了【鉴定术】查看了一下自身的状态。

　　发现随着几万额外魂能一夜之间被燃烧吸收，己原本只有111/111的魂能上限已经直线上升到了859/859，一下子暴增了七、八倍！

　　八百多点的魂能，使用起来总算是不那么拮据了。

　　不过贰壹也发现，随着法术等级的增长，使用法术所需的魂能也随之增长。

　　激活0级法术，只需要1点魂能。

　　激活1级法术，同样只需要1点魂能。

　　2级2点、3级3点，可是到了4级却需要5点。

　　依此类推：5级8点、6级13点、7级21点、8级34点、9级55点……这似乎是按照“裴波那契数列”的规则在递增！

　　而烙印术式所需的魂能，则是激活当前等级法术的10倍！

　　也就是说，到时候烙印一个9级法术的术式，就需要550点魂能！

　　要不是找到了汲取魂能的方法，随着法术等级的不断提升，搞不好以贰壹自身的魂能上限，很快就释放不出来这些高等级法术了。

　　召唤出天书虚影，翻了翻上面的内容。

　　贰壹发现自己在不知不觉中，已经激活了足有几十个杂七杂八的法术。

　　再加上好几种乱七八糟的职业技能、手艺、专业、职业体系，混杂在一起之后，占据了天书好几页的页面，看上去十分的杂乱不堪！

　　看着乱成一团的天书内容，贰壹的强迫症又犯了。

　　发现可以通过意念，移动天书上的内容后，便将其整理了一下，大致上规划为了五个分类：

　　【恢复类】：《贪食暴君的吞噬之书》、【甜美休憩】；

　　【学习类】：【阅读术】、【解读术】、【概括术】、【解析术】、【抄写术】、【学者之触】；

　　【动物类】：【安抚动物】、【动物交谈术】、【魅惑动物】、【训兽术】、【支配动物】、【医疗动物】、【动物信使】、【迷惑动物】、【动物无视术】；

　　【文娱类】：【轻微变化】、【塑音术】、【声音模仿术】；

　　【职业类】：

　　【专长】：【动物亲和】；

　　【技能】：【驯养动物】、【易容】、【表演—演唱】；

　　【手艺】：【饲育动物】、【化妆】；

　　【专业】：【驯兽师】、【造型师】；

　　【职业】：德鲁伊（条件不足）、巡林客（条件不足）、表演者（艺人）、伪装者（斥候）、渗透者（间谍）、潜行者（刺客）；

　　将这些内容分门别类的分散到不同的书页上，看起来就整齐多了。

　　不过这些从天书上被激活的法术，有好多贰壹感觉好像暂时用不上。

　　特别是那些奇怪的“职业”虽然被触发了出来，但是却因为缺少什么条件，一直都无法正式激活。

　　所以说，掌握的能力太多，好像也不是什么好事，往往会导致杂而不精。

　　光是现在已经激活的部分，就已经让贰壹很是挠头了。

　　这些技能被触发出来之后，可不是直接就max满级的。

　　而是需要他通过学习和练习慢慢去提升……他哪有那么多时间，去练习这么多能力？

　　不过话又说回来，艺多不压身，会的多总比啥都不会的强。

　　暂时用不上的话，先闲置在一边好了，以后用得上了再去练习它不迟。

　　因为使用【甜美休憩】的关系，昨晚虽然睡的很晚，可是早上贰壹却起的很早。

　　不过这次，贰壹没有傻到一大早上起来，就把自身的魂能消耗一空，导致一整天都精神萎靡。

　　难得因为魂能上限爆发性增长，而获得了一次“精神抖擞”的BUFF，所以贰壹没有急着去刷书，而是先跟动物们玩了一会，给它们喂食、喂水、梳毛、铲屎，顺便训练了一会。

　　本来贰壹是打算从动物们身上，先汲取一波额外魂能备用来着，没有想到他的行为居然还导致【技能—驯养动物】、【手艺—饲育动物】分别升了一级，再度激活了：

　　清洁术【0阶0级】：一股无形的力量扫过，施术者周围方圆10尺之内变的纤尘不染（对某样物品或生物释放，则可以获得深度清洁效果）；

　　除味术【0阶0级】：使生物身上不会发出任何气味，或者清除某一区域内残留的气味。

　　……

　　好吧，贰壹没想到给动物们铲铲屎，居然还能激活一个【清洁术】出来，以后打扫卫生倒是方便了。

　　而【除味术】，则好像是他刚才铲屎的时候差点没被熏吐了，吐槽为什么没有“不臭术”而被激活的。

　　这让贰壹若有所思，天书的应激机制好像还蛮智能的，这已经不是第一次了，往往是他需要什么就来什么。

　　这两个让贰壹不知道是不是该在天书之中，给它们新成立一个【生活类】页面的法术，说实话还蛮实用的。

　　【清洁术】一释放，以他自身为圆心三米多的区域。

　　就会像被擦过了一般，瞬间变的干干净净，脏东西全都消失的无影无踪，也不知道去那了。

　　而搭配着【除味术】对动物释放，则相当于给它们洗了个澡，皮毛瞬间变的干净、蓬松、有光泽了起来。

　　甚至连动物们最难清理的牙齿，也会因此而变得雪白雪白的，不至于因为积年的牙垢而看上去是一副大黄牙的模样。

　　最让贰壹惊讶的是，【清洁术】竟然还能清理掉动物身上，虱子、跳蚤、蜱虫之类的寄生虫。

　　被他放过【清洁术】之后，就再也没看见它们在身上挠来挠去了，身上舒服了，动物们自然也就变得温驯活泼了起来。


第072章 上热搜了

　　原本还没想到这回事，等发现动物们身上还有寄生虫之后。

　　在小楼睡了一个晚上的贰壹，顿时浑身都不自在，觉得身上好像有小虫子在爬似的，到处都痒痒！

　　吓的贰壹一边给自己也放了个【清洁术】，一边楼上楼下的用【清洁术】狂扫了一通，彻底的来了个大扫除。

　　这下好了，别说虱子、跳蚤了，连蟑螂、白蚁都特么死绝了，耗子倒是不会有……这屋里好歹有三十多只猫和十几条狗呢，那只耗子会傻到跑到这鬼地方来送死？

　　虽说宠物猫不管逮耗子，可它毕竟也是猫不是？况且还有十几条爱多管闲事的汪星人呢？

　　【清洁术】、【除味术】搭配的效果十分惊人！

　　不但三层小楼变的焕然一新，就连动物们也变得“焕然一新”。

　　这种“法术共效”的效果，也激发了贰壹的灵感，用【医疗动物】搭配上【轻微变化】，又把动物们给折腾了一遍。

　　【医疗动物】可以治疗动物们身上的一些隐疾、暗伤。

　　而【轻微变化】则可以改变动物身上的皮毛颜色、毛发长短，直接代替了宠物美容的效果。

　　以至于早上刘姐带着两位店员妹子，来接班照顾动物的时候都看傻了，还以为贰壹晚上偷偷的给换了一批动物。

　　知道自己一不小心又玩嗨了的贰壹。

　　只能托词早上醒的太早，闲着没事打扫了一下卫生，顺便学着给动物们做了做美容。

　　虽然他一个人一晚上，居然不但把三层小楼都给打扫了一遍，还把33只猫和15条狗也给美容了一遍，好像太夸张。

　　但有之前洗猫的经历，加上他神奇的驯兽能力在，刘姐她们虽然惊奇倒是也没太过怀疑。

　　贰壹也不敢多说，偷偷抹了把冷汗赶紧跑，生怕她们询问细节。

　　到了学校照常上课。

　　但是因为最近几天疯狂刷书的关系。

　　贰壹的学习进度，早就已经远远的超出了老师讲解的课程进度。

　　好不容易等到了提问环节，贰壹连忙抓住机会向带课的老师，请教各种刷书过程中产生的疑问。

　　不知不觉中，贰壹越问越深，愣是把带课老师给问出了一头的汗。

　　等贰壹意犹未尽的停下来的时候，发现全班的同学都一脸懵哔的瞅着他，这才反应过来他一个人拉着老师，居然整整唠了半节课！

　　下课铃一响，带课老师抱起讲义就落荒而逃，他得赶紧回去查查资料。

　　刚才可是有好多问题，他被问的一时都没能回答上来！

　　只能跟贰壹说回去查一下相关资料，下一堂课再来给他解答，要是下一次还答不上来，那可就丢人了。

　　不过这倒也不能怪带课老师学艺不精，实在是贰壹提问的内容太广泛了。

　　虽然都是计算机系的领域，可问题是现代社会分工细化，谁也不可能全知全能。

　　那个神经病会像贰壹一样，仗着自己有“学习外挂”，只要是自己感兴趣的只是，就不管不顾的囫囵吞枣全学一遍？

　　大多数带课的老师，擅长的也只是其中的某一个领域。

　　其它领域的内容，虽然也不至于完全不懂，可问深了老师也扛不住啊！

　　全领域通才的大牛、巨牪、庞犇是有，可人家大多是专注在科研方面，一个学期也带不了几堂课。

　　于是乎，一天下来几节课，贰壹就问跑了几个带课老师，弄的跟他选修相同课程的同学，全都冲他怒目而视！

　　你特么是故意来捣乱的吧？

　　整节课，就听你一个人跟老师叨逼叨了。

　　最可气的是，他问的那些问题，其他人还特么听不懂，照你这样别人还学不学了？

　　好不容易熬到没课了，贰壹撒腿就跑，再待下去他怕被打！

　　下午没课的贰壹，一下不知道干什么好了。

　　邢教授给他的开的书单，因为几种学习法术的不断升级，导致他的刷书速度越来越快，昨天晚上就已经全部刷完了。

　　再去找邢教授吧？

　　贰壹又担心邢教授，以为自己在跟他开玩笑。

　　而且看的书越多，贰壹发现自己脑子里积攒的疑问也就越多，急于寻找人进行解答。

　　所以贰壹觉得，自己还是先想办法把这些疑问解决了，彻底掌握了这部分知识之后，再去找邢教授比较好。

　　一下突然闲下来了的贰壹想了想，准备还是去图书馆刷书算了，可还没走两步就接到了舒妹子的电话：“二师兄，你上热搜了！”

　　“上热搜？”

　　贰壹不由傻眼，什么情况？

　　“好像是大雄师兄昨天晚上回去之后，把你昨晚的直播视频，剪辑了一下发到各大平台上去了。”

　　舒妹子有点担心的道：“结果正好碰到上次那个自己养鹦鹉卖，结果被抓起来的人这几天二审，不少看了直播视频的人都说你顶风作案，这会儿都被炒上热搜了！”

　　贰壹吓了一跳，连忙摸出手机看了下度娘，发现自己还真就上热门搜索了！

　　第一名就是他，热度近40万，第二名则是某明星训狗被咬，第三名居然就是鹦鹉案二审。

　　贰壹顿时汗都下来了，还好昨天考虑到那些大鹦鹉的形象问题实在是不上相，所以没让它们贸然出镜。

　　而昨晚出镜的那些小鹦鹉，又都是饲养繁殖贩卖许可范围内的虎皮鹦鹉，不然估计这会儿他已经被抓起来了。

　　虽然那些大鹦鹉，都属于人工驯养繁殖的品种，在保护级别上已经被下调了，而且又不是本土品种的种类。

　　其来源也很明确，属于国内加入《濒危野生动植物种国际贸易公约》之前，流入国内的人工驯养繁殖种的后裔。

　　这一点是经过了林业部门认证的，严格来说“秃鹫”它们，都是属于是有身份证的鸟，所以除了不能随便买卖，私人饲养、繁殖还是可以的。

　　但问题是，这会儿正是鹦鹉案的风口浪尖上，网上那些键盘侠可不管你那么许多，所谓看热闹不怕事大。

　　贰壹正好这个时候，在直播之中“顶风作案”的秀鹦鹉，那还不被他们抓住了机会一顿热炒的。


第073章 顶风作案

　　绝大多数民众不一定分得清鹦鹉的品种。

　　很多人还以为只要养鹦鹉就犯法呢，也难怪一夜之间就上了热搜。

　　在别人看来，人家六只鹦鹉就被判了半年还没结案。

　　昨天贰壹一下子公然贩卖好几百只鹦鹉，那还不得判个20年啊？

　　因为大雄把贰壹昨天的直播内容剪出了十几段，分成5到10分钟的精彩片段。

　　上传到了各大视屏共享平台上，没想到因为鹦鹉案的事情，事态居然一下子爆发了开来。

　　不但在各大平台点击量暴涨，在度娘热搜榜上也被顶上了第一的位置，甚至还超过了鹦鹉案二审事件本身的热度！

　　当然，能吸引这么大的热度。

　　主要也跟贰壹直播时，所展现出来的惊人驯兽能力。

　　以及异常聪明通人性的小鹦鹉们的表现，引起了人们的好奇有关就是了。

　　在种种因素叠加之下，就形成了现在这副一夜爆火的局面，后怕不已的贰壹突然愣了一下。

　　连忙给自己刷了个【鉴定术】，看着自己暴涨的额外魂能点数，禁不住倒抽了一口冷气，29.6万！

　　大雄总共剪出了十几个精彩片段，总时长大概一个小时左右。

　　发到了诸如V博、M拍、AB站、Q视频、C视频、I视频、油库……等等十几个视频共享平台上。

　　别的姑且不算，只说贰壹最熟悉的AB站，十几个精彩片段的播放量平均都超过了15万次。

　　也就是说有15万人次的观众，将这十几个精彩片段全都看了一遍！

　　0.01×15万×60，仅仅AB站就能给贰壹带来9万多额外魂能，甚至超过了昨晚他直播了四个小时的效果！

　　就算不是所有人都将这十几个视频全部看完了，就算看视频的观众注意力并不一直锁定在他身上，就算……可好歹有十几个视频共享平台呢，就算打个对折对折再对折，他也积攒下了近30万点的额外魂能！

　　而且，这还是下午时分，大雄昨天晚上将精彩片段上传后，经过十几个小时的传播，事态发酵远远还没有到达顶峰，晚上的时候应该还会有一波高峰！

　　贰壹这才知道，原来不是即时影像的视频，也可以为他汲取到额外魂能，而且无视空间、时间和距离！

　　这些保存在视屏共享平台上的精彩片段，会持续性的为他提供源源不断的魂能，只要还有人在看，他就一直能汲取到魂能！

　　这样算下来，当个做短视频的UP主，反而比当个主播直播要划算多了，不过这两者之间并不冲突就是了。

　　发现自己刷一次【鉴定术】，额外魂能就涨好几千的贰壹，突然有了种财大气粗的赶脚。

　　惊喜吗？

　　还真算得上是惊喜。

　　惊的是，险些被抓去关！

　　喜的是，这件事居然意外给他，带来了海量的额外魂能。

　　“二师兄，那我们现在怎么办？”

　　舒妹子有点害怕了：“晚上咱们还直播么？你会不会被警察叔叔抓起来啊？”

　　“播！干嘛不播？刘姐那里的小鹦鹉都是合法贩卖的，怕什么？”

　　“就连那些秃毛大鹦鹉也是有身份证的，不就是上热搜嘛？正好趁着这个机会狠捞一把人气再说！”

　　虽然贰壹多少也有点担心，可一想到大量的额外魂能，又禁不住恶向胆边生的道：“真有警察叔叔说不让咱们直播训练鹦鹉的话，咱们大不了直播训练喵星人嘛！”

　　“呃，好吧，那我现在就过去了？”

　　舒妹子一想也是，美琪萌宠贩卖的宠物可都是合法的，有什么好怕的？

　　“嗯，正好我下午没课，现在也过去准备好了。”

　　跟舒妹子约好在宠物小楼碰面，贰壹骑着小白就往回奔，可是等他一进门差点没被刘姐的大手笔给吓坏了。

　　满满一院子的超大型鸟笼啊！

　　放眼望去足足新到了好几千只小鹦鹉！

　　刘姐这是把中山城附近，宠物繁育场的虎皮鹦鹉，都给买光了是吧？

　　看到那些小鹦鹉，贰壹才想起来昨天听刘姐说，好像直播的时候，现场就预订出去了一大批小鹦鹉！

　　今天因为鹦鹉案二审事件，直播精彩视频开始升温了之后，居然又一下子涌入了大量咨询小鹦鹉怎么卖的客户。

　　大量的订单，愣是把刘姐和两位店员妹子，忙的连中午饭都没顾上吃，光顾着回复顾客的询问了。

　　其结果就是，哪怕刘姐一个个电话打出去，尽可能的联系了中山城周边所有的宠物繁育场，也没能凑齐已经支付了订金的鹦鹉。

　　不得不向繁育场下了大单，一边让繁育场向周边城市的宠物繁育场紧急调货，一边让他们加大各种小鹦鹉的繁育规模。

　　随着贰壹这个驯兽主播的逐渐走红，预计后期还会有一大波订单像雪片一样飞来！

　　看到了前景的刘姐，这回可是真下了大手笔烧钱，小鹦鹉的订金在手里还没捂热呢，就被她重新投入了进去，反而弄的贰壹心惊胆颤的。

　　可刘姐自己却一点都不担心。

　　因为小鹦鹉这种宠物，既不算吵闹又不占地方，饲养起来还容易。

　　以前人家不养，是因为很难训练吸引力没有那么大，而美琪萌宠现在出售的鹦鹉，打着的全都是训练好了的噱头。

　　会自己上厕所、会简单小把戏、会基础会话，还亲人、上手、不用关笼子。

　　以至于，原本即便没有饲养宠物打算的人，在看到了昨天贰壹直播视频的精彩剪辑片段之后，也会产生购买的意向。

　　毕竟美琪萌宠的鹦鹉，不贵、好养，买了还不亏！

　　最可怕的是，听刘姐说下单的客户，最少也是订一对，多的一个班、一个排，甚至是一个连！

　　这个“班、排、连”的计数单位，还是从昨天贰壹直播视频里来的。

　　一个班10只小鹦鹉，包含一只班长鸟。

　　一个排30只小鹦鹉，包含三只班长鸟、一只排长鸟，依此类推！

　　昨天就下了订金的二十几位土豪，更是直接要把昨天出现在视频里的“虎皮军团”全买下来！


第074章 趁热度汲取魂能（1）

　　刘姐只好跟人家解释，训练小鹦鹉是需要时间的。

　　但要购买小鹦鹉的顾客数量太多，所以需要等一段时间才能发货。

　　可这帮不差钱的土豪有钱任性，宁愿加钱加塞也要先拿到小鹦鹉，所以光是这帮土豪就订出去了上千只小鹦鹉。

　　这下可就弄的刘姐差点没抓瞎了，她把中山城周边宠物繁育场的虎皮，都搜罗光了也才凑出一半不到，更别提还有那些批量较小的客户了。

　　可是订单多，也让刘姐痛并快乐着。

　　她从开宠物店到目前为止，也没卖出去过数量如此庞大的鹦鹉。

　　一个“营”的小鹦鹉可不便宜，还不算配套的鸟笼、鸟食、宠物玩具等各种器材，以及后续的各种售后业务。

　　而且借着这股热搜风潮订单还在陆续飘来，今天晚上贰壹再直播的话，恐怕订单数量还会翻个好几倍！

　　你说她该怎么办？是接下来呢？还是接下来呢？还是接下来呢？

　　“刘姐，你光顾着卖鹦鹉……”

　　贰壹那叫一个冷汗啊，无语的道：“你就没想想这么多小鹦鹉，我要训练到什么时候，它们才能出货？”

　　“我看你训练小鹦鹉，都是一群一群的好像挺简单……”

　　刘姐也是被如此庞大的订单给砸晕了脑子，这会儿只能可怜巴巴的瞅着贰壹：“小二，你一定有办法的对不对？”

　　“原本那两百多只小鹦鹉，就先不要卖了！”

　　“我试试让老鸟带菜鸟，看能不能加快训练速度。”

　　贰壹那叫一个头疼啊，只好道：“还有，我昨天让你订的编号脚环，订了没有？”

　　“订了！订了！”

　　刘姐可能也知道自己好像闯祸了，连忙殷勤的拿出了一大盒子，那种软胶的彩色鸟用脚环。

　　贰壹接过盒子，跟两个店员小姐姐一起，给小鹦鹉们的小爪爪套上颜色不同的软胶脚环，以方便辨认它们。

　　新来的菜鸟，就是白色班兵脚环。

　　鸟班长则是黄色的脚环、排长绿色、连长蓝色、营长红色。

　　至于小虎，贰壹直接给它升官到了“团长”，给它带上了“尊贵”的紫色脚环。

　　幸亏舒妹子和胖虎他们很快就赶来帮忙了，要不好几千只小鹦鹉呢，光给它们戴脚环就得花不少时间。

　　忙活了一阵之后，贰壹就准备开播了。

　　多播一会是一会，打算借着热搜事件，狠狠的蹭一把魂能。

　　错过了这个机会，可就指不定什么时候再能碰到，能吸引这么大关注的机会了。

　　因为有了昨天的直播经验，负责后勤的胖虎他们也熟练了许多。

　　还买回了不少新设备给装上了，相信今天的直播效果，应该比昨天要强不少。

　　在胖虎他们做准备的时候，贰壹守在笼子旁，偷偷的往那些新来的菜鸟身上，狂刷【安抚动物】、【魅惑动物】、【训兽术】、【支配动物】等驯兽法术。

　　这也亏得他这一天下来，汲取到了海量的额外魂能，不然恐怕还真没办法控制这么庞大的场面。

　　好不容易将所有的小鹦鹉都安抚住。

　　贰壹一回头就发现镜头已经对准了自己，连忙打开了箱格式的大型鸟笼，将菜鸟们全都给放了出来！

　　在【支配动物】的心灵控制下，大量五彩斑斓的小鹦鹉，猛然一下子呼啦啦的飞舞了起来，形成了一片美丽的“鸟云”，环绕着客厅飞舞着，场面极度的壮观！

　　有人可能在《动物世界》里见过鸟群，可什么时候见过成群结队的美丽小鸟，就这么在眼前飞舞？

　　所以一开场，贰壹在各大直播平台上的直播间就炸了，无数慕名而来的观众瞬间就被镇住了！

　　什么时候看直播，见过这种乌泱泱的鸟群，就这么在镜头前飞舞的震撼场面？

　　大量的小鹦鹉几乎都快要扑到屏幕（镜头）上来了好吧？

　　好在贰壹并没有让鹦鹉群飞太久，转了一圈之后就让它们落在了，经过昨天直播后，刘姐专门去订制的一排排改进型鸟站架上，而这种如臂使指，指挥鹦鹉一群群落下的场面，又再度引燃了直播间的弹幕。

　　等贰壹坐到镜头前，开始翻看弹幕的时候，已经完全看不清屏幕上的画面了。

　　甚至连弹幕都已经层层叠叠的混在了一起，根本看不清观众都说了些什么。

　　好在改进了一下直播设备的大雄和小夫他们，在幕后可以帮忙控制弹幕屏蔽。

　　将一些有意义的弹幕筛选出来，推送到贰壹面前专门用来显示弹幕的笔记本上供他阅读。

　　更何况担任直播助手的舒妹子，还在帮他随时关注弹幕、管理、回复、互动，以及及时提醒贰壹观众的一些要求。

　　估计看直播的观众们，也比较少见到一个主播直播，还给配一名漂亮助手妹子的排场，各种吵吵个不停。

　　这些可用不着贰壹去操心，弹幕管理有小夫和大雄他们那边去负责。

　　而询问鹦鹉怎么卖问题的，则有挂在视频上的美琪萌宠联系方式，将人群导入刘姐和两个店员妹子那边。

　　所以贰壹只需要负责表演，怎么训练小鹦鹉就好了。

　　因为有了昨天的经验，今天贰壹直播起来就显得从容了许多。

　　按部就班的给小鹦鹉们编队、授勋，然后让鸟班长们把菜鸟们带到一边，让老鸟们带着它们进行基础“训练”。

　　然后招来了一些闲着的，昨天已经训练过了的老鸟，在镜头前做一些表演，顺便回答一些观众的问题。

　　可聊着聊着，贰壹突然发现直播间里，开始有人带节奏让他唱歌。

　　贰壹还以为是观众想听小鹦鹉们，唱《我是一只小小鸟》和《彩虹糖的梦》呢。

　　正准备把小鹦鹉合唱团，召唤过来给表演一段来着，没想到负责监控弹幕的舒妹子却提醒他看弹幕！

　　“对了，你们抓紧时间点波关注啊！”

　　贰壹一边把脑袋，往舒妹子那边的屏幕伸了过去，一边还不忘回头冲直播间的观众道：“我这训练小鹦鹉的表演，可能是看一回少一回了！”


第075章 趁热度汲取魂能（2）

　　“要是那天二师兄我没上播，估计就是因为直播玩鹦鹉，被警察叔叔抓去关了！点了关注，你们也好在直播间里看到公告，免得再等了！”

　　贰壹跟直播间里的观众们开了句玩笑，这才开始看起了弹幕。

　　虽然大雄昨天晚上回去后，剪辑上传的十几个直播视频，只经过了今天一天的发酵，但是现在播放量已经不少了。

　　特别是热搜事件爆发开来之后，吸引了不少观众都跑去搜索了来看，以至于播放量直线上升。

　　“太假了吧？”

　　“炒作！赤裸裸的炒作！”

　　“一群小鹦鹉，教几遍就能唱一首完整的歌？”

　　“想上头条就直说！少年你可以的！你就是第二个头条峰！”

　　“这人想红想疯了吧？趁着鹦鹉案发个玩鸟的视频，这是蹭热度吧？”

　　“小鹦鹉教几遍就会唱《彩虹糖的梦》？不管你信不信，反正我信了！”

　　“真假！这肯定是提前训练好之后，在镜头前装哔的吧？”

　　“史上最假的主播，鹦鹉怎么可能那么快学会唱一首歌？”

　　“我家的鹦鹉这都养了好几年了，连个屁都不会放！”

　　“反正我不信，除非阿婆主帮我把我家的鹦鹉，也给训练的会说话！”

　　……

　　弹幕中的各种撕、各种黑，各种难听的话和质疑的言语层出不穷。

　　弄的贰壹不由得皱了皱眉，但也知道网上的各种黑子、喷子是个什么德行。

　　这帮人单纯的就是为撕而撕，根本用不着去理会他们，只是看到了难免心理上会有些小不爽而已。

　　虽然大雄把视频放到网上，是奔着替贰壹宣传一下的目的，没有想到会这么巧合的碰上了鹦鹉案二审开庭。

　　但从营销推广的角度来说，有人喷、有人黑，也是一种被人关注的形式，有人说贰壹炒作什么的倒也没错。

　　贰壹本来不打算理会，可是却看到直播间里也有人开始带节奏了，显然是某些看到了视频的黑子，知道他晚上要直播专程来黑了。

　　“要不要封一下？”

　　镜头后的小夫低声询问贰壹。

　　“我发现你们好像搞错了重点！”

　　“反正小鹦鹉们训练还需要一会，正好休息一会聊聊天。”

　　贰壹冲小夫摆了摆手，不以为意的道：“咱们来好好掰扯、掰扯这事！”

　　见贰壹居然很少见的，跟直播间里的观众互动起来了，小夫一愣之余也连忙将直播间的全景画面，切换成了近景画面对准了贰壹。

　　“首先说那些喷我炒作的！”

　　“我一个想当网红的主播，还是个昨天才开始直播的小主播！”

　　“我炒作、我蹭热度，我有错吗？我凭本事蹭的热度，你凭什么不让我炒？”

　　“更何况，我炒作什么了？不管我是不是先把鹦鹉训练好了，再带到直播上来假装刚训的，这重要么？”

　　“直播是什么？直播就是表演！主播就相当于是个演员！既然是演员，台上一分钟，台下十年功！有错么？”

　　贰壹冷笑道：“你们怎么不喷电视剧里的情节都是演的呢？”

　　“你们怎么不喷魔术师表演的魔术，是先在台下练熟了、套好了，才在观众面前表演的呢？”

　　“再说了，你们怎么知道我在短时间之内，就教不会小鹦鹉说话、唱歌呢？”

　　“自己做不到的事，并不意味着别人做不到啊，而且这么容易被戳穿的事，我会傻到拿来炒作？脑子有坑吧？”

　　贰壹哼哼道：“要是你们让我现教小鹦鹉一句话，小鹦鹉学不会，我岂不是被你们这帮人打脸了？”

　　弹幕里突然沉寂了一下，然后突然爆炸！

　　“我去！你说的好有道理，我竟然无言以对！”

　　“笑疯！从未见过如此厚颜无耻之人！”

　　“住口！无耻老贼！你说的这大实话，扎黑子心了！”

　　“震惊！某主播直播怼黑子，月入百万！”

　　“光说不练假把式！你有脸说，你到是现场来一手啊！”

　　“我不信！你要能做到，我直播吃屎！”

　　……

　　“那还不好办？这不有个喷我喷的最狠的黑子么？”

　　“来来来，你随便说点什么，我让小鹦鹉现场学了，你总没话说了吧？”

　　“你别告诉我，你也是我们后勤团队给我安排的托，事先套好了招的吧？”

　　“还有，刚才说直播吃屎的那位兄弟站住别走！老听有人嚷嚷这一句，还真没亲眼见人吃过，有种一会别跑！”

　　贰壹这会儿可是真放开了，嘿嘿笑道：“我给你开个直播间，你现场表演一下呗？”

　　弹幕里的黑子估计也发现，贰壹如此的有恃无恐，搞不好视频里的都是真的。

　　恼羞成怒的乱刷一气什么“主播是大傻哔！主播是炒作狗！”之类的脏话，故意恶心人。

　　“小虎，看好了啊！就是这个人！你把他名字记下来，好好骂他几句！”

　　贰壹也不以为意，随手招来了小虎，指着那黑子的ID道：“跟着我念啊：‘狗大力卖大力丸’是个大傻哔！”

　　来回教了两遍，小虎就拍着翅膀冲着镜头大叫：“跟着我念啊！‘狗大力卖大力丸’是个大傻哔！跟着我念啊！”

　　“我去！前面那句不要！”

　　见小虎居然把“跟着我念啊！”也学下来了，贰壹瞪眼道：“只要后面那句就好！”

　　小虎歪了歪脑袋，大叫：“我去！前面那句不要！只要后面那句就好！”

　　“不是这句！只说‘狗大力卖大力丸’是个大傻哔这句就好！”

　　贰壹急了，拿手指头捅小虎的胸脯：“你怎么回事？不好好学，一会真害我被打脸了！”

　　“狗大力卖狗大力，大傻哔就好！”

　　小虎也被贰壹给弄迷糊了，迟疑半晌才又叫道：“被打脸！被打脸！”

　　贰壹差点晕倒，弹幕里的观众笑疯了。

　　到了这会儿，小鹦鹉是否能够在短时间内学会说话，已经毋庸置疑了。

　　虽然初次模仿一句新的话，小鹦鹉说起来会比较含糊，而且也有点吐词不清，让人根本就听不懂它说什么，可是那吐词节奏和似是而非的语调却是没错的。


第076章 激活音乐天赋（1）

　　刚刚那骂人骂的最狠的黑子，和说要表演吃屎的哥们瞬间就消失了。

　　可直播间里的观众，却欢乐到不行的吵吵着，怀疑贰壹叫过来的小虎，肯定是这群鹦鹉里最聪明、最会说话的。

　　贰壹都懒得解释，随便叫过来了几只小鹦鹉教了几句话，观众们的质疑就不攻自破了。

　　到了这种情况下，小鹦鹉是不是经过了长时间的训练后，才能说话的已经不重要了。

　　重要的是，这些理论上很难学会说话和各种小把戏的小虎皮鹦鹉，在贰壹手下都能学会各种技能，这本身就已经证明了他强悍的驯兽能力，引的观众们又掀起了一阵想要购买小鹦鹉的热潮。

　　贰壹也懒得一一回答，这帮想买小鹦鹉的观众。

　　直接让他们看直播间画面上留下的美琪萌宠联系方式，让他们自己找负责客服的刘姐她们问去。

　　可贰壹这种不负责任的敷衍态度让观众们不干了，吵吵着说还有“短时间内教会小鹦鹉唱歌”的事没洗白呢，短时间内学会几句话，跟短时间内学会唱一首歌可不是一个概念。

　　“这事你让我怎么洗白？”

　　“我教一首歌，然后你们说我是提前训练过的！”

　　“然后又换一首让我教，等小鹦鹉学会了你们又说我是提前教过的！”

　　“合着我累个半死，就光顾逗你们乐了是吧？我才没那么傻呢！”

　　“你们就当我是提前训练好的，假装小鹦鹉在短时间内学会唱歌是炒作好了！”

　　“我炒作，我骄傲，我为国家打广告！我一个奔着当网红，好发家致富的主播，不炒作怎么能红？”

　　贰壹冲镜头瞪眼：“不爽？不爽你顺着网线，爬过来拿锤子锤我呀？”

　　刘姐她们在镜头后看着贰壹跟观众吵架，都已经看傻了，现在什么情况？

　　直播还能这么玩的吗？不哄着观众送礼物就算了，居然还跟观众吵架？

　　这特么纯属有钱任性，不拿礼物当钞票是吧？

　　人家主播直播，还得各种卖萌、各种撒娇，才能从土豪手上要到礼物。

　　可到了贰壹这，他越骂观众，观众的礼物反而就送的越凶！

　　特别是那些土豪，因为弹幕太多，不惜一条条的刷着有特效的大礼物跟贰壹对骂，这特么到底是谁吃亏啊？

　　可即便这样，因为鹦鹉案热搜事件，被吸引过来的海量观众之中。

　　还真就有大量财力不菲的大小土豪，一吵起来贰壹一个人还真怼不过他们，可把他给气的呼哧呼哧的！

　　“好！你们有钱，你们牛哔！我吵不过你们！非要搞事情是吧？”

　　一时火大的贰壹，发狠的跟观众们较劲：“我要是真能短时间内，教会小鹦鹉们唱一首新歌怎么办？”

　　跟贰壹吵了半天的观众们见终于吵赢了，一个个欢乐到不行。

　　吵吵着说要是贰壹真的能短时间教会小鹦鹉们唱新歌，就让土豪们给他刷礼物。

　　而且也还真就有无聊的土豪应茬了，呼啦一下站出来了好几十位，组成了土豪团跟贰壹对赌，承诺他要是现场教会小鹦鹉一首新歌，每人给他刷一个大礼物！

　　说是这么说，可实际上并不是什么歌都能教小鹦鹉，好歹得考虑一下人家小鹦鹉模仿能力的极限。

　　所以最适合教小鹦鹉的，其实就是像昨天那首《彩虹糖的梦》一样，节奏感强、演唱技巧难度不高的歌曲。

　　可贰壹自己会唱的歌也不多，只好在笔记本上打开了AB站准备现学一首，七翻八翻还真被他翻出了几首挺好玩的歌，例如说《农业重金属》、《我在东北玩泥巴》、《加辣粑粑》之类的。

　　贰壹一边激活了【塑音术】和【声音模仿术】跟着音频自己学，一边多开了驯兽法术开始教小鹦鹉们。

　　可听着听着，贰壹突然发现以他目前超强的记忆力，歌曲的词儿倒是听上一遍立马能记下来。

　　可是他却很难掌握住其中的演唱技巧，吐气换气什么的有点费劲，毕竟他从未系统的学习过如何演唱。

　　正有点皱眉时，天书虚影仿佛及时雨一般在眼前展开，闪现出一条激活提示：

　　【激活法术】—聆听学识【0阶0级】：洞察+4，10分钟/等级，受术者的听觉变得敏锐，模糊不清的声音变得清晰；

　　特殊：在进行聆听时洞察+4，并更加容易记住和理解听到的内容；

　　特殊：可以与其它同类法术效果叠加，形成法术共效效果；

　　……

　　贰壹眼睛一亮，毫不犹豫烙印了【聆听学识】的术式，并同步激活了【解读术】和【解析术】的效果。

　　顿时音乐声在他的耳中开始变的不太一样了，作者隐藏在词曲之间的感情、寓意，表演者所使用的演唱技巧，都仿佛化作了幻境般的画面，直接呈现在了他眼前，刻录进了他的脑海之中！

　　这下，贰壹演唱起歌曲来就轻松了许多，可是还不等小鹦鹉们学会，又一道天书虚影在他眼前闪现了出来：

　　技能—表演—演唱【0阶1级】：通过练习，快速提升演唱技巧；

　　贰壹不由自主的瞪大了眼睛，这就升级了吗？他好像也没怎么练习啊？

　　难不成昨天跟着舒妹子学了学《彩虹糖的梦》，今天又跟着AB站的视频学了几首歌，就算是练习了么？或者说使用天书法术，还能对同类技能的熟练度有增幅作用？

　　咦？等等？

　　贰壹不禁皱眉，之前的【技能—驯养动物】好像也是这样。

　　明明他以前从来没有学过如何照顾动物，可是这两天下来却本能的知道了应该如何去做。

　　很自然的就把宠物小楼的那些宠物照顾的很好，就好像他下意识的就知道应该怎么照顾小动物一样！

　　这不是他本来的能力，而是在激活了【表演—演唱】和【技能—驯养动物】技能之后，天书潜意识灌输给他的能力！

　　【技能—表演—演唱】之所以会提升的这么快，估计除了跟他本来也会唱那么几首歌，可能有那么一点关系之外，恐怕更多的就是技能影响的效果了。


第077章 激活音乐天赋（2）

　　要不然不可能在他明明不懂视频中，表演者演唱技巧的情况下，却依然本能的知道应该如何去运用自己的嗓子。

　　贰壹大为惊喜，原来激活的那些【手艺】、【技能】、【专业】、【职业】之类的能力，还有这种作用？

　　之前他还以为没什么用呢，这岂不是说只要他愿意去学，就可以快速获得这方面的能力？

　　脑子里虽然在胡思乱想，贰壹手头可没停下来。

　　用【塑音术】和【声音模仿术】模拟的童音，将几首歌一字一句的教给了小鹦鹉们。

　　重复了几遍之后，确定它们学会了，贰壹就开始指挥着小鹦鹉们，用萌萌哒的小奶音合唱《农业重金属》这首歌，场面那叫一个鬼畜！

　　不等贰壹说话，那帮跟贰壹打赌的土豪，就默默的刷出了一片礼物特效来。

　　而直播间里的吃瓜群众，不用问也知道到底是谁赢了，顿时炸屏喧闹了起来。

　　“二师兄，水友们都在问，为什么你训练小鹦鹉学说话、学唱歌这么简单啊？”

　　帮忙盯着各直播平台弹幕反应的舒妹子，在旁边也惊奇的不行，忍不住道：“你也教教我呗？”

　　“这个嘛，其实挺简单的！”

　　“毕竟鹦鹉这种鸟类天生就会学舌！”

　　“让小鹦鹉学会一段话或者一首歌不难，难的是让它明白你在教它东西！”

　　贰壹满口跑火车的瞎忽悠道：“所以只要让小鹦鹉们明白，你希望它模仿什么声音，它自己就会主动去学习了。”

　　“那么怎么才能让小鹦鹉明白，我什么时候是在教它东西？”

　　呆萌呆萌的舒妹子还真信，不耻下问的请教着：“又怎么让它知道，我希望它模仿什么声音呢？”

　　“这个……就只能意会，不能言传了，主要是靠感觉！”

　　贰壹开始冒冷汗了：“你盯着它的眼睛，对它不断的重复，等它习惯了这种‘教学模式’后，下次再教它就简单了，甚至可以让它们自己跟着音频或者视频学！”

　　舒妹子惊奇了：“这么简单的吗？”

　　说着也抓了一只小鹦鹉到旁边去尝试了，贰壹松了口气，他差点就编不下去了。

　　从AB站上翻出了一些比较经典，而且节奏简单的歌曲，贰壹自己学会之后分批教给不同批次的小鹦鹉。

　　毕竟小鹦鹉的接受能力有限，短时间一下子灌输给它们太多东西，会导致这些小家伙很难完全记得住，甚至产生混乱。

　　所以一次学会一首，节奏比较简单的歌曲，大概就已经是它们的极限了，而且后续还需要经常让它们听和练习这些歌曲，才能完全的学会。

　　一批批学会了不同歌曲的小鹦鹉，显然引起了大量观众的兴趣，纷纷通过直播画面上留下的美琪萌宠联系方式，找到了负责接待的刘姐和两位店员小姐姐那边，咨询这些小鹦鹉怎么卖。

　　贰壹正忙活着训练小鹦鹉，突然看到刘姐在镜外冲他挥手，等吸引了他的注意之后，举起了一块纸板指着上面写着的字：“有客人问，能不能自己选歌让小鹦鹉学？”

　　“自己选歌吗？”

　　“可以自己选歌，但是选的歌不能太难。”

　　“你要选首维塔斯的《歌剧2》，那打死我也教不会它们。”

　　贰壹想了想，点了点头：“毕竟这是鹦鹉不是复读机，不是什么声音都能复读出来的对吧？”

　　这时候，旁边一边试着训练小鹦鹉，一边盯着弹幕反应的舒妹子，突然出声提醒道：“二师兄，刚才一位水友用礼物弹幕问，能不能选一首《凉凉》教小鹦鹉？他想买一对会唱《凉凉》的小鹦鹉！”

　　“凉凉吗？我试试能不能教会它们，不一定能学得像，最起码转音之类的小鹦鹉就学不会……”

　　贰壹想了想，印象中《凉凉》的节奏好像也挺简单的，便在AB站上搜索了一下。

　　没想到搜出了一大堆各种版本的翻唱，随意点开一个原版MV认真的听了一遍，贰壹尝试着学了学之后，又招来一群小鹦鹉开始教它们。

　　可惜小鹦鹉们的能力有限，歌词倒是能模仿出来，却很难模仿出人声的那种悠扬、哀怨的感觉，只能算是失败了。

　　可选歌预定小鹦鹉的那个水友，倒是不介意小鹦鹉唱的不好。

　　可能从他的角度来说，觉得小鹦鹉能把整首歌曲的歌词念对，就已经算是很神奇了，欢天喜地的跟刘姐她们去商讨，一对会唱《凉凉》的小鹦鹉身价几何了。

　　舒妹子在旁边笑嘻嘻的道：“二师兄，水友们觉得你唱歌也很好听，表示想听你唱一首完整的《凉凉》！”

　　“我唱？”

　　“我唱个什么鬼？”

　　“我可是一个正经的驯兽主播！只卖艺，不唱歌的！”

　　贰壹很是错愕的看了看弹幕道：“况且我也没有系统的学过唱歌，怕唱出来跑调啊？”

　　“不是啊！我觉得很好听啊！”

　　“二师兄你唱歌的时候，感情、节奏都很到位，音色也很好听！”

　　舒妹子双手十指相握靠在胸前，哼哼着小小撒娇了一下，满脸期待的拜托道：“唱一个嘛！我也想听来着！”

　　贰壹被舒妹子撒娇时，那双萌萌哒眨巴着的无辜小鹿眼给闪了一下，被软萌妹子给拜托了，还真拒绝不了。

　　可贰壹却又有些为难的挠了挠头，虽说刘姐昨天建议过他，尽量多学点跟别的主播一样，唱歌跳舞打游戏之类的才艺，以便于丰富直播内容，可他这不是还没来得及去学么？

　　毕竟贰壹打小也没认真学过唱歌，五音学会了四音、七窍通了六窍，自然不可能会那些什么丹田气息、胸腔共鸣、脑腔共鸣之类的技巧。

　　而且因为平时只喜欢安安静静的看看小说，嫌开着音乐很吵。

　　所以不追星、不关注娱乐圈的他很少会去听歌，最起码不会主动去听，自然对最近流行什么热门歌曲一概不知。

　　唯一会的一首歌，还是昨天仗着超强的记忆力，和突然激活的【表演—演唱】技能，跟着舒妹子一字一句学下来的。


第078章 激活音乐天赋（3）

　　即便是刚才教小鹦鹉们，那也是贰壹先听一句，把音频暂停一下。

　　用【塑音术】和【声音模仿术】模仿下来，然后再教小鹦鹉们唱一句，这突然一下让他唱歌，他那唱的出来？

　　咦？不对！

　　【表演—演唱】技能不是灌输给他了一堆演唱技巧么？

　　而且刚刚教小鹦鹉，他也通过【聆听学识】深入体会了，词曲作者隐藏在歌曲之中的感情和寓意，也理会了表演者在演唱时，所使用的各种演唱技巧。

　　既然如此，以他的学习能力，未尝不能将整首歌唱下来啊？

　　贰壹舔了舔嘴唇，觉得不是不能试试啊？

　　“好吧，那我先现学一下……”

　　想了想，贰壹重新在AB站上，点开了一首《凉凉》的视频。

　　打算从头到尾聆听一遍，用【聆听学识】+【塑音术】+【声音模仿术】，再结合【表演—演唱】技能灌输给他的演唱技巧，参照对比的认真学习一下该怎么唱这首歌。

　　可是没想到，这次他点开的，却不是他刚才教小鹦鹉时听的那首原唱MV了。

　　而是一首外国人用鹰语翻唱的《凉凉》，看来这首歌的确很火啊？居然连外国朋友都开始翻唱这首歌了？

　　这让贰壹不禁来了兴趣，从上到下的翻了翻《凉凉》的翻唱视频，发现不但有鹰语版的，还有扶桑语版的，甚至还有新罗语版的，不少还是翻唱者使用各种乐器自弹自唱！

　　都是有才的人啊！

　　可让贰壹突然之间，脸色开始无比古怪的是。

　　他观看翻唱视频时，看到人家翻唱者用钢琴自弹自唱，眼前就闪过了一道天书虚影的激活提示：

　　【激活技能】—表演—键盘乐器—键琴【0阶0级】：通过练习，快速提升演奏技巧；

　　而等看到人家用传统乐器琵琶弹奏这首《凉凉》，眼前再度闪过了两道天书虚影的激活提示：

　　【激活技能】—表演—弦乐器—琉特朵【0阶0级】：通过练习，快速提升演奏技巧；

　　【激活技能】—表演—弦乐器—潘多拉【0阶0级】：通过练习，快速提升演奏技巧；

　　脑海中隐约浮现出来的几种乐器，跟他所看到的钢琴和古筝有那么七八分相似，甚至可以说是同一类乐器。

　　可是天书灌输进他脑海中的这三种乐器的弹奏技巧，却与钢琴、琵琶的弹奏技巧完全不同，一部分技巧可以通用，而一部分技巧却只能运用在这些没见过的特殊乐器上。

　　贰壹一下被惊住了，似乎自己看到什么乐器演奏，就能激活出天书之中蕴含的，类似乐器的弹奏技巧？

　　为了验证自己的猜测是否正确，贰壹还特地搜索了一下不同的乐器翻奏，古筝、古琴、小提琴、吉他……

　　果不其然，随着他专注的观看视频中的乐器演奏，很快天书虚影就会随之豁然展开，在他眼前疯狂的刷新出一条条的激活提示：

　　【激活技能】—表演—弦乐器—瑟拉琴【0阶0级】：通过练习……；

　　【激活技能】—表演—弦乐器—柏特尔【0阶0级】：通过练习……；

　　【激活技能】—表演—弦乐器—摩拉朵台式绞架琴【0阶0级】：……

　　【激活技能】—表演—弦乐器—深渊魔蝠多弦琴（小型36弦、中型72弦、大型144弦）……

　　【激活技能】—表演—弦乐器—九狱幻蝶双翼琴（双翼1024弦、四翼4096弦、八翼32768弦）……

　　……

　　贰壹傻眼了，前两种【瑟拉琴】、【柏特尔】虽然同样没听说过名字，不知道到底是属于那里的乐器。

　　可通过天书虚影投射到他脑海之中的影像，好歹也能理解是某种跟古筝、小提琴、吉他，这一类弦乐器类似的东西。

　　可后面的什么“台式绞架”是什么鬼？

　　还有什么“深渊魔蝠多弦琴”、“九狱幻蝶双翼琴”又是什么鬼？

　　一千多根弦，手忙得过来么？更别说后面还有四千多、三万多根弦的……你确定安装那么多弦是用来弹，而不是当绷子床睡觉的？

　　根本就来不及吐槽，贰壹被轰然涌入脑海中的技艺灌输给砸蒙了。

　　等他再回过神来的时候，发现自己出了一头的冷汗而且脑子涨的难受，幸亏今天没有过度消耗脑力还能勉强支撑下来。

　　“怎么样？”

　　“二师兄你看了这么半天了，学会了没有？”

　　舒玉瑧见贰壹不断翻看人家的翻唱、翻奏视频。

　　而且看着看着还看愣住了，似乎又陷入了他看书学习时的那种奇特状态之中。

　　只好一边代替贰壹跟看直播的观众们互动，一边有些担心的刻意出声询问了一下，暗中提醒贰壹现在还在直播之中。

　　“呃呃……学会了！学会了！”

　　贰壹只能干笑着回答了一句，悄悄的抹了把脑门子上的冷汗。

　　下意识的看了一眼直播的镜头，反应过来这会儿除了现场，有好几个人都盯着他之外，镜头外不知道还有多少万人在看他直播呢。

　　不敢再去尝试激活更多演奏技能的贰壹，只好暂时强行忽略脑海中，被天书不管不顾灌输进来的各种纷乱的演奏技巧，将注意力集中在了【表演—演唱】技能上。

　　“入夜渐微凉，繁花落地成霜，你在远方眺望，耗尽所有暮光……”

　　点开一首伴奏，贰壹酝酿了一下之后直接开腔了，用自己清亮中极具穿透力的嗓音，唱起这首哀怨婉转的歌曲，顿时惊艳到了现场的舒玉瑧、刘姐等人，更别说是各大直播间里等了半天的水友了。

　　而胖虎、小夫和大雄他们三人更是惊讶到不行，因为跟贰壹从大一开始同寝了整整两年多，还真的从来没有听到过他开口唱过歌，没有想到竟然意外的好听！

　　一段唱完的贰壹偷眼看了一下弹幕，发现意外的受欢迎后不由笑了笑，突然想起了之前看到的鹰语版、新罗语版和扶桑语版的翻唱，顿时眨巴了下眼睛冒出个好玩的念头。

　　伴奏声未停，贰壹口中却语调一转，突然从煌国语切换成了鹰语演唱了起来，一小段唱完又切换成扶桑语继续往下唱，再一转又切换成了新罗语，紧接着暹罗语、斯拉夫语、高卢语、罗马语、日耳曼语、奥匈语……


第079章 逼死翻译版《凉凉》

　　“我去！我和小伙伴都惊呆了！我刚刚听见了什么？”

　　“汗啊！我听出有鹰语、扶桑语和新罗语，还有几种是什么语言？”

　　“外语学院的我，默默撕掉了翻译证书……”

　　“八国联军版的《凉凉》！”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我……我把我们家太爷爷都挖出来，跟我一起跪着看直播了！”

　　“我汗啊！这特么谁听得懂啊？”

　　“主播！你这是要逼死谁啊？为了听你一首歌，我特么得请八个翻译！”

　　“会四国语言的我瑟瑟发抖，发现这些年的外语白学了，学的再多我还是听不懂！”

　　“哼！我不信！主播肯定是瞎几把乱唱的！反正也没人听得懂！”

　　“前面的……我能听懂鹰语！”

　　“前面的……我能听懂鹰语和扶桑语！”

　　“前面的……我能听懂鹰语和斯拉夫语！”

　　“前面的……我能听懂鹰语、扶桑语和新罗语！”

　　“前面的……我能听懂高卢语、罗马语和日耳曼语！”

　　“前面的……好吧，看到前面有这么多外语学院的同学，我就不多说什么了！”

　　……

　　贰壹的八国联军版《凉凉》一出，弹幕瞬间就爆炸了。

　　可他看到弹幕后突然又开始坏笑，还被观众给发现了，瑟瑟发抖的惊恐大叫：“不好！主播好像又要搞事情了！”

　　一遍唱完的贰壹重新播放了伴奏，直接跳到了开头，重来！

　　闪米特语、伊利亚语、波美拉尼亚语、尼曼雅语、僧迦罗语、豪萨语、斯瓦希里语……

　　“小语种系列？”

　　“真.听不懂系列！”

　　“真.绝逼听不懂系列！”

　　这下，弹幕里连说话的人都少了，全都是一排排的“……”。

　　用多语种又唱了一遍的贰壹玩嗨了，意犹未尽的再一次播放了伴奏！

　　重新使用观众们相对熟悉的鹰语演唱了起来，但是听的人还是一脸懵哔。

　　“我是个阿美利加的老外！这会儿正拉着我们留学生学院的同学，一起跪着看主播的直播！”

　　最后还是一外国友人跳了出来：“我可以很负责任的说，刚刚主播用了二十多种鹰语口音在唱这首歌……”

　　贰壹一听有人听出来了，不等这外国哥们解释完，就直接跳到了新罗语，大家又懵了。

　　“汉城方言、海云台方言、奎尔帕特岛方言……卧槽！老子不玩了！这特么不是欺负人么？主播你等着！”

　　赶紧有会新罗语的观众，跳了出来负责“翻译”，但很快就气急败坏的嚷嚷：“老子现在就买飞机票回国，打屎腻！”

　　“我来！我来！我是新罗人！”

　　“平安道方言、咸镜道方言、全罗道方言、庆尚道方言、济州道方言、江原道方言、忠清道方言……”

　　一看前面那哥们炸了，又跳出来一个新罗友人帮忙翻译，但是然并卵，很快就绝望的嚷嚷：“阿西吧！主播你怎么又开始说北边的百济话了？”

　　玩到后来，贰壹已经不是在唱歌了，而是无限循环的播放着伴奏，然后用各国语言的方言口音，调戏看直播的观众。

　　实际上，不同的语言，翻译同一首歌的歌词，并不一定合适，唱起来听上去甚至会破坏节奏，这也是为什么很多翻唱歌曲需要改词的原因，但是这个时候会有人在意这个么？

　　观众们也跟着玩嗨了，吵吵着乱猜一气。

　　“主播！你敢换成我们听得懂的国内方言么？”

　　“外语谁特么听得懂啊？更别说是外语方言了！”

　　最后有一土豪受不了的刷了个大礼物，用特效高显挑衅贰壹：“谁知道你唱的对不对？”

　　要听国内方言？这个好办啊！

　　贰壹咧嘴一笑，齐鲁方言、豫州方言、冀州方言、晋州方言、吉州方言、赣州方言、湘州方言、黔州方言、滇州方言……

　　还听得懂？

　　那就再下一级，从郡州级方言，换成县市级方言，煌国自古十里不同音，可不是开玩笑的！

　　玩到最后，观众已经被贰壹给玩麻了，全程不吭声的听着。

　　贰壹一看差不多了，嘿嘿一笑，轻咳了一声之后，突然用【塑音术】将自己的声线调整成了女声，来了首女声版的《凉凉》收尾。

　　“我靠！女声版的《凉凉》！”

　　“诶？不对！我在说什么？这首歌不是本来就是女声唱的么？”

　　“难道只有我好奇，主播到底会多少种语言么？”

　　“就算每种语言他都只会一句，那也是雕炸天了！”

　　“如果我没有记错的话，二师兄好像是中山学院计算机的预备役程序猿？”

　　“被计算机耽误的多国翻译！”

　　“多国翻译算个毛？二师兄是被计算机耽误的语言学家！”

　　“不对！二师兄是被计算机耽误的歌手！”

　　“告诉你们一个恐怖故事……二师兄好像是个驯兽主播！所以他应该是被计算机耽误的驯兽师！”

　　“我几乎可以预见到，明天AB站和各大视屏共享平台，应该会被二师兄血洗了！”

　　“逼死翻译系列《凉凉》！”

　　“谁也听不懂系列《凉凉》！”

　　“逼死全国人民系列《凉凉》！”

　　“逼疯全世界人民系列《凉凉》！”

　　……

　　“好了！好了！别吵了！”

　　玩够了的贰壹清了清嗓子，无限循环了半天的他，把喉咙都快唱哑了，玩嗨了的时候没察觉到，这会儿停下来了疼得不行，咳嗽了两声道：“时间差不多了，小鹦鹉们估计也都累了，今天的直播就到这里吧！”

　　“别啊！没听够呢！二师兄再玩会呗？”

　　“我欲修仙，乘风上天！二师兄一起渡劫吧！”

　　“二师兄！再来首别的歌吧？打赏送上！”

　　……

　　“谢谢大家的打赏了！”

　　“不过我这会儿，嗓子是真唱不出来了。”

　　“而且我刚想起来，特么我今天的作业还没做，明天还得上课呢！”

　　“对送过特效礼物的兄弟们无以为报，每人送你们一只我亲手训练的小鹦鹉作为答谢好了！”

　　贰壹想了想，决定来一点粉丝回馈，道：“想要的可以自己加群，然后截图礼物记录，跟客服小姐姐联系就可以了！”


第080章 百万魂能

　　各直播平台最贵的礼物，差不多都要一千多才能送一个。

　　就算贰壹目前还没跟任何一个直播平台签约，平均50%的礼物分成比例外加扣税之后，也能到手五百左右。

　　反正原始种小鹦鹉的成本很低，又是他来负责训练的，所以一个带特效的大礼物送一只小鹦鹉，他还是可以做主的。

　　可是他话一出，就发现镜头后刘姐，突然朝他看了过来，满脸的惊讶！

　　“怎么了？”

　　贰壹一愣，看着镜头外的刘姐不解的道：“咱们送不起吗？”

　　刘姐摇了摇头表示不是，低声跟两个店员妹子交谈了几句之后，道：“倒不是送不起，而是……你还是自己看看礼物记录吧！”

　　因为开着收音麦克，所以刘姐的声音也被收录进去了，直播间里的观众们也听得到她的声音，都发现贰壹好像一不小心玩脱了，都开始幸灾乐祸的吵吵。

　　而贰壹随手打开了一家直播平台的礼物记录看了一眼，不解道：“还好啊，没想象的那么多啊？”

　　“你就没注意一下，有多少人看你直播？”

　　“一家直播平台是没多少，可问题是你不是只在一家平台直播啊！”

　　“而且除了你要给这些，送过礼物的水友送的小鹦鹉之外，还有大量的水友也下单买了咱们的小鹦鹉！”

　　刘姐小声道：“这样数量加起来就很吓人了，你得花多少时间，才能把这么多的小鹦鹉都训练出来啊？”

　　贰壹脸色大变，尼玛忘了这茬了！

　　可话都说出去了也不好反悔，贰壹只好干咳了一声道：“嗯，送小鹦鹉的事，等我今天回去统计一下再说！”

　　“不过承诺的小鹦鹉礼物，肯定会优先送出的！”

　　“水友们的订单稍微顺延一下，一定以最快的速度帮大家把小鹦鹉都训练好！”

　　眼见直播间里的水友要造反，连忙又补充了一句道：“今天就到这里，大家晚安！”

　　说着，贰壹不敢再废话的，连忙跟水友们道了个别，赶紧走出了镜头。

　　等舒妹子和胖虎他们，帮忙把所有直播平台的直播间都关掉，一群人这才长长的出了一口气。

　　刘姐又忙活了好一会，这才应付完了看完直播后汹涌而来，想要下订单购买小鹦鹉的水友。

　　而跟着忙活了一下午加小半晚上的两个店员妹子，干脆四仰八叉的躺在椅子上，一副只有出气没有进气的要死模样。

　　“二师兄，你今天直播的人气峰值，最高的一家平台累积到了100多万，最高的一家关注人数也达到了36万多。”

　　帮着贰壹将小鹦鹉们都重新关进了笼子后，舒妹子在笔记本上打开了各家直播平台的后台，帮贰壹统计了一下数据：“累计打赏礼物……哎呀！各家的分成比例还不一样，这得好好算算才能知道！”

　　“最高的有一百多万人气了吗？”

　　贰壹吃了一惊，除以虚假人气值倍数，仅此一家居然就有几万人看了他的直播！

　　可是贰壹刷了个【鉴定术】，看了下额外魂能的收入后又吃了一惊，足足135万多！

　　这可相当于昨天直播的时候，所汲取到的魂能的一二十倍了！

　　他今天只直播了五六个小时，居然就收割了一百多万的额外魂能，可见热搜事件和全平台直播的叠加威力了！

　　“诶？贰壹你真的会说那么多种语言么？”

　　大雄忍不住好奇的问，虽然他听不懂那么多种语言。

　　但是他和小夫一直监控着弹幕反应，看到不少水友反应，贰壹每种语言说的都很标准！

　　如果说有争议的话还好，可偏偏那么多观看直播的水友，竟然并没有出现质疑性的争议。

　　这也就说明懂得其中任何一种语言的水友，都对贰壹那种语言的发音毫无异议，这特么就很可怕了！

　　水友们都怀疑，贰壹是不是专门把《凉凉》用各种语言都翻译了一遍，然后背熟了才拿出来表演的。

　　可是想做到这一点，好像也不是那么容易？

　　毕竟贰壹刚刚演唱所使用的语言中，除了常见的语种之外。

　　还有那么多种连外语学院都不教的小语种，更别提还有那么多种各国语言的方言口音了。

　　在这种情况下，想找个翻译都找不到，就算找的到翻译，也不一定能找的到懂那么多方言的翻译啊？

　　刘姐和舒玉瑧妹子她们，也都很好奇的看着贰壹。

　　“呃，网上还有人用一百种语言说‘我爱你’呢！”

　　“我这只是把各种翻唱版本，截取其中的一句而已……”

　　贰壹干笑了一下，知道自己一时兴奋之下玩的有点过了，只好随口忽悠了过去。

　　就算是每种语言只模仿一句也挺吓人了，光是能记住那么多种不同语言的歌词就很厉害了，大雄和小夫他们只好把贰壹这种可怕的语言能力，归功于他的“天才病”。

　　“刘姐！我要辞职！”

　　一个店员妹子突然泪崩了，哭喊道：“这真不是人干的活啊！”

　　“哎哟？你们这是怎么了？”

　　贰壹惊讶的看到两位店员妹子，把两只爪爪缩在胸前跟仓鼠似的抖啊抖，不由惊讶道：“还好吧？”

　　“你连续跟几千人，打字狂聊五六个小时试试？”

　　店员妹子满脸痛苦的道：“哎哟妈呀！我手抽筋了！”

　　“我知道！我知道！明天就招人！”

　　“招店员！招客服！扩大规模！给你们加工资、发奖金！还给你们升职！乖啊！再坚持一天啊！”

　　同样累得不轻的刘姐，一边安抚两个店员妹子，一边害怕的道：“我从来没想过，原来生意太好，居然会是这么痛苦的一件事情！”

　　贰壹也突然有种不太妙的感觉，下午的时候刘姐就说订单爆炸了，这五六个小时居然把她们累成这样，到底是又接了多少订单下来啊？

　　他居然还嘴欠的说要给那些送了大礼物的水友，一个大礼物送一只小鹦鹉？

　　大伙都累的不轻，也懒得再回学校的寝室去了，所以叫了外卖简单的吃了一点之后。

　　两位店员妹子回了美琪萌宠楼上的宿舍，舒妹子则去刘姐这个女土豪家里住，而胖虎、小夫、大雄他们三个，就跟贰壹在宠物小楼打个地铺挤一晚上。


第081章 猫压床

　　干直播这一行，远没有想象中的那么轻松，玩玩乐乐嘻嘻哈哈就过去了。

　　不要说一直停留在镜头前的贰壹了，就连躲在镜头后的胖虎、小夫他们都被累得不轻。

　　而且因为直播内容的不同，贰壹跟那些比较静态的主播比起来还要更累一些。

　　毕竟为了训练小鹦鹉，他大部分的时间都需要处于站立姿态，再加上后来又唱了好长时间的歌，贰壹的嗓子几乎说不出话来了，这会儿累的连趁着魂能爆满，刷书的精力都没有了。

　　稍加洗漱后，贰壹强撑着去照顾了一轮动物。

　　【清洁术】、【除味术】狂刷了一轮，给动物们做了一下大保健，又去楼顶给大鹦鹉们刷了一轮【医疗动物】。

　　经过昨天的治疗，大鹦鹉们身上都已经长出了一层细密的绒毛。

　　幸亏刘姐和两位店员妹子，这两天忙的是晕头转向，根本无暇仔细关注这些大鹦鹉，不然又得惊讶的不行。

　　因为有贰壹在，宠物小楼的猫猫狗狗是不用关起来的。

　　所以等贰壹治疗完大鹦鹉们，再回到位于三层的卧室时，发现自己都没处落脚了！

　　一群哈士奇、萨摩耶、金毛，不知道什么时候偷偷的溜了上来。

　　跟在卧室地上打地铺的胖虎、小夫他们挤成了一团，这会儿都已经睡的四仰八叉，屁是屁、鼾是鼾了。

　　看到大雄把一只哈士奇搂在怀里睡的直流哈喇子，时不时还无意识的哼哼两声、蹭上两下。

　　贰壹就不禁一阵恶寒，心说：你们这帮牲口得多亏老子激活了【清洁术】，不然明天估计你们得挠上一天痒痒！

　　小小的卧室一下子挤进了四个大活人外加十五条狗，再加上毛茸茸的狗狗们跟他们挤成了一团。

　　这可比盖被子暖和多了，甚至自体发热之下都有点太热了，胖虎他们几个早就把薄被给蹬不见了。

　　贰壹只好把卧室的窗户给推了开来透透气，九月下旬的中山还是有点小闷热的。

　　可是等他自己准备到床上碎觉的时候，才发现床上也没自己的位置了，尼玛三十多只喵星人已经把整张床都给铺满了！

　　刚才贰壹甚至都没注意到它们的存在，乍一看毛茸茸的一片，还以为是床单的花色呢！

　　无奈之下，贰壹只好轻手轻脚的把睡熟了的喵星人，给抱了一部分下来放在地毯上。

　　给自己腾出了一块可以躺的地方，连【甜蜜休憩】都不愿意使用了，直接倒下就睡，实在是太累太困坚持不住了。

　　这一夜睡的那叫一个憨甜，唯一有一点不爽的就是早上醒来的时候，贰壹感觉自己好像被鬼压床了，身体好重，胸闷喘不来气，眼前还一片漆黑……

　　“卧槽！吓老子一跳！”

　　“还以为是鬼压床了，搞半天原来是猫压床！”

　　贰壹好不容易把压在他胸口上、肚子上的一堆猫推开，又把刚才趴在他脸上的那只胖猫抓过来使劲揉。

　　你什么毛病？趴那不好，趴老子脸上？半夜给老子捂死了怎么办？

　　一身肥肉被贰壹都给捏变形了猫星人，也是一脸的委屈：这不是没地方了么？

　　已经坐了起来的贰壹，看了看这一床的毛团子那叫一个气啊！

　　你说你们睡那不好，非得跑我床上来挤着？这可是比他寝室单人床宽了一半的大床啊！居然被挤满了！

　　可贰壹跟这帮子喵星人还生不来气，他一坐起来就把一床的毛团子都给惊醒了，全都咪咪叫唤着凑过来打着滚的一通蹭啊。

　　好几只没皮没脸的，还拿毛茸茸的小爪爪，撑着他的身体直立起来求抱抱。

　　贰壹只好把它们挨个撸一遍以示安慰，可撸一只猫是好玩，你一大早上起来，撸三十三只猫试试？胳膊都撸酸了好吧？

　　本来贰壹还想着，是不是要教猫咪们不能往床上跑。

　　可考虑到这是喵星人们，表示亲近和愿意相信他的一种表现。

　　有利于提升动物们跟他之间的亲密度，太排斥它们会不会导致喵星人伤心了，造成亲密度下降？

　　贰壹正犹豫呢，低头一看地板上，心里顿时就平衡了，在卧室地板上打地铺的哥几个比他惨呢，那画面……辣眼睛，就不详细描述了。

　　贰壹小心翼翼的下了床，跨过一条抱着大雄脑袋，睡梦中还不时本能耸动一下小屁股的泰迪，蹑手蹑脚的走出了卧室，身后则是潮水一般的猫群。

　　喵星人们对待满地的臭狗们，可没有对待贰壹那么温柔，直接就从他们和它们身体上踩过去了。

　　虽然喵星人们身体轻，小爪爪上的肉垫也柔软，可也经不住被一群猫集体路过啊。

　　一群喵星人的照脸路过，顿时就把尸横遍野，躺了一地的汪星人给踩醒了，一睁眼看到贰壹，下意识爬起来，摇着尾巴就凑过来了。

　　看了看还是没醒的胖虎、小夫和大熊他们仨，贰壹摇了摇头，挨个拍拍凑过来的狗子们的脑袋，到楼下给它们准备了食物和水，这才伸着懒腰上了天台。

　　“早上好！早上好！”

　　看到贰壹出现，大鹦鹉们都高兴的打着招呼。

　　“早上好！”

　　贰壹笑了笑，跟大鹦鹉们打了声招呼，检查了一下它们羽毛的生长状态。

　　因为有了大量同类陪伴，大鹦鹉们的精神状态好了许多，不但不无聊的拔自己羽毛玩了，胃口也变好了。

　　再加上贰壹【医疗动物】的效果，一个个显得精神奕奕的，看上去比刚来的时候，那副风干鸡的模样，顺眼多了。

　　由于跟各种动物们相处了几天，贰壹也发现它们的思维模式虽然挺简单的，但是依然各有各的性格特点和小脾气，每一只都不太一样。

　　就拿这群中型，甚至大型的鹦鹉们来说，它们明显比那些小型的同类更聪明，更能理会人类的意图。

　　也知道谁是真的对它们好，只要人类的要求不违反它们的本性，都比较愿意配合。

　　从智商上来说，大型鹦鹉比中型鹦鹉聪明，中型鹦鹉又比小型鹦鹉聪明，这可能跟它们的体型以及脑容量有关。


第082章 有追求的“秃鹫”

　　在这群大型鹦鹉中，那只块头最大的“秃鹫”又最为狡猾，乌溜溜的漆黑小眼睛里，不时还闪过一丝狡黠的精光。

　　刚才就是它最先发现贰壹上了天台，又是它最先讨好的向贰壹问好的，显然已经意识到贰壹以后估计就是它们的主人了，所以先抱一波大腿再说。

　　其它大鹦鹉虽然也意识到了这一点，对待贰壹的态度十分亲昵。

　　但是它们却没有想到一个问题，那就是贰壹不可能老养着它们这么大一群大鹦鹉，到时候它们之中肯定会有被送出去，给其他人饲养的。

　　本来对鹦鹉们来说，换个主人其实也没什么，能在这里的基本上都换过好几任主人了，只要能对它们好，给吃的就行。

　　但是，却只有“秃鹫”意识到了，“主人”这种生物也是分不同品种的，眼前这个可是能跟它们进行沟通的稀有品种！

　　与其换一个，只会给它们喂食换水铲屎，然后傻乎乎的要求它们说几句简单到要死的“外语”，就能傻乐一天的主人。

　　还不如抱紧眼前这个，能理解它们意思，没事大家还能唠唠嗑的主人的大腿来得好。

　　作为一只鸟狠毛不多的社会我鹦哥，“秃鹫”因为太闷、太无聊之下，都敢下狠手把自己拔秃来吸引前任主人的注意。

　　虽然它还不是太明白，贰壹为什么会懂得它们鹦鹉的语言，但是却已经本能的意识到跟着贰壹的好处了。

　　所以在跟贰壹相处的过程中，就属它表现的最乖巧、最听话、也最主动积极，就是希望到时候能从一群同类之中脱颖而出，被贰壹看上之后留在他身边。

　　不快乐，毋宁死！

　　“秃鹫”觉得自己比那些只要能吃好喝好，最好还能有一只鹦鹉妹子繁衍后代就满足了的同类，追求的境界可高多了。

　　好几十年的鸟生呢，就为了进食和繁衍这两个目标奋斗一生未免也太空虚了一些，鹦鹉妹子那有会说话的主人好玩？

　　贰壹倒是暂时没发现“秃鹫”的这点小心思，只是觉得这只风干鸡，比其它鹦鹉都要活泼许多，而且也更聪明乖巧。

　　所以在给它，检查了一下身体之后，又给掉毛的鹦鹉们刷了个【医疗动物】，希望它们的羽毛能快点长回来。

　　可能是魂能暴涨之后，精神力也随之提升，昨晚累到不行，可他依旧六点多就醒了，精神却异常的饱满。

　　在远方已经露出了半张脸的太阳照耀下，贰壹一边活动身躯做着体操，舒缓被喵星人压了一晚上的酸痛，一边给自己刷了个【鉴定术】看了看属性，可属性上的变化，却让贰壹不由得一愣。

　　自身的魂能基数，因为四个小时的睡眠过程中，通过燃烧额外魂能转化吸收为魂能上限，他的魂能基数居然已经从昨天的859/859，激增到了15259/15259！

　　可是按照100：1的转化比例，他昨晚积攒的135万多魂能点，应该只能转化出13500魂能上限才对。

　　13500+859=14359，算上一些零头凑14500好了，那也多出了759点来，怎么回事？

　　但是等贰壹看到，自己的额外魂能竟然还有20多万余额的时候，才反应了过来。

　　这应该是昨天那十几个，精彩视频片段的持续发酵，为他新汲取到的额外魂能，弥补了不足的那部分。

　　但是这样想想，好像也不对啊？

　　为什么剩下的20多万额外魂能，没有被燃烧转化成魂能上限呢？

　　难道是因为，自己被喵星人给闷醒了，打断了转化过程？

　　这么说来，魂能转化并不是一瞬间完成的，而是一点一滴慢慢转化的？

　　贰壹不解的研究了半天，总算是计算出了一个可能性比较高的答案。

　　那就是假设他睡了整整4个小时，每个小时3600秒一共14400秒，每秒燃烧100点额外魂能转化为1点魂能上限，再加上原本的859点，正好就等于15259/15259！

　　“卧槽！15000多点魂能上限啊！”

　　贰壹兴奋了起来：“这下总不至于不够用了吧？”

　　可是等召唤出天书虚影，看了一眼自己的各种技能之后，心里又是一凉。

　　因为昨天直播的时候，狂刷各种驯兽法术和学习法术。

　　导致各种法术平均都升了好几级，效果和持续时间也延长了很多。

　　但是每激活一次，所需的魂能消耗也随之提升了不少。

　　以每个法术平均9级计算，每激活一个就需要消耗55点魂能！

　　跟15000多点的魂能上限相比，感觉好像不是很多。

　　可问题是他那一次不是三开、四开，甚至是多开各种法术效果？

　　再加上驯兽时，每针对一个目标就需要释放一次，一想到那好几千只小鹦鹉，贰壹就从头发旋凉到了菊花根！

　　这特么不是还是不够用么？

　　更可怕的是，随着激活的法术数量越来越多。

　　为了追求同类法术互相之间，能够产生“共效”的增幅效果。

　　他到时候多开的情况，肯定也会越来越频繁，所以实际上魂能是始终不够用的！

　　看了一眼天书虚影上，因为昨天直播的时候，在一大群小鹦鹉身上狂刷各种驯兽法术，导致好几个法术接连升级，新激活的好几个的驯兽法术：

　　【动物定身术】、【动物缩小术】、【动物变异术】、【动物启蒙术】；

　　再加上长时间的唱歌，还导致了【表演—演唱】技能的提升……总的来说，通过直播算是大有收获吧！

　　但贰壹不禁咧了咧嘴，天书这种被动激活的应激机制，也不知道是个什么原理。

　　除了升级激活同类法术、智能激活应急法术，这两大特点之外，好像还具有一定随机激活的可能。

　　而且感觉，激活的法术数量越多、法术提升的等级越高。

　　激活的速度也就越快、激活的数量也就越多，甚至贰壹觉得好多法术好像没什么用。

　　这可能跟贰壹的魂能上限，越来越高有一定关系？

　　他感觉天书有点像是一台“没电”了的打印机，而他自己则像是一块用来给打印机供电的“电池”。


第083章 铁打的鸟笼，流水的鹦鹉

　　最初的时候，他这块“电池”电量太小，导致天书这台“打印机”供电不足。

　　所以就只能跟羊拉屎似的，应急式的有点电就打印一截出来，有点电就打印一截出来。

　　而现在魂能开始充沛了，天书这台“打印机”的性能也就恢复了，开始唰唰唰的一张张往外吐打印好的文件……

　　趁着早上还有时间，贰壹把大鹦鹉们都给带到了楼下的小院子里。

　　欠下的债总是要还的，一想到到时候还要训练成千上万只小鹦鹉“还债”，贰壹就禁不住一阵脑仁子疼。

　　所以琢磨着，先将智商比较高的大鹦鹉们，训练成可以代替他训练小鹦鹉的“教官鸟”。

　　这样就可以把他从繁重的训练工作之中解脱出来，不然以后大量的时间都要浪费在训练小鹦鹉这件事情上。

　　可能是大鹦鹉们真的比较聪明，也可能是【动物亲和】、【驯养动物】、【驯兽师】、【训兽术】、【安抚动物】、【动物交谈术】、【魅惑动物】、【支配动物】……等驯兽技能的叠加效果超强。

　　总之贰壹的训练过程十分顺利，很容易就让大鹦鹉们领悟了他的意图，并学会了他希望大鹦鹉们传授给小鹦鹉的基础技能。

　　其实贰壹对小鹦鹉们的要求并不高，只要能学会基础技能就可以了。

　　毕竟绝大多数美琪萌宠的客户对小鹦鹉的要求，无非就是会自己上厕所、会简单会话、会简单卖萌小把戏而已，这些内容都是比较好训练的。

　　而那些会唱整首歌的小鹦鹉，都算是虎皮鹦鹉之中比较聪明、领悟能力较强的了。

　　直接就被贰壹升职成了班长鸟、排长鸟之类的“军官鸟”，身价自然也就随之倍增。

　　而且愿意花几十倍的价钱，购买一只普通品种虎皮鹦鹉的人还是比较少的。

　　客户们对“精英级”鹦鹉的需求量并没有那么大，训练压力也在接受范围之内。

　　这么一来，在有“共同语言”的大鹦鹉“言传身教”之下。

　　小鹦鹉们学习的速度，虽然赶不上贰壹亲自训练，但也算得上是很快的了。

　　只要贰壹不把以“秃鹫”为首的这些“教官鸟”换掉。

　　完全可以打造出，类似于军营环境的“全自动鹦鹉训练流水线”，形成“铁打的鸟笼，流水的鹦鹉”模式！

　　等贰壹觉得“秃鹫”它们，基本上符合了自己的要求之后，时间也差不多了，连忙把还睡的跟死猪一样的胖虎他们都给踹醒，急匆匆的赶去学院上课。

　　至于说，“秃鹫”它们，在自己走了之后能不能控制得住场面，贰壹还是比较放心的。

　　一来，这帮家伙比虎皮小鹦鹉，足足大出十好几倍的块头摆在那呢。

　　虽然不知道鹦鹉们之间，存不存在审美观的问题，可“秃鹫”它们那副风干鸡似的凶残模样，还是很有威慑力的……惹急了连自己毛都拔的狠鸟，就问你怕不怕！

　　二来，贰壹离开之前，还偷偷往“秃鹫”它们身上，释放了【动物交谈术】、【魅惑动物】、【训兽术】、【支配动物】这四种驯兽法术。

　　虽然维持时间不长，但是应该也能让小鹦鹉们，对“秃鹫”它们形成一定的服从性。

　　效果好不好不去管它，总比自己不在的时候，这帮小鹦鹉们闲着啥也不干的强，学会多少算多少吧。

　　学生生活没什么好仔细描述的，照常去食堂吃不那么美味的早点，然后按部就班的去各个教室上课。

　　唯一有点不同的就是，现如今的贰壹跟以前听课的时候，对着老师满脸“他到底在说什么”的懵哔神态不同。

　　现在他盯着任何一位老师的眼神，都好像灰太狼看到喜羊羊，老涩朗看到小姑娘一样，透着一抹绿油油的炽烈光芒，愣是把男老师盯的心发慌，女老师盯的腿发软。

　　心说这孩子的求知欲也太强烈了……伦家好害怕肿么办？在线等，挺急的！

　　虽然对贰壹那种盯着他们，像看到了什么美味佳肴一样，垂涎欲滴的诡异眼神，让他们十分的瘆得慌，老有种拔腿就跑，冲出教室的冲动。

　　可身为人民教师的职责，却让他们只能硬着头皮继续站在讲台上授课，可眼神却飘都不敢往讲台下飘一下的，好怕跟坐在第一排还不够，身体不由自主往前倾的贰壹对上眼，就怕他冲自己来一句：你瞅啥？

　　好吧，以上都只是老师们莫名的臆想而已，真实情况则是教学现场气氛异常热烈，学生们勤于提问、勇于回答……可塔玛这小子也太勤了点吧？

　　连头都不敢回的老师们，一边愤而板书，一边心中怒吼：你特么什么毛病？怎么什么问题你都能搭腔？逮住机会就是一通长篇大论的尬聊，你有猫饼吧？

　　让你回答问题就回答问题，回答完了你丫就坐下好不好？延伸个鬼啊？直线延伸也就算了，你那无差别扩散的提问方式又是个什么鬼？这思维发散范围和打击面未免也太广了一点！

　　一帮老师愣是被贰壹给问的，连平时上课的时候最喜欢的提问环节都不敢进行了，好怕自己被一个学生给问的如鲠在喉、无语凝噎，那特么的就尴尬了！

　　以至于一帮老师们想起了曾经被课堂问答统治的恐惧，只不过他们上学的时候是害怕被点到，而现在则是害怕被问到。

　　下课铃一响，老师们就像如逢大赦一般，抱起讲义就是一个百米冲刺。

　　自从毕业之后，他们已经很长时间没有感觉到，原来下课铃如此的清脆悦耳，如此能唤起心灵深处对生活的希望了。

　　跟全程懵哔脸的学生不同，冲回教职员办公室的老师们第一件事就是摔讲义，然后悲愤的泪目：塔玛德！这课没法上了！这小子那里是什么学霸？这根本就是中山一大“学魔”啊！太可怕了！

　　前几堂课的老师们，围过来一通同病相怜的安慰，然后同仇敌忾的开始备课和准备讲义，改天再战！


第084章 开脑洞学知识

　　上课上的如痴如醉的贰壹，意犹未尽的走出了教室.

　　仿佛一位王者一般，在一群不由自主让开道路的同学，敬畏中带着恐惧的眼神目送下远去。

　　上课的时候全程开着【解读术】、【概括术】、【解析术】、【聆听学识】的贰壹发现。

　　原来听老师讲课是这么有意思的一件事情，所谓的“传道解惑”果然有它的道理！

　　在阅读了海量的书籍和学习资料之后。

　　一些仅凭自身无法解答淤积下来的疑问，在课堂上随着老师的讲解迎刃而解。

　　频频让贰壹产生一种恍然大悟的感觉，颇有些听君一席话胜读十年书的豁然开朗。

　　这再度刺激了贰壹的学习兴趣，夹着一块平板电脑就兴冲冲的往图书馆屁颠屁颠的跑去，他要去试试刚才听课时产生的小想法。

　　他编写了一个自动将下载的文档，打包成电子书模式的小程序。

　　通过平板电脑的触摸屏进行点击后，终于解决了【学者之触】只能通过触摸实体书籍，才能起作用的难题。

　　这也让他发现，天书上的各种法术，其实更多的作用于他自身的意念和理解。

　　就好像【学者之触】，轻轻一碰实体书的封面、书脊，就能够读取其中的内容印入自己的脑海，那么为什么用手指头点击电脑屏幕上的文件就不行呢？

　　仅仅只是因为记录知识的载体不同。

　　所以天书法术这种不科学的神秘侧能力，对电脑这种电子产品无法起到作用么？

　　显然不是这样！

　　贰壹用手指头触碰到实体书籍的封面和书脊时，不也一样根本就没有看到其中的内容么？

　　那跟点击屏幕上的电子文档又有什么区别？

　　他之前的理解完全错误了，所谓的“触碰”仅仅只是一个，执行这个法术的心理暗示动作而已。

　　其主要的作用，就是在法术效果生效的过程中，让贰壹自己“认为”我“碰到”了书，我就能知道其中的内容！

　　这显然是“不科学”的，他又没有透视眼，怎么可能碰到书就知道其中的内容？

　　可是偏偏得到了天书之后，他就一直没有考虑过，天书这种神秘侧物品“合不合理”的问题。

　　潜意识的认为，天书这种“金手指”任何的不合理，理所当然的都是合理的，要不为什么叫做“金手指”呢？

　　也正因为这种认知，导致贰壹在之前使用天书能力的时候，一直都没有出现过使用失败的情况。

　　可是当他刚刚在课堂上，开始对【学者之触】的原理产生疑问的时候，却突然发现他连实体书都无法通过触碰阅读了！

　　说白了，这就是一个“信念”的问题，就像是传说中上帝七天创造世界一样。

　　上帝说，我要“光”，于是就有了光！

　　贰壹说，我“触碰”了书，所以我就得到了书中的“知识”！

　　天书法术和科技产物，一个唯心、一个唯物，这是两种完全不同体系的力量，但是却并非完全无法融合！

　　因为“唯心”的力量，是不受“物质”所影响的，电脑这种电子产物是物质，顶多也就是复杂一点，可书籍也同样是人工制造的物质，两者之间有什么不同呢？

　　无非就是组成成分不同而已，对【学者之触】这种唯心的能力来说，有什么区别？都是一种承载文字和知识的载体而已！

　　好吧，说实话，理解是理解了，可是从主观意识上来说，贰壹这个有轻度强迫症的家伙还是有点小别扭的。

　　所以干脆编写了一个简单的小程序，来解决了这个问题！

　　【学者之触】无法对电子产品起作用，无非就是用手指头点不动屏幕上的书籍，那换成触屏电脑，做成电子书不就行了？

　　想怎么点怎么点，需要的话还可以加上翻页动画，想设计成什么样的都行！

　　说白了，这就是种心理暗示。

　　等到法术等级提升，贰壹潜意识的习惯了这种模式，没准捏着鼠标都能放【学者之触】了！

　　所以说，平时没事多看看网络小说还是有好处的。

　　最起码可以锻炼自己的脑洞，碰到没办法解决的问题和无法理解的事情，开个脑洞就搞定了。

　　虽然不知道天书是从那里来的，又是以一种什么形式存在的。

　　可是对贰壹来说，他所处的这个时代，获取知识的途径太便捷了，打开电脑想知道什么，都能找的到！

　　特别是对他这种计算机系的学生来说，网路上的一些关隘似乎并不能成为阻碍他追寻知识的问题。

　　最起码相比于普通人来说，他们行走在网络之中，要更为轻松自如！

　　可能同寝室的兄弟“大雄”熊建刚，并不知道他收集的那些所谓的“黑客秘笈”，已经开启了一扇神秘的闸门，往未来的网络之中，放入了一头何等恐怖的“怪兽”！

　　虽然说，眼下这头“怪兽”还处于孵化的阶段。

　　但是可以预料到，这头“怪兽”到时候会像电影里的哥斯拉一样，在全世界的网络之中掀起滔天的巨浪……只是不知道，到时候会不会有凹凸曼，蹦出来消灭这头小怪兽就是了。

　　这会儿，萌萌哒的小怪兽……呃，萌萌哒的贰壹，正屁颠屁颠奔往图书馆。

　　可还不等他跑到图书馆，就接到了邢教授打来的电话，不等他问好就听到邢教授道：“小二啊？你小子现在在那呢？”

　　“呃，我正准备去图书馆来着！”

　　贰壹疑惑道：“那啥，您找我有事么？那鹦鹉我还没给您训好呢？”

　　“鹦鹉不着急，能训出来就训，训不出来就算了！”

　　“我今天找你不是为了这事，听说你小子这几天，闹腾的挺厉害啊？”

　　邢教授笑道：“好几位老师都找到我这来投诉你了啊！你自己老实交代干啥坏事了？”

　　“啊？我最近这两天挺老实啊？”

　　贰壹吓了一跳：“每天按时上课认真听讲来着？”

　　“你还说没干坏事？”

　　邢教授严肃的道：“没干坏事，带课的几位老师，怎么投诉到我这里来了？”


第085章 被挖墙脚了（1）

　　“还有，不光是咱们本系的老师投诉你，连外系的教授都找你来了！”

　　邢教授故意诈他：“你就老实交代，说你这几天到底干了些什么吧？”

　　外系的教授都找他？

　　这下贰壹是真傻眼了，这几天他虽然折腾不少事，可是都是在课外干的啊？

　　而且他也没干啥违反校规校纪的事来着？

　　难道是因为这几天住在宠物小楼，夜不归宿被宿管给告了？那也不归外系的教授管啊？

　　“我真不知道我干啥事了，要不您就直说吧？”

　　贰壹思来想去，都没想到自己这几天干啥坏事了，苦着脸道：“要真是我干的，我也认了还不行嘛？”

　　“哈哈！行了，不逗你了！你小子这几天是不是弄啥直播来着？”

　　邢教授学术水平高是高，可这性格太恶劣了，老喜欢欺负学生，问题是特么还不能打他。

　　“直播？呃，是啊！”

　　贰壹赶紧回想了一下直播内容。

　　他一个男主播，直播的又是驯兽、唱歌之类的内容，没啥违禁的啊？

　　“你小子藏的挺深啊？”

　　邢教授笑骂道：“你昨天晚上是不是直播的时候，用多国语言唱歌来着？”

　　“呃，难道外国语学院的教授找我了？”

　　贰壹松了一口气，原来是因为他在直播中，显露的语言能力找上门来的。

　　“不是外国语学院，是历史学院。”

　　邢教授却说了一个贰壹没有预料到的答案，弄得他顿时就迷糊了。

　　“历史学院？”

　　贰壹满脸的懵哔：“历史学院的教授找我干嘛？”

　　“是这么回事……嗨！这在电话里说的费劲！要不你还是赶紧来我办公室吧？”

　　邢教授话说了半句，却又道：“人家历史学院的徐教授，这会儿在我办公室呢！”

　　“哦，那行，您稍等，我马上过来。”

　　贰壹只好转身又赶去教职员办公楼，等到了邢教授的办公室敲门进去一看，顿时被邢教授他们摆出来的阵仗吓了一跳。

　　除了邢教授之外，居然还有几位教授级的大佬在这呢。

　　他一推门，一群大佬齐刷刷的扭头朝他看了过来，贰壹当场就怂了，弱弱的道：“呃，邢教授，您找我？”

　　“来来来！贰壹同学坐下说！”

　　其中一名教授挺热情的招呼着贰壹，贰壹一边尬笑着一边拿眼神瞅邢教授。

　　“你小子最近挺能折腾啊？这位是外国语学院的黄教授。”

　　“是来看你小子愿不愿意，转到他们外国语学院翻译系去的。”

　　邢教授板着脸，没好气的介绍道：“就这么一会功夫，居然都来几波人，打算挖咱们计算机系的墙角了？”

　　“幸亏咱们中山大学没有农学院，不然是不是还得有农学院的教授跑来挖你？”

　　“我可告诉你啊！你小子这么不务正业，自己专业的东西不好好琢磨，怎么老搞这些歪门邪道？”

　　邢教授哼哼冷笑道：“这次月考要是过不了，看我怎么收拾你！你小子还想不想毕业了？”

　　贰壹只能是干笑着不敢吭声了。

　　别看邢教授说的吓人，可话里话外显然是在向其他学系的教授表示：

　　别想打咱家地里庄稼的主意，好不容易一把屎一把尿喂大的，哪能叫你们摘了桃子？

　　之所以会这样，估计是邢教授已经从计算机系，日常带课的那些老师那里，得知了贰壹最近一段时间异常的情况了。

　　能把带课老师问的落荒而逃，而且问的各种问题还是他给开的那张书单上，所涉及到的内容。

　　以邢教授的老奸巨猾，自然能推测出贰壹的学习进度，吃惊之余自然不会轻易把他这个好苗子给放跑了。

　　这也是为什么之前打电话的时候，历史学院的徐教授来找贰壹，邢教授还乐呵呵的不以为意。

　　可是没想到没过多大会，居然连外国语学院的黄教授也闻讯而来。

　　据说也是在课堂上，听手下的学生说起，计算机系好像出了个语言天才。

　　正好历史学院的徐教授又跑到他那去问，他们外国语学院有没有这么个精通多国语言的学生。

　　所以黄教授也起了好奇心，正好手头没事之下，也跟着找错了地方的徐教授，过来计算机系看看热闹。

　　自家门下的学生，在本职学科没拉下的情况下，还能多才多艺受人追捧。

　　对他这个教授来说，那也是与有荣焉脸上有光的好事，邢教授自然不会排斥。

　　可突然发现自家门下的学生，折腾的好像有点过头了。

　　居然把其它学系专业的老师，都给招惹了过来打算挖他的墙角，那他要能愿意才怪了。

　　可邢教授不愿意归不愿意，但黄教授的职称可不比他低，自然是假装没听出来的，热情的跟贰壹搭着话。

　　可要说黄教授有多在乎贰壹，那也到不至于。

　　估计更多的还是惊讶和好奇，所以才打算称量称量贰壹的斤两。

　　毕竟贰壹在昨天的直播视频里，所表现出来的语言能力，虽然有点惊人。

　　但如果说光靠他在一首歌里，展现的那么只字片语的语言能力。

　　就能吸引人家黄教授求贤若渴的招揽他，那也太不把人家教授当回事了。

　　那个学校还没几个妖孽级的学霸？

　　一个学生而已，用得着人家一位教授亲自招揽么？

　　所以更多的只是听到计算机系突然出了个，在课堂上经常把带课老师，问到落荒而逃的妖孽。

　　特地跑来蹭邢教授的好茶叶喝之余，顺便有枣没枣打两杆子，没准就能拐回去一个有语言天赋的好苗子呢？

　　至于说是不是真的要将贰壹，弄回他们自己负责的学系去，那还得是骡子是马拉出来遛遛再说。

　　被几位大牛级的教授，三堂会审似的包围着。

　　贰壹只能谨小慎微的，半个屁股落在椅子上，坐得端端正正的等着被问话。

　　几位教授聊了几句之后，那位外国语学院的黄教授，突然扭头开口对贰壹叽里咕噜的说了一句什么。

　　贰壹一愣之后，赶紧老老实实回答了，可黄教授又换了种语言跟他聊了起来。

　　常常一句话说到一半，就无痕切换到了另外一种语言，听的其他两位教授一头的雾水。


第086章 被挖墙脚了（2）

　　“喂喂喂！老黄！你少在那臭显摆啊！说人话！”

　　邢教授不干了，不高兴的道：“就显得你会说洋鬼子话是吧？”

　　其实在场的教授，哪一个不是掌握了两三种语言的大牛，最差的也懂个鹰语、露西亚语之类的。

　　可偏偏刚刚黄教授跟贰壹两人的对话，他们之中居然没一个人能全部听懂的，顶多也就听懂其中的那么零星一两句。

　　“这孩子神了嘿？你说他这是怎么学的？”

　　“我刚才跟他聊了这么会，用了高卢语、日耳曼语、扶桑语、斯拉夫语这四种语言！”

　　黄教授这下是真惊讶了：“而且还是混杂着使用的，他都能答得上来不说，口音比我还标准呢！”

　　“你跟他聊什么了？”

　　邢教授警惕的道：“让他转去你们外国语学院了？”

　　“黄教授问我会几种语言，我说我大致上主要会鹰语、闪米特语、露西亚语、高卢语、卡斯蒂利亚语，这些大语种。”

　　“其它的小语种虽然也会一点，但是因为没有系统的学过所以会的不多，主要是翻墙看油土鳖视频的时候记住的。”

　　贰壹赶紧老实交代，邢教授好歹是直管他的本系教授，这要是让他给误会了，以后不得给他穿小鞋啊？

　　教授们也傻眼了，看看油土鳖的视频就能学会这么多门语言吗？

　　那各大院校还成立个鬼的外国语学院？直接给学生们一人发个笔记本，让他们自己上油土鳖看小视频去呗？

　　“那你的口音怎么这么标准？”

　　有位教授也突然用露西亚语问贰壹。

　　他们那个年代过来的老教授，因为当时崇尚学习老大哥。

　　所以大多都会露西亚语，自然要用自己掌握的露西亚语验证一下。

　　“呃，介个……我也不知道标不标准啊？”

　　“反正那些油土鳖上的阿婆主怎么说，我就怎么模仿他们的口音。”

　　“我又不是专门学语言的，主要是为了好玩，不追求口音和正确性的。”

　　贰壹不知道该怎么解释，只能挠头装傻道：“反正别人又听不出来我说的对不对。”

　　几位教授突然都很想摔杯，你这副无所谓的口气是怎么回事？

　　特别是外国语学院的黄教授，他现在特别想回去之后，把自己手底下的那帮研究生都打屎！

　　跟着他学了这么多年，还特么一个个蠢的跟大舌头的驴子一样，结结巴巴裹不清楚。

　　“非要说原因的话，可能跟我最近发作的‘超忆症’有关系。”

　　“这个症状导致我的记忆力越来越好，所以无论是看到还是听到的东西，我发现都很容易记下来。”

　　贰壹挠了挠头，决定还是抛出一个理由来作为解释：“所以学习语言才比较快吧？”

　　“超忆症？”

　　这下，一群教授盯着贰壹的眼神都不对了。

　　虽然不是很了解，但是他们多少都听说过这个名词。

　　那些世界闻名的大科学家，哪一个不是有点这种名为“阿斯伯格综合征”的天才病？

　　“没有确诊！没有确诊！只是怀疑而已！”

　　“我去咱们学院附属医院，找医学系毕业的学长检查过了。”

　　“说是我这种情况不太好确定是什么问题，还需要长时间的观察诊疗才能确诊。”

　　“而且我的情况跟‘阿斯伯格综合征’好像还有一定的区别，大概属于良性‘超忆症’的范畴。”

　　贰壹连忙摆手道：“可能是因为成年之后才发病，所以在成长过程中并没有出现什么，自闭症、抑郁症之类的毛病……”

　　教授们无语了，现在的问题是，确不确诊重要么？

　　只要对身体和健康无害，这种“天才病”简直就是上天赐予人类绝佳的天赋！

　　几位教授逮着贰壹，详细的询问了有关于他“超忆症”的情况。

　　并且轮番对他进行了各种测试，甚至现场测验了一下他的记忆能力和理解能力。

　　其结果就是，原本还只是抱着凑热闹的心态来看看的黄教授，现在看向贰壹的眼神都绿了！

　　这可是个精神病专家发证的天才儿童啊！

　　只要捞到自己麾下，那就是一笔妥妥的政绩……呃，成绩！

　　大家都是教书育人的，谁还不想自己麾下出个爱因斯坦、爱迪生之类的大人物？

　　这万一要是到时候出点成绩，一说谁谁谁是爱因斯坦的老师，出去岂不是倍有面子？

　　紧接着，三位教授们七嘴八舌的好一顿吵吵。

　　贰壹愣是没能听清他们说的是什么，只知道最后一圈人围着自己逼他表态。

　　左看看，右看看，贰壹发现自己其实根本没有可选择的余地，邢教授可是直管他们计算机的教授。

　　再加上他觉得自己都学了两三年了，现在扔掉计算机专业转系也太不划算了，所以转系是肯定不能转系的。

　　那么这么一来，贰壹好像就只能对不起外国语学院的黄教授了……反正不熟是吧？

　　“不转系也可以，辅修我们外国语学院的翻译系，平时不用你来上课，抽时间自修就好！”

　　“只要你能把语言专业的必要学分修完，重要的考试来考一下，到时候直接来拿学位证就行了！”

　　“有空了来听听课，或者有什么语言方面的疑问，直接来问我或者任何外国语学院的老师、教授都行！”

　　黄教授一看贰壹的表情，果断的甩出了杀手锏：“如果咱们学校没有的语种专业，有需要教材或是语音资料的报给我，我给你开！”

　　“呃……”

　　黄教授都说成这样了，贰壹还有什么好说的呢？选修一门语言好像也不费什么事？

　　“我是教历史学院考古专业的，你要是对考古感兴趣的话，只管来找我！”

　　徐教授见贰壹看他，可能也是知道自己负责的专业太冷门，根本就没指望贰壹会选择他们。

　　所以很干脆的笑了笑，道：“不过我今天来找你，主要是想请贰壹同学给我们考古系帮帮忙来着！”

　　囧了一下的贰壹，这才知道这位历史学院，考古专业的徐教授来找邢教授。

　　主要是咨询他这个计算系的学生，是不是真的懂得多种外语，特别是闪米特语和罗马语、奥匈语等等。


第087章 日入百万魂能

　　据说有一支西方的多国联合考古考察团，要来参观他们中山的磐龙文化遗址。

　　虽然人家考察团来的时候肯定会配上翻译，绝大部分成员也可以用鹰语进行沟通。

　　但为了防止考察团的成员之中，有不会鹰语的成员存在，所以中山大学考古系这边多少还是得准备一下，防止到时候出现无法沟通的情况，毕竟不是所有的老外都一定懂鹰语。

　　可问题是中山大学历史学院考古系，把老师、教授全算上总共也才几十个人，一下子请好几个语种的翻译好像不划算。

　　所以打算跑来邢教授这拉壮丁，准备把精通多国语言的贰壹借调过去，负责到时候多国考古考察团的接待工作……主要是应对双方的交流问题。

　　说起来也是机缘巧合，徐教授当时正发愁这事呢。

　　结果他手下的一名研究生，正好通过学校的朋友推荐，看了据说是自家学校某位牛人学弟的直播视屏，顺嘴就把贰壹给推荐上去了。

　　徐教授也是好奇，他跟计算机系的邢教授，私底下还是相熟的朋友，没想到他手下居然还出了这么个宝贝。

　　主带田野实习的徐教授，平时其实很少在学校，大多数时候都在发掘现场工作。

　　今天恰好回学校来办事，一时兴起之下跑过来找邢教授蹭杯茶喝的同时，也顺便问问看他手下是不是真有这么个精通多国语言的学生，咨询一下看能不能把贰壹借调过去帮一段时间的忙。

　　没想到到了学校之后，徐教授也是忙糊涂了。

　　可能是下意识的觉得精通多国语言的学生，应该就是外国语学院翻译系的，所以本能的就朝外国语学院去了。

　　结果找到外国语学院相熟的黄教授一问，徐教授才突然想起来，自己学生说的是计算机系而不是翻译系。

　　等他再转回计算机系，找到邢教授询问了一下，发现还真有这么个学生！

　　要是换了别的学生，一下子被借调出去好几个星期，邢教授肯定是不会同意的，怕耽误学生的学习进度。

　　可一想到之前简单考校了一下贰壹，发现他的学习进度十分超前，实操技术也十分精湛，倒是不至于耽误学习。

　　所以考虑之下，就打电话把贰壹叫了过来准备问问意见，看他自己愿不愿意去。

　　没想到邢教授刚打完电话，跟徐教授还没喝两口茶，外国语学院的黄教授居然也找上门来了，开玩笑说是也想见见他们计算机系，精通数十门外语的语言天才。

　　这下可就把以为贰壹，只是课余自学了那么两门外语，不知道怎么被考古系的徐教授给知道了的邢教授给弄懵了。

　　一帮教授把贰壹昨天直播的精彩视频片段，从电脑上找出来看了一遍。

　　发现他除了会训练小动物、会唱歌之外，还会说好多门外语，而且玩的都还挺好，这就有点吓人了。

　　最主要是两位教授，跑来跟邢教授一沟通之后，发现这家伙在这么不务正业的情况下，本专业成绩居然也很优异，甚至都开始提前涉及到研究生级别的知识内容了。

　　本来对贰壹的能力将信将疑的教授们，这才觉得事情好像有点变大了，居然被他们意外发现了一个跨学科的天才？

　　事情说到这份上，基本上也就算是尘埃落定，皆大欢喜了。

　　贰壹以后估计得主修计算机系、辅修翻译系，过上没有节假日的学生生活了。

　　至于能不能成，也还得看贰壹自己的能力，毕竟不是教授们打声招呼，学校就能发给贰壹学位证的。

　　徐教授那边倒是好办，等国外考古考察团到了，再通知贰壹过去不迟。

　　而且因为正在发掘中的上古磐龙文化遗址，就在中山城长河畔近郊，距离市区不远，所以都不需要准备什么野外装备。

　　在邢教授再三吩咐，抽时间去医院再全面检查一下的叮嘱中，从一帮大牛级教授那出来的贰壹，总算是松了一口气。

　　看了看时间发现已经不早了，他还说下午去图书馆刷书的，现在只能直接回宠物小楼，准备晚上的直播了。

　　可能是因为发布到各大视屏共享平台上的直播视频片段，经过了一天的时间发酵播放量再度增长。

　　第一批视频片段的播放量，平均都已经超过了30万次。

　　而大雄早上把昨晚的直播视频，剪辑了一下后也发布了上去。

　　几个新视频，特别是昨晚贰壹用多国语言和方言，唱《凉凉》的那部分更是播放量暴增。

　　以至于贰壹今天这还没开始直播呢，就已经积累了近百万额外魂能了。

　　这对前几天为了挣点额外魂能，卖力的训练小鹦鹉、吸引身边人群注意力的贰壹来说，简直就是不可想象的事！

　　日入百万魂能啊！

　　贰壹感觉自己就像个大财主一样，可以随意挥霍魂能了！

　　骑着车回宠物小楼的途中，贰壹突然看到路边一个哥们，骚包的背着一只吉他包招摇过市。

　　顿时想起被激活的那一串乐器技能，因为当时手头没有合适的乐器，所以无法尝试天书灌输的演奏技巧是否管用。

　　贰壹记得学校附近，就有一条专门卖各种乐器的小巷子，干脆调头打算去看看。

　　有需求就会有市场，卖乐器的小巷子距离中山大学的艺术学院不远，一整条巷子大概有几十家店铺，都是卖各种稀奇古怪乐器的。

　　虽然来逛的客人不多，但是这里却显得有些吵杂，各家店铺里都隐约传出一些演奏乐器的声音，特别是一家卖架子鼓的，叮叮咣咣敲的可热闹了。

　　贰壹长这么大还真没逛过这种地方，探头探脑的在各家店铺之间好奇的瞄来瞄去。

　　“这位同学，想要什么乐器可以进来看。”

　　可能是发现贰壹站在店门前只是探头看却不进来，原本在招呼一群女生的老板娘，就笑着招呼了一声。

　　“呃~我就是随便看看！”

　　贰壹有些尴尬的摸了摸鼻子走进了店里。


第088章 购买乐器（1）

　　其实贰壹根本没有打算买什么乐器。

　　毕竟天书灌输给他的那些演奏技巧，针对的乐器都跟他所知道的乐器不一样。

　　虽然形制有点像，可毕竟不是同一种东西，他也不知道用同类的乐器来演奏能不能行。

　　一进店里，贰壹就被摆在店铺正中央的一架，漂亮的乳白色大钢琴给吸引住了，几个女孩子正围在钢琴旁听其中一个同伴试弹，贰壹也凑过去听了一会。

　　试弹的那女孩演奏的，是一首经典的贝多芬《月光奏鸣曲》第三乐章。

　　可惜贰壹以前连流行音乐都不听，更别说是古典纯音乐了，所以只是觉得曲子的节奏很快，异常的婉转流畅而已。

　　试弹的女孩显然是有证的，一双修长白皙纤手仿佛一对白玉蝴蝶般在琴键上飞舞弹跳，以至于不仅仅是音乐好听悦耳，视觉上也是一种极致的享受。

　　这些女孩子显然都是艺术学院的学生，这种价格昂贵的三角大钢琴，显然不是她们能随便能够买得起的。

　　所以她们也只是借着逛乐器店的名义来过过手瘾，享受一下高品质钢琴的手感，弹了一遍之后就依依不舍的起身，跟同伴去看其它乐器去了。

　　而站在人家身后听了好半天的贰壹，一边默默记下音符，一边与自己脑海中天书灌输给他的演奏技巧进行对比，发现用【表演—键盘乐器—键琴】的弹奏技巧，还真能弹出这首曲子！

　　所以等人家一走，贰壹就坐到了琴凳上，学着人家试弹的妹子，像模像样的把两只爪爪搭在了琴键上，结果手刚一放到琴键上，手指就不由自主的抽搐了起来，仿佛变成了柔韧无骨的章鱼触手一般！

　　贰壹被吓了一跳，低头望去才发现仅仅只是幻觉而已，除了手指有些微微颤抖之外，并未出现什么诡异的变化。

　　这大概是受到脑海中，被天书强行灌输的各种不同乐器，甚至还有好几种古怪到不行，听上去就不像什么正经乐器的演奏技巧在作怪。

　　搓了搓手，消除掉那种十根手指头，分别想要各自蠕动的古怪感觉，贰壹试着在琴键上叮叮咚咚的按了几下，顿时一股熟悉感油然而生。

　　这让他不由得自信了一些，将琴键从头到尾按了一遍，挨个听了听声音后，开始尝试着慢慢的弹奏了起来。

　　贰壹弹奏的很慢，节奏也有些不对，甚至经常弹错。

　　而且因为弹奏的，正是刚才那位试弹女孩弹过的《月光奏鸣曲》第三乐章，所以惹得人家一群女孩不由皱着眉头，回头朝他这边张望了一下。

　　弹得难听没关系，可弹得难听你还要在公众场合制造噪音，那就是你的不对了！

　　但很惊人的是，贰壹弹着弹着，节奏竟然开始流畅了起来，甚至有了几分悦耳的感觉。

　　因为贰壹刚上手的时候，明显只是一个初学的新手，但是在短短的几分钟之内就明显的适应了钢琴键位，并且熟练度和弹奏技巧都在快速的提升，这就引起了她们的好奇。

　　随着最后一个音符被按下，贰壹叮叮咚咚的敲了敲弹起来手感极好的琴键，颇有些意犹未尽的感觉。

　　不过一架高品质的钢琴肯定不便宜，手头没有多少现金的贰壹可买不起。

　　而且三角钢琴这么大的块头，就算买回去了也没地方放，搞不好连宠物小楼的大门都进不去，总不能摆在院子里吧？

　　所以贰壹只能遗憾的起身，打算去试试别的乐器，一抬头发现刚才那几位女生正在看自己。

　　贰壹以为自己模仿对方弹过的曲子引起了人家的反感，便尬笑着冲那几个女生点了点头，赶紧走到乐器店的另一片传统乐器区，避开了对方的视线免得尴尬。

　　传统乐器区入眼就是一面墙上架着的，数百根长短不同、粗细不一的，各种古今中外的吹管乐器。

　　贰壹好奇的凑过去看了看，还拿下来一支极为精致的竹制长笛比划了一下，没想到立刻激活了两种管乐器技能：

　　【激活技能】—表演—管乐器—牧魂笛【0阶0级】；

　　【激活技能】—表演—管乐器—奥姆管【0阶0级】；

　　没有观看演奏视频、听到演奏曲子，仅仅只是接触到了类似乐器，也可以激活技能的吗？

　　有些惊讶的贰壹，有心想试试管乐器的技能，是不是跟键盘乐器一样，使用同类乐器也可以演奏。

　　便跟脑海中天书所投射出来影像，参照对比着挑选了一支长度、粗细、吹孔形制最接近的A调梆笛。

　　但是这家乐器店可能出于卫生问题，摆出来的这些管乐器上，都没有安装簧片和贴上笛膜，估计是不买不让试吹。

　　贰壹只好招呼了一声老板娘，表示自己想要试试。

　　老板娘刚才也听到了贰壹弹奏钢琴，原本以为跟那几位女生一样，只是来蹭琴的。

　　没有想到贰壹弹了一会钢琴之后居然转身就要买笛子，弄的以为他是学钢琴的老板娘还小讶异了一下，不过擅长多种乐器倒也不算什么太稀奇的事情，区别只是玩得好不好而已。

　　笛子这种乐器的价格，因为材质的关系普遍不会太高。

　　但是同为笛子，便宜的才十几块钱，贵的几百块钱，甚至有极少数制笛大师手工制作的精品笛子，价格更是夸张！

　　因为直播和入伙美琪萌宠的关系，虽然暂时还没有看到有钱入账，但是最起码不用吃土了。

　　所以贰壹在老板娘的推荐下，买了一支还算高档的精品苦竹梆笛，贴上笛膜后试吹了一下。

　　可能是刚上手的关系，只是掌握了技巧却并没有亲自吹奏过的贰壹，第一下就给吹漏气了，他试音的过程，听的老板娘和那几位女生表情那叫一个古怪，真塔玛德难听！

　　可就跟贰壹之前试弹钢琴一样，明明听上去就像一个新手初次接触一样，可是等他掌握了音调和熟悉了乐器之后，音色就开始迅速的悦耳动听了起来，这种感觉可太奇怪了！


第089章 购买乐器（2）

　　试了好一会音之后，心里有了底的贰壹。

　　却发现自己空有吹奏技巧，却不知道任何的曲子。

　　好在昨天他无限循环了不知道多少遍的那首《凉凉》里，也有一段笛子演奏。

　　贰壹回想了一下之后，觉得应该能用笛子演奏出来，便舔了舔嘴唇将笛孔凑近唇边，深吸了一口气开始吹奏了起来。

　　高亢、明亮的笛音，悠扬的在乐器店里飘荡了起来，音色美的让人禁不住的一个激灵，浑身炸开了一阵触电般的酥麻感，鸡皮疙瘩爆了一地！

　　而且很神奇的是，使用【牧魂笛】的吹奏技巧，吹奏《凉凉》这首歌的曲子，竟然激发出了一种神奇的迷幻效果！

　　让听到他吹奏的人，都会不由自主的被悠扬笛音之中，那一抹哀怨的曲意给吸引过来，驻足停留在他周围沉醉的聆听！

　　同样沉醉在曲子意境之中的贰壹，闭着眼睛将一曲竹笛版《凉凉》吹完，刚放下笛子就忍不住用手背擦了擦嘴唇。

　　倒不是吹出口水了，而是笛音的高频震动，弄的还不习惯的他嘴唇好痒痒，而且完整的一曲吹下来，贰壹的气有点跟不上，像跑了八百米一样喘的不行不说，居然还特么因为缺氧而头晕了一会。

　　好在天书总是能替他解决后顾之忧，一道天书虚影豁然展开：

　　【激活法术】—深度呼吸【0阶0级】：6分钟/级，受术者的肺部像进行了一次深呼吸般迅速的充满空气；

　　特殊：受助者的胸腔被空气充满，并且在法术持续时间内持续换气，并且不需要呼气；

　　特殊：即便法术持续时间结束，受术者也可以继续憋气一段时间，就如同刚刚深呼吸过一次；

　　特殊：受术者可以用一个特定的短促音节，或简单的动作来释放这个法术，以避免猝不及防的突发事件；

　　……

　　这个法术倒是个提升肺活量的好办法！

　　觉得自己刚刚因为气息不稳的关系，吹奏的稍有瑕疵的贰壹，连忙烙印了【深度呼吸】的术式，准备再试一次。

　　因为吹奏竹笛时，嘴和双手都被占住了，贰壹只好将激活法术的动作，设定为眨一下左眼，准备好之后一抬头，却被周围的一大堆人给吓了一跳！

　　不知道什么时候，整条乐器小巷的客人都被他的笛声给吸引了过来，围在这家乐器店前听他吹奏，即便他停了下来也没有散去，全都一脸热切的等着他继续表演。

　　乐器小巷的客流量虽然不像那些闹市商区一样密集，但是全聚集起来也有上百人了，以至于店里店外居然有了点人潮汹涌的意思。

　　老板娘虽然有点担心人多手杂，把店里的乐器给顺走了，但也为贰壹的笛声吸引来了这么多客人而开心的不行。

　　一边注意着人群防止有人小偷小摸，一边热情的询问贰壹对这支笛子满不满意，怂恿他再多试试，免得回去之后不满意又跑来换。

　　好在贰壹直播了几场之后多少也练出来了，虽然面对镜头和真正面对观众感觉不太一样，但从心理上倒是不会怯场了。

　　所以想了想让老板娘又给他拿了一支洞箫，打算测试一下另外一种【奥姆管】的吹奏技巧和【深度呼吸】的效果。

　　不过因为对吹奏技巧逐渐熟练的关系，信心更足了点的贰壹换了一首自己极为熟悉的动漫燃曲《Naruto Main Theme》，也就是《火影忍者》中最为经典的那首老“哈！切！喝！”的主题曲。

　　掏出手机播放了收藏的这首曲子作为电音伴奏，贰壹的萧音一响现场就燃了，毕竟会来这边乐器小巷逛的大多都是中山大学艺术系的学生，本身就都是年轻人，对动漫音乐自然不会陌生。

　　再加上【奥姆管】和【牧魂笛】一样，都有种影响听众情绪的效果。

　　还有几个会这首曲子的艺术系哥们情绪一上来，忍不住就开口跟着萧音加入了人声伴奏，“哼！哈！吼！”的吼了起来，现场气氛那叫一个燃啊！

　　而专心吹奏的贰壹，因为播放了原音伴奏的关系，演奏这首曲子的几种乐器，又再度激活出了一些新乐器技能：

　　【激活技能】—表演—弦乐器—三线琴【0阶0级】；

　　【激活技能】—表演—打击乐器—双身战鼓【0阶0级】；

　　旁边听的人之中，同样有擅长吹奏乐器的高手。

　　很是吃惊的发现贰壹吹奏时使用的指法，竟然与他们平时吹奏时截然不同！

　　时而用指节、时而用指腹在箫孔上，震、颤、按、捻、滑、扫、掩，看得人眼花缭乱不说，还发出各种奇妙的音效来！

　　这让不少学习吹奏乐器的艺术系学生，下意识的瞪大了眼睛，想要看清贰壹的指法学习下来。

　　但贰壹的手速实在是太快了，在箫管上弹跳的手指几乎都舞动出了幻影，再加上他的指法实在是太复杂了一些，根本就不可能在短时间内学得会。

　　而且，吹奏乐器难的地方，可不仅仅在于指法。

　　在一段高速箫音中，不少人都发现贰壹竟然用上了花舌、震喉、循环换气等技巧。

　　最吓人的是曲子的后半段，站得近的人清楚的看到，他竟然在无换气的情况下，一口气全程吹奏了下来，这是有多大颗肺才能办到的事情？胸腔里装了两只氧气瓶吧？

　　而恰好站在贰壹正对面的那位试弹女生，原本入神的看着贰壹吹奏，可是突然看到贰壹冲她“吧唧~”眨了下左眼，女孩顿时一愣，听曲子听着听着，突然被撩了是怎么回事？

　　吓的避开了眼神的女孩满脸的羞红，倒是不怎么反感，就是当着这么多人的面有些不好意思。

　　女孩的那些女生朋友，显然也发现了贰壹的这个动作，立刻使坏的用手指头挠了挠试弹女孩的小腰，几个女生顿时咭咭咯咯的笑成了一团。

　　原本在听曲子的一大帮哥们，顿时一脸懵逼，你表演就专心表演，撩什么妹啊？这劈头盖脸的砸过来一碗狗粮是几个意思？

　　最可恨的是那个被撩了的妹子居然还不生气，含羞带怯的不断偷偷打量还在吹奏的贰壹.

　　现场一帮男生差点没绝望了，感觉到了这个世界深深的恶意，长得好看果然能够为所欲为么？

　　贰壹自己倒是没注意到这个小插曲，反而还奇怪的瞥了那帮笑闹成一团的女生一眼，不明白她们听这么燃的曲子，怎么还能听害羞了，他吹的又不是《威风堂堂》？莫名其妙吧？


第090章 大客户

　　一曲吹完，贰壹发现现场围着的人越来越多，而且还有不少人拿着手机冲他拍摄。

　　不敢再玩的赶紧挑选了好多支，音调不同的洞箫、笛子，以及这家乐器店里他随手触摸过，能够激活出演奏技能，同时价格自己也能承受的乐器，一并打包购买了。

　　因为一下买的太多，他付款宝里的钱不够。

　　还不得不把人家乐器店的付款二维码拍下来给刘姐发过去，让刘姐帮他把购买乐器的费用给付了。

　　好在他一次买的多，而且还给店里带来了不少人气的关系。

　　老板娘倒是很大气的主动给他打了个折，而且还可以帮忙送货上门。

　　可就在贰壹等着老板娘，让店员将他买的那一大堆，乱七八糟的乐器装车的时候。

　　围在店里店外的人群中，居然有人喊他“二师兄”的艺名，竟然现场还有几个看过他直播的粉丝！

　　这帮年轻人兴奋的从人群中挤了过来将他团团围住，有要他签名的，有想要跟他合照的。

　　还有问他要到那里去买小鹦鹉，美琪萌宠实体店位置的，很是让贰壹体会了一把出名的感觉。

　　而围观的那些人，因为从他们的对话中，听出贰壹居然还是个小有名气的主播，居然也凑热闹的挤过来要签名和合照，现场一下子乱了起来。

　　担心给人家乐器店带来麻烦的贰壹，有些狼狈的一边跟众人解释，一边连忙挤上了用来送乐器的小货车赶紧离开现场。

　　却没看到之前那位试弹女孩，原本打算过来跟他说话。

　　没想到却被人群挤的根本靠近不了，只能多少有些遗憾的目送他的身影离去。

　　跟着乐器店的小货车，回到宠物小楼的贰壹，跟店员小哥一起将买来的各种乐器，小心的搬进客厅里放好。

　　可能是因为贰壹一下子买了一大堆，被人家以为他有收集各种乐器的爱好。

　　店员小哥临走前还客气的递过来一张名片，表示如果还需要什么乐器的话，可以打电话通知他们送货上门。

　　如果店里新到了什么精品乐器的话，也可以通过V信通知他视频看货，送货上门确认满意后再付款。

　　看来乐器行业竞争也挺激烈啊？为了笼络贰壹这个“大客户”，甚至还有免费定期上门进行乐器保养的售后服务。

　　客气了半天，好不容易把热情的店员小哥送走，贰壹稍微整理了一下，本来打算对所有的乐器，进行一下全面调试的。

　　但是一想，这么多乐器调试下来可得耗费不少功夫。

　　为了不浪费时间，贰壹决定把调试的活儿留在直播的时候干，还算是增加了一种直播内容呢。

　　因为舒妹子和胖虎他们下午都有课，这会儿都还没有到宠物小楼来。

　　距离晚上直播还有些时间，贰壹决定先趁着这会儿额外魂能充沛，抓紧时间赶紧刷一会书，要不然等晚上睡一觉就又“全没了”。

　　虽然说，额外魂能在睡眠过程中，会自动燃烧转化成自身的魂能上限。

　　可自身的魂能，贰壹老有种舍不得用的感觉，而额外魂能给人感觉更像是白捡的，不刷白不刷，消耗起来不心疼。

　　当然，这也跟以他目前的大脑承受能力，就算卯起来用也用不了多少有关系就是了。

　　贰壹躲回自己卧室里，抱着平板电脑就是一阵狂刷，除了刷数学和计算机领域的书籍积累知识之外。

　　因为决定系统的学习一下音乐才艺，以及辅修翻译系，所以顺带的也刷了刷音乐和语言领域的书面知识。

　　甚至连马上要去考古系帮忙，贰壹还把能从学校图书馆系统内找到的，有关于历史和考古类的资料都搜了出来学习了一下，免得到时候需要翻译某个考古方面的专业词汇，他不知道什么意思那就丢人了。

　　这不刷不知道，一刷贰壹才发现，其实历史考古系反而是最适合他刷书的类别。

　　因为历史考古的内容，大多都是史料和文献，只要将历史资料刷一遍存进脑海，剩下的反而就是分析和判断，再就是鉴定实物的实际经验了。

　　这就引起了贰壹的好奇，要是他把全世界所有的历史资料全都刷一遍。

　　以他的记忆能力，搭配上【鉴定术】的效果，岂不是就成为了最权威的历史学大师和最厉害的古董鉴定大师？

　　他可没忘了刚得到天书时，发现自己被赋予了【鉴定术】后的第一想法……好吧，对于一个看多了鉴宝小说的小说宅来说，古董捡漏什么的还是很有吸引力的。

　　来了兴趣的贰壹，干脆动手编写了一个自动搜索小程序。

　　设定好与时代、历史、考古有关的关键词，开始自动在网络上搜索和下载各种文献资料，分门别类的存入网盘之中留待阅读。

　　突发奇想的贰壹甚至开始琢磨，是不是想办法在网络上建立一座，专属于自己的资料数据库。

　　把各种各样的资料，都收集起来留待备用，一旦碰到需要的时候，他就可以快速的查找出来，进行学习并投入使用。

　　不过这个想法还有待商榷，不是一下能够解决的。

　　最起码光靠网络上的免费资源，是做不到他所设想的那种功能的。

　　私人资料数据库暂时做不到，但是利用网络上各种免费的网盘功能，先模拟出一个简单的资料数据库模型还是可以的。

　　例如说先建立一个“历史资料数据库”，将现有条件下能够搜集到资料存进去，即便单个的免费网盘容量有限，他可以多注册一些来组成网盘阵列，然后编写一个小程序进行分类管理，留着慢慢刷……

　　“小二？你在睡觉吗？起来干活！”

　　这人不管做什么，一投入进去就很容易忽略时间流逝，大雄跑来锤门的时候，贰壹才发现外面天色都有些暗了。

　　“哦哦！来了来了！”

　　贰壹连忙起身开门，想了想又拿上了刷书用的平板这才下楼。

　　这眼看到点了，刘姐急火火的拿来了一堆衣服要贰壹试穿，这可都是她在百忙之中抽时间出去帮贰壹买的。


第091章 来自平台的限制

　　毕竟贰壹现在，好歹也算是小有名气的主播了。

　　自然不能一直来回轮换着穿他那老三件的旧衣服，形象和面子问题还是要顾及一下的。

　　刘姐的眼光和品味还是值得信任的，虽然并没有亲自去店里试穿过，但她替贰壹挑选的各种服饰还都挺时尚的。

　　从事直播后，开始比较注意自己形象仪表的贰壹换上之后，看上去那叫一个丰神如玉、俊美绝伦，简直就帅呆了。

　　不得不说，在现在这个颜值即正义的时代，贰壹的人气能这么迅速的增长起来，未尝没有颜值的增幅效果在里面，到不完全是因为他的才艺出众才窜起的这么快……关注他的水友之中，可是还有不少女性颜粉的存在！

　　“贰壹，你突然买这么多乐器干什么？你什么时候还学会玩乐器了？”

　　大雄很是好奇的摆弄着贰壹买回来的那一堆乐器：“以前也没见过你还有这才艺啊？”

　　“呃，小时候学过一点，很久没碰了……以前有才艺特长的话，高考的时候不是还加分么？”

　　“家里从小学起就给我报了班，逼着我学这个、学那个的瞎学了一堆，可等我上高中之后它又不给加分了。”

　　“结果家里就不让我再玩这些东西了，说是让我把精力集中在学习上免得玩物丧志浪费时间，正好那时候特别讨厌放假的时候，还要整天去学这个学那个的，连玩的时间都没有，说多了那都是泪啊……所以果断就没有再碰过这些东西了。”

　　大雄一句话还真把贰壹给问住了，只能干笑着牵强的瞎扯了一通：“这不是要直播么，所以我就抽空去乐器店试了下，发现以前学的基础居然还没忘，就买了些乐器回来试试看能不能再捡起来，好歹也能增加几种直播的才艺……”

　　还好以前贰壹除了喜欢宅在寝室里看小说之外，几乎没有别的什么兴趣爱好，也没有跟胖虎他们聊过太多以前的事情，倒是可以勉强忽悠过去。

　　“那你这也太夸张了？你爸妈当年是有多凶残啊？”

　　大雄惊讶的看着客厅里，摆的到处都是的各种乐器：“居然逼着你学了这么多乐器？”

　　贰壹所说的理由，当年还真有不少学生都经历过，为了高考能多加那么几分，各路家长无所不用其极。

　　什么练唱歌跳舞的、学各种乐器的，还有练体育考一级、二级运动员证的，所以倒是没有引起胖虎他们的怀疑。

　　“一门通，门门通，只要学会了其中一种，再学其它的就简单了，其实大同小异都差不多……把那边装义甲、簧片的小盒子递给我一下！”

　　都说一个谎言需要用无数的谎言去掩盖，快编不下去了的贰壹赶紧岔开话题。

　　指着明明自己伸手就可以够到的东西，想要引开大雄的注意力，正好小夫那边也招呼大雄过去帮忙。

　　为了贰壹直播，兄弟几个可没少忙活，也幸亏他们都是计算机系的，本身对各种电子设备也都很熟悉。

　　所以在大家努力的研究之下，各种装备也都一再的升级，再加上刘姐这个女土豪的倾力赞助，在设备上的投入可不小。

　　现在可不是再拿大家的手机充数了，而是买来了专业的摄录收音设备，并加设了专门的编码器、推流设备，总之就是越搞越专业了的感觉。

　　将准备工作交给了兄弟们去负责，而贰壹坐在直播布景里忙着将一会可能会用到的乐器进行调试。

　　“二师兄，好几家直播平台都发来了后台消息，说是希望跟你签约诶？”

　　而负责后勤的舒妹子，捧着一台笔记本过来了，有些惊讶的道：“你要不要跟他们签？”

　　“签约？签约了之后，是不是就不能进行多平台直播了？”

　　“我才刚开始直播没多久，人气也不高，现在就签约划不来吧？”

　　贰壹愣了一下，想了想询问道：“他们是什么意思？不签约的话，就不允许我们在他们平台直播么？”

　　“虽然没有明说，但是我了解了一下，好像直播平台是不允许主播多平台直播的。”

　　“就算没有明令禁止，但私底下估计也会进行限制，毕竟咱们在他们平台上直播，是会消耗他们平台流量资源的。”

　　“从直播平台的角度来说，要是咱们在他们的平台上人气提升起来了，最后却签约跳槽到了其它平台，不但消耗了他们的流量资源，而且还有可能带走一部分的观众，他们肯定是不愿意看到的。”

　　舒妹子最近可能也是了解了一下直播行业，解释道：“我们之前的想法是多平台直播，可以最大化的扩散人气，可是如果受到平台的流量限制的话，其实能够增长的人气是有上限的，还不如挑选一家平台签约，还能获得平台的资源推荐。”

　　“这样啊？那你试着跟他们接触一下，咱们挑一家人气最旺、待遇最好的平台好了。”

　　贰壹对此很是头疼，他想要最大化的吸引关注汲取魂能，但又不愿意签约受到直播平台的限制，可平台的做法也无可厚非，你不给我干活，我凭什么让你凭白用我的资源？

　　正说着，小夫他们那边也准备好了，打了个手势询问贰壹是不是可以开始了，两人只好先把这事放到一边准备干活。

　　因为事先已经通知过开播时间的关系，所以一上播就有大量关注了贰壹的水友收到开播通知，开始涌入直播间。

　　还不等贰壹说话，就有眼尖的水友看到了贰壹直播布景里的变化，除了几只负责在镜头前卖萌的萌物之外，少了那些成群结队的小鹦鹉，却多了大量的各种乐器。

　　这就引的水友们开始吵吵了起来：“二师兄今天要表演才艺嘛？”

　　“号外！号外！今天二师兄去乐器店买乐器的时候我在现场，他的箫和笛子吹的可好了，现场的人都给听跪了！”

　　“二师兄居然会吹（河蟹）？我突然有个大胆的想法……”


第092章 超高速狂暴版燃曲

　　“前面的能不能不要这么污？”

　　“你看好好一个乐器演奏的形容词，愣是被你们弄成星号了！”

　　“哇~二师兄今天好帅！明明可以靠颜值吃饭，却偏偏要拼才艺，我好稀饭你肿么办？”

　　“二师兄我还要听下午那首笛子版《凉凉》！”

　　……

　　“我也很久没练这些乐器了。”

　　“这不想着总是直播玩鸟的话怕你们觉得无聊，所以去买了些乐器回来丰富直播内容！”

　　贰壹笑了笑，冲镜头挥了挥手里的笛子道：“不过，要是演奏的不好，可不要笑我水平太差！”

　　说着应刚刚那位水友的要求，表演了一首笛子版的《凉凉》，高亢明亮悠扬哀怨的笛音一出，顿时惊艳了一大片人。

　　很惊人的是，贰壹并没有用一支笛子吹到底，而是趁着换气的功夫，随手拿起摆放在身边的不同乐器，洞箫、陶笛、埙等等进行吹奏，不同的音色、不同的技法音效，组合出来的曲子是如梦如幻，听的观众也是如痴如醉。

　　“教练！我想……”

　　“教练：你闭嘴！我不会！”

　　“精通多种乐器的大佬！请收下在下的膝盖！”

　　……

　　轮换着用各种乐器吹奏完一曲《凉凉》。

　　贰壹见各平台直播间里都是一片沸腾，没想到表演乐器演奏的效果还挺好。

　　汹涌而来的额外魂能也开始暴涨，这说明正有大量的观众涌入不同平台的直播间。

　　想了想，贰壹决定搞点事情，在直播间受到各大平台下手限制之前，尽可能汲取到足够多的额外魂能。

　　“嗯，正经的乐器表演就此告一段落，现在咱们来玩点不正经的乐器！”

　　贰壹点开了伴奏软件设置了一下后，拿起竹笛凑到唇边，笑道：“一首狂暴版《千本樱》送给大家！”

　　（老麻：向五叔致敬，知道的勿喷。建议B站搜索“五声皆残何来调式”播放相应笛子版同步食用！）

　　说着先舔了舔嘴唇湿润了一下唇瓣，深吸了一口气后向镜头眨了一下左眼，一道超高速笛音猝不及防的狂飙了起来！

　　小伙伴们都惊呆了！

　　玩过《节奏大师》的人可能都知道，原版《千本樱》的BPM（曲速）高达154。

　　难度更是恨不得突破最高难度五颗星的六颗星，绝大部分玩家的手速根本就跟不上《千本樱》的节奏。

　　不谈手速不手速的问题，贰壹这会儿玩的可不是节奏大师，特么的他是在吹笛子！

　　那么高的曲速，就算手指的节奏能跟得上，他哪有时间换气啊？

　　而且，不少水友都看出来，贰壹刚刚设置了一下伴奏软件是在调整倍速，听节奏最少是1.5倍速。

　　所以可以简单的计算出来，为了跟上伴奏的节奏，贰壹最少也得将自己的吹奏速度提升到231……

　　“卧槽！全程不换气？”

　　“我弟个舔啊！我听个曲子居然听的脑缺氧了！”

　　“我也是！又不是我吹笛子，为什么我感觉自己快要窒息了？”

　　“我是谁？我在那？我在干什么？为什么我不由自主的跟着抖腿晃脑袋？”

　　“加速挂！加速挂！洗铁路的阿姨都没得洗！赶快来个大佬实锤他！”

　　“大佬：不行啊！锤（吹）不过他，我能有什么办法？我也很绝望啊！”

　　“提醒大家调整为1.5倍速食用更佳！”

　　“楼上怕不是石乐志？这特么是直播！那来的1.5倍速？”

　　“说加速了的看二师兄旁边的猫！”

　　“二师兄？您老人家的肺还好么？我好怕它从笛子眼里喷出来！”

　　“这哪是肺啊？二师兄这怕不是往胸腔里装了两台喷气式发动机？”

　　“我肯定是学了一根假笛子，默默的掏出我的笛子，咔嚓！”

　　“哼~有什么好大惊小怪的，不就是偷气换气么？有什么了不起的？我是不会承认那是循环换气的！我八级笛子证呢？哦~在这，看见没有？呲啦！撕掉！”

　　“二师兄刚才的舔唇好撩，哎呀，人家好热肿么办？”

　　“听笛子突然被二师兄的眨眼给撩了是肿么肥四？人家不管！二师兄你要负责啊！”

　　“前面的两位小姐姐冷静，舔唇和眨眼好像是二师兄吹奏时的习惯，下午他试笛子的时候我在现场，你们已经不是第一波被二师兄撩的妹子了，现场早已经有一大波小姐姐被撩疯了，不信我这有现场视频为证！”

　　“我已哭晕在厕所，二师兄！枉我对你一片痴心！你居然到处拈花惹草的撩妹？你撩妹就算了，为什么不来撩我？”

　　“在现场被撩的默默飘过，原来我会错意了……”

　　“喂喂！你们这些人怎么歪楼了？现在不是应该讨论二师兄长了多大颗肺么？”

　　“学笛子的萌新瑟瑟发抖，二师兄！你就放过笛子吧！它只不过是一根竹子啊！你用1.5倍的超高速的吹它就算了，你居然还用超高音来折磨它？”

　　……

　　一曲吹完，贰壹正准备把笛子放下，没想到伴奏自动播放了下一曲，贰壹顿时一愣，下意识的就跟上去了！

　　刚刚一缓的弹幕，在稀疏了一下之后顿时又炸了：“我去！《极乐净土》？”

　　“天道好轮回，净土饶过谁？”

　　“教练，我想学……教练？卧槽！教练吹笛子晕过去啦！快打110！”

　　“颤音、花舌，挂还有……看不懂，二师兄用的那一派指法？我把我的证撕了，能跟你学么？”

　　“二师兄不用回气的么？连吹两首超高速版？”

　　……

　　因为是意外播放的伴奏，所以贰壹有点担心吹错了，下意识的盯着伴奏的画面。

　　但因为是播放的原版MV视频，看着看着贰壹就不由自主的一边吹奏，一边开始跟着节奏点头。

　　更神奇的是，看着原版MV视频里的三位小姐姐跳舞，还给他激活出新法术来了：

　　【激活法术】—动作模仿术【0阶0级】：1分钟/级，受术者可以完美地模仿熟悉的动作、技巧、技能或习惯，但必须是受术者之前看过，并且身体能够模仿范围内的动作。

　　特殊：多次使用，会加快对模仿动作的熟练程度，进而亲自掌握。

　　特殊：该法术会缓慢改善受术者身体素质，以实现更高模仿完成度。

　　……

　　咦？居然是个跟【声音模仿术】相对应的法术，正好后面有一段间奏空闲，拿着笛子干站着也挺尴尬的，贰壹默默的烙印了术式，趁着间奏一甩笛子，跟着节奏跳了几个动作，将间奏掩饰了过去。

　　好不容易等曲子结束了，自动播放的第三首曲子刚响了一声，贰壹就飞快的按下了暂停，可观众却不干了：“哇！是《威风堂堂》！二师兄接着吹啊？我们要听笛子娇喘！”

　　“不行了！不行了！再吹肺真炸了！”

　　贰壹放下饱经摧残的笛子坐了下来：“咱们休息一会缓缓气，玩点别的！”


第093章 战琴【琉特朵】、魔琴【潘多拉】

　　贰壹伸手拿过一把琵琶，抱在怀里稍微试了试音，看的观众一阵惊讶，二师兄还会弹琵琶？

　　可是观众却觉得贰壹抱着琵琶的姿势怪怪的，一般来说，印象中琵琶是竖着弹的，可他却像弹吉他似的打横斜抱着。

　　贰壹回想了一下最早激活的【琉特朵】和【潘多拉】，这两种类似琵琶这种乐器的弹奏技巧，跟弹棉花似的叮叮咚咚拨弄了几下之后，找到了那点感觉。

　　“铮！铮！”

　　贰壹的一挥右手五指，在琵琶的琴弦上猛的一扫。

　　现场顿时炸裂开了两声，仿若金铁交鸣般的弦音，听的观众是一阵的头皮发麻！

　　随着曲子在贰壹指间狂暴的炸响，旁听的刘姐、舒妹子、胖虎他们，再加上直播间里的观众，都不由自主生出了一种，浑身热汗直冒的狂躁感觉！

　　这是一首经典的传统琵琶曲《十面埋伏》，哪怕不是学音乐的人应该也能听得出来。

　　但是跟铿锵悲壮的传统琵琶曲《十面埋伏》不同的是，贰壹用【琉特朵】技法弹奏出来的《十面埋伏》琴音，却带着异样狂暴凶残的味道！

　　琴音一响，就像一桶汽油爆燃一般，火辣辣的就从脊背上猛的窜了上去！

　　灼烧的人毛焦火辣的同时，也情不自禁的热血沸腾了起来，很有种充满破坏欲的冲动，很想大吼大叫来发泄，又或者摔点什么来破坏一下。

　　“卧槽！我这听的是《十面埋伏》？我怎么感觉听的像是冲锋号呢？”

　　“核爆燃曲！哇啊啊啊啊啊！我要开狂化了！你们都别拦着我！我要这铁棒有何用？我要砸烂它！”

　　“汗！前面要砸烂铁棒的兄弟你冷静！”

　　“单身二十年，铁杵磨成针，留着青山在，不怕没柴烧……兄弟，细是细了点，总比没了强吧？”

　　……

　　不少懂得如何弹奏琵琶的观众不禁骇然，没有摇指、没有滑音，这根本就不是琵琶弹奏的技巧！

　　但问题是，弹奏的乐器是琵琶，弹奏的曲目也是琵琶曲，可为什么听上去，完全是两种截然不同的感觉呢？

　　最可怕的是贰壹弹出来的曲子，竟然有种能够影响人情绪的能力，让人情不自禁的流了一脊背的热汗！

　　这完全不由人的意愿所控制，而是直接从生理层面影响到了人的反应，这未免也太恐怖了！

　　炸裂的琴音在贰壹狂暴的扫弦之下，呈现出杀气腾腾、血战至死的气势，听的人心脏也不由自主跟着激烈的跳动，肾上腺素疯狂的飙升！

　　贰壹一曲弹完，几乎所有人都不由自主的松了一口气，既有那么几分意犹未尽的遗憾，也有那么几分惶恐不安的庆幸。

　　“嘶~”的抽了口冷气，贰壹屈起手指看了看。

　　他忘记戴甲片了，仔细一看才发现有好几根手指甲与琴弦接触的部位，竟然都崩飞了一小块！

　　也不知道是被琴弦给割的，还是弹的太大力给迸飞的，虽然没有流血但是也露出了红通通的肉来。

　　听愣住了的舒妹子，这会儿才回过了神来，连忙帮他找来了胶带。

　　重新绑好义甲的贰壹，搓了搓有些肿肿胀胀、火辣辣疼的手指头，若有所思了起来。

　　随着【表演】技能中，【乐器】类技能被激活的越来越多。

　　贰壹对乐器的理解也越来越深，而随着技能等级的提升，他也真正的体会到了蕴含在音乐之中的魅力。

　　刚刚用【琉特朵】的部分技法，弹奏的琵琶曲《十面埋伏》。

　　不光是观众们听的时候情绪受到了影响，贰壹在弹奏的时候比观众们受到的震撼更加的强烈！

　　这还是在他使用的，并不是正确的【琉特朵】乐器，仅仅只是用琵琶来代替的情况下，也一样激发了其中能够影响人情绪的狂暴效果。

　　很难想象，如果换了正确的乐器，而且技巧再更熟练一点的话，弹奏出来会是个什么效果？

　　在激活了技能之后，天书潜意识灌输过来的知识让他隐约觉得，【琉特朵】似乎并不是一种用来娱乐的乐器，反而更像是一种“军乐器”或者说“武器”。

　　使用起来是很危险的，所以在未能完全熟练和掌握之前，他是不敢再在人前碰琵琶了。

　　但是，如果说【琉特朵】应该被称呼为“战琴”的话，那么另外一种贰壹没敢使用的【潘多拉】技法，似乎就应该被称呼为“魔琴”，听名字也知道不是什么可以随便拿来玩的东西！

　　被刚刚一首【琉特朵】战琴版的琵琶曲《十面埋伏》，点燃了心中一团狂热火焰的贰壹。

　　想要试试跟古筝有些类似的【瑟拉琴】和【柏特尔】，是不是也具有这种神秘的效果，便起身坐到了一旁驾着的古筝前，负责掌镜额胖虎他们连忙把镜头跟着移了过去。

　　“锵！锵！”

　　贰壹一边拨弄了几下琴弦，一边回想了一下自从开始直播后。

　　为了丰富直播内容和学习新才艺，只要有空闲就戴着耳机随机播放时所听过的曲子，想要挑一首合适的，但是考虑了一下之后，决定还是先来一首正经一点的曲子《霸王卸甲》试试手。

　　“卧槽！二师兄还会弹古筝吗？他到底是有什么不会的？”

　　观众们都被贰壹弄的有点害怕了，这位二师兄怎么就这么神奇呢？

　　刚刚那一首琵琶曲《十面埋伏》，竟然听的人热血沸腾，这会儿满脑子都还是“铮！铮！”的琴音。

　　好怕一会贰壹再弹古筝的时候，会跟电影里的六指琴魔一样，琴弦上飞出剑气来，把听的人弹死几个！

　　古筝的琴音跟琵琶比起来，又是一种不同的味道，更加的高亢清亮。

　　《十面埋伏》和《霸王卸甲》这两首曲目，实际上风格有那么几分类似，只是意境稍有不同。

　　而传统名曲普遍具有这种，传达情绪和意境的效果，贰壹不敢再像之前弹奏琵琶时那么肆意的发挥。

　　所以简单的试了试指法，压制着效果弹完了《霸王卸甲》，心里有了把握之后这才抬头一笑，开始用古筝弹起了观众们耳熟能详的《九九八十一》、《牵丝戏》、《当我遇见你》之类的曲子。


第094章 窒息地狱：【摩拉朵台式绞架琴】

　　“二师兄！来一首超燃狂暴加速版的《千本樱》吧？是时候炫一把技了！”

　　可能是被刚刚的笛子吹奏喂叼了胃口，再听贰壹压制着技法效果的正常版古筝翻奏，好听是好听，观众们却有点不满足了。

　　“用古筝弹加速版的《千本樱》吗？”

　　贰壹犹豫了一下，道：“我没有用古筝练过加速版的，不知道能不能行，试试吧！”

　　自从用传统乐器翻奏国外名曲的视频，开始在AB站上走红之后，但凡是玩传统乐器的UP主都开始玩各种翻奏了。

　　以前贰壹虽然不会主动的去找什么流行乐曲来听，但是在看小说看累了之后，也喜欢逛AB站看各种有趣的视频。

　　所以各种翻奏曲目他也听过不少，以他现在的记忆力，无论是曲子还是谱子倒是不愁回想不起来，但他有些担心的是自己的手速，发挥不出以快速琴音为特点的【摩拉朵台式绞架琴】的技巧。

　　打开了《千本樱》的伴奏，先稍微试弹了一下，贰壹皱着眉歪了歪脑袋，常速版的他还能勉强弹奏下来，超速版的还真有点吃力！

　　不过，是时候让天书虚影登场了：

　　【激活法术】—瞬间巧手【0阶0级】：灵巧+1，先攻+1/级，6分钟/级；

　　特殊：受术者的双手受到法术效果的影响，变的灵巧而轻盈；

　　特殊：受术者获得“触觉加强”的效果，使手指敏锐而柔软，同时获得超强的反应速度；

　　……

　　烙印术式激活了法术效果的贰壹，只觉得自己的双手仿佛过电了一般微微颤抖了起来，不由自主的就按上了琴弦。

　　忍耐着手指想要去拨动琴弦的冲动，贰壹冲舒妹子点了点头：“帮我把伴奏调整到1.25倍速播放，我再试一下！”

　　在旁边帮忙的舒妹子，连忙依言操作了一下，几乎在舒妹子点下播放的同时，贰壹手下狂暴的弦音疯狂的倾泻而出！

　　观众们惊讶了：“卧槽！这样才1.25倍速？”

　　可能是因为古筝的琴弦众多，而弹奏古筝的指法又如同翻花一般显得特别快速。

　　原版《千本樱》154的曲速本来就够快了，所以从视觉效果上来说1.25倍速也很惊人了，但实际上曲速才只不过192.5，还不如刚才的笛子版吹奏速度快呢！

　　适应了【摩拉朵台式绞架琴】弹奏技巧的贰壹，一边弹奏一边再度冲守在笔记本旁的舒妹子道：“1.5倍！”

　　居然要在弹奏过程中加速吗？

　　舒妹子惊讶的点开倍速设置，鼠标移到1.5倍速上，然后回头看贰壹，见他一点头立刻就按了下去！

　　几乎是无痕切换的，贰壹指下的琴音曲速再度飙升了一截！

　　看的观众们惊讶的嚷嚷了起来：“卧槽！手指头弹出幻影了！要疯！要疯！完蛋！我要被洗脑了！要死！要死！听的我都喘不过气来了！”

　　“2倍！循环！”

　　这下连贰壹都不敢分神去看舒妹子了，双眼紧盯着自己翻飞的手指残影，生怕弹错了！

　　“天啊？还要加速？两倍速可就是曲速308了！触手怪啊！”

　　观众们都疯了，实际上两倍速弹下来，曲调都已经开始有些失真了。

　　虽然根据节奏还是能听出来是《千本樱》，但曲子并不是速度越快就越好听，这差不多就相当于不追求悦耳，只求炫技了！

　　而且最可怕的是，随着贰壹的琴音加速，观众们都不由自主的随着他的弹奏开始屏住了呼吸，下意识的生怕打扰到了弹奏中的他，可是却把自己给憋的面红耳赤。

　　贰壹也是在不经意的抬头撇了一眼现场的众人之后，发现他们竟然全都把自己憋的脸都快紫了，吓的贰壹手一颤，叮叮叮几声接连崩断了好几根琴弦，以至于琴音戛然而止！

　　“呼~”

　　包括现场的人在内，所有的人不由自主的呼出了长长的一口气，又“嗝~”的深呼吸了一口气才缓过来！

　　“卧槽！卧槽！二师兄弹的古筝有毒啊？我听的差点把自己憋死！”

　　“憋死的+1！”

　　“兄弟们！救护车来了！我先走一步！”

　　“切！你们这群弱鸡！居然连这点压力都承受不住？我就一点不觉得……咦？电脑前面为什么还趴着一个我？”

　　……

　　贰壹自己也被惊出了一头的汗，双手更是颤颤不已。

　　虽然他压制住了【摩拉朵台式绞架琴】的技能效果，可是观众们还是难免会受到少许影响。

　　这么看来，如果他将【摩拉朵台式绞架琴】的技能效果全开的话，搞不好真的可以让听他弹奏的人忘记了呼吸，活活的把自己给憋死！

　　【摩拉朵台式绞架琴】就已经这么可怕了，那后面还有【深渊魔蝠多弦琴】和【九狱幻蝶双翼琴】岂不是更恐怖？

　　而且，他虽然拥有了天书灌输的弹奏技巧，但是十指和双臂并没有经过长期的锻炼。

　　所以弹起来不但手指头疼，而且手指筋腱也开始承受不住的酸痛了起来，只能停下来揉捏舒缓一下。

　　可就在他停歇下来的同时，一道天书虚影的提示在他眼前闪现了出来，他的【表演—演奏】技能居然升级了！

　　各种不同的乐器，其实是分开来计算等级的。

　　因为他在直播中大量的使用，相当于得到了练习，所以普遍都升到了一级。

　　结果这些乐器技能的等级，累计起来达到了10级，就导致了综合性的【表演—演奏】技能也提升了！

　　这种感觉很奇怪，单项乐器技能的提升，仅仅只是对该项乐器的理解加深了，技艺也更加娴熟，可是【表演—演奏】技能的提升，却似乎是对乐器演奏项目的整体提升！

　　也就是说，现在无论是什么乐器，哪怕是他从未见过，也并未激活技能的，他的上手速度也要快于其他人！

　　这可就有点意思，这就相当于是一种技能共效的效果，【表演—演奏】技能提升到1级之后，他再使用某种乐器演奏，就将获得10%的额外效果加成！

　　这岂不是说，如果他能将【表演—演奏】技能提升到10级，无论他使用什么乐器，都将能获得100%的效果增幅？


第095章 鹦鹉进化（1）

　　琴弦断了，自然就没办法继续下去了，而且贰壹双手的肌肉也有点拉伤，没办法继续演奏了。

　　只好陪水友们聊聊天、吹吹牛，又撸了会猫、训了会狗，贰壹看了看时间觉得差不多了，便向直播间的水友们道别了。

　　自从得到天书以来，贰壹每天的日子可都过的紧巴巴的，每一分钟好像都很珍贵，忙得连喘气的时间都没有，不过虽然忙了一点、累了一点，贰壹却觉得挺充实的，过的也挺快乐的。

　　而且直播这些天来，不论是舒妹子还是胖虎他们，不但白天要上课，没课了还要赶过来帮他准备直播，着实累的够呛。

　　刘姐和两位美琪萌宠的小姐姐那就更别提了，这几天可算是爆发了创业的热情，整天忙的都快飞起来了！

　　一边要监督美琪萌宠的店面装修，一边还要联系宠物繁育场，催着人家赶紧把订购的虎皮小鹦鹉雏鸟给送过来。

　　一边忙着培训新招募的店员，教她们怎么照顾各种小动物，一边还得看顾着美琪萌宠的网购平台，记录下已经下单了的客户对小鹦鹉的各种要求……总之就是各种瞎忙。

　　所以贰壹决定今天稍微早一点下播，让大家好早点回去休息一下，养精蓄锐明日再战！

　　大家一起动手收拾了现场，贰壹早早的将需要回学校寝室的胖虎他们送出了门，还委托三人将舒妹子送回医学院那边的女生寝室楼，这才转身回来帮着刘姐她们照顾小动物们，特别是规模越来越庞大的小鹦鹉。

　　轻手轻脚的凑到专门定制的超大号笼子旁，贰壹唯恐惊动鹦鹉的小心翼翼观察了一下。

　　嗨大一票鹦鹉呢，这要是一叫唤起来，估计整片私宅小区的住户，今天晚上都别想睡了！

　　值得庆幸的是，可能小鹦鹉的训练过程十分顺利，也可能到了晚上之后小鹦鹉们本身就不怎么叫唤。

　　不论是大鹦鹉还是小鹦鹉虽然都发现了贰壹，但是却全都静悄悄的乖乖蹲在笼子里，并没有发生那种可怕的意外。

　　看来贰壹早上去学校之前做下的布置生效了。

　　二十几只大鹦鹉成功的在鸟群之中掌控了局面，成为了小鹦鹉之中的“鸟王”！

　　被他任命为“鸟教官”的秃鹫，悄悄的迈着八字步凑了过来，亲昵的用大弯钩子嘴碰了碰他的手。

　　奖励性的轻轻拍了拍秃鹫的脑袋，贰壹检查了一下小鹦鹉们的情况。

　　发现对数目众多的小鹦鹉来说，这些超大号鸟笼的空间，虽然还是嫌太紧凑了一些。

　　但考虑到这些小鹦鹉并不会在这里居住太久，一旦训练得当就会被送到它们各自的主人手上，所以暂时条件艰苦一点也只能将就了。

　　一旦等这一段时间的高峰期过去，这么大的鸟笼给数量不多的小鹦鹉居住的话，绝对算得上是超级豪宅了！

　　按照惯例释放了几个【清洁术】、【除味术】打扫了一下大鸟笼，又对着乖乖蹲在窝里的鹦鹉狂刷了一阵【医疗动物】确保它们的健康，贰壹这才放心的回了自己的卧室。

　　虽然汲取到的额外魂能点数越来越庞大，今天一整天下来足足收获了387万多。

　　可是贰壹的身体素质，却依然没能得到有效的改善，通过大量的进食和补充各种营养物质，也只能说健康情况比之前稍强了一点而已。

　　所以又是高强度的学习，又是跑来跑去的忙活，还得直播和伺候小动物，折腾了一天的贰壹累的澡都不想洗了，干脆给自己也放了个【清洁术】，倒在床上就睡着了。

　　直播可真是个体力活，能坚持到现在都已经算是体质只有0.3鹅的他，意志力足够坚强了。

　　一夜无话，也没有再被粘人的喵星人压醒过来……昨晚贰壹机智的栓上了门，他可不想英年早逝，死于猫压床。

　　上午没课的贰壹，舒舒服服的睡到了自然醒。

　　昨晚因为弹奏有些受伤的双臂，也在《贪食暴君的吞噬之书》的恢复效果之下复原了。

　　只觉得神清气爽的贰壹，搓了搓眼屎后又给自己刷了个【清洁术】，立刻就变的清清爽爽起来。

　　虽然不知道天书里的法术，到底是从那里来的又是由谁创造的，但是贰壹很怀疑像【清洁术】这样的生活类法术，一定是某个魔法师为了偷懒才发明的，还可以美其名曰节省时间。

　　长达九个多小时的睡眠时间，让他的魂能上限暴涨到了48000多！

　　一夜之间烧掉了将近330万额外魂能，可是却依然还富余下来了足足近百万额外魂能。

　　随着贰壹直播次数的增加，被大雄剪辑后上传到视屏网站的剪辑片段，数量也就越来越多。

　　每天四个小时的直播内容，通常会被剪辑出一个小时，十个左右的精彩小片段，然后上传到十几家视频共享平台上。

　　仅是这部分，每天都能平均为贰壹汲取到近百万的魂能，而且随着视频数量的增加，每天还在以10%的比例提升！

　　再加上每天直播汲取到的充沛魂能，导致贰壹的能力进入了一个高速的发展期！

　　只觉得前景一片大好的贰壹，心情异常舒畅的戴上耳机，一边听着音乐一边开始了自己身为驯兽师的日常工作。

　　早上刘姐和店员小姐姐们肯定已经来过了。

　　贰壹看到鸟笼已经被打扫过了，猫猫狗狗们也被投喂了食水。

　　倒是不用他再忙活了，所以直接就把大鸟笼打开，开始训练鹦鹉们。

　　为了节省时间，贰壹现在已经不直接训练小鹦鹉了，而是主要训练那些大鹦鹉来作为教官鸟。

　　然后将训练小鹦鹉的活儿，则交给教官鸟们来负责，现在看来，这种方法虽然没有他亲自训练来得快、效果来得好，但是最起码不用耽误他太多时间。

　　这也是让贰壹觉得很舒心的地方，因为秃鹫它们昨天一天，已经成功的掌控了小鹦鹉群，并在小虎它们这些老鸟的协助下，教会了新来的小鹦鹉各种基础技能。


第096章 鹦鹉进化（2）

　　【每日一术】：

　　【动物启蒙术】：亲和+1，动物智力+1，1小时/级；

　　特殊：赋予动物近似人类的智慧、感官和理解能力；

　　特殊：被启蒙的动物会对施术者产生强烈的亲近感，只要它能够做到，便会努力为施术者效力；

　　特殊：被启蒙动物的发声器官会产生进化，逐渐掌握施术者所说的语言；

　　特殊：被启蒙动物每提升1点智力，还可以额外学会一种施术者教给它的语言。

　　需要消耗：250点魂能。

　　……

　　由于贰壹只需要将小鹦鹉之中特别聪明，学习的特别快的个体挑选出来提拔成军官鸟。

　　然后帮它们把菜鸟们分班、编组，划归到每只军官鸟的名下就好，接下来几乎就不需要他再参与什么了。

　　有秃鹫它们这些异常聪明的教官鸟在，小鹦鹉们操练起来还真有几分部队拉练的意思。

　　一大群小鹦鹉分区分片的，在各自“长官”的率领下勤奋的训练着各种基础技能。

　　时不时不同编组的小鹦鹉们还来个对歌，莫名的有种刚上大学时学生军训的既视感。

　　小动物们可不懂得什么叫做偷奸耍滑，说训练那就真是一门心思的老老实实训练。

　　反正被关在笼子里也没什么事干，为了每天几次定时定点的“放饭”，训练起来那可真叫一个拼命。

　　极少数不听话，不服管教的刺头，在秃鹫它们这些教官鸟的镇压下也蹦跶不起来，说教训就教训……那可是真往死里叨啊！

　　刘姐昨天晚上都跟贰壹抱怨了，说是不能将大鹦鹉们跟小鹦鹉们关在一起，昨天一天愣是被它们拿大弯钩子嘴，啄死了好几十只小鹦鹉。

　　本来贰壹还琢磨着，是不是应该跟秃鹫它们讲讲人权，不能体罚小鹦鹉，要以说服教育为主。

　　可是后来一想，鸟有鸟的规则，愚蠢的人类还是不要太过干涉它们了。

　　所以贰壹仅仅只是提醒了一下秃鹫它们不要太过暴力，免得非战斗减员太多，伤亡太过惨重，造成太大的损失……小鹦鹉虽然便宜，可也是有成本的好吧？

　　好在秃鹫它们也足够聪明，在各种驯兽技能的影响下，能够清晰的理解贰壹的意思。

　　再教训那些不听话的小鹦鹉时，明显下嘴就轻多了，顶多也就揪一搓羽毛下来，再不会把人家给叨的血肉模糊了。

　　最有意思的是，秃鹫还无师自通的学会了指挥。

　　经常动动嘴就让一群听话的小鹦鹉，去围殴一只不听话的小鹦鹉，自己都懒得亲自下场动嘴了。

　　这也让贰壹真正开始注意到了，秃鹫它们显得有些异常的智商问题，似乎是受到各种驯兽技能的影响。

　　那些技能的效果，好像给它们打开了一扇智慧的窗户，很明显这些大鹦鹉都比刚送来的时候要聪明的太多了！

　　当然，这也有可能是大鹦鹉们，在下意识的模仿贰壹这个主人。

　　以至于它们的行为举止和思维模式，都开始变的有点像人了……这算不算是进化了？

　　弄的贰壹都开始担心，照这样下去。

　　这帮家伙该不会那天，就进化成《猩球崛起》里的那些大猩猩一样，开始灭绝人类统治地球了吧？

　　这个想法，也让贰壹开始好奇，鹦鹉到底能聪明到什么程度？

　　便从天书虚影中，找到了之前被激活后一直没有机会使用的【动物启蒙术】，对大鹦鹉中显得最聪明的秃鹫释放了过去。

　　虽然0级的【动物启蒙术】，就需要消耗掉250点的魂能，但是效果却异常的惊人。

　　几乎是在法术被释放在秃鹫身上的同时，贰壹就看到它愣了一下。

　　眼神变的更加灵动的同时，似乎也产生了一丝疑惑，显然是不明白自己为什么突然感觉不一样了。

　　而原本不把250点魂能的消耗放在心上的贰壹，也突然觉得好像那里不对，似乎自己失去了一点什么？

　　疑惑的给自己刷了个【鉴定术】之后，贰壹顿时被吓了一跳，他的魂能上限居然下降了250点！

　　“卧槽！”

　　目瞪口呆的贰壹这才发现，【动物启蒙术】所消耗掉的魂能，居然不是额外魂能，也不是他自身产生的魂能，而是他好不容易积累起来的魂能上限！

　　要知道100点额外魂能，才能燃烧转化成1点魂能上限！

　　等于是说他刚刚烧了25000点额外魂能，仅仅才给秃鹫增加了1点智力，而且还只维持一个小时的时间！

　　这让原本觉得自己已经变的财大气粗了的贰壹，顿时被肉疼的不行！

　　两万五的魂能，他得直播多长时间的才能挣得回来啊？

　　“主人？”

　　可能是因为鹦鹉天生就具有说人话的天赋能力。

　　所以在【动物启蒙术】的效果之下，直接就掌握了说话的能力。

　　虽然还仅仅只是通过鸟类特有的鸣叫来模仿人声，并不是真的像人类一样说话。

　　可是声音却明显清晰了许多，不再像普通鹦鹉学舌那样，说话的时候大着舌头含糊不清了。

　　因为这几天，贰壹早晚各一次的给它们刷【医疗动物】。

　　秃鹫的身上已经长出了厚厚的一层白色绒毛，虽然还没有硬化成羽毛，可是却已经能够看出毛色了。

　　这会儿缩头缩脑的歪着脑袋，小心翼翼的盯着贰壹看。

　　小样！这货居然还学会看眼色了，发现满脸肉痛的贰壹心情不是太好，这家伙说话都变的有点小心翼翼的了。

　　“呃~没事！感觉怎么样？是不是觉得自己变聪明了？”

　　心疼归心疼，不过这也怪不到秃鹫身上，贰壹只好抓紧时间，充分的利用这一个小时的时间，多教会它一点东西。

　　因为事情发生的比较仓促，贰壹也没什么准备。

　　只好想到什么就教什么，但主要的还是教它训练小鹦鹉的内容。

　　之前因为考虑到这些大鹦鹉，到时候还是要帮它们找到新主人的，所以贰壹一直没有刻意的去给它们取名字。

　　可现在一下子在秃鹫身上，浪费了25000点额外魂能。

　　贰壹就有点舍不得把它给送出去了，想了想干脆把它留下来当宠物好了。

　　“我给你取个名字吧？”

　　“你腿这么粗，之前又秃的跟风干鸡似的。”

　　贰壹捏了捏秃鹫粗壮的大腿，对这家伙道：“要不干脆叫‘鸡腿’怎么样？”

　　说实话，贰壹取名字的能力实在不怎么样，可“鸡腿”却兴奋的拍着翅膀，高兴大叫：“鸡腿！鸡腿！我叫鸡腿！”

　　这家伙贼精贼精的，没有启蒙智慧的时候就已经够聪明的了，这下更是把毛一脱就能直接变成人了。


第097章 送鹦鹉（1）

　　经历过几任主人的鸡腿知道，给取了名字才算是真正的认可了它，打算把它留在身边了的意思，正好满足了它的小心思。

　　一个小时的时间很快就过去了，正听的聚精会神的鸡腿突然愣了愣，傻傻的道：“主人，鸡腿好像变笨了？”

　　“呃~看来是启蒙术的效果过去了……”

　　贰壹挠了挠头，虽然挺心疼的，但是还是准备再给它补一个【动物启蒙术】。

　　可就在这时电话却响了，却是邢教授突然又打电话过来了，说是让他去一趟半山小区。

　　贰壹只好找出平板电脑，架在用来训练鹦鹉的台子上。

　　插上电后找出音乐列表无限循环，叮嘱鸡腿自己学，学会了就去教其它鹦鹉，教会多少算多少。

　　然后匆匆给鸡腿补了一个【动物启蒙术】。

　　又给大鹦鹉们刷了一串【解读术】、【概括术】、【解析术】、【聆听学识】等学习法术。

　　再加上【安抚动物】、【魅惑动物】、【训兽术】、【支配动物】等驯兽法术，也不管有用没用反正先刷上再说，几乎把它当成驯兽助手来培养了。

　　等全部安排好之后，这才带上了一对大绯胸鹦鹉匆匆的离去。

　　反正也得去半山小区的邢教授家里一趟，干脆顺便把答应邢教授的鹦鹉给送过去。

　　这对大绯胸鹦鹉，虽然不是他手上那23只中型、大型鹦鹉之中最聪明的。

　　可是却是品相最好、价钱适中、羽毛保存也最完整的，再加上又正好公母凑成了一对，自然是最佳的选择。

　　至于唱歌、说话、各种基础技能方面，经过了贰壹这么多天的训练之后。

　　其实除了鸡腿那个聪明的有点过分了的家伙之外，其它的22只水平都差不多，基本上都能担当教官鸟了。

　　即便到时候邢教授家的老爷子，不像他掌握了【动物交谈术】一样听得懂动物说话，也可以跟这两只大绯胸鹦鹉进行日常的对话了。

　　当然，你要想跟它们聊新闻时事、国家政策之类的肯定不行。

　　可日常跟它们聊聊天、唠唠嗑，说点闲话什么的，却是绝对是对答如流。

　　而且，如果不是亲眼看到它们说话，搞不好会以为是在跟人对话，比水果的siri可智能多了。

　　况且它们还学会了不少歌，甚至听音频学会了几段《四郎探母》，用来哄老教授开心肯定是没什么问题了。

　　等贰壹骑着小白车，一路风驰电掣的赶往半山小区的时候。

　　沿途经过的路人都用惊奇的眼神看着他，都以为他抢人家鹦鹉吃的了。

　　要不为毛他在前面猛踩自行车，俩鹦鹉跟在他后面狂撵呢？

　　环境幽美雅静的半山小区里，住着的可都是中山学院的离退休教职工，而且这里还不是谁有钱想来住就可以住的。

　　脑袋上没几个院士衔，手里没几本长河学者的证书，出门都不好意思跟邻居打招呼的好吧？

　　贰壹推着小白车，喘的要死的爬上了半山小区。

　　东张西望的还没找到邢教授所说的楼号，就看到小区健身小公园里有人冲自己招手，连忙紧踩了几步赶了过去。

　　像这种小区里的小公园，平时都是老太太跳跳广场舞，又或是三五成群凑在一起摘着豆角拉家常的地方。

　　老头们平时练个太极拳、下个棋、喝个茶什么的也都在这，不过通常都被霸道包场的老太太们挤到了边边角角的地方。

　　贰壹还没靠近呢，就被小公园大树下，几张石桌旁的一群大牛给震住了。

　　别看只是一群在家含饴弄孙、颐养天年，看上去毫不起眼的老头。

　　可他们之中哪一个，不是被学校挂在走廊墙上的存在？

　　随便出来一个，名头可能在学术界都能吓死一帮人。

　　即便是现在都已经闲赋在家，可有个什么科研项目之类的，照样得请人家出山坐镇，没尊大佛压阵，心里虚啊！

　　可这会儿，几个头发花白的老头，围着石桌上的棋盘吵的是脸红脖子粗的，眼看就要掀桌开撸了。

　　而旁边几个老头，却怡然自得的拉着二胡，丝毫没有上去劝架的意思，显然是已经见怪不怪了。

　　邢教授在学校里那也是权威人士，可这会儿却拎着开水瓶，给老头们的茶壶续水。

　　等贰壹锁好小白车，还没走到他们跟前开口说话呢。

　　正争执着什么的几个老头，眼神就被停在贰壹肩膀上的两只大鹦鹉给吸引了过去。

　　“诶？小孩！那边那小孩！过来过来！”

　　人群中一老头，突然提高了声音冲他招手：“把你那小鸟拿过来让爷爷看看！”

　　贰壹汗了一下，这老头说话怎么这么不正经呢？

　　可人家都是七八十岁的人了，还真有资格说这话。

　　贰壹也只好乖乖走过去，给一帮老头问好：“老教授们好！”

　　等走近了，贰壹才发现这几个老头身边，都放着一两只精致的鸟笼子，里面关着画眉、百灵、金丝雀之类的观赏鸟。

　　唯独叫他这老头面前的桌子上，站着两只俗名叫“鹩哥”的九宫鸟，也不用笼子或者链子拴着，就这么在桌子上神气的走来走去。

　　“你是哪家的小孩？怎么没见过你？”

　　这老头嘴里虽然问着话，眼神却一直盯着贰壹肩膀上的两只大鹦鹉，显然是个爱鸟的。

　　半山小区本来就在中山大学的校区之内，除了住在这的离退休教职人员，平时根本就没有外人来。

　　这些老教授可能在这都住了几十年了，早先又是在学校共事了一辈子的同事，自然熟悉的连谁家有几口人都知道。

　　所以这老头虽然用的是疑问句，可语气却十分邦定贰壹不是小区里谁家的家属子侄。

　　不过会跑到半山小区里来的，即便不是小区的住户，肯定也是中山学院的学生就是了，老头们到也没把贰壹当坏人。

　　“我是……来给邢教授送鹦鹉的。”

　　贰壹看了一眼手里拎着一只开水瓶，笑眯眯站在一个老头身后的邢教授，就知道他身前那位应该就是他们家老爷子了。


第098章 送鹦鹉（2）

　　刚才还没过来的时候，就听到老邢教授跟这养九宫的老头在吵什么。

　　再看老邢教授面前搁着的鸟笼里，关着的两只八哥，贰壹大概猜到他们在吵什么了。

　　无非是这养九宫鸟养的挺好的老头，在老邢教授面前臭显摆，没准还嘲笑老邢教授的八哥拿不出手，把老头给气着了。

　　“给老邢送鹦鹉？”

　　九宫老头惊讶了一下，看了一眼同样满脸讶异，显然不知道邢教授通过贰壹，给他找了两只会说话鹦鹉的老邢教授。

　　又羡慕的瞅了一眼，贰壹肩膀上羽毛鲜艳靓丽，品相异常神气的大绯胸鹦鹉，嗤笑了一声道：“就老邢那臭把式，再好的鸟，也得给他养孬了！”

　　“给我送鹦鹉的？确定是送给我的？”

　　可贰壹没想到，老邢教授听到说是来给自己送鹦鹉的，非但没高兴反而严肃了起来：“谁让你送的？”

　　执教了一辈子的老教授，一板起脸来那威势可是杠杠的，顿时就把贰壹给吓了一跳！

　　“爸，这鹦鹉是我给你买的。”

　　“这是我的一个学生，在一家宠物店打工，平时养鸟养的挺好的。”

　　好在邢教授及时出声，笑着解释了一句：“您不是老琢磨怎么教家里的八哥开口么？这小子在这方面可是专家！”

　　“哎哟，那赶紧让我瞅瞅！”

　　老邢教授一听是自家儿子给买的，顿时脸色就松了下来。

　　喜不自禁的起身想要靠近些看看两只鹦鹉，却又怕把鸟给惊飞了，顿时急的有些抓耳挠腮的不知道该怎么办才好。

　　打贰壹一过来，他就看到这两只漂亮的大鹦鹉了。

　　而且最主要的是，贰壹把鹦鹉带过来的时候，可没用笼子、链子之类的拴着，明显是盘熟了的手养鹦鹉。

　　他们这群老哥们里，只有老李头在机缘巧合之下，在这后山上遛弯的时候，从一只被风从树上吹下来的鸟窝里，捡到了两颗保存完好的鸟蛋。

　　拿回家试着用孵小鸡的方式，孵出来的两只从小亲手养大的九宫鸟，可以像这么不用关、不用栓的遛着玩。

　　平时老李头可没少得意的，在老邢教授他们面前臭显摆。

　　老邢教授气不过弄了两只八哥回来，也想训练两只手养鸟跟老李头比一比。

　　可也不知道为什么，他养的这两只八哥不管怎么教就是死活不开口，而且还不能从笼子里放出来，一放出来就乱飞。

　　结果这事被老李头知道后，对想要挑战他养鸟权威的老邢教授又是一通嘲笑，说他只会养哑巴鸟什么的，可把老头给气坏了，见天跟老李头吵架。

　　这不刚才就又吵起来了，老李头尖酸刻薄的说老邢教授就不会养鸟，让他赶紧把俩八哥给放了，免得养死了糟蹋性命。

　　而老邢教授则气呼呼的，说老李头是走了狗屎运，捡到两只鸟蛋才能养出这么两只亲近人的九宫来，根本就不是他自吹自擂的，什么“专业养鸟六十年权威专家”。

　　这差不多都已经成为了俩老头的日常娱乐项目了。

　　一碰面就拿出来遛一遍，互相被气的面红耳赤、血压升高不说。

　　光是要跟对方绝交的话都说过八百遍了，可还是跟小孩似的老爱往一块凑。

　　邢教授也是担心老头被气出个好歹来，所以看到贰壹训练小虎训的那么溜，才起了心思找他帮忙寻摸两只会说话的鹦鹉。

　　贰壹笑着将站在自己肩膀上的，两只大绯胸鹦鹉给放到了石桌上。

　　老邢教授喜欢到不行的围着桌子团团乱转，想摸摸却又怕吓着鹦鹉。

　　赶紧从兜里掏出装着面包虫的小盒子，捏出两只还在蠕动的面包虫放在手心里，伸到两只鹦鹉面前想要喂给它们吃，好歹先套套近乎。

　　可两只大绯胸鹦鹉却扭头瞅瞅贰壹，见他笑着点头才轻轻叨过来吃了。

　　其实它们主要吃坚果和谷物，不过偶尔吃点小虫子，换换口味也可以接受。

　　旁边一群老头围在石桌旁，见这俩鹦鹉吃东西之前，居然还知道先请示主人，可羡慕坏了。

　　这两只大绯胸鹦鹉，可比乌漆抹黑跟老乌鸦似的八哥、鹩哥什么的漂亮多了。

　　再加上一身翠绿色的羽毛，被贰壹养的是油光水滑跟涂了蜡一样，别提多神气了。

　　“长得漂亮有个屁用！”

　　老李头一看自己的风头被抢了，酸酸的哼了一声道：“还不是只会瞎叫唤的哑巴鸟……”

　　不料，其中一只大绯胸鹦鹉扭头瞅了瞅他，奶声奶气的嚷嚷：“你才是哑巴！你们全家都是哑巴！”

　　一群老头顿时哗然，可还没等他们说什么呢，另外一只大绯胸鹦鹉用翅膀轻轻拍了拍同伴，同样奶声奶气的道：“别跟长得丑的人说话，传染！”

　　“哎哟喂！这可神了嘿？”

　　老头们笑疯了，老李头却被气的差点没脑溢血。

　　“好好好！小伙子，这是什么品种的鹦鹉啊？”

　　老邢教授乐的都合不拢嘴，口水都笑喷出来了：“它们叫什么名字？都还会什么啊？”

　　“这是大绯胸鹦鹉，还没给它们取名字呢！”

　　贰壹笑道：“基本的一些技能倒是都会……还不快叫爷爷给你们取个名字？”

　　两只大绯胸也是贼精贼精的。

　　因为带过来之前，贰壹就特地叮嘱过了。

　　它们也知道今天，是带它们来找新主人的。

　　所以在贰壹暗示这老头，就是它们以后的主人之后，对老邢教授别提多亲热了。

　　飞起来落到老邢教授肩膀上，又是亲昵的蹭来蹭去，又是奶声奶气的撒着娇，缠着让给它们取个名字：“爷爷！爷爷！给宝宝取名字吧？”

　　“诶！诶！乖孩子！”

　　“爷爷这就给你们取名字啊！”

　　“既然是大绯胸鹦鹉，那就叫大绯、小绯吧！”

　　老头什么时候碰到过，这么粘人、这么通人性的鸟啊？

　　再加上他们老邢家的几个孙子也都大了，跟老年人也没那么亲近了，以至于老俩口也少了好多乐趣。

　　因为训练的时候，贰壹就特地让公鹦鹉学的小男孩的声音，让母鹦鹉学的小女孩的嗓音。

　　所以这一连串跟葫芦娃叫爷爷似的嗓音，差点没把老邢教授给萌化了，顿时笑的鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。


第099章 送鹦鹉（3）

　　一听老邢教授给取这俩名。

　　贰壹顿时汗了一下，看来老教授的取名风格跟他所见略同啊？

　　“大绯！小绯！”

　　“快跟爷爷说说，你们都会什么啊？”

　　乐的忘乎所以的老邢教授，这是真把俩鹦鹉当孙子了。

　　用逗小孩的语气宠溺的问：“快给爷爷表演、表演，爷爷让你们爸爸一会去给你们买好吃的啊！”

　　老头自己说的开心，一点都不在乎旁边原本也一脸惊奇的邢教授的心情。

　　弄的邢教授一脸懵哔的，不明白这怎么一眨眼，自己就成了鸟爸爸，还多了俩鸟孩子。

　　“大绯会屙粑粑！”

　　公鹦鹉很是卖力的拍着翅膀。

　　“会屙粑粑……呃，好好！”

　　老邢教授愣了一下，也反应过来自己跟个鹦鹉较真什么，便干笑着哄道：“大绯好厉害！”

　　贰壹笑了笑，从兜里掏出一包餐巾纸，抽出一张来走远了几步铺在地上，然后嘴里打了个弹舌音，“嘚！”的一下引起了大绯的注意。

　　大绯一回头看到地上的纸巾连忙飞了过来。

　　可拍打翅膀鼓动的气流，却将纸巾吹的滚动了起来。

　　落在地上的大绯蹦跶着跳过去，用自己的钩子嘴把卷起来的纸巾给铺平了，然后蹲在上面“噗~”的拉了泡粑粑。

　　完事了还知道叼着纸巾一角，把自己拉的臭臭给盖起来，然后叼起纸巾飞起来，空投到不远处的塑料垃圾箱里去。

　　“我的天呐！”

　　“这俩鹦鹉怕不是成精了吧？”

　　一群老头都惊了：“这是怎么训练出来的？”

　　众所周知，鸟类都是直肠子，再聪明的鸟也管不住自己的屁股。

　　所以大绯的“屙粑粑”表演，顿时惊艳了一群老头，连不远处的一群老太太都给吸引过来了。

　　那个垃圾桶，还是她们向半山小区的物业管理处申请的。

　　就是为了方便平时在小公园，摘豆角聊天时扔剩下的蔬菜垃圾。

　　“哎哟！”

　　老邢教授手忙脚乱的伸手接住了“投弹”之后，飞回来拍着翅膀悬停在他面前的大绯，笑的眼睛都没了：“大绯你是怎么知道，拉完了粑粑要扔进垃圾桶的？”

　　“老师说了！好孩子不能随地大小便！”

　　大绯歪着脑袋想了想，扭头看了一眼贰壹后，抬头挺胸做出一副“我是好孩子我骄傲！”的模样，又补了一句：“也不能随地乱扔垃圾！”

　　“小绯也会！”

　　站在老头肩膀上的小绯，一看老邢教授光顾着大绯了，不高兴的争宠道：“小绯还会唱歌呢！”

　　“大绯也会！大绯也会！”

　　这俩鹦鹉算是把萌卖到极致了，争着抢着你一句我一句的。

　　给老头、老太太们，表演了一首它们的拿手曲目《彩虹糖的梦》，那小奶音把老头老太太们给萌化了。

　　“切~有什么了不起的！”

　　一向都是老头中最受欢迎的，“专业养鸟六十年权威专家”的老李头。

　　一看自家俩鹩哥被冷落了，顿时羡慕嫉妒恨的酸酸道：“我们家大黑、小黑还会唱戏呢！”

　　好吧，这老头取名字的水平，也没高到那里去。

　　小绯一听，扭头瞅了他一眼，又看了看自从它和大绯出现后，就一直战战兢兢缩成一团的两只九宫，突然来了一句：“长得丑的人，不要说话！”

　　一群老头小心翼翼的看了看老李头，生怕他被这成了精的鹦鹉给气撅过去！

　　“就是！长得丑的人，就不要出来乱晃了！”

　　大绯跟小绯一唱一和，跟说相声似的又补了一刀：“乌漆抹黑的，吓着小盆友怎么办？”

　　“哎哟！笑死我了！这俩鹦鹉是人变的吧？”

　　一群老头、老太太笑得不行了：“这也太聪明了，都跟小孩差不多了，智商得多高啊？”

　　“汪汪汪！嗷嗷嗷嗷！”

　　大绯嘴里突然冒出了一串，响亮而且激烈的犬吠声。

　　还摇摇晃晃的，向两只缩着身体蹲在石桌面上的鹩哥，跟跳大神一样一拐一拐的蹦了过去。

　　吓的人家跟老鸦似的嘎嘎尖叫着，拼命扑打着翅膀飞舞了起来，抖下了好几片羽毛，仓惶的飞走了。

　　在几个老头的惊呼声中，大绯得意的模仿了一段铁锤般的魔性笑声，然后道：“你们看！掌握一门实用外语，是么多重要的事情！”

　　老头、老太太们那叫一个惊叹啊！感情实用外语，是这么用的吗？

　　而猝不及防的老李头，抬头看着自己被吓飞的两只鹩哥，差点没哇的一声哭出来，冲着天上慌张盘旋的两只鸟大喊：“大黑、小黑！回来！快回来！”

　　可被吓破了胆子的两只鹩哥那里还敢下来？

　　没有一去不回的飞走，就已经算是从小在这片山林里长大，舍不得离开了。

　　“好你个老邢头！”

　　“你赔我的大黑、小黑！”

　　久久呼唤不果之后，老李头迁怒老邢教授，一把抓着就不放了！

　　“你个坏老头！你再不放开爷爷，我咬你啦！”

　　“我可告诉你！我能嗑开核桃壳的！给你脑子叨出来！就问你怕不怕！”

　　一直亲昵的停在老邢教授肩膀上的小绯，突然挥舞着单边翅膀朝老李头不停的拍打，虽然不疼可风还挺大的。

　　停在石桌上的大绯也伸开翅膀，使自己体型看上去更大、更具威慑性一些。

　　用它掌握的“外语”冲老李头一阵狂吠：“汪汪汪！我有狂犬病的！咬你了啊！”

　　老李头快气疯了，可旁边的一圈老头、老太太，可就被这两只鹦鹉稀罕坏了。

　　而老邢教授更是乐的鼻子眼睛都没了。

　　连忙用手护着扑腾着翅膀，要冲上去跟张牙舞爪的老李头干架的小绯。

　　得意洋洋的冲老李头道：“行了行了！小孩子打打闹闹的，你个老东西还当真了？”

　　旁边的老头、老太太哭笑不得，这是真把俩鹦鹉当孙子、孙女护着了啊？

　　不过也是，这么聪明的鹦鹉，要是自己家的，自己也得当宝贝给供起来啊！

　　老李头虽然被气的面红耳赤的，可其实大多也只是恼羞成怒，并不是真的担心两只鹩哥会飞走。


第100章 送鹦鹉（4）

　　毕竟这两只鹩哥，是老李头亲手从蛋里孵出来的。

　　早就把这片位于山林之中的小区当成了自己家，轻易不会飞远的。

　　即便飞远了，对外面不熟，也找不到吃的，自然也就飞回来了。

　　而在旁边看戏的贰壹，一看大绯、小绯也表现的差不多了，连忙出来帮忙收拾残局。

　　抬头看了看在天上惊慌盘旋的两只鹩哥。

　　贰壹突然吹了声嘹亮的口哨，又模仿鸟类啾啾的一串鸣叫。

　　那两只鹩哥就犹豫着，慢慢的盘旋着飞了下来，落在了他伸出的手指上！

　　这神奇的一幕，看的老头、老太太瞪大了眼睛，惊飞了的鸟还能用口哨给唤回来？这是什么神奇的能力？

　　要知道，这两只鹩哥跟贰壹可没接触过！

　　就连亲手把它们养大的老李头都叫不回来，怎么就那么听这小子的话呢？

　　莫非这小子，真的是传说之中的什么“鸟语者”不成？

　　贰壹当然不是什么“鸟语者”，之所以吹口哨、学鸟叫，其实都是做给老头们看的，不然他还真不好解释自己的【安抚动物】、【支配动物】能力。

　　笑着撸了撸两只，在他手上安静下来的鹩哥羽毛。

　　贰壹把它们重新送回了老李头手中，弄的老李头捧着自己的鸟，又惊又疑的看着他。

　　“你们看，老实了吧！”

　　“要我说，像这样不好好学习，被教训了还敢往外跑的熊孩子！”

　　大绯气哼哼的道：“就得拿老藤条子往死里揍！打两回就听话了！”

　　“就是！关它们小黑屋！”

　　“拿三尺长带刺老藤条子，打它们手心子！”

　　“今天不写八百字悔过书，晚上别给它们饭吃！”

　　小绯也在旁边捧哏的道：“叫它们显摆！还上天了还？”

　　老头们无语了，那老李头都快脑溢血了，你们两个小东西还落井下石呢？

　　还有那老气横秋的语气，和这么熟悉的手段是怎么回事？听上去，怎么就那么让人亲切、怀念呢？

　　“老邢头！你们家熊孩子，你还管不管啦？”

　　“你们能！就你们能！显摆的你们能有多聪明似的，我倒要问问你们，你们会什么呀？”

　　老李头也是气糊涂了，护着手里的两只鹩哥，跟大绯小绯吵的声音都劈叉了。

　　“我们什么都会！”

　　“就是！我们要是长了五根手指头，肯定比你个老头聪明！”

　　大绯、小绯得意洋洋的昂着头：“我们会背九九乘法表口诀，你肯定不会背！”

　　“老子搞了一辈子数学研究！”

　　老李头气疯了：“你个小鸟说我不会背乘法口诀？”

　　大绯猴精猴精的补了一句：“那你倒是背啊？”

　　“背就背！一一得一、一二得二、一三……诶？什么时候轮到你个小鸟考起我来了？”

　　老李头回过神来，自己居然被只鹦鹉给兜进去了，愣是被气笑了：“你们还忽悠爷爷我呢？要不我给你们出俩数学猜想做做？”

　　“这老头似不似傻？”

　　“就是！我们是鹦鹉，又不是人？”

　　“我们要是会他说的哪个，什么什么‘踩响’，还至于在这跟他逗闷子呢？”

　　俩鹦鹉凑在一起嘀嘀咕咕的，还时不时扭头鄙视的瞅老李头一眼：“肯定脑子不好！”

　　“老李！别生气别生气！”

　　旁边一群老头，赶紧扶住被气的都开始晃悠了的老李头，连声安慰道：“跟俩小鸟一般见识什么呢？”

　　“我不气！这俩鹦鹉还真是成了精嘿？”

　　老李头深呼吸了两下也冷静下来了，想了想也觉得好笑。

　　看了一眼有点尴尬的老邢教授，又盯了一眼旁边干笑的贰壹。

　　这才笑着摆了摆手，对大绯小绯道：“好，爷爷也不说你们坏话了，问问你们啊！你们真会背乘法口诀？”

　　大绯倒是不怯场，大大咧咧的拍了拍翅膀：“要不你考考我呗？”

　　“那行！”

　　老李头饶有兴趣的道：“一一得几？”

　　“等于一！”

　　大绯不耐烦的拍拍翅膀道：“来点有难度的！”

　　“哟？你还得意了？”

　　老李头哼了一声：“那六四呢？”

　　大绯对答如流：“二十四！”

　　老头们惊了一下，这老李头故意使了个坏。

　　要知道在九九乘法表中，从小到大排列，这一句应该是“四六二十四”。

　　老李头却把“四六”颠倒了一下，要是大绯只是顺着口诀背下来，肯定就分不清楚。

　　别说是鹦鹉了，好多人习惯了顺着背乘法口诀表，你突然把数字颠倒过来问，估计他都得打个磕绊，脑子缓冲一下才能反应过来。

　　可大绯不假思索的就说出了答案，这说明它不仅仅只是会背口诀，而是真的将数字和答案对应了起来！

　　且不管这种能力，是不是根据发音死记硬背下来的。

　　仅从它们能对应上口诀和结果，就说明它们真的掌握了乘法表！

　　这份智力，甚至都已经超过了不少上小学的人类小孩了！

　　老李头难以置信的又问了几个，只要是在九九乘法表范围以内的，两只鹦鹉都能答上来！

　　“别老是你考我们啊！”

　　估计是被老李头给问的不耐烦了，大绯歪着脑袋瞅着他道：“老头，我也给你出个高难度的数学题呗？”

　　“行啊！”

　　老李头惊讶中，也觉得好笑的道：“你出呗？”

　　“盒子里有六颗核桃，分给了六只小鹦鹉一鸟一颗，盆里还剩下一颗！”

　　大绯口齿清晰，语速飞快的道：“给你三秒钟计算一下，为什么还剩下一颗？3、2、1……”

　　“等等！等等！”

　　研究了一辈子数学的老李头顿时一滞。

　　脑子里本能的窜出了一堆公式和各种计算方法，但是套来套去，居然没有能对应上的？

　　老李头都迷了好吗？

　　这是什么数学题？难道是新出现的数学猜想？

　　旁边一圈老头也在蒙了一下之后，有几个人反应了过来，看着还在那心算的老李头，差点没笑出声来。

　　老李头秃秃的额头上都冒汗了，这要是被只鹦鹉在数学上问住了，他这研究了一辈子数字的数学家，老脸可就丢光了！


第101章 送鹦鹉（5）

　　“怎么算的这么慢呢？”

　　等了半天，没见老李头回答的大绯，不高兴了：“要不给你拿个计算器？”

　　“不对啊？你这是什么假设？难道是……不对不对！我再想想！”

　　老李头这次是真出汗了，难以置信的喃喃道：“六、余一……”

　　“怎么那么笨呢？盆里六个核桃，分给一鸟一颗！剩下一颗连盆一起端走了呗！”

　　大绯可没耐性等着老李头慢慢算，直接就剧透了，还嫌弃道：“这都算不出来？”

　　卧槽！

　　估计现场好多老头，心里都得蹦出这么一句。

　　老李头傻了，一张老脸立马就白了，然后又红了，最后都紫了！

　　邢教授一看不对劲，赶紧扶住老李头，使劲给他捋了几下背心，正准备开口安慰几句。

　　“你走开！”

　　老李头却一把将他拍到一边。

　　脸色恢复正常的凑到跟前，惊奇的瞅了瞅大绯、小绯。

　　大绯还嫌弃的往后缩了缩，嘟囔：“你别过来！脑子笨是会传染的！”

　　老李头这次也不以为意了，直接转身盯着贰壹死看，瞅的一脸无辜的贰壹汗毛都炸起来了。

　　其实也不是老李头脑子笨。

　　刚才这脑筋急转弯，随便问那个小朋友，估计想一想都能答的上来。

　　可问题是，你拿这种题目，问一个研究了一辈子高深数学的数学家，还提前给他挖坑，让他三秒钟给“计算一下！”。

　　特别是在毫无心理准备之下，以为大绯也会问他九九乘法口诀的老李头，根本就没往脑筋急转弯那边想，要是不被绕进去才怪了！

　　别说是老李头了，就连旁边好几位老教授都被绕进去了，以前教学的时候可没有那个学生敢跟他们开这种玩笑！

　　谁特么会想到一只会背九九乘法表的鹦鹉，会神来一笔的出这么个蛋疼的脑筋急转弯啊？

　　“小子！你这鹦鹉到底是怎么训练出来的？”

　　老李头眼冒精光的盯着贰壹：“这未免也太聪明了？不科学啊？”

　　“呃，其实也没什么……就是平时多跟它们聊天。”

　　“设定好一些关键词的套路，它听到了某个关键词，自然就会说出刚才的那一套来。”

　　贰壹讪笑道：“它们平时没事的时候，在笼子里就跟说相声似的，自己就老这么玩来着。”

　　“关键词是我问它们‘你们会什么’？”

　　“它们说出‘我们会背九九乘法表口诀，你肯定不会背！’的时候，我就被套进去了！”

　　“然后它们又故意激了一句‘那你倒是背啊？’，我就顺着它们的套路，开始往下走了！”

　　“也就是说，它们其实根本就听不懂我说什么？而只是根据一个个的关键词，应激式的发出相应的声音？”

　　“中间再夹杂着一些刺激人的闲话，让人注意不到这些细节，自然就把它们其实前言不搭后语的话给忽略过去了，反正也没人跟鹦鹉较真……”

　　老李头想了一下，也反应了过来，吃惊的道：“神了嘿！”

　　旁边一群老头也纷纷哗然，虽然大绯、小绯并不是真的会说人话，也并不是真的聪明到会做计算题，可是这种表现也足够惊人了！

　　虽然知道有些驯兽师，能将动物训练到掌握一些让人惊奇的能力，可这亲身体验一下，还是将他们给惊住了！

　　“行了行了！还来劲了啊？”

　　老邢教授乐的都不行了，护着两只鹦鹉道：“你一老头还准备欺负我们家小宝贝是怎么滴？”

　　“怎么样？服了吧？以后可少在我面前显摆你那两只黑老鸦了啊！”

　　老邢教授今天可是大大的露了把脸，得意到不行的把大绯小绯捧在手里，宠溺的道：“乖宝贝给爷爷长脸了啊！回去让奶奶给你们买好吃的！”

　　“爷爷爷爷！给我们买核桃！”

　　“这老头还真不好忽悠，问的问题也太烧脑了！”

　　大绯人模狗样的唉声叹气道：“回去得多吃点核桃，补补脑！”

　　“行行行！”

　　老邢教授笑的都合不拢嘴了，扭头冲邢教授一努嘴：“那谁！还不快去买点核桃回来！要薄皮儿的啊！”

　　邢教授一脸的懵哔，合着有了这俩鹦鹉，我就成了“那谁”了？

　　“你得意什么啊？”

　　老李头酸溜溜的道：“这俩鹦鹉再聪明，那也不是你训练出来的啊？”

　　“不是我训练出来的，那也是我们家的！”

　　老邢教授一左一右抱着大绯小绯，得意洋洋的道：“有本事，你让你们家小子给你也买两只去啊？”

　　老李头被老邢教授给怼的一滞，尼玛这两只鹦鹉都成精了都，就算他有那钱，他上那买去？

　　“是啊，这俩鹦鹉这么聪明，得不少钱吧？”

　　旁边一圈老头、老太太，也羡慕的不行的议论纷纷：“小邢啊？你这鹦鹉在那买的来着？”

　　邢教授本来还没想起来这茬，脸色顿时变了变。

　　他之前虽然说不差钱，可是也大概打听过大鹦鹉的价格。

　　便宜点的几千块，贵的好几万的都有，他本来准备下点血本给老头买只好点的鸟玩，顶多也就几万块吧？

　　而贰壹带来的这对大绯胸鹦鹉，身价大概在3000左右，就算品相好点再贵个2000，这一对原则上一万元就能拿下。

　　一万块虽然不便宜，可是以邢教授家里的条件到也不是玩不起，可问题是一万块能买到大绯、小绯这样的鹦鹉嘛？

　　一万块这个价钱，估计只能买到普通的大绯胸鹦鹉。

　　稍微会说几句讨喜的话，会点小才艺的大绯胸鹦鹉就不止这个价钱，更何况还是一对成了精的？

　　说句不好听的，以大绯、小绯刚才的表现，稍微有点经济头脑的人带着它们出去表演，一次出场费就不会少！

　　这样一来，你觉得想买下大绯、小绯，多少钱合适？

　　本来老头、老太太们问邢教授在那买的，老李头就伸长了耳朵想偷听一下，也悄悄去买一对回来。

　　虽然被怼的不轻，可这样的鹦鹉也太招人喜欢了，可没想到邢教授居然还一脸犹豫为难的模样，老李头顿时又给气着了。


第102章 送鹦鹉（6）

　　“就知道你小子蔫坏，打小就不是个好东西！不就是怕说出来，又把你爹给比下去了么？”

　　老李头气呼呼的，逗了逗两只蔫巴巴的鹩哥，想让它们唱两句给自己找点面子回来：“爱说说，不说拉倒！我们家大黑、小黑也不差，我们还会唱戏呢是吧？”

　　可没想到这俩鹩哥，刚才被大绯那一通“外语”咆哮给吓坏了，这会儿正怂着呢，那敢当着两只土霸王的面开口。

　　“独立山林如虎踞，绿荫树上养精神，人前我不先开口，哪个鸟儿敢作声？”

　　让人没想到的是两只鹩哥不敢吭声，大绯又来劲了，二话不说先嚣张的念了首押韵不押韵的改版诗。

　　然后突然嗷的一声，把正错愕的老头们吓了一跳：“杨延辉~坐宫院~咹~自思自叹！想起了~当年事~好~不~呜呜呜~惨然~咹咹咹咹……”。

　　然后小绯还在旁边“锵锵嘁锵嘁！叮咯咙咚呛！”的给它伴奏。

　　这下可真把老头们给惊着了，他们平时没事就好凑在一起唱唱戏什么的。

　　还有好几位，可都是中山大学艺术学院出身，德艺双馨的老艺术家，就算不一定是专攻传统戏剧领域的，但鉴赏水平那肯定都不能差了，当然听得出来大绯唱的怎么样。

　　且不说大绯唱的好不好，对一只鹦鹉你还能要求多少？

　　最起码人家那一声老生腔，已经有了那么几分韵味，无论是语调停顿转折，都学的惟妙惟肖。

　　最妙的是旁边小绯为了给它伴奏，弹舌打的那梆子，清清脆脆，每一下都响在了点子上！

　　最惊人的是，大绯还不是只唱了一句就停了下来，而是顺着就这么唱下去了，看那意思是准备把一出戏都给唱完！

　　等大绯的老生角色的词唱完，小绯的旦角自然而然就接上去了，换成大绯给它打点，楞把一帮老头、老太太给听傻了。

　　贰壹一低头，发现了刚才拉二胡的老头，为了看鸟顺手搁在石墩子上的二胡，干脆拿过来架在了腿上“呃呃~呃呃呃~~”的给伴奏上了。

　　这顿时又把老头、老太太给惊艳得不行，这年头会玩二胡的年轻人可不多！

　　可惜贰壹拉了一段就停了下来，他一停，配合他二胡唱的挺好的小绯，也可能是一下子找不着调了，呃呃了两声，伸了伸脖子，也跟着停了下来。

　　“接着拉啊？”

　　正听的挺入迷的二胡老头，顿时急了：“小绯后边还没唱完呢？”

　　“呃~后边的我不会了……”

　　贰壹这就尴尬了，实际上在这次之前，他压根就没碰过二胡的好吧？

　　他也只是在给大绯、小绯，用平板电脑放《四郎探母》的时候，顺便跟着看了一会。

　　里面有一段拉二胡的特写镜头，贰壹看了一会就不小心把一种，可能跟二胡差不多的单弦琴给激活了。

　　他当时手头也没有二胡，所以只是凭空比划了一下指法。

　　刚才看到石墩子上的二胡，正好小绯又唱到这一段了，所以一时手痒就顺手拿起来试试，后面的他也不会啊？

　　《四郎探母》全本戏时间老长了，他哪有时间一直陪着它们看？

　　再加上本身对哇哇呀呀的京剧也不感兴趣，所以就把它们扔在那自学，自己忙别的去了。

　　“嘿！你这孩子！不会拉你捣什么乱……”

　　“诶？不对，我听你拉的挺好啊？哪有前不着村后不着店只学这么一小段的？”

　　二胡老头生气的跺了跺脚，突然又反应了过来：“谁教你拉的二胡？你老师是谁？这不误人子弟么？”

　　“你小子是艺术学院的吧？这样！你把这两只鸟儿给我！”

　　不等贰壹解释，这老头子眼珠子叽里咕噜一转，老气横秋的道：“我来亲自教你拉二胡，包你过考级怎么样？”

　　其实这时候一圈老教授都反应过来了。

　　既然这对鹦鹉是这小子带来的，而刚才邢教授又说他在宠物店打工，是养鸟方面的专家。

　　那这对鹦鹉肯定就是在他打工的宠物店里买的嘛！没准还是这小子亲自训练出来的！那还问邢教授干嘛？直接找这小子就行了！

　　这特么就尴尬了！

　　上次外国语学院的黄教授挖人就不说什么了，反正贰壹已经自学精通了不少国家的语言了。

　　又不用去外国语学院上课，耽误不了什么时间和精力，影响到他本业的学习。

　　可现在连艺术学院的老教授都开始挖人了，那邢教授能愿意啊？

　　“呃，我不是艺术学院的……”

　　贰壹干笑着瞅了一眼脸都绿了的邢教授，话还没说完呢，旁边的老邢教授就急了！

　　“老胡！你捣什么乱？”

　　“这是我儿子买来孝敬我的，你要想要让你闺女给你买去！”

　　“再说了，这孩子既然是我儿子的学生，那肯定就是计算机学院的，跟你们艺术学院有个屁关系？”

　　老邢教授气呼呼的，伸手护着站在石桌上的大绯、小绯，一副生怕二胡老头来抢的样子。

　　“这孩子这么好的天赋，不学二胡可惜了啊！”

　　“要不你转到艺术学院来吧？老头我亲自教你？还有你这二胡学多久了？”

　　二胡老头一听也是，满是遗憾的瞅着贰壹道：“不会拉《四郎探母》的话，那你会拉那些曲子？都拉来听听！让我看看你是个什么水平！”

　　“介个……我没学过二胡。”

　　贰壹尴尬笑道：“就是在训练大绯小绯的时候，在电脑上看到过这么一段。”

　　“扯呢把你？在电脑上看过一段就会拉了？一年琴、三年萧，一把二胡拉断腰！”

　　“要是学二胡那么容易，艺术学院还教个屁的传统乐器？上课放点录像就都学会了？”

　　二胡老头吹胡子瞪眼的道：“你这孩子怎么说话不打草稿呢？”

　　照老艺术家们的观点，弦越多的乐器就越容易学，因为弦多的乐器，每根弦都有自己的音调，只要记住就好了。

　　可是二胡就两根弦，想要在上面玩出百般变化，可就没那么容易了。


第103章 落荒而逃（1）

　　可贰壹真没说假话啊？

　　他的天书技能就是这么不讲道理，他有什么办法？

　　天书技能一旦激活，就会全面灌输相关技艺，他只需要适应和熟悉就好了，潜移默化的就无师自通了。

　　可“无师自通”的是技巧又不是曲谱，他没有完整的听过《四郎探母》，自然也就不可能模仿的出来。

　　“小二，你小子什么时候还学会玩乐器了？”

　　好在邢教授开口帮他解了围：“你到底不务正业的，学了多少乱七八糟的东西？”

　　“邢家老二，你给我说清楚！拉二胡怎么就不务正业了？”

　　邢教授不开口还好，一开口二胡老头不乐意了，怒气冲冲的训斥道：“什么叫乱七八糟？这是国粹你懂不懂？”

　　被二胡老头喷了个狗血淋头的邢教授那叫一个委屈。

　　可他还特么不敢还嘴，谁叫在场的老头都跟他爸爸是一辈的呢。

　　可他朝自己爸爸瞅了一眼，希望自家老爹给帮个腔劝劝，结果发现老头这会儿没工夫搭理他，正哄那两只鹦鹉玩呢！

　　“小二啊，你跟我说说！”

　　把邢教授给怼回去了的二胡老头，和颜悦色的问贰壹：“你跟谁学的二胡啊？”

　　“我真没专门学过二胡，不过我学过别的乐器。”

　　“原理上差不多，看了几遍视频，大概知道怎么玩。”

　　贰壹也不知道怎么解释了，只好道：“所以就学了那么一小段！”

　　“谁告诉你二胡的原理，跟别的乐器差不多的？”

　　二胡老头瞪眼道：“那你跟我说说，你还会什么乐器？”

　　“呃，我会吹笛子、洞箫、陶笛、埙、琵琶、阮、古筝、古琴，还会……只要是形制差不多的类似乐器，我差不多都多少会一点！”

　　贰壹干笑道：“这不是小时候家里听说，会点才艺高考能加分么？所以就杂七杂八的都学了一些！”

　　“这不是瞎胡闹么？”

　　“不知道贪多嚼不烂，杂而不精的道理么？”

　　二胡老头怒气冲冲的训斥道：“小邢，你这老师怎么当的？”

　　邢教授那叫一个无辜，关我什么事？又不是我教他玩乐器的？

　　“您还别说……这小子可能还真嚼的烂！”

　　沉默了一下之后，邢教授也自暴自弃了，干脆曝光了贰壹那“天才病”的神奇毛病，和他还精通多国语言的能力。

　　“所以说……这小子还真是从电脑视频上，看人家拉了一遍二胡，所以就学会了？”

　　二胡老头看着贰壹的眼神都发直了：“只会拉那一段，是因为他只看到了那一段？”

　　“难不成这人，还真有‘生而知之’的天赋？”

　　“好好好！小二是吧？从明天开始你就到我家来……不不不，现在就去！”

　　二胡老头虽然有点懵，可是老怀大慰的哈哈大笑：“我家就有不少传统乐器，你去试试，让我听听你水平怎么样！”

　　“你等会？谁同意小二跟着你学二胡了？”

　　老邢教授突然横插一脚，冲邢教授怒道：“你个没出息的！学生都要叫这老家伙抢走了！你怎么不吭声呢？”

　　“没出息”的邢教授苦着脸，心说：我特么管的了么？

　　“哟嚯？怎么着？小二怎么着就不能跟着我学二胡了？”

　　“这么好的苗子跟你们家小邢学打字糟蹋了！跟着我学几年传统乐器，没准又是一个传统乐器大家！”

　　二胡老头也不高兴了，吹胡子瞪眼的道：“再说了，人家学什么，你老邢头管得着么？”

　　邢教授心说：我们那叫计算机系，不叫打字复印培训班，什么叫学打字糟蹋了？

　　“我怎么管不着？小二是我儿子的学生！那他就是我徒孙，我就是他师祖！”

　　老邢教授冲二胡老头怒目而视：“要学也是跟着我学，什么时候轮到你了？”

　　“你可拉倒吧！你们家小邢都没跟你学怎么玩那些金属疙瘩！”

　　“你一个搞机械设计制造及自动化的，跟人家学计算机的挨得着么？”

　　二胡老头也不是吃素的，直接就跟老邢教授杠上了：“你怎么着就是人家师祖了？你这不是糟蹋东西么？”

　　被一群老头包围了的贰壹瑟瑟发抖，心说：刚才不是在说鹦鹉么？怎么就变成糟蹋我这个“东西”了？

　　“那我不管！挨不挨的上，那也是我们家的事！”

　　老邢教授把大绯小绯架在肩膀上，一手拎起石桌上关着两只八哥的笼子，一手还不忘拉住贰壹，耍赖道：“小二，走！跟爷爷回家！中午让奶奶给你和大绯小绯做好吃的！”

　　贰壹汗都出来了，合着我跟俩鸟一个等级是吧？

　　旁边早就无语了的邢教授，一手接过老爷子手里的鸟笼子，一手拎着那只开水瓶，瞅了他一眼：你就知足吧！我还没这待遇呢！

　　“不行！不能走！”

　　二胡老头不干了，一把抓住贰壹另外一只胳膊，跟老邢教授拉扯了起来。

　　“放手！再不松开，我放大绯咬你了啊？”

　　老邢教授大喝一声：“大绯！咬他！”

　　贰壹傻眼，现在是个什么情况？另外，老爷子你等会？大绯是学了门“实用外语”，可它也不是真狗啊？

　　正吵的不可开交的时候，被冷落了半天的老李头，悄咪咪的凑到了正在被拉扯的贰壹身边，小声道：“喂，你对数学感兴趣么？”

　　贰壹都绝望了，虽说最近他刷书的时候，的确是开始对数学产生了兴趣。

　　可您好歹也是个数学家，能不用这种电脑城小巷子口，偷偷摸摸卖光盘小贩的语气问我么？

　　“好了！一把年纪了，拉拉扯扯的成何体统？”

　　一位老太太突然杀了出来，一把将懵哔了的贰壹抢救了出来拉到身后，冲一群老头喝道：“你看把人家孩子给吓的！”

　　说完老太太也不搭理那几个灰溜溜的老头，回头拉着贰壹就往半山小区里走，一边走还一边和蔼可亲的对贰壹道：“别理他们！上奶奶家去，中午奶奶给你做红烧肉吃！对了，奶奶顺便问问啊？你对化学感兴趣么？”


第104章 落荒而逃（2）

　　本来听到红烧肉，贰壹还下意识咽了口唾沫。

　　可听到老太太问他喜不喜欢化学他才反应过来，只能眼巴巴的向邢教授求助。

　　“哎哟！妈！您就别捣乱了！这小子跟我到学校还有事呢！”

　　“我得赶紧带他去办免听的手续……那啥，一会教务处的人都下班了，又得白跑一趟！先走了啊！”

　　邢教授一看场面好像不可收拾了，赶紧把贰壹拉了过来，又把手里的鸟笼和开水壶塞给了老太太，二话不说撒腿就跑！

　　“诶？”

　　老太太一愣，没反应过来的问：“你中午不在家吃饭了啊？”

　　一群老头也一愣，老李头还扯着嗓子叫呢：“喂！臭小子你给我回来！我还没问小二鹦鹉……”

　　贰壹和邢教授哪敢回头，含含糊糊答应了一声，钻上了邢教授的小车，一溜烟的就冲下了半山小区。

　　一直到把车开回了计算机学院，贰壹和邢教授都是一副惊魂未定的模样，在停车位里停下来还缓了好一会。

　　“叫你小子臭显摆！以后没你小子好日子过了！”

　　“你看吧！到时候老爷子们，肯定见天叫我给你打电话！”

　　好一会，邢教授才头疼的开始抱怨：“你小子就等着到时候，整天去伺候一帮老头、老太太吧！”

　　“我也没干什么啊？曝光我的是您吧？”

　　贰壹无辜的道：“我可什么都没说啊？顶多也就拉了一会二胡……”

　　“去去去！我现在不想看到你！”

　　邢教授郁闷了，挥着手道：“快滚！快滚！看见你就生气！”

　　“不是啊？”

　　被轰下车的贰壹无辜的道：“不是您叫我过来找您，说是有事要找我么？”

　　邢教授火大的道：“你看我都被你气糊涂了！”

　　原来，因为好几位带课的老师，都跑去邢教授那投诉贰壹“破坏课堂秩序”了。

　　弄的邢教授严禁他在课堂上，追问老师教学进度之外的问题，要问也只能下课之后再问，或者直接来问他。

　　可这么一来，学习进度超前的贰壹，就失去了继续留在课堂上的理由。

　　邢教授考虑了一下，觉得这家伙留在课堂上也是个祸害，干脆让他申请免听后自己去图书馆自学好了。

　　倒不是说他不好好学习或者故意捣乱，而是他问的各种问题，都不在老师准备的教学进度之内！

　　老师不回答他又不好，回答他吧，其他学习进度较慢的学生，又跟听天书一样全程懵哔，总不能为了他这么一颗老鼠屎熬坏了一整锅粥，所以打算把他给放养了。

　　等条件合适，看是不是直接给他办个读研，好把他栓在身边看住他。

　　“你在申请上签个字就成！”

　　邢教授从公文包里掏出几份文件：“后续手续我来给你办！”

　　“诶！那成！”

　　能够申请免听的话，那他的时间就可以自行支配了。

　　贰壹喜笑颜开的赶紧接过文件看了看，然后签上自己的名字。

　　“那教授您忙着！”

　　等签好申请文件，贰壹点头哈腰的就准备开溜：“我先滚了……”

　　“等会！”

　　邢教授差点被气糊涂了，没好气的道：“那俩鹦鹉多少钱来着？”

　　“哦哦！一只三千，两只六千，您直接转给美琪萌宠就行！还附送一年鸟食和全套鸟站架、鸟便池和各种小玩具。”

　　贰壹赶紧赔笑道：“您要是办个会员，还可以享受八折后续购物优惠，和各种护理、医疗、美容服务！同城还可以享受送货上门服务哦！”

　　“嗯？”

　　邢教授一皱眉，倒不是觉得太贵，而是觉得太过便宜了，掏出手机道：“你小子付款宝呢？”

　　贰壹以为邢教授懒得去弄那些麻烦的程序，所以直接转给他代付。

　　也没多想的打开自己手机上的付款宝，让邢教授扫了一下，结果一下收到了两万的转账，不由错愕的抬头。

　　“就两万！多了没有！去去去！玩你自己的去！”

　　“别玩野了，忘记自习我给你的书单！有问题的话，如果我在办公室里，就可以来问我……可能也用不着来问我？”

　　邢教授顿了顿，突然露出一个怪怪的笑容，挥了挥手道：“那帮老头、老太太教书育人了一辈子，离退休之后闲下来，可是技痒了好长时间了，反正你小子以后没好日子过了！走了！”

　　说着拎着公文包，头都不回的回自己办公室去了。

　　贰壹笑了笑，给刘姐打了个电话，把钱给她转过去之后，让店里给半山小区那边送了全套能送的各种东西，以及一年份的口粮和不限次数的各种护理、美容优惠卡。

　　不知道老邢教授家详细位置没事，在半山小区随便碰到个老头、老太太，问就是了。

　　刘姐也知道这是之前，贰壹跟她说过的教授家的老爷子。

　　就告诉贰壹放心，她亲自去送，顺便指点一下养鹦鹉需要注意的各种事项。

　　八面玲珑的刘姐办事，贰壹自然是放心的，等没事了之后便溜达着往寝室的方向走。

　　他好些天都没回过寝室了，正好顺便回去整理一下。

　　等免听办下来估计他就很少会回寝室住了，有些东西干脆带到宠物小楼那边去算了。

　　可是在经过图书馆前的运动场时，贰壹却看到胖虎和小夫、大雄他们，正在跟另外一帮人吵吵着什么，好奇这帮人正中午不去食堂吃饭，凑在篮球场上闹腾什么呢？

　　贰壹便远远的招呼了一声，可没想到胖虎一看到他，却大喜过望的冲他招手：“小二快过来搭把手！”

　　搭把手？这是准备打架还是怎么滴？

　　不过想来，以他这身板，大雄也不至于石乐志的要他帮忙扁人，贰壹就慢腾腾的跑了过去。

　　一问才知道，原来是计算机系和土建系的两帮篮球爱好者，为了抢球场吵了起来，最后决定球场上分胜负，谁输了以后就让出地盘。

　　中山大学的球场虽然多，各学院都有自己专属的运动场。

　　但是相对好几万学生人口来说，再多的篮球架也是僧多粥少。


第105章 篮霸挑战赛（1）

　　况且校队有校队的地盘，院队有院队的地盘，系队有系队的地盘，被这帮人一瓜分之后，剩下的可就没多少了。

　　就拿贰壹他们计算机系来说，虽然系队成员只有十几二十人。

　　在没有系队训练的时候，因为各有各的事情，平时也很难凑齐全系队成员打球。

　　所以系队成员又各组各的小队伍，这么一来场地就更不够了。

　　喜欢打篮球的人，恨不得整天待在篮球场上。

　　最讨厌那种凑齐了人却找不到空闲场子，只能在场边看着别人打的感觉了，恨不得上去把别人拽下来自己上。

　　还好胖虎这个系队主力实力够强，在狼多肉少的场地里抢下了一块固定场地，当上了“篮霸”。

　　所谓的“篮霸”就是：我没来，这块场子你们各凭本事抢地盘，我来了，不管你们谁在场上，都得给我让出来！

　　不服气可以挑战，打赢了场子就是你们的，差不多相当于“擂主”的意思。

　　这基本上都已经是中山大学，喜欢打篮球的学生们之间约定俗成的规矩了，所以很少因为抢地盘而真正的起冲突。

　　可是没想到，这几天因为胖虎这个系队主力，跟着贰壹他们忙活别的事没来球场，结果他们的场子被土建系的一帮人盯上了。

　　要说计算机系场地紧张，土建这个和尚系就更惨了。

　　一帮子“资源匮乏”的牲口有力气没地使，全都用在各种体育运动上了，喜欢打篮球的比例更高。

　　他们自己院里的场子轮不到他们，只好跟一群群的饿狼一样到处觅食，蹭其他院系的空闲场子用。

　　接连几天发现胖虎这个“篮霸”不在，对方一支来蹭场子的队伍就起了小心思，想钻空子挑战一把。

　　因为根据约定，一旦挑战成功，新篮霸可以享用一周的场地使用权，失败者想抢回来只能等“保护期”过去才能复仇。

　　说也巧了，这几天非但胖虎这个“篮霸”不在，他们场子上的几个主力也同样都不在。

　　大家知根知底之下，也不好去拉其他队伍的人过来代打。

　　在现场的那个篮霸队成员，只好赶紧给胖虎打电话，结果他们队的人还只有胖虎一个人在学校。

　　胖虎一接到电话，听到说居然有人想要抢他的场子，这不是要他的命么？

　　结果坑爹的是，他们这边居然凑不齐人！倒不是会打篮球的人不够，而是篮霸队人不齐！

　　照规矩，一个场子只能有一支篮霸队，也就是五个人有资格在这个场子上包场打球。

　　可这会儿篮霸队的五个人，只有胖虎一个人在场，临时找替补可以，但是不许找其他队伍的人。

　　好死不死，刚才在场子上打球的五个人里，就有四个是另外队伍的人，剩下一个没辙了才给胖虎打的电话。

　　要是放在平时其实也没什么，规矩是死的可人是活的，旁边一堆占不到场子的人呢，怎么可能凑不齐人？

　　可土建队本来就是来蹭场子的，钻的就是你一下凑不齐人的空子。

　　哪怕一个星期后场子再被抢回去，那他们也能先爽一个星期了不是？

　　所以土建队咬死了不准篮霸队找别的队伍借人，凑不齐人没关系，找外援就只能找他们计算机系非固定队伍的路人！

　　最坑的是，这种要求还是符合规则的！

　　因为霸场也是得有长期霸场的需求，才有资格霸场的。

　　不然你把场子霸上了却老是不来打球，那不是占着茅坑不拉屎么？

　　所以了，挑战是可以随时发起的，而一旦发起就得立刻应战，凑不齐人？

　　不好意思，给你霸场的权利，是因为你对场地的需求高，连人都凑不齐，证明需求不高，那你霸个毛的场？

　　可这会儿大中午的，那个不喜欢打篮球的家伙，会顶着大太阳在篮球场上晃？

　　胖虎没辙之下，只好给小夫和大雄打了电话，让他们赶快来充人数。

　　可剩下一个名额，胖虎打了一圈电话都没捞到人，不是正好有事就是在学校外面吃饭，一会也赶不回来。

　　你问胖虎为什么不给贰壹打电话？

　　不是瞧不起贰壹，就他那0.3鹅的战斗力，让他上场了能干嘛？

　　以篮球比赛的激烈程度，估计打完了还得送他去医院！

　　可情急之下，胖虎一下还真找不到人，好在这时候贰壹正好经过，稀里糊涂的就被一把拽到了场上，死马当活马医的凑齐了五个人。

　　可这队伍也忒惨了点！

　　除了胖虎和他那个打球的朋友之外。

　　小夫还强一点，偶尔也被胖虎拉来打一场，不说打的多好吧，起码会打。

　　而大雄这家伙比贰壹强点有限，顶多算是个能看懂规则，可以站在旁边喊666的咸鱼。

　　贰壹就不说什么了，小说宅一个的他连游戏都不怎么玩，更别说是体育运动了，他连规则都不懂！

　　抱着篮球站在篮球场上，贰壹一脸的“我是谁？我在那？我在干什么？”的懵哔表情。

　　他明明只是路过而已，为什么突然之间连皮球都拍不起来的他会站到场上，跟一帮子筋肉虬结的壮汉打起了篮球来？

　　就他这172的身高，够得着篮筐么？

　　“小二！没关系！别紧张！”

　　“你就站在这！接到球立马往外传就行了！”

　　“只要不传给对方那五个人，随便你传给谁都行！”

　　胖虎一边安慰着一脸茫然的贰壹，一边冲他那个系队的队友吼了一声：“瘦子，跳球！”。

　　“瘦子”这哥们，也是个一米八几的大高个，没胖虎那么魁梧还瘦巴巴橡根竹竿似的。

　　但是这哥们的弹跳力十分惊人，所以平时跳球什么的都由他来负责，同时胖虎和稍微会打的小夫负责进攻。

　　而大雄和贰壹这两张基本上可以扔了的牌，则被瘦子带着负责防守。

　　说是防守，其实也只不过是负责站个人桩、传个球而已。

　　你还能指望连篮球规则都不完全了解的他们，上篮得分不成？

　　跳球毫无意外的被瘦子抢到球权，像只蚂蚱似的蹦了起来，伸出又细又长的胳膊一拨，被临时充当裁判的一哥们抛起的篮球，就向贰壹他们这边飞了过来。


第106章 篮霸挑战赛（2）

　　篮球落在地上砸了一下后，弹起来恰巧向贰壹飞了过去！

　　下意识将蹦到面前的篮球抱住，贰壹一抬头，看到胖虎转身将防守他的那家伙扛开，一边直奔对方篮下，一边还找贰壹要球：“扔给我！扔给我！”

　　抱着篮球的贰壹，看到对方一名成员凶神恶煞的朝自己冲了过来。

　　知道对方要抢球自己绝对保不住，抬手就准备将球用力的给扔出去！

　　可就在球出手的瞬间，一道天书虚影在他眼前豁然展开：

　　【激活法术】—箭之心境【0阶0级】：直觉+1，1分钟/级，受术者觉得手中的远程武器，像是自己的手臂一般成为身体的延展，变得更稳定、更强力，并且观察瞄准目标的目光变得更锐利，能够更加清晰的察觉到目标的弱点。

　　……

　　扔个篮球而已，还能激活法术的吗？

　　最主要的是，篮球也能算是“远程武器”的吗？

　　愕然了一下的贰壹，很快就反应了过来，这个法术并非直接作用于外物上，而是主要作用于自身，提升自身状态。

　　所以手中拿着的是什么并不重要，重要的是【箭之心境】在远程战斗之中，能够起到的作用！

　　谁说打篮球就不是战斗了呢？只是战斗的模式不同而已！

　　被突然出现的天书虚影惊了一下的贰壹，仓促之下本能的把篮球往胖虎的方向扔了过去！

　　但是因为手臂力气不够的关系，站在半场以外的贰壹想要把球扔的足够远，自然不可能像常打篮球的胖虎他们那样，仅靠曲臂和手腕的力量就可以做到。

　　所以扔的时候反倒跟投铅球一样，迈步、摆臂，使足了吃奶的劲给甩了出去！

　　扔的倒是足够远，但是因为力量不足，所以飞起来的篮球并不像想象中那样如同炮弹一般疾射而至，反而有点轻飘飘、慢悠悠的感觉。

　　对方五个人，虽然也不是土建系的系队主力，但也是经常打篮球的队伍。

　　所以从贰壹接球的动作就能看出来，这货是个连传球和运球都不会的外行。

　　那个冲过来抢球的土建队哥们，看似冲的极为凶猛。

　　其实也只是吓唬吓唬贰壹，逼他把球传出去而已，根本就没打算真过来。

　　所以贰壹球一出手，他就转身往自己篮下冲去，准备跟自己的队友一起对胖虎、小夫形成三打二的围剿，而剩下两个人，则打算二打一的围剿瘦子。

　　至于说大雄和贰壹？

　　好吧，只要球不在他们手上，人家根本就没打算搭理他们。

　　你们自己在球场上随便溜达吧，权当是来旅游观光了，要不是现在这种情况，什么时候能轮得到他们上场了？

　　不光是对方五人这么想的，连胖虎和竹子也是这么想的，甚至连周边看热闹的人也是这么想的，所以贰壹球一扔出去，所有人的视线就跟着球走了。

　　迈着大长腿，几步就跨到了对方篮下的胖虎，膝盖微曲，随时准备移动位置或是跳起来抢球。

　　别人不知道贰壹的情况，他还能不知道？

　　本来上个四楼都喘的要死，最近还虚成那个鬼样子，怎么可能指望他拿到球之后，运球过半场再传？

　　贰壹没拿到球就算了，要是拿到球肯定跟人型传球桩一样，一秒钟都不耽误的往外扔！

　　知道自己队伍里，只有2.75个球员的胖虎，他只能爆发出120%的力量来奔跑，尽可能的补足与对方的差距。

　　什么？你问球员数量，怎么还带小数点的？

　　胖虎自己算一个，瘦子算一个，小夫算0.5个，大雄算0.2个，贰壹算0.05个！

　　可是让所有等着接球的人都没有想到的是，就是这么0.05个球员扔出来的篮球，在天上轻飘飘的飞了一会之后。

　　居然就这么在众目睽睽之下，“哐当”一声砸进了篮筐里，篮下已经伸出了手，都准备去接球的胖虎当场就懵哔了。

　　下意识的看了看，确定自己没跑错方向，贰壹也没投错……好吧，他那不能算投，只能算扔。

　　胖虎这才兴奋的，握拳用力挥舞了两下，怒吼道：“呕吔！小二！干得好！半场三分！”

　　“卧槽？”

　　来挑战的土建队都迷了好吗？

　　一脸见了鬼似的，回头朝把球扔出去之后，站在原地压根都没动的贰壹看去，你特么是怎么扔进去的？

　　旁边一圈人笑疯了，这土建队也太霉了！

　　开场不到三秒钟，就被一个连运球都不会的家伙，超过半场扔进去一个三分？

　　可这种概率性事件，谁又说的准呢？

　　天上掉流星还能砸死人呢，意外扔进去一个篮球，有什么好奇怪的？

　　实际上连贰壹自己都没预料到，自己随手一丢居然还真能丢进去一个球。

　　虽然篮球的落点，跟他之前瞄准的方向，偏了足有好几米远……他原本是瞄准胖虎扔过去的好吧？

　　土建队只能自认倒霉的回了自己半场，开球快攻。

　　看着土建队的成员，带着球从自己旁边跑了过去，贰壹连拦都没拦一下，反正也拦不住，何必浪费体力呢？

　　大雄倒是努力了一下，可是人家带着球左右一晃，就把他晃的不知道北了，怎么过去的他都没看清楚。

　　最后还是瘦子奋力跟对方争抢了一下，可惜还是被对方上篮得分。

　　拿到球的瘦子本来打算把球扔给还算卖力的大雄，可是看到周围几个盯着大雄虎视眈眈的土建队成员。

　　觉得不管给谁反正都是被抢，所以干脆还是扔给了站在旁边无所事事，甚至都没有人搭理他的贰壹，还笑道：“再来个半场三分呗？”

　　没想到瘦子会把球扔给自己的贰壹，手忙脚乱的抱住砸在胸口上弹起来的篮球，看了看连防都懒得来防自己的对方，一脸无辜道：“你不来拦着我么？”

　　虽然是来钻空子挑战抢地盘的，可毕竟都是一个学校的。

　　平时打球抬头不见低头见的，互相之间其实也没多大仇多大恨。

　　知道占了胖虎他们这边便宜的土建队员，很是大度的摆了摆手，笑道：“没事，让你再扔一个！”

　　见人家都这么大方了，贰壹还客气什么，反正这场球估计都输定了，他也没什么心理负担。

　　连规则都不讲了，反正也没人跟他计较，所以跟小学生拍皮球一样，慢腾腾往中线走，那哥们也真就不上来抢他的球。


第107章 篮霸挑战赛（3）

　　知道自己只要过了中线，对方肯定过来抢的贰壹，走到中线那就停下了。

　　拍了两下把球抱在手里，扭头看了一眼站在自己附近，估计是防着他传球的土建队员。

　　贰壹咧嘴一笑，摆出了一个投球的姿势。

　　估计胖虎都放弃了，直接退到了对方篮下，等着抢篮板。

　　然后贰壹撅着屁股比划了半天，还是觉得自己就这么投，估计力气不够把球扔到篮筐附近，干脆还是像刚才那样单手搂着球，跟扔铁饼一样一个单臂大回环，使劲的扔了出去！

　　很好！

　　这次因为有了准备，又比较靠近了一点。

　　所以扔出去的球速，倒是比刚才快了一些，不至于显得慢腾腾、轻飘飘的了。

　　所有人都盯着空中的球，胖虎和对方的中锋屈身半蹲，大腿绷紧准备跳起抢球。

　　可惊人的是，贰壹的球再度砸在了篮筐上，虽然这一次没有直接进球，但是磕在篮筐边缘的篮球，却在笔直的弹了起来之后，又垂直的掉了下去，唰的穿过篮网……进了？

　　“卧槽！”

　　这下不光是土建队傻眼了，胖虎也傻眼了。

　　大家回头看贰壹的眼神都不对了，连续两个半场三分？

　　一个还能说是瞎猫碰上死耗子蒙进去的，两个就有点诡异了吧？

　　最主要的是贰壹那扔球的动作，怎么看都不像是能进的样子啊？这也太没天理了吧？

　　“小二？”

　　胖虎球都不去捡了，跑过来拍了拍贰壹的肩膀，惊愕的道：“你准头不错啊？”

　　“还好吧？打篮球好像也没什么难的嘛？”

　　“就跟军训的时候，扔手榴弹的感觉差不多嘛？”

　　贰壹心不在焉的随口应付着，眼神却盯着面前浮现出来的天书虚影。

　　土建队的几个哥们鼻子差点都气歪了，神塔玛打篮球跟扔手榴弹差不多！那是一回事么？

　　可说者无心听者有意，介于这段时间来，贰壹所表现出的种种神奇之处，和学什么都快的诡异能力，胖虎眼神一亮的道：“小二，你的意思是？你有把握每把都能扔进去？”

　　“怎么可能？我力气不够，最多只能在这个圈里扔。”

　　贰壹低头看了看，指了指球场中间那个小圈：“再远了估计够不着。”

　　“真的假的？”

　　胖虎惊呆了：“只要球在你手上，你就能半场投篮？”

　　“应该……吧？”

　　贰壹自己也不确定，主要是对自己的力气没信心。

　　要是说刚才第一个球，他的确是蒙进去的话，那么第二个球他就是激活了【箭之心境】的结果。

　　但是因为手臂力量不够，没能直接进球，弹了一下才幸运的掉进去了。

　　这说明，即便【箭之心境】对投掷物有影响，能够提升他的空间感和距离感，以及增强他手指对篮球出手前的控制能力。

　　但是命中率，还是会受到他自身身体素质干扰的，力气不够就是力气不够，就算瞄得再准，够不着就是够不着。

　　可是，刚刚扔第二个球的时候，他又激活了一个新法术：

　　【激活法术】—抛射物品【0阶0级】：500克/级，100尺+10尺/级；

　　特殊：受术者可以将一件物品抛射出去，远超自身力量所能达到的距离；

　　……

　　这个法术，好像能够解决他力量不够的问题，而且看上去好像是专门用来扔东西的？

　　搭配上【箭之心境】所赋予的直觉瞄准，以及空间感、距离感、控制力之后，用来打篮球倒是绝配！

　　虽说【箭之心境】，只是增强“远程武器”的命中率，可谁说篮球就不算“远程武器”了？砸脸上一样很疼的好吧？

　　110尺是多远？36米多！

　　篮球场才多大？长28米、宽15米！

　　篮球虽然比0级【抛射物品】，所能投射的物品重量略重了一些。

　　可贰壹又不用真的把篮球扔36米远……扔那么远就出界了好吧？

　　所以说，如果激活了这个法术，贰壹站在篮球场上的任何一个角落，他都能把篮球给扔进篮筐里去！

　　可行不行，还得试试才知道。

　　胖虎也是将信将疑，招手直接让小夫开球。

　　而已经丢了6分的土建队差点没气疯了，把刚才耍帅送贰壹扔一个的后卫给臭骂了一通。

　　而且一拿到球就狂攻，再度被他们抢回2分。

　　可贰壹照样压根就不拦着对方，他们跟愤怒的野猪一样冲那么快，把他撞飞了怎么办？

　　而开球之前，瘦子被胖虎拉到一边小声嘀咕了几句，看了贰壹一眼点了点头。

　　所以重新拿到球之后，瘦子跟对方那后卫一阵缠斗，又是转身又是假动作的激烈对抗了一阵之后，终于技高一筹的晃过了对方，把篮球送到了贰壹手里。

　　贰壹拿到篮球之后也不跑，抱着篮球一脸无辜的瞅着张开双臂，摆出一副认真表情的土建队后卫。

　　这哥们咬牙切齿的道：“没看出来啊？你还是个神射手？你再投啊？”

　　土建后卫直接把贰壹拦在了距离中线好几米远的地方，恨恨的道：“这尼玛要是再扔进去了，我塔玛跟你姓……”

　　他话还没说完呢，就看到贰壹原地轻轻跳了一下，用一个标准投篮动作把篮球给扔出去了！

　　橙色的球体划过一道高抛物线，唰的一声穿过了篮网，半场三分……不！不对！这特么都算是四分之三场三分了好吧？

　　听到身后传来进球时，篮网所发出的那种特有的声音。

　　土建后卫下意识的猛然回头，贰壹听到他颈椎“嘎啦”一声，都替他疼得慌。

　　“不用跟我姓了，我们家不收干儿子！”

　　贰壹怜悯的拍了拍，还跟只螃蟹似的半蹲身躯，张着双臂拦住自己，脑袋却已经扭过去了的土建后卫肩膀。

　　周围一群原本在打球，土建队来挑战计算机篮霸队后，跑过来看热闹的家伙。

　　全都疯了一样在场边大吼大叫的，也不知道在嚷嚷着什么，不少人还在拼命的打电话。

　　“卧槽！”

　　“上当了！”

　　“这货扮猪吃虎呢！”

　　僵了半天的土建后卫，好不容易咔咔的把脑袋拧回来，恍然大悟的咆哮道：“不能让他拿球！”


第108章 篮霸挑战赛（4）

　　看了贰壹那一记十分标准的，四分之三场三分投篮之后。

　　胖虎他们也狂喜的冲了过来，几个大老爷们搂在一起又蹦又跳，兴奋的跟已经赢了一样。

　　还立马调整了战术放弃对方篮下，全面占领中场和防守己方篮下，反正他们这边投篮又不需要过半场。

　　拿到球的土建队，悲愤的看着全都缩到了己方篮下的胖虎他们，这也太赖皮了吧？

　　最坑的是，他们还不能不进攻！

　　贰壹连续三个三分球砍下9分，而他们虽然每次拿到球都能追回2分，可还是拉开了5分的差距，第一节才过去了一半时间而已呢！

　　就算篮霸队完全不防守的让土建队投。

　　但是接下来的时间里，篮霸队只要保证每次拿到球都能投出3分。

　　那么篮霸队不但能把土建队打出一个三位数的得分，而且还能拉开三分之一以上的分差！

　　有贰壹这个投篮神准，而且无视距离的bug在，这塔玛他们好像输定了好吧？

　　土建队的一群人，不甘心的怒吼了一声冲了过来，就不信你每把都这么准！

　　“想投篮？”

　　“看老子的大火锅盖帽！”

　　“抢篮板！”

　　“都给老子闪开！我的！我的！我的！”

　　玩嗨了的胖虎，跟打了肾上腺素一样，狂暴了！

　　魁梧的大块头，跟头犀牛一样在人群之中横冲直撞！

　　居然把对方在他们阻拦下，两投未进的球权给抢了过来！

　　土建队也打出火来了，现在已经不是抢不抢篮球场的问题了，而是面子问题！

　　本来他们就耍阴招，趁篮霸队人不齐的时候偷鸡抢人家场子。

　　可人家随便拉了几个人过来，居然就把他们给虐了，这要是传回土建学院那边去，他们以后还哪有脸跟人打球啊？

　　拿到球的胖虎，怒吼着一肩膀差点把土建队负责拦他的中锋给撞飞，拼命的想要把球传到贰壹手里，而土建队则拼命的阻拦，不让他有传球的机会。

　　双方愣是把一场全场篮球场打成了半场，九个人全都缩在贰壹他们这边的半场上拼命争抢，另外半边全空着！

　　之所以说九个人而不是十个人，是因为现场呈现出一种很诡异的画面。

　　九个人在那跟打群架一样折腾的灰尘四起，而贰壹却躲的远远的生怕他们撞到自己，然后就这么站在旁边看着。

　　旁边围观的观众都笑疯了，纷纷吐槽这是他们见过的最奇葩的一场篮球赛了。

　　“小二！接球！”

　　胖虎好不容易从两人包夹之下探出身来。

　　大叫了一声提醒贰壹之后，从空中把球给扔了过去。

　　贰壹抬头看着飞过来的篮球，伸出双手去接，然后所有人都看到橙色的篮球，穿过他的双手飞出了场外……

　　观众们暴汗！

　　还能这么坑的吗？你跳一下会死啊？

　　纠缠成一团的九个人，全都一脸懵哔的看着还举着双手，同样是一脸茫然的贰壹。

　　一帮人这才反应过来，这货压根就不会打篮球，他只会用“手榴弹投掷法”往篮筐里扔球！

　　“我去！还有戏！”

　　土建队的中锋狂喜，大吼着挤出人群，往观众扔回来的篮球追去，双方再度展开了争抢的激战。

　　土建队虽然五个人的篮球水平都还可以，但是篮霸队拥有两名系队主力，同时还放弃了进攻全面进行防守。

　　哪怕小夫和大雄技术上稍逊一些，而且还少了贰壹这么一个人，居然也跟对方打成了僵局。

　　很神奇的是，双方的目标从进球得分，莫名其妙的转向了球权争夺。

　　一边拼命的要把球送到贰壹手上，而一边则拼命的阻止贰壹拿到球，以至于场面十分诡异。

　　几经拼抢之下，土建队终于成功上篮拿到2分，可球权却又到了篮霸队手里。

　　土建队直接放弃了自己篮下的防守。

　　以贰壹刚才展现出来的投篮水平，留在篮下有个毛用，连球都碰不到！

　　不如冲过来干扰他投篮并伺机抢过球权，总之就不能让这个不会打篮球的bug碰球！

　　刚一从瘦子手中接过直接塞进了他手里的篮球，贰壹一抬头就发现土建队的五个人，全都面目狰狞的朝自己冲了过来。

　　拦在他面前拼命的挥舞着手臂，又蹦又跳的企图阻拦他投球，而胖虎、小夫他们则拼命的用躯体，阻挡对方靠近防止断球。

　　根本就不会跑位的贰壹，接到球才发现几个方向上的路线都被拦死了，这根本就过不去啊？

　　“卧槽！”

　　“小二你是电线杆子成精么？”

　　就大雄那比贰壹强点有限的小身板，这会儿都快被对方几个大块头给挤怀孕了。

　　一边双腿用力，用背部顶住对方，一边用哭音冲贰壹大喊：“你到是跑两步啊？”

　　贰壹这才抱着球跑了两步想绕过人墙，却又想起了自己知道的不多的篮球规则。

　　好像抱着球走三步就算犯规了，连忙弯腰把篮球往地上拍了一下，还差点砸脚面子上给弹飞。

　　可能是觉得自己的技术实在是太差了，贰壹干脆开了【动作模仿术】，这才总算没把球给拍丢。

　　可惜运球的速度一时还起不来，七拐八拐都没能冲出对方的封锁。

　　“快24秒了！”

　　挤的一头都是汗的胖虎大吼：“快出手！传球！传球！”

　　不知道拿着球时间太长也算犯规的贰壹，只好抬头朝人墙后的对方篮筐看了一眼，猛的把篮球举了起来，投掷了出去！

　　贰壹一抬手，对方的几个人就跟打排球拦网一样，都跳了起来。

　　但很可惜的是，贰壹这回不是往前面扔的，而是往天上扔的，扔好高！

　　他扔完了，场上一帮人再加旁边一圈人，大家都站在那抬头往天上看，等篮球什么时候掉下来。

　　等了大概好几秒，反正一帮人觉得挺久的。

　　被贰壹扔上了天的篮球终于掉下来了，划过一个高弧度抛物线，唰的一下掉进了篮筐里。

　　土建队一哥们，把额头上箍着的吸汗束额，一把给扯了下来呱唧摔在地上，大吼了一声：“不打了！”


第109章 篮霸挑战赛（5）

　　很显然，这哥们心态崩了！

　　不过话说也不能怪他就是了，换了谁看到有人隔着篮筐二十多米。

　　朝天上投了一个高抛球，最后掉下来特么还进了，估计谁的心态都得崩！

　　“别啊！这才打了第一节呢！”

　　贰壹反倒来劲了，连忙哄道：“我不投三分总行了吧？”

　　“不投三分了？”

　　土建队的中锋，也就是他们这支野队的队长，质疑的盯着贰壹。

　　“保证不投了！”

　　贰壹就差拍胸脯了：“再投三分算你们赢！”

　　胖虎本来被贰壹说不投三分了给吓了一跳，可是等看到他认真的表情，突然觉得打到这份上输赢好像真无所谓了。

　　反正他作为贰壹直播后勤小组的一员，估计最近一段时间内都得忙着日常直播和他自己学业的事情，接下来应该都没有什么打篮球的空闲时间了，所以干脆把场子让出去，等以后有时间了再来抢回来好了。

　　打到现在，土建队基本上已经算是弃械投降了，所以胖虎干脆放下了对这块属于自己场子的执念。

　　篮球只是爱好，学业和看上去前景不错的直播后勤工作，反而对已经大三的胖虎来说，在他心里的比重更大一些。

　　土建队也知道这场球没法打了，贰壹这一手远程投篮的技术太bug了。

　　你别说他们这种野队的水平了，就算找帮NBA球员来，人家也拿他没辙……

　　都开始使用高空吊球技术了有木有？再打下去他怕不是得使出传说中，违背物理规则的发夹弯闪光弧线球？

　　可即便如此，土建队几个人商量了一下，还是决定打完这场比赛，只是已经不是为了抢场地了，而是因为好奇。

　　想看看这个明明不会打篮球的家伙，还能使出什么怪招来。

　　而贰壹之所以会主动求战，则纯粹是因为刚刚土建队的阻拦行为，再度让他激活了：

　　【激活技能】—手上功夫【0阶0级】：拥有此项技能，可以让你的双手更加灵巧多变，敏捷而善于控制。

　　【激活技能】—灵活步伐【0阶0级】：拥有此项技能，可以让你的脚步更加灵活自如，稳定而不易摔倒。

　　……

　　天书所赋予的“技能”和“法术”，属于两种完全不同概念的能力。

　　严格来说，“法术”就像是游戏里的主动技能，需要他主动的去触发、释放。

　　而“技能”则更像是直接生效的肌肉本能，特别是这种直接作用于身体的能力。

　　刚一激活，贰壹立刻就感觉到，自己的身体好像有什么不一样了！

　　虽然贰壹作为一个瘦子，相对于那些躯体沉重的大块头或者胖子，天然就要灵活的多，但是受到体质和力量的限制，这种灵活是有限的。

　　而激活了【手上功夫】和【灵活步伐】后。

　　贰壹感觉自己像脱去了一层沉重的负重马甲一般，浑身都轻盈了起来！

　　尝试着活动了一下，贰壹能感觉得到自己的体质、力量和敏捷并没有发生变化。

　　只是被天书灌输进脑海的各种技巧，直接让他本能的懂得了肌肉、骨骼该如何发力，才能在原有身体素质基础上，更节省体力，速度更快也更加灵活！

　　这一发现，让贰壹也开始重视起，一直被他所忽略的身体“属性”来。

　　因为这些被激活的“技能”，似乎是受到自身“属性”所影响的。

　　自身素质越高“技能”所增幅的效果也就越强，自身基础不行效果再强也发挥不出来。

　　想要计算“技能”到底增幅了多少身体素质和灵活性的比例，好像比较复杂。

　　也许到专业的运动机构，通过各种设备、仪器可以检测的出来，但只凭感觉的话却很难估计自己到底提升了多少。

　　所以贰壹只能通过在运动中的反应，跟自己原来的身体素质对比来进行模糊的判断，所以才会主动的提出球赛继续。

　　重新开球的众人，终于看到被嘲笑是“电线杆子成精”的贰壹动了起来。

　　激活了【动作模仿术】和【瞬间巧手】之后，随着脑海深处曾经看到过的各种篮球动作被回想起来。

　　贰壹的运球动作，终于不再像是小盆友拍皮球了。

　　而且动作也越来越娴熟流畅，时不时还能来个带球转身过人什么的。

　　已经习惯了贰壹，妖孽一般学习能力的胖虎他们倒还好，这段时间下来都已经习惯了。

　　可土建队的成员就看的有点傻眼了，篮球技术可以提升的这么快的吗？这家伙果然是在扮猪吃虎！

　　随着贰壹的水平提升，这场篮球赛看上去终于没那么奇怪了，双方好歹能打的有来有往了。

　　被虐的差点怀疑人生的土建队终于找回了自信，而且因为贰壹承诺不再投三分球，否则就算他们输。

　　所以这帮家伙开始仗着自己的身体素质，欺负细胳膊细腿儿的贰壹，一报刚才差点被他用超远程三分球虐哭的仇。

　　看到贰壹带着球跑他们篮下跑，土建队中锋突然从侧面杀了出来，一伸手把贰壹手中的篮球就给薅走了。

　　最贱的是，他还得意的故意秀了一波操作，在贰壹面前来了个胯下运球，挑衅的等贰壹来抢。

　　贰壹也不生气，笑眯眯的伸手抢了几下都没抢着，突然之间出手如电，飞快的将篮球又给一把捞了回来！

　　土建中锋一愣，伸手再抢，可这次就没那么容易能从贰壹手中抢到了：

　　【激活法术】—精纯虚招【0阶0级】：洞察+1，受术者可以用迷惑性的动作，来掩盖自己的真实目的，误导敌人做出错误的判断；

　　篮球像粘在了贰壹手中一样，做出了各种穿花蝴蝶般，违反惯性的假动作。

　　有时候单手一推，看着像要扔出去传给一旁接应的小夫。

　　可等土建中锋下意识的跟着转身，伸手想打断传球，一挥手却拍了个空！

　　因为贰壹手腕一勾，直线横飞的篮球，却改变方向朝地面落去，被他另一只手捞了起来，往反方向转身带球就走。

　　被耍了的土建中锋顿时大怒的拔腿就追，可是好不容易仗着身高腿长撵上了贰壹，重新拦在了他的身前，却发现贰壹看似做着运球动作的手里，根本就空无一物！

　　球不知道什么时候，已经到了远处守在他们篮下的胖虎手里，全场居然没有一个人发现贰壹是什么时候传的球！

　　甚至连胖虎也是一脸惊讶，手忙脚乱的才抱住了不知道从那飞到他面前的篮球！


第110章 篮霸挑战赛（6）

　　原来贰壹一转身，就借着身体遮挡造成的视觉死角。

　　用一个运球动作将手里的篮球，低空平射向正在往篮下跑的胖虎。

　　而且因为打了一个提前量的关系，胖虎跑到篮下的时候，篮球恰好会出现在他胸前！

　　再度被耍的土建中锋愣了愣，却生不出什么愤怒的情绪来了。

　　实在是贰壹刚刚这一手玩的太溜了，印象中只有那些玩花式篮球的高手，才能玩的出这么溜的花招来。

　　好吧，不得不说，贰壹还真就是在某些看上去很帅的，街头篮球的视频里看到过这些动作。

　　原则上来说，仅仅只是看过一次，应该是很难学会这种高难度技巧的，可是在【动作模仿术】的效果下，只要看到过他就能模仿的出来！

　　【精纯虚招】的各种技巧，正在不断的与贰壹记忆和本能融合。

　　以至于这些看似难度极高的假动作技术，对贰壹来说反而感觉没什么困难。

　　似乎这个法术所赋予的技巧难度，要远远超出篮球假动作的所需。

　　土建中锋大概也知道了，自己在技术上应该是比不过这个“扮猪吃虎”的家伙了。

　　但他却没有气馁的放低了重心、张开了双手，一脸战意的露出了一副“防死你！”的表情。

　　这是要仗着自己的身体素质和速度，来硬抗技巧型的贰壹了。

　　既然你承诺不再投三分，那就让你进不了二分线，看你怎么办！

　　可左突右窜了好几次，都没能突破土建中锋拦截的贰壹，脸上却再度露出了笑容，看的这个大高个心里一颤，老觉得这小子一笑准没好事！

　　果不其然！

　　原本速度远没有土建中锋快的贰壹，身体飘忽的一晃，看上去像是准备向左突破。

　　可是等土建中锋刚把重心移到右脚上，准备向右跨步拦住他的时候，贰壹却又像一道轻烟般，从他左边飘过去了：

　　【激活法术】—轻巧移动【0阶0级】：灵活+1，6秒/级，受术者的动作变的飘忽不定，导致敌人无法判断其下一步的意图；

　　【激活专长】—灵活（敏捷）：柔韧+2，拥有此项专长，你的身体将获得绝佳的柔韧性和平衡感，【脱逃】与【平衡】技能+2；

　　【激活技能】—脱逃【0阶0级】：拥有此项技能，可以让你轻松摆脱敌人的纠缠，从战斗中迅速脱离出来；

　　特殊：如果拥有【灵活】专长，【脱逃】+2；

　　【激活技能】—平衡【0阶0级】：拥有此项技能，可以让你轻松的行走在凹凸不平的地面、高而狭窄的屋檐、横梁，甚至是纤细的绳索上；

　　特殊：如果拥有【灵活】专长，【平衡】+2；

　　共效：如果拥有【翻滚】技能并高于5级，可以获得【共效】效果，并且【平衡】+2；

　　……

　　土建中锋虽然看到了贰壹从自己身边飘过，可是身体重心已经向另外一边移动的他，有心阻拦却力不从心，甚至差点因此而失去平衡，被贰壹的假动作给晃倒在地！

　　踉跄了一下的土建中锋，恼羞成怒的大吼了一声，稳住脚步后转身爆追了上去。

　　可是却看到，原本自己可以轻松追上的贰壹，背影距离自己越来越远，不禁骇然的发现，贰壹的速度竟然突然提升了一大截：

　　【激活法术】—轻快脚步【0阶0级】：速度+1，1小时/级，受术者的脚步变的轻盈，移动速度略微提升；

　　……

　　果然多接触新事物，更容易激活天书能力！

　　觉得自己好像快要飞起来了的贰壹，觉得心情酣畅到不行，他什么时候身手这么灵活、能跑的这么快过？

　　刚刚一记精妙的传球，虽然将篮球送到了胖虎的手中。

　　可是从未跟贰壹配合过打篮球的胖虎，在毫无心理准备之下，说实话根本就反应不过来。

　　以至于在无人防守的情况下，也手忙脚乱的连续两次投篮都没能投进，反倒被赶来的土建队员抢走了篮板。

　　拿到球的土建队员大吼了一声，一个长传将篮球向跑位到篮霸队半场的后卫扔去。

　　土建后卫一边向篮下跑去，一边侧身探手准备接球。

　　可不等划过一道抛物线的篮球落到他手中，一道不知道从那冒出来的人影从他身前掠过，顺便还轻巧流畅的带走了呼啸而来的篮球。

　　就好像被大力投掷过来的篮球上，所携带的势能毫不存在似的，轻飘飘的就被卸掉了力量，改变方向在地面上轻轻一弹，落进了另外一只修长白皙的手掌中。

　　那种转换自如的流畅感，看的观战的人一阵难受！

　　那只篮球，好像不再是一只充满空气的橡胶产品，而是一只有了生命的小宠物一般！

　　欢快亲昵的配合着主人的动作，灵活的在主人的双手、双腿、身体之间调皮的绕来绕去，躲避着其他人的抓捕碰触。

　　是贰壹！

　　土建后卫一惊，他不是被中锋防死了么？

　　还有，那只篮球是什么鬼？成精了么？还是说，那只篮球干脆就是他们家养熟了的？

　　可等他扭头看去，却发现中锋正满脸狰狞的，跟在贰壹屁股后面狂撵，却死活都撵不上一溜烟跑的飞快的贰壹！

　　玩嗨了的贰壹动作太灵活了，各种转折、各种变向、各种穿人。

　　弄的撵他的中锋，那身高腿长的速度优势一点都发挥不出来，反而像头笨拙的大狗熊一般，被贰壹的各种假动作，逗的跌跌撞撞、东倒西歪的。

　　土建后卫的火也被撩拨起来了，放弃了原本负责的瘦子，撒腿向穿花蝴蝶一般在人群中飞舞的贰壹追去。

　　可两人围追堵截的一阵包夹之下，好不容易将贰壹拦停了下来，却傻眼的看到他满脸无辜的一摊手，篮球根本就不在他手中！

　　什么时候？

　　两人大惊之下扭头看去，却发现大雄抱着篮球跑的正欢。

　　刚刚跟贰壹错身而过的时候，大雄都还没能反应过来，手里就被塞了一只篮球。

　　最搞笑的是，撵着贰壹狂追的土建中锋和后卫，从他身边狂风一般卷过，却对他手中的篮球视而不见！

　　压根就没人防守的大雄，愣了好半天之后才回过神来。

　　像只撒欢的哈士奇似的，拍着皮球往对方空无一人的篮下跑了过去！

　　可他那渣技术，明明站在篮下，却死活都投不进去。

　　还好没人理他，没投进，自己捡回来再投，还是没进，捡回来继续投！

　　土建队的中锋和后卫快被玩疯了，很想冲贰壹咆哮：“手里没球你跑个毛啊？牵着我们遛狗呢？”

　　可能是老天都看不下去了。

　　投了好几次都没能投进的大雄，终于是没能再把篮球捡回来。

　　橘色的篮球蹦蹦跳跳的弹到了另外一名，在场上跑来跑去锻炼了半天身体，连球都没有摸到过的土建队员身前。

　　本来一脸茫然表情，正在怀疑人生的这哥们精神一振，狂喜的抱住了篮球。

　　可一转身，一道高耸的黑影却挡在了他的面前，下意识的抬头，却看到满脸狞笑的胖虎，一巴掌呼了下来！

　　那蒲扇般的大巴掌，把这哥们吓得一哆嗦，只觉得手里一空，球被抄走了！


第111章 篮霸挑战赛（7）

　　“小二！”

　　打到现在，胖虎已经彻底的玩嗨了，也不在乎什么输赢了。

　　跟贰壹打球，甚至比他在系队，跟其他队员打球还要痛快！

　　主要是舒服啊，还有什么比虐人更痛快的么？当然是虐一群人啊！

　　所以胖虎直接将抢到手里的篮球，向正在往对方篮下奔去的贰壹远远的甩了过去，还大吼了一声提醒他接球。

　　很神奇的是，奔跑中的贰壹根本就没有回头，跟脑后长眼、听声辩位一般，随意的往身后一伸手，就将飞到他背后的篮球捞在了手中！

　　七拐八拐的，绕过了两个拦截他的土建队员。

　　还避开了从背后冲上去，想要抄他球的土建后卫，冲到了篮下猛的跳了起来！

　　扣篮？

　　你想多了！

　　虽然贰壹的动作看上去，像是准备一个大跳，蹦起来扣篮似的。

　　可实际上，他跳起来总共还没离开地面二十公分高，离篮筐还远着呢！

　　贰壹自己也发现自己想多了。

　　蹦跶起来仅仅才上升了一小段距离就开始回落的他，只好将手里的篮球扔了出去，擦板进球。

　　一落地，被眼前闪过的天书虚影，给吸引了注意力的贰壹，顿时一个踉跄摔在了地上。

　　“没事吧？”

　　众人一愣，连忙跑了过去。

　　将浑身汗出如浆，脸色苍白的贰壹扶到场边坐下。

　　“没事没事！就是有点脱力！”

　　贰壹一边龇牙咧嘴的揉着手臂，一边两条腿哆哆嗦嗦的打着摆子，站都站不住了。

　　虽然刚刚各种炫技，可他本质上还是那个0.3鹅，渣体质的小说宅而已，刚刚这十几、二十分钟的高强度运动，已经彻底的透支了他的体力。

　　“小二，你这身体条件也太差了！”

　　胖虎忍不住吐槽道：“得多锻炼了！”

　　贰壹喘着粗气根本就说不出话来了，只能干笑着用哆嗦的跟羊癫疯似的手，从不知道什么时候过来找他们，在旁边看他们打了好一会球，顺便还体贴的去附近的校内小商店，买来了饮料的舒妹子手中，接过了一瓶运动饮料灌了几口，补充了一下流失的水分才慢慢的缓了过来。

　　很神奇的是，身体虽然有些承受不住。

　　可贰壹却清楚的察觉到，自己的胃部升起了一股暖流。

　　迅速的扩散到了四肢百骸之中，并抚慰着酸痛的肌肉，快速的恢复着他的体力！

　　这是……【涌动内脏】和【饕餮盛宴】的效果？

　　【涌动内脏】：受术者的器官加速蠕动，提升各自所具有的功能，以确保受术者的健康和恢复速度。

　　【饕餮盛宴】：通过一顿美味的进食，快速恢复受术者的负面状态，并缓慢增强受术者的体质属性。

　　《贪食暴君的吞噬之书》这套系列法术，这几天因为太过忙碌，没有时间大吃大喝的关系。

　　差点都被他忘到脑后了，没有想到却在这个时候主动的激活了，而且还开始快速的恢复着他的体力。

　　但是随着胃部暖流的消耗，隐隐升起一丝饥饿感的贰壹知道，之前几次暴食储存的食物应该已经被消耗殆尽，需要尽快补充了！

　　缓过了劲来的贰壹，这时才有时间看了一眼，刚刚显示的激活提示：

　　【激活法术】—跳跃术【0阶0级】：跳跃+1，1分钟/级，受术者的弹跳能力变的更强，跳的更高，跃的更远；

　　【激活技能】—跳跃【0阶0级】：拥有此项技能，可以跳过无法通过的沟渠，跨过阻拦行动的障碍，碰触高处的物体；

　　特殊：跳跃受到力量强弱影响，而且因为和跳跃时的移动速度相关，提升速度可以增加跳跃距离和高度；

　　特殊：如果拥有【冲刺】专长，【跳跃】+2；

　　特殊：如果拥有【柔韧】专长，【跳跃】+2；

　　特殊：如果负重不超过【轻载】，【跳跃】+2；

　　共效：如果拥有【翻滚】技能并高于5级，可以获得【共效】效果，并且【跳跃】+2；

　　共效：如果【跳跃】技能高于5级，【翻滚】技能可以获得【共效】效果，并且【翻滚】+2；

　　……

　　没有时间去仔细研究这些，一场篮球赛下来被激活的技能和法术。

　　小夫和大雄他们已经凑了过来，兴奋到不行的猛拍贰壹的肩膀，叽里呱啦的指着周围，意外看了一场精彩篮球赛的观众们比划着，显然被贰壹的表现给惊呆了。

　　“要是我说，其实我真不会打篮球，都是现学的。”

　　捂着差点被拍红了的肩膀，贰壹一脸无辜的道：“你们信么？”

　　“信！现在你就是说，你被乔丹附体了，我都信！”

　　大雄比划着大拇指，嬉笑道：“这个哔装的，我给你82分，剩下的以666的形式，用弹幕发给你！”

　　贰壹冲他翻白眼。

　　“这场球算你们赢了！反正我们这边短时间内，可能是没时间再过来打球了。”

　　剩下小半场球肯定是打不成了，胖虎正在跟土建系的那帮哥们交涉：“所以场子让给你们了，如果我们系队的人到时候再找你们挑战，那就是你们自己去处理了！”

　　土建系来抢地盘的五个人面面相觑，又是羞愧又是郁闷。

　　羞愧的是这场球，只要不瞎的明眼人一看就知道，摆明就是他们输了，郁闷的是这场球输的也忒塔玛冤了。

　　等到贰壹等人离去，土建系的几个人也不好意思，继续留在计算机学院的场子上打球了。

　　受不了那帮子计算机学院的牲口，瞅他们的那种笑嘻嘻的眼神，总让他们有种被人施舍的感觉，干脆灰溜溜的收拾了东西夹着尾巴闪人了。

　　“哎呀！可惜了！”

　　大雄一脸惋惜的道：“刚才忘记直播了，要不那么精彩的比赛，肯定又能帮贰壹拉一波人气！”

　　“没事！我录了一部分下来！”

　　“不过可惜的是我到的时候，你们已经开始打了，没能从头开始录。”

　　舒妹子笑眯眯的晃了晃手里的手机：“到时候剪辑一下，发到视屏共享平台上，也能增加点人气的吧？”

　　负责视频剪辑的大雄，接过舒妹子的手机快速播放了一下，点头道：“正好录到了最精彩的一段，不用剪辑直接传上去吧！”

　　“那我们现在去那？”

　　小夫看了看时间，发现还早，询问道：“回宠物小楼直播？”

　　“我饿了！咱们去吃饭吧？”

　　贰壹一边说着，一边从随身的背包里，掏出了几块军用高热能巧克力和高能战地能量棒啃了下去，又喝了一瓶特殊的综合战场营养剂，这才稍稍压制了一下正在向他传递饥饿感的胃囊。

　　多亏在学校附属医院当实习医师的邬师兄，帮忙从医院内部渠道弄到的这些军需品，平时给贰壹补充了不少能量，这些玩意在市面上想买都买不到。

　　不过这些时日下来，这些东西被贰壹当作零嘴，有事没事就啃一点，也被祸祸的差不多了，看来还得去找邬师兄再多弄一点。

　　这些军需品虽然高热高能，补充能量的效果很好，可惜价格也不便宜，而且还不能大批量的流出，不然贰壹都有心囤积上一批慢慢嗑了。


第112章 爆肝修仙

　　一群人找了家自助的回转火锅店，死命的祸祸了一通，吃的满嘴流油的贰壹终于感觉自己活过来了。

　　因为这家店是用回转寿司的形式，菜品都是放在传送带上自动从客人面前经过，不需要亲自起身去拿菜品。

　　再加上店内最精简人员化没有几个服务员，客人都是自己动手拿饮料和水果、零食之类的，所以贰壹放开了肚皮吃起来，到也没引起多少人的注意。

　　唯一的问题就是，这家店的老板今天晚上盘成的时候，估计会哭晕在办公室里。

　　酒饱饭足的回到宠物小楼，贰壹看了看自己的积蓄，发现即便上午没有直播，额外魂能也飙升到了好几百万。

　　再一想到晚上的黄金时段，肯定还能再收割不少魂能。

　　贰壹发狠的一咬牙，也不管到没到固定的直播时间了，直接上播吧！

　　因为不知道什么时候，历史学院考古系的徐教授，就会叫他过去接待考察团。

　　毕竟到时候在野外，估计信号不好直播不了，所以贰壹决定最近多播一会是一会，就算是爆肝修仙也跟水友们耗上了！

　　趁最近人气不错，尽可能多的掠夺额外魂能点，等去了磐龙城的田野现场，不能直播的时候再慢慢养肝吧。

　　另外，一通暴食之后，《贪食暴君的吞噬之书》中的【饕餮盛宴】法术效果发动！

　　将下午篮球赛中损耗的体力迅速的恢复了过来，甚至让他觉得全身都暖洋洋的精力充沛的吓人，一点都感觉不到疲劳！

　　再加上海量汲取额外魂能，以及贰壹自身的魂能上限，已经增长提升到了47659/47659的关系……本来都已经超过48000的，可惜贰壹对鸡腿使用了两个【动物启蒙术】，烧掉了500点魂能上限，导致衰退了一些。

　　总之这会儿，自身魂能充沛的贰壹，只觉得精神抖擞，感觉从来没这么好过！

　　所以状态全满的他决定，今天通宵直播到没人看为止。

　　如果弄的太晚了的话，就让舒妹子和胖虎他们，都留在宠物小楼休息。

　　因此贰壹不得不将自己的小窝让给了舒妹子，而自己则跟小夫、大雄俩人上猫房里去打地铺。

　　没办法，谁叫宠物小楼里，除了他在三楼的房间里铺了泡沫地毡之外，就只有一楼的猫房、狗屋里铺了地毡呢。

　　因为铺盖不够的关系，他们只能睡在地毡上。

　　好在天气还不算太凉，晚上盖一层薄毯就行，不盖也没什么，年轻人火力壮，抗得住！

　　况且还有那么多猫充当恒温热水袋子，晚上睡着不嫌热就不错了。

　　至于说，还少说了个胖虎？

　　这货晚上睡觉打呼噜跟拉警报一样，让他跟汪星人挤一屋去！

　　卫生肯定是没什么问题的，在贰壹的训练下，体型大的狗都会自己上卫生间去蹲坑了，拉完了还会冲水。

　　而小型犬蹲坑还是比较危险的，容易掉进洞里去，所以在院子里给它们指定了一个角落充当厕所。

　　再加上有贰壹早晚两次【清洁术】+【除味术】，宠物小楼的卫生绝对是达到食品卫生级标准的，就算再有洁癖的人来了也挑不出刺来……他再有洁癖，也不可能勤快到每天把家里，进行两次彻底的大扫除吧？

　　安排好了住宿问题，贰壹就直接上播，在镜头前跟小动物们玩了起来。

　　因为下午时分在线人数比较少，所以他也不打算马上表演什么才艺，又把自己累个半死了，干脆跟水友们尬聊了起来，可没想到的是，聊个天居然还能激活不少技能：

　　【激活技能】—表演—演说【0阶0级】；

　　【激活技能】—表演—戏剧—默剧—表情【0阶0级】；

　　【激活技能】—表演—戏剧—默剧—动作【0阶0级】；

　　【激活技能】—表演—戏剧—默剧—模仿【0阶0级】；

　　甚至因为激活了各种【表演】技能，连说带演的跟水友们瞎聊一气，还被水友们戏称为“戏精”的贰壹，激活了一串有助于表演的法术：

　　【激活法术】—和善容貌【0阶0级】：亲和+1，1分钟/级，受术者容貌产生微妙变化，看上去更为温和友善值得信任；

　　特殊：生物会不由自主对受术者产生亲近之情；

　　特殊：智力达到3以上的生物与其接触时，更容易影响对方的思想和行为；

　　【激活法术】—妙语如珠【0阶0级】：话术+1，1分钟/级，受术者的言谈十分幽默风趣、谈吐不俗，让人心生好感；

　　特殊：受术者可以随意掌控话题的节奏和走向，应对任何话题都能娓娓而谈。

　　特殊：如果碰到不懂的知识，眼前会自动出现只有受术者能够看见的文字提示，以便让话题按照受术者希望的方向进行下去。

　　【激活法术】—甜言蜜语【0阶0级】：交涉+1，1分钟/级，受术者的话语令人心情愉悦；

　　特殊：交谈对象（特别是异性）哪怕明知只是客套的谎言，也会情不自禁的对其降低警惕、敞开心防；

　　特殊：受术者的赞扬会让聆听者无比的欣喜，并沉醉在其言语架构的幻觉中，智力受到—2打击。

　　【激活法术】—真实谎言【0阶0级】：唬骗+1，1分钟/级，受术者的言辞显得流利自然，并且值得信任；

　　特殊：除非受术者自己愿意，否则他人无法判断出受术者是否说谎，或是强迫受术者说出真话；

　　……

　　玩了一会，看到开播通知的水友们逐渐多了起来。

　　贰壹这才开始应水友们的要求，表演一些乐器演奏的才艺，顺便试试刘姐新赞助的一堆乐器好不好使。

　　刘姐可能是担心贰壹自立门户，为了将贰壹绑在美琪萌宠的贼船上，她本钱可是下的足足的。

　　直播设备什么的不提，只要是她能找到，而且贰壹会用的乐器都尽量给配了一副，而且还开始搜罗西洋乐器！

　　像吉他、小提琴、乌克丽丽之类比较常见的都已经买回来了，贰壹听说她还正在寻摸钢琴，还打电话问过他喜欢什么牌子的。

　　吓的贰壹赶紧阻止了这个壕无人性的女土豪，有现在她已经买到的这些，价钱不算太贵的入门级乐器就够用了。

　　可刘姐却死活执意要买，贰壹只好劝她自己还在学习过程中，到时候万一学有所成的话，决定了专攻什么项目再买好的不迟。

　　实在不行，先买个便宜的电子琴，也能凑活着直播的时候弹一弹，像钢琴那种死贵死贵的大块头就算了。

　　所以趁着有时间，贰壹将她买回来堆在宠物小楼里的这些乐器，全部拿到镜头前开箱拿出来玩一玩，顺便按照在网上所学的各种音乐理论知识，试着给调音校准。

　　这两天只要有空闲，贰壹可就是耳机没有离开过耳朵，一直在听古今中外的各种乐器名曲以及各种潮流音乐。

　　假假的也算是个理论上的小曲库+点唱机了，能在镜头前试着弹奏的曲子可不少了，足以撑起一场直播。

　　况且，他直播的时候又不是一直在表演才艺。

　　他可是个正经的驯兽主播，其它的才艺都仅仅只是用来拓宽直播内容的。

　　贰壹这种“什么都会一点”的能力，在观众们看来很是神奇，以至于吸引来的观众也越来越多，虽然没有签约，但是在各大直播平台上的人气都不低了。

　　将新乐器分别简单的试了试音之后，贰壹开始拆那只个头不小的电子琴箱子，可是等他把“电子琴”拆出来之后，却不禁傻眼了。


第113章 云养鸟

　　他原本以为电子琴，应该跟钢琴差不多来着，只要会弹钢琴，理论上应该就会弹电子琴才对。

　　可是拆出来的电子琴，却跟他想象的不一样，居然有三块大小不一的键盘是怎么回事？

　　现在卖乐器的商家，都已经开始这么良心了吗？买一送二，还饶俩备用的？

　　“哇！居然是‘大马哈’电子合成器？”

　　好在现场还有个识货的，舒妹子忍不住惊讶出声道：“二师兄，你让刘姐给你买这个干什么？你打算编曲？”

　　“编什么曲？”

　　“我让刘姐随便买个电子琴。”

　　“准备当钢琴用来着，她这给我买的什么啊？”

　　贰壹傻眼的抱着三台不同的“电子琴”，错愕道：“怎么上面还有这么多按钮？”

　　“买一套‘大马哈’牌，还是最新型号的电子合成器，准备当钢琴用？”

　　舒妹子愣了愣之后，敬佩道：“这玩意价值好几万呢！比一般的入门级钢琴可贵多了好吧？”

　　贰壹暴汗，他突然想起来，刘姐那种只买贵的，不选对的土豪作风了。

　　她该不会是在挑选电子琴的时候，直接让人家乐器行，拿一套最贵的电子琴吧？

　　问题是，电子合成器虽然可以当电子琴弹，而且效果比一般的电子琴还要好，可这种用来专业编曲的玩意，单纯用来“弹”好像太奢侈了吧？

　　贰壹默默的将电子合成器收了回去，放回了墙角里，这玩意他不会用！

　　除开琴键之外，这东西上面还有好几十、上百个不同的按钮呢！在没学过之前，他那知道是干什么用的？

　　好吧，钢琴或者说电子琴暂时是没得玩了。

　　表演了一会小鹦鹉唱歌，又秀了秀猫星人和汪星人的各种才艺，例如说翻跟头、倒立、数数之类的，贰壹想了想干脆把鸡腿也给叫过来亮个相。

　　经过几天的【医疗动物】治愈，鸡腿的羽毛虽然还没能完全恢复到最漂亮的状态，但是却已经长出了一身白色的绒毛，反倒让它看上去像只乌鸡一样，丑萌丑萌的。

　　最可爱的是，由于鸡腿还不能飞，所以贰壹叫它的时候，这货只能自己一拐一拐的走了进来。

　　凑到盘坐在客厅地毡上直播的贰壹面前，亲昵的用脑袋钻了钻贰壹的膝盖，叫了一声：“主人！”

　　贰壹拍了拍它的脑袋，问：“今天训练的怎么样？”

　　“主人，它们都太笨了！”

　　“我教了它们一天，它们才学会了一首歌！”

　　因为贰壹早上离开之前，给鸡腿施放过两次【动物启蒙术】。

　　受到这个法术“动物智力+1”的效果影响，虽然鸡腿的智力并没有真的增加。

　　但是在法术效果生效的那一个小时之内，它所获得的类人智慧、感官和理解能力，却潜移默化的改变着它的内在。

　　使得鸡腿的语言逻辑和行为模式，都在向类似人类的方向转化，这就使得它看上去格外的聪明、机灵以及俗话说的“通人性”。

　　说起来，鸡腿这还是第一次出现在镜头前，暂时看上去像只白毛乌鸡似的丑萌形象，立刻吸引了观众们的注意。

　　“好吧，那就先不管它们，明天再接再厉！”

　　贰壹检查了一下早上布置给鸡腿的任务，发现自己不在的这一天里，鸡腿完成的还挺好。

　　不但将自己学会的歌，教会给了其它的大鹦鹉，还指挥着大鹦鹉们将满满一笼子小鹦鹉，给训练的有模有样的。

　　可能只需要贰壹再亲自巩固一下，就可以直接出笼售卖了，也算是完成了刘姐托付的第一阶段任务。

　　听说刘姐她们那的小鹦鹉订单，都已经积压的不行了。

　　而且刘姐这么信任他能力的，又是赞助了直播设备，又是给送了各种乐器。

　　还有装修宠物小楼和美琪萌宠的投入、订购大批小鹦鹉的费用，前前后后已经花掉了大几十万了。

　　虽然其中有一部分，是直接用小鹦鹉的预订款支付的，可在还没看到收益之前就敢这么下本钱投入，刘姐也算得上是有钱任性的典范了。

　　贰壹也只好努力一些，尽快训练出一批可以出笼的小鹦鹉，让刘姐看到点投资的希望不是？

　　让鸡腿把小鹦鹉们，一批批的叫进来“检查作业”，顺便表演才艺给观众们看，也让那些已经下单订购了小鹦鹉的观众们，看到他们购买的小鹦鹉的训练成果。

　　就在贰壹试着指挥喵星人和汪星人，用它们特殊的喵喵声和呜呜声伴奏，也参与到大鹦鹉们表演的大合唱之中来的时候，他的手机突然响了。

　　却是不知道在那忙着的刘姐，发来了V信视屏的请求，贰壹一接通就看到刘姐满脸惊喜的道：“小二，你是不是又直播训练鹦鹉了？”

　　“是啊！”

　　贰壹不解道：“怎么了？”

　　“订单又爆了！你在直播的时候，最好跟你的粉丝们说一声！小鹦鹉的订单都已经排到了三个月之后了！”

　　刘姐兴奋中带着郁闷的道：“你得提醒他们一下，如果想要订购小鹦鹉的话，可能需要等不短的时间！”

　　“哦，好的！不过小鹦鹉已经这么紧张了吗？”

　　“咱们训练的这一批已经可以出笼了，明天就可以安排发货了。”

　　贰壹奇怪的道：“你让繁育场那边，再送一批小鹦鹉过来不就行了？”

　　“我倒是想啊！可中山附近的宠物繁育场，小鹦鹉都已经被我定光了！”

　　“就算立刻加大繁育规模，可是等小鹦鹉从蛋里孵化出来，就得20天左右。”

　　“再加上鸟宝宝长到可以分窝，单独生存又得一个多月，等于是说咱们要到两个月之后，才能够大批量的满足订单！”

　　刘姐很郁闷的道：“我已经托关系，从外地郡省的繁育场订购成鸟了，不过全部送过来恐怕也需要一到两个星期时间。”

　　“这样啊？”

　　贰壹想了想道：“刘姐，你就没想过，自己建一个鹦鹉繁育场么？”

　　“自己建繁育场？对哦！”

　　刘姐愣了一下，恍然道：“我都忙糊涂了！光想着从别人那里订购了！”


第114章 虎皮军

　　“自己建个繁育场，倒是可以方便调控繁育规模和进度。”

　　“不过想建一个繁育场也不是那么容易的事情，场地、设施、各种繁育设备和繁育技术……”

　　刘姐越想越是觉得有搞头，兴奋的道：“好吧，我去打听一下这事，自己培育的话也可以保证品质和小鹦鹉的健康！”

　　自从遇到贰壹之后，刘姐这宠物生意倒是越做越大了。

　　弄的她每天忙的快起飞了，却越来越有女强人的风范，办起事来那叫一个雷厉风行。

　　“嗯，到时候如果有自己的繁育场的话。”

　　“咱们训练起小鹦鹉来也简单的多，直接让母鸟教雏鸟各种基础技能就好。”

　　“一旦可以分窝单独生存，就可以直接出笼送到主人的手上了，而且到时候咱们还可以让刘姐你手下的小姐姐们，在繁育场开‘云养鸟’直播。”

　　贰壹笑道：“到时候让预定小鹦鹉的客人，从出壳起就能看到自己的宠物，全程参与小鹦鹉的成长，甚至还可以通过视屏让主人亲自训练小鹦鹉，例如让主人教雏鸟学会自己的名字之类的……”

　　“这个可以有！”

　　想象到那个画面，刘姐的眼神都亮了，麻利的说了一声：“我现在就去问问看有没有合适的地方！”

　　然后直接挂断了视频，弄的贰壹汗了一下，他还有话没说完呢。

　　因为贰壹跟刘姐视屏的时候并没有避着镜头，所以直播间里的观众们直接听到了他们的对话。

　　也不知道是出于什么想法，突然又有一大批原本没有养宠物念头的观众，开始踊跃的咨询美琪萌宠那边的客服去了。

　　要不怎么说，国人就喜欢排队抢东西呢？

　　一听到说订单都排到三个月之后了，这帮观众唯恐抢不到了似的，莫名其妙的全都争先恐后的去下单了。

　　问题是，明明之前这帮人，根本就没打算养鹦鹉的好吧？这是添的什么乱、凑的什么热闹？

　　贰壹也懒得劝阻他们了，爱订就订吧！就是苦了刘姐刚招的那批客服小姐姐了！

　　现在贰壹直播间里的观众规模，可比之前几次直播的时候，庞大太多了！

　　甚至还有一帮通过给贰壹打赏送礼物，获得了一定直播间管理权限的土豪们，开始自发的组织各平台直播间里的观众组建粉丝组织，并自称为“虎皮军”。

　　因为大手笔的打赏行为，这些被戏称为“土豪”的家伙，在观众群体之中还是具有一定号召力的。

　　由于跟别的主播风格不同，贰壹不怎么巴结这些打赏送礼物的土豪。

　　打赏名单因为涉及到不同的直播平台，念其它平台特有的打赏礼物容易被超管封掉直播间，所以贰壹是从来不念的。

　　由于贰壹很少亲自管理自己所谓的“粉丝”，都是交给“助理”也就是舒玉瑧妹子去负责。

　　但是贰壹也听舒妹子说了，因为他之前承诺给每个打赏过特效礼物的“土豪”，都送一只他亲手训练的“班长级”小鹦鹉，所以这帮家伙都自认为是贰壹的“铁粉”。

　　毕竟贰壹亲手训练的“班长鸟”，跟一般小鹦鹉可不一样，不但会的技能更多，而且更聪明、更通人性。

　　这可不是想买就能买得到的，这差不多就相当于是限量版的稀有物品，可比某些主播送亲笔签名照什么的有意义多了。

　　所以这帮家伙一时脑热之下，根据获得的小鹦鹉等级，自发的组建出了这么一支“虎皮军”来。

　　目前“军衔”最高的是一个“连长”，也就是之前那个通过刷礼物，吵吵着要贰壹唱《彩虹糖的梦》的女土豪“童颜有容”。

　　因为她刷了三十几个特效礼物，前后花了差不多好几万！

　　按照贰壹一个特效礼物，送一只小鹦鹉的承诺，她一个人就能收到30几只“班长鸟”！

　　可她自己又养不了那么多，所以跟美琪萌宠的“客服”沟通之后，把30几只“班长鸟”换成了一只“连长鸟”。

　　然后“童颜有容”就这么得意洋洋的，以“虎皮军一连长”自称。

　　并且联合其他土豪，通过组建粉丝群一级级向下管理，“虎皮军”这个粉丝组织，居然还真的被他们搞的有模有样的。

　　有这么一支团结了起来的“虎皮军”军官在，还真就很快被他们控制了直播间的节奏，并开始在直播间里大肆“征兵”。

　　目前关注贰壹直播间的观众，最高的一家平台已经有将近40万人气了！

　　但是因为各种原因，贡献这40万人气的观众，很可惜的不可能同时在线，不然贰壹汲取魂能的速度还要快上几倍！

　　平均来说，一般主播日常直播的在线人数，能够达到关注人数的十分之一，就已经很不错了。

　　而且因为直播观众喜新厌旧粘着性不高的原因，很多观众一时兴起关注了某位主播，一段时间后对其直播内容失去了兴趣，慢慢就不来了。

　　但是这些“脱粉”的观众，却并不会因此而特地取消掉关注。

　　所以会产生大量的“僵尸粉”，导致关注和在线比例的进一步拉开，达到二十分之一、五十分之一都有可能。

　　但贰壹的“粉丝”是短时间内聚集起来的，而且这几天正是他的高活跃期。

　　所以关注了他直播间的观众，上线率也是最高的时期，单这一家平台此刻差不多就已经有几万人在线了。

　　“虎皮军”突然开始征兵，直播间里的观众们也觉得好玩，十分踊跃的纷纷加入。

　　以一个“虎皮军班长”征兵100人来计算，他们近百号土豪就成立了近百个Q群，一下子就拉起了上万大军！

　　然后就看到直播间里，经常有大量刷着“虎皮军一连二排三班第四大队第五小队战士XXX前来报到！”之类的弹幕呼啸而过，几乎遮盖了整个画面！

　　“二师兄！带我们去搞事情吧？”

　　“虎皮军一连长”童颜有容，兴致勃勃的道：“去查房！”

　　“查房？”

　　贰壹想了想，摇头道：“查房是不可能查房的，原因你们懂得！”


第115章 中山枪神

　　可能贰壹说的模糊，但通过跟美琪萌宠的客服联系，加入了虎皮军水友群的成员其实都知道。

　　贰壹目前暂时还没有签约任何一家直播平台，一直在进行全平台直播。

　　所以平时聊天的时候，都非常注意自己的言辞，从来不提及有任何一家直播平台特征的关键词，以免被超管误会有带节奏的意图，而把该平台的直播间封掉。

　　带水友去查房的话，显然是会从屏幕上看到某个主播直播间的平台标志，或者被超管认出是敌台主播，同样会被封掉直播间。

　　所以贰壹在真正签约入驻某一家特定直播平台之前，肯定是不能干这种嘬死的事情的，被人查房还可以，查别人就不行了。

　　实际上，各平台的超管，对贰壹这个新主播也是头疼。

　　因为贰壹在各平台播间的数据，爆发性增长的速度过快，已经引起了各平台超管的关注。

　　毕竟这种人气短时间内爆发性增长的现象，即便在他们平台上也是十分罕见的情况，一般只有大主播跳槽时才会出现。

　　这说明贰壹属于那种颜值和才艺双绝，自身能力又的确惊才绝艳，汲粉速度惊人的潜力主播，所以各平台普遍都已经发来了签约意向，询问贰壹有没有意向跟他们平台签约。

　　但是由于贰壹将签约相关的事宜，都交给了舒妹子去负责。

　　而舒妹子也找了法律系的熟人帮忙，正在跟各平台进行接触，希望能够争取到一个最好的签约待遇，所以还在谈。

　　这就导致各平台超管，不好对贰壹下手进行限制，甚至连给他设置直播间的“天花板”都不敢，担心将这个还在商谈的野生优质主播，给推到了其它平台的怀抱中。

　　毕竟各大直播平台为了留住一些优质主播，甚至不惜付出高薪和高额签约金，人家要的是就是这种优质主播所能带来的人气流量。

　　而贰壹直播间的关注数，已经远远超出了各直播平台的签约标准，几乎跟一些直播了很久的老牌主播持平了！

　　而且贰壹直播间的同时在线率高的惊人，弹幕活跃性也相当火爆，再加上贰壹独特的驯兽能力和丰富多变的各种才艺，明显有大火的潜质，不然也不会在这么短的时间内，就度过了新人主播的积累期，直接窜了起来！

　　可也正因为他窜起的速度太快，各平台在猝不及防之下，还没来得及下手限制他，好尽量压低签约条件，这家伙就已经不能随便下手压制了！

　　因为他不仅仅只是在某一家平台火起来了，而是在他直播的各平台上数据都十分的不俗，现在再下手给他设置直播间的限流，摆明了就是把这名野生的优质主播往别家平台推。

　　以至于各家平台的超管，一边眼巴巴的盯着贰壹把场面越闹越大，只能注意他是否违规好下手警告，一边只能希望签约组那边能够尽快谈妥把这家伙给签下来。

　　不然照目前的趋势，一旦这家伙签约某家平台，很有可能就会为该平台带去一大批观众流量！

　　“查房是不可能查房的了，要不咱们玩玩游戏吧？最近有什么游戏很火的？”

　　贰壹最近也了解了一下其他主播，在直播的时候都在干些什么，发现除了尬聊、唱歌、跳舞之外，最热门的都是在打游戏，便也想试试这种既能自娱自乐，又能水直播时长的轻松直播方式。

　　扫了一眼弹幕，贰壹发现观众们推荐的游戏，大都是市面上大热的那几款，比如说农药、撸啊撸、吃鸡之类的。

　　可贰壹对农药、撸啊撸这一类的游戏是真不感兴趣，最主要的是一直觉得这种游戏的角色太多，各种技能、技巧之类的又太复杂。

　　要想玩好还得花时间、花精力去研究，所以嫌太麻烦了一直没有玩过，连胖虎他们都没能把他给拖下水，觉得不如看看小说来的轻松惬意。

　　不过直播游戏的话，当然是选那种激烈的对抗游戏，才能更加刺激观众的情绪，使其滞留在直播间之中增加观看粘性，所以贰壹想试试最近很火的枪战类吃鸡游戏。

　　平时看小说累了，他也会看看各种短视频，其中就有不少这个游戏的精彩剪辑。

　　而且，由于这款游戏的自由度极高，再加上玩家之间的互动性极强，所以极其容易发生各种搞笑的事情。

　　以至于众多主播、UP主，以制作各种打着搞笑、奇葩噱头的吃鸡视频，来吸引播放量和关注。

　　贰壹也看过不少吃鸡视频，所以对这个游戏多少也了解一些，只是没有亲自玩过而已。

　　吃鸡需要购买cd—key才能开始游戏，不过404寝的其他三人作为重度游戏中毒人员。

　　这种热门游戏他们自然不能错过的，平时撸啊撸累了之余也会换换口味吃吃鸡，手头自然有激活好的帐号。

　　甚至连下载或者将游戏拷贝到贰壹电脑上都不用，直接把小夫的那台高性能笔记本拿过来连上，甚至为了网络的稳定性，小夫还特地拖了一条网线过来帮他插上。

　　还不等贰壹看明白怎么操作的，准备跟他一起双排，指点他熟悉游戏的大雄，就三下五除二的就帮他进入了游戏。

　　“咱们进的是欧罗巴服务器，虽然从国内登陆有一定的延迟，不过我找的VPN还不错，几乎不影响正常游戏……”

　　大雄手中进行着操作，一边得意的自夸了一句，一边语速飞快的开始告诉贰壹各种快捷键的作用，以及一些这款游戏的技巧。（老麻：请无视最近锁区的事情，我写这段情节的时候他还没锁呢。）

　　经过匹配，直接出现在了一座小岛上的贰壹晃了晃鼠标，就看到骚乱的人群中一个女性角色动了动。

　　发现无论是画面的细腻质感，还是游戏的流畅性都十分不错，比他在AB站上看到的那些视频剪辑画面可清晰多了。

　　不过这可能是因为，那些上传到AB站的视频画质都经过了压缩，但最主要的应该还是小夫的这台笔记本，性能极为卓越的关系。


第116章 先杀队友

　　假假也算是个低配富二代的陈晓夫，为了玩游戏可没少在设备方面投入。

　　而胖虎和大雄两人的电脑配置虽然也不错，但是明显就没有小夫的这台这么发烧了。

　　为了直播的时候游戏画面具有更高的清晰度，自然是将小夫的笔记本让给贰壹使用。

　　“一会我说跳，你就跟着我跳就好！”

　　大雄得意洋洋的嚷嚷道：“看我中山枪神，404狙击杀手，带你今晚吃鸡！”

　　可贰壹压根就没搭理自吹自擂的大雄，正忙着控制着游戏角色各种奔跑跳跃，开始适应这个游戏。

　　“跳！”

　　可惜候机时间太短，很快画面一转就切换到了运输机上。

　　贰壹只来得及稍微测试了一下快捷键和曾经看到过的技巧，就听到大雄叫嚷了一声，连忙跟着他跳下了飞机。

　　空中跳伞的坠落感还是挺带劲的，大雄正准备教贰壹怎么速降，就看到贰壹已经大头朝下的开始朝地面坠落下去，不由惊讶了一声：“诶？你会速降啊？”

　　贰壹压根就没搭理他，弄的还想显摆一番高手风范的大雄很是遗憾。

　　他只是不怎么玩游戏，并不代表他不会玩游戏，基本的悟性还是有的，只是那些需要练习的技巧还不熟练而已。

　　况且还看过那么多吃鸡视频，没看过猪跑也吃过猪肉不是？以贰壹目前的记忆能力，自然不难回想起来。

　　刚才趁着“候机”的时间，他就在回忆着曾经在AB站上看到过的那些吃鸡视频中。

　　某些自称“高手”的UP主提到并讲解过的，什么压枪、平移、预瞄、弹道预判之类的技巧演示。

　　这种“向大地头球”的跳伞速降，是将视角压到最低用来加快降落速度，以便提前落地搜集武器资源抢占先机的小技巧，贰壹自然是知道的。

　　大雄选择的降落地点，因为考虑到贰壹这个新手的安全问题。

　　并没有选择那些竞争激烈的富集资源点，而是选择了避开危险区域的偏僻角落。

　　虽然能搜集到的资源比较少一点，但是最起码不用第一时间就跟其他玩家爆发激烈冲突，给贰壹留出适应时间。

　　说实话，这一把大雄压根就没考虑会吃到鸡，打算从头苟到底了，主要是带贰壹熟悉地图环境和练习各种技巧。

　　因为不熟悉地图环境，贰壹也不知道那有好东西，所以看到几座建筑就扎了下去，一落地就撒腿往房子里冲。

　　看的大雄一阵无语，他选择的这个点偏离中心区还挺远的，基本上没有玩家会选择这里跳伞。

　　落地前他还特地切视角扫了一眼，看有没有人跟着他们跳这里，所以这一小片区域理论上只有他和贰壹两个人，不用太过担心忙着搜集资源的玩家，跑到这个资源贫瘠点来打他们。

　　不过贰壹有这种随时保持紧张状态的习惯是好事，大雄也就没有多说什么。

　　而贰壹一冲进房子里，也不管有用没用见东西就捡，在几座建筑物楼上楼下的各个房间里转悠了一圈。

　　一通搜刮之后，他身上就多了一堆乱七八糟的装备，虽然不算太好，可是好歹也算是把自己武装到了牙齿。

　　而大雄在另外一边的几座房子里搜刮了一阵之后，赶紧冲过来找贰壹，打算带着他赶紧往中心区移动。

　　他们现在可不在安全范围之内，不抓紧时间的话，一会刷新毒圈了，他们要是没找到车，可能连跑都来不及。

　　可大雄刚在房子里找到正蹲在一个角落，紧张的往各种枪械中拼命咔咔上子弹的贰壹。

　　还他没来得及说话，看到视角中人影一晃的贰壹就被吓的嗷的一声，也不管手里拿着的是什么了，咣咣就是一通爆扣！

　　大雄压根就没有预料到贰壹会突然暴走，猝不及防的就被一通劈头盖脸的扫射轰倒在地！

　　“卧槽！”

　　“别开枪！自己人！”

　　大雄傻眼了，连忙大叫：“是我……”

　　可第一次玩这款游戏，精神正处于高度紧张亢奋状态中的贰壹，这会儿还哪里听得进去啊？

　　哐哐几枪把他打倒了不说，还冲上来补了几枪鞭尸，直接将大雄干掉了！

　　干掉了也就算了，贰壹还兴奋的大叫：“我打死一个！我打死一个！大雄你在哪？快来捡东西！”

　　“……”

　　看着自己已经凉掉了的游戏角色。

　　大雄沉默了好一会，才道：“被你打死那个就是我。”

　　“啊？”

　　贰壹也傻眼了，最怕空气突然安静，场面一度十分尴尬！

　　直播间里的观众已经全部笑疯了，两人双排吃鸡，可还没碰到敌人呢，贰壹这个菜鸟居然就直接把自己队友给干掉了！

　　贰壹一脸无辜的道：“那我现在怎么办？”

　　“你身上有手雷么？自杀出来重排吧。”

　　大雄虽然郁闷，可是也知道看到人影就紧张，误杀队友什么的是新手的通病，只好道：“反正你个新手，留下也打不到人！”

　　“谁说我打不到人？”

　　贰壹不乐意了：“我这不刚打死一个么？”

　　“我……”

　　大雄顿时吐血，发现你说的好对，我居然无言以对！

　　“你这也太菜了，就这水平平时还好意思自称‘中山枪神’呢？”

　　贰壹一边美滋滋的舔大雄的包，一边迷之自信的道：“没想到我还挺有游戏天赋的嘛？没准我一个人也能吃到鸡呢？”

　　“不可能！你要是一个人能吃到鸡，我就直播吃屎！”

　　大雄气坏了，本来被队友打死就够委屈了，贰壹居然还嘲讽他，顿时口不择言的习惯性开始立flag了。

　　“我看你是想骗吃骗喝吧？”

　　“要不一会我去上个厕所，你趁热？”

　　贰壹一边一脸嫌弃的往外跑，一边扭头瞟了憋屈的大雄一眼：“你要真敢吃，我就真敢给你拉！不够咱们这还有十几条汪星人和三十几条喵星人随时准备着，管够！”

　　旁边的胖虎和小夫他们都忍不住嘿嘿直笑，而刘姐和舒妹子她们也忍俊不禁的啐了一声，嫌贰壹说的太恶心。


第117章 输了跪键盘唱征服

　　“我屮！”

　　大雄又是一口老血涌上来，抓狂的道：“那你说赌什么吧？”

　　“嗯？那行！要是我一个人也吃到鸡了，你就……你就……”

　　贰壹本来只是随口吐槽，没想到大雄还认真了，可是想了半天也没想到什么既好玩，又不至于伤兄弟感情的恶搞赌注，只好求助直播间里的水友道：“算了，有没有雕大的出来给点意见？”

　　可看直播的家伙，一个比一个不靠谱，有说吃键盘的，有说直播剃头的！

　　“吃键盘估计他啃不动……说剃头的有点过分了啊？”

　　贰壹饶有兴趣的考虑了一下，嘿嘿笑着对大雄道：“算了，要是你输了，你就跪键盘唱征服怎么样？”

　　主播圈里的大小主播，就经常拿剃头、跪键盘之类，观众们最喜闻乐见的噱头，来调动直播间气氛，可是你让贰壹自己玩这些把戏，他还真接受不了……但是没关系啊！

　　他自己接受不了，这不是还有一帮兄弟么？

　　兄弟是用来干什么的？就是在关键时候插他肋下两刀用的嘛！

　　被贰壹一激，大雄还真有点犹豫，可是一想吃鸡这游戏的不可预测性太大了。

　　即便是他这个自封“中山枪神”的老玩家，也不敢说能把把都能吃到鸡，开十局能吃到一次就不错了，而且还是运气的成分居多。

　　所以不管怎么想，贰壹这个看操作明显是个菜鸟的新手，第一次玩就吃到鸡的几率太小了，大雄顿时胆气一壮：“跪键盘就跪键盘！要是你没吃到鸡呢？”

　　“废话！我一个新手，没吃到鸡不是理所当然么？”

　　贰壹跟关爱弱智一样，嫌弃的看了大雄一眼：“你不会真以为我能坚持到最后吧？”

　　他只是随口那么一说而已，自己都没想过会吃到鸡，他到现在都还没能完全弄明白，各种枪械的参数和使用技巧呢，要是这样也能被他吃到鸡了，那也太没天理了。

　　大雄不满意了：“那总不能打赌，只有我下赌注吧？”

　　“要我下赌注也行啊！”

　　贰壹倒是无所谓：“条件降低点，打死一个算我赢怎么样？”

　　“一个不行！最少三……不，五个！”

　　因为这游戏的不确定性，高手也不是没有被菜鸡啄死的可能性，所以为了稳妥起见，大雄连忙抬高了要求。

　　“你也好意思？”

　　“我要能打死五个，还用得着你带我吃鸡？”

　　“你告诉我，你平时玩游戏的时候，平均一局能击杀几个？”

　　贰壹更鄙视大雄了，指了指屏幕右上角，就在搜索物资的这么不大会功夫，就已经只剩下七十多个存活者的数字了。

　　“呃……那三个好了！”

　　大雄想了想，觉得三个也挺稳妥的。

　　吃鸡这游戏，别看每局有100名玩家参战，但实际上能互相碰到的并不多。

　　按照50、25、12、6、3、1这样对半折下来，实际上绝大多数的玩家平均一局下来，能亲手击杀五个敌人就不错了。

　　虽然说，有那种一局能打死十几、二十个敌人的猛人，可不是还有人一枪不开苟到最后，直接0击杀躺赢的么？

　　“要不这样好了，干掉两个算平手！”

　　“干掉三个你直播唱征服，干掉五个你直播跪键盘。”

　　贰壹乐道：“要是真吃到鸡了，你就准备好跪着键盘，唱《征服》吧！”

　　“行！”

　　大雄也发狠了：“那你要是输了呢？”

　　他还真就不信，以贰壹这菜鸡新手的水平，三次正面冲突都挂不掉。

　　“我输了……我输了就唱首《征服》好了！”

　　贰壹一脸嫌弃的道：“你还想让我一个新手，跟你‘中山枪神’下一样的赌注？你也好意思？”

　　大雄顿时一滞，你特么说的好有道理，我竟然无言以对？

　　明明两人的赌注差不多，可大雄不知道为毛觉得自己好像吃亏了？

　　不对！这家伙本来就是个主播啊？他输了在镜头前唱首歌，有什么好为难的？

　　“啊！上当了！”

　　大雄傻眼，抓着头发惨叫：“城市套路深，我要回农村！”

　　直播间里的弹幕已经爆了，居然还有人开赌局赌贰壹能活几分钟的，但出人意料的是，大部分的水友都是押大雄输的。

　　从弹幕内容来看，水友们纷纷表示输赢无所谓，就是想看大雄跪键盘唱《征服》！

　　甚至还有人开始号召，问现在有没有人在欧罗巴服务器，跟贰壹他们匹配到同一局里了的水友，让他赶紧去送人头。

　　吃鸡这游戏，虽然已经开设了亚美服务器，可是亚美区“修仙（开挂）”的人太多，很容易神仙打架殃及池鱼。

　　所以不少玩家宁愿忍受网络延迟，也喜欢选择欧罗巴服务器或者阿美利加服务器。

　　但问题是，你是这么想的，别人也是这么想的！

　　你这边有“修仙者”，人家那边同样有“鹰眼、闪电侠”之类的“超级英雄”。

　　甚至连“修仙者”也喜欢跑到外服，找人家的“超级英雄”单挑。

　　所以在煌国玩家遍布全世界的情况下，选择那个服务器其实也没什么区别，但求个心理安慰而已。

　　一些游戏主播平时直播吃鸡的时候，就经常有玩吃鸡的水友特地跑去匹配，没准运气好就被匹配到同一局里了呢？

　　跟主播一起打游戏，对他们来说还是很有吸引力的。

　　这次也不例外，还真就有两个水友被匹配到了跟大雄和贰壹俩人同局。

　　不过很可惜的是，有一个水友在之前搜索物资的冲突中就已经牺牲了，剩下一个也不知道在那，一时半会还真找不到。

　　“喂喂喂！你们不能这么赖皮的啊？”

　　发现贰壹联合水友，居然玩起这一招来了，大雄不由得大惊道：“还兴送人头的啊？”

　　“哈哈，大雄你就认命吧！”

　　“只要我能打死就好，你管我怎么打死的呢？”

　　“反正刚才说好了，我打死两个就算平手，你算一个！”

　　贰壹乐的不行，哈哈大笑道：“水友再给送一个，只要我能再打死一个，我就赢定了！你就等着跪键盘吧！”


第118章 伪音国际大网骗

　　“不算不算！送的人头不算！我那个也不算！”

　　大雄怒道：“哪有干掉队友算人头的？你们这些魂淡，难道良心就不会痛吗？”

　　两人一边吵来吵去，贰壹一边撒腿往中心区跑，边跑还边测试自己所知道的各种跑位技巧。

　　“你别往大马路上跑啊？”

　　“在路上跑，方便是方便，移动速度也快。”

　　“但是在开阔地活动，很容易被人当成兔子打靶，或是直接被人开车撞飞的！”

　　大雄吵归吵，可是却还是忍不住出声提醒贰壹：“找掩体！找掩体！或者进草丛……”

　　“哪里有人啊？跑了这么半天，怎么连个人影子都没看到？”

　　穿过一片看上去像是收割后农田的区域，贰壹好不容易跑上了一条大马路。

　　可沿途居然一个人都没碰到，看到只剩下五十多个的存活者，无语道：“该不会等我跑到了，他们全死光了吧？”

　　“你还是操心你自己吧！”

　　“你这运气也太渣了，沿途居然一辆车都没碰到？”

　　大雄也忍不住吐槽道：“还不快跑！毒圈上来了！”

　　玩过或看过吃鸡视频的观众都知道，紧跟在玩家身后那道不断缩减面积的所谓“毒圈”，是为了集中幸存的玩家。

　　避免随着人数减少，地图面积太大玩家之间难以碰面，防止某些喜欢玩躲猫猫的家伙，找个隐秘的角落一趴坚决苟且偷生到死，碰到这样的LYB，进攻型玩家绝对要找到吐血。

　　贰壹他们跳伞的地点虽然偏远，但是搜刮资源的动作还算麻利。

　　初步收集了资源之后，就在不停往安全区跑，可即便如此毒圈还是已经追到了身后！

　　再找不到车辆，搞不好还没看见人，他就得死在毒圈里。

　　大雄的话音还未落，身后的毒圈范围内，就传来了一阵车辆的咆哮声。

　　“别躲！别躲！不要怂！换长枪打他！打他的车！打他的轮胎！”

　　贰壹大惊，下意识的就想往草丛里窜，可大雄却亢奋到不行的哇哇大叫：“不不不！别打轮胎！打驾驶座！打驾驶座！”

　　在毒圈都已经逼到身后了的情况下，这个时候再躲到草丛里去当老乌龟，那不是等死么？

　　正面硬肛虽然危险，可被毒死、被打死都是个死，干脆搏一搏来的爽快。

　　可本来贰壹就紧张，再加上大型在他耳朵边上亢奋的咆哮着，一会叫他打车，一会叫他打轮胎，一会又别打轮胎打驾驶座，顿时就更慌了！

　　手忙脚乱的把捡到的几把枪械切来换去的，最后还切换出了一把没子弹的……他把大雄干掉后舔到的两把枪，居然都是没上子弹的，等他上好子弹，人家开着车都已经冲到他身边了！

　　“hi~girl，Do you want to get a ride？（嗨，女孩，你想搭便车吗？）”

　　也不知道对方是不是因为，看到贰壹拿着枪却只顾拼命逃跑，看出这是只菜鸡反而起了怜悯之心。

　　居然在最后关头，放缓了明显是加速冲过来打算撞贰壹的车速，还出声问了一句要不要搭便车。

　　好吧，这个时候还停留在边缘区域的，明显都是避开资源冲突，打算苟到最后偷偷打黑枪的LYB。

　　由于大雄帮贰壹登陆的游戏角色是个女性形象，被人调侃成妹子到也不奇怪。

　　而且据考证，女性角色在遭遇战中的生存几率要远高于男性角色，所以现在很多玩家都喜欢玩个人妖号。

　　贰壹上好子弹的枪都抬起来了，一听人家跟自己打招呼，发现还有这好事？

　　顿时又把枪给放下了准备上车，可旁边的大雄却大惊道：“别上车！他肯定准备阴你的！”

　　顿了顿，又补了一句：“要不你上去给他一枪，抢车走！”

　　“你走开！人家好心载我一程，你居然叫我杀人抢车？”

　　“还有没有一点人与人之间的信任了？你闭嘴，别吭声！”

　　贰壹眨巴了下眼睛，突然冒出了个主意，一把将大雄推脸赶开，道：“看我的！”

　　大雄捂着脸那叫一个委屈，吃鸡这游戏不都是见面就你死我活么？那有什么人与人之间的信任？

　　可贰壹已经动作飞快的上了车，扫了一眼车内发现对方没有队友。

　　便悄然激活了【塑音术】、【声音模仿术】、【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】等法术。

　　然后清了清嗓子开了语音，问了一句：“You are alone？Where are you from？（你一个人？你从哪里来的？）”

　　不要说贰壹旁边的大雄了，连直播间里的观众们都愣了一下后，顿时哗然！

　　居然忘了这货精通万国语言，而且还是个能够模仿出舒妹子那种小奶音，都不用开变声器的伪音大佬了！

　　上次跟着舒妹子学《彩虹糖的梦》那首歌，贰壹就发现【塑音术】和【声音模仿术】这两个伪装技能太强悍了，竟然能够让他一个大老爷们，模仿出跟舒妹子相仿的甜美声线。

　　因为在AB站上也看过不少无良UP主，故意用变声器恶搞玩家的吃鸡视频。

　　所以贰壹也试了试，成不成的无所谓，最起码也算是丰富直播的搞笑内容了。

　　可是没想到他刻意模仿舒妹子平时说话、卖萌的嗓音，发现还真行！愣是把镜头后的舒妹子本人都听愣住了！

　　“国际网骗！”

　　“错！是国际伪音大网骗！”

　　观众们顿时就兴奋了，国际网骗的视频大家在网上看过不少，可是能说的像贰壹这样毫无破绽的，却绝无仅有！

　　大雄也反应了过来，知道贰壹这估计是要坑对方了，连忙闭上了嘴避免发出声音。

　　“I'm from Rome.What about you？（我是罗马人，那你呢？）”

　　开车的老外玩家，一听到贰壹这边传出了甜美诱人的萝莉嗓音，立马就激动了起来……好吧，这一点在全球范围内都一样。

　　这应该是说，玩游戏的女性比例太少，属于稀缺资源呢？

　　还是应该说，玩游戏的雄性牲口，其实全世界都一个德行呢？

　　“噢！真巧！”

　　贰壹立马切换了罗马语口音：“我也是！”


第119章 让子弹飞一哈

　　“噢天啊！我叫马里奥，住在纳沃纳附近！你呢？”

　　这个叫“马里奥”的罗马哥们，立马跟打了鸡血一样热情了起来。

　　贰壹一边跟马里奥瞎扯，一边冲旁边看呆了的大雄使了个眼色。

　　可大雄没明白贰壹的意思，一脸莫名其妙的看着他，贰壹只好关掉语音说了一句：“帮我搜索罗马市的住宅区地名！”

　　“哦哦！”

　　大雄也开始觉得好玩了起来，飞快的切换出游戏进行搜索，并将自己的显示器扭向了贰壹。

　　“我叫杰奎琳，住在特米妮车站附近。”

　　贰壹扫了一眼大雄搜索出来的地名后，回了一句：“你可以叫我杰妮……”

　　听到马里奥这哥们的声音，已经亢奋的跟唱诗一样，尾音都开始飘起来了，观众们全笑疯了，这哥们彻底掉坑里了！

　　不过也不能怪这哥们马虎大意，实在是贰壹伪装的也太专业了。

　　不但使用了罗马口音，还用当地地名来迷惑对方，换了谁谁也分辨不出来。

　　就在贰壹表示，自己是第一次玩吃鸡之后，马里奥立马拍着胸脯保证交给他了，保证带“杰妮小姐”吃鸡！

　　然后马里奥驾车冲进决战圈之后，跟兰博一样带着贰壹狂突猛进，甚至主动挡在他面前充当肉盾。

　　而贰壹则只需要跟在后面，时不时喊一波666，再惊叹、赞美一下：“哇噢~好腻害！好棒棒哟！比心心！”。

　　也不知道这哥们，是真技术超神的大神，还是单纯被法术效果影响后，所造成的爆发。

　　那马里奥兄亢奋的就跟打了肾上腺素一样，一时之间枪法如神，居然被他接连干掉了好几敌人！

　　这效果，别说是观众们了，连贰壹自己都汗了一下。

　　貌似【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】这几个增强话术的法术，也不具备“鼓舞”buff的效果啊？

　　有已经超神了的马里奥挡在前面扛子弹，贰壹也冲出去开了几枪，虽然没有打中敌人，但是却起到了一定的火力压制效果。

　　而且感觉那些吃鸡视频中，所提到的各种战斗技巧好像也不难上手，操作起来挺简单的，以他的手速完全可以驾驭。

　　所以胆子大了起来的贰壹，觉得只有马里奥一个肉盾有点不安全。

　　干脆一不做二不休，主动向被他们干掉了队友，躲在房子里跟他们对射的那哥们喊话。

　　老套路先问对方哪里人，然后自报名字和住址，再用对方的母语套一套近乎，最后问对方要不要跟他们一起。

　　很神奇的是，这法子还真挺有效的！

　　也不知道是【甜言蜜语】通过声音传递的，交涉+1、智力—2的“脑部致残”效果起了作用，还是【真实谎言】的确容易让人信任。

　　在贰壹负责跟对方沟通，然后马里奥挺身而出，暴露在对方枪口下表示没有敌意，取信对方的情况下，居然很快就被贰壹再度拉拢了三个人过来，其中有两个还是被他们干掉了队友的！

　　直播间的观众叹为观止，吃鸡居然还可以这么玩的？

　　直接“招安”敌人成为肉盾，鞍前马后的为自己效力？

　　照这样下去，搞不好贰壹可以不费一枪一弹，蛊惑玩家自相残杀，实现0击杀吃鸡了！

　　不过吃鸡还需自身硬，战局已经进入了第二阶段，幸存者只剩下了30人左右，贰壹他们很幸运的碰到了一次“天命圈”，不用跑毒。

　　所以贰壹决定不再躲在别人身后苟下去了，开始尝试着主动攻击那些被他发现的目标。

　　要知道这会儿，他已经不是一身小米加步枪的垃圾装了。

　　而是直接被马里奥等四人主动贡献了一身三级头、三级甲，以及一背包医疗，外加Kar98毛瑟步枪+15倍瞄准镜+消音器的吃鸡神装！

　　还美其名曰，让贰壹进行远程火力支援，说白了就是瞧不上贰壹这菜鸡出去送人头。

　　可问题是，以贰壹通过【阅读术】刷书所练出来的超高速动态视力，再加上15倍瞄准镜的超远视距，还真被他发现了一伙埋伏在超远距离上的敌人！

　　本来贰壹还没发现趴在一座高岗上的那家伙，可这货跟只探头兔子一样一会趴下一会蹲起来，好像在偷袭几个跑毒的玩家。

　　贰壹按照看到过的攻略技巧所说，调整归零距离，然后屏气凝神的瞄准，pia~的一枪……很好！没打中！

　　射击后，按照攻略所说，没有松开左键，保持观瞄状态的贰壹。

　　看到这一枪虽然没能打中，但是子弹激起的尘土落点，却距离那家伙居然不远。

　　这一枪吓得那哥们立马趴下了，然后小心翼翼的来回探头张望，寻找攻击他的敌人。

　　但很显然，超过700米的距离，在没有15倍瞄准镜的情况下，对方根本就不可能发现贰壹。

　　说实话，贰壹也不太清楚，700米是个什么概念。

　　只知道即便以小夫这台高性能笔记本的画面清晰度和15倍瞄准镜的视距，那家伙看上去也只剩下一个小点点了，所以抱着乱枪打鸟的侥幸心态，pia~的又补了一枪！

　　开枪之后，贰壹等了一会，没看到击杀提示，以为自己又打空了。

　　正准备再接再厉的时候，却看到屏幕上闪过一条击杀提示：你用98k爆头击杀了某某！

　　这么半天才提示？

　　看来子弹出膛之后，还真的飞一会才能命中目标啊？

　　不光是贰壹的几个临时队友愣住了，就连坐在贰壹旁边以观战模式，死盯着画面的大雄也傻眼了。

　　直播间里观看直播的观众更是哗然，700米开外一枪爆头？开什么玩笑？

　　“那家伙要么2级头，要么血不满！”

　　大雄撇了撇嘴，不服气的道：“算你狗屎运，这么远居然被你蒙到了！”

　　贰壹的几个临时队友一头的雾水，他们只听到贰壹在开枪打什么，但是却根本没有发现目标所在。

　　还以为贰壹趴在那闲得无聊练枪法，可是没想到枪响之后过了好一会，滚动条中才刷新出一条击杀提示！


第120章 毛瑟镇场，甩枪狙雷！

　　贰壹自己也傻眼了，摄像头忠实的将他愣住的表情给记录了下来。

　　让观众们也察觉到刚刚那一枪，应该是他瞎猫碰到死耗子打出来的小概率事件，不然估计会有人开始嚷嚷着他开挂了！

　　作为一名游戏爱好者，小夫虽然平时性格二了一点，平时玩游戏的时候同样很讨厌有人开挂，所以他的笔记本上自然是不可能安装任何作弊软件的。

　　所以大家也没有往开挂的方面去想，跟大雄一样只当是贰壹的狗屎运好。

　　贰壹很快也回过了神来，突发奇想的使用了打篮球时激活的【箭之心境】法术！

　　感觉上，好像没有什么不同？

　　可是明显握在手中的鼠标更稳定了，开镜瞄准的时候也不再像之前那么飘忽。

　　甚至连呼吸都本能的随着鼠标的移动而变化，不至于因为呼吸产生微弱的颤动，影响到手指的灵敏度！

　　贰壹的眼睛亮了起来，立刻又激活了【瞬间巧手】的效果，再加上【手上功夫】技能的加成，这下可就是“真.开挂”了，还特么是系统检测不出来的“异能挂”！

　　贰壹左手的手指，在键盘上弹跳了起来！

　　操控键盘本来就是贰壹这个预备役程序猿的强项。

　　在【瞬间巧手】的增幅下，手速更是直线飙升，灵活精准的操作，让贰壹自己都觉得酣畅淋漓、随心所欲！

　　带着这股神奇的畅快感，贰壹开着15倍瞄准镜一个横拉，缓缓将四周扫了一遍。

　　顿时四野的环境在他超强的记忆能力之下，形成了一副极具空间感的画面浮现在了他的脑海中，一下被他发现了好几个目标！

　　这一刻，贰壹宛如狙击手附体一般，迅速将枪口转向了刚刚在观瞄过程中发现的目标，由远及近的开始点名！

　　吃鸡攻略中，所提到的那些枪械使用技巧以及弹道瞄准技巧，似乎与【箭之心境】所赋予给他的射击本能产生了结合！

　　pia~pia~pia~……接连不断的射击声、换弹夹上子弹声，从贰壹埋伏的房顶上开始有节奏的响起，枪枪爆头！

　　哪怕在游戏装备所提供的数据化防御下，最多也不会超过两枪就能消灭一个敌人！

　　除非是中枪后侥幸没死，立刻躲进了掩体之后的，否则就算是藏进了草丛之中的敌人，也难逃贰壹单凭直觉的补枪！

　　一时之间，除非是没有进入他视线的。

　　否则所有暴露在外的敌人，竟然被贰壹一把98k狙杀殆尽！

　　看着屏幕上不断滚动的，整整七八条爆头击杀提示。

　　所有人都惊呆了，全都是一脸“刚才发生了什么？”的懵哔表情！

　　没能将所有目标都干掉的贰壹遗憾的嘬了嘬牙，不死心的瞄准着对方藏起来的地方，敢冒头就是一枪！

　　看到又零星飘起的几条击杀提示，这下所有人都趴在掩体后不敢动了！这特么谁敢动啊？谁动谁死！

　　“杰妮？你在干什么？”

　　马里奥他们连门也不守了，早就已经跑了上来，眼睁睁的看着贰壹又干掉了两三个玩家！

　　本来就已经到了接近尾声的阶段，幸存的三十多名玩家自相残杀挂掉了七八个。

　　又被贰壹连狙带补干掉了上十个，现在连带他和四名临时队友在内，也只剩下十三个人了！

　　“杰妮，你使用了外挂吗？”

　　另外一名临时队友，又惊又疑的怀疑着。

　　“没有啊？使用外挂的话，应该看得出来的吧？”

　　贰壹很无辜的道：“我好像找到怎么使用狙击枪的感觉了！”

　　众人一阵无语：“不是吧？”

　　就你这种一把毛瑟，镇压全场的滔天凶焰，说没开挂你自己信么？

　　对方不信贰壹也没办法，正好碰到再度开始缩圈，这次就没那么好运的遇到天命圈了，众人只能匆匆下楼跑毒。

　　虽然不是最后一次缩圈，但是理论上来说这应该就是决赛圈了。

　　但是被贰壹一把毛瑟打蒙了的敌人一时不敢冒头，耽搁了一会才出来，居然被他们抢先冲进了安全区域。

　　可不等贰壹他们下车抢占掩体，运气好碰到天命圈，早早苟在建筑物里的一组人，阴险的对他们发起了攻击，抬手打倒了他们两名队友。

　　因为只是口头组队，连扶都没的扶，直接就变成了盒子精，凉了。

　　而且对方藏在建筑物屋顶上的一名成员，还趁乱朝躲在车辆后的贰壹他们扔过来一颗手雷，想要一锅端的炸死他们！

　　很不巧的是，躲在车后正准备瞄准的贰壹，只觉得上方有什么东西一晃，条件反射的抬手就开枪了！

　　“轰！”

　　一声爆炸响起，所有人都傻了，这游戏还能用枪打手雷的吗？

　　“自动瞄准挂……”

　　大雄傻傻的嘟囔了一句：“没得洗了！”

　　“刚才可是你帮我操作进入游戏的，有挂没挂，你自己心里难道没点哔数？哎哟！”

　　贰壹没好气的吐槽了一句，结果走神被对方喷了两枪，顿时吓了一跳缩回了车身后，飞快的给自己使用了个医疗箱。

　　“杰妮！楼上那个交给你！”

　　马里奥突然大叫：“我和雷德冲楼下！”

　　不管是不是怀疑贰壹使用外挂吧，总之马里奥也发现自己这个半路上捡的队友，枪法实在是太惊人了，应该能镇住楼上那个打黑枪的家伙，而他们两个人冲门则应该能干掉堵门的那个。

　　不等贰壹回答，两人前后手朝屋里扔了两颗手雷，搂着冲锋枪就往屋里冲！

　　而楼上那哥们一探头，就被有了准备的贰壹一枪给嘣了下来！

　　因为跑毒的几个幸存者，这时候已经冲了过来。

　　贰壹干掉楼上那家伙之后，连包都不敢去舔，跟着马里奥他们撒腿就往屋子里冲。

　　不等进门，就听到一阵激烈的枪响，那个叫雷德的哥们牺牲了，而守门的敌人也被马里奥给干掉。

　　根本来不及“悲痛”队友的阵亡，贰壹回身躲在窗户后，连瞄准镜都不开的狂射那几个正在冲过来的幸存者。

　　本来因为跑毒血就不满的他们，被贰壹一枪一个尸体愣是铺了一路。


第121章 干锅烧鸡

　　在贰壹那把98k的滔天凶焰镇压之下。

　　只剩下一个跑毒的玩家，像逃命的兔子一样，慌不择路的窜进了旁边的一座屋子里。

　　“我没子弹了！”

　　贰壹翻了一下包裹，发现自己用光了毛瑟的子弹。

　　而不使用98k的马里奥，身上同样也没有7.62子弹，贰壹只好换了把M416。

　　“要不我们一起冲吧？”

　　马里奥想了想道：“他只有一个人了！打死他，我们再来决斗？”

　　“好！”

　　其实能打到这里贰壹已经很满意了，能不能吃到鸡其实已经无所谓了，所以抄起枪就准备往外冲。

　　准备把吃鸡的机会，留给半路上拉了他一把，又被他用伪音骗了一路的马里奥，算是补偿这位外国好队友好了。

　　“杰妮，你还有手雷吗？”

　　马里奥见贰壹撒腿要跑，连忙叫住了他：“给我一个，我来冲门！你跟在我后面！”

　　手雷贰壹倒是捡了几个，但是一直没用过，甩手都扔在地上，趁马里奥捡的时候先冲了出去。

　　“喂喂！等等！”

　　马里奥一看贰壹这么勇猛，顿时手忙脚乱的也跟着往外冲。

　　而且看都不看的一手雷，朝对面那家伙躲着的屋子里砸了过去！

　　贰壹比马里奥冲的快一点，不断的用点射压制住躲在窗口后的那家伙。

　　然后就看到马里奥扔过来的手雷，砸在窗框上diu~的一下弹射了回去！

　　下意识一个大跳冲进屋子的贰壹，听到身后一声爆炸，然后看到了马里奥牺牲的提示，不由得无语：这可不怪我！

　　躲在窗户后面打黑枪的那哥们，估计也是被砸在窗框上的手雷给吓的一哆嗦，居然没有第一时间射击冲进来的贰壹，而是本能的逃离窗户往远了跑！

　　贰壹抄起M16A4就是一阵“哒哒哒！哒哒哒！”的连续点射，打的那家伙周围烟尘四起！

　　而反应过来的这哥们，也是同样抄枪扫射，两人连蹦带跳的一阵团团乱转之后，居然谁都没打死谁？

　　观众们一阵大汗：看来二师兄这家伙的确不是开挂了，看这人体描边的夕阳红枪法，打的多精准啊！两人互相扫射了这么半天，居然一滴血都没掉！

　　贰壹自己还惊诧呢，怎么M416和98k使起来感觉不一样啊？这么近都打不死人的？

　　可能是凑的太近的关系，两人又怕对方打到自己。

　　所以连蹦带跳原地转圈外加蛇皮走位之下，愣是死活都打不中对方！

　　贰壹情急之下，抄出了不知道什么时候捡的一只平底锅，跳起来抡圆了咣的一声就拍在了那哥们脑袋上，打得他一个踉跄的同时又照脸补了一记，居然就这么活活把他给敲死了！

　　看着游戏画面上浮现出的一条“winner winner，chicken dinne！”和高达16击杀的数字。

　　贰壹愣了好一会才反应过来，刚才最后关头的生死搏杀实在是太紧张、太吓人了，弄的他这会儿心脏还在怦怦直跳呢！

　　“大吉大利！今晚吃鸡！”

　　“不对！应该是：大吉大利，干锅烧鸡！”

　　“毛瑟镇场，天下无敌！”

　　“这不是一只一般的鸡！这是一只平底干锅鸡！”

　　“我不管是什么鸡，我只知道二师兄的那位兄弟要凉了！”

　　“对哦！太紧张了！太刺激了！看的我差点忘了大雄哥立的flag了！”

　　……

　　直播间里的观众都已经闹疯了。

　　而大雄原本看到贰壹赢了，还下意识的欢呼了一声。

　　可是突然想起来贰壹赢了，意味着自己就要跪键盘唱征服，一想到那羞耻的画面，大雄顿时脸都白了！

　　贰壹这战绩，实际上已经远远的超出了他们打赌的标准了，更别说最后还真的吃到了鸡，这让他想耍赖都没的赖！

　　“啊！我不相信！你骗我！”

　　“明明玩的这么好，居然骗我不会玩？”

　　大雄抓着头发惨叫了起来：“你开挂了！你肯定开挂了！我要举报你！”

　　“随便！”

　　贰壹很无辜的耸了耸肩：“反正又不是我的帐号！”

　　观众们都在同情那位，用手雷炸死了自己的马里奥兄，到死也不知道“杰奎琳”小姐的真面目。

　　不过不知道也好，还是给这倒霉的哥们留个念想吧，不然知道真相的他估计眼泪都会掉下来。

　　“来吧！”

　　贰壹笑眯眯的看着大雄：“这位同学，请开始你的表演！”

　　“跪键盘是不可能跪键盘的！”

　　大雄眼珠子叽里咕噜的转，一脸滚刀肉的模样想耍赖：“这辈子都不可能跪键盘的……”

　　“你说话不算数啊？”

　　贰壹跟大雄吵吵着：“那唱征服总得履行了吧？”

　　下不了台的大雄，看到直播间里已经吵爆了。

　　不少水友推波助澜的带节奏，说他说话不算数什么的。

　　又担心因为自己口无遮拦，乱立flag后又不履行，会给贰壹的直播带来负面的影响。

　　大雄顿时自暴自弃的一闭眼、一咬牙：“唱就唱！有什么了不起的？就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

　　卧槽？不开伴奏直接清唱？

　　贰壹顿时肃然起敬的，向大雄投去了敬佩的眼神！

　　其实贰壹也就是那么一说而已，想着大雄要是真不愿意的话就给他找个台阶下，没想到大雄还真敢愿赌服输。

　　但问题是，不会唱歌的人，唱歌跑调可以理解。

　　可大雄这货，却完美的避开了所有的曲调，一句都没唱到调子上！

　　愣是把《征服》这么忧伤的一首歌，唱的跟农业重金属一样嗨，水友们听的可就太痛苦了。

　　“卧槽！别人唱歌要钱，这货唱歌要命啊！”

　　“我给钱！我给钱还不行嘛？求你别唱了！”

　　“这到底是惩罚这货，还是惩罚我们啊？”

　　“二师兄！咱们自己人好商量，求你了！赶紧让那货闭嘴吧！”

　　可大雄这家伙，你越不让他唱，他就越来劲，上蹦下跳的跟水友们较劲，扯着嗓子跟哈士奇一样玩命的嚎。

　　要不是舒妹子在后台，看到贰壹直播间里的在线人数被他唱的直线下降，吓得赶紧制止了他。

　　没准说不唱不唱，唱起来还来劲了的大雄，估计能主动再献歌一首……


第122章 鹦鹉唱RAP

　　“咱们下会，还是别干这么危险的事情了吧？”

　　好不容易将意犹未尽的大雄轰出了镜头，贰壹擦了把冷汗道：“唱的跟车祸现场一样……”

　　水友们全都闹腾着要求点歌，想听贰壹唱歌来清洗耳朵。

　　（老麻：老读者注意，有一段修改前的老版内容，别喷！）

　　贰壹犹豫了一下，虽然随着【表演—演唱】技能的不断升级，他的音色和音域等天赋还会不断的提升质感。

　　但也仅限于此了，根本就没有一点音乐基础的他，唱歌还属于“原生态”的那一派，也就是靠嗓子生喊。

　　哪怕通过【塑音术】、【声音模仿术】、【聆听学识】等法术，可以模仿出别人的声线，将听到的音乐模仿的惟妙惟肖。

　　但是他却并没有系统的学习过音乐，还停留在模仿的层次，并不具备自己的特色，也不知道自己的声带极限在那里。

　　也就是说，贰壹听到的音乐是什么样的，他唱出来就是什么样的，根本就无法加以变化，顶多也就是换成自己的嗓音。

　　这样一来，像他之前唱那首《凉凉》一样，好听是好听，却一点都没有自己的特色，顶多也就是个KTV歌手的水平，唱的再好也脱离不了原唱的影子。

　　但问题是，唱的跟原唱一样，那人家干吗要听你唱？直接放原唱不就完了么？

　　可贰壹也很无奈啊，那些什么颤音、抖音、转音、腹式发音、控制气息之类的技巧他一概不会。

　　哪怕仗着天书灌输给自己的演唱技巧能够将声音模仿出来，他也不知道自己模仿的是什么技巧，暂时还对不上号。

　　（老麻：修改过的内容和技能内容，不占正文字数。）

　　看来他还得去系统的学习一下，有关于音乐方面的乐理知识，才能将天书灌输给他的各种演唱技巧融会贯通起来。

　　所以在这之前，贰壹也不敢贸然乱唱。

　　可偏偏水友们点的，却都是那些难度极高的歌曲。

　　例如像《牵丝戏》、《典狱司》之类的，其中还夹杂着戏腔，这叫贰壹怎么敢开口？

　　生怕一旦高音上不去，跟大雄一样唱出了车祸现场，那可就砸牌子了。

　　就在贰壹为难的时候，天书虚影贴心的激活出了一个，跟演唱相关的法术：

　　【激活法术】—美妙歌喉【0阶0级】；魅力+1/级，【演唱】+1/级，60分钟/级；

　　特殊：此法术改善受术者掌控声音的能力，进行表演时将展现出更强的魅力特性；

　　特殊：任何人聆听或观看表演的生物，将无法自制的倾慕于受术者，效果将持续到表演结束后1小时/级；

　　……

　　贰壹眼神一亮，有了这个法术倒是可以提升一下他的【表演—演唱】技能。

　　让他不至于在唱歌的时候声线跑调失控，哪怕高音实在是唱不上去，也能及时降调免得出车祸。

　　而且“【演唱】+1/级”的效果，能够像他已经1级的【表演—演奏】一样，对演唱效果进行10%的加成！

　　也就是说，哪怕他水平不够，只能唱出原曲80%的效果。

　　有了这10%加成，也能让他的歌声在保留自己声线、音质特色的情况下，无限接近于原唱！

　　这样的话，倒不是不能尝试一下，当个音乐主播啊？

　　“那我试试吧！”

　　“不过因为没有系统学过唱歌的原因，要是忘词、跑调什么的，你们可不能喷我！”

　　歌曲的话，这两天贰壹可是曲不离耳的没少听，以他的超强记忆能力、学习能力和理解能力，听过一遍基本上就能完全的掌握下来，到不至于在演唱时忘词什么的。

　　所以一边给观众们打着预防针，贰壹一边起身坐到了古筝前，一边吩咐道：“房管！给我把车门都焊死！我不唱完，谁也别想下车！”

　　一些新加入的水友，因为没有听过贰壹前几天唱的《彩虹糖的梦》和《凉凉》等歌曲。

　　还以为贰壹唱的跟大雄一样惨绝人寰呢，纷纷表示萌新瑟瑟发抖，闹腾这不是去幼儿园的车，嚷嚷着要下车。

　　但是贰壹手下的弦音一响，观众们却迅速安静了下来，他的弹奏技巧大家还是信得过的。

　　哪怕没有现场听过，很多人也通过大雄发布的视频片段，看过贰壹表演的那几段超高速核爆燃曲。

　　那种能够逼的十级乐手撕证书的技术，已经不是普通人能够达到的水平了，所以贰壹唱的如何姑且不论，他的弹奏水平还是值得一听的。

　　而且水友们原本也只是闹着想要听贰壹唱歌而已。

　　没有想到他居然打算自弹自唱，而且还是古筝版的《典狱司》。

　　但是没想到的是，贰壹刚试了试音，旁边一直在鸟站架上乖乖蹲着的鸡腿。

　　可能是听到了熟悉的音调和节奏，突然来了句念白：“将军啊~早卸甲~他怀在二十~等你~回~~~~~~家啊啊啊啊啊啊~”

　　一群人惊呆了，什么情况？

　　贰壹也愣了一下，意外道：“诶？鸡腿你把这首曲子也学会了？”

　　之前为了让鸡腿自学歌曲后好教其它鹦鹉，贰壹用平板电脑给它随机播放过自己收藏的歌单。

　　既然他都学会了这首歌，同样被他附加了一系列学习法术的鸡腿，如果在法术效果持续时间内恰好听过这首歌的话，理论上应该也能学会。

　　“红红火火恍恍惚惚嗝~”

　　鸡腿拍了拍羽毛还没完全长出来的翅膀，先模仿出一阵杠铃般的笑声。

　　然后嘎嘎道：“鸡腿只会这一句，还有后面那段‘乳啊噗’，其它的曲子放的太快了，鸡腿没有学会……”

　　贰壹冷汗，他一直没弄明白，这种杠铃般的笑声，鹦鹉们是从那听到的。

　　不但鸡腿会模仿，好像大绯、小绯还有其它大鹦鹉都学会了，时不时的就来这么一段，要是晚上听见可老吓人了，跟从那蹦出来个李逵似的。

　　还有，因为之前教它们学《四郎探母》的关系。

　　鸡腿能模仿出《典狱司》开头的这段念白不奇怪，可后面的那段“乳啊噗”是什么鬼？谁教你的？

　　贰壹开始怀疑鸡腿从平板电脑上到底学会什么了，你别告诉我鸟爪子还能操作平板电脑？

　　要真是那样，贰壹就得考虑是不是得把鸡腿人道毁灭了，建国之后不准成精的，你心里没点哔数么？

　　事后贰壹才知道，那天他去学校后，刘姐过来照顾小鹦鹉的时候。

　　发现鸡腿蹲在台子上看平板电脑，还自个在那自言自语的，差点没把她吓死，还以为鸡腿成精了。

　　结果鸡腿看到她来了之后，得意的把刚学会的曲子给她秀了一段，弄的刘姐还惊讶了一句：“诶？这只鹦鹉居然会说rap？”

　　结果还处于【动物启蒙术】状态下的鸡腿，立马就记住了自己念叨的那一段叫做“乳啊噗”。

　　可惜一直没有机会在主人面前表现，刚刚听到贰壹弹《典狱司》的调子，这不赶紧抓住机会显摆了一下……

　　别说观众们看到鸡腿不但会说“乳啊噗”，还能跟贰壹两人对答如流有多惊讶了。

　　贰壹也被鸡腿给逗乐了，检查了一下，发现鸡腿的确会唱那几段之后，干脆跟鸡腿合唱了起来。

　　调试好古筝，贰壹点开了伴奏，冲鸡腿点了点头，这货激灵的又来了段念白。

　　然后贰壹的古筝弹奏惊艳了一帮人，一开口清亮高亢的嗓音又惊艳了一帮人。

　　最妙的是那段无痕切换的旦腔念唱，更是优美的把观众们给惊讶的不要不要的。


第123章 【猫之尖啸】

　　“男儿忠骨浸黄沙！”

　　“金戈戎征天涯……君啊江湖从此离！”

　　等唱到了“乳啊噗”的部分，贰壹冲一直盯着他的鸡腿一点头。

　　这货顿时精神抖擞的开始了表演，一开口那憋出来的粗喉咙，顿时逗乐了一帮人。

　　最搞笑的是鸡腿这货一边唱，它还一边疯狂点头和耸动身躯。

　　愣是把贰壹悠扬悲凉的歌声，所营造出来的哀伤气氛给破坏殆尽！

　　还好它没把从原主人那里学来的，“雅蠛蝶”之类的才艺再拿出来秀一秀，不然搞不好就得害贰壹被超管封直播间了。

　　一人一鸟合唱，唱的好不好姑且不说，直播效果那绝对是杠杠的。

　　贰壹还没唱完呢，各平台直播间里的那些土豪们，就开始慷慨解囊的疯狂打赏。

　　更别提开启了【美妙歌喉】的贰壹，唱起来一点都不输原唱。

　　甚至通过【聆听学识】所体会到的情感部分，还要隐隐超过原唱对词曲作者，隐藏在词曲之中喻义的理解。

　　再加上“【演唱】+1/级”的效果，越发是显得贰壹的歌声余音绕梁久久不绝，使得不少观众都迷醉在了其中，疯狂的吵嚷着要他再来一首！

　　而贰壹自己也发现了，他居然能够轻易驾驭其中的高音。

　　甚至连戏腔的部分也是游刃有余，声带并未因此而感到吃力。

　　这就不知道是他本身的天赋，还是法术所赋予的效果了，所以有心尝试的贰壹也不拒绝水友们的点歌，只要是自己听过的都应邀给唱了一遍。

　　而一些水友也发现了，贰壹的音域简直宽的无远弗届！

　　他能从低音一直唱到高音都毫不吃力，而且那气息稳得一哔，跟唱歌不用换气似的。

　　于是乎，水友们开始点的歌，调子也越来越高，连什么《死了都要爱》、《离歌》、《野子》之类的都点出来了。

　　贰壹也察觉到水友们，似乎想要用高音歌曲为难住自己，也玩嗨了地笑道：“现在开放礼物点歌！来啊！互相伤害啊！”

　　面对贰壹的挑衅，还真就有土豪不信邪了，开始开盘赌贰壹能唱多高音的歌曲。

　　可是高音歌曲贰壹听过的还真不多，只好趁着水友们还在下注偷偷的搜索了一下。

　　但发现搜出来的结果大多是外文歌曲，而且维塔斯高达“d4”音阶的《歌剧2》在其中，居然还排不到前几名？

　　贰壹好奇之下戴上耳机听了起来，结果差点没爆出粗口来，卧槽！这是人能发出来的声音？

　　吞了下口水的贰壹感觉了一下，发现自己现在的状态，达到d4好像还行。

　　可他刚刚听的那两首国外女性歌手唱的曲子，居然一个最高可以达到B7，而另一个竟然可以达到非人级别的G10！

　　而就在贰壹震撼于耳机里，近乎魔音灌脑一般的高音时，天书虚影默默的展开，悄无声息的扔给他了两个法术：

　　【激活法术】—猫之尖啸【0阶0级】；60秒/级，30尺/级，受术者可发出极其尖锐的啸音，使范围内的生物陷入【震撼】状态之中；

　　【激活法术】—塞壬之声【0阶0级】；60秒/级，25尺+5尺/级，受术者将获得塞壬一般的声带，并使听到其声音的生物陷入【迷魂】状态之中；

　　……

　　好吧，有时候贰壹觉得天书挺像宋江或者曹操的，在关键时候总是那么及时。

　　烙印了术式之后，不等贰壹尝试这两个法术的效果，在旁边帮他注意弹幕的舒妹子就提醒他，水友们已经下完注了。

　　那帮土豪在各自所在的平台上，开了个贰壹跨一个八度，他们每人就打赏一个特效礼物，而水友们下注不设上限，1：1照赔的赌局。

　　各平台的特效礼物可都不便宜，平均都在一千元以上。

　　一个八度打赏一个礼物的话，贰壹要是真能唱出跨过高音阶段几个八度的歌曲，那他们可就得大出血一把了，怎么也得赔个大几千块的。

　　更何况他们还接下了全部水友的投注，别看单个水友的投注对他们这些土豪来说算不得什么，可是积少成多、聚沙成塔之下，聚集起来的金额也是很惊人的！

　　贰壹还好心的提醒了他们一下，不要玩这么大。

　　没想到却反倒被一帮土豪给嘲讽了，说他是不是怕唱不上去心虚了？

　　弄得好心没好报的贰壹，忍不住冲镜头翻白眼，气哄哄的道：“这可是你们自找的！可别怪我没提醒你们！”

　　说着古筝也不弹了，直接点开了伴奏，播放起一首露西亚歌曲漫长的前奏，一边悠闲的随着节奏晃动着身体。

　　可观众们一听顿时都惊了！

　　维塔斯的《歌剧2》？这歌特么你也能唱？

　　“剁馍打死了逗爷，喏约不了啦，麻鸡？”

　　随着前奏过去，贰壹慢慢开口吟唱了起来，但是不知道为什么，观众们听起来觉得好像那里有点怪怪的？

　　“口口拿铁，杀死哔啰~夜去来袭你，是都气死巴克洛。不来气，啊~白痴，弄去克鲁泽！”

　　“阿拉武大赌马，硕士，俺是sexy~打破了一玻璃，一度，吃你豆腐，不是滴？杀个那有啥事？”

　　别说看直播的观众们了，现场的舒妹子和胖虎他们也一脸的古怪。

　　明明他们没有学过露西亚语，为什么感觉自己好像听得懂这首露西亚歌曲的歌词？

　　贰壹优雅吟唱的歌声突然一顿，所有人都精神一振，来了！

　　“呜啊啊啊，啊啊啊啊啊……呜啊啊啊，啊啊啊啊啊……”

　　稍稍酝酿了一下嗓音，贰壹猛然瞪大了眼睛，张大嘴发出了一阵高音的啸叫！

　　观众们一阵头皮发麻，一层鸡皮疙瘩从后脊梁，一路窜到菊花再反窜回头发旋，全都被吓的动弹不得的看着贰壹！

　　“剁馍打死了逗爷，喏约不了啦，麻鸡？”

　　“口口拿铁，杀死哔啰~夜去来袭你，是都气死巴克洛。”

　　“不来气，啊~白痴，啊都死去吧，昂首的乌列抹布，压裂啊球，不拉稀~~~多嘎鸭死那唷，啊博士厘米呀？死哒，伊斯特格~拉稀~”

　　好在贰壹只是浅尝为止的来了两声之后，就转到了歌曲的第二段上去了。

　　依旧是那种怪怪的，感觉自己好像能听得懂的搞笑歌词，但是所有人全都又是期待，又是害怕的等待着间奏。

　　“呜啊啊啊，啊啊啊啊啊……呜啊啊啊，啊啊啊啊啊……”

　　“呜啊啊啊，啊啊啊啊啊……呜啊啊啊，啊啊啊啊啊……”

　　看到贰壹猛然张开双臂，所有人心脏一紧，不由自主的屏住了呼吸。

　　奇特又震撼的循环啸叫，回荡在他们的脑海之中，直接从精神层面撼动着他们的灵魂，让人禁不住的觉得一阵晕眩！

　　现场被震的头晕目眩的舒妹子和胖虎他们，显然比隔着网络受到的震撼更大！

　　他们不由自主的捂着耳朵，也无法阻挡贰壹那魔性的“呜啊啊啊……”灌入脑海，但是却又偏偏觉得很好听。

　　距离贰壹最近的舒妹子，被音波震荡的几乎以为自己都产生了幻觉！

　　因为她好像看到贰壹身上，竟然散溢着强烈的光芒般，炫目到让人几乎无法直视……这是被音波震的头晕眼花了么？

　　而从身体深处传来的颤栗感，让她产生了一种无法言喻的奇妙感觉，有点那个啥，又有点那个啥的，腿软的差点坐倒下去！


第124章 高音炫技

　　好在刚才因为担心贰壹唱歌太废嗓子。

　　舒妹子帮贰壹端来的一玻璃杯凉白开中，不断激荡的波纹吸引了她的注意力，将她从“幻觉”之中拉了出来。

　　不禁骇然的发现，贰壹的声音竟然能凭空引起玻璃杯的共振，这得是多高频的声波才能做到这一点啊？

　　等贰壹最后一声“呜啊啊啊……”的啸叫尾声消失。

　　无论是现场的舒妹子、胖虎他们，还是屏幕前的观众们，全场静默的安静了好长时间。

　　可能是【猫之啸叫】的【震撼】效果过去了，各平台的直播间骤然之间全都爆炸了！

　　“卧槽！这是飙了几个八度？”

　　不懂音乐的观众只是觉得震撼，而懂乐理的观众却是震惊了！

　　他们本来以为贰壹会一个音阶一个音阶的升上去，这样他们就可以听到好多首好听的歌曲了。

　　没想到贰壹一上来，就偷懒的跳过了前面的音阶，直接开大招来了个d4，这可就是四个八度！

　　唱的还是在煌国也广为流传，被大众所熟悉的维塔斯《歌剧2》这首经典曲目，顿时就把正在看直播的观众给惊住了！

　　《歌剧2》为什么会在露西亚语并不普及的煌国这么出名？

　　不就是因为这首曲子音高的让人震撼，而且连音乐界都没有几位歌手能够唱的上去么？

　　没想到贰壹这么个，不显山不露水的小主播，突然之间竟然在直播之中炫了一把技，把大家都给吓着了！

　　不是说音高唱歌就好听，如果没有经过系统的训练，音调太高反而会让人觉得刺耳，例如女性受到惊吓时发出的尖叫，往往会导致人耳膜刺痛。

　　以虎皮军为首的那帮子土豪，无语的默默刷出了一串特效礼物来，成群成片的特效礼物，从各平台直播间的画面上轰然飘过。

　　大量的引流礼物特效，越发是吸引了大量的观众涌入直播间抢礼包，导致贰壹直播间里的观看人数，一时间猛然暴增！

　　看着那帮土豪在下注的观众们吵吵下，这就要愿赌服输的兑现赌注。

　　“别着急啊？这还没唱完呢！”

　　飙了一曲高音的贰壹，意犹未尽的一边点击播放了下一曲伴奏。

　　一边笑着调侃道：“你们不是赌一个八度一个礼物么？这才到哪啊？等我唱完了再结账不迟！”

　　还来？

　　所有人都惊了一下，难道还有比《歌剧2》更高音的歌曲？

　　贰壹刚播放的这首曲子，听曲风似乎属于上世纪九十年代最为流行的风格。

　　（建议网易云搜索播放“玛利亚.凯莉”的《Emotions》同步阅读！）

　　对于不懂鹰语和乐理，而且还没能从刚刚《歌剧2》，那令人震撼的高音啸叫之中回过神来的观众来说，这首歌开头低沉的哼唱，似乎略显平淡了一些。

　　但是对知道这首歌，或是学音乐相关学科的观众来说，却是一脸难以置信的懵逼，二师兄该不会是准备挑战这首传说之中的高音神曲吧？

　　别看贰壹唱的一脸轻松的模样，还有闲暇在镜头前惬意的，随着音符欢快的摇摆身躯，可实际上整首曲子的音调都十分的高。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　恐怕只有那些学音乐的观众才听得出来。

　　贰壹在演唱中不但运用了高难度的花腔，并且在高音区使用了连续的真声徘徊、连续颤音，以及歌剧中使用的跳音技巧等等，在高潮部分更是一个调一个八度的，直接使用跳音来了个五个八度连续上升！

　　当攀升到巅峰时，贰壹随着音符摇摆的身躯突然一顿，一道海豚音“Ah~~~~~~~~~~~~~~~”毫无预兆的飙射了出来！

　　最恐怖的是在歌曲结束时，连续五个“Ah~~Ah~~Ah~~Ah~~Ah~~~~~~~~~~~~~~~”的哨音不断的弹跳着出现，哪怕是听不懂歌曲意境的音痴，也仿佛看到了一条活泼的海豚，欢快的在阳光灿烂的海面上跳跃着！

　　而激荡的音波，甚至导致了宠物小楼客厅内灯光的闪烁，呈现出了一种忽明忽暗的光影效果来！

　　“卧槽！”

　　所有人都被震惊的说不出话来了。

　　等到他们从灵魂震荡的状态之中脱离出来之后，千言万语都只能化作这么一句粗口！

　　没有人再说什么了，那些土豪也不管什么赌局了，激动之下一连串的特效礼物就狂砸了出来！

　　整个直播间都被密密麻麻的弹幕给覆盖了，不屏蔽弹幕甚至都看不到画面！

　　这首歌已经不是纯粹的演唱了，而是在塔玛赤裸裸的炫技！

　　而贰壹刚刚也创造了一个直播界，同一时间内最多人观看的惊人记录！

　　虽然这个数字，并非是由单平台所创造的，而是由多平台累计出来的，并不为人所知。

　　但是如果有人刻意的去统计一下，贰壹在各平台同步直播时产生的数据的话，恐怕会吓到一大帮所谓的大主播、金牌主播，甚至是所谓的超级主播！

　　这跟那帮土豪激动之下，毫无节制的狂刷特效礼物，所造成的引流效果不无关系，但也说明了贰壹刚刚的表演有多惊人了！

　　而唱完了一首《Emotions》的贰壹，自己也被吓着了！

　　汹涌而来的额外魂能姑且不去说它，似乎是受到他演唱时的情绪所影响，天书像开了狂暴一般，疯狂的激活了一大串法术和技能出来：

　　【激活技能】—共振【0阶0级】：6分钟/级，强度+1/级；

　　特殊：施术者能够操控音波，使其产生符合自己意愿的共振效果；

　　【激活法术】—共振术【0阶0级】：6分钟/级，强度+1/级；

　　特殊：如同【技能—共振】，但施术者可以控制音波针对单一目标，使其产生致命性的同频共振。

　　【激活法术】—注目术【0阶0级】；100尺+10尺/级，60分钟/级；

　　特殊：施术者通过表演来吸引一群生物的注意，被影响生物的注意力将完全专注于在施术者的身上，从而忽略周围所发生的事情；

　　特殊：被此法术影响的非敌对生物，对施术者的态度将转变成【友善】；

　　特殊：被影响的生物，在施术者表演的时候，将不会有任何其它行动，并且表演结束后，还会耗费1~3个小时的时间，沉浸在施术者的表演中，并乐于与人讨论；

　　【激活法术】—耀眼术【0阶0级】；受术者像完美的宝石一般闪耀生辉，对任何注意到其的生物产生莫名的强大吸引力，从而对其产生倾慕的情绪；

　　【激活法术】—声音增幅【0阶0级】；400尺+40尺/级，60秒/级；

　　特殊：放大增幅音量，此法术可以任何发声物品或生物为目标，而受术者不会察觉到自身音量的变化；

　　【激活法术】—摄心目光【0阶0级】；25尺+5尺/级，6秒/级；

　　特殊：施术者的双眼仿佛具有神秘的魔力，使任何被施术者注视或注意到其眼神的生物，将不由自主的停止动作凝视他，一旦沉迷将无法移开目光，并陷入【迷魂】状态；

　　【激活法术】—天籁之声【0阶0级】；波及以施术者为圆心，120尺+10尺/级范围内的生物；

　　特殊：施术者的声音美妙的仿佛来自天境，使任何听到的生物陷入不由自主的迷醉状态之中；

　　……

　　贰壹被天书近乎“清仓大甩卖”般的激活现象给吓了一跳，最近天书好像很活跃啊？有事没事就狂给他塞技能？

　　贰壹始终都没能搞明白，天书激活技能的规律和原理，隐约觉得这可能是受到了自身魂能基数不断上涨所影响的。


第125章 爆麦下播

　　天书会突然狂暴的激活大量法术，应该跟贰壹刚刚演唱时，受到规模庞大的观众精神高度集中的关注度有关。

　　这也就是所谓的“需求供应”，贰壹在所经历的事件中产生了“需求”，天书就会根据这种需求，而对他进行相应技能上的“供应”！

　　好吧，有时候连贰壹自己都觉得，自己这个“金手指”好像慷慨的都有些过分了。

　　跟他以前看过的那些网文中，主角获得一个系统之类的金手指，给点好处还吝啬的要死，各种限制、各种要求，甚至还要做任务，完不成还要扣这个扣那个的进行惩罚，动不动还要“抹杀”什么的好像不太一样？

　　贰壹想来想去，只能认为人家的金手指肯定是后妈给的，而他的金手指肯定是亲妈给的……

　　由于直播间里一下子涌入了大量的新观众。

　　贰壹也不好无视观众们，疯狂的要求他再来一首的弹幕和礼物。

　　但是时间也不早了，所以贰壹想了想道：“今天播的时间不短了，而且唱这些高音歌曲对嗓子的负担太大，你们总不希望明天我哑着嗓子跟你们说话吧？所以咱们唱最后一首就下了好不好？”

　　可是没听过瘾的观众们那里肯干，各种要求爆肝修仙的弹幕刷个没完。

　　但贰壹也不理会他们，直接点开了伴奏，放起了最后一首《Mermaid》。

　　这首《美人鱼》在煌国知道的人可能更少，这可能跟歌手乔治亚.布朗（Georgia Brown）的吟唱式唱腔，对东方国度的民众来说相对陌生，欣赏不来自然传播不广。

　　但是作为吉尼斯世界纪录认证的“世界最高音”的嗓音拥有者之一。

　　她演唱这首《美人鱼》时，虽然采用了比较低沉的哼唱曲风，但其中的几段模仿美人鱼的海豚音，已经优美悠扬到不似人声了，达到了恐怖的“F8—5588赫兹”！

　　可能绝大多数人对“F8—5588赫兹”这个数字，并没有什么直观的了解。

　　可是用海豚2000—100000赫兹之间的发声频率，来作为参考对照的话就很显而易见了。

　　也就是说，乔治亚.布朗如果懂得海豚的语言的话，她甚至能够跟海豚进行交流！

　　贰壹有心尝试一下之前激活的【塞壬之声】，便在歌曲即将唱到海豚音部分时，激活了【美妙歌喉】和【天籁之声】，试试自己在歌唱方面的技能全开，会是种什么效果。

　　略微一个停顿，贰壹嗓子里飙出了一道如同哨子般，婉转悠扬的啸音，在虚空之中不断激荡回转，就好像有一只海豚正在众人面前欢快的歌唱，顿时又把观众们给惊住了：

　　“这尼玛是哨子成精吧？”

　　“麻麻！我好害怕！这里有只海豚怪！”

　　贰壹却不禁皱了皱眉头，因为他听到音箱之中传出的声音有些失真。

　　看来将就使用的直播设备，在音质方面还是稍微差了些，达不到那种专业器材的效果。

　　为了尽可能保证现场的设备，能够将自己的声音还原出去。

　　贰壹只好不断的后退，远离收音麦克防止出现杂音，同时又激活了【声音增幅】来确保音量不会因为远离而变小。

　　等到最后一段的“美人鱼唱歌”，贰壹深吸了一口气，音量其实并不大，只是音频特别高的哨音开始在空间之中肆虐！

　　现场的舒妹子和胖虎他们，不由自主的捂着耳朵开始后退，脸上露出了骇然的神色！

　　因为宠物小楼客厅的灯光开始不断闪烁，而同时摆在桌子上的那杯清水开始不断激荡！

　　下一刻，摆在桌上的玻璃杯骤然破裂，而音箱也嘭的一声爆出了一团浓烟，上方的灯管直接爆裂出了一蓬电花，现场陷入了一片漆黑！

　　“……”

　　在猫猫狗狗拼命的狂吠和尖啸声中。

　　舒妹子“啪嗒”打开了手机的手电筒功能，将灯光在傻住的贰壹脸上晃了晃，犹豫道：“好像是短路了？”

　　“小心！别碰桌子！”

　　“那上面有玻璃渣，而且水洒出来了小心触电！灯管好像也爆掉了！”

　　“你们等一会！什么都别碰！大雄你去二楼的小仓库找根灯管下来！”

　　“我记得之前找东西的时候，看到工具盒的旁边有几根备用的灯管来着！”

　　众人摸黑一阵忙乱之后，胖虎仗着自己身高手长，连梯子都不用的重新给客厅的安全灯座换上灯管，这才恢复了照明。

　　大家看着一片狼藉的现场，全都面面相觑的，不知道该说什么好了！

　　贰壹上前试着拍了拍收音麦克，可是音箱里却没有一丝声音传出来，看来是真烧掉了，麦好像也出现了问题。

　　好吧，这下是真播不成了。

　　众人只好分头在各平台的直播间里，打字说明了一下情况后，直接就下播了。

　　“卧槽！”

　　“小二，你牛哔大发了！”

　　检查了一下设备之后，小夫震惊的道：“你这一嗓子直接烧了大几千块啊？”

　　贰壹也郁闷：“我哪知道唱高音还会爆麦啊？”

　　“唱高音是不会爆麦。”

　　“可问题是你刚才那唱的是高音么？”

　　大雄忍不住吐槽道：“你刚才那是超声波吧？”

　　几个人全都用看哨子精的眼神看着贰壹，舒妹子忍不住道：“二师兄，你有这么好的音乐天赋，怎么会不选择音乐学院，反而学了计算机系啊？”

　　“是啊？”

　　“以前只是觉得小二你的声音比较清亮，应该能唱出比较高的音调。”

　　“可是也没想到你居然能唱出海豚音来……卧槽！直接把收音麦克和音箱给唱爆了！？”

　　“这种事以前只是听说过，还以为是人家瞎编的呢，原来真的可以做到啊？”

　　胖虎他们也难以理解的看着贰壹：“你这已经不是正常人能够做到的事情了吧？”

　　“以前我也没唱过这么高音的歌曲，那知道自己能唱这么高的音调？”

　　“谁没事会撕心裂肺的扯着嗓子尖叫？我又不是专门学声乐的！”

　　不小心玩脱了的贰壹，不得不再想办法编瞎话进行遮掩，只能郁闷道：“就刚才这几首歌，我还是趁他们下赌注的时候现学的呢！”


第126章 新专长：【冥想】

　　舒妹子和胖虎他们不由得面面相觑。

　　虽说贰壹的“超忆症”能增强记忆力，使他的学习能力变强，可是难道连音乐天赋也能随之变强？

　　“可能还真跟‘超忆症’有点关系？”

　　“超强的记忆力，也许提升了二师兄你对音符变化的敏感度。”

　　“也就是形成了所谓的‘绝对音感’，再加上你自身可能本来就具有这方面的天赋，只是没有被开发出来而已。”

　　“所以拥有了‘绝对音感’之后，就能够完美的模仿出所听到的任何音调了？不对！不对！”

　　舒妹子琢磨了一下后，自己都有点将信将疑的推测道：“准确的说，因为‘超忆症’所带来的各种影响，使得二师兄你食量大增，同时食物带来的充沛营养，促使大脑在短时间内快速成长……”

　　“这可能刺激到了，你身体各部分器官和身体机能的再度生长？”

　　“也就是说，二师兄你现在差不多相当于进入了‘二次发育’的状态！”

　　“再加上男性的生长期本来就比女性要长，往往会持续到22岁以上，甚至有到25岁还要窜一窜的说法。”

　　“所以你本身就还处于生长发育期之中，大脑的变化仅仅只是将这个过程延续了下去……可这变化未免也太大了？”

　　舒妹子自己说着说着，自己都有些难以置信的摇了摇头：“这已经不仅仅是局限于某一方面的成长，而是相当于五感和躯体正在进行全方面的进化了！”

　　“我靠！听着怎么这么玄乎呢？”

　　“虽然看上去好像都是好事，可不会有什么隐患和后遗症吧？”

　　“小二，要不咱们抽空再去大医院全面的检查一下？防患于未然啊？”

　　大雄有点担心的看了看贰壹：“你难道没发现，自己最近的变化越来越大了么？”

　　贰壹心中一凛，知道自己在短时间内产生的变化，终归还是引起了身边熟人的注意！

　　虽然暂时还能拿“超忆症”来作为借口进行遮掩，但却并非长久之计。

　　鬼知道天书到时候，还会给他激活什么奇怪的技能和法术，是那种很难遮掩甚至是遮掩不住的能力。

　　但让贰壹很纠结的是，天书赋予给他的各种便利能力，他又没办法忍住不用，这可就蛋疼了，得想个万全之策才好。

　　好不容易含含糊糊的，把舒妹子和胖虎他们给忽悠了过去。

　　贰壹不由大大的松了一口气，到专业医疗机构去进行全面检查，肯定是不能去的，万一真检查出点什么异常来，把他抓去切片了可怎么办？

　　今天这一天可实在是够长的！

　　一大早起来就忙着训练鹦鹉，紧接着又赶去半山小区被一群老头强势围观。

　　好不容易脱身，又被胖虎给拽去打了一场篮球，回来之后还直播了足有七八个小时。

　　虽然这会儿，贰壹的身体受到【饕餮盛宴】效果的滋养，始终处于精力旺盛的状态下，但还是觉得有些累了。

　　不过这种疲劳不是生理上的而是心理上的，就是觉得这一天下来好像稀里糊涂的忙活了好多事的样子，所以大家草草的收拾了一下之后，赶紧准备休息了。

　　而同伴们可以休息了，贰壹却还有活儿要干。

　　他还得照顾动物们，给它们喂食喂水、打扫卫生、交流感情。

　　毕竟长时间的不跟动物们互动，【驯养动物】技能可是会生疏的，动物们也会因此而逐渐疏离、淡漠。

　　为了自己驯兽主播的名头着想，贰壹也只好咬牙坚持下去。

　　等忙活完了动物们，贰壹也还不得闲，还得整理今天一天下来激活的各种能力：

　　【专长】：【灵活】；

　　【技能】：【脱逃】、【平衡】、【跳跃】、【手上功夫】、【灵活步伐】、【共振】；

　　【法术】：【箭之心境】、【抛射物品】、【精纯虚招】、【轻巧移动】、【轻快脚步】、【跳跃术】、【和善容貌】、【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】、【美妙歌喉】、【猫之尖啸】、【塞壬之声】、【共振术】、【注目术】、【耀眼术】、【声音增幅】、【摄心目光】、【天籁之声】；

　　【表演】：【演说】、【戏剧—默剧—表情】、【戏剧—默剧—动作】、【戏剧—默剧—模仿】；

　　今天天书肯定是抽风了，一下子塞给了他一堆的技能，这叫他什么时候才能全部熟练掌握？

　　【脱逃】、【平衡】等这些，都是在篮霸挑战赛的时候激活的，贰壹干脆就把它们单独归类在了一起，然后再加上【瞬间巧手】和【动作模仿术】，在天书上专门划分出了一页【体育类】能力分类。

　　虽然说叫【动作类】也可以，不过他既不能往天书上写个标题，专门标注出来。

　　别人又看不见天书虚影上的字体，所以只要自己心里有数知道是什么就行了，叫什么倒是无所谓了。

　　再看看还在不断跳动增长的额外魂能，贰壹就禁不住的一阵满足，这一天下来居然攒了超过1500万额外魂能！

　　这么巨额的魂能，放在前两天简直就是不可想象的事情，变化实在是太快了。

　　唯一可惜的就是，依靠睡眠来自动燃烧转化魂能的进度太慢了一点，一个小时只能转化出3600点来。

　　一个晚上睡八个小时，也只能转化出28800点魂能上限，1500万额外魂能他得睡上五天才能全部消耗完。

　　可这才仅仅只是一天积累的额外魂能，到时候随着他的人气提升，每天收获的额外魂能肯定越来越多，那岂不是怎么都转化不完了？

　　贰壹暗笑摇头，没想到自己居然还有操心额外魂能用不完的一天，还真是一种幸福的苦恼！

　　不过贰壹开始觉得，将额外魂能直接这么用掉好像有点可惜了，还是转化成每天可以通过睡眠自动恢复的魂能上限最实惠！

　　毕竟他现在的魂能上限已经不低了，用来支持每天的技能消耗应该是够了。

　　在不愁自身魂能入不敷出的情况下，自然是使用每天能够自动恢复的那部分额度比较划算，反正不用它又不会积攒下来累积到第二天。

　　就在贰壹苦恼的时候，一道激活提示闪现了出来：

　　【激活专长】—冥想：魂能恢复+1，魂能提炼+10（冥想状态）；

　　特殊：拥有此项专长，你将领悟通过【魂能引力】，萃取【奥能粒子】的方式，正式踏上成为一名【施法者】的道路；

　　特殊：如果拥【奥法潜力】的天赋，你将拥有比其他施法者强出三倍的奥法能力，此能力适用于任何跟奥法有关的事物；

　　特殊：拥有此项专长，你将自动开启【思维空间】，在脑海中架构出一座完全由你掌控的意识空间，用于思考、学习，或是模拟实验；

　　（意识空间内的时间流速可自由调节，但最高倍数无法超过智力点数；）

　　（意识空间的面积大小，受智力点数影响，最大不能超过每点智力×100尺长宽高；）

　　……

　　魂能恢复？魂能提炼？魂能引力？奥能粒子？奥法潜力？思维空间？

　　贰壹有点发懵，这都是些什么啊？冥想？难道是需要打坐？

　　其它的虽然不知道是什么，可是【奥法潜力】他有啊！

　　刚捡到天书的时候，他就付出了差点被吸成人干的代价，激活并恒定了这个能力。

　　本来一直没弄明白这个天赋有什么用，没想到居然可以增强三倍所谓的“奥法能力”。


第127章 创世（1）

　　但问题是，这个“奥法能力”又是什么？

　　贰壹直接在铺着泡沫地毡的客厅里盘坐了起来，按照脑海之中的指引，小心的尝试着激活了【冥想】专长！

　　“轰！”

　　贰壹只觉得自己像是闯入了一条时光隧道一般，意识以“光速”通过了由无数条光带构成的甬道，撞进了一片白茫茫的世界之中！

　　在这片白的无边无际的空间里，五感被剥离的贰壹什么都看不见、什么都听不到，甚至连触觉、嗅觉、味觉也全都丧失了，就好像失去了躯体，只剩下了一团意识。

　　但是很神奇的是，他却能感觉到这片笼罩着自己的白色光雾，是由无数的乳白色小光点构成的！

　　“这是……魂能？”

　　只剩下了意识的贰壹，下意识的想要伸手去触摸那些密密麻麻的小光点。

　　贰壹现在这个状态明明没有“手”，甚至都没有固定的形态，又怎么摸得到东西？

　　可偏偏他伸手就“摸”到了那些小光点，想象中的“手”仿佛探进了一座沙堆般，传来了细密的颗粒感！

　　更神奇的是，随着他下意识的“握紧”，这些细微的颗粒竟然再度被他“捏碎”！

　　化为了一团光芒吸附在了他的“手上”，并燃起了如同火焰一般的光焰，迅速的蔓延到了他的“身体”上！

　　原本连自己的躯体是否存在，都没有意识到的贰壹这才发现。

　　被乳白色的光焰笼罩的“自己”，居然是一颗圆圆的“光球”，就这么悬浮在这片白色空间的中央！

　　燃起的光焰仿佛具有着磁性，吸引着周围的白色颗粒前仆后继的向他扑来，然后又立刻被笼罩在他身上的光焰所点燃，化为了光焰的一部分，一丝一缕的被“光球”，也就是他自己吸收了进去！

　　这些“魂能粒子”就这么像飞蛾扑火一般，源源不断的涌来又源源不断的被“燃烧”，直到被吸收成“光球”的一部分，使得笼罩在“光球”上的光焰，越发的爆燃了起来！

　　“这是……”

　　贰壹有些恍然：“在燃烧转化额外魂能？”

　　“光球”上的光焰燃烧的越是剧烈，吸引“魂能颗粒”的速度就越是快速。

　　而吸引“魂能粒子”的速度越是快速，“光球”上的光焰燃烧的就越是爆烈！

　　也不知过了多久，原本白色空间……准确的说，他的“意识空间”或者“思维空间”之中的“魂能粒子”，就被焚烧一空，只留下了漆黑一片的空间！

　　严格来说，所谓的“漆黑”并不是黑暗，而是“虚无”！

　　也就是什么都没有，什么都不存在的一片地方，只有身为“光球”的贰壹自己，悬浮在这片无边无际的虚空之中！

　　那么问题来了……他得怎么出去？

　　贰壹将意识向四面八方探去，却怎么都无法触摸到边界，直到他感应到了这片虚空之外的一丝“灼热”！

　　说是“灼热”其实并不完全正确，因为他仅仅只是感觉到了一丝“温度”，甚至都无法判断究竟是冷还是热。

　　可就是这么一种感觉，却让原本漆黑一片的虚空之中，突然亮起了星星点点的光芒！

　　这些说不上是橘色还是橙色的小光点，就如同繁星一般突然间遍布了整个【思维空间】！

　　这就让身为“光球”的贰壹，突然觉得自己好像一颗恒星，而周围的这些暖色小光点，则像是环绕着太阳的星辰！

　　贰壹试图向这些小光点靠近一些，可是也不知道是距离太过遥远，还是他这颗“恒星”根本就无法移动，挣扎了半天也没见有任何的变化，这可太让人发愁了，接下来该怎么办？

　　身为一颗“球”，又身处这片不分“上下左右东南西北”的虚空，贰壹根本就是一筹莫展。

　　呆呆的“看”了半天“星星”，贰壹突然反应了过来，既然自己像颗“太阳”，那些暖色小光点像星辰，那为什么不能让星辰靠近自己呢？

　　太阳吸引行星依靠的是什么？质量？引力？还是别的什么？

　　反正在贰壹印象中太阳是旋转的，由质量产生引力，那他“转”起来，会不会有所变化？

　　贰壹奋力的“扭动”身躯，其实他也不知道这么做能不能转动起来，也不知道是在往那个方向转动，总之是“转”了。

　　而随着他的“转动”，周围的虚空之中还真就产生了一些变化，那些暖色小光点似乎靠近了一些又靠近了一些，更加靠近了一些……

　　最终，稀稀拉拉的暖色小光点在他的“身体”周围，形成了一片漩涡状的光带，看上去就像是银河系的“旋臂”一般……好吧，他创造出了一个星系！

　　随着这片光带越来越密集，一座拥有着十二条悬臂的“虚空天体”成型了！

　　越是靠近他这个“核心”的暖色光点就越密集，而越是远处的暖色光点就越稀疏。

　　虽然贰壹不知道这些暖色光点是什么，但是却猜测到既然“光球”是他自己，白色颗粒是“魂能”。

　　那么暖色光点，是不是就是【专长—冥想】的描述中，所提到的“奥能粒子”？

　　“奥能”究竟是什么？干什么用的？

　　暂时不得而知，但想来应该是一种有别于“魂能”的超自然能量。

　　贰壹试着去感应那些“奥能粒子”，意识中却自动浮现出了，一组数值：“217645/217645（14365457/65293589）”

　　“这是……我的魂能上限？”

　　贰壹有些疑惑的估算了一下，假设刚刚被燃烧转化的“白色颗粒”是额外魂能的话？

　　他今天一天下来积攒的1500多万额外魂能，的确是能够转化出15万左右的魂能上限来，再加上原本的4.8万左右，差不离能跟这个数字符合上！

　　虽然多出了一点，但是根据前两天的经验，自己即便是下播了也一样能够通过那些视频片段，汲取到持续发酵的额外魂能……所以姑且算它是正确的吧。

　　可后面那6500多万的数字，又是什么鬼？

　　20多万魂能通过【魂能引力】，可以吸引到6500多万的【奥能粒子】？比例是1：300吗？


第128章 创世（2）

　　这个“奥能粒子”到底有什么用？

　　弄不明白的贰壹，一头雾水的研究着自己的“魂能星云”。

　　不是说【专长—冥想】，可以开启一个用于思考、学习或是模拟实验的意识空间么？

　　这弄出了一个“魂能星云”来，让他怎么学习和做实验？

　　很是不习惯这种没有上下左右，也没有时间感状态的贰壹，心想：好歹也得有块平地落脚啊？

　　然后，他“面前”就出现了一面“墙”！

　　“咦？”

　　“看着”那面在“光球”前，突兀出现的正方形白色“墙体”，贰壹愣了一下才反应过来，小心的将意识探了过去！

　　一晃神之间，发现自己的“意识”，竟然脱离了圆球“躯体”，瞬间来到了“墙”的面前！

　　贰壹“回头看了看”依旧像颗太阳般，在那缓缓旋转着的“自己”，又下意识的“低头看了看自己”，发现自己只是一团模糊的光团，这就让他有些混乱了！

　　既然“自己（光球）”还在那，那“白墙”前面的“自己（光团）”又是谁？

　　“等会！等会！”

　　“有点乱！我捋捋啊！”

　　“那个‘太阳’是我的魂能‘聚合体’，而我现在应该是‘意识形态’！”

　　“所以我在意识空间之中，应该是不具备具体形象的，仅仅只是依附在‘魂能太阳’上而已！”

　　贰壹飘在墙体前，思考了一会：“那么这面‘墙’又是什么？我说想要块‘平地’，给我面‘墙’干什么？”

　　“难道说……”

　　贰壹感知了一下其实根本就不分上下左右的四周，然后突然将意识体“扭转”了一下位置。

　　自己主观方向上的“前方”，变成了主观意识上的“下方”，然后他模糊一团的意识体就这么“站”在了“墙”上，而“墙”就成为了他“脚下”的一块“平地”！

　　“抬头”看了看“上方”的“魂能太阳”，贰壹四下感知了一下，发现根本就分不出来东南西北。

　　于是乎，很任性的看着“魂能太阳”，心说：“这是‘上’！”

　　然后又“低头”看着“平地”，心说：“这是‘下’！”

　　再飘到“平地”的正中央，以自己主观方向道：“我前面的是‘北’，我‘背后’的是‘南’，我‘左边’的是‘西’，我‘右边’的是‘东’！”

　　再然后，天地翻转，这片虚无的空间之中，突然就有了上下左右、东南西北！

　　“抬头”看了看天上的“太阳”，贰壹心说：这下舒服多了！就是这‘太阳’太近了点？远点？

　　然后，上方的魂能太阳就变远了一点！

　　贰壹大喜：再远点？

　　好吧，魂能太阳又变远了一点，连那些被吸引来的那些奥能粒子，所形成的十二条“奥能旋臂”都跟着变远了一些！

　　找到一个适当的，让自己感觉舒服的距离后，贰壹将“太阳”固定了下来。

　　然后又“看了看”模糊一团的自己，心说：太阳都能“两指缩放”，就不能给我把手脚变出来？

　　然后他就有了手和脚，甚至连身躯都具现化了出来，虽然不知道容貌是不是和现实之中一样，但最起码连身上的衣物都一样的话，总不至于脸不一样吧？

　　不一样就不一样吧！

　　反正这座【思维空间】中也没别人，他又看不到自己，长的一不一样有什么关系？

　　这里又没镜子，他总不至于突然从镜子里突然看到个“陌生人”，然后把自己吓一跳吧？

　　然后他就被面前突然出现的巨大穿衣镜内，印照出来的一个长着胳膊腿，脑袋却是一团模糊的“怪物”给吓的一哆嗦！

　　“卧槽！”

　　反应了过来的贰壹面目一阵变幻，恢复了和现实之中一模一样的容貌，差点被吓尿好吧？

　　贰壹好奇的伸手摸了摸面前悬空虚浮的“镜子”，发现根本就分辨不出来跟一面真镜子有什么区别！

　　这就让贰壹若有所思了，打量了一下这块面积不小的白色平地，跺了跺脚：“给我换成原木地板！”

　　原本乳白一片，根本就看不出是什么材质的地面，瞬间就换成了带有清晰木纹的地板，就好像他家里的一样。

　　这可不是什么“言出法随”，而仅仅只是“心想事成”而已，这里是他的意识空间，那还不是他想怎么样就怎么样？

　　贰壹大致估算了一下，发现这块正方形的地面约莫有300多米长宽，也就是11万多平方米的面积，相当于166.6亩地大小，恰好符合那条“每点智力×100尺长宽高”的规则。

　　这下贰壹可就玩嗨了！

　　先把“原木地板”去掉，换成了绿茵茵的草地。

　　然后在正中央给自己变出来……或者说“想出来”一座小木屋。

　　紧接着，贰壹一会给自己弄个泳池，一会又弄出一些娱乐设施，再要不弄出个小桥流水……总之怎么漂亮怎么弄！

　　可惜，玩了一会之后，厌倦了的贰壹发现这些“想象”出来的东西，对意识体的自己来说根本就不具备任何意义，便一挥手又将它们“抹去”了。

　　仔细的想了想，一座座高大的书架拔地而起，他具现出了一座“图书馆”，只不过大部分的书架上都只是空的，只有少部分书架上排满了书籍。

　　随手抽出一本无论是重量还是质感，都与“真书”一模一样的书籍翻了翻，发现内容他已经看过了……贰壹搓了搓下巴，抬头看了看天上的“魂能太阳”。

　　原本缓缓旋转的“奥能旋臂”，骤然一下子放慢了转速，然后又缓缓恢复到了正常的旋转速度，可是就在这一慢一快之间，思维空间内的时间流速，就突然放慢了10倍！

　　然后贰壹突然一屁股坐了下去，背后出现了一把舒适的摇椅，就好像它一直就在那似的。

　　闭上眼睛，渐渐放松了有些激动的心情……贰壹再度一睁眼，发现自己已经“回到”了现实之中的客厅里，身边还围着一堆酣睡的猫猫狗狗！

　　其中有一只喵星人还厚着脸皮，爬到了他盘腿形成的“窝”里，团着身躯睡的正香！


第129章 大脑图书馆（1）

　　掏出手机看了一眼时间，贰壹发现距离自己进入【冥想】状态，仅仅只过去了一个半小时而已！

　　而用【鉴定术】查看了一下自身的魂能，发现果不其然已经转化成了“217645/217645”，原本需要四五天才能转化完的额外魂能，居然在一个半小时里就已经全部转化成功！

　　可贰壹有些疑惑的算了算，每100点额外魂能转化为1点魂能上限，一个小时消耗36万额外魂能只能转化出3600点魂能上限，一个半小时顶多也就转化出5400点才对？

　　1500多万的魂能，就算在“冥想状态”下魂能提炼速度+10（倍），理论上也应该需要四个多小时才能全部转化吧？

　　难道这就是所谓的“拥有【奥法潜力】天赋”，将具有“比其他施法者强出三倍的奥法能力”的效果？

　　那就不是10倍转化速度，而是30倍转化速度了！

　　贰壹差点兴奋坏了，不过他从【冥想】中退出来可不是为了研究这个，而是打算试试在思维空间中联想到的那个想法！

　　把窝在他腿上的喵星人弄醒赶了下去，贰壹正准备起身去拿自己的平板电脑，可是没想到脑子已经发出了指令，但两条腿却一点反应都没有！

　　差点跌倒的贰壹连忙一把撑住地板，把两条毫无知觉的腿从盘坐状态掰开揉了揉，可是等血液恢复流通，一阵强烈的刺痛却蔓延了上来！

　　贰壹脸色一变，差点惨叫一声的飞快捂住了嘴，闷哼道：“卧槽！麻了！麻了！麻了！”

　　虽然没叫出声来，可贰壹的动作却还是惊动了满屋子的喵星人和汪星人，看到贰壹抻着腿僵在那里抽抽着，小动物们都吓了一跳，全都担心的围了过来。

　　喵咪们围在贰壹身边蹭来蹭去，担心的小小声咪呜咪呜的叫唤着。

　　而狗狗们则更激烈一些，慌到不行了的围着他窜来窜去呜呜的哼哼着，又是来舔他的脸又是去嗅他的腿，还以为他怎么了的担心到不行。

　　腿麻到抽筋了的贰壹，看到这一幕既好笑又感动。

　　以前倒是看到过，有主人为了测试宠物是否忠诚，而假装倒在地上“死掉”，来窥探宠物们反应的视频。

　　可是动物们的感情是单纯而直接的，喜欢你就始终喜欢你，无论主人对它们怎么样，都始终不离不弃。

　　这也是为什么现代，越来越多人喜欢饲养宠物的原因。

　　白天在职场之中经历了人情冷暖和尔虞我诈之后，晚上回到家反倒只能从宠物们的身上，体会到一抹温情和安慰。

　　人还不如动物，这不能不说是对发展节奏越来越快的社会，一种无声的讽刺。

　　“嘘嘘嘘！”

　　“没事没事！”

　　“都别叫啊！我就是腿麻了！”

　　贰壹龇牙咧嘴的小声道：“快帮我揉揉！”

　　小动物们安静了下来，好几只喵星人凑过来把前爪搭在贰壹摊在地上，因为抽筋而绷直的腿上，轻轻的踩来踩去。

　　这精细活儿狗狗们可干不了，倒是有两条金毛见贰壹用手撑在地上稳住身体，一副很吃力的模样。

　　居然还知道凑到贰壹背后蹲下，温柔的用自己的身体顶住贰壹的后背，给他一些支撑。

　　贰壹有些意外，可等他扭头朝这两条叫大毛、二毛的金毛寻回犬看过去的时候。

　　它们却用乌溜溜的眼睛，萌萌哒的瞅着贰壹，还吧嗒了两下嘴，似乎想伸出舌头舔他的脸，好像在问：主人，你好点没有？

　　不经意被萌了一脸血的贰壹咧着嘴角，抬手撸了两下大毛、二毛圆乎乎的脑袋表示鼓励。

　　而猫咪们的按摩也十分有效，别看它们只会用小爪子踩来踩去，可这种源自于喵星人踩奶本能的轻柔动作，却让贰壹盘腿打坐盘麻了的双腿，迅速的舒缓了下来。

　　十几只喵星人排着队踩奶的画面实在是太可爱了，虽然看上去像是一群猫在揉面……

　　等缓过来之后，贰壹挨个摸摸表示感谢，自己站起来活动了一下，这才去将平板电脑拿了过来。

　　因为猫房被小夫和大雄占了，而狗屋也被胖虎占了的关系，喵星人和汪星人全都不愿意留在房间里，干脆跑到客厅里陪着怕惊动了众人的贰壹。

　　安抚好了动物们，贰壹轻手轻脚的去二楼的仓库里，拿了一盒这两天网购的放大镜片。

　　自从上次使用【学者之触】，差点流鼻血流到挂掉之后，贰壹一直就不敢随便使用这个太过凶猛的学习法术。

　　小心翼翼的实验了好多次才找出了使用规律，发现只要不像上次一样，贪心的一次性汲取一大堆书籍内容，就不会造成脑力消耗过巨。

　　而且还可以将【学者之触】，与其它学习法术拆分开来使用。

　　仅仅只追求【学者之触】“瞬间读完一本书”的效果，而并不在“吸收”书籍内容的同时，还开着【阅读术】+【解读术】+【概括术】+【解析术】，去记忆、解读、分析其中的知识。

　　仅仅只囫囵吞枣的大致记下内容，等在大脑中“储存”好书籍后，再来慢慢学习。

　　这样一来，在不求甚解的情况下，使用【学者之触】的压力一下子就被降到了最低！

　　既可以快速而大量的汲取知识节省阅读时间，又可以利用【思维空间】内十倍时间流速的特性，来获得充沛的学习时间！

　　这才是【学者之触】正确的使用方式！

　　像之前那次一样，在现实中贪心的一下子吞掉一大堆资料，然后进行烧脑解析才是最傻的。

　　而使用过几次【学者之触】找到了吸收规律的贰壹，也发现了作为施法材料的放大镜，其实也具有它特殊的作用！

　　本来贰壹以为，作为一种象征性的消耗品，放大镜的作用主要是用来激活法术效果的。

　　可是随着他用各种不同倍数、不同材质的放大镜，来使用【学者之触】这个法术之后，却发现放大镜反而是这个学习法术中，最重要的一个元素！

　　简单来说就是：

　　倍数越高，能够在一瞬间阅读的内容就越多！

　　而品质越好，记忆下来的内容就越深刻，可能会被遗忘的时间也就越延长！


第130章 大脑图书馆（2）

　　从材质上来说，天然的自然优于人工的，可使用次数多、不那么易碎。

　　但是考虑到性价比之后，贰壹觉得与其花高价买一只，可以使用10次不碎的天然水晶放大镜。

　　还不如用同等的价格，买1000只用一次就碎的玻璃放大镜。

　　再加上触发【学者之触】效果的，主要是镜片而不是手柄、框架。

　　所以贰壹在地狗网上找了一家光学仪器厂家，跟人家的客服商量了半天之后。

　　以3毛钱一片的价格，花了3000块钱订购了一万只，无框架、无手柄的30mm10倍放大镜片。

　　倒不是贰壹想一次到位，把下半辈子要用的放大镜都买回来，而是人家光学厂起卖就是一万只，他能有什么办法？

　　至于说倍数，倒不是贰壹不想买20倍、30倍、50倍，甚至更高倍数的放大镜，而是以他现在的10点智力，只能驾驭10倍放大镜。

　　更高倍数的话，一次性录入太多内容，就会像上次那样流鼻血了。

　　等人家快递小哥把好几大箱子镜片，送到正在装修的美琪萌宠让刘姐帮忙代收了，刘姐还是叫好几个装修师傅帮忙，才从前街的店里给搬回了后面的宠物小楼。

　　弄的刘姐还以为贰壹又有什么新花样了，要不买那么多放大镜干嘛？

　　将平板电脑在面前摆好，调出这两天自己编写的小程序，自动搜索和下载的各种资料，贰壹找来一只空的小金鱼缸，装上半坛水摆在身边。

　　然后左手从盒子里，拿起一片放大镜片握在掌心里，激发了【学者之触】的效果！

　　随着手中的放大镜，化为了一蓬晶莹的玻璃细沫，落入了准备好的金鱼缸里，贰壹惊讶的发现和之前使用“魂能”激活法术时不一样！

　　这一次他使用【学者之触】最先涌动起来的，并不是额外魂能或他自身的魂能积蓄！

　　反而是那些通过【魂能引力】，从外界空间之中萃取到的，还在不断增长的“奥能粒子”！

　　更神奇的是，当往脑海中【学者之触】的术式烙印内，代替魂能注入了奥能粒子后。

　　他本能的探出了手指，无师自通的在面前的空气之中，跟道士画符一样虚画出了术式结构！

　　而且手指上燃起的微弱蓝色光焰，也就这么凭空在空气之中，留下了一副术式符纹！

　　嘴里不由自主吐出了几个古怪音节的贰壹惊呆了，傻傻的看着术式符纹在面前炸开，化作星星点点的蓝色光点散落。

　　这怎么回事？

　　被搞糊涂了的贰壹犹豫了一下，这才伸手向平板电脑上的资料包点了下去！

　　感觉到一股文字组成的洪流涌入自己的脑海中，贰壹知道【学者之触】的效果生效了！

　　可问题是，虽然效果一样，但是触发方式却变得完全不同了！

　　他刚刚那一番动作幸亏是没有旁人看到，不然还以为他搞什么邪恶仪式呢？

　　看上去的确太像是乡下神汉，在装神弄鬼的鬼画符、跳大神了！

　　闭上眼睛回忆了一下刚刚吸收的书籍内容。

　　贰壹发现除了因为没有“四开”进行解析，记忆显得有些模糊。

　　而且并未理解其中的知识之外，效果跟正常使用【学者之触】并没有什么不同！

　　可刚刚他画出的术式虚影是什么？

　　嘴里不由自主吐出的音节又是什么？

　　难不成是施放法术的咒语，以及激活术式的法印？

　　贰壹脸色诡异的又试了试，果然还是一样！

　　这两种仪式般的动作，根本就不由他的意志控制，只要激活术式身体自然的就做出了反应！

　　好吧，天书还真的越变越奇怪了！

　　难不成它是某位神秘的魔法师，骑着扫帚在天上飞的时候，不小心弄丢的魔法书？

　　贰壹脸色变了变，该不会那天失主找上门来，找他讨还这本天书吧？

　　他觉得以自己这小身板，够呛能打得过一个传说之中的魔法师啊？

　　摇了摇头，将自己无厘头的想法从脑海之中甩开。

　　贰壹查看了一下刚刚施放【学者之触】所消耗掉的“奥能”。

　　因为积蓄的奥能粒子还未达到满值的关系，在不使用法术的情况下，它是会自动恢复或者说增长的。

　　所以，也不知道6500多万奥能粒子到底是多还是少的贰壹。

　　很难估算出刚刚那个【学者之触】到底消耗掉了多少奥能，毕竟属性中的奥能粒子始终都在产生变化！

　　但是即便如此，贰壹也还是敏锐的察觉到了。

　　普通状态下的奥能粒子，在单位时间内的恢复速度，仅仅只是【冥想】状态下的十分之一！

　　再观察了一下奥能粒子增长的规律之后，贰壹得出了自己目前的奥能粒子恢复速度，大概是2267点/秒。

　　所以他高达6500多万的奥能上限，大概需要八小时左右才能自然恢复满值。

　　这还是在他拥有【奥法潜力】这项专长，具有三倍于一般施法者恢复速度的情况下，才有的数据！

　　换做是普通“施法者”，可能需要整整24小时才能完全恢复满值。

　　可是贰壹在冥想状态下，却只需要16分钟就能将六千多万奥能完全恢复过来！

　　但奥能粒子虽然恢复的快，消耗也同样十分巨大！

　　原本只需要1点魂能，就能激活的【0阶0级】法术，使用奥能却需要100点，整整一百倍的差距！

　　不过即便如此，6500多万的奥能上限，暂时也足够让他随意挥霍了，哪怕是那些已经升级到了9级的法术，彻底的解决了之前魂能不够用的问题！

　　嗨了！有木有？

　　原本老是心疼魂能消耗，哪怕是额外魂能的贰壹，这下可真抖起来了！

　　法术什么的，想激活几个就激活几个，哪怕现在根本用不上的也都激活了！

　　多刷点法术经验，使法术早点升级，达到最佳法术效果也好！

　　贰壹将除了需要消耗魂能上限的【动物启蒙术】之外的驯兽法术，往身边的猫猫狗狗身上一通乱丢！

　　一会【迷惑动物】，一会【动物无视术】，弄的喵星人、汪星人像看不到他一样，晕头转向的到处乱窜。


第131章 大脑图书馆（3）

　　一会又用【动物定身术】，将在客厅里跑来跑去的喵星人、汪星人，定在原地动弹不得。

　　一会又用【动物缩小术】，把这些已经成年了的喵星人、汪星人的体型，变的跟小奶猫、小奶狗一样大小，萌萌哒的满地乱爬。

　　好不容易等亢奋的贰壹冷静下来。

　　面前已经多了一群被他用【轻微变化】，把皮毛染成了嫩黄色的“皮卡喵”，和一群皮毛被染成了黑白色，再加上用【动物变异术】把毛发变长、变浓密，看上去胖了好几倍的“熊猫汪”！

　　小动物们看着周围的一群“怪物”都害怕了，一脸懵哔的不知道发生了什么事情。

　　回过神的贰壹看到自己的“杰作”也禁不住汗了一下，然后赶紧把小动物们恢复原状，不然等早上刘姐她们来了，非得以为闹鬼了不可！

　　放过了被折腾的不轻的小动物们，贰壹重新将注意力集中在了平板电脑上，开始用【学者之触】狂刷下载好的资料包。

　　然后又进入【思维空间】将这些资料包中的内容，具现出来还原成一本本的书籍！

　　可惜，因为没有多开学习法术的关系，【学者之触】的效果仅仅只限于“读过一遍”的印象，所以内容很是模糊。

　　贰壹想要将书籍具现化出来，就不得不努力的回想，所以很是吃力。

　　要是多开学习法术，倒是可以解决这个问题，但是那样他的大脑又无法承受高强度的学习状态。

　　多少有些发愁的贰壹，下意识的“询问”了一下天书有没有解决的办法，没想到天书还真挺给面子的“回答”了他：

　　【激活法术】—强记术【0阶0级】：10分钟/级，受术者可以选择以下两种功效之一；

　　【记忆】：强行记住某些内容，就好像永远被镂刻在了脑海之中一样，永远无法遗忘；

　　【回忆】：回想起脑海深处已经被遗忘掉的内容，就好像才刚刚看过一样记忆犹新；

　　……

　　Emmmm~~

　　贰壹沉吟了一下，果断给天书点了个赞，然后陷入了疯狂的刷书之中！

　　等到屋外天光乍亮的时候，刷书刷的晕头转向的贰壹最后一次进入【思维空间】，发现身边已经堆起了一座巨大的“书山”！

　　这可就让贰壹有点发愁了，因为【思维空间】之中的环境，虽然完全受他掌控，可以随意改变。

　　但是其中的规则却完全和现实一样，这也是为什么他能够在【思维空间】之中，进行模拟实验的原因。

　　可问题是，正因为【思维空间】里的规则真实性极高……他难不成还得自己把这座“书山”，一本本的分门归类摆到具现出来的书架上去？

　　好在天书“贴心”的替他解决了这个问题，应激激活了一个生活类法术：

　　【激活法术】—整理书籍【0阶0级】：100本书/级+100本/1点智力；

　　特殊：杂乱的书籍像张开翅膀一样，伸展着书页飞舞起来，自动的归类并回到书架上；

　　……

　　贰壹好奇的在【思维空间】中，激活了【整理书籍】的效果，只见堆积如山的杂乱书籍，像一大群鸽子般“噗啦啦”的飞舞了起来，在他的头顶上形成了一片厚厚的“书云”不断的盘旋着。

　　然后又像获得了生命一般，乳燕归巢的向空着的书架飞去，一本接一本在书架上自动摆的整整齐齐的。

　　这可看的贰壹不禁瞪大了眼睛，还能这么神奇的吗？

　　就凭这一手，他好像就可以去那家图书馆，混一个图书管理员的职位啊？

　　贰壹心满意足的看着书架上摆满的书籍，虽然这些书他好多都没来得及仔细阅读和学习。

　　而且巨大的【思维空间】之中还有更多空荡荡的书架，但是贰壹相信只要自己持之以恒的坚持刷书，总有一天他能将这里的书架全部填满的！

　　不过，他这算不算是在自己的大脑里，建造出了一座图书馆啊？

　　正感叹间，一丝微弱的波动惊动了屏蔽了五感的贰壹，让他连忙将意识退出了【思维空间】回到了现实里，扭头向通往二楼的楼梯望去，却是早起的舒妹子打着呵欠下来了。

　　“二师兄，早啊！你怎么起这么早？”

　　舒妹子慵懒的用手指，梳理着有些杂乱的长发，那一抹不经意的柔美风情，顿时把贰壹给撩了一下。

　　“呃……呵呵，睡不着，干脆就早点起来照顾小动物们。”

　　明明爆肝修仙了一个晚上，这会儿却一点都感觉不到困倦和疲劳，反而觉得浑身暖洋洋的。

　　精神奕奕的贰壹错愕了一下，反应过来这可能是【饕餮盛宴】的效果，还在改善着他的体质。

　　而且【冥想】状态，似乎也具有一定恢复精神的效果，这样下去岂不是可以省掉睡觉的时间了？

　　舒妹子一边迷迷糊糊的下楼，一边还用拳头“嗝啾嗝啾”的揉着眼睛，看的贰壹好担心她一脚踩空从楼梯上滚下来。

　　“诶？”

　　“二师兄昨天晚上休息的挺好呀？”

　　等她好不容易下到最后一阶台阶，贰壹刚准备松口气的时候，舒妹子突然看到了贰壹的脸，然后惊喜中带着意外的道：“脸色看上去好多……哎呀！”

　　贰壹一脸黑线的看着一脚踩空的舒妹子，一个平地摔把自己吧唧糊在了地上！

　　“哦~呜呜呜……哼哼哼~痛痛痛！”

　　不过好像没有摔的多严重，舒妹子不等贰壹下意识的伸手去扶她，就愁眉苦脸的一手捂着胸口，一手揉着膝盖，吭吭唧唧的爬了起来。

　　伸手都伸了一半的贰壹抽了抽嘴角，心说：还好你自带“安全气囊”，好歹救了自己一命……

　　舒妹子自己倒是没有意识到什么，呆萌的拍了拍胸口上不存在的灰尘，凑过来歪着脑袋左右打量了一下贰壹的脸，满意的点头道：“看来邬师兄的方子还是管用的，二师兄你的脸色好多了，好像还长胖了！”

　　“我长胖了吗？”

　　贰壹错愕的摸了摸自己的脸颊，手感好像是滑嫩丰腴了不少，连忙跑到厕所去照镜子。

　　这几天下来他可是一天三顿的，把邬师兄给开的各种维生素ABCDEFG，当成糖豆似的一把一把的吃。

　　喝水的时候，也全部都用葡萄糖冲剂代替，有事没事还摸出一块苦到要死的，军用高热能巧克力塞嘴里嚼。

　　虽然为了节约时间，并没有一日三餐照点吃，但是每餐也会啃几根高能战地能量棒来代替。


第132章 流浪宠物救助基地（1）

　　至于邬师兄专门找门路，从跟他们医院有合作关系的军区，托人想办法给特批的综合战场营养剂，贰壹每天晚上睡觉之前，那也是按时服用一剂来补充营养。

　　再加上不断暴食所获得的营养补充，总算是将捡到天书时差点被吸干的精气神给渐渐补了回来。

　　贰壹照了照镜子才发现，正如舒妹子所说的那样，他原本苍白灰暗的脸色恢复过来之后，皮肤不但重新恢复了年轻人特有的光滑细腻和白皙，还格外的具有弹性！

　　原本微微凹陷的脸颊现在也鼓了起来，像婴儿一样白里透红粉嘟嘟的，看上去健康极了，眼神更是因为魂能的增长而显得异常明亮有神！

　　贰壹惊喜的活动了一下身体，又握了握拳头。

　　感觉连体力好像也开始恢复了，不再像前几天那样，整天都显得有气无力软绵绵的。

　　“我的病好了？”

　　贰壹禁不住的咧嘴傻笑，很是自恋的在镜子前照来照去的。

　　“邬师兄给你开的那些维生素和各种营养品，还是要坚持服用，药不能停啊！”

　　舒妹子简单的替他检查了一下，提醒道：“另外还要加强运动，你不是会打篮球么？多锻炼一下有好处！”

　　“嗯嗯！”

　　贰壹连忙点头，他也是被之前的那种虚弱状态给搞怕了。

　　两人正聊着，舒妹子兜兜里的手机叮咚响了一声，却是来了V信消息。

　　“谁啊？”

　　贰壹一边用刷子，帮几只狗狗刷着毛，一边随口问了一句。

　　“咦？是二师兄你粉丝团的团长，就是那个叫‘童颜有容’的妹子！”

　　知道贰壹并不太清楚自己粉丝组织情况的舒妹子，一边翻着V信消息，一边解释了一下。

　　也就是贰壹这种玩票性质的主播，才会对自己的粉丝这么不上心了，一直都是舒妹子劳心费力的替他管理着粉丝组织，所以他的粉丝组织“虎皮军”里的一些管理，反而加的都是舒妹子的V信来进行联系。

　　“呃，童颜说，V博上有人在带二师兄你的节奏呢！”

　　舒妹子有些意外的看了看群里的消息后，惊讶的道：“她让我们赶紧上线看看！”

　　“带我的节奏？”

　　贰壹也是不解：“我有什么节奏好带的？”

　　两人赶紧上线看了看贰壹的V博，发现不知道从那冒出来一帮人。

　　在贰壹的V博下嚷嚷着什么动物权益，说什么没有买卖就没有杀害，不应该训练动物，要维持它们的天性什么的。

　　又说贰壹直播训练动物是在残害生命，要求他将驯养的鹦鹉和猫猫狗狗们全部放生，否则就要向动物保护机构举报他，告他虐待动物，把他抓起来判他的刑！

　　总之就是一大帮人狂刷贰壹的V博，站在“道德的制高点”上一通狂喷，把他骂的是狗血淋头，好像不按照他们的话去做，贰壹就是十恶不赦的千古罪人一样，不杀不足以平民愤。

　　贰壹一脸的莫名其妙，心说：你妹！驯养宠物，跟动物权益有个毛关系？

　　没有买卖，就没有杀害，是说的那些皮毛漂亮或者味道很好，拥有高营养价值零部件，好歹能补个肾、壮个鞭之类的野生动物吧？

　　你见过有人杀害二哈，剥皮做狗皮褥子的么？什么？有狗肉火锅店这么干？

　　好吧，可能有，不过这跟他一个训鸟的主播有个蛋的关系？又不是他剥的狗皮褥子，又不是他煮的狗肉火锅，这帮人不去找那些人，跑来喷他一个主播干什么？

　　这只能是说人红是非多，什么怪事都有。

　　这可能是贰壹最近在直播界窜起的太快，有人看他不顺眼，出于某些不可告人的目的，专门跑来找茬了。

　　但是贰壹这个新主播，又没什么历史性的黑材料可喷，再加上又是个男主播，更没有什么素材可黑的地方了。

　　这帮人只好从他的驯兽内容上下手，并辅以他玩游戏开挂、玩乐器摆拍、唱歌是对嘴之类无中生有的黑点一通乱骂，好像不把他喷臭了誓不罢休的模样。

　　不过等贰壹翻完自己微博下的留言，发现这帮黑子好像也挺无奈的。

　　因为贰壹好死不死偏偏是个驯兽主播，无论是玩乐器、唱歌、打游戏都只是玩票。

　　喷他打游戏开挂、弹乐器摆拍、唱歌对嘴什么的，压根就捅不到要害，不疼啊！

　　别说只是乱黑的，就算是真的又能如何？

　　人家是个驯兽主播，开挂怎么了？摆拍怎么了？对嘴怎么了？

　　顶多也就是涉嫌炒作呗？可不炒作的主播不是好主播！你这让他们上那说理去？

　　又好气又好笑的贰壹，正准备发V博喷他们。

　　却又突然看到有个标着V字标记的帐号，在那呼吁着用领养代替购买，说是各大城市都有流浪动物救济站，被遗弃的动物们很可怜的纭纭。

　　一般来说跑来乱喷的帐号，都是些成批注册的小号，很少有人开着加V的马甲来喷的，所以可能是个误入战场，不明真相的爱心人士，看到贰壹被一大群人乱喷，还以为他真干了什么伤天害理的事情呢。

　　贰壹点进这个加V马甲看了看，发现这人居然是一个流浪宠物救助组织的管理，而且还恰好就是他们中山市的！

　　在网上搜索了一下，贰壹才知道中山市还真有一个流浪宠物救助站，看资料正是那个加V马甲所运营的。

　　仔细了解了一下，贰壹发现这个宠物救助站的情况，好像还挺困难的。

　　因为中山流浪宠物救助站，属于民间组织机构，所以官方是不拨款的，只能靠义工和志愿者自发维持，接受社会捐助来照顾那些收容的流浪宠物。

　　可惜因为缺乏宣传，救助站虽然是经过民政部门备案的纯公益性质救助机构，但除了在少数爱宠人士的圈子里，有人知道它的存在以外，根本就名声不显，维持的十分艰难！

　　贰壹看着救助站里那些可怜动物的照片不由得皱了皱眉，找到救助站站长的电话打了过去，接通后说明了一下自己的身份，表示想了解一下救助站的情况。


第133章 流浪宠物救助基地（2）

　　“咦？您是那个直播训鸟的二师兄吗？”

　　没想到对方居然直接叫出了贰壹直播时用的“艺名”。

　　“呃~对！我就是那个直播训鸟的‘二师兄’！”

　　“我看到您在我的V博下留言了，所以想了解一下咱们中山市的流浪宠物救助站，详细是个什么情况？”

　　贰壹错愕了一下，在确认自己号码没打错之后，询问道：“请问您是中山流浪宠物救助站，松溪湖基地的范站长么？”

　　“我是我是！”

　　范站长的语气十分兴奋：“我看过您的直播！”

　　贰壹汗了一下，这位救助站的站长，居然还看他直播？

　　询问了一番贰壹才知道，因为刘姐之前在中山宠物联盟，宣传过驯兽直播的关系，在中山宠物圈子里已经很出名了。

　　所以这位同样很关注中山宠物圈子的范站长，慕名来看过贰壹驯兽。

　　主要是想学习点训练宠物的经验，以便于训练救助站的流浪动物学会一些才艺，更利于吸引有爱心的爱宠人士收养。

　　据范站长自己说，他在中山宠物圈子里，其实属于那种“不受欢迎”的人。

　　所以他在宠物联盟的帐号，全都被管理员封号删帖了，不然早就想通过宠物联盟跟他联系，向他请教如何训练动物了。

　　这倒是能够理解，所谓的宠物联盟，本身就是一些宠物店老板组建出来的地方。

　　范站长老跑人家地盘上去宣传不要买宠物，这不是断人财路么？不封你才怪了！

　　简单的了解了一下救助站的情况，贰壹跟范站长沟通了一下，表示想要去救助站看看。

　　这对范站长来说，可是求之不得的事情，热切的表示了欢迎，甚至说要亲自来接贰壹。

　　贰壹没想到范站长会这么热情，连忙表示自己过去就好。

　　不过想想范站长这种态度其实也正常，毕竟他现在好歹也算是小有名气的公众人物，干的又是直播这种工作。

　　如果他到救助站去的话，必然会替救助站吸引来一点人气，做出一些宣传，更有利于流浪宠物的救助工作。

　　如果他不是机缘巧合之下，在贰壹的V博发布领养代替购买的言论，引起了贰壹的注意从而产生了兴趣的话。

　　像贰壹他们这样的网红，他们救助站就算花钱都不一定能够请得到，更何况他们还没钱。

　　毕竟纯公益性质的救助站，是完全靠义工和志愿者撑起来的，连他这个站长都没有工资可以领。

　　如果不是真的喜欢小动物的话，是根本不可能像他们这样，做到十几年如一日的照顾和救助小动物的。

　　对这样的人，贰壹觉得还是值得敬佩的，于是跟范站长约好碰头的地点和时间之后，又给刘姐打了个电话咨询了一下。

　　可没想到，刘姐居然也知道救助站的存在，而且还认识范站长！

　　原来刘姐以前也去救助站当过志愿者，而且每隔一段时间还会给救助站捐赠一些药品和宠粮。

　　“老范吗？是个好心人，就是有点太轴了。”

　　“喜欢动物那是真喜欢动物，可就是不太会跟人打交道。”

　　“只知道闷头忙活，什么都自己来，一点都不会宣传和拉捐助。”

　　刘姐感叹道：“要不他那个救助站，也不至于一直都发展不起来了。”

　　“我现在在跑繁育场场地的事情，要不就跟你一起去了……要不这样，你把屋里屯着的那些宠粮都带过去吧！”

　　想了想后，刘姐对贰壹道：“反正店面那边还在装修，一时半会也没法卖，别时间长了给搁坏了，到时候宠物乐园重新开张，我再去进一批新货好了。”

　　贰壹也有些惊讶，要知道二楼充当仓库的几个房间里存着的宠粮，有不少可都是价钱不便宜的牌子货，就算是批发性质的进价，全加起来也不便宜，没想到刘姐说捐就捐了。

　　而舒妹子提醒贰壹，群里的粉丝们听说贰壹的V博被黑子攻陷的事了，已经主动的组织起来去帮他怼黑子了。

　　但是在询问舒妹子他几点上播的时候，听到说贰壹要去流浪宠物救助基地看小动物，都纷纷表示希望贰壹能户外直播，他们也想看。

　　“那行！”

　　贰壹想了想道：“我把胖虎他们叫起来干活。”

　　说着打了个响指，冲屋里喊了一声：“大毛、二毛！大哈、二哈！叫那帮家伙起床！”

　　然后就听见一阵鸡飞狗跳的惨叫，几个睡的跟死猪一样的家伙顶着一颗鸡窝头，一脸口水的跌跌撞撞跑了出来。

　　看他们满脸的茫然，显然还没搞清楚，为什么自己睡的好好的，会突然被一群狗给强吻了。

　　听到说要去松溪湖流浪宠物救助基地户外直播，胖虎他们这才清醒了过来。

　　连忙一窝蜂的挤去厕所，捞了两把水抹了抹脸就算完事，至于说刷牙？一会买一罐益达嚼一嚼就好了。

　　户外直播需要准备的东西可不少，一帮人忙活了半天才搞定。

　　有驾驶证的小夫，还去美琪萌宠把那辆运送宠物的小货车给开了过来，一起将仓库里的宠粮搬到车上，一行人开着车就往郊区的松溪湖赶去。

　　松溪湖说远不远说近不近，二十几公里的车程大概半个小时就能到达。

　　那里已经差不多算是中山市的郊区地带了，所以还保留着一些乡村风景。

　　平时节假日，会有不少的市民驱车带孩子去接触大自然、体验农家乐、钓鱼、郊游、野炊什么的。

　　抵达之前，贰壹提前给打了电话，所以范站长早早的就在村口等着他们了。

　　范站长看上去有些憨厚木讷，在面对贰壹他们这帮年轻人的时候虽然热情，但是却显得有些拘谨和尴尬。

　　正如刘姐所说的那样，这位老范虽然性格善良温和。

　　但为人实在是不善言辞，也太不善于与人打交道了，简单来说就是一个性格内向的老实人。

　　明知道贰壹是一位拥有庞大粉丝群体的网红主播，可以请带着善意而来的他们帮忙宣传一下救助站。


第134章 流浪宠物救助基地（3）

　　可范站长却什么都说不出口，只知道热情的招呼着贰壹他们，去参观救助基地的小动物们，倒是对他们带来的大量宠粮表现出了毫不掩饰欣喜，一个劲的表示感谢，光谢谢就颠来倒去的说了好几十次。

　　人家这么客气热情，反倒把贰壹给弄的不好意思了。

　　那些宠粮全都是刘姐捐助的，他反而生受了人家几十次谢谢，只好盘算着一会开播的话，帮范站长好好宣传一下。

　　滞留着好几百只流浪宠物的救助基地，自然不可能开设在人家村子里，而是设在了松溪湖畔的松溪山半山腰上。

　　可能是因为范站长本身就是松溪镇的本地人，所以自费将半山腰上一片废弃的砖瓦房给承包了下来，稍加修缮之后就作为了救助站的饲养基地使用。

　　平时这里，只有几位自发来帮忙的老爷爷、老奶奶，帮忙打理和照顾小动物，而范站长则主要留在市内的接待点，负责救援发现的流浪宠物，以及接待志愿者和义工。

　　现在救助站的经济来源，主要依靠爱心人士的主动捐款和捐赠，还有几家固定的餐厅会将厨余收集起来，提供给救助基地作为流浪宠物们的食物，也算是改善伙食了。

　　可能有人会说，猫猫狗狗不能吃油盐太重的东西，不然会影响健康什么的。

　　可是在这里却不存在，因为救助基地的小动物们首要的是活下去，其次才是健康问题，有东西吃已经很幸福了。

　　流浪宠物救助站的宗旨是救助，无论是意外走失也好，还是惨遭遗弃也好，范站长和一些义工、志愿者，都会尽力的去救助那些流浪的小动物。

　　其中身体健康的，会在救助站的网站和微博上贴出小动物的照片，尽可能的帮它们找到主人，如果实在找不到的，也会尽可能的帮它们找到一位好心的新主人领养它们。

　　并且范站长还会定时回访，确认宠物们的情况，如果实在是和新家庭不适合的，还会再度接回救助站。

　　而一些身有疾病的，或是在流浪时生病、受伤、残疾的小动物，救助站还会送到合作的宠物医院进行治疗。

　　总的来说，救助站的情况十分的困难，缺食物、缺药品、缺人手、缺钱……反正什么都缺！

　　相对于规模庞大的流浪宠物，以范站长他们的力量根本就是杯水车薪，即便他们这些人是自发自愿的在从事这个事业，不但自身不拿工资甚至还拿出自身积蓄投入运营，却也始终都入不敷出。

　　所以范站长才会那么迫切的在各大宠物联盟、爱宠网站之类的地盘上发帖，寻求援助、宣传领养什么的。

　　救助基地是由一片废弃的民宅，用简易的栅栏围起来之后构成的，基本上都是那种老旧的砖瓦平房，从外观上看的确有点磕碜，可是在经过了简单的修缮之后，小动物们最起码有了一个能遮风避雨的地方。

　　范站长带着贰壹他们进入救助基地后，好几百只狗狗蜂拥而来，跟看见了亲人一样围着范站长狂甩尾巴，激动的呜呜声都劈叉了，连蹦带跳的想要抱抱。

　　贰壹甚至看到一条，不知道为什么没有尾巴的白色小狮子狗，把屁股都抡圆了的在摇啊，甩的跟拨浪鼓一样！

　　很显然，这些狗狗们都知道，范站长是救了它们一命的救命恩人，是它们恩同再造的范爸爸！

　　所以哪怕范站长停留在基地的时间不多，总是忙碌的跑在外面救助其它小动物，这些狗狗还是这么亲近和依恋他。

　　看到几百只狗狗们对他们这一大群人视而不见，全都围着范站长一个人，大家的眼眶不知道为什么都有些发热，连狗都知道感恩，再想想人……

　　“呜呜呜……”

　　贰壹正感叹着，突然听到身边传来了一阵，跟气球漏气了似的呜咽声。

　　错愕的回头一看，却发现扛着一包直播设备的胖虎，不知道为毛已经哭的一把鼻涕一把眼泪的了。

　　“卧槽！”

　　贰壹那叫一个汗啊：“老大你哭什么？”

　　“呜呜~嗝！”

　　“我也不知道啊？嗝！”

　　“可偶叽唧控几不具偶叽唧啊！嗝！”

　　胖虎抽抽噎噎的道：“我……呜呜！我就是想哭肿么办？嗝！”

　　好吧，这都哭打嗝了！

　　没想到胖虎这膀大腰圆的彪形大汉，居然还会有这么感性的一面？

　　不过谁也没想到，胖虎这一哭居然让他在贰壹的粉丝之中人气暴涨，还吸引来了大量母性大发的女粉想要“领养”他，都认为喜欢小动物的男人，肯定不坏！

　　而贰壹也暗自惊讶，自从他激活了【专长—动物亲和】之后，这还是第一次有小动物无视了他的亲和影响。

　　等到范站长手忙脚乱的安抚好了好几百只狗狗，转过身来带着歉意的冲他们笑笑的时候，那些注意力始终停留在了范站长身上的狗狗们，这才注意到了站在门口的一群人。

　　在看到大雄他们的时候，狗狗们还没有什么太大的反应。

　　毕竟，会被送到救助基地来豢养的狗狗，大多都是那些身有残疾或是卖相不那么上佳，很难找到人领养的。

　　即便是有爱心人士，出于同情愿意领养这些流浪宠物。

　　可出于爱美的心理，大多也会挑选那些身体健康、模样可爱的个体。

　　长期无法得到领养的狗狗，因为市内的救助站空间有限，就只能被送到救助基地这边来豢养了。

　　所以，有过被人遗弃甚至伤害的不好经历，让这些内心敏感的狗狗在面对陌生人的时候，都格外的警惕和抱有戒心。

　　但是在看到贰壹之后，很明显狗狗们都愣了一下，然后纷纷小心翼翼的靠近了过来，嗅了嗅他的裤子和鞋子，很快跟他亲近了起来。

　　舒妹子和胖虎他们对贰壹这种，吸引小动物的体质已经见怪不怪了，可是范站长看到后却惊讶的不行，同时也禁不住的兴奋了起来。

　　大致检查了一下围在自己身边的狗狗们，贰壹不由得皱了皱眉，手指不由得颤动了一下。


第135章 驭兽诀（1）

　　这些狗狗的情况都不太好！

　　因为救助基地缺医少药，而且也不是什么专业的机构，所以能为它们做的十分有限。

　　狗狗们身上大多都带有各种的疾病、伤残和寄生虫，贰壹差点就没忍住给它们释放【医疗动物】了。

　　激活了奥能之后，虽然一下解决了贰壹魂能不够的问题，可是想要使用奥能激活法术，却明显比魂能要麻烦的多。

　　不但要比划术式手印还要吟唱咒语，甚至还需要一些施法媒介来进行辅助。

　　可是在直播的情况下，贰壹可不敢将自己的异常能力曝光在人前，只好暂时忍耐，找机会再说。

　　跟着范站长参观了一下救助基地的环境后。

　　贰壹他们表示既然来都来了，干脆客串一天志愿者好了，打算帮忙干点力所能及的活儿。

　　毕竟几百只狗狗，这么大的面积，只有几位老人负责照顾，工作还是很辛苦的，能帮点忙就尽量帮点忙吧。

　　光靠贰壹一个人的话肯定是不够的，胖虎他们干脆把直播设备都布置成固定镜头，也都腾出手来帮忙。

　　趁着胖虎他们忙着布置镜位的时候，贰壹找机会拉着舒妹子走到角落里躲开镜头，用身体挡住其他人的视角，压低了声音道：“师妹，你帮我看看我手指头怎么了？怎么这么疼呢？”

　　“手指头疼？不小心扎刺了么？”

　　舒妹子一愣，拉过他的手指凑到眼前看了看，还用指甲轻轻的刮了刮他的指肚，奇怪道：“没什么东西啊？现在呢？”

　　“咦？好像又不疼了？可能是蹭掉了吧？”

　　贰壹笑了笑，收回了还燃着淡淡蓝色光焰的手指跑回了镜内，弄的舒妹子一头的雾水。

　　果不其然！正如贰壹所猜测的那样，奥能的蓝色光焰和天书虚影一样，在他不主动显现出来的时候只有他自己看得见！

　　这样一来就显得要隐蔽的多了，虽然比划术式的手势动作避免不了，但总比用手指在空气中，凭空画出蓝色符纹来看上去要正常多了吧？

　　回到镜头内的贰壹，开始当仁不让的担当起了指挥者的角色。

　　先把胖虎他们发配去打扫畜舍，而舒妹子则负责给贰壹帮忙，准备趁天气再凉一些之前，抓紧时间再给狗狗们洗个澡，清理一下卫生。

　　至于范站长和几位老人，则忙着打开救助基地唯一的一台小锅炉，在烧热水的同时也开始给畜舍供暖，以便于一会洗完之后好让狗狗们烘干毛发。

　　救助基地自然不可能像美琪萌宠那样，配备各种先进的清洗和烘干设备，给狗狗们洗澡主要是依靠锅炉、几只大盆和便宜的沐浴露，对这些流浪狗狗们来说可没有那么多讲究。

　　“我干什么？我干什么？”

　　舒妹子好奇的跟在贰壹屁股后面直转悠。

　　“你来给我打下手！”

　　贰壹看了一眼镜头后冒出个念头，一本正经的对舒妹子道：“师妹，你想不想学驯兽？”

　　“二师兄你要教我驯兽？好呀好呀！我早就想学了！”

　　舒妹子眼神一亮，惊喜的道：“看你训练宠物好挺简单的，是真的有什么技巧么？”

　　“实不相瞒！其实我是隐世宗门‘御灵宗’的第八十八代传人！”

　　贰壹装模作样的道：“今天就叫你见识见识，我祖传八辈的‘流水线洗狗之术’！”

　　“二师兄你少来！别以为我们女生就不看修真小说！”

　　舒妹子被贰壹逗乐了，她就是再呆萌也知道贰壹在忽悠她了：“还御灵宗呢？你咋不说你是蜀山剑派的呢？”

　　“流水线洗狗之术”是什么鬼？祖传的？还祖传八辈的？流水线是近代才提出来的概念吧？

　　“你别不信啊？我先教你一手催眠狗狗，让它们听你话的法术！”

　　贰壹笑嘻嘻的道：“跟着我比划啊！”

　　说着，贰壹就挥手在面前的空气中，故意用夸张的动作接连镂刻下了，【动物交谈术】、【魅惑动物】、【训兽术】、【支配动物】的术式。

　　口中也含糊不清，念念有词的吟唱了咒语，待得蓝色奥能光焰构成的术式炸散生效，贰壹这才对嘴上说着不信不信，可真等他开始比划了，却又聚精会神的盯着看的舒妹子道：“记住了吗？”

　　“二师兄你比划的这么复杂，谁记得住啊？”

　　“我又不像你记忆力那么好，什么东西看一遍就能记得住，你比划的慢一点！”

　　舒妹子郁闷道：“还有你叨咕叨咕念叨的什么咒语？我没听清楚，你再念一遍呗？”

　　“唉~看来师妹你的资质不行啊？居然连这么简单的‘驭兽诀’都记不住？”

　　贰壹装模作样的惋惜摇头道：“本来还说收你当我们‘御灵宗’第八十九代传人呢！”

　　“不要！”

　　舒妹子娇俏的翻了个白眼：“那我不是比你低了一辈？”

　　“你不相信我是‘御灵宗’第八十八代传人？”

　　“那好吧！我就先给你加一个‘驭兽诀’的buff，让你体验体验！”

　　贰壹笑嘻嘻的说着，又装模作样的比划了一阵，给舒妹子烙印了一个【魅惑动物】的术式。

　　这还是他第一次给别人施加法术，但是从狗狗们的反应看来，似乎效果不错。

　　【魅惑动物】的术式一在舒妹子的身上生效，立刻就吸引了原本因为有贰壹在，对她不怎么有兴趣的狗狗们。

　　纷纷围了过去把舒妹子包围了起来，好奇的在她身上嗅来嗅去，虽然明显没有对待贰壹那么亲热，但是最起码不会排斥她了。

　　没办法，即便是被附加了【魅惑动物】的法术，获得了“亲和+1”的效果，可旁边还站着一个拥有【专长—动物亲和】，具有“天然亲和+2”效果的贰壹呢，怎么也有个优先级不是？

　　可即便如此，还是惊呆了舒妹子，喜不自禁的蹲下身体，挨个摸摸那些对她亲近起来，不再抗拒她靠近和碰触的狗狗：“哇！好神奇！”

　　看到贰壹瞎比划的“驭兽诀”居然真的有效果，别说是舒妹子将信将疑了起来，连一开播就开始涌入直播间的观众们，都差点信了！


第136章 驭兽诀（2）

　　贰壹背着正蹲在地上跟狗狗们玩的不亦乐乎的舒妹子，冲直播间的观众们眨了眨眼睛。

　　将手指竖在嘴唇前比划了一个“嘘！”的动作，让他们知道自己是在逗性格有些呆萌的舒妹子玩。

　　然后对舒妹子道：“你试试指挥它们，看它们听不听你的话呗？”

　　舒妹子一愣，将信将疑的伸手，冲蹲在她面前的一条胖乎乎的长毛狮子狗一伸手：“握手！”

　　狮子狗脑袋上的毛，长的都把眼睛遮住了，看上去憨乎乎的，扭头从“刘海”缝里瞅了瞅贰壹，这才低头嗅了嗅舒妹子的小手，把自己脏兮兮的爪子搭在了她手上。

　　这可就把舒妹子给高兴坏了！

　　也不嫌狮子狗在救助基地的泥土地面上，跑的爪子上都是泥。

　　沾染了泥土的毛发都纠结成一络一络的了，一把抓住还摇了摇，开心的不行的嚷嚷着：“还真行诶？”

　　贰壹心说：能不行么？我用【支配动物】的“心灵连接”帮你指挥着呢！

　　而这时，范站长和几位大爷已经用锅炉烧好了水，拖出了水管来往几个巨大的塑料盆里灌热水。

　　“舒师妹，你来指挥那些短毛的狗狗们排队先洗，顺便负责帮它们把身上的毛用热水浸湿。”

　　贰壹笑着指挥道：“胖虎来帮狗狗们涂上沐浴露和搓澡，小夫负责帮狗狗们冲干净，大雄你来负责帮它们用毛巾擦干！”

　　“那二师兄你呢？”

　　舒妹子见贰壹给大家都安排了活儿，唯独就是没有他自己的事，不满的道：“你就负责指挥啊？”

　　“我？我当然负责最重要的工作啦！”

　　“我负责帮狗狗们检查身体，顺便帮它们理发美容……”

　　贰壹不以为意的拎过一只，专门从美琪萌宠拎过来的宠物美容箱，笑道：“这可是技术活，要不你来？”

　　舒妹子虽然喜欢小动物，也跟着刘姐学习了不少照顾小动物的技巧。

　　但是她可没办法像贰壹那样，很快就学会了各种帮小动物检查和美容的技术，只好一脸郁闷的开始指挥狗狗们：“来来来！排队啊！你1号、你2号、你……”

　　舒妹子也只是随口那么一嚷嚷，也没真指望狗狗们能听她的，之前成功让胖狮子狗跟自己握手，她也只是觉得可能是巧合，也许胖狮子狗以前正好学过这些小把戏。

　　可是让她和胖虎他们，还有直播间里的观众全都惊讶的是。

　　被点名的几只狗狗在抬头看了看舒妹子之后，居然还真的起身挪动脚步，在已经灌满了热水的大盆前排成了一列，好像真的听懂了大雄下达的命令似的，排队等着洗澡！

　　众人不由自主的瞪大了眼睛，下意识的朝贰壹看了过去。

　　“我都说了，我祖传八辈的‘流水线洗狗之术’很管用的嘛！”

　　贰壹得意地笑道：“你们还不信！”

　　“二师兄？你还真是什么‘御灵宗’的传人啊？”

　　舒妹子这下真傻眼了，下意识抬起被贰壹一通胡乱比划，烙印了【魅惑动物】术式的左手看了看，又惊又喜的道：“这么说，刚才那个什么‘驭兽诀’也是真的？”

　　“信则真，不信则假！”

　　贰壹一脸神棍模样的装了个哔，提着宠物美容箱找了张小板凳，又拖了一只塑料筐翻过来当台子，坐下来开始替狗狗们修剪毛发。

　　“诶？小二……呃，二师兄啊？你们‘御灵宗’还收人么？”

　　大雄一脸谄笑的凑了过来，涎着脸道：“要不把我也收了呗？我很聪明的！肯定能将咱师门的绝学发扬光大！”

　　“你死开！怎么滴就‘咱师门’了？”

　　“大雄你天资愚钝，资质太差！肯定连个最简单的‘驭兽诀’都学不会！”

　　贰壹头都不抬的毒舌道：“本门不收你这样的笨蛋，会拉低本门弟子平均智力的……”

　　“别啊？刚才那不是我没注意么？”

　　大雄连忙赔笑道：“你再演示一次，我保证能学会！”

　　“去去去！干活去！”

　　“等忙完了，看你表现，再教你本门的七门、八法、十二道基础手诀！”

　　贰壹忙着检查狗狗的状态，没工夫跟大雄耍嘴皮子，满口跑火车的就把他给打发了：“你要能学会，再考虑收不收你！”

　　救助基地里好几百只流浪狗狗呢，平时范站长和几位老爷子就算替它们清理。

　　也只能大致的替它们洗一洗，确保它们看上去没那么脏，身上也不会有太大的味道就好，自然不可能太精细。

　　再加上这些狗狗的卖相，的确不如某些名贵犬种那么可爱，以至于一邋遢起来之后，短毛的还强一点，长毛的看上去就跟犀利哥一样，毛发全都纠结成了毛球，简直就没法看了。

　　贰壹随手招过一只，脏的根本就看不出是什么品种了的犀利狗，拍拍塑料筐让它自己跳上来蹲好，稍微检查了一下，却不由得皱起了眉头。

　　通过【支配动物】的心灵链接，贰壹能感觉到它很不舒服，很痛很难受。

　　连忙用【鉴定术】查看了一下它的状态，却发现它身上带有一个【疫病】的负面状态。

　　可是单凭【鉴定术】的效果，却检查不出来到底是什么病因，这下可就麻烦了！

　　贰壹毕竟不是专业的兽医，哪怕他能为狗狗施放【医疗动物】来治愈疾病。

　　可其原理，却也只是提升动物们自身的自愈能力和恢复能力，并不能直接治好它们身上的疾病。

　　说白了，这就是个万金油似的治疗手段，不管动物们受了什么伤或是患有什么疾病，只要它们自身的自愈和恢复能力增强了，自然也就好的快。

　　可如果动物们身上带有肿瘤或是器官方面的疾病，这一招就有点不管用了。

　　甚至有可能因为肿瘤细胞，汲取了【医疗动物】的活性能量生长的更快，加速病症的恶化甚至是导致动物死亡！

　　这就导致贰壹不敢胡乱下手，为面前的这只犀利狗治疗了。

　　原本以为有【医疗动物】这个法术在手，可以替救助基地省下一大批药物的贰壹，这下也开始头疼了。


第137章 剃毛狂魔（1）

　　贰壹只好先剪掉犀利狗身上纠结的毛团，将它打理干净之后再来检查是不是什么外伤引起的囊肿。

　　可是没想到，等他将犀利狗身上的毛团剪掉，并用静音的电推子把它纠结的长毛全部推掉之后，却禁不住的一阵头皮发麻！

　　原本看上去，还胖乎乎、圆墩墩的犀利狗，在把毛都剃掉之后却瘦的只剩下了一把骨头，一只狗竟然大半都是毛！

　　而且剃掉毛发之后，露出来的粉红色皮肉上，还布满了密密麻麻的红点！

　　那是被虱子、跳蚤噬咬后，结痂留下来的伤痕，伤疤上甚至还寄生着虫卵，看上去让人不禁毛骨悚然！

　　之前因为身上披着厚厚的毛，犀利狗想挠都没法挠，久而久之就习惯了。

　　所谓的“虱子多了不痒”说的就是这种情况，已经被咬麻了的身躯无处不痒，挠无可挠之下自然也就不用挠了。

　　很难想象这只狗狗在流浪的时候，到底经历过什么！

　　贰壹用被身体遮挡住的右手，比划了一个【清洁术】的术式，悄悄施放到犀利狗身上，帮它驱逐了身上的寄生虫。

　　可以明显看到毛发被剃掉后，有点不由自主颤抖、抽搐着皮肉的犀利狗，本能绷紧的身躯好像卸掉了一副重担般，突然就放松了下来，舒服的眯起了眼睛。

　　还扭过头来用舌头，轻轻的舔了舔贰壹的手背表示感谢，它也知道是谁在帮助自己解除了痛苦。

　　可寄生虫什么的，对犀利狗来说都只是小问题，真正严重的是它体内隐藏的【疫病】！

　　就在贰壹有些束手无策的时候，一道天书虚影闪过：

　　【激活法术】—医者之视【0阶0级】：医疗+5，精准+2，伤害+2；

　　特殊：受术者的视力，能穿透生物的皮肤和肌腱，显示出其下方的肌肉和骨骼组织；

　　特殊：受术者能够看到，脉搏跳动时血液的涌动，肢体运动时肌肉的变形，以及各种器官的变化；

　　特殊：细胞层面的透视，足以清晰的显示出病症的所在，或者告诉受术者应该在哪里下手，进行致命的一击；

　　特殊：受术者在医疗技能上，获得洞察+5的效果，同时对活着的生物使用治疗法术时，将具有额外治疗+1/级的优势；

　　特殊：对目标进行精准操作时，【伤害】+2或—2，因为受术者总能发现目标的要害部位，以便于命中或避开；

　　【激活技能】—医疗【0阶0级】：拥有此项技能，可以让你获得必要的医学知识、治疗手段和抢救技术，使你拥有加速伤势复原、解毒或治疗疾病的能力；

　　治疗：恢复+1/级；

　　解毒：稳定+1，缓解+1；

　　看护：恢复+2，目标+1/级；

　　急救：抢救重伤人员，帮助其稳定伤势不再恶化；

　　特殊：如果拥有相关医学知识，【医疗】+2；如果拥有精良的医疗器材和药物，【医疗】+2；

　　……

　　贰壹大喜过望的立刻烙印了【医者之视】的术式，凝神向犀利狗体内看去。

　　只见犀利狗的皮毛、肌肉、骨骼、内脏，一层层的在他的眼前虚化，并呈现出各种各样的颜色来。

　　其中健康的部位呈现出自然的色泽，而异常的部位则会显示出极为怪异浑浊的深色。

　　贰壹看到犀利狗右肋下散布着一大块淤血，同时有两根肋骨有过断裂的痕迹，似乎是曾经受到过撞击所留下的伤势。

　　这让贰壹松了一口气，无论犀利狗曾经经历过什么，还好它的伤势都还在【医疗动物】的治疗范围之内！

　　为了治疗以鸡腿为首的鹦鹉们严重的脱毛，贰壹可是每天早晚两次为它们施放【医疗动物】。

　　同时本着有病治病、无病强身的想法，他还有事没事就给宠物小楼的各种动物乱刷一气。

　　以至于【医疗动物】这个法术，不知不觉中居然已经升到了【0阶9级】的满值，不但具有了“100点/级”的治疗效果，就连恢复速度也大为提升！

　　刚激活这个法术的时候，贰壹还不是太清楚，当时的“10点/级”这个数值点数意味着什么。

　　可是经过这段时间来的观察，终于让他发现这个治疗点数，似乎是跟生物的“体质”属性有关！

　　每一点体质属性对应10点治疗点数。

　　也就是说，如果贰壹可以用【医疗动物】来治疗自己的话。

　　以他3点体质的属性，【0阶0级】的10点治疗点数，仅仅只能在他身上发挥出1/3的治疗效果来。

　　等于是，他如果生病或是受伤，最少需要连续给自己释放三次【医疗动物】，才能够达到理想的治疗效果！

　　而升到了9级的【医疗动物】，却可以对应10点体质（100点）的生物，只要体质属性不超过这个数值的生物，一次治疗就能够达到效果！

　　像犀利狗这种小型犬，体质属性自然不可能有那么高，仅仅才1点而已。

　　所以贰壹一个9级【医疗动物】下去，它肋下的淤血几乎是以肉眼可见的速度迅速消散，同时骨折的肋骨也迅速在肌肉的力量下自动复位并痊愈！

　　一层极为浓郁的乳白色光芒笼罩在犀利狗身上，可见富余的“正能量”还会持续的改善它的体质，维持它的健康！

　　犀利狗身上原本遍布全身的小红点迅速的消失，伤疤上的血痂也迅速脱落露出粉红色的皮肤来。

　　还好因为固定镜头离的较远，还不至于将这神奇的一幕，直接暴露在观众的视线中。

　　伤痛一消失，被“正能量”蕴养着的犀利狗立刻就恢复了活泼，它兴奋的甩动着尾巴，激动到不行的往贰壹身上直扑，甩着舌头那叫一顿狂舔啊！

　　显然是不知道该如何感谢治好了自己的贰壹，只能用这种属于狗狗特有的表现方式，来表达它开心的情绪。

　　被突然亢奋了起来的犀利狗，弄了个手忙脚乱的贰壹好不容易摁住了它，在它光秃秃的屁股上轻轻打了两巴掌，把它赶去洗澡，贰壹这才起身对正在帮忙洗狗的范站长，说明了救助基地这些狗狗的情况。

　　可是范站长很无奈的表示，他们不是不知道这种情况。

　　问题是他们手头能大量用来给狗狗消毒和杀虫的药品，只有84消毒液这种伤害性极大的东西。

　　甚至因为气温渐渐转凉，他们连毛都不敢给狗狗们剃掉，害怕它们失去皮毛的保暖之后，熬不过这个冬天！

　　贰壹想了想之后，当机立断的打电话给刘姐，让她立刻派人送一批药品过来，并委托美琪萌宠订购一批宠物用的保暖服装，至于费用就用他在美琪萌宠的那部分分红好了。

　　其实受到治疗后，有正能量蕴养的狗狗们不一定会需要这些保暖服装，因为要不了多久它们的毛就会重新长出来。

　　而且等狗狗们身上的正能量被消耗殆尽，相信它们的体质也会恢复到非常健康的状态，根本就用不着外物保暖。

　　不过为了说服范站长，同时也是为了遮掩狗狗们的异常，样子总是要装一下的，反正那些东西救助基地总能用得上的。

　　治好了一只狗狗，贰壹就放开了手脚，将那些浑身毛发纠结的长毛狗狗，都叫了过来一通狂剃，直接把带来的电推子给剃没电了！

　　好在天书总是会在贰壹需要的时候，贴心的帮他激活能够应对各种情况的法术……


第138章 剃毛狂魔（2）

　　【激活法术】—粉红之脱毛术【0阶0级】：临时或永久的移除生物体表的毛发，使皮肤保持光滑；

　　特殊：这是一个来自崇拜欢愉之神的邪恶教派，秘藏典籍《粉红之书》中的邪恶法术；

　　……

　　从字面来看，这个法术的作用好像就是脱毛，可是后面那段有关于法术的描述是怎么回事？

　　姑且不说，怎么还有专门用来脱毛这么奇怪的法术，“崇拜欢愉之神的邪恶教派”又是什么鬼？

　　不明白的贰壹摇了摇头，悄悄激活了【粉红之脱毛术】的术式，然后拿着没电了的电推子假装在那剃毛。

　　可实际上一碰到被释放了这个法术的狗狗，他就发现它身上的毛已经全部从根部自动断裂了开来！

　　之所以毛团还附着在狗狗身上.

　　纯粹就是因为毛发太过纠结，跟穿了件毛皮外套似的！

　　如果不是为了掩人耳目，贰壹甚至能够像脱毛衣一样，直接将那一层厚厚的毛给整张脱下来！

　　好吧，贰壹悄悄的挪了挪凳子又把镜头给遮了遮，然后加快了手上的动作，跟那些牛仔给绵羊剃毛一样，手脚飞快的就把狗狗“剃”了个精光！

　　这可不是假光，而是真光！

　　摸上去比用刮胡刀刮过一样光滑，一点毛茬都没有！

　　被贰壹剃的这只狗狗估计也懵哔了，愣在那里好半晌没动作。

　　估计是觉得自己从来没有这么“身轻如燕”过，连脑袋上都一根毛都没有！

　　偷偷想象了一下，如果想坑谁的话，悄悄给他放一个【粉红之脱毛术】，然后对方瞬间变成一只光猪的场面，贰壹顿时大汗，果然是好邪恶的法术！

　　因为坐在比较角落，大家又都忙着没人注意到他。

　　而摄像机虽然一直对着他，可是却被他身体的角度，遮挡住了手上的动作。

　　以至于等大家发现的时候，贰壹已经快把几百只狗狗都剃成秃瓢了！

　　这个情况，还是给狗狗洗澡的胖虎他们发现的，除了那些短毛狗狗幸免于难之外，所有的长毛狗全部都秃了！

　　这么一来，给狗狗洗澡倒是方便了，稍微淋点水，挤点沐浴露一搓就好了。

　　可是摸到一只只光秃秃的狗，那手感怪怪的，胖虎他们也是洗了好半天才反应过来。

　　“这剃的也太光了吧？”

　　“二师兄，你那是什么牌子的电推子啊？”

　　在镜头前都改口叫贰壹“艺名”的小夫，忍不住吐槽了一句：“效果这么好？”

　　可等众人扭头朝贰壹看过去的时候，他已经拍着身上沾到的碎毛站了起来，身边堆着小山一般的狗毛。

　　而最后一只“光狗”，两眼呆滞的僵在被狗毛淹没了的塑料筐上，一脸怀疑狗生的模样在寒风中瑟瑟发抖！

　　几百只光秃秃的狗狗，挤在一起的画面太诡异了！

　　弄的直播间里的弹幕，都开始管贰壹叫“剃毛狂魔”了。

　　而且居然还有人求购同款电推子的，说是充一次电能剃几百只狗，电池质量肯定非常好。

　　但也多亏了贰壹把狗狗们都剃的溜光，给狗狗们洗澡的工作比想象中进行的要快得多。

　　而且经过【清洁术】和【医疗动物】的洗礼之后，洗澡也就是走个过场。

　　等贰壹过去帮忙给洗好的狗狗擦干的时候，甚至还激活了【烘干术】、【干燥术】、【脱水术】等，好几个效果不一的法术。

　　忙活完了狗狗们的事，贰壹在基地里转了一圈，悄悄的给释放了几个【清洁术】和【除味术】加强了一下效果。

　　一通忙活之后，贰壹这才有功夫，闲下来搭理直播间里的观众。

　　一边向观众们介绍着流浪宠物救助基地的情况，一边代替观众向范站长提出各种问题。

　　“范站长，有水友问救助基地为什么只有汪星人，却没有喵星人呢？”

　　贰壹看了一眼手中平板的屏幕，问出了观众们疑惑，同时他自己也好奇的问题。

　　“猫科动物的野外生存能力，远比犬科动物要强，适应能力也高得多。”

　　“所以相对于流浪狗，流浪猫需要救助的情况较少，而且也很难接触到它们。”

　　“猫科动物会翻墙上树，这就造成了我们在救助的过程中，很难追踪和抓捕它们。”

　　“碍于救助站的人力和经费问题，只能放弃对那些有自我生存能力的宠物猫，进行强行救助。”

　　“而少量在野外诞生的幼崽或是受伤的宠物猫，我们也是进行救助的，只是相对于流浪狗，猫被收养的概率更高。”

　　“毕竟宠物猫相对于宠物狗来说更自主，也并不需要主人过多陪伴，饲养起来的负担较小，所以救助站的一些宠物猫很快就被领养了。”

　　范站长苦笑道：“而我们救助基地的环境你们也看到了，条件十分有限，根本就关不住它们，所以少量的宠物猫都留在了市内的救助站那边。”

　　“这样啊？”

　　贰壹正准备询问下去，却看到弹幕里有水友提问，要怎么才能领养这些救助基地的狗狗，只好又询问了范站长一下。

　　“领养什么的倒是挺简单，只要有饲养宠物的条件，就可以到我们救助站填表申请的。”

　　听到有人愿意领养，范站长顿时精神一振，他之所以希望贰壹这个网红主播，能够到救助基地来一趟，不就是为了借助他的人气，替狗狗们找到愿意收养它们的主人么。

　　“但为了便于回访以及确保宠物们的安全，我们原则上只接受中山市范围内的爱心人士领养。”

　　“以避免鞭长莫及之下，无法及时掌握被领养宠物的动态，防止被领养的宠物在新主人的家里不适应，从而遭到二次遗弃，毕竟我们救助站的人力有限、经费也十分匮乏，负担不起远距离的回访。”

　　范站长看了一眼贰壹手中的平板电脑后，不无遗憾的道：“所以只能对一些外省市的好心人说声谢谢了。”

　　“不过，我们救助站除了‘领养’之外，还可以进行‘认养’！”

　　一说起流浪宠物，原本有些木讷的范站长，顿时侃侃而谈了起来：“例如说，对那些没有条件在家饲养宠物，但是又同情这些流浪宠物的好心人，您可以在我们救助基地认养一只宠物！”


第139章 自给自足（1）

　　“平时由我们照顾，而在您有空闲和时间的时候，可以来我们救助基地看望认养的宠物，如果家里方便的话还可以申请将认养的宠物带回家住一段时间！”

　　范站长解释了一下：“原则上，您只需要为认养的宠物提供50元一个月，全年600元的饲料费就好！这些钱将全部用来购买饲料和药品……”

　　贰壹闻言皱了皱眉，这倒是和昨天他跟刘姐提起的“云养鸟”的概念很类似。

　　只是范站长这种索求“饲料费”的方式有些不太委婉，不解释清楚的话很可能会引起收养者的反感。

　　每个月50元的饲料费，已经是非常低的价格了。

　　因为救助基地购买的，都是那种价钱最便宜的狗粮，大批量批发的话大概才几块钱一斤。

　　要说几块钱一斤的狗粮，品质能有多好肯定是不可能的，只能确保能吃而且狗狗吃了不会拉肚子。

　　毕竟以救助基地狗狗们的情况来说，首要条件是吃饱而不是吃好，能够活下去最重要。

　　自然不可能像在各自主人家里一样，每个月好几百块的生活费，还有肉、蛋、零食之类的东西吃，被当成小宝贝一般的宠着。

　　在外面经历过凄惨的流浪生活后，救助基地的狗狗就没有一只是还会挑食的，给什么吃什么。

　　所以50元的狗粮，搭配上一些便宜的米面、土豆、玉米糁之类的粗粮，再加上范站长从那些合作餐厅，拖回来的厨余混杂在一起熬煮而成的狗食，足以喂饱好几条像哈士奇这样体型的中型犬了。

　　而且为了尽可能节约，每年到了红薯大规模上市的时候，范站长还会不辞辛苦的跑到中山市周边，出产红薯的乡镇。

　　大批量的收购这种量大、价廉、有营养、耐储存，而且狗狗们也爱吃的粗粮回来，存进他和几位老人闲暇时挖的土窖里，留着慢慢吃的话，足够狗狗度过一个冬天，吃到第二年开春了。

　　这样一来，结余下来的部分饲料费，就可以腾出来购买一些84消毒液、杀虫药剂、预防针之类的药品，以及用于基地的日常所需、供应市内的救助站运营，以便于能够帮助更多的流浪宠物。

　　但是关注流浪动物的爱心人士毕竟是个少数群体，其中有能力认养救助基地狗狗的更是少数。

　　这部分收入对救助基地来说，根本就是杯水车薪、入不敷出，主要还是靠一些好心人主动捐赠和捐款来艰难维持。

　　但社会上的各种负面新闻，总是会让人不由自主的怀疑，流浪宠物救助基地会不会是在利用爱心人士的同情心，来借此敛财。

　　哪怕范站长他们在救助站的微博上，公开了救助基地的运营帐目，可不相信的人还是不会相信，该怀疑的还是一样会怀疑，毕竟这本身就是一个说不清楚的事情。

　　连红加号那样的机构都频频爆出丑闻呢，更何况是像流浪宠物救助站这样，没有相关部门监管的民间机构了。

　　一想到这个，贰壹突然灵光一闪的冒出了一个念头。

　　他抬头打量了一下救助基地，又看了看四周的环境，若有所思的搓起了下巴，盘算起了什么。

　　说实话，贰壹自从得到了天书之后，一直忙于学习各种知识和技能。

　　还从来没有想过，要利用天书赋予他的能力去干些什么有目的性的事情。

　　可是在看到这些流浪狗狗们的惨况后，他却不由自主的萌生了一种，利用自己的驯兽能力为动物们做点什么的念头。

　　“谢谢X打赏的空间站！谢谢XX打赏的宇宙飞船！”

　　“啊？什么？不是给二师兄的？是给救助基地的狗狗们的？也可以！也可以！”

　　而舒妹子这会儿也没闲着，捧着平板电脑代替贰壹感谢那些，看到了狗狗们惨况后主动开始打赏的水友们。

　　贰壹用手机切换了一下其它平台的直播间，发现同样有不少的水友在刷礼物，嚷嚷着是送给救助基地的。

　　“范站长，我有一些想法打算跟您商量一下！”

　　来了主意的贰壹一边跟范站长打了声招呼，一边询问舒妹子：“师妹帮我看一下后台，今天我有多少礼物了？”

　　“今天水友大大们到目前为止……”

　　舒玉瑧清点统计了一下之后，报出了一个数字：“一共赠送了大约价值三万元的礼物！”

　　“那我后台总共有多少……算了，也别管多少了，看能不能帮我凑足十万好了！”

　　“不够的话，帮我联系一下刘姐，看能不能从美琪萌宠的分红里，再提出一部分来。”

　　贰壹愣了一下之后，吩咐了一声就不再理会了，虽然他开播时间尚短，人气积累稍有不足。

　　但是自从他开播之后，就在机缘巧合之下，人气一直处于高昂的上升期，所以现在正是大热的时候。

　　别看他单个平台的直播间，关注的人数并不算太高，但是他各平台的直播间人数全加起来，却一点都不输那些大主播。

　　而且收到礼物的频率和数额也不低于对方，仅仅一个上午竟然就积累了好几万的礼物，这在直播界来说已经很惊人了！

　　由于贰壹跟各直播平台的合约还没有彻底敲定下来，暂且只能拿到5：5的礼物分成。

　　但把各平台的礼物加起来，凑出十万来应该是够了，还用不着动用美琪萌宠那边的分红，只是舒妹子有点不明白，贰壹让她凑出十万来干什么。

　　“咱们一条一条来捋啊！”

　　贰壹想了想之后，理清了一下思路，这才向范站长建议道：“首先是救助基地的运营模式。”

　　“救助基地的情况我们也看到了，条件可以说是非常的差。”

　　“虽然收容了好几百只狗狗，但是相信还有规模更庞大的流浪宠物流落在外。”

　　贰壹停顿了一下，不等面露苦笑的范站长说什么，就继续道：“所以我就在想，是不是能够稍微改变一下救助基地的运营模式，不指望能够盈利，最起码也要做到自给自足？”


第140章 自给自足（2）

　　中山市作为一座人口过千万的大型都市。

　　就算只有十分之一、二十分之一，甚至更少比例的人饲养宠物，宠物的数量也会是一个十分庞大的数字。

　　而其中就算只有百分之一遭到遗弃，日积月累再加上自然繁殖，流浪在外的小动物的数量也将会十分惊人。

　　这些流浪动物不但会给市民带来一定的威胁，在路上乱跑造成车祸，甚至有可能传播疾病。

　　所以每隔一段时间，相关管理机构都会进行一定程度的“清理”，来减少流窜在市区内的流浪动物。

　　听上去好像很残忍，但是站在不同的角度，看问题的方式也不一样，相关管理机构的做法也无可厚非。

　　连中山大学这样一个，本身就不适合饲养宠物的区域。

　　每年都能清理出上千只遭到遗弃的宠物，更别说其它人口密集的区域了。

　　贰壹所提出的“自给自足”的说法，让范站长眼神不由得一亮，这可是困扰了他好久的问题。

　　他自己虽然也经营一些小生意，但每年都要往救助基地投入好几万元的费用，才能勉强维持住救助基地的运营，实在是无力扩大救助规模，帮助更多的流浪动物了。

　　而如果能像贰壹所说的，可以让救助基地自给自足的运行起来，不求能够扩大救助基地的规模，但最起码能够改善一些现有条件也好。

　　“我有一些不成熟的想法，提出来您给看看能不能成、合适不合适。”

　　贰壹先是客气了一句，然后开始侃侃而谈道：“您通过直播估计也知道了，我懂一些训练宠物的技巧。”

　　“假设我们能够将这些狗狗们训练出来，让它们像马戏团的那些动物一样表演各种节目，是不是可以带它们到市内各个居民小区去表演，从而收取一定的表演费用？”

　　“又或者是将松溪山基地这边，改建成专门、固定的表演场地，以宠物乐园或者亲子乐园的形式，营造成类似宠物咖啡厅的营业场所，甚至将来还可以引入一些宠物寄养、宠物训练、宠粮加工、宠物医院之类的业务。”

　　“当然，这些我也只是设想，能不能成我们可以再仔细研究，但是我说这些的目的，意思就是前期不求能够盈利，最起码能够让狗狗们自己打工，挣狗粮来养活自己！”

　　贰壹发散着思维，语速飞快的说了一串后，这才缓了缓道：“当然，如果能够盈利自然是最好不过的，因为一旦有了一定的收益，就可以改善狗狗们的生活条件，同时也有能力收容更多的流浪宠物！”

　　“另外，我觉得救助基地也不用故步自封的局限于指望爱心人士捐款，完全也可以开发出各种盈利项目！除了我刚才所说的，训练狗狗们表演各种节目来养活自己之外，也可以主动的走出去嘛！”

　　“例如说主动带着狗狗们去给敬老院、幼儿园等地方进行表演，等打出名气之后，再进一步和那些有宣传需求的商家进行联系，在他们有开业庆贺、周年庆典需要的时候，带着‘狗狗马戏团’上门进行商演？”

　　“反正他们请一些Showgirl暖场也要花钱，没准备有老板愿意尝试请‘狗狗马戏团’，来聚集人群、吸引人气呢？毕竟暖场表演之类的节目，无非就是唱歌、跳舞、露大腿，Showgirl可以，狗狗们也可以的嘛！”

　　贰壹呵呵笑道：“而且咱们‘尺度更大，穿的更少’，除非是节目需要，否则平时连衣服都不穿的！”

　　别说是范站长了，旁边的舒妹子和胖虎他们，再加上直播间里的观众都汗了！

　　你这是要抢人家小姐姐的生意啊？

　　而且你那个“尺度更大，穿的更少”是什么鬼？

　　人家商家要是真敢照你说的这么预热宣传的话，到时候估计会被来看小姐姐露大腿的观众，当场活活打死的吧？

　　还真别说，贰壹的一通假想，还真就把范站长给说的心动了，可是不等他提出疑问，贰壹就又接着开口了。

　　“还有就是，范站长你之前跟几家餐厅合作，收取厨余的方式就挺不错啊，为什么不扩大一些呢？如果有充沛的食物，岂不是可以多收留一些流浪宠物？”

　　“就算有的餐厅不愿意凭白将厨余送给救助基地，也可以出一定的费用从他们手中购买这些厨余吧？我记得以前好像看到过，会有人去收餐厅的厨余来喂猪的？”

　　贰壹奇怪道：“这样的话，总比直接花钱购买市场上的各种食材要便宜吧？照道理说，基地的狗狗们应该没那么娇气，不能吃那些剩菜剩饭才对？”

　　“不是狗子们太娇气，而是人家餐厅嫌太麻烦！”

　　“你也知道，动物不能吃油盐太重的食物，不然对肠胃不好不说，还容易掉毛，所以从餐厅收回来的厨余，不是什么都能喂给狗子们吃的，也不是直接就能喂给它们吃的，还得进行二次加工才行！”

　　“那几个跟救助基地有合作的餐厅，有的是我的熟人、朋友开的，有的是爱心人士开的，所以才能请人家费点心思，在回收厨余的时候简单的进行一下分类，主要是各种肉骨头、剩饭之类的。”

　　范站长苦笑道：“回收回来之后，我们还得加上清水熬煮，漂洗掉其中的油盐，清理掉其中混杂的鱼刺、杂物，才能喂给狗子们吃。”

　　“但是换了那些不认识的餐厅就不行了，人家犯不着为了那么点厨余钱，还花精力、时间去帮你分类，耽误做买卖。”

　　“而且咱们救助基地只有这么老几位，平时忙活基地里的事情就忙不过来了，既要照顾狗子们又要忙着去救助那些，人家好心人打电话来通知我们过去救援的伤病宠物，还真没有那么多时间和精力到处去收厨余，所以……”

　　范站长摇了摇头道，叹道：“再说了，不是我们不想多救助一些流浪宠物，而是根本没有那个能力！”


第141章 云撸狗

　　“除了场地、物资、药品、经费都十分有限的原因之外，最主要是我们没有那么多的人力！”

　　“收留的流浪动物越多，需要的人力也就越多，对各种物资、药品的需求也就越大，还得给它们清洁、消毒、喂养、治疗……”

　　范站长为难道：“还有卫生、防疫方面也得顾及到，不干这个根本就不知道这其中有多少麻烦事需要考虑！”

　　“这样啊？不过这些问题，总结下来就是一句话，没钱呗？”

　　贰壹点了点头，知道自己把事情想简单了，想了想将自己的“云养宠”概念给范站长解释了一下，然后道：“正好美琪萌宠的刘姐，准备找地方建一座鹦鹉繁育场，我看您这里就挺合适的！”

　　“如果您能出面帮忙，在松溪镇这里承包一片地下来。”

　　“到时候两家就可以进行合作，而且还可以将美琪萌宠的‘云养鸟’扩展成‘云撸狗’。”

　　“到时候通过直播的形式来开展认养业务，相信就能解决流浪宠物滞留的问题了。”

　　“不过详细的细节，就需要您跟刘姐去进行沟通了，我只能提出一些我的想法和意见。”

　　贰壹笑道：“如果您觉得可行的话，我代表直播间的水友，集体捐赠给救助基地十万元，作为启动资金你看怎么样？”

　　可能是对贰壹说的这些不太了解。

　　范站长多少有些犹豫道：“真像你说的那样，可行么？”

　　“行不行的，总得试试呗？”

　　“反正咱们一开始也没打算把所有的设想全都实现！”

　　“我说的改建表演场地、宠物乐园什么的可以先不着急，先从狗狗马戏团开始尝试一下，如果可行的话再谈其它。”

　　贰壹耸肩道：“至于说‘云养狗’什么的，我觉得是没问题的，不信您看！”

　　说着，贰壹把手里的平板电脑递给了范站长，直播间里全都是水友们嚷嚷着，要远程认养狗狗的弹幕。

　　还有不少土豪见贰壹很是豪气的，一把捐出了整整十万元的礼物收入，也不吝啬的开始给他刷礼物，说是要为狗狗们尽上一份心意。

　　“对了！我还没跟平台敲定合约，现在的礼物分成比例是5：5。”

　　“所以大家要给救助基地捐款的话，最好还是直接捐给范站长留下的帐号。”

　　贰壹本来还没注意，见状连忙提醒水友们道：“不然救助基地只能收到一半的……”

　　“二师兄！您这段时期的礼物收入，我代表平台给您按照100%分成，随时可以提现！”

　　“那50%算是我们大众平台，捐助给流浪宠物救助基地的总行了吧？我快扛不住了，老板快要开除我了！”

　　他话还没说完，就看到直播间里飘过一条高显高亮的弹幕：“求您赶快把合约给签了吧？”

　　贰壹汗了下，这估计是正在跟舒妹子请来帮忙的法律系熟人，谈他合约的某家超管。

　　因为贰壹的后台数据几乎是一天一涨，从一个开播没多久的新人，很快就窜到了跟一些大主播差不多的人气。

　　而且因为贰壹是跨平台直播，这也就导致各平台在既不愿意失去他这个优质主播。

　　又想尽可能压低条件的情况下，合约的问题很不好谈，也难怪刚刚那位某平台超管都忍不住吐槽了。

　　范站长一看贰壹居然这么有牌面，便点了点头同意了下来，毕竟这对救助基地来说根本就没什么损失。

　　而贰壹所说的一切，都是基于他能够将狗狗们，训练的会表演各种节目的基础上，这事离了他根本就办不成。

　　虽然贰壹的一些想法，跟他原本坚持的纯公益理念有些冲突。

　　但不得不说也算是一种解决救助基地困难的方法，倒是可以尝试性的试一试。

　　只要能救助更多的流浪宠物，纯不纯公益的反而好像并不重要。

　　只要到时候能够坚持救援流浪宠物这一条不被改变就好了，细节方面自然需要刘姐亲自来谈。

　　打电话通知了刘姐，简单的跟她说了一下之后，本来就在外面跑鹦鹉繁育场地问题的刘姐，表示马上赶过来。

　　而贰壹自然又当起了甩手掌柜，一边跟水友们臭贫着，一边被胖虎、小夫、大雄他们缠着，想要学那个“驭兽诀”。

　　因为一上午光顾着忙活了，再加上洗狗这样的直播内容，对水友们的吸引力没那么大，所以在线人气明显不如昨天。

　　现在好不容易闲下来了，贰壹干脆利用起了之前随口一说的“御灵宗”说辞，神神叨叨的教他们学起“驭兽诀”来。

　　水友们本来以为贰壹只是开玩笑，对舒妹子能够指挥狗狗们排队洗澡也只是将信将疑。

　　可是当他们看到胖虎他们在贰壹的“指点”下，竟然真的可以指挥狗狗们进行各种各样的表演，顿时都炸锅了！

　　特别是虎皮军团的那帮家伙，全都嚷嚷着要打飞的赶来中山拜师学艺，还说什么谁先到谁是首席大弟子！

　　“我已经上路了，还有半个小时抵达现场！”

　　“我是御灵宗第八十九代大师兄，师妹们快来！”

　　一些中山本地的水友窃笑，可就在这时，十艘宇宙飞船升空的礼物特效横扫弹幕。

　　后边还带着虎皮军团一连长，童颜有容霸气的宣言：“不好意思，我不是瞧不起诸位……”

　　然后就听到镜头外传来一声：“二师兄！我来啦！”

　　负责摄录的小夫连忙将镜头转了过去，只见一名青春靓丽的少女正在救助基地的大栅门外，活蹦乱跳的冲院子里目瞪口呆的众人招手：“快给我开门啊！我是童颜有容！”

　　直播间里全场静默，好半天一个房管才幽幽的发了一条弹幕：“好吧，连长，你赢了！我知道在座的我们都是腊鸡！”

　　一位老爷子见童颜有容，在铁栅门外蹦的是波涛汹涌，连忙过去帮她把门给打开了。

　　童颜有容还挺乖巧的，还知道向老爷子道了声谢，然后一溜烟的朝贰壹叮铃桄榔的跑了过来。


第142章 开宗立派（1）

　　“二师兄！我是第一个到的！”

　　隔着老远，童颜有容就伸开双手飞扑了过来，欢快地叫道：“我是首席大弟子吧？”

　　差点被童颜有容一对安全气囊撞飞出去的贰壹，一脸黑线的接住了这个一见面就要抱抱的逗哔少女。

　　“怎么你就是大弟子了？”

　　“没看见我们早就在这了么？你来的再早能有我们来得早？”

　　可还不等贰壹开口呢，旁边大雄这货就不甘寂寞的嚷嚷了起来：“还不叫声大雄师兄来听听？”

　　“泥奏凯！你又不是我们直播间的人！什么时候轮到你来争首席大弟子了？”

　　童颜有容一边抱着贰壹不撒手，一边虎视眈眈的怒视着大雄：“咱们御灵宗不收外人！”

　　被气势胸胸的童颜有容一瞪，大雄不由得气弱的怂了，委屈的道：“二师兄刚才还说，收我们做八十九代弟子来着！”

　　“还有我！还有我！”

　　“真要算起来，舒师妹算是第一个入门的吧？”

　　胖虎和小夫他们见贰壹演的开心，也嘻嘻哈哈的跟着凑热闹：“顺着排下来，那你也只能算是小师妹！”

　　“说收，这不是还没收么？”

　　“别以为我刚来不知道，在路上的时候我就从直播里看到了！”

　　“二师兄说你们资质愚钝、不堪造就，所以现在我才是第一个赶到现场的御灵宗首席大弟子！”

　　童颜有容哼哼道：“是吧？二师兄？”

　　“我说收你了么？我们御灵宗是那么好进的吗？”

　　“先从‘外门弟子’做起，把基础学好了再考虑收不收你们吧！”

　　好不容易把陷在安全气囊里的胳膊拔出来，贰壹冲对自己撒娇的童颜有容好奇的道：“我记得你好像不是我们中山的吧？怎么这么快就过来了？”

　　“哈哈！早上的时候，我看到你们要来流浪宠物救助基地，就直接出门坐飞机过来了！”

　　“诶？二师兄，咱们御灵宗还分外门、内门啊？是不是还有核心弟子、真传弟子之类的？”

　　“还有，咱们御灵宗的宗主是谁啊？或者应该叫掌门？还有还有，你说我们是八十九代弟子，那你是几代弟子啊？”

　　童颜有容笑嘻嘻的简单解释了几句，又涎着脸讨好的道：“还有还有还有，你在咱们御灵宗又是个什么身份？难不成你是当代掌门？”

　　她兴致勃勃的一通乱问，都不给贰壹开口说话的机会，还拉着他的胳膊撒娇的使劲摇：“二师兄，看在我一大早就飞来中山的份上，你就收了我呗？”

　　“你们是八十九代弟子，我当然是八十八代了！”

　　“咱们御灵宗的宗主是谁，也是你们这些还没入门的家伙能知道的？”

　　“至于我？我当然是咱们御灵宗当代首座，兼外门八大堂之一的驭兽堂首领执事啰……”

　　贰壹一边傲娇的随口忽悠着，一边心说：卧槽！我编不下去了！你四不四傻？还真信有什么御灵宗啊？我特么那知道御灵宗的宗主是谁？

　　他被这个既黏人又话痨，还热情到不行的逗逼妹子，愣是给折腾了一头的汗！

　　好家伙！

　　被她拽住之后，扯都扯不开啊！

　　女施主你矜持点！你放开贫僧！等下播了万事好商量还不行么？

　　这光天化日、众目睽睽之下，当着这么多人的面，男女授受不亲的拉拉扯扯成何体统？

　　“我不管！我不管！”

　　“二师兄，你看我都是虎皮军的‘连长’了，算是你的头号粉丝吧？”

　　“哪怕当不上首席大弟子，好歹也给换个‘真传弟子’之类的当当呗？”

　　童颜有容见贰壹被自己缠的不行，明媚有神的大眼睛里闪过一丝狡黠，羞涩的扭着身体，娇羞道：“还是说二师兄你喜欢吃干炒牛河？其实伦家也可以的！”

　　贰壹目瞪口呆，“干炒牛河”是什么梗？我什么时候喜欢吃这个了？这玩意好像是粤菜吧？

　　被童颜有容缠的没办法了，贰壹只好顺着她，随口收了她做“御灵宗”外门八大堂之一的驭兽堂首席大弟子。

　　“那我呢！那我呢？二师兄~你可不能只见新人笑，不闻旧人哭啊！”

　　大雄这货见缠人这招有用立马模仿了过去，学着人家童颜有容一把搂住贰壹的胳膊，又是摇晃又是磨蹭的，还嗲声嗲气的哼唧道：“咱们同床共枕两年多的感情，你可不能拔鸟无情啊！”

　　“泥奏凯！谁特么跟你同床共枕了？”

　　贰壹顿时被恶心的不行，一把将捣乱的大雄推出去老远。

　　搓着胳膊上的鸡皮疙瘩怒道：“就算收你，顶多也就收你当个‘五谷堂’的净堂弟子！”

　　“诶？不是驭兽堂么？”

　　“只要能收我，五谷堂也行啊？”

　　大雄一脸好奇的道：“不过净堂弟子是干什么的？”

　　“孙悟空当过的‘弼马温’你知道吧？”

　　“净堂弟子的活儿，跟‘弼马温’差不太多！”

　　“只不过弼马温是养马的，而‘五谷堂’乃御灵宗的五谷轮回之所。”

　　贰壹瞥了他一眼：“所以净堂弟子就是专门在兽栏、畜舍，负责给动物们铲屎的！”

　　“啊？也就是说，我是御灵宗的御用铲屎官啰？”

　　“也好，反正给你那一窝狗子铲屎是铲，给救助基地的狗狗铲屎也是铲，无所谓了！”

　　大雄傻眼，可是想了想之后，却又嘿嘿笑道：“反正只要你愿意教我‘驭兽诀’就行！”

　　贰壹心说：我上那给你找“驭兽诀”去？

　　【动物交谈术】、【魅惑动物】、【训兽术】这些天书法术，你也学不会啊？

　　可他脑子里的念头还没转悠完呢，眼前就接连飘过了两条天书虚影所显现的激活提示：

　　【激活法术】—门徒【0阶0级】：1分钟/级，施术者用【秘法印记】在受术者的额头上，烙印专属于自己的徽记，认可对方成为追随自己的门徒；

　　特殊：施术者可以通过【秘法印记】，来传授知识与技能给门徒（效果会受到门徒智力影响）；

　　特殊：施术者可以临时赋予门徒自己所拥有的能力，但对方所获得的能力，无法超过本法术的当前等级，最高不能超过施术者能力的一半；

　　特殊：施术者随时可以封印传授给门徒的任何知识与技能（无论在那），就像受到了【失忆术】伤害一样；

　　【激活法术】—秘法印记【0阶0级】：专属于施术者个人的奥秘徽记，由施术者决定徽记是否显现；

　　特殊：凝聚奥秘徽记，需要觉醒奥法潜力（天赋），并能熟练运用奥能；

　　特殊：奥秘徽记无法被解除，但是可以被施法者自己移除，或强行被【抹消术】移除。

　　特殊：施术者可以感应到，任何带有自己徽记的物体的位置；

　　特殊：施术者可以通过徽记，做到任何施术者使用奥秘力量，所能够做到的事情，就好像亲临现场一般；

　　特殊：施术者可以通过【瞬间召唤】，将任何带有自己徽记的物体召唤到面前；

　　特殊：施术者可以通过任何一种传送法术，瞬间传送到任何一个带有徽记的物体所在的地点；

　　……

　　贰壹看完了这两个法术的描述之后，一阵无语。

　　心说：天书你还真是贴心啊？可我真没打算教他们法术啊？暴露了怎么办？

　　“诶？”

　　贰壹灵光一闪，眨巴了下眼睛之后，看了看面前这几只正眼巴巴瞅着自己的小白鼠。


第143章 开宗立派（2）

　　虽然不能通过【门徒】法术，教他们一些惊世骇俗的东西。

　　但是却可以传授给他们，不那么容易暴露的【手艺—饲育动物】和【技能—驯养动物】啊？

　　利用这种办法，好像可以将贰壹自己从越来越繁重的，训练动物的工作中解脱出来！

　　有事，弟子服其劳！

　　如果教会别人这两种能力，到时候岂不是只用动动嘴，就能让他们去跑断腿了？

　　脑子里心思电转，表面上却丝毫没让人看出端倪来，贰壹悄悄的瞥了一眼还在忠实的将画面传输出去的摄像镜头，突然觉得好像真的能利用一下，这个随口胡诌出来的“御灵宗”？

　　“你们真的想加入我们御灵宗？”

　　“想学驭兽诀可是很辛苦的，而且宗规戒律也是很严格的！”

　　贰壹突然严肃了起来，一本正经的道：“你们想好了再回答我！”

　　原本还嘻嘻哈哈的几人一愣，下意识的对视了一眼，不是互相飙戏飙的挺开心的么？怎么突然严肃起来了？这突然加戏是怎么回事？

　　“我不怕！我不怕！”

　　“二师兄……呃，不对！我是不是应该要叫‘师傅’？”

　　童颜有容眨巴了下眼睛之后，突然笑嘻嘻的道：“还是说要磕头敬茶？”

　　不就是飙戏么？来啊！谁怕谁？跟谁还不是戏精学院毕业似的？

　　“那倒不用，叫我二师兄就好，咱们御灵宗没那么多繁文缛节！”

　　“方外之人也不讲究什么世俗礼仪，一切顺其自然就好，况且这都什么时代了，那还讲究那些老古董的形式主义？”

　　贰壹装模作样的一挥手，演技上线：“入门皆兄弟，御灵宗弟子只有司职不同、年龄大小、入门先后，却不讲辈分高低、尊卑贵贱！”

　　“既然今日有缘，叫咱们御灵宗重现江湖。”

　　“那我就以御灵宗当代首座，兼外门八大堂之一，驭兽堂首领执事的身份。”

　　“在这松溪山开宗立派单立一门，破例传你们‘驭兽诀’的七门、八法、十二诀！”

　　贰壹摆出一副“世外高人”的嘴脸，一本正经的装哔道：“不过，能不能入门，就得看你们自己的悟性了！”

　　本来只是凑趣逗着玩，配合贰壹演戏的一帮人。

　　都被贰壹这一番神神叨叨的说辞，给弄的心理有点毛毛的了，还真有御灵宗是怎么着？

　　“真的不用磕头、敬茶什么的？那感觉拜师拜的不太正式啊？”

　　大雄小心翼翼的道：“还有，咱们这算不算非法集会之类的活动吧？到时候该不会被有关部门查水表、送快递？”

　　“咱们‘御灵宗’一不妖言惑众、二不坑蒙拐骗、三不非法集资、四不违反国家法律。”

　　“顶天算个‘民间传统驯兽爱好者组织’，哪条法律规定不准传授饲养宠物的知识、训练宠物的技巧了？”

　　贰壹翻白眼道：“这可都是前辈积累下来的经验，有科学依据的……况且，你们能不能入门还不一定呢，操心这些是不是太早了一点？”

　　“好吧，那我就放心了！”

　　大雄认命的点了点头：“那我们要干什么？”

　　“你们不用干什么，放松心神立正站好就行！”

　　“正好今天有咱们直播间的这么多水友观礼，你们这入门仪式的场面也算是浩大了，所以一切程序从简。”

　　贰壹一本正经的道：“老实待着别动，看我给你们变个‘戏法’就好！等会啊！我先准备准备！”

　　说着转过身去，假装在手上抹了点什么，然后一阵念念有词的抬手在面前一阵虚画。

　　居然在众目睽睽之下，手指上燃起了一朵蓝色光焰，并在空气中镂刻出了一枚没人认识是什么文字的符纹！

　　贰壹剑指轻轻一点，蓝色光焰落在了大雄的额头上，就这么持续的“燃烧”着。

　　大雄被这个突发的情况吓了一跳，而直播间里的观众更是直接炸开了锅！

　　什么情况？

　　看直播看的好好的，怎么突然之间就画风骤变呢？

　　好在蓝色光焰似乎并不具备燃烧物质的效果，大雄仅仅只是觉得额头上暖暖的，并未被一把火烧光头发。

　　这二货居然还赶紧掏出了手机，给自己来了几张四十五度角的自拍，然后赶紧发V博、发朋友圈！

　　贰壹也不管他，照葫芦画瓢的又画出符纹，依次向舒妹子、胖虎、小夫、童颜有容的额头上烙印了下去。

　　童颜有容下意识想躲，可是看到其他人好像没什么事，便又是紧张又是好奇的忍住了。

　　“这个字啥意思啊？还有这玩意该不会一直就这么烧着吧？”

　　大雄拿着手机一阵臭美，又有点担心道：“以后要是总顶着这么个玩意出去，好像有点太高调啊？”

　　我会告诉你那是个“二”字？

　　贰壹瞥了他一眼，心里补了一句：还是二货的“二”！

　　然后，大雄额头上的蓝色光焰符纹“噗！”的一下就熄灭了，这货哇哇大叫：“没了没了！怎么熄火了？”

　　“入门仪式上烙印的‘兽纹灵焰’燃烧的时间越长，代表你的资质越好！”

　　贰壹一脸严肃的编着瞎话：“你的才烧了十秒左右，这在咱们御灵宗千年以来，八十八代弟子之中都属罕见！”

　　“难不成？”

　　大雄一愣，狂喜道：“我还是个千年一遇的天才？”

　　“不是，你上辈子肯定是个屠夫，居然没有‘兽灵’愿意接近你。”

　　“据我所知，咱们御灵宗收过资质最差的弟子，‘兽纹灵焰’也烧了好几分钟，十秒的还真没见过！”

　　贰壹憋着笑道：“你这资质也是没谁了，要不就算了吧？咱们御灵宗收不起你这尊大佛，你还是打你的游戏去吧？”

　　“不行！那我不是还烧了10秒么？”

　　大雄一阵憋屈，看了看童颜有容额头上依旧燃烧着的蓝色光焰符纹，不甘心的道：“难道烧的时间短，就学不会‘驭兽诀’么？”

　　“那倒不是！”

　　贰壹笑嘻嘻的道：“只要你肯下功夫，学是肯定学的会的，但是……”


第144章 10秒大师兄

　　“你‘兽纹灵焰’燃烧的时间越短，能够凝炼出来的‘本命兽灵’就越弱。”

　　“不能增幅‘驭兽诀’的效果，驯兽的效果自然就没那么好，对小动物的吸引力没那么大而已！”

　　贰壹一本正经的瞎忽悠道：“所以就你这资质，估计顶多也就只能当个负责铲屎的，‘五谷堂’净堂弟子的水平了！”

　　“我还就不信了！”

　　“刚才我不是还指挥狗狗们指挥的挺好么？”

　　大雄不信邪的冲周围看热闹的一大群秃毛狗招手：“来来来！过来排队！”

　　可这会儿，秃毛狗们连瞥他都懒得瞥他一眼。

　　“那是我为了方便你干活，给你烙印了‘驭兽诀’的法印而已！”

　　贰壹嫌弃他道：“你还真当是你自己的能力啊？”

　　“那我呢？那我呢？”

　　童颜有容一边拿着手机自拍发朋友圈，一边看着自己额头上依旧燃烧着的蓝色光焰美滋滋。

　　“你啊？你比他强一点，不过也就是一点而已，到时候成就如何，还是得看你自己努力。”

　　“过来，我先教你们‘驭兽诀’的七门八法十二诀，看你能学会多少吧！”

　　说着，贰壹悄悄的激活了【门徒】的术式，开始给众人讲解各种训练宠物的技巧。

　　贰壹通过众人身上的【秘法印记】，偷偷释放了【魅惑动物】和【训兽术】，这样针对动物的目标就变成了他们。

　　再加上【门徒】所赋予给他们的【驯养动物】技能效果，和通过【聆听学识】灌输给他们的驯兽知识，一帮人很快就掌握了训练宠物的基础技巧，并且能够指挥狗狗们进行各种简单的表演了。

　　旁边的范站长和几位老爷子已经看傻了，直播间里也吵得厉害，有的人说好像是真的，有的人则质疑只是故弄玄虚。

　　可要说是真的，贰壹这么直接在直播里曝光出来，岂不是石乐志？

　　可要说是假的，众人脑袋上的蓝色光焰，还能说是魔术手法或者是直播软件的美颜特效，可他们却的确能够训练狗狗，而且狗狗们也真的愿意听他们的是怎么回事？

　　而贰壹这个小说宅，好不容易过了一把小说的设定瘾，他才不管别人怎么想呢。

　　真真假假，假假真真，真亦假时假亦真，无为有处有还无。

　　反正情况，就是你们所看到的这样了。

　　我不承认、也不否定，是真是假你们自己去分辨，你就说你信不信吧？

　　他们几个在镜头前玩的欢乐，不知道什么时候已经赶来了的刘姐，却已经跟范站长商量好了合作的事宜。

　　再加上看了贰壹这一番表演，让范站长对贰壹所假设的那一番景象多了几分信心。

　　不管真假，贰壹能训练出一支“猫猫狗狗马戏团”肯定是没什么问题的。

　　那么接下来各种承包土地、申请经营许可的相关手续，就需要范站长和刘姐去跑了。

　　时值正午，由于救助基地这荒郊野外的，也没办法一下子招待这么多人。

　　所以众人只能遗憾的暂且下山返回市内，临走的时候一帮人还在依依不舍的，冲救助基地的狗狗们拼命挥手道别。

　　不管别人信不信，反正作为当事人，对贰壹捣鼓出来的这个“驭兽诀”，他们这帮亲身体验者，是真有点信了！

　　要不根本就解释不了，像他们这样从未接触过训练宠物技巧的人，为什么能够如臂使指的指挥动物们服从命令，这也太神奇了！

　　以至于连带的，一帮人把贰壹随口胡诌出来的这个“御灵宗”，真当成了什么隐世的修行门派，虽然听上去跟小说里的设定似的，中二气息爆表。

　　哪怕贰壹表示“兽纹灵焰”只是魔术手法，死不承认“御灵宗”是修行门派，可禁不住他们真信啊！

　　面对贰壹的矢口否认，一群人居然还自动脑补了设定，认为贰壹这是在欲盖弥彰！

　　是为了避免引起国家机构的注意，防止招来神秘部门的打击，毕竟建国之后严禁成精嘛！

　　特别是大雄和童颜有容这俩戏精。

　　在自动增强代入感之后，在回来的路上凑在一起一个劲的嘀嘀咕咕。

　　也不知道给自己加了多少戏，甚至还为了谁是大师兄、谁是大师姐而吵的不可开交。

　　大雄认为自己比童颜有容“资历老”，所以他觉得自己才是开山大师兄！

　　可童颜有容鄙视的认为，小说里的“修真界”可都是达者为先，强者为尊的！

　　而大雄身为一个只有10秒时长的渣渣，根本没有资格成为大师兄！

　　她这个能够坚持40秒的“超长持久”美少女，才是真正有资格成为首席弟子的人选！

　　于是乎，大雄不甘心的嚷嚷着：“我先入门的！”

　　而童颜有容面无表情的道：“你只有10秒！”

　　大雄觉得自己胸口“噗~”的中了一刀，耳边仿佛都能听到后期配上去的音效。

　　哆嗦着嘴唇，好不容易整理好了受伤的心灵，不死心的嘴硬道：“10秒也是我先！”

　　童颜有容继续面无表情：“你先也只有10秒！”

　　“噗~噗~”

　　大雄觉得自己胸口又中了两刀，两眼含泪的绝望道：“你能不提10秒的事么？”

　　“我提不提，全世界都知道你10秒！”

　　“你以为咱们直播间里几十万虎皮军成员都是瞎子么？”

　　“要是让你当上大师兄，到时候人家一问：你们大师兄真的只有10秒啊？”

　　童颜有容瞥了一眼小夫手中对准他们的镜头，好整以暇的道：“你让我们怎么回答？太有损咱们御灵宗的形象了！”

　　“噗~噗~噗……”

　　不对！应该是“噗~噗~噗~噗~噗~噗~……”

　　大雄觉得自己的胸口，已经被童颜有容的补刀暴击给捅成了筛子，顿时“哇~”的一声哭了出来，哭天抢地的扑倒在后座上，委屈的悲伤命运不公去了。

　　而童颜有容则默默的冲镜头，伸出粉嫩嫩的两根手指比划了一个“V”字，可你那一脸“不堪一击的渣渣”的得意表情，是怎么回事？


第145章 认同感的作用

　　“好啦！别伤心了！”

　　“以后你在我们心目中，永远都是‘大师兄’总行了吧？”

　　赢得了胜利的童颜有容，拍了拍趴在后座上哭的正开心的大雄后背，礼貌性的安慰了一下失败者。

　　“真的吗？”

　　大雄眼泪汪汪的回头，惊喜道：“你愿意把大师兄的位置让给我了？”

　　“嗯！10秒的大师兄，你愿意当就当吧！”

　　“反正我是首席大师姐，就不跟你抢大师兄的位置了。”

　　童颜有容抽了抽嘴角，冲大雄这个顺杆就上的二皮脸使出了超必杀，本来出于同情弱智人士的心理，不想告诉他这个真相的。

　　“是哦？她一个女的，跟我争什么‘大师兄’？那我们吵了这么半天，到底是为了什么？”

　　面容呆滞了的大雄，仿佛遭受到了一万点暴击的伤害，顿时“噗~”的喷出一口老血，趴在后座上抽搐了两下，无力的瘫软了下来，卒！

　　俩人在那演的别提多开心了，而贰壹他们也乐得休息一会，通过平板跟水友们一起看“大师兄、大师姐”吵架。

　　直播间里不少水友，特别是虎皮军成员，都在询问怎么才能加入御灵宗。

　　不指望能成为“真传弟子”，好歹混个“记名弟子”的身份，学几手“驭兽诀”什么的，用来训练自家的小宠物也好。

　　说者无意，听者有心。

　　可能水友们只是觉得好玩，打算凑热闹的想要加入这个贰壹随口胡诌出来的“御灵宗”。

　　但是这个说法却让贰壹心中一动，悄悄对童颜有容使用了【鉴定术】，发现她跟自己的“关系”居然已经跳过了：

　　陌生【0.01】、熟悉【0.02】、友善【0.05】、亲切【0.1】、热情【0.2】、钦佩【0.5】……这些层次，直接达到了“敬重【1/m】”的程度！

　　贰壹不太清楚这是【门徒】所造成的效果，还是因为她真相信了“御灵宗”的存在，对《驭兽诀》这种未知的神秘技能，产生了迷之崇拜所造成的效果。

　　但似乎这种具有凝聚力的粉丝效应，汲取魂能的效率明显要超过普通观众！

　　这一点，从“虎皮军”的成员们身上，所能汲取到的额外魂能数值就能看的出来！

　　童颜有容刚到的时候，贰壹就悄悄的对她使用过【鉴定术】，当时她跟自己的关系仅仅只是“亲切【0.1/m】”而已。

　　可一个开玩笑般的“御灵宗大师姐”身份，居然就让她连升了好几级！

　　这个现象，如果用“粉丝”等级来解释的话，可能会更好理解一些。

　　第一次进入贰壹直播间的观众，差不多相当于“路人（陌生0.01）”。

　　而看过他几次直播之后的观众，开始对他熟悉起来，就变成了“熟人（熟悉0.02）”。

　　而那些加入童颜有容组建的“虎皮军”，愿意跟着一起搞事情的观众。

　　别的不说，对他这个主播，最起码应该还是比较欣赏和认可的。

　　只要他不做出引发对方反感的行为，应该就能吸引对方一直收看他的直播，这也就是所谓的“路人粉（友善0.05）”。

　　而那些愿意赠送礼物，获得过贰壹亲手训练的小鹦鹉作为回馈。

　　双方之间产生过互动的“虎皮军”成员，已经开始算是真正的粉丝了。

　　就算他干出什么引起反感的事情，在比较高的认同感和容忍度下。

　　对方也会选择原谅他而不会轻易脱粉，这也就形成了所谓的“铁杆粉（亲切0.1）”。

　　说白了，这就是一种群居生物，因为找到了“组织”，产生的“自我认同感”所带来的凝聚力！

　　而童颜有容则是在这个基础上更进了一步。

　　从开玩笑般的游戏态度变的认真了起来，真正的把自己当成了这个所谓的“御灵宗”的一员。

　　以至于对贰壹这个“组织首脑”产生了更强的认同感，被认为是“自己人”，而导致双方的关系程度，在短时间内大幅度的提升！

　　这个发现让贰壹一阵心动，要不要真的把“御灵宗”组建起来，然后把虎皮军成员全收进去，提升认同感来增加魂能汲取量？

　　可是想了想之后，贰壹又摇了摇头。

　　太容易得到的东西不会显得珍贵，自然也就没有了那种找到了“组织”的认同感。

　　所谓上赶着不是买卖，真想让“御灵宗”具有他所设想的那种效果，这事恐怕还得从长计议好好构思一下。

　　最起码也要制订出严格的“宗规戒律”，以及完善的等级体系、福利待遇。

　　还得营造出加入“御灵宗”后，所能获得的集体荣誉感，否则根本达不到提升魂能汲取量的效果。

　　一路上贰壹光顾着构思“御灵宗”的事了，跟观众的互动都变少了。

　　再加上直播的又是日常，在线人数和人气明显有所下降，一个上午居然才收割了不到三百万的额外魂能。

　　其中大部分，居然还是之前上传到各大视屏共享平台的，几十个直播视频精彩片段，累计带来的魂能收入。

　　贰壹只好收敛了心神，将注意力重新放到直播上。

　　因为童颜有容吵吵着，要去参观贰壹的那些小宠物。

　　所以本来打算请这位，远道而来的头号粉丝吃饭的贰壹，只好先带着她回宠物小楼。

　　路上的一番交谈之下，贰壹他们才知道童颜有容，这个女土豪的本名叫做“童幼颜”。

　　看上去虽然好像只有十六七岁的少女模样，可实际年龄居然比贰壹他们还大上两岁！

　　也不知道人家爹妈，这名字是怎么起的？

　　居然颇有先见之明的，给她取了个“幼颜”的名字，到也算得上是“名副其实”。

　　而她自己取的网名也颇有意思，“童颜”既包含了她自己的名字，又象征了她童稚的容貌。

　　而“有容”就更具有深意了，既臭美的暗示自己长的很漂亮，又包含了“乃大”的深远寓意。

　　童幼颜家里是干什么的，贰壹他们很识趣的没问。

　　不过看人家出来玩，随随便便就可以甩着空手大巴掌的，搭飞机来一场说走就走的旅行，一看就知道是那种时间自由，而且金钱也自由的有钱人。


第146章 御灵鸟

　　不过人家有钱没钱的，跟贰壹他们也没关系，以平常心当朋友相待就好。

　　虽然童幼颜算是贰壹直播间的头号土豪，光她一个人前前后后，就给贰壹送了足有十几万的礼物。

　　可你让贰壹跪舔土豪，曲意奉承的小心伺候着什么的，他还真做不出来。

　　所以既然童幼颜不在他们面前，显摆那些有钱人的臭毛病。

　　贰壹也假装不知道这回事，把她当个不远千里跑来面基的逗哔女网友对待。

　　而且这身材霸道的妹子，性格、脾气也挺好相处的，爱撒娇、爱胡闹，妥妥的逗哔少女一枚，欢脱的都快不行了，给人感觉还蛮可爱的。

　　一到贰壹的宠物小楼，这货就一点不见外的，开始楼上楼下的追猫撵狗，把宠物小楼里的宠物们闹的是鸡飞狗跳。

　　等贰壹满头大汗的，把被她捂在深不可测的事业线里，已经快奄奄一息了的胖姆猫，好不容易给抢救了出来。

　　这货不知道怎么对院子里的大鸟笼又产生了兴趣，非要钻进去跟鹦鹉们玩，说是要再试试“驭兽诀”对小鸟管不管用！

　　贰壹那叫一个心累啊，跟拎猫一样一把抓住她后脖子，把她给拽了出来。

　　“你老实点！别捣乱！”

　　贰壹一边安抚着被童幼颜吓的惊慌乱飞的小鹦鹉群，一边哄着这逗哔妹子：“我就送你一件御灵宗特有的宝贝！”

　　“咦？咱们御灵宗还有秘传法宝的吗？”

　　童幼颜顿时老实了下来，眨巴着眼睛萌萌哒的歪头好奇道：“我要！我要！快给我！”

　　“大姐！你都漏底了！就不要卖萌了吧？”

　　贰壹冲童幼颜翻白眼道：“都二十二岁的老女人了！居然还伪装成萝莉恶意卖萌？你的节操呢？”

　　“你说什么？伦家本来就是合法萝莉！”

　　童幼颜一听就炸毛了，张牙舞爪的上来要挠贰壹：“拿小拳拳锤你胸口哦？”

　　也就是视美女如无物的贰壹，敢这么肆无忌惮的跟人家小美女开玩笑了，听的旁边一圈人那叫一个汗啊！

　　二十二岁就是老女人了？

　　这话说出去满大街的女性同胞们，估计能冲上来用小拳拳锤死他！

　　现场只有舒玉瑧妹子拍了拍胸脯，悄悄松了一口气，心说：还好！还好！还好本姑娘还在保质期之内！

　　可是抬头看了看人家童幼颜的安全气囊，再低头看了看自己的，顿时又郁闷了：好想拿大头针给她扎漏气啊！

　　“好了！别闹！还想不想要宝贝了？”

　　贰壹一手按住童幼颜的小脸，把张牙舞爪扑过来的她推开，一边冲大鸟笼子里吹了声口哨。

　　童幼颜差点气疯了，推脸？他居然敢用手推老娘的脸？

　　正要抓狂，却看到一只翠绿色的小鹦鹉从鸟笼里飞了出来，拍打着翅膀落在了贰壹的手指上。

　　歪着脑袋盯着贰壹看了看之后，乖巧的点着小脑袋叫道：“主人下午好！主人下午好！”

　　童幼颜的注意力，立刻就被小鹦鹉给吸引了过去，顿时忘了跟贰壹拼命。

　　可能是因为跟在贰壹身边的时间比较长，受到各种驯兽法术的影响最深。

　　最初合唱《我是一只小小鸟》的五十几只小鹦鹉，可以算是虎皮鹦鹉中最聪明的一批了，除了语言能力略逊于大鹦鹉，智商方面几乎与大鹦鹉不相上下。

　　这一点从小鹦鹉们发现有陌生人来了的时候，全都贼兮兮的躲在笼子里，闷不吭声偷偷观察情况就可以看得出来了。

　　因为担心经过自己训练的大鹦鹉，语言表达能力太过妖孽。

　　不小心把他平时在它们面前，所展现出来的各种天书能力暴露出去。

　　贰壹还特地叮嘱过鸡腿它们，在有外人在场的时候，千万不要胡乱说话。

　　所以以鸡腿为首的大鹦鹉们，被他叮嘱后会懂得藏拙，贰壹到是一点都不奇怪。

　　可是没想到没有特别叮嘱过的小鹦鹉们，居然也跟着鸡腿它们学会了装傻，直到贰壹叫它这才出声打招呼。

　　“哎呀！真可爱！这只是不是小虎啊？”

　　“二师兄，我不是还有一个‘连长鸟’的名额么？不对，现在应该已经提升到‘营长鸟’了吧？”

　　童幼颜好奇的用手指头逗了逗小鹦鹉，冲贰壹讨好的道：“要不把小虎给我吧？”

　　“小虎可不止是‘营长’的级别！”

　　“我可是把它按照虎皮军团鸟首领的标准去训练的，还需要它帮我管理虎皮军团呢，所以小虎你就别想了！”

　　“不过既然你成为了御灵宗的‘首席大师姐’，就挑一只最聪明的教官鸟给你，作为本门弟子特有的‘御灵鸟’好了！”

　　贰壹随口吹牛了一句，点了点小鹦鹉的脑袋，道：“以后这个小姐姐就是你的主人了，要乖乖听话，知道吗？”

　　小鹦鹉歪着脑袋看了看贰壹，可能是在理解他的意思，然后将小脑袋在贰壹手指上依依不舍的蹭了蹭，这才飞到了满脸惊喜的童幼颜手上，轻轻的啄了啄她白嫩的手指。

　　“嗨呀！真乖！以后你就叫‘童童’好不好？”

　　童幼颜小心翼翼的捧着小鹦鹉，凑到娇嫩的脸颊旁蹭了蹭，还喜欢到不行的亲了好几下。

　　这才好奇的道：“对了！二师兄，什么叫做‘御灵鸟’啊？还有之前你说的‘本命兽灵’又是什么东西啊？”

　　“好了好了！别蹭了！”

　　“小心蹭小鹦鹉一身油，弄得到时候都飞不起来！”

　　贰壹嫌弃的瞅了童幼颜一眼：“你考虑过它的心情么？你知道一张大脸扑面而来，有多吓人么？”

　　“二师兄，你知不知道你这么毒舌，会找不到女盆友的！”

　　童幼颜那叫一个气啊，说她大脸？还说她脸油？要不是看在刚收到礼物的份上，非扑过去蹭他一脸奶油不可！

　　“这个……这个‘御灵鸟’啊？”

　　“应该算是御灵宗弟子的一种标志性的象征吧！”

　　贰壹说着说着还缓了一下：“只有御灵宗弟子才能够通过《驭兽诀》，将普通的鸟类培养成自己专属的‘灵宠’！”


第147章 不用充电

　　“御灵鸟不但可以帮你训练和指挥动物。”

　　“还能够帮你给其他拥有御灵鸟的本门弟子传递消息。”

　　“而且无论你在哪，御灵鸟都能找到你的位置……哈利波特看过吧？”

　　贰壹组织了一下思路后，嘿嘿干笑着随口瞎编道：“就跟哈利波特里的猫头鹰性质差不多！”

　　童幼颜惊奇的道：“也就是跟手机的功能差不多呗？”

　　“呃……你非要这么说，好像也不是不行！”

　　“不过你也就是生在了一个好时代，搁几百年前你试试？”

　　贰壹被童幼颜一下给说噎住了：“虽然现在御灵鸟传递消息的作用被手机取代了，可是它依然还是具有着手机不具备的优势啊！”

　　“什么优势？”

　　童幼颜好奇道：“不用充电？”

　　“什么叫不用充电？”

　　贰壹抽了抽嘴角：“就算你想充电，也得能找到插头才行啊？”

　　“手机虽然方便，可是有被监听的风险吧？”

　　“另外，万一你在荒山野岭里迷路了，手机没信号呢？”

　　“而且最主要的是，御灵鸟可以被用来帮你搜寻、侦查，以及高空预警……”

　　贰壹指了指蹲在童幼颜手心里的小鹦鹉：“反正作用大了去了，你到时候自己慢慢研究吧！”

　　“好像也没什么用……”

　　童幼颜嘟囔了一声，她又不去荒山野岭的地方。

　　“不要还我！”

　　这小妞嫌七嫌八的把贰壹给气着了，伸手朝她手心里的小鹦鹉抓了过去。

　　“别别别！我要！我要！”

　　童幼颜连忙把小鹦鹉藏到身后，讨好地笑道：“二师兄别生气嘛！我也就是那么随口一说！”

　　“反正我养童童又不是为了去当侦察兵的，管它有什么作用呢？”

　　童幼颜捧着自己的小鹦鹉，宝贝的都不行了，亲了又亲的道：“我只要把它养的胖胖的就行了呗！对吧？”

　　“养肥……算了，你高兴就好！”

　　贰壹忍不住翻白眼，你把一只鹦鹉养肥了，它还怎么飞的动？

　　“那‘御灵鸟’和普通鹦鹉有什么区别吗？”

　　童幼颜好奇的将童童捧在手里瞧来瞧去，也没看出来跟普通小鹦鹉有什么不同：“还是说所有的鸟都能够成为‘御灵鸟’？”

　　“原则上来说，只要训练得当，的确是所有的鸟都能够成为‘御灵鸟’。”

　　“不过一只会说话的鹦鹉，不是比一只不会说话的老母鸡，要方便的多么？”

　　“因为两只御灵鸟在碰面的时候，会自动识别对方身上的‘御灵宗’标记。”

　　“所以不但是本门弟子互相辨识同门身份的象征，同时也是御灵宗弟子日常练习《驭兽诀》的对象！”

　　贰壹伸出手指在童童的额头上点了一下，留下了一个迷你的【秘法印记】。

　　然后把鸡腿给叫了过来，给童幼颜演示了一下“御灵鸟”之间是如何辨认对方的。

　　这才对童幼颜道：“要是连自己的御灵鸟都训练不好，还训练个毛的‘驭使万兽’啊？”

　　“二师兄，这只凤头鹦鹉，是你的‘御灵鸟’？”

　　童幼颜看了看鸡腿，又看了看自己肩膀上的童童，不满道：“为什么你的‘御灵鸟’块头这么大？你肯定以权谋私了！”

　　“我好歹也是御灵宗第八十八代首座，鸟大很奇怪吗？”

　　贰壹瞥了她一眼：“你要是嫌自己的鸟小，有本事你找只雕自己训呗！”

　　“好吧，你鸟大，你有理！”

　　童幼颜顿时郁闷了，贰壹乱不正经的。

　　弄的她都忘了他是御灵宗的“老大”了，自然想养什么鸟就养什么鸟。

　　因为贰壹的【医疗动物】升到了9级，治疗效果十分惊人，以至于鸡腿的羽毛生长速度同样十分惊人。

　　原本预计得一个多星期，才能生长出来的羽毛。

　　这没几天功夫就已经恢复的差不多了，不过翅膀上的羽毛还没有长硬，暂时还不能飞。

　　也亏得刘姐她们最近几天，被贰壹搞出来的各种各样的事情，给忙活的晕头转向的。

　　根本就没有心思去仔细注意，这些由贰壹照顾的鹦鹉们身上所发生的变化，不然早露馅了。

　　而且，等鸡腿的羽毛长出来之后，贰壹才发现它原来是一只雨伞丹巴鹦鹉。

　　也就是那种，脑袋上跟印第安酋长一样，长着一朵巨大羽冠的大型白色鹦鹉。

　　更奇怪的是，也不知道是【医疗动物】的效果，还是鸡腿本身血统就不纯，它比一般的雨伞丹巴鹦鹉的块头大多了！

　　秃了的时候还不明显，只是觉得它体型特别大，看上去特别凶残，长的跟秃鹫一样。

　　结果毛一长出来，从头到尾足有一米多长！

　　蹲在贰壹肩膀上跟只座山雕似的，要不是贰壹的身体受到滋养开始好转，否则还真不一定扛得动它！

　　“二师兄，我刚才就想问了，真有‘御灵宗’的吗？”

　　“我听你说的越来越玄乎了，差点就信了！而且你在直播的时候，曝光咱们御灵宗的秘密，真的好么？”

　　童幼颜捧着小虎看了看它小脑袋，又下意识的摸了摸自己的额头，忍不住道：“你就不怕有关部门来查水表的么？”

　　“信则有，不信则无呗！”

　　“你二师兄我编设定，也编得很辛苦的好吧？”

　　贰壹嘿嘿笑着看了，将信将疑的童幼颜一眼：“怎么样？听上去像是那么回事吧？”

　　这小妞明明都信了八成了，却还是忍不住有点怀疑，不过他要的就是这种效果。

　　“好吧，不管别人信不信，反正我信了！”

　　“不过二师兄，你到底有没有一句真话啊？”

　　童幼颜郁闷道：“还有，那咱们御灵宗的宗旨又是什么啊？”

　　“废话！说真话，有关部门把我抓起来切片片怎么办？”

　　“至于说宗旨……宗旨我还没想好呢？为了世界和平？呃，我想到了！”

　　贰壹搓了搓下巴，突然一锤手心：“咱们御灵宗的宗旨，就是为了保护动物！”

　　“那不还是个动物保护组织么？”

　　童幼颜无力吐槽的道：“至于还编出个修行宗门来忽悠人的么？”


第148章 明目张胆的直播造假

　　“世界上动物保护组织那么多！”

　　“又是‘世界自然基金会’、又是‘世界自然保护联盟’、又是‘世界动物保护协会’的。”

　　“还有什么‘动物解放阵线、海洋守护者协会、野生救援组织’之类的一大堆，还都是老外创建的！”

　　贰壹越想越是靠谱，两眼发亮的道：“咱们不弄的特别一点，体现出具有煌国特色，又怎么能吸引别人的关注呢？”

　　“我决定了！”

　　“加设定！这得加设定！”

　　“别管御灵宗是真是假，以后对外一律说是真的！”

　　“就算是假的，也得把它当真的说，得空了我就把咱们御灵宗，八十八代的宗谱都给编出来！”

　　“祖师爷嘛，就从上古尧舜时期辅佐大禹治水，精通训鸟术、训兽术、治水术的黄帝后裔‘赢伯益’开始算起好了！”

　　贰壹脑洞大开的亢奋道：“哎呀呀，这要是从夏朝开始算起，咱们御灵宗的历史可就不只一千年了，这得四千多年呢！”

　　“赢伯益是谁？”

　　旁边一圈人听的是一脸的懵哔。

　　“赢伯益是谁你们都不知道？就是《山海经》的作者嘛！”

　　“人家跟着大禹治水走遍天下的时候，把所见所闻记录下来，顺便写了本《山海经》。”

　　贰壹错愕的道：“咱们现在吃的鸡之类的家禽，还有养的狗和猫之类的宠物，不都是人家驯化的么？”

　　“我们应该知道么？”

　　突然觉得自己智商受到了暴击的众人，顿时感觉不好了。

　　吃了这么多年的金拱门，这还是第一次知道原来鸡是赢伯益驯化的。

　　“嗯嗯！祖师爷就他了！接下来还有春秋时期，懂牛语的介国国君葛卢、孔子七十二个弟子之一，懂鸟语的公冶长、三国时期懂鸟语的曹魏术士管辂、南北朝的沈僧昭、渤海僧隆多罗、青朝擅长禽言兽语的安清……哎呀呀！”

　　贰壹balabala的嘀咕了一串人名后，惊叹道：“不捋不知道，一捋吓一跳！原来咱们御灵宗祖上有这么多能人啊？”

　　他一通忽悠，把现场所有人加上直播间的观众全都听傻了，你这说的都是什么呀？

　　咱煌国历史上，居然有这么多人精通“禽言兽语”这门外语么？卧槽！御灵宗特么是真实存在的吧？

　　“二师兄？”

　　童幼颜都被贰壹弄害怕了：“你这么明目张胆的假造宗谱……真的好么？”

　　“什么叫假造？咱们这叫‘续谱’！”

　　“唐太宗不还说太上老君，老子李耳是他祖宗么？”

　　“你甭管真的假的，就算是假的，厚着脸皮说多了，自然也就成了真的！”

　　“你们出去不准乱说啊！对外咱们都得统一口径说是真的！”

　　“没准咱们御灵宗到时候，就发展成国际性的动物保护组织了呢？”

　　贰壹还威胁直播间的观众：“以后就靠这个忽悠老外呢！”

　　直播间的观众表示瑟瑟发抖。

　　不少虎皮军成员还怒刷弹幕：“真的！绝对是真的！都快给老子说是真的！听到没有？”

　　“既然真的要组建‘御灵宗’的话，那索性就搞正规一点！”

　　“最好是还能跟流浪宠物救助基地联系起来，弄成有咱们煌国特色的动物保护机构！”

　　“到时候如果有志同道合的人，愿意加入进来共襄盛举的话，咱们未尝不能发展成一个有牌面的机构啊？”

　　“不行，我得查查历史资料！怎么也得把宗门来历，编的天衣无缝、滴水不漏，经得起考据才行！”

　　贰壹搓着下巴琢磨了一会，肯定的点了点头道：“嗯！就这么愉快的决定了，你们也来帮忙！”

　　说着拉着舒妹子和童幼颜，就要开始现场造假，看直播的水友们也欢乐的不行。

　　居然还有这么好玩的事情？

　　凭空虚构出一个披着修真宗派外皮的动物保护机构？

　　来了兴趣的水友们，也纷纷凑热闹的帮忙出谋划策。

　　有的说到时候收人得有个等级制度，也有人说最好是还有统一的宗派制服。

　　还有人脑洞大开的说，干脆众筹在松溪山流浪宠物救助基地那附近，建一座御灵宗的宗门驻地。

　　“等级制度的话？”

　　“就将宗门弟子，分为‘记名、外门、内门、真传’四个等级，根据不同等级传授驯兽技巧！”

　　“这个‘记名弟子’相当于名誉性的称号，可以授予给那些通过网络，认养流浪宠物的爱心人士。”

　　“而‘外门弟子’则可以授予给志愿者，简单的教授他们一些照顾动物、与动物相处、沟通的技巧之类的。”

　　“至于‘内门弟子’就是咱们的工作人员了，签署保密协议或者签订工作年限，就可以传授核心的饲养技术。”

　　贰壹端着下巴走来走去，一边想一边补充道：“最后的‘真传弟子’不用说，真正的驯兽绝技只传授给这一部分人员，你们看怎么样？”

　　童幼颜惊了：“咱们御灵宗还真有秘籍啊？”

　　“废话！堂堂宗派怎么能没有秘籍呢？”

　　贰壹在笔记本前坐下，飞快的打起字来：“我现在就给你们写一本《驭兽诀》和《七禽六畜繁育秘典》出来！”

　　旁边的胖虎他们脸色古怪，互相面面相觑了一阵，这又是修真宗派又是驯兽秘籍的，感觉好中二的样子。

　　“二师兄，你凭空弄出来这么一个‘修真宗派’真的好么？”

　　“到时候真要往外宣传的话，感觉羞耻度好像有点爆表啊？”

　　舒妹子忍不住想笑：“而且像你说的，打算忽悠外国人的话，人家能弄明白什么是修真么？”

　　“管他的！反正咱们也是弄着好玩嘛！！”

　　“这年头要是不特异独行一点，谁会注意到你啊？”

　　“至于中二什么的，就权当是一种比较另类的组织文化好了！”

　　“更何况，再不二，咱们就老了！谁年轻的时候还没干过点羞耻度爆表的事情？”

　　贰壹嘿嘿笑道：“忽悠外国人那就更简单了，不是到现在还有老外以为咱们煌国人都会功夫么？”


第149章 镇宗之宝

　　“况且听说咱们的修真小说，都火到国外去了！”

　　贰壹一边根据【手艺—饲育动物】、【技能—驯养动物】、【专业—驯兽师】等技能总结出的驯兽经验。

　　编写出一份御灵宗的驯兽秘籍，一边忍不住的乐道：“只要咱们内部统一口径，没准他们真信呢？”

　　虽然只是一个设想，可一想到到时候忽悠外国人，水友们都觉得来劲。

　　居然还有不少有才的水友，很快发来了用现成素材拼凑的，御灵宗制服和宗门驻地建筑图样！

　　贰壹一边忙着打字，一边抽空瞄了一眼，发现这些煌国古风制服，设计的居然还都挺漂亮的。

　　虽然不是真正的传统服饰，而是更接近动漫风的设计，但是看上去也十分朴素简洁有韵味。

　　男式制服以青黑两色为主，胸前绣有抽象兽纹图样。

　　而女式制服则以红白两色为主，胸前绣有抽象禽鸟图纹。

　　至于宗门驻地的建筑图样就更夸张了！

　　那是一片煌国古风园林式的建筑群，以大量的飞禽走兽、石刻雕像、图腾壁雕作为装饰，看上去极具美感。

　　但是贰壹看了下占地面积，顿时汗了一下。

　　不说想要修建这样一座园林起来得花多少钱。

　　估计光是能摆得下这座宗门驻地的地皮，把他卖了都买不起！

　　说话间，贰壹就把《驭兽诀》和《七禽六畜繁育秘典》的初稿给编写了出来。

　　事后只需要细化和润色一下就好，到时候装订成册，就可以直接充当御灵宗的镇宗之宝了。

　　至于说是不是需要印刷一批出来，发给未来的宗门弟子倒是无所谓……这不是有电子版么？到时候每人发个U盘好了！

　　“哇噻？还真有宗门秘籍啊？”

　　“照着这个学，真的可以达到二师兄你这种水平的驯兽技术吗？”

　　童幼颜凑过来看了看内容，瞪圆了眼睛嚷嚷道：“我要学！我要学！”

　　贰壹编写出来的《驭兽诀》和《七禽六畜繁育秘典》，还真就是有干货的东西。

　　按照其中的内容，的确能够掌握一些训练和饲育动物的技巧。

　　虽然无法像贰壹一样，利用各种驯兽法术达到那么神奇的效果，但是却绝对不会比一般的驯兽师要差了。

　　不过到时候，恐怕就只能依靠【门徒】烙印的手段。

　　才能让其他人像贰壹一样，掌握【手艺—饲育动物】、【技能—驯养动物】、【专业—驯兽师】的能力了。

　　而且，一些重要的内容，贰壹也并没有编写进去，例如说各种喂养动物的饲料配方！

　　天书灌输给贰壹的【手艺—饲育动物】之中，不但包含了各种饲养训练、饲料调配、配种繁育、疫病预防和疾病治疗的知识，还有大量调配不同品种、不同功效饲料的功能性配方。

　　可以针对不同种类、不同年龄阶段、不同状态的动物，来搭配它们的饲料，以起到快速恢复、快速增长、增强体质、提升免疫力等等各种不同的功效。

　　倒是可以将这些配方拿出来，作为一种宠粮品牌来开发，使御灵宗拥有足够稳定的经济来源！

　　只不过可惜的是，之前为了汲取到更多的魂能而一直忙于直播的事情。

　　所以贰壹对这方面，一直没有进行深入的研究，想要将配方拿出来，还得进行大量的实验才行。

　　眼看着御灵宗的架构雏形和各种体系，逐渐在贰壹他们的手中成型。

　　一直在观看直播的水友们，特别是贰壹粉丝组织虎皮军的成员全都躁动了起来，嗷嗷叫唤着也想加入御灵宗。

　　从经营粉丝的角度来说，童幼颜倒是一个挺合格的粉丝代表，而且似乎也喜欢经营粉丝组织。

　　从一开始领头组建“虎皮军”，到现在跟着捣鼓组建“御灵宗”，无论是号召力还是管理能力都十分出众。

　　就是不知道她这个不差钱的女神壕，在这件事情上能有多大的耐性，能够维持多长时间的热忱，不然让她来当粉丝组织的管理者倒是不错。

　　不过考虑了一下，贰壹还是决定让童幼颜，暂时担任“御灵宗首席弟子”的职务，负责管理那些想要加入御灵宗的粉丝。

　　不过，为了防止她只是一时的热度。

　　到时候肯定还是要再多挑选几个，比较靠谱的粉丝出来辅助她。

　　以防这逗哔少女玩够了之后突然撒手不管，导致粉丝失去组织者缺少凝聚力而散架。

　　“很好！拯救世界的重任……呃，不是！”

　　贰壹干咳了两声，一脸严肃的拍了拍童幼颜的肩膀：“咱们御灵宗的宗门发展大计，就交给你这个首席大师姐了！”

　　“嗷嗷！放心吧！”

　　童幼颜满是干劲的攥着小拳头，举在胸前保证道：“二师兄！交给我了！”

　　说着屁颠屁颠的转身就跑，可一群人看她跑到大门口却又停住了，一脸懵逼的一边往回走，一边嘟囔道：“好奇怪！我往外跑什么？”

　　众人大汗，这是被贰壹给忽悠瘸了吧？

　　童幼颜这个“首席大师姐”的号召力还真不是盖的。

　　本来她就是虎皮军中“军衔”最高的人，再加上又是个容貌俏丽、身材霸道的妹子。

　　在贰壹的直播间里露脸之后，她这个头号粉丝的人气在水友之中，居然直逼被戏称为“小师妹”的舒玉瑧妹子。

　　所以当两个萌妹子负责起管理工作之后，不但异常顺利的整体收编了虎皮军成员，而且还吸纳了大量的新人加入。

　　嗨大一票人被她们调教的是服服帖帖的，恐怕连贰壹自己亲自来管理，都不一定能有这种效果！

　　一帮人分工合作，舒妹子负责统计想要加入御灵宗的人员，大雄负责审核、录入加入人员的各种资料数据，小夫忙着在网上找厂家定制各种御灵宗制服、腰牌等物件。

　　而童幼颜则负责挑选人员，组建御灵宗的各个部门，很快就把框架搭建了起来，开始有了一个正规组织的雏形。

　　因为临近长假，所以有管理提议，是不是能组织一场粉丝活动？


第150章 总结

　　到时候大家也一起来中山，参加御灵宗的“开宗大典”，顺便也能来一场长假旅游。

　　贰壹倒是不反对，只是因为他们这边人力有限，只能依靠粉丝们自行组织了，只要能确保安全就好。

　　童幼颜不知道是不是因为，刚就任了“首席大师姐”的职务。

　　这会儿正是责任感爆棚的时候，居然一点都不嫌麻烦的把这个活儿给接了过去。

　　还表示让贰壹放心，一切有她来搞定，一定安排出一场隆重盛大的开宗大典来！

　　把活儿都安排了下去，贰壹突然发现没自己什么事了。

　　干脆一边随口跟水友们聊着天，一边偷偷的用平板电脑刷起书来。

　　他需要了解一下宠粮饲料的加工技术，看能不能把【手艺—饲育动物】里的那些配方复原出来。

　　这不研究不知道，一研究才发现，原本以为挺简单的宠粮加工，居然还挺复杂的，涉及到各种学科的内容不说，跟营养学居然还有关系！

　　而且就算有了配方，加工场地、生产许可、机器设备等等因素也成了问题……最主要的是贰壹手上，目前没有那么多资金来完成这件事，光靠直播打赏的那点收入，还支撑不起一家加工厂！

　　刘姐那边虽然可以进行支援，但是也不能有了什么事，就老逮着刘姐这一头羊薅羊毛吧？

　　光是为了扩建美琪萌宠、购买大量的小鹦鹉雏鸟、建繁育场等等，就已经消耗了刘姐手中全部的现金流了，再这么被他三天两头冒出个注意的祸祸下去，估计刘姐很快就得卖房了。

　　贰壹皱眉考虑了一下，决定还是先把配方给弄出来，确定有效果之后再来考虑其它，不然看不到宠粮的效果，就算是刘姐有心投资，也不敢随便下手啊。

　　在网上订购了各种简单的实验器材和需要用到的宠粮食材，贰壹又不得不开始刷生物、化学方面的资料，进行宠粮配方的研制，还需要这方面的知识支持。

　　真是学无止境，贰壹本来以为自己最近看的书已经够多了，可是没想到越是学习越是觉得自己无知，这也让他开始反思自己最近这段时间的所作所为。

　　从捡到这本天书开始到现在，一切发展的都太快了，眨眼间好像整个生活都不一样了。

　　而他自己似乎也因此，心态变得太过浮躁了一些，简单来说就是膨胀了。

　　因为好奇和贪心，仗着被天书所赋予的各种法术，他什么都想尝试一下。

　　结果就是，弄出来的事情越来越多，搞得每天24个小时好像都不够用一样，忙的几乎要起飞了。

　　可能是原本的小说宅生活太过于平淡了一些，导致贰壹在拥有了这些改变生活轨迹的能力之后，像是补偿性的企图把原本平淡生活之中，没有经历过的事情全都经历一遍一样。

　　其结果就是，反而把日子过的乱糟糟的，虽然说贰壹并不反感这种，每天忙到起飞的充实生活。

　　但是仔细想想，其实归根究底，还是因为心态膨胀了，太浮躁、太没有节制，也完全没有规划。

　　整理一下现状的话，他手上都有多少事了？

　　【学习方面】：

　　因为一系列学习法术的帮助，自身本专业的进度还算不错。

　　甚至进度都有些超前，但是也属于囫囵吞枣，并没有真正掌握和运用到实际当中去。

　　【文娱方面】：

　　那些被激活的音乐技能，他只是浅尝辄止的使用了一下。

　　并没有深入的去研究和学习，所以还停留在十分粗浅的阶段，例如说乐器仅限于会使用，而唱歌仅限于会模仿而已。

　　这就引起了贰壹的警惕，因为他发现天书所赋予的各种法术、技能并不是凭空赐予，而是需要他去吸收、磨练，才能够真正掌握的。

　　被激活的那些法术、技能后面，所标注的【0阶0级】的位阶等级标识，并不是毫无意义的。

　　天书虚影在贰壹的意念控制之下，在面前无声无息的展开，开始把至今为止已经激活的所有天书能力，进行细化整理。

　　之前虽然尝试过，用笔墨无法在天书实体上留下任何的字迹，哪怕写上去也会很快就消失，天书缩小化为虚影之后，更是连接触都接触不到了。

　　但这并不代表他无法改变天书上的内容，以意念为笔，以魂能为墨，实际上他是可以在天书上留下痕迹的。

　　而且天书上的内容，也并不是固定不变的。

　　他可以按照自己的随心所想，挪动和改变上面的字迹和内容。

　　操作起来，并不会比用鼠标，整理电脑硬盘中的文件夹更困难。

　　有时候，贰壹觉得天书仿佛有生命一般，感觉上去其实挺“智能”的。

　　不但可以根据情况“推送”各种，可以帮助他解决各种状况的法术和技能给他，还可以通过潜意识，潜移默化的灌输给他各种不同的技巧和经验。

　　【驯兽方面】：

　　因为使用的最多，所以进度还不错。

　　只是【技能—驯养动物】和【手艺—饲育动物】碍于时间有限，一直没有深入研究。

　　【专业—驯兽师】的等级，丝毫不得寸进，也不知道到底缺少了什么因素，【职业—德鲁伊】和【职业—巡林客】，就更不用说了，到目前为止，还是显示的“条件不足”无法就职。

　　【体育方面】：

　　因为激活的时间太短，而且使用的机会太少。

　　所以被激活的技能和法术虽然不少，可是贰壹对这部分的了解，却还停留在初步阶段。

　　……

　　对已经激活的各种天书能力进行了一番整理之后。

　　贰壹大致的规划了一下，接下来对各方面能力的锻炼和发展方向，然后再考虑了一下目前自己手头上积压的各种事情。

　　学习方面不用说，无论是本职学科还是有所涉猎的其它学科，肯定是要安排时间进行深入学习的。

　　美琪萌宠这边也需要抽时间关注，场子虽然越闹越大，可是到目前为止都还没能看到收益。


第151章 规划

　　刘姐的订金倒是收了不少。

　　不然还支撑不起她跟开了狂暴一般，跟着贰壹到处瞎折腾。

　　可从周边县市繁育场，收来的小鹦鹉数量只有那么多，再度繁育需要时间，自己开繁育场也需要时间。

　　所以只能将订单后延了，贰壹听说都已经排到了明天开春之后了。

　　基础训练方面，现在不用操心了，有鸡腿它们这么一帮大鹦鹉“鸟教官”在。

　　已经彻底的把贰壹从基础训练的工作中脱离了出来，只需要负责一些比较复杂的才艺训练就好。

　　这样看来，开玩笑般随口瞎编出来的“御灵宗”，也需要好好的经营一下了。

　　最起码培养几个助手出来，帮他训练一下其它种类的宠物。

　　例如说仓鼠、兔子、龙猫之类的，总不能光逮着小鹦鹉死薅不是？

　　可是目前加入“御灵宗”的，除了胖虎他们这三个，明显只是凑热闹的家伙之外。

　　就只有童幼颜这个女土豪而已，可她显然也不是一个能老老实实帮忙训练动物的对象，就算她愿意，贰壹估计也付不起她工钱。

　　贰壹突然扭头朝舒玉瑧妹子看去，却见原本单手托腮侧脸看着他的舒妹子，像只小仓鼠一样惊慌失措的扭回了头去，粉嫩可爱的俏脸上迅速的染上了一层樱色粉腻。

　　脑子里装着一堆事的贰壹不禁莫名其妙，不明白自己看她一眼为什么会吓到这妹子，女生的胆子都这么小的吗？

　　一头雾水的贰壹，莫名其妙的歪了歪头，又继续将视线落在了天书虚影上。

　　学医，又喜欢小动物，立志当个兽医的舒妹子，倒是值得好好培养一下，将她发展成自己在驯兽方面的得力助手。

　　甚至连那些驯兽类的手艺、技能、专业、职业，也可以通过【门徒】传授给她，就是不知道法术能不能也通过这种方式进行传承？

　　剩下的好像就比较简单了，美琪萌宠这边已经上了轨道，直播也算是入了行，接下来只要慢慢稳固就好。

　　而学校方面，就只剩下一个历史学院考古系外派，接待多国联合考古考察团的活儿了，但那也是长假之后的事情了。

　　仔细的在心中默默的安排了一下时间，心里多少有了点数的贰壹点了点头。

　　见今天的直播时长也不短了，干脆跟观众们约定了下次开播的时间，道别之后结束了今天的直播。

　　他需要去半山小区一趟。

　　一来想要向邢教授的母亲，这位生物化学方面的专家请教一下，刷完了一堆相关书籍后产生的疑惑。

　　二来也打算向机械设计制造及自动化方面的专家，老邢教授请教一下应该如何设计一台自动宠粮加工设备。

　　想要靠买的话可不便宜，而且还不一定有合适的。

　　所以贰壹打算购买零件回来，干脆自己制造一台试试。

　　甚至连电子方面都不用假人之手了，他自己都能够完成相关编程。

　　一听说贰壹要回学校，胖虎他们也决定回去一趟。

　　今天为了跟贰壹一起去流浪宠物救助基地，他们可是逃了好几节课。

　　毕竟他们跟不用上课的贰壹这个妖孽没的比，没资格申请免听，所以回去打探一下今天课堂上老师有没有点名也好。

　　童幼颜也跟着凑热闹，说是要去逛逛中山大学的校园。

　　正好她还没预定酒店呢，晚上就去舒妹子她们寝室挤一晚上，体验一下国内的大学寝室生活。

　　有钱人的想法弄不懂，你说你堂堂一个女神壕，不去五星级酒店享受，跑来学校蹭什么寝室？

　　贰壹心疼了舒妹子几秒钟，就童幼颜那身材，晚上跟舒妹子挤一张小床，不是半夜把舒妹子给捂死了，就是舒妹子半夜给她挤漏了！

　　不过因为帮贰壹管理粉丝的关系。

　　舒妹子倒是跟童幼颜这个头号粉丝，兼粉丝组织管理已经很熟了。

　　甚至童幼颜还没来的时候，就已经知道了她打算赶过来找他们玩的事情。

　　连流浪宠物救助基地的地址，都是舒妹子偷偷报给她的呢，所以到也不介意这逗哔妹子跑去她们寝室捣乱。

　　一帮妹子晚上还能开开卧谈会，聊聊怎么给安全气囊打气之类的话题……嗯？

　　可一帮人刚走到计算机学院的运动场上，贰壹就接到了邢教授的电话，说是老邢教授叫他晚上去家里吃饭。

　　贰壹一看时间，好吧，现在就去，会不会让人觉得是迫不及待，早早去等着蹭饭的？

　　正好不少的学生奔跑跳跃的运动场上，一颗投失的篮球蹦蹦跳跳的弹过跑道，向他们滚了过来。

　　贰壹心中一动，突然察觉到自己今天一天的，精神和体力状态简直旺盛的过分！

　　这都差不多跑了一天了，而且还在救助基地那边，帮忙照顾了几百只秃毛狗，可是却一点都没觉得累！

　　好像从昨天打完篮球，又去胡吃海塞了一通之后开始，他就一直是这种状态？

　　难道【饕餮盛宴】的恢复效果，有这么持久的吗？

　　贰壹疑惑之下，用【鉴定术】查看了一下自身的属性：

　　【体质6、力量5、敏捷7、智力12、感知10、魅力12】

　　体质果然还是那么渣啊……诶？

　　贰壹愣了一下，他0.3鹅的渣体质，什么时候涨到0.6鹅了？

　　力量和敏捷好像也跟着涨了……不对！好像六维属性全面都增长了一些！

　　贰壹明明记得，自己之前用【鉴定术】查看自己属性的时候，是：

　　【体质3、力量2、敏捷4、智力10、感知9、魅力8】来着？

　　为什么这段时间没注意，居然获得了：

　　【体质+3、力量+3、敏捷+3、智力+2、感知+1、魅力+4】的增长？

　　眨巴了半天眼睛，贰壹琢磨过来了。

　　“体质”的增长好理解，这段时间因为大量的暴食进补。

　　再加上不断补充各种人体所需的微量元素，他怎么也要恢复一些健康，所以“体质”属性的提升是理所当然的。

　　而“体质”属性增加了，“力量”属性和“敏捷”属性，自然会跟着增长！


第152章 属性提升

　　再加上昨天跟着胖虎他们打球，身体在一定程度上得到了锻炼！

　　而且，还通过打球激活了【专长—灵活】、【技能—灵活步伐】、【法术—轻巧移动】、【法术—轻快脚步】等能力！

　　这些法术和技能，虽然是通过天书的超自然力量，对贰壹的身体素质进行增幅，来实现强化效果。

　　但是毕竟是在使用他的躯体进行运动，无形中就相当于是进行了强制性的强行锻炼！

　　再加上有【饕餮盛宴】：“快速恢复受术者的负面状态，并缓慢增强受术者的体质属性”的效果帮助快速恢复。

　　消除了高强度锻炼后肌肉的酸痛和损伤，最大化保留了锻炼效果，属性自然而然就会随之提升。

　　看来这些法术和技能使用的多了，会在潜移默化之中，将他的身体素质提升到“平均水平”，不再像之前那样手无缚鸡之力了。

　　而代表“平均水平”的“10点属性”是个什么概念？

　　指的就是成年人平均能够达到的水平，既不十分突出又不会十分弱小。

　　就拿“体质”属性来说，10点体质就相当于“十分健康”的概念。

　　而现今社会，因为生活环境、饮食习惯以及现代人生活习性的影响，普通人普遍达不到这个满值。

　　就像贰壹之前只有3点体质，就相当于亚健康下的“虚弱”状态，可他仅仅只是虚弱而已，而不是生病了。

　　而体质能够达到5点的，已经算得上是正常的健康状态了。

　　能达到8点以上，在一般人里就可以算的上是“强壮”了。

　　而10点，则是普通人类经过锻炼后，平均下来所能够达到的完美状态，差不多相当于专业运动员的层次。

　　至于说【体质12、力量13、敏捷6】的胖虎……那就是头天赋异禀的牲口，不列为参考对象。

　　他的“体质向”三维属性，能达到12、13的优秀评价。

　　纯粹是仗着天生拥有一副好体格所带来的，没见他的敏捷属性同样只有6点而已么？

　　好在属性的增强只是内在的，而且增强效果也是持续而渐进的，所以贰壹的外型上倒是没有发生太大的突兀变化。

　　估计他将会在未来的一段时间之内，通过加强锻炼来逐渐“吸收”这部分增幅的力量。

　　彻底的将“增强效果”，转化为自身“身体素质”，然后增幅法术又会在现有身体素质的基础上，进一步的增强增幅效果……从而不断的循环下去，使得贰壹不断提升！

　　而“智力”属性的提升，应该跟他这段时间疯狂的汲取知识，进行了大量的学习有关。

　　学的越多，自然懂得越多，懂得越多，自然就越聪明，大脑在使用之中获得了锻炼，智力当然会随之提升！

　　而“感知”和“魅力”属性，概念就相对比较模糊了。

　　“感知”可以粗略理解为“感觉、直觉”。

　　到目前为止，贰壹只发现它在打球的时候，会对以自身为圆心的一定范围内，处于视觉死角之外的运动物体，有着模糊的预判以及感应，甚至还能在运动物体威胁到自身安全之前，产生一定的“预知性”危机预警作用！

　　而“魅力”也同样如此，属于一种十分模糊的概念。

　　大致上可以理解为“容貌、气质、形象、能力、吸引力”等因素的综合体。

　　但归根究底，可以用一个高端大气上档次，又低调奢华有内涵的词汇来描述，那就是：长得好看！

　　在天生清秀俊逸的容貌基础上，柔和温润的脾气和依旧保留着“孩子气”的呆萌性格，让贰壹拥有着容易被人亲近的先天特质。

　　而大量的汲取知识，则赋予了他一双闪烁着睿智的光芒，又保持着强烈好奇的灵动双眸。

　　这些特质加起来，就糅合成了一种贰壹所特有的自信气质，容易给人带来极其耀眼的吸引力。

　　而体质上的改善，也让他呈现出了一种始终都精神奕奕、活力十足的蓬勃气息，同样会让人不自觉受到他强烈活跃的生物磁场侵染，从而被他的一举一动所吸引，下意识的受到他的引领。

　　学习各种音乐才艺，培养了他的艺术气质；长时间在大量人群面前演出，则锻炼了他的自信；

　　而磨练【表演】技能，则增强了他语言、表情、眼神的表达能力；因为直播而开始注意装扮和仪表，则改善了他的容貌和穿着形象……

　　总之人还是那个人，可是却像是脱胎换骨一般，从内到外都不一样了！

　　就像是一块正在从原石的状态，被打磨出锋芒的绝世宝石一般，贰壹目前正处在一个快速脱变和进化的阶段之中！

　　这就是为什么他的“魅力”属性会大幅度提升，甚至还超过了“智力”属性增长幅度的主要原因！

　　觉得自己好像有希望脱离弱鸡行列的贰壹。

　　忍不住跃跃欲试的对身边忙活了一天，累的都有点蔫哒哒了的胖虎他们道：“老大，咱们去打会篮球吧？”

　　“嗯？”

　　胖虎错愕的抬头，你丫的特么在逗我？

　　他好不容易把自己的球瘾给控制住，开始将精力转向贰壹身后这个后勤团队来，连场子都让给别人了，可现在却跟他说要去打篮球？

　　而且，从来不运动的贰壹，突然主动开口想去打会篮球，这是吃错药了吧？

　　“附属医院的邬师兄，不是建议我多运动么？”

　　“昨天打了会篮球，感觉还挺不错的，今天我感觉人精神多了！”

　　“而且我现在去邢教授家好像也太早了，咱们打会篮球，然后我请客，你们带童妹子一起吃饭去！”

　　“算是替我帮远道而来的童妹子接风，顺便补偿哥几个这几天的辛苦！”

　　看着哥几个一脸错愕的盯着自己，贰壹无奈的解释了一下，可他话音未落就看到胖虎的身影消失了。

　　瞬间出现在运动场的跑道上，一把抄起了那颗滚来的篮球，冲追着球过来的那哥们爆吼一声：“篮霸清场！都给老子闪开！”


第153章 炫技

　　正准备跑过来捡球那哥们，毫无心理准备的被胖虎一吼。

　　顿时两腿一软，差点没一个滑膝溜出两三米远，跪在篮爸爸的面前。

　　捡球这哥们泪流满面，你特么霸场就霸场，冲老子吼个毛线？尼玛差点被你吓射了……问题是特么还不能打他，可能会死！

　　见一帮男生走到半路上，居然跑去打篮球了。

　　童幼颜倒是不以为意，毕竟她过来找贰壹和舒妹子他们玩，也没什么特定目标，非要指定去什么地方玩。

　　所以干脆跟舒妹子一起，一边在篮球场旁坐了下来看他们打篮球，一边刷着自己的手机向水友们转播着贰壹的行踪。

　　可是等群里的水友们知道，贰壹下播之后居然跑去打篮球了。

　　纷纷怒斥这个主播不务正业，打篮球这种事怎么能不直播呢？

　　特别是那些看过上一次篮球视频的水友，纷纷怂恿童幼颜偷偷把直播打开，好让他们窥屏。

　　童幼颜一想也是，播什么不是播？

　　有的主播还直播睡觉呢！不照样有一堆人围着看？

　　更何况是篮球这种对抗性激烈，受众又广泛的运动，拿来直播的话还是挺有卖点的。

　　看直播的那些水友，看不看得懂篮球其实不重要。

　　反正他们要看的又不是篮球，他们想看的是二师兄这个主播在干什么而已。

　　童幼颜便兴致勃勃的跟舒妹子一起，从胖虎扔在球场边的背包里，翻出直播相机用三脚架架在篮球场旁，一键上播。

　　体力勉强恢复到正常人标准的贰壹。

　　在球场上的动作，明显比上一次更流畅，身手也更犀利。

　　别看胖虎只是随便拉了个人，加上小夫、大雄这两个水平一般的家伙临时凑成的野队，也愣是把上来挑战的一帮篮球爱好者，给虐的是落花流水！

　　准确的说，贰壹那已经不是在打篮球了，而是在炫技！

　　而且贰壹为了增强自己的运动量，尽可能提升锻炼效果，还像只勤劳的小蜜蜂一样满场乱飞！

　　篮球在谁手上，他就逮着谁狂怼，差点没把来挑战的那支队伍给打哭了。

　　要不是还记得篮球是个集体运动，贰壹并不主动进攻。

　　而仅仅只是负责控球和给队友喂球，估计连胖虎他们都不想玩了……根本摸不到球啊！

　　而且因为贰壹带着球满场狂奔的关系，差点没把挑战队的成员撩疯了，下意识的围追堵截跟着他狂奔。

　　以并非专业篮球运动员的爱好者，那种未经过系统锻炼的体力，根本就没办法支撑一场这么高强度的比赛。

　　所以还没到打中场，就因为拼抢的太过激烈，一帮人愣是被贰壹拖着，活生生给跑脱力了！

　　一个个跟软面条一样瘫在地上，像哈士奇似的吐着舌头，汗如雨下的呼哧呼哧直喘气，打死都不起来了。

　　没辙之下，贰壹他们这边只好允许对方无限换人，坚持不住了就可以举手示意换人上来，甚至都不用暂停比赛。

　　这种奇特的比赛方式，再加上贰壹跟玩花式篮球一样，不断秀出各种高难度又观赏性极高的篮球技术，很快吸引了大量经过的学生注意，以至于球场边围观的人也越来越多。

　　最后竟然形成了里三层、外三层的人潮，还有不少人在外围踮着脚，连蹦带跳的伸着脖子往里看的壮观景象。

　　要不怎么说国人爱看热闹呢？

　　这会儿可跟上次正中午的，篮球场上看不到什么人不一样！

　　下午时分喜欢运动的人都会跑来占场，再加上正好赶上学生们上完了课。

　　无论是离校、去食堂还是回归宿舍，都必须经过运动场这个必经之地的高峰期。

　　所以人群是越聚越多，别说是篮球爱好者了，就连那些根本就不懂篮球规则的妹子们，都忍不住停下来观望。

　　“什么情况？什么情况？”

　　不少没搞清楚状况的家伙，一边往人群里挤，一边还好奇的问身边的人：“你们在看什么？”

　　“你连看什么都不知道，挤个毛线？”

　　一哥们估计是被挤烦了，回头大吼：“别特么挤了！再挤就特么进去了！”

　　“卧槽？？？谁塔玛德摸老子屁股？”

　　旁边一个牛高马大的哥们，突然大惊之下回头：“你特么摸错人了吧？连老子都摸？”

　　人头汹涌的人群里，也不知道是那个缺德带冒烟的家伙，突然幽幽的冒出了一句：“没摸错……”

　　周围一圈人寒毛炸竖，顿时闪开了一片空地，一个戴着眼镜的哥们，施施然的走了进去，挡者披靡！

　　“哇噻？这是那里来的高手？校队的？这技术真叼！”

　　“校队的我都认识，好像不是校队的！外校过来玩的吧？”

　　“二师兄你们都不认识？他是计算机系大三的嘛！”

　　“就是！人家可是个多才多艺的全能大主播，会驯兽、会唱歌、会玩乐器、会多国外语、会……反正什么都会！”

　　“我擦？还真是二师兄！他不是下播了么？我还说他下播了我正好去食堂吃饭来着！”

　　“好像是童颜有容妹子看到二师兄打篮球，被水友们怂恿着又偷偷把直播间给打开了……喏，那不在那边么？”

　　一群看过贰壹直播的学生水友，凑在一起居然还聊了起来。

　　“诶？我刚反应过来！你们也看二师兄直播啊？”

　　“是啊，最近二师兄在大学城这一片很出名的好吧！”

　　“不光是咱们学校，连周边的其它学校的学生也都看他直播的，都知道他是咱们中大的学生，与有荣焉啊！”

　　“所以不少人都给身边的同学，安利咱们中大有一个才艺双绝、十项全能的学生主播！”

　　“是啊！是啊！我就是被我高中女同学安利的，还问我在计算机学院这边见没见过二师兄，计院这么多学生，我特么还能个个都认识？”

　　“上次听说在艺术学院那边的乐器巷，好多人还碰到二师兄去买乐器的时候现场表演了！”

　　“那你们也是御灵宗弟子啰？我在一营二连三排四班第五大队第六中队第七小队的八号群里，ID叫‘陈招妹’，你们呢？”


第154章 保护小师妹

　　“惭愧惭愧！这个月生活费早花光了！”

　　“没钱给二师兄打赏，暂时还没资格进群呢！”

　　好些学生水友都遗憾的摇头：“听说进群有福利？二师兄的妹粉多啊！进群每人都给发个妹子的？”

　　“发妹子是不可能发妹子的，不过二师兄的妹粉多，那是真的多！”

　　“我就正在撩一个建工系的妹子，已经约好过几天长假一起去参加二师兄的线下水友聚会了！”

　　陈招妹得意道：“你们可以先申请进外门的‘不记名弟子’群，到时候升级了就可以进‘记名弟子’群了！”

　　“御灵宗还有‘外门’的吗？”

　　一哥们很惊讶的道：“记名弟子就够惨了，怎么还有‘不记名弟子’？”

　　“我可不是什么大佬，人家真大佬可是都有管理权限的！”

　　“二师兄在松溪山那边直播的时候，不是创建了御灵宗么？”

　　“可能是到时候需要咱们中山本地的成员，过去帮忙招待外地水友吧？”

　　“所以管理大佬们特地放宽了条件，增加了‘不记名弟子’这么一个弟子等级。”

　　陈招妹假假的谦虚了一下：“说是准备召集人手，帮忙筹办‘开宗大典’来着！”

　　“真的啊？那我们也可以去帮忙啊！”

　　“招妹大佬给个‘不记名弟子’群的群号呗？”

　　一帮家伙惊喜的道：“我们也想进去撩妹子，一起参加开宗大典啊！”

　　“我帮你们问问群管啊……记名弟子1群：286—507—938！”（老麻：原本被屏蔽了，已经解封了，可以申请了！）

　　陈招妹还真找到点当大佬的感觉，得意道：“已经快满了，要加的赶快！”

　　他们这边聊的正嗨，突然周围吵嚷了起来，却是因为球场旁聚集起来的人群越来越多，七挤八挤之下挤出了火来。

　　甚至因为前面的人下意识往前靠，而后面的人又不断的往前挤，人群实际上已经踏进了球场范围之内了。

　　有几个认出了坐在球场旁帮贰壹他们守着包包，顺便架着相机直播的舒妹子和童幼颜，正聚在她们身边聊天的女生水友，可能是因为刚刚太过拥挤，一不小心就将直播相机给碰倒了，引起了舒妹子和童幼颜的一声惊呼！

　　球场上的贰壹他们也发现了这个情况，已经停了下来。

　　陈招妹也不知道想到了什么，眼珠子叽里咕噜一转，突然从人群里蹦了出去，振臂一呼：“御灵宗弟子何在？在的过来集合！保护小师妹和大师姐啊！”

　　原本还闹哄哄的现场顿时一静，连场上的贰壹他们都忍不住回头看他了。

　　最怕空气突然安静，喊了一嗓子的陈招妹，等了几秒钟发现居然没有人回应自己，顿时尴尬到要死。

　　“我等不记名弟子在此！”

　　陈招妹正准备把高举的胳膊收回来，还好刚才跟他聊天那几个哥们回过了神来，纷纷从人群里挤了出去。

　　很给面子的一边高喊着，一边挤到被惊呆了的舒妹子和童幼颜身边，把她们俩和几位水友妹子保护了起来。

　　被他们一带头，说是凑热闹也好，说是觉得好玩也罢，还真就有不少人嘻嘻哈哈的高呼着：

　　“一营一连四排三班……外门弟子在此！”

　　“一营三连一排五班……内门弟子在此！”

　　之类的口号，纷纷从人群之中挤了出来，加入了陈招妹他们的队伍。

　　最有意思的是，现场居然一共有五六十名加入了御灵宗的水友，但是其中却有超过六成都是女生！

　　贰壹他们看着被团团围住的舒妹子和童幼颜，顿时哭笑不得，这算不算是提前举办了线下水友见面会了？

　　“二师兄！咱们赶紧撤吧？”

　　刚才站出来振臂一呼的陈招妹，乘机向贰壹表功：“这里人太多，小师妹和大师姐她们被挤着了可不太好！”

　　“好吧！”

　　贰壹看这场面，篮球也的确打不下去了，干脆在一群御灵宗弟子的护送下挤出了人群。

　　最搞笑的是陈招妹这货，居然还招呼着男水友们，跟护送大人物一样排起了人墙，将贰壹等人护在中间。

　　而他自己还假模假式的一手按着耳朵，一手横推拦住那些因为好奇围过来的学生们，可把贰壹给臊的啊！

　　不知道的，还以为来了什么大明星呢！

　　他一个小主播而已，至于摆出这种几十人安保的排场么？

　　一群人留下一堆不肯散去的学生，兴奋的在那议论纷纷，迅速离开了现场。

　　等走到僻静处，贰壹托词要去教授那里，跟陈招妹他们约好明天一起去流浪宠物救助基地当义工后。

　　又交代舒妹子和胖虎他们，好好招待刚才帮忙的水友一下，算是感谢一下人家的“救命之恩”，然后赶紧捂着脸从陈招妹他们的“护送”下抽身闪人了，这场面特么也太丢人了！

　　贰壹自己的心态，虽然还没能从一个普通人的身份转变过来，把自己当成一个拥有千万流量的知名公众人物。

　　可是对喜欢他直播内容的那些水友来说，他这个“二师兄”在直播界虽然崛起的时间尚短，但是却已经算得上是很有人气的大主播了。

　　虽然跟那些娱乐圈老牌影视明星的牌面没得比，充其量只能算是个新兴领域的“流量明星”。

　　但“流量明星”也是明星，同样会受到粉丝的追捧和崇拜，无论走到哪都会引起旁人的追捧和关注。

　　所以别看他在各直播平台上的单个直播间内，积累的关注人数不高，还达不到那种金牌主播、超级主播或者明星主播，动则上千万的关注量，只能算是二线级别的主播档次。

　　可是只要熟悉贰壹的水友，其实都很清楚他现在是个什么情况。

　　无非就是因为合约问题迟迟无法敲定，暂时还无法确定到时候，会入住到那家直播平台开播。

　　以至于现在始终得不到直播平台的官方推荐资源，所以人气得不到全方位的增长，麾下的水友目前还分散在各家平台上，暂时无法凝聚起来而已。


第155章 又被挖墙脚了（1）

　　一旦最终敲定合约，确定了贰壹入住那家平台，到时候被平台官方宣传造势墙推一番。

　　恐怕他的人气立马就会迎来一波爆发性的增长，身份也立刻会飙升到跟那些金牌主播看齐，甚至超过的程度！

　　再加上贰壹的直播内容实在是太新奇了，层出不穷的各种才艺又实在是惊才绝艳。

　　不但圈粉速度惊人，而且观众粘着性贼塔玛高，以至于水友们已经不是简单的追星了，而是近乎于震撼的在崇拜他了。

　　可也正因为这种，贰壹一旦敲定入住那家平台，立马就有可能引起一大批水友人口大迁移的情况，不但造成了贰壹的合约协商困难，同时也让事态开始有点失去控制了。

　　现在签哪家平台，甚至都已经不受他控制了。

　　因为各直播平台都不可能放弃他这么一个，既能为自己平台带来庞大流量，又能从自己平台带走庞大流量的优质主播。

　　所以舒妹子专门帮贰壹找的签约代言人，前几天差点没忙疯了。

　　现在不但从原本的一位法律系师兄，扩张成了由一帮法律系学生组成的律师团！

　　而且还惊动了人家那边的教授，把他这个事当成了一个课题，交给了手下的学生作为练手实习之用，可以计入考评的。

　　但即便如此，能够让这些预备役金牌大律师们插手的地方，其实也不多了。

　　毕竟现在已经不是别人来挑贰壹，需要他们为贰壹争取最优渥福利待遇的情况了。

　　而是需要等各家平台之间争出一个高下，用雄厚的资本来分出一个胜负的时候了。

　　其中各种王婆卖瓜漫天要价、吹毛求疵落地还钱、奇货可居尔虞我诈的谈判手段，没经历过的人还真理解不了！

　　不过好在贰壹对签约待遇，除了签约年限不能太长之外其实没什么特别要求，随便法律系的那帮师兄们怎么折腾了。

　　等从学校小超市简单买了点营养品，免得空着手上门不好看的贰壹，赶到半山小区邢教授家的时候。

　　“叫你这孩子来吃饭，跟谁学的还拎什么东西？”

　　贰壹被邢教授的母亲，化工出身的陈教授嗔怪着迎了进去：“自己找地方坐啊！先坐一会，奶奶给你切西瓜吃！再等一会就可以开饭了！”

　　安抚了一下客厅里鸟站架上，看到自己来了之后亢奋到不行的大绯、小绯。

　　贰壹干笑着在板着脸坐在一张单人沙发上，正虎视眈眈盯着他的邢教授身边坐了下来。

　　小心的偷眼打量了一下客厅里坐着的几个人，不但上次那个拉二胡的老头在场，而且旁边还陪坐着两位两位风姿卓越的女性，同样是一脸笑眯眯的看着刚进门的他。

　　看这两位的气质和神态，应该也是中山大学的两位老师。

　　贰壹一看这阵势，也有点搞不清楚什么情况，不明白邢教授今天心情为什么又不好了。

　　只能讪笑着先向几位教授问好，眼神却好奇的朝坐在两位女老师身旁，看上去有点眼熟的女生看了过去。

　　那女孩原本也在打量贰壹，见贰壹看过来连忙摘掉了戴着的耳机，有些害羞的垂下了眼帘，抿了抿粉润的唇瓣后小小声的道：“二师兄好……”

　　“你好！你好！”

　　知道他直播的艺名叫“二师兄”。

　　贰壹下意识的看了一眼女孩捧在手中的平板电脑，大概猜到她可能也看过自己直播。

　　一边尬笑着跟人家打了声招呼，一边瞄了一眼她手中平板电脑的画面，没想到却看到画面上居然是舒妹子、童幼颜她们，还有刚才那帮凑热闹的学生水友！

　　他们这会儿好像在那家酒店里，正嘻嘻哈哈的点菜呢，看那酒店的档次可还不低！

　　贰壹一看脸都绿了，特么的刚才可是去了五六十个水友呢！

　　这一顿五六桌酒席下来，以那帮牲口能胡吃海塞撑不死的胃口，不得吃他个大几千、上万啊？这顿可是他请客！

　　倒不是贰壹太抠，只是他现在手头也没什么钱，从各直播平台分批提出来的那点打赏，他还得留着当流浪宠物救助基地的启动资金，以及购买宠粮加工设备的零部件来着。

　　那妹子也发现了贰壹一脸郁闷的样子，不由得噗嗤闷笑了一声，连忙低下了头去。

　　贰壹一下被人家妹子给笑尴尬了，好在老邢教授笑眯眯的冲他招手：“来！小二！给你介绍一下，这是艺术学院音乐系的简璞简老师和戏曲系的安黛安老师！”

　　老邢教授介绍了一下两位艺术学院的老师，贰壹也一头雾水的向两位女老师问了一声好。

　　“你就是贰壹同学？”

　　大概三十多岁的简老师很温和的笑了笑，冲贰壹点了点头：“是这样的，我听我的学生柳璃说，你的乐器水平和演唱水平都很不得了啊？”

　　“呃，哪有哪有！”

　　贰壹下意识的看了一眼虎着脸的邢教授。

　　心说难怪邢教授不高兴呢，连忙干笑了两声道：“我就是瞎玩！随便瞎玩玩！”

　　这肯定是人家音乐学院的老师，看到他飙高音的视频之后，不知道怎么找了过来。

　　结果这个叫柳璃的妹子，又在现场给他们放了他的直播……等会，他们刚才要是在看直播的话，岂不是看到他刚才打篮球了？

　　“哟？贰壹大明星，居然还这么谦虚啊？”

　　“这又是玩直播，又是学外语，又是玩乐器，又是会唱歌，又是逗猫遛狗训鹦鹉的……”

　　“对了，没想到你篮球打的还挺好啊？还有什么是你不会的？或者说，还有什么是你会，我不知道的？”

　　邢教授酸溜溜的瞥着贰壹道：“看来你本业学的挺好？要不我怎么觉着你忙活的都快要飞上天，与太阳肩并肩了呢？”

　　“我这两天正琢磨着自己编写一个自动化程序，看书有不少疑问，这不正打算来向您请教么？”

　　贰壹赶紧讪笑着端端正正坐好，老老实实开始汇报学习进度，然后又趁机提出了想向老邢教授，请教一下机械设计制造及自动化，以及向邢教授的母亲陈教授请教化工方面的问题。


第156章 又被挖墙脚了（2）

　　“你怎么突然又想起学机械设计和化工了？”

　　“你怎么老是这么跟狗熊掰玉米一样，东一榔头西一棒槌的？”

　　邢教授不禁头疼的道：“你就不能老老实实先把一门给钻研透了，再琢磨别的么？”

　　“我这不也是为了学以致用，亲手尝试实地操作么？”

　　贰壹也知道自己贪多嚼不烂的毛病，可问题是学海无涯，知识是学不完的。

　　特别是激活了学习能力之后，他根本忍不住各种未知知识所产生的诱惑，就好像猫抵抗不了猫薄荷一样。

　　稍微解释了一下自己想要帮流浪宠物救助基地，建造起一条宠粮生产线的打算之后。

　　邢教授稍稍放缓了一下脸色，可还没说话呢就被他爸吹胡子瞪眼的给教训了！

　　“人家孩子聪明！”

　　老邢教授冲邢教授怒目而视：“多学点东西怎么了？”

　　邢教授那叫一个郁闷啊，狠狠的瞪了贰壹一眼，算你狠！

　　贰壹一脸的无辜，这关我什么事？

　　“小二啊！一会吃完饭，你跟我一起到书房，爷爷好好考考你自学到了什么程度！”

　　老邢教授一回头，立马跟变脸似的变的和蔼可亲了起来：“一条自动化生产线嘛，还是微型的加工设备，小菜一碟……不过你今天晚上估计是没空了，明天吧！”

　　老爷子正说着，突然看到了一旁一脸不耐烦，蠢蠢欲动想要插话的二胡老头，和两位音乐学院的女老师，话头不由得顿了一下，有些遗憾的道：“明天你得空了就自己过来，邢爷爷最近闲着呢……”

　　而贰壹一愣，下意识的向两位音乐学院的女老师看了过去，老邢教授这明显是话里有话啊？

　　简璞简老师笑了笑之后，开口解释了一下，原来她名下的音乐系学生柳璃跟她提起。

　　最近计算机系这边，突然冒出一个从事主播行业的学生，在乐器和音乐上的天赋，简直惊才绝艳的让人难以置信！

　　不但精通各种乐器，而且音域宽广的简直异于常人，连《美人鱼》这种非人的曲子，他都能游刃有余的轻松唱上去！

　　本来简老师还有点不以为意。

　　毕竟音乐这门艺术，并不是说你音调高，能飚海豚音就能唱的好听的。

　　但是等柳璃将贰壹在乐器巷现场表演，以及他飙高音的几段视频，播放给她看了一下之后，却让简老师变了脸色！

　　虽然说有志者事竟成，只要努力就有结果。

　　可是音乐这东西，真的很依靠天赋，用俗话来说就是祖师爷赏饭吃。

　　受到声带先天就宽窄厚薄不同的限制，有些学音乐的学生甭管多努力，一些音阶唱不上去那就是唱不上去，再努力练习也是白瞎。

　　可偏偏有些人没学过音乐也从来都不练习，可人家偏偏张嘴就能把你飙到绝望，这让人如何能不羡慕嫉妒恨？

　　从视频中来看，贰壹虽然唱的是余音绕梁，模仿的是惟妙惟肖。

　　但是以简老师专业的水准自然能看得出来，贰壹在技巧方面模仿的痕迹很重！

　　这也说明他并没有系统的学习过乐理，只是在听过原曲之后所进行的模仿，其实并没达到原曲歌手的演唱水平。

　　但奇怪的是，贰壹的歌声莫名的具有一种吸引力，使人会不由自主的沉醉在他的表演之中。

　　这么一来就生生将原本只能达到，原曲歌手80%演唱水平的效果，发挥到了近乎120%超越原曲歌手的层次！

　　这一点就很惊人了！

　　虽然简老师不知道这是贰壹自身的天赋，还是其它某种特殊的演唱技巧。

　　但是贰壹一旦能系统的学习一下乐理，练习一下发声之类的技巧，很有可能轻而易举的就能成为一名伟大的歌唱家！

　　最可怕的是，这家伙似乎还拥有着一副怪物级别的巨肺，气息稳定到让人难以想象！

　　再加上他极具特色的音质和超高识别度的音色，几乎完美的拥有了一切成为最出色歌唱家的要素，偏偏最基础的乐理技巧，却乱的一塌糊涂！

　　这让简老师如何忍得住？

　　就好像有强迫症的人，看到别人鼻孔里冒出来一根孤零零的鼻毛，老忍不住想要去拔一样！

　　发现了贰壹这么一个，如同原石一般，只需要稍加打磨，就可以化身璀璨宝石的好胚子，她那里忍得住自己熊熊燃烧的音乐之魂？

　　所以直接就带着柳璃，赶来了半山小区邢教授的家里，想要跟他商量一下把这个学生，从计算机系要过去！

　　简老师带着柳璃刚赶到半山小区，就碰到了艺术学院离退在家的安国民安副院长，和跟她同为艺术学院戏曲系老师的安黛安老师，自然就跟扶着自家父亲遛弯的安老师，说起了有关贰壹的事情。

　　可没想到的是，简老师话还没说完，艺术学院的老领导安副院长，就突然冒出一句：“那小子是不是叫贰壹？而且很会训练鹦鹉？”

　　“贰”这个姓氏，本身就极为少见，再加上还会训练鹦鹉，自然是没跑了就是那小子。

　　简单一交换双方所知的信息，安院长很果断的表示：走！上邢老头家抢人去！

　　最坑的是，柳璃在邢教授家，将贰壹表演的各种才艺的视频片段，给几位教授和老师一放。

　　老邢教授就给邢教授打电话，让他通知贰壹晚上到家里来吃饭。

　　而邢教授很意外，自己父亲为什么突然会叫学生到家里，也赶了回来。

　　却发现家里几个老头、老太太，居然正兴致勃勃的围着茶几上的平板电脑看直播……然后就出现了后续的一幕。

　　“……所以明天还会有校篮球队的教练跑来找我？”

　　邢教授更没好气了，黑着脸瞪贰壹：“然后想把你要到校队去打篮球是吧？”

　　贰壹讪讪的干笑着没敢出声，结果邢教授被他爹气呼呼的给揍了：“老二你就不能好好说话？人家孩子学习之余锻炼锻炼身体还有错了？去！帮你妈端菜去！”

　　邢教授和贰壹不禁面面相觑，旁边的简老师和安老师，再加上音乐系的柳妹子，禁不住的嗤嗤闷笑。


第157章 又被挖墙脚了（3）

　　自打贰壹出现后，邢教授觉得自己在家里的地位直线下降。

　　而贰壹这才知道，邢教授在家里居然排行老二，正好跟他老二、小二，一对二！

　　知道老爷子最近正稀罕贰壹这个，多才多艺、学习又好的宝贝疙瘩，真有点把自己这个学生当孙子看待了，溺爱的很！

　　所以估计在家里是收拾不了这小子了，邢教授郁闷的起身准备去端菜，可安老头却急火火的起身道：“还吃什么饭啊？走走走！上我家去！先遛遛这小子是骡子是马再说！”

　　“这都开饭了，吃了再去呗？”

　　正好端着菜出来的陈教授也愣了：“特地给你们做的红烧肉……”

　　“上次就叫这小子给跑了！”

　　“这次不搞明白这小子到底是个什么水平，我那吃的下去饭？”

　　安老头拉着贰壹就走：“一顿不吃饿不死！等一会弄明白了再回来吃不迟！”

　　贰壹绝望的回头瞅着陈教授手里端着的红烧肉，使劲的咽了下口水！

　　你饿不死，可我饿啊！

　　刚打完一场高强度的篮球，他这会儿正是饥肠辘辘的时候，错过了最佳的体质恢复效果怎么办？

　　可安老头不由分说的，就把贰壹给拖了出去，两位女老师和柳璃也赶紧跟上，老邢教授和邢教授对视了一眼，也决定跟去看看是个什么情况。

　　安老头直接将贰壹拖到了他家里。

　　要说这父女俩，不愧是专门研究音乐的么？

　　不但原本应该是用作书房的房间里，塞满了古今中外的各种乐器。

　　就连墙上也挂摆满了长长短短，千奇百怪的演奏用具，看的贰壹是目不暇接！

　　而且很明显的是，安老头是主修传统乐器的，而安老师则是主修西洋乐器的。

　　所以即便半山小区这片教职工别墅的面积不小，可是在客厅一角摆下了一架钢琴后，室内空间还是显得有些狭窄了。

　　“听说贰壹同学涉猎的乐器种类很多？”

　　“能弹《月光奏鸣曲》的话，钢琴应该已经达到专业级别了吧？”

　　一进门就径直走到了钢琴前，掀起琴键盖子的安老师，开口笑道：“有没有参加过什么钢琴比赛，拿到过什么奖项？”

　　“呃，我没去考过级，也没参加过比赛，以前学这些乐器，也只不过是为了高考的时候，能多加几分而已……”

　　贰壹一愣，安老师怎么知道他会弹《月光奏鸣曲》？

　　他直播的时候，好像没有表演过钢琴这种大件乐器吧？

　　难道说安老师还看过他去乐器巷买乐器的时候，在人家乐器店试用乐器的视频了？

　　可是想想也不对啊？

　　他试弹钢琴的时候，当时旁边除了几个逛乐器店的妹子和老板娘听过之外，还没有人用手机拍摄呢？

　　想到当时那几个试弹的妹子，贰壹下意识的看了看一旁的柳璃妹子，这才恍然！

　　这个艺术系的柳璃妹子，不就是当时那位试弹钢琴的妹子么？他说怎么这么眼熟呢？

　　见现场有“证人”，贰壹只好又把小时候为了高考加分学乐器的借口，拿出来说了一遍。

　　然后挠头道：“之前去买乐器的时候，听到柳学妹在那试弹钢琴，曲子听起来挺熟的，就上去试了一下……”

　　艺术学院的四位集体无语，俗话说，拳不离手，曲不离口，一个小时候学过几天钢琴的人，听人弹过一遍曲子，就能立马上手弹出来，据柳璃说，好像还弹得挺好，甚至不输她的水平？

　　要知道柳璃可是简老师手下，这一届中演奏水平最高，也最有天赋的一名学生了，甚至早早的就在国内外各种钢琴比赛中，获得过众多奖项！

　　可以说，以她的水平来作为衡量的话，那贰壹的钢琴演奏水平，绝对能够达到国内年青一代中，比较高的层次了！

　　但是，现在贰壹却居然说。

　　那种水平竟然还是他多年没碰过琴键之后，仅仅听柳璃弹过一遍后就能演奏出来的？

　　安老师和简老师对视了一眼，有些难以置信的拍了拍琴身：“来，贰壹同学，露一手呗？”

　　“可是我只记得一首《月光奏鸣曲》的曲子了，还是听柳学妹弹过之后才有了点印象，这么多年没碰过钢琴，之前也只是在乐器店试了试人家钢琴的音色。”

　　在人家艺术学院的音乐老师面前，贰壹对自己的水平还是有点心虚的，干笑道：“所以弹的不好您可别笑话我！”

　　“不会不会！”

　　安老师笑着安慰他：“开始吧？要谱子么？”

　　贰壹摇了摇头，在一群人的注视下，坐到钢琴前活动了下手指，先叮叮当当的从头到尾将琴键按了一遍，听了听音色、找了找感觉，然后这才突然琴音一转，开始弹奏激烈而又高亢急促的《月光奏鸣曲》第三乐章。

　　可能是熟悉了琴键位置和曲子，这一次贰壹比在乐器店的时候弹的更加强烈和流畅，听的两位猝不及防的老师，不由自主的瞪大了眼睛！

　　这种水平已经不仅仅是像柳璃所说的那样，跟她差不多的水准了！

　　而是已经远远的超过了柳璃的层次，进入到了一个更高层次的境界。

　　因为贰壹弹奏的《月光奏鸣曲》第三乐章，除了音准和节奏都完美无瑕之外，竟然还能从他的琴音之中，听出演奏者所宣泄的情绪！

　　盘旋着不断上升的沸腾琴音，就仿佛是一名暴躁的狂怒者激烈的咆哮着，用斩钉截铁般的热情和坚强意志，去煽动着聆听者追随自己，近乎将作曲者隐藏在这首曲子之中的情绪，宣泄的淋漓尽致！

　　能够用音乐影响人的情绪，这就很可怕了！

　　可以说，贰壹已经达到了绝大多数职业钢琴家，可能一辈子都无法达到的境界！

　　不要说是还在学习阶段的柳璃了，就算是专攻钢琴的安老师，都不一定敢说自己能够做到这一点！

　　不等弹奏完《月光奏鸣曲》，正闭着眼睛静默的试图脱离曲子意境的贰壹说话。

　　安老师双眼放光的一把拉过了贰壹的手掌，揉捏起他的手指来，一个指节一个指节的捏过去，弄的贰壹都害羞了。


第158章 又被挖墙脚了（4）

　　“贰壹同学，你的手速能够达到多少？”

　　安老师简直就像看到了一块大肥肉……呃，看到了一块宝石般。

　　两眼都冒出了绿光，急切的道：“在保持这种水准的前提下，最快能够弹奏多少BPM（曲速）的曲子？”

　　“呃，这个我也不太清楚，毕竟很久没有弹钢琴了，谱子都不记得了……”

　　贰壹一愣，看了一眼不知道什么时候站在钢琴旁，正在用手机摄录他弹奏画面的柳璃。

　　如果这会儿满脸惊讶和崇拜神情的柳妹子，也看过他之前弹奏其它乐器的直播的话，应该知道他的手速应该是很快的。

　　不过估计柳妹子，没给主教声乐的简老师，看过贰壹弹奏那些传统乐器的视屏，简老师自然也就也没跟安老师提起过这件事。

　　至于能将从柳璃那里听到的《月光奏鸣曲》第三乐章，弹出超过她的水准。

　　则完全是贰壹的【表演—演奏】技能提升到1级之后，所获得的10%的额外加成。

　　再加上能够从乐曲之中，理解到演奏者、作曲者，想要表达意义的【聆听学识】、【解析术】等学习法术，以及【表演—键盘乐器—键琴】的特殊弹奏技法，叠加产生的技能共效之下，所能达到的效果！

　　多种技能叠加的效果，可不仅仅是1+1=2那么简单。

　　光是一个表达曲意就足以震撼住，安老师她们这些常年接触音乐的人了。

　　“那你来试试《克罗地亚狂想曲》这首曲子，看能不能加速弹奏！”

　　安老师兴致勃勃的在钢琴旁的小书架上翻了起来，可是翻了一会却没能找到《克罗地亚狂想曲》的曲谱，不由懊恼道：“哎呀！好久没弹这首曲子了，曲谱不知道摆那去了……”

　　“安老师！”

　　站在一旁抱着胳膊听贰壹弹奏钢琴，好一会没说话的邢教授，突然开口道：“不用给他找谱子，您直接给他弹一遍就行！”

　　屋里的众人一愣，这才想起来贰壹这家伙，还是个有“超忆症”的精神病儿童！

　　“对对对！”

　　“上次这小子说，他看视频听一遍《四郎探母》里的二胡就直接会拉，我就不相信！”

　　安教授也连声道：“弹给他听！试试这小子的记谱能力和音感怎么样？”

　　安老师点了点头，本来打算自己弹给贰壹听的，可是却看到柳璃在一旁跃跃欲试的模样。

　　便笑了笑道：“Glass（琉璃），你的《克罗地亚狂想曲》练的怎么样？敢不敢在你这位妖孽的二师兄面前露一手？”

　　“嗯嗯！”

　　参加过各种钢琴比赛的柳璃自然也不会怯场，大大方方的一拢裙子就在贰壹身边坐了下来。

　　她在乐器店听过贰壹弹奏《月光奏鸣曲》之后，原本还仅仅只是惊讶这个钢琴弹奏水平，能跟自己不相上下的男生，居然不是她们艺术学院的学生。

　　可是没想到，后来又被贰壹用其它乐器的炫技给震撼了一把。

　　再加上当时现场，贰壹那不经意的一眨眼，着实让一向对男生不假辞色。

　　在艺术学院被男生们誉为“冰山女神”的柳璃，第一次体会到了小鹿乱撞的奇妙感觉。

　　也可能是因为这个俊秀的男孩，跟她一样喜欢钢琴和音乐。

　　柳璃惺惺相惜之下，多少对这个男生产生了一丝欣赏的情绪，想要跟他交流一下钢琴的弹奏技巧。

　　虽然当时由于场面混乱，很可惜的错过了与贰壹搭上话的机会。

　　但是柳璃从现场那些贰壹的粉丝口中，知道了他“二师兄”的直播艺名，回去之后忍不住的在网络上搜索了一下。

　　才知道这个会弹钢琴，而且精通各种传统乐器的男生是这么的多才多艺，他的天赋居然并不仅仅局限于乐器方面！

　　会训练宠物、精通多国语言、唱歌的天赋又强到妖孽，而且刚刚她还知道了原来贰壹的篮球也打的这么好，最神奇的是，他居然是个计算机系的学生！

　　之前在邢教授家里，才得知这家伙居然还是个被教授强制勒令免听，不准他去教室打扰同学学习和骚扰老师上课的超级学魔！

　　这可就太神奇了！

　　这个男生就像是一颗剥了一层又一层，永远都剥不玩的洋葱一般，实在是太让人好奇了，很想知道他究竟还会些什么！

　　不过虽然出于好奇，对贰壹有些小小的好感，可从小就是品学兼优再加上在音乐上屡获大奖。

　　让柳璃难免会有些心高气傲的小性格，对于贰壹居然在自己最擅长的领域，把她给比下去了很是不服气的想要跟他一较高下，这也是为什么安老师一提议，她就痛快答应下来的原因。

　　贰壹看到人家女孩子过来，原本还打算从琴凳上起身把位置让出来，可是没想到柳璃却落落大方的直接坐了下来。

　　可问题是，琴凳只有那么宽，柳璃从外面一坐，就把贰壹挤到了里面靠墙的位置。

　　安老师家里的钢琴为了节省空间，本身就是摆在客厅的角落里。

　　不但背后就是墙壁，而且旁边还摆着曲谱的书架，所以空间十分狭窄。

　　结果柳璃一坐下来，就直接把贰壹给堵在了里面。

　　弄的他一脸无辜的眨巴着眼，缩着身子不敢动了，怕干扰到人家弹奏。

　　可是听了一会之后，贰壹却发觉自己听过……虽然是在AB站上听过的各种翻奏。

　　要不怎么说，AB站上高手多呢？各种音乐都快被他们给玩坏了！

　　而且，贰壹之所以对这首曲子十分有印象，主要是因为他第一次听到的时候，隐约感觉古筝版的《克罗地亚狂想曲》开头，好像跟上世纪一部古老的电视剧，《射雕英雄传》的某一支插曲中的一段，节奏十分的相似。

　　所以听柳璃弹奏了一段之后，贰壹愣是凭借自己强悍的记忆力，将完整的曲子给回忆了起来，忍不住的就伸出手开始跟柳妹子一起钢琴二重奏！

　　正全神贯注，全力发挥自己钢琴弹奏技艺的柳璃。

　　突然听到身边也传来了琴音，顿时一惊，手下的节奏差点被打乱！


第159章 左右互搏式四手联弹（1）

　　注意力集中在琴键上的贰壹。

　　倒是没注意到柳妹子稍有些气恼的，瞥过来的小眼神。

　　很是认真的弹奏着自己这边的琴键，弄的柳妹子更郁闷了，气嘟嘟的就开始使坏。

　　正常来说，钢琴二重奏的演奏方式，是两人分别使用两架钢琴，共同弹奏一首曲子。

　　而两人共同使用一架钢琴进行弹奏的方式，则被称之为“四手联弹”，每人负责一半的琴键。

　　所以原本需要两只手负担的琴键，被四只手分担之后，虽然工作量下降了一半，但是难度却提升了两倍都不止！

　　首先就是双方的默契要足够，不然四只手非得在琴键上打起来不可。

　　其次就是，四手联弹的形式多种多样。

　　有两人分别负责一半的琴键，和这一半琴键上音符的。

　　也有一人负责用左手弹奏，一人负责用右手弹奏，双剑合璧的。

　　可问题是，一人负责一半琴键和一半音符，等于是你只能弹你的那一半音符，还不能干扰到对方。

　　这就好像两个人合念一首诗，接下半句一样，如果是：

　　A：锄禾日当午，B：汗滴禾下土；

　　A：谁知盘中餐，B：粒粒皆辛苦；

　　这样还好，要万一是：

　　A：锄禾，B：日当午；

　　A：汗滴，B：禾下土……

　　这样可就难了，负责B部分的人，不但要完美的承接A部分的节奏和情绪，还得精确的自己负责部分的音符，而负责A部分的人也是一样。

　　但问题是，这两种模式还不是最难的，难的是两人需要同步部分的音符，那就变成了：

　　A：ch——B：u

　　A：h——B：e

　　A：r——B：i

　　A：da——B：ng

　　A：w——B：u

　　只要有一个音符接不上，那可就破坏掉了整首曲子！

　　甚至于，像这样的形式只有更难没有最难，那些音乐天才们能玩出来的花样，绝对超乎音痴们的想象，只不过没有几个人真正能做到罢了。

　　所以，当贰壹突然加入进来，分走了一半琴键和音符后。

　　柳妹子差点没反应过来，还好她的钢琴水平的确不俗，硬生生的跟了上去。

　　但要说人家女孩子没点小情绪是不可能的，弹着弹着柳妹子故意使坏的在一个间奏之中，加快了弹奏的速度！

　　也就是从原本的正常曲速，突然提升到1.2倍速度！

　　虽然《克罗地亚狂想曲》的曲速不算太夸张，但是这种弹奏中突然提速，也很容易让人反应不过来！

　　好在贰壹上手之后，的确担心两人默契问题，所以一直开着【动作模仿术】配合柳妹子，自然注意到了柳妹子的手指动作，以至于她突然提速之后，贰壹毫无迟滞的就跟上去了。

　　柳璃也是意外，没有想到自己的使坏，居然没能难住贰壹，这下妹子就更不服气了，再提！1.5倍！

　　可是以贰壹轻松能够飙到300多的手速来说，这首曲子的1.5倍速真算不上什么，还赶不上《千本樱》的正常曲速呢。

　　而当柳妹子提到两倍速，却依然没能难住贰壹之后。

　　看过贰壹弹奏《千本樱》的她，知道估计在手速上是难不住这家伙了。

　　调皮的眨了眨眼睛，干脆又换了种方式，弹着弹着突然伸手“抢”了贰壹一个音符，把正准备伸手去按琴键的贰壹弄的一愣。

　　贰壹原本以为柳妹子是习惯了自己一个人弹奏，不小心下意识就弹过来了，可是没想到柳妹子越“抢”越多，逼得原本用双手弹的他，不得不只用左手弹。

　　但问题是，柳妹子一边“抢”琴键，一边还在往他这边挪，愣是把贰壹给挤的只能侧着身子坐着了。

　　到了这时候，贰壹也开始明白过来柳妹子是在故意增加难度了，顿时不服气的心说：不就是抢琴键么？你抢我也抢！

　　他弹着弹着，突然伸出闲下来了的右手，从人家柳妹子胳肢窝底下探了进去，“咚~”的一下抢了一个柳妹子的琴键，而且很贱的是，他抢的还不是他原本的琴键，而是人家柳妹子原本负责的琴键！

　　这样听上去好像很迷糊，其实要是将钢琴的琴键进行分区的话，就容易理解了。

　　标准钢琴黑白键加起来一共有88个。

　　也就是说，贰壹原本负责的是1~44号这50%的琴键。

　　可是柳妹子抢着抢着，抢到了23号琴键这里来，贰壹就只剩下了25%的琴键。

　　可贰壹突然开始从45号琴键开始抢，等于就是说贰壹开始负责1~25%和51~75%部分的琴键。

　　两人跟练左右互搏术一样，四只手上下翻飞的，一会从上面戳一个，一会从胳肢窝底下伸进去戳一个，愣是把原本好好的“VV”式弹奏，弄成了重叠着的“凶”式弹奏！

　　要是正常来说，只要两人能配合得来，琴音不乱，其实也没什么。

　　可问题是，贰壹他一个男生，而且还很神奇的具有不怕痒的体质，根本就无所谓被人掏胳肢窝。

　　可人家柳妹子就不行了，贰壹的胳膊从她胳肢窝低下忽进忽出的，弄的她浑身都痒痒了起来也就罢了。

　　俩人忙乱之下，互相从对方胳肢窝低下抢琴键，这摩擦摩擦像魔鬼的步伐似的，难免的会碰到一些不可描述的地方！

　　虽然说人家柳妹子属于那种修长苗条的女生，乳量远没有童幼颜那个波涛汹涌的妖精那么下作。

　　可人家再精致那也是个女孩子，贰壹出手如电的用自己惊人的手速，愣是把人家弄的面红耳赤、浑身酥软。

　　要不是现场还有这么多师长，而且贰壹也的确认真专注到鼻尖上冷汗都出来了，眼神死死的盯着琴键根本就不敢挪开，柳妹子差点就忍不住掀桌了！

　　柳妹子那叫一个气的啊！

　　想故意使坏没使到，反而赔了夫人又折兵，养了快二十年的小兔子，差点没被磨秃噜皮了好吧？

　　不敢再抢贰壹剩下那25%琴键的柳妹子，倔脾气也上来了，强忍着害羞就是不退回她自己的50%去，但是也略微收拢了左手的胳膊肘，不让贰壹再有机会掏兔子洞了。

　　贰壹一看，嗯？这还行？你不让掏，老子就不掏啦？老子不要面子的啊？

　　所以干脆一边用左手弹着钢琴，一边起身站了起来，小心翼翼的把腿拔出来，跨到琴凳后面去，站着弹！

　　然后又伸长了右胳膊，去抢柳妹子那半边76~100%部分的琴键，这也等于就是说，贰壹张开了双臂，将人家柳妹子整个环在了怀抱中！


第160章 左右互搏式四手联弹（2）

　　因为要伸手去够右边的琴键，同时又不得不兼顾左手的弹奏。

　　贰壹不得不伸长了胳膊，还撅着屁股，而且上半身不由自主的伏了下来，弄的人家柳妹子不得不低着头蜷缩了起来。

　　这下柳妹子可是真害羞了，有心不弹了吧？

　　可是在两倍速的弹奏下，实际上已经进入了无限循环的《克罗地亚狂想曲》，只要她一停，节奏就必然会被打乱，那岂不是相当于她输了？

　　要强的柳妹子也是倔强，居然硬咬着牙坚持弹了下来！

　　可贰壹就有点吃亏了，一会左一会右的，都快忙的不行了！

　　也亏得他现在体质上涨了一些，再加上还有【技能—灵活步伐】帮忙，不然估计他还真坚持不下来！

　　但问题是，柳妹子扎了个俏皮的高马尾，一些调皮的发丝翘翘的。

　　本来胸口贴着人家柳妹子的后背，左右磨蹭的都快发烫了的贰壹，在左右移动的时候，老是被柳妹子的马尾辫在脸上扫来扫去，扫着扫着就不对劲了！

　　而只觉得后背一阵滚烫的柳妹子，本来已经害羞的快把脑袋低到琴键上去了，小脸红的都不行了，结果琴声突然就停了！

　　柳妹子一愣，发现贰壹已经直起身把胳膊缩回去了。

　　她下意识的转身回头望去，却看到贰壹微微昂着头，眼睛半眯不睁的眯缝着，半张着嘴抽抽着鼻子。

　　柳璃突然有种不祥的预感，可还不等她反应过来，就听到“阿嚏~~~”一声，一股劲风扑面，跟她平常化妆保养时，往脸上喷保湿喷雾似的，甘霖雨下……

　　这突如其来的情况，一下把现场所有人都弄愣住了！

　　一脸湿润的柳妹子傻住了，而贰壹也一脸懵逼的不知道该怎么办才好了！

　　“哇~嗯哼哼哼~~”

　　柳妹子“哇~”的一声就哭了，小手胡乱的在脸上一阵乱抹。

　　她长这么大，在家里被家人哄着，在外面被人捧着，不说是天之骄女，好歹也是小仙女一个。

　　还从来没经历过这种待遇呢，被人从胳肢窝里掏了小兔子不说，还从背后给她来了个摩擦生热，完事了居然还给她来了个粘哒哒的鼻涕喷脸，啐她一脸唾沫星子？

　　从小娇生惯养的妹子那受得了这个啊？扯着嗓子哇哇就哭啊！

　　贰壹一看也慌神了，这事别说人家柳妹子没经历过了，他也从来没碰到过啊？

　　最可气的是，贰壹这会儿正手忙脚乱呢，天书居然还蹦出来凑热闹：

　　【激活法术】—酸液飞溅【0阶0级】：1~3点伤害/级，25尺+5尺/级；

　　特殊：施术者向目标释放酸液攻击，造成腐蚀伤害，并持续到酸性被稀释为止；

　　特殊：受害者立即用大量清水冲洗，可稀释酸液，削弱伤害效果；

　　……

　　贰壹被气的啊！天书！你给我粗来！你皮这一下很开心么？

　　“对不起！对不起！别哭别哭！乖啊！”

　　贰壹慌慌张张的在柳妹子身边转来转去，伸手想帮人家擦擦脸吧？却又觉得是不是有点不好？

　　只能干着急的在兜里摸来摸去的，也没能摸出张纸巾来。

　　最后贰壹情急之下，一把掀起自己T恤的下摆，然后用胳膊与其说是揽住，不如说是勒住人家柳妹子纤细的脖子，跟给家里的狗子洗脸似的，淅沥呼噜的一顿搓啊！

　　等擦完了脸，贰壹看到人家柳妹子委屈的鼻涕泡都冒出来了，用T恤裹着手捏住人家鼻子，命令道：“哼！”

　　柳妹子也被贰壹的动作给弄懵逼了，下意识的还真就听话的“哼！”了一下！

　　贰壹照顾小动物照顾习惯了，到也不嫌埋汰，顺手还用T恤下摆，给人家柳妹子擦了擦嘴，干笑道：“不好意思哈！刚才你头发跑到我鼻孔里去了，我一时没忍住……不过我真不是故意的！”

　　柳妹子愣愣的瞅着贰壹，完全没能反应过来刚才自己经历了什么，下意识的用手背擦了下不知道为毛有点黏糊糊的嘴唇，这才回过神来！

　　刚才这个男生把自己抱在怀里，用衣服帮自己擦眼泪……不！准确的说是擦他自己的口水？还帮她擤了把鼻涕？最重要的是还用帮她擤了鼻涕的衣服，顺手帮她擦了把嘴？

　　羞愤欲绝的柳妹子，这会儿哭都哭不出来了，贼鸡儿的想死！

　　鬼知道她刚刚经历了什么！感觉自己嫁不出去了肿么办？在线等，挺急的！

　　而周围的老邢教授、邢教授、安教授、安老师、简老师，这会儿才反应过来。

　　本来他们看到两个年轻人在那斗琴，一边惊叹的两人在琴技上的天赋，一边又觉得两人跟小孩似的斗气很好玩，可爱死了！

　　可没想到贰壹居然会这么神来一笔的，给人家这么漂亮一小姑娘，冲脸来了个大喷嚏，不由也慌了神！

　　这事你别说人家柳璃了，他们活了这么大一把年纪，也没遇到过啊？

　　所以简老师和安老师反应过来之后，赶紧把柳璃从贰壹的“魔掌”之下抢救了出来，一边哄着她，一边赶紧带她去卫生间洗脸！

　　老邢教授和邢教授他们看着一脸窘迫的站在那，不知道该怎么办好了的贰壹也是好笑，安教授乐呵呵的去了里屋，找出一件自己的短袖衬衣递给贰壹：“把你那褂子换下来吧！”

　　“不用！不用！”

　　贰壹不好意思的直摆手，准备自己回去了洗洗就好，或者一会出门偷偷来个【清洁术】也行。

　　“换上吧！”

　　邢教授忍笑道：“要不一会人家小姑娘出来了，看到你那衣服，还不得害羞死？”

　　贰壹一想也是，赶紧把T恤脱下来换上了安教授的衣服，然后把T恤团成一团随便找了个塑料袋装上，扔在门口的鞋架上，准备一会离开的时候带走。

　　等好半天之后，柳妹子羞红着脸，跟着安老师她们从洗手间里出来的时候，贰壹已经跟着安教授拉了好一会的二胡了。

　　贰壹也不敢抬头跟人家柳妹子对视，只好低着脑袋把二胡“呃额~呃额~”的都快拉冒烟了！


第161章 狂蜂飞舞（1）

　　就刚刚这么会，主攻传统乐器的安教授，已经把贰壹目前掌握的，而且他手头现有的传统乐器，都让贰壹给试了一遍。

　　而且，因为知道的传统乐器谱子不多，贰壹干脆用最近自己循环播放，所以相对来说最为熟悉的各种流行，或动漫乐曲来作为了试音曲，用各种乐器来回的演奏。

　　用古筝、琵琶等弦乐器弹奏还好一点，可你用二胡、唢呐和葫芦丝演奏《威风堂堂》是几个意思？

　　虽然曲子的节奏好听是好听，可听上去不知道为毛有种自带鬼畜的感觉，特别是你在一帮老师、教授面前，用二胡拉这么骚的曲子真的好么？

　　真当教授不上AB站？

　　特别是二胡那风骚入骨的八下娇喘，愣是把邢教授这个老司机的老脸都给听绿了！

　　可问题是他还不敢戳穿贰壹，万一不知道这首神曲的安教授和他爹，问他一句：“你怎么知道的？”他得怎么回答？

　　“贰壹同学，刚刚你和琉璃，把原谱提到两倍速之后。”

　　“节拍应该达到了192左右，看你好像游刃有余的样子，还能再快么？”

　　好在忙活完了的安老师，打断了贰壹的乐器炫技，很是好奇他的手速极限在那里。

　　实际上，经过了贰壹和柳璃刚刚的斗琴之后，他在弹奏技巧方面的能力肯定是毋庸置疑了。

　　但是让安老师惊讶的是，贰壹在以别扭的站立状态，进行两倍速四手联弹的情况下，竟然依然显得游刃有余。

　　这说明他在正常状态下，所能够达到的手速恐怕还要更高！

　　“理论上来说应该是还可以提升一倍。”

　　贰壹想了想道：“但是再加速的话，恐怕就完全听不出原曲了。”

　　如果说贰壹依靠常年码代码，所锻炼出来的平均手速，达到了APM.100左右的话。

　　那么他激活了【技能—手上功夫】这个被动技能之后，手速就直接飙升到了APM.200+以上！

　　自然是可以轻松掌控，原谱节奏才96的二倍速《克罗地亚狂想曲》。

　　而一旦他释放【法术—瞬间巧手】，甚至能将APM飙到300+以上，甚至有可能更多！

　　因为经过这段时间的练习，无论是【手上功夫】还是【瞬间巧手】，都已经不是刚激活时的状态了！

　　如果非要以数据来计算的话，贰壹通过技能和法术效果，所堆叠出来的理论极限手速，可以达到：

　　（手速100+手上功夫100+瞬间巧手100）×（敏捷7【+70%】+手上功夫2级【+30%】+瞬间巧手2级【灵巧6+60%】）=300×160%=APM.480。

　　所以别说三倍速《克罗地亚狂想曲》了，四倍速、五倍速的他也能弹出来！

　　但问题是那样音符就完全连成了一线，只能算是噪音而不是音乐了。

　　“这样好了！节奏144的《野蜂飞舞》你会弹么？”

　　安老师想了想道：“你来弹，我来帮你记速，看你的极限速度能够达到多少！”

　　贰壹回想了一下，这首专门用来炫技的钢琴名曲，倒也算是耳熟能详了，他偷偷用【强记术】回想起了完整的曲子，自己估摸了一下之后点了点头。

　　活动了一下肩膀和手指，又深吸了一口气之后，贰壹这才将手指搭在了琴键上。

　　安老师眼明手快的点下了手机上的计时器。

　　只见贰壹修长的手指，骤然开始在琴键上疯狂的飞舞！

　　旁观的众人顿时吃了一惊，他们原本以为贰壹会来一遍，正常速度的《野蜂飞舞》先练练手。

　　可是没想到贰壹起手就是1.5倍速，狂暴的音符呼吸之间就倾泻结束。

　　“APM.216！”

　　安老师及时的按下了计时器的停止键，换算了一下之后，惊讶的抬头看向贰壹：“你真的除了小时候学过之外，后来一直没接触过钢琴？”

　　贰壹好奇的道：“我弹错音了没？”

　　“音是准的，这也是我最惊讶的！作为一个多年不接触钢琴的人，你这情况……只能说是太不科学了！”

　　“但是你弹奏的姿势和指法看上去好像有些别扭，可能是缺乏系统的学习和大量的练习，所养成的坏习惯。”

　　安老师难以理解的摇头道：“幸亏你的手指足够灵巧，所以才能将这首曲子弹奏的这么快，不过你拥有这种不科学的天赋，其它的咱们可以通过练习来慢慢纠正。”

　　“好吧，那我再试试！”

　　贰壹不以为意的点了点头，丝毫不觉得自己的弹奏姿势有什么不对。

　　在安老师、简老师这种音乐系的专业人士看来，他这种“别扭的代弹奏法”自然是不正确的。

　　但是对于正在逐渐接受脑海中，【表演—键盘乐器—键琴】演奏技巧的贰壹来说，却没有必要一定非要去学习正统钢琴的弹奏方式和指法。

　　因为贰壹的乐器弹奏能力，本身就来自于天书所赋予的技能，正统的技法反而并不一定会适合他。

　　脱离了这个基础，哪怕他超强的记忆力，能够记下耳朵所听到的音符，双手灵巧到能正确弹奏所有的琴键，也没有任何的意义，那他跟一台复读机有什么区别？

　　只有掌握了天书所赋予的演奏技能，贰壹才能真正随心所欲的发挥出音乐中所蕴含的东西来，而其中的演奏技巧也会在潜移默化之中，被他所汲取、吸收、融合，彻底变成自己的本能。

　　所以顺其自然的，感觉怎么顺手怎么来就好，练习的多了自然而然也就熟练了。

　　“你还能再快？”

　　旁观的众人中，除了老邢教授和邢教授，对音乐不算太理解之外。

　　安教授、安老师、简老师以及柳璃四人，可都是常年研究音乐的人。

　　自然知道1.5倍速的《野蜂飞舞》难度已经很高了，不是说你手速够快就一定能够弹下来的，所以顿时吃了一惊！

　　深吸了一口气，贰壹默默的激活了【瞬间巧手】。

　　狂暴的琴音瞬间炸起，他的双手十指几乎在黑白的琴键上，舞出了一片残影！

　　以至于混乱而急促的高速琴音，听上去就像是一堆嗡嗡乱飞的蚊子，显得无比纷乱而缭绕！


第162章 狂蜂飞舞（2）

　　2倍速版《野蜂飞舞》，APM.288！

　　对于贰壹的弹奏速度，竟然还能一下子提升几成，众人越发的吃惊！

　　但说实话，贰壹这会儿弹奏出来的琴音，甚至已经不能算是悦耳动听了。

　　如果不是音准还在，勉强听得出《野蜂飞舞》的旋律，绝对会让人觉得这是难以忍受的噪音。

　　不过单从追求手速来看，贰壹这个新手已经可以被称之为怪物了，因为绝大多数钢琴家都不一定能够做到他这一点。

　　毕竟所谓的“手速”，是受到人体的骨骼和肌肉限制的，通过锻炼虽然可以提升，但却十分有限。

　　贰壹这种情况，纯粹属于他个人的先天天赋，旁人就算想学也学不来的，而且这还不是结束！

　　2倍速《野蜂飞舞》大概只有一分多钟，几乎让人无法喘息的就结束了。

　　可贰壹手下的琴音未停，速度直接再度爆升：3倍速《野蜂飞舞》，APM.432！

　　狂暴的音符，像贰壹小时候玩过的游戏机《小蜜蜂》一样，不断发出“丢丢丢~丢丢丢~”发射子弹打击敌人的音效，疯狂的盘旋着，这哪里还是《野蜂飞舞》？这已经变成了被人捅了蜂巢的《狂蜂飞舞》了！

　　可是这种速度，似乎也达到了贰壹的极限，刚开始十几秒还好，渐渐的他就开始咬牙切齿了。

　　旋律进行到最后，几乎可以看得出他是在强行忍耐，最后一小节更是弹错了好几个音符，从而显得散乱不堪！

　　这不是贰壹记错了音符，而是他的双手肌肉，根本就坚持不下来这种高强度的运动，所以琴音一停他就捏着手指惨叫了起来：“哎哟我去！抽筋了！痛痛痛！麻了麻了！”

　　看到贰壹的惨样，原本还郁闷中带着些羞愤，气嘟嘟瞪着贰壹的柳妹子，顿时幸灾乐祸的咭咭咯咯笑了起来。

　　而一旁已经被惊呆了的简老师，则好笑的拉过他的手掌，用十分专业的手法替他按摩了一下缓解痛楚。

　　“据我所知，已经被收录进吉尼斯纪录的，世界上最快的电吉他版本，也只不过才320而已。”

　　“而且还是利用电吉他弹奏时移动距离短，手指操作少的特性才得以实现，可你这个钢琴版的……实在是太惊人了！”

　　等贰壹缓了过来，安老师难以置信的摇了摇头，惊叹道：“贰壹同学，你就只会这几首曲子么？”

　　“嗯，钢琴曲的确听的少，能回忆起来的不多。”

　　“除了柳学妹弹过的《月光奏鸣曲》第三乐章，和《克罗地亚狂想曲》这两首曲子。”

　　贰壹揉着手掌和手臂酸痛的肌肉点了点头：“就连《野蜂飞舞》，我还是因为在网络上听得多才有印象的，连谱都没看过……”

　　“你的意思是说？”

　　旁边的简老师眼神一亮：“你只要听过，就能弹的出来？”

　　“相对于看谱。”

　　贰壹点点头：“我发现自己根据听到的音符，来记忆曲子好像要更加的简单一点。”

　　简老师和安老师等人面面相觑，想起了贰壹的毛病：“这难道就是‘超忆症’，所赋予的‘绝对音感’能力？”

　　一些资深音乐人，的确是能够将自己听到的音乐，在没有曲谱的情况下弹奏出来。

　　他们听到的音乐会自动的，在脑海之中转化为音符并记忆下来，说白了就是唯手熟尔而已。

　　换了谁玩了一辈子音乐，这种记谱能力都会成为一种本能，但凡是记忆力不错的资深音乐人，基本上都能做到这一点。

　　但是这一点，在“多年没碰过钢琴”的贰壹身上，却根本就不成立！

　　这就只能说明，这种能力对他来说，是一种天生对音符高度敏感的天赋了！

　　“那好，那咱们再试试！”

　　安老师兴致勃勃的坐了下来，亲自弹奏了一首贰壹从来没听过的曲子。

　　不知道为什么，虽然这首曲子节奏不算快，但是从简老师弹奏的手法上来看却显得很复杂，而且莫名的让人觉得好听。

　　一曲弹完，安老师还特地观察了一下贰壹的表情，多少也存了一丝考验和测试贰壹的心思。

　　因为她刚刚弹的这首曲子，是她自己根据自身弹奏习惯所创作的一首练习曲，速度虽然不快指法难度却很高，就是防止弹奏其它曲子，贰壹曾经在别的地方听到过。

　　但是很显然的，她看不出来什么的，因为无论她弹什么，贰壹应该都是这个表情，反正都没听过。

　　经历过《野蜂飞舞》那种自虐型的练习曲，这种“慢腾腾”的曲子自然不被贰壹放在眼里，坐下略微回想了一遍之后，很顺利的就弹奏了下来。

　　这下简老师和安老师可就又惊讶又无奈了，因为安老师弹这首曲子主要为了考校贰壹的记谱能力。

　　但是他仗着超强的记忆力和绝对的音感，再加上又已经完全记住了键位所对应的音阶，所以很轻易的就能模仿出来。

　　原本这首曲子之中最难的指法部分，又被他仗着非人的手速直接硬弹了过去。

　　换了别人来，可能会因为别扭的换键指法，而双手交错的把自己扭成麻花……这对他根本就没难度嘛！

　　这就让两位老师开始觉得，这位学生恐怕不好教了。

　　因为你教他指法，他觉得我直接就能弹过去，干嘛要学那么别扭的东西？

　　不过旁边的简老师，愣了愣之后也反应了过来，贰壹他是计算机学院的学生啊？又不是她们艺术学院的学生！

　　可这让两位老师更蛋……呃，更郁闷了！你说你有这么好的天赋，学什么计算机啊？

　　一想到这个，两位老师就忍不住想锤胸口，这又是一个被计算机耽误了的音乐天才啊！

　　以至于两位老师都开始吐槽起，国内只注重应试教育，不注重素质教育的教育模式来了，鬼知道民间埋没了多少天才儿童啊？

　　“嗯，很好，钢琴的测试就到这里吧……”

　　安老师郁闷的摇了摇头，看了一眼旁边的同样一脸无奈的简老师，不知道该说什么好了。

　　因为她们原本想将贰壹从计算机系，要到她们艺术学院去。

　　可现在看来，人家都已经拥有这么强悍的音乐能力了，到不到她们音乐学院，很重要么？


第163章 虱子多了不痒

　　“我们看了你直播的视频。”

　　“发现你这种天赋，好像还可以运用到任意其它乐器上？”

　　安老师拍了拍旁边一架古意盎然的古筝：“来试试？”

　　她刚才就听到自己父亲，让贰壹试用家里的各种传统乐器来着。

　　相比起钢琴，贰壹的确觉得自己，好像对古筝、琵琶这一类的煌国传统乐器的兴趣更大一些。

　　“嗯，其实钢琴我还真没弹过几次。”

　　“小时候家里也没那个条件，专门给我买一架钢琴来练。”

　　“所以反倒是那些价格不高，家里条件能够承受的小件乐器，我练的更多一些……”

　　贰壹坐下来拨弄了两下琴弦，开始欢快的弹起了最近经常弹奏的，各种古筝翻奏版国外名曲和动漫歌曲。

　　可听到贰壹弹奏这些国外名曲和动漫歌曲，几位艺术学院的老师却不禁一阵无奈。

　　现在的年轻人普遍对传统艺术不感兴趣，还真就多亏了这种用煌国传统乐器翻奏动漫歌曲的形式，才引起了一阵风潮。

　　虽然这种行为起到了极大的推广作用，使广大青少年对传统乐器产生了浓厚的兴趣，都想着学会了好去翻奏各种国外名曲和动漫音乐来炫耀。

　　但是对她们这些，从事传统艺术教学的人来说，这又何尝不是一种悲哀呢？

　　传统乐器可不是单独存在的，与之搭配的还有流传千年的传统曲目，跟那些停留在“以词传意”阶段的外国名曲相比，“以音传意”的煌国古曲，境界不知道要高到那里去了！

　　传统乐器学起来也许不难，但是想要真正达到“以音传意”的层次，却不是谁都能做到的，再加上现代人的浮躁，真正能够领悟古曲意境的人，更加是少之又少。

　　但是，安老师想起之前柳璃给她看的那一段视频，不禁又升起了几分期待。

　　虽然通过视频听上去的效果，比在现场肯定会削减许多。

　　但是依然能够听出贰壹在弹奏琵琶等传统乐器时，其中所蕴含的那种能够感染人情绪的力量。

　　所以当贰壹用古筝弹奏了几首曲子之后，又顺手接过柳璃满脸期待递给他的琵琶，跟弹吉他似的横抱在怀里开始弹奏的时候，安老师不但没有去改正他的姿势，反而开始注意他弹奏的指法来。

　　因为姿势什么的其实不重要，琵琶最早也的确就是横着弹的。

　　发展到后期，才改良成了竖弹，其实只要弹得好听，怎么弹很重要么？

　　古人还不是时不时秀一把反弹琵琶？

　　琵琶古曲，贰壹目前比较熟悉的，就只有《十面埋伏》和《霸王卸甲》这两个曲目。

　　毕竟在直播的时候，更多的是用这些传统乐器，去翻奏那些年轻人比较熟悉的动漫歌曲，更能吸引看直播的年轻水友。

　　所以了，贰壹一曲风格迥异的【琉特朵】战琴版弹奏技法的《十面埋伏》弹完。

　　现场的众人，特别是擅长传统乐器的安教授，直接就愣住了！

　　作为研究了一辈子煌国传统乐器的老艺术家，安教授自然听得出贰壹，无论是弹奏古筝、还是弹奏琵琶，他的指法和演奏技巧都十分古怪，明显有别于煌国的传统技法，显然是在使用其它同类乐器的技法在进行演奏。

　　可即便如此，贰壹依然将《十面埋伏》和《霸王卸甲》这两首古曲，演奏出了一股凶残狂暴的意境，甚至让人眼前看到了尸横遍野、血流成河的残酷战争场面！

　　这可太难能可贵了！

　　安教授再三询问，贰壹之前有没有学过类似琵琶的弦类拨弹乐器，贰壹都说没有。

　　至于他那种古怪的指法，贰壹也只是说自己是怎么方便怎么来的，并没有系统的学过什么其它类似乐器的演奏技巧。

　　这就有些难以理解了，因为贰壹的那种演奏技巧，显然是很成熟的一种技法，并不是随便瞎弹就能弹的出来的。

　　可贰壹又解释不清楚，安教授也只好归功于机缘巧合之下，贰壹本能的弹奏习惯恰好符合了某种未知的弹奏技巧。

　　毕竟，都说曲调意境，反应演奏者的心境、情绪。

　　可贰壹明显也不像是一个久经战场、杀人如麻的刽子手。

　　所以根本就解释不清楚，他为什么能够弹出这种，血流漂杵、尸积如山的意境来。

　　经过再三测试，两位老师终于对贰壹的情况，有了一个初步的了解。

　　“贰壹同学，你有兴趣转到我们音乐学院来么？”

　　简老师两眼放光的看着贰壹，就像是看着一个宝贝：“以你的音乐天赋，不学音乐实在是太暴殄天物了！”

　　“呃，老师，我都大三了！”

　　“而且这都开学快一个月了，现在转系是不是晚了点？”

　　贰壹傻眼，下意识的扭头去看脸色臭臭的邢教授，干笑着婉拒道：“况且我还辅修了外国语学院的翻译系，这个……”

　　“不晚不晚，虽然小二你的乐理基础有点没打好，但是你的天赋高啊！”

　　“大三了也没什么，转过来可以继续在我们艺术学院读研嘛，基础可以慢慢补！”

　　安教授也忍不住见猎心喜的劝说道：“转系手续什么的也不用你操心，老头我虽然退休了，可说话还是管用的！”

　　贰壹被两位音乐学院的老师热情的态度，给弄的不知道该怎么办了，只能求助的看向了邢教授。

　　“虱子多了不痒，债多了不愁。”

　　邢教授干咳了一声：“反正你杂七杂八的东西学的也够多了，不差音乐这一门……转院就算了，跟外语一样辅修吧！”

　　从安教授他们三位的反应来看，贰壹在音乐方面的天赋估计的确是很惊人。

　　他要是从中作梗，估计安老头能跟打亲儿子一样扑上来跟他拼命，而且贰壹这音乐天赋要是浪费了，也的确挺可惜的。

　　贰壹一听差点没绝望了，他本来以为申请了免听之后自己能够轻松点，拥有比较多的自由时间来安排，可现在怎么折腾的感觉比上课的时候还忙了？

　　正准备措辞拒绝，可是一道天书虚影，却让他打消了这个念头。


第164章 激活职业：吟游诗人（1）

　　【激活职业】—吟游诗人【0阶0级】：要求魅力10（满足），【技能—表演】（满足）；

　　职业特质：擅长魅惑与幻象的吟游诗人，能够掌控音乐中所蕴含的特殊魔力（其能力的本源来自于他们崇尚自由、艺术、音乐的灵魂）；

　　特殊：吟游诗人通过语言、表演、歌唱和演奏等形式，来施展自身具有神秘效果的力量；

　　特殊：就职可获得（6+智力）×4能力加值，升级可获得（6+智力）能力加值；

　　特殊：如就职者的种族为人类（常规意义，无论何种血统），都将获得一项额外专长以及4点额外技能点数，并且每当实力获得提升时，都可获得1点额外技能点数；

　　特殊：人类种族的吟游诗人，在获得新职业时将不会受到职业限制；

　　特殊：吟游诗人通过学习音乐、练习演奏来提升自身能力，并在表演中获得来自其它生物的崇敬来进行升华；

　　【激活天赋】—即兴创作：你觉醒了掌控音符的能力、操控乐器的本能，获得了无与伦比的音乐才能与创作才能，只要你愿意，来自音乐的灵感永远充沛的填充你的大脑，迫切的等待着你将其创作出来；

　　【激活特殊能力】—吟唱：受【职业】和【表演】等级的限制；

　　【激活特殊能力】—迷魂曲（类法术）：当【表演】达到1级，可以使用此能力来迷惑生物，使其陷入【迷魂】状态；

　　【激活职业法术列表】—召唤乐器：召唤出一件带有施术者专属印记的乐器，使用完毕后将自动回到它原本的位置；

　　【激活职业技能列表】—吟游诗人：【手艺—制造乐器】、【专业—制笛者】、【专业—制琴师】……

　　【激活职业能力列表】—吟游诗人：【吟唱】、【迷魂曲】

　　【激活子职业列表】—表演者、歌唱家、键琴手、吹笛人……

　　【激活进阶职业列表】—艺术大师……

　　……

　　“咕噜~”

　　贰壹下意识的吞了口唾沫，虽然不是很明白，但是感觉好像很厉害的样子！

　　突然之间达成了职业要求，激活出职业体系的贰壹，生生的把拒绝的话给吞了回去。

　　没看到这个【吟游诗人】职业，得依靠学习音乐、练习演奏才能提升实力么？还有什么是比在艺术学院学习更方便的？

　　至于说升级方面，好像跟他目前在做的直播，形式上很类似。

　　只不过，他原本直播的目的是汲取魂能，而现在则似乎又多了一项，获取他人的崇拜？

　　可能是刚刚激活，但并未正式就职的原因，贰壹还没有完全弄明白其中的信息，但现在显然不是一个就职的好时机。

　　脑海中翻阅着就职信息的贰壹，表面不动声色的答应了下来。

　　而安教授和安老师、简老师他们，也知道突兀的劝贰壹放弃原本的专业，半途转到艺术学院去有些不太现实，就算贰壹愿意，估计邢教授和老邢教授也不会同意，所以辅修也算是皆大欢喜了。

　　更何况，大家也知道贰壹目前的情况。

　　在超忆症的能力下，他的主业已经进入了自修的状态，有大量的自由时间去学习辅修的课目。

　　本身辅修的外语，在他仗着超忆症强悍记忆力的情况下，不说是万国语言精通，最起码也是多国语言无碍，不会占用他太多的时间。

　　而再度辅修的音乐，也是同样的道理，在他强悍的音乐天赋下，实际上安老师她们只需要帮他补习基础乐理知识和系统的安排练习就好。

　　其它的？人家的天赋摆在那，在没有系统学习音乐的情况下，都已经无师自通的领悟了用音乐传达情绪和意境的能力。

　　乐器演奏，连安老师都不敢说自己能比贰壹强多少，最起码在掌握的乐器种类上，从小受家庭熏陶的她都不一定比贰壹会的多。

　　演唱方面，面对一个能够用海豚音清楚的飙出歌词，而且还一点都不吃力，甚至还拥有一副如同氧气瓶般的巨肺，堪称是“陆地人鱼”的家伙，根本没什么好教的了好吗？

　　能教他的，好像也只剩下一些基础的技巧和特殊的唱法了？

　　所以一群人面面相觑，突然发现即便是辅修了两门专业，好像也并没有占用到这个家伙的多少时间。

　　再一想到这家伙，堪称学魔的恐怖学习能力、学习速度，以及理解能力和超凡的悟性，几位老师又不禁开始头疼，好担心还没教他几天就没东西可教了。

　　难怪这小子整天到处折腾呢？

　　学东西太快也不是个好事，不找点事做容易无聊嘛……

　　可这特么的，让人好想“咵嚓”摔个杯子！脑子聪明真的就可以这么为所欲为么？

　　因为安教授的老伴已经不在了，而安老师今天为了贰壹的事又没来得及做饭，一行人只好又回了邢教授家里。

　　饭桌上，因为身边坐着还板着脸的柳妹子，贰壹只能尴尬的埋头猛吃。

　　对于安老师和简老师像伺候小宝贝一样，热情的不断夹来的菜肴，贰壹那是不主动、不抗拒，吃就是了！

　　他要真甩开腮帮子，估计邢教授的母亲陈教授，看今天到家吃饭的人多，特地多做的饭菜还不够他一个人祸祸的，反正对于他的胃口来说，饭桌上这点饭菜估计连塞牙缝都不够！

　　“哼！贪吃鬼！”

　　见原本最疼自己的两位老师都对贰壹这么好，还不断的给他夹菜。

　　柳璃妹子反而有点小妒忌了，虽然是她主动把贰壹推荐给简老师的。

　　而且一想到贰壹对自己做了“坏事”，居然好像什么都没发生一样，还有胃口胡吃海塞。

　　本来在自己最擅长的天赋上，居然被一个不是专业学习音乐的人给血虐了，柳妹子就有点气不顺，忍不住就小小声嘟嘟囔囔的腹诽运筷如飞的贰壹。

　　可贰壹也不知道是吃的太投入，还是假装没听到，居然没反应，把柳妹子给气的啊！

　　倒是她身边的简老师听到了，忍不住笑道：“小二学的东西多，所以特别费脑子，营养消耗自然也就比较大，胃口好、吃得多也是理所当然的，倒是琉璃你有点太瘦了，可别学人家爱漂亮减肥什么的，很伤身体的，来吃块红烧肉！”

　　说着简老师给今天受了点小委屈的爱徒，夹了一块油汪汪、颤悠悠的肥嫩红烧肉。

　　柳璃平时吃的清淡，别说是这种大肥肉了，她连肉都不怎么爱吃，要不怎么这么苗条呢？

　　所以一看到简老师夹给自己的大肥肉，心理上本能的就有些抗拒反胃，可又不好意思说自己不吃。

　　可是看到身边的贰壹，吃的是满面油光，连嚼带吞顺便还吧唧嘴的贰壹吃的贼特么喷香，她又忍不住咽口水。

　　特别是一盘子红烧肉，被一桌子人，这个给贰壹夹一块，那个给贰壹加一块，很快就见底了，可贰壹嘴里嚼着，碗里的夹着，他居然还两眼放光的盯着盘子里不多的两三块。

　　可能是不好意思再去夹盘子里剩下的红烧肉。

　　柳璃看到贰壹遗憾的舔了舔嘴唇，眼神不由自主的朝自己的碗里瞄了过来。

　　她也不知道是怎么想的，被吓得脑子一懵，赶紧把红烧肉加起来塞进了小嘴里努力的嚼着，好怕被抢！


第165章 激活职业：吟游诗人（2）

　　忙活了半天的陈教授，刚把最后一个菜端上来。

　　发现桌面上居然空了一半，顿时惊讶了一下，再看到吃的馋死人的贰壹，这么喜欢她做的饭菜，顿时高兴坏了。

　　“小二，喜欢奶奶做的红烧肉不？”

　　“食堂的饭菜没营养，你要喜欢吃，以后天天上家里来吃饭！”

　　陈教授开心地笑道：“奶奶天天给你做啊！”

　　“嗯嗯！”

　　嘴里塞的鼓鼓的贰壹，一边点头一边含糊不清的道：“嚎次~嚎次！”

　　旁边的邢教授也给气着了，你小子还真不客气！

　　平时这道祖传红烧肉可是他的最爱，今天他一块都没捞着不说。

　　刚才有心去夹最后一块，可筷子刚伸到一半，却发现红烧肉连盘子都被贰壹这家伙给端走了，连汤汁都浇在米饭上拌了拌，淅沥呼噜就给扒拉下去了！

　　这要是以后天天上家里来吃饭，还不得把家里给吃穷了啊？

　　把自己碗里的米饭扒拉干净的贰壹，见陈教授忙活了一下午，自己还一口没吃上，顿时不好意思再吃了，只好意犹未尽的放下了筷子，擦了擦嘴老实坐着。

　　看了看美滋滋嘬着小酒的老邢教授和安教授，慢悠悠的聊着天。

　　贰壹忍不住寻了个空子打岔加入进去，开始询问起有关于如何设计和制造，宠粮自动加工设备过程中，他感到不解的难点。

　　已经多年没有执教老邢教授，顿时嗨了有没有？

　　一拉开话匣子，就开始口若悬河的替贰壹解答疑问。

　　要不怎么说，像老邢教授这样的老专家，都是业界大牛呢？

　　对机械原理的理解，已经深入了骨髓，甚至形成了一种本能。

　　只是简单的听贰壹描述了一下，宠粮自动加工设备所需的功能，流浪宠物救助基地的环境、条件。

　　以及贰壹他们目前可以承受的经费之后，立马就如数家珍的，给出了各种专业的指导和建议。

　　甚至连从什么厂家订购何种零件，并且可以用自行DIY的低廉零件，来代替某部分昂贵部件的问题都想到了。

　　而且其另辟蹊径的魔改级设计思路，简直让仅仅只是刷了一批资料，还处于照本宣科阶段的贰壹耳目一新、恍然大悟！

　　要不怎么说，从上个世纪困难时代过来的老专家，最会省钱过日子了呢？

　　最后一核算下来，自己组装一台宠粮自动加工设备的费用，仅仅只需要贰壹自己琢磨的五分之一还要少，而理论性能和效率、节能等因素，却上升了三倍都不止！

　　可能是贰壹的问题，把老邢教授的瘾头给勾出来了。

　　当场拍板表示他来帮贰壹订购那些所需的零件，并且到时候跟贰壹一起动手组装设备。

　　还问贰壹他们流浪宠物救助基地，需不需要设备加工顾问？

　　他觉得自己可以胜任，不要工钱自带干粮，还可以帮着打扫卫生、照顾小动物！

　　别说是贰壹受宠若惊了，旁边的邢教授嘴角都抽抽了，你一个流浪宠物救助基地，就为了省钱造一台宠粮加工设备，居然让他老爹这种国家级的老专家去亲自坐镇？

　　这都已经不是杀鸡焉用牛刀、大炮打蚊子了，这特么是用核导弹轰炸蚂蚁窝吧？

　　而问完了老邢教授，贰壹又把目标对准了陈教授。

　　开始向她询问要如何解决宠粮配方加工之中，需要涉及到的一些化学问题。

　　可陈教授听着听着也来劲了，同样拍板她也跟老头子一起过去，反正闲着也是闲着。

　　去了不但可以帮贰壹解决配方调配试验的难题，还可以兼职到时候宠粮加工车间的质检主任，顺便还能帮忙做饭呢！

　　邢教授都听傻眼了，合着这小子来一趟，把家里的老头、老太太，都给拐走了是怎么回事？

　　而且重要的是，那以后中午他上那吃饭去？食堂？

　　旁边的柳璃妹子一脸懵哔的看着贰壹，跟几位老教授侃侃而谈，说的话每个字她都能听懂，组成句子就完全不明白了。

　　而且最可气的是，听着像天书一样的话题。

　　这家伙居然还一副如饥似渴的模样，听的是如痴如醉、沉迷不已。

　　时不时脸上还露出一副恍然大悟、原来如此的震惊表情，颇有听君一席话，胜读十年书的感觉！

　　老年人睡得早、起得早，今天已经算是超过了几位老人的正常作息时间了。

　　很会看眼色的贰壹，见老头老太太音乐露出了疲倦的神色，立刻抓紧时间询问了陈教授一下，要用什么材料能够调配出不伤人的低温明焰后，就见好就收的起身告辞了，打算明早再来请教。

　　而与贰壹同行下山的简老师，也笑眯眯的委托把柳璃妹子，送回艺术学院那边的宿舍，算是给两个闹了点小意外的年轻人一个和好的机会，这才一脸揶揄的笑容独自回了教职员宿舍。

　　送妹子回宿舍这活贰壹最近经常干，倒是不觉得麻烦，顶多也就是从艺术学院那边绕上一圈，从反方向回宠物小楼罢了，正好还能顺路去一趟“好吃街”再填填肚子呢，刚才他可还没吃够。

　　就是在校园幽静的小路上并肩同行两人，讪讪的都不知道该说什么，气氛沉默的蜜汁尴尬。

　　走了好一会，贰壹突然“啊！”了一声，把低着头不知道想什么的柳璃妹子给吓了一跳，下意识的问：“怎么了？”

　　“呃，那啥……”

　　哪壶不开提哪壶的贰壹，傻敷敷的挠头：“我的衣服忘在安老师家里了……”

　　一想到贰壹那件体恤，柳妹子差点没羞愤欲死，脑袋都快垂到胸口上去了。

　　“那个……不好意思啊！”

　　不过好在这一打岔，也算是打破了两人之间的尴尬，贰壹干笑着道：“刚才那啥……我不是故意的。”

　　“嗯。”

　　柳妹子声若蚊呐的轻哼了一声，微微摇了摇头表示自己不在意了。

　　见人家柳妹子原谅自己了，打小就是个乖宝宝，从来不欺负女同学的贰壹，顿时就松了一口气，他还从来没对女生干过，鼻涕喷脸这么过分的事情呢！


第166章 笑点低

　　刚才那一下喷嚏的突发状况，贰壹这辈子都没碰到过，还真不知道该怎么处理……嗯，下回就有经验了！

　　为了缓和气氛，贰壹拿出了自己自播时的功力，甚至不惜开了【妙语如珠】、【甜言蜜语】等技能，努力的说着笑话哄人家柳妹子开心，算是道歉。

　　好不容易把柳璃妹子，送回了艺术学院的女生宿舍。

　　贰壹很是惊奇的看到，艺术学院女生寝室楼下，居然跟地下通道卖艺一样。

　　花坛台阶上居然坐了一溜的哥们，在那弹吉他的弹吉他，吹萨克斯风的吹萨克斯风。

　　“你们艺术学院的学生好勤奋啊！”

　　贰壹赞叹的道：“都这么晚了，这些哥们还在苦练技艺呢？”

　　“噗~”

　　原本一路上被贰壹讲的笑话，就已经逗的不行了。

　　为了保持住自己冰山女神的人设，这才低吟浅笑的勉强咬牙撑了下来。

　　可贰壹这话一说，柳璃彻底绷不住了，捂着肚子蹲在地上“红红火火恍恍惚惚轰轰烈烈嗝儿~”的狂笑了起来。

　　这女神突变成了女神经的清奇画风，别说是把贰壹给笑懵哔了，把旁边那个吹萨克斯风的哥们都给笑岔气了，愣是吹出了一串“噗噗噗~”跟放屁似的声音。

　　“喂喂喂！你别笑了！人家都看咱们呢！”

　　被花坛上一溜哥们投来的愤怒眼神，给看紧张了的贰壹。

　　一边悄悄拿手背去碰柳妹子的肩膀，提醒她别笑了，一边尴尬的解释道：“呃，不好意思啊！哥几个继续！继续！我这朋友笑点低……”

　　“噗~哇啊哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“笑点低……哎哟我的天！我的笑点低……”

　　“啊哈哈哈哈哎哟哈哈……肚子疼……啊哈哈哈……我不行了……”

　　也不知道是碰到了什么开关，还是不小心触碰到了柳妹子的要害死穴，她这一笑居然笑的停不下来了！

　　愣是把自己给笑得泪流满面不说，还把贰壹给笑惊悚了，不是啊？我到底说什么了？你愣是往死里笑？

　　情急之下，贰壹一把拉起蹲在地上，把自己都给笑软了的柳妹子，拖着捂着肚子踉踉跄跄的就往女生宿舍里跑。

　　而且很神奇的是，宿管大妈估计也被笑疯了的柳妹子给吓着了，居然没拦着拉着柳妹子往宿舍楼里跑的贰壹。

　　而那些被柳妹子笑懵哔了的哥们，看到贰壹拉着柳妹子跑进了宿舍楼。

　　好半天才反应过来，卧槽？刚才那是号称艺术学院“镇院之花”，被誉为八千年一遇的“冰山女神”柳璃吧？

　　从来都面无表情，对男生不假辞色的琉璃女神，为什么会笑得跟只柴犬一样，而且还被一个男生拉进了寝室楼啊？

　　不对！不对！一定是看错了！琉璃女神怎么可能会笑？

　　而且琉璃女神怎么可能跟男生手拉手一起进寝室……嗯？好像有那里不对的样子？

　　那哥们凭什么能够进女生寝楼，而且宿管大妈还不管他？难道说他们眼花了，其实刚才那是一位男装大佬？

　　贰壹慌张之下，也没想起来人家女生寝楼，跟他们男生寝楼的规矩不一样，狗可以进，男生不准进！

　　一直跑到二楼他才反应过来：“诶？你住几号寝室啊？”

　　“哈哈哈……2……”

　　柳妹子笑的根本就喘不来气：“哈哈……2……”

　　“202？”

　　贰壹也没注意到，自己拉着狂笑不已的柳妹子经过时，楼道里那些穿着清凉还端着脸盆的女生，全都一副呆若木鸡的表情看着他，他还礼貌性的冲人家点头微笑算是打招呼呢！

　　把已经无法控制自己了的柳妹子，近乎强行拖行的弄到了202门口。

　　贰壹好歹还记得男女有别的先敲了敲门，等柳璃的室友开门，他还没来得及说话呢。

　　穿着一件露肩小睡裙的妹子就惊呼了一声：“啊呀！琉璃又犯病了！”

　　然后一把将贰壹和柳璃给拉进了寝室里，对寝室里另外两个女生嚷嚷着：“快快快！上家伙！琉璃她又停不下来啦！”

　　寝室里两个女生也慌慌张张的，把柳璃按在了床沿上，一左一右的架住了还在狂笑，已经喘不来气开始抽抽了的她。

　　然后小裙子女生摆出一脸的怒容，小手掐腰摆出茶壶状，并指冲柳璃大喝一声：“喂！柳璃！你还有脸笑！你上次乐器曲考有一个音慢了半拍，只得了99分，你还好意思笑？”

　　“嗝儿~”

　　原本还在狂笑的琉璃，像被人点了穴一样，顿时就不笑了。

　　只是脸上的表情一时还恢复不过来，好一会儿才缓缓恢复了面无表情的冰山表情。

　　站在一旁的贰壹都看害怕了，这都什么毛病啊？

　　不过总算是把这个女疯子给送回来了，贰壹也松了口气，正准备开口告辞。

　　突然扶着恢复过来了，正在喘气的柳璃的一个女生，突然看到了站在旁边的他，顿时一愣：“你谁啊？”

　　一群女生这才回过了神来，然后齐刷刷的盯着贰壹看了一又四分之三秒，突然齐声尖叫了起来：“啊~~~~！”

　　现场顿时一阵鸡飞狗跳，坐在床沿上的那个女生，身手敏捷的一个后翻滚进了床里，用小毯子裹住了自己，然后一动不动的开始装死。

　　而穿着小裙子的女生还算镇定，一把扯过了一张毯子把自己裹住，惊慌地喊道：“你是谁啊？你怎么进来的？”

　　贰壹原本还在惊叹，艺术学院的妹子果然身手敏捷，看人家这麻利的翻滚动作，要说果然不愧是练过舞蹈的么？

　　被人家妹子一问，反而把贰壹给问愣住了，什么我怎么进来的？不是你把我扯进来的么？

　　可贰壹这会儿就算是再迟钝也反应过来了，顿时暴汗！

　　人家一屋子女生，可都还穿着内裤和小罩罩呢！

　　他说刚刚那个女生后翻的时候，那双大白腿怎么那么显眼呢？

　　而且那条草莓斑点的内裤，给人的印象实在是太深刻了，弄的贰壹下意识的还好奇了一下，这人怎么穿这么花俏的内裤……


第167章 出不去了

　　“出去！出去！”

　　另外一个还在床上扑腾，伸手到处找自己衣服的女生，都快羞哭了，大叫：“你出去！”

　　“哦哦哦！我出去！我出去！”

　　贰壹也吓着了，本能的就转身去拉门。

　　好在小裙子女生智商在线，裹着毯子大叫一声：“不能出去！你转过去！转过去！”

　　尼玛！这个时候让这货出去，她们一寝室衣冠不整的女生，那可就跳到黄河都洗不清了！

　　更何况，不论这家伙是怎么突破铁面无私宿管大妈防线的，这时候再出去一准给抓个正着！

　　小裙子女生也想起来了，刚才好像是自己把人家给拽进来的。

　　而且这家伙既然送柳璃回来，那肯定柳璃的朋友或者“钵饭”，现在把他赶出去对双方的名声都不好听。

　　所以只能强忍害羞的，扯过一条枕巾扔到站在门前，不敢动弹也不敢回头的贰壹脑袋上。

　　一边扯过自己的衣物开始穿戴，一边强自镇定的指挥起来：“起来！起来！快点！赶紧换衣服！要不一会宿管大妈上来了，咱们可就说不清了！”

　　“……”

　　好一阵慌乱之后，脑袋上的枕巾被掀下来的贰壹，被允许坐在了柳璃的床位边角角上。

　　双腿并拢，双手握拳置于膝上，抬头挺胸，两眼直视前方，目不斜视的就这么一本正经的端坐着，而在他正对面则坐着四个脸色羞红的妹子。

　　这时节，中山的天气还是挺热的，可人家妹子把秋装的长衣长裤，都翻出来穿上了。

　　气氛蜜汁尴尬，一滴冷汗顺着鬓角滑下的贰壹，肚子里疯狂腹诽，自己跟这个柳璃肯定是上辈子有仇、这辈子犯冲，要不为什么他今天净遇上些，让人尴尬到好想死的事情呢？

　　“呃……”

　　实在是受不了这种，仿佛审讯一般静默和尴尬的气氛，贰壹干咳了一声，打破了寂静：“时间不早了，我……”

　　“你想干嘛？”

　　“时间不早了你想干嘛？”

　　他一开口，对面四个妹子又吓着了：“警告你啊！这可是女生宿舍！你可别乱来！”

　　“我乱来什么啊？”

　　“我是想说，时间不早了，我好像得赶紧撤！”

　　贰壹差点没哭了：“要不一会宿管大妈把大门关了，我可就出不去了！”

　　“不行！”

　　“你现在出去了，我们可就说不清了！”

　　小裙子女生果断道：“要是被人看到了，乱嚼舌头我们还活不活了？”

　　“呃，那怎么办？”

　　“可我也不能老待在这吧？”

　　贰壹愁眉苦脸：“一会关门了我怎么出去啊？”

　　一帮女生也没碰到过这种事，都开始发愁，是啊？一会关门了这家伙怎么出去啊？总不能让他在寝室里过一晚上吧？那明天估计新闻就更大了！

　　“等到十点！”

　　“十点宿管大妈就把外面的走廊灯关了！”

　　“而且一会楼下那帮家伙，也会被宿管大妈赶走！”

　　小裙子女生还是挺机灵的：“到时候你趁机溜出去，就不会被人看到了！”

　　“可现在才九点不……”

　　贰壹正准备说话，可楼下就传来一声悠扬的萨克斯风曲音，打断了他的话。

　　“卧槽！这些哥们特么都疯了吧？”

　　贰壹火大的吐槽道：“这都什么点了，还在这吹？不怕被人告扰民么？”

　　他这会儿也反应过来了，这些哥们不是什么勤奋的在练习乐器，而是在这撩妹呢！

　　可一想到这个，贰壹就更气了，尼玛要不是这些家伙，他也不会说了一句压根就不好笑的话，结果把柳妹子给逗笑了，自然也就不会有后面的事了！

　　“有什么办法？屡禁不止啊！”

　　“这帮家伙也不越界，就在寝楼旁边的花坛显摆。”

　　“那边正好是男生寝楼和女生寝楼的分界线，宿管大妈去赶他们吧？”

　　小裙子女生一脸无奈的耸了耸肩：“他们就说自己是在练乐器，人家勤奋好学，你还真拿他们没办法！”

　　“那也不能都快九点了还在吹……”

　　贰壹话还没说完，楼下那哥们就又来了一声高音转调，炫技了一把，顺便还打断了贰壹的话头。

　　“卧槽？”

　　本来就气不顺的贰壹，顿时觉得自己被针对了。

　　火大的起身走到拉着窗帘的窗户旁边，掀开一条小缝往外看。

　　要不是怕暴露了，真想冲底下大骂一句；吹尼玛哔吹！

　　可下面那哥们跟故意挑衅贰壹似的，呜呜哇哇吹起来还没完了。

　　弄的贰壹那叫一个憋屈啊，不经意看到窗户旁的书桌上，也不知道是那个妹子的唢呐。

　　贰壹突发奇想的抄过来躲在角落里，把喇叭悄悄的从窗帘下伸了出去，然后等那哥们正好换气的时候突然吹了个高音！

　　然后就听到那哥们一阵咳嗽，明显是被自己的口水给呛住了！

　　贰壹嘿嘿笑了起来，开玩笑！要知道唢呐可是号称世界上最流氓的乐器，你一个萨克斯风跟唢呐比高音？

　　可那哥们抬头东张西望了一阵，火大的回头冲男生寝楼大吼了一声：“塔玛德谁啊？别特么瞎捣乱！”

　　嘿？你还来劲了是吧？

　　贰壹脾气也上来了，刚才那一声高音传出去，他已经听出来了。

　　唢呐的音调本来就高，再加上吹奏起来又急又快，笛音经过相隔不远的两栋寝楼之间的墙体折射，一下还真难分辨出到底是从那传出来的声音。

　　而且，贰壹从刚刚激活的【职业法术列表（吟游诗人）】中，还翻出了一个跟声音有关的法术：

　　幻音术【0阶0级】：6分钟/级，25尺+5尺/级；

　　特殊：此法术可以创造和模拟出各种的声音，并可以变向、减弱、靠近或停留在固定的地点，使人无法分辨音源方向。

　　特殊：此法术可以增强【无声幻影】的法术效果；

　　特殊：此法术可以被【魔法恒定术】恒定；

　　……

　　这就有意思了，偷偷烙印了法术术式的贰壹，开始专门给楼下的那个萨克斯风哥们捣乱。

　　他只要一开始吹萨克斯风，贰壹就给他来一下唢呐。

　　虽然知道故意有人在给自己捣乱，可死活找不到在哪的这哥们也来火了，也不理捣乱的唢呐高音，硬吹就算了，他还炫技！

　　嘿？来劲是吧？

　　贰壹也火了，深吸了一口气，把唢呐凑到唇边，猛的就开始了狂吹：

　　“叭叭↗，叭叭↘，叭叭↗叭叭~~↗，嘀嘀嘀~嘀嘀嘀~……”


第168章 嘀哩嘀~嘟嘟哒~

　　“……嘀嘀哩~嘀嘀哩~叭叭~嘀哩嘀哩嘀嘀！嘀哩嘀~嘀哩嘀~嘀哩嘀哩嘀嘀！”

　　贰壹鼓着腮帮子不管不顾的一通狂吹，那骚气的“嘀哩嘀~”差点没把下面那帮哥们吹崩溃了！

　　特别是那个吹萨克斯风的家伙，吹着吹着不由自主的跟着晃脑袋抖腿是肿么回事？

　　等他反应过来的时候，发现自己居然也在跟着吹“嘀哩嘀~”！

　　“卧槽！居然在女生寝楼吹《HOP》这么邪恶的曲子？”

　　这哥们愣是跟贰壹杠上了，把周围几个哥们都招呼过来了。

　　同仇敌忾的一起演奏了起来，试图用合奏的音量，压制贰壹的唢呐高音。

　　贰壹一看，嘿？你们这帮人多欺负人少是吧？

　　【声音增幅】，激活！

　　来啊！互相伤害啊！吹不死你！

　　贰壹鼓足了劲，就是一通玩命的吹啊！

　　附加了【声音增幅】法术的唢呐笛音，就像安装了一对大功率音箱一样，那声音叫一个嘹亮啊！

　　最好玩的是，因为【幻音术】变幻音源位置的效果，唢呐愣是被贰壹吹出了3D环绕的效果，疯狂而魔性的“嘀哩嘀~”绕着楼下那群哥们乱转，愣是把他们给吹的头晕眼花、耳膜炸响！

　　下面这帮哥们差点没哭了！

　　妈蛋！他们到底遇到了一个什么选手啊？

　　这特么这么多人，都吹不过他肿么办？回寝室去叫人？

　　更坑的是，玩乐器就玩乐器，你上音箱是不是耍赖了点？这特么吹得全学院的人都听到了吧？

　　打算就痛快这么一会，等下就不活了是吧？一会把校领导招来，看你怎么办？

　　一遍吹完的贰壹，偷偷把窗帘撩开一条缝偷看了一下，下面那群哥们已经被吹傻了，全都愣在那里不知道该怎么办好。

　　唯独那个吹萨克斯风的哥们喘着粗气缓了一下，还不死心的又把萨克斯风往嘴边凑。

　　嘿？还不死心？

　　【深度呼吸】，激活！

　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~哒哒哒！”

　　“嘀嘀嘀~滴↗嘀嘀嘀~滴↗嘀嘀~嘀哩嘀~”

　　又一首神曲！整个艺术学院学生寝楼区全都哗然了！

　　大量学生都推开了窗户探头往外看，还有不少人兴奋的往外跑。

　　全都聚在楼下的空地，议论纷纷、东张西望的吵嚷着，想要把这个吹唢呐的高手给找出来瞻仰一下，太牛哔了！

　　一支唢呐艳压群芳啊！

　　愣是把楼下那帮哥们的萨克斯风、吉他、小提琴，等西洋乐器给压的没声了！

　　霸气！这绝哔是逼人撕证书的神级大触啊！

　　而贰壹也吹嗨了，【瞬间巧手】，激活！二倍速“嘟嘟嘟~哒哒哒~！”

　　疯狂的不换气“嘟嘟哒”，别说是不由自主被贰壹带了节奏的萨克斯风那哥们了，就连听的人都喘不过气来！

　　结果萨克斯风哥一口气没喘过来，差点被憋死在花坛里，怒急攻心的一把就将价值不菲的萨克斯风砸在了地上，抓狂的跳了上去，尖叫着又踩又蹦！

　　而这时，被惊动的学校领导也赶来了，正在驱散聚集在一起看热闹的学生，但是还有不少学生从寝楼里往外跑。

　　贰壹一看，心中一动，赶紧收了神通，回头对几个妹子道：“诶？我看到好多人往外跑，我也跑吧？”

　　可是没想到一回头，却发现几个妹子全都捂着耳朵傻傻的看着他！

　　见贰壹放下了唢呐，小裙子女生这才小心翼翼的把捂着耳朵的手给拿了下来，而且还伸手在耳边打了几下响指，看自己聋没聋。

　　等发现没事之后，她这才松了口气，兴奋的对贰壹道：“哇塞！二师兄！你这唢呐技术怎么练的？怎么能吹出这么大的声音？”

　　“喂喂！现在不是说这个的时候吧？”

　　贰壹很无奈的指了指外面，从窗帘缝里可以看到他们所在的女生寝楼，也有很多女生在往外跑，他再不趁乱跑出去，就跑不掉了！

　　“哦哦！”

　　柳璃妹子好歹也是经历过贰壹血虐的人，抵抗力比她几个室友稍强了些，就想掩护着贰壹赶紧离开她们寝室。

　　“等会！等会！”

　　“你就这么出去还不得被一群人围观了？好歹伪装一下再出去！”

　　好在小裙子女生考虑的周全，四下寻摸了一番之后，不知道从那个角落拽出了一顶乱蓬蓬的披肩假发来。

　　用手指胡乱的抓了几下之后，撑开了扣在贰壹的脑袋上，后退了一步瞅了一眼，又打量了一下贰壹身上有些老气的短袖衬衣，多少有些不满意的勉强点了点头：“一会二师兄你往外走的时候低着头，只要不出声应该就不会被看出来了！”

　　说着四个女生拥簇着贰壹就趁乱往外走，企图掩护他离开。

　　可是走到寝楼出口的时候，却正好碰到几名跑出去看热闹的女生正在往回走，笑着跟她们打招呼道：“琉璃！刚才跟你一起回来的那是谁啊？”

　　柳璃她们四名女生一惊，顿时就慌了。

　　这才反应过来，贰壹拽着柳璃上楼的时候，正好是女生们洗漱的高峰期。

　　难免会遇到端着盆子走来走去，晾晒衣物的女生看到了贰壹和柳璃，自然在惊讶的同时也好奇那是谁。

　　但因为只是惊鸿一瞥，大部分女生也只是狐疑了一下，为什么宿管大妈这个时间会放一个男生进来。

　　而且因为贰壹当时的反应也太淡定自然了，还礼貌的笑着跟她们点头示意，而柳璃却笑的不能活了，所以一下把她们弄的有点懵。

　　俩人这么张扬的行为，怎么看都不像是偷偷摸摸混进来的。

　　所以女生们虽然觉得那里好像怪怪的，但是却也没有追根问底。

　　发现有居然有不少人，看到贰壹进了她们寝室，而且还待了这么长时间的时候。

　　柳璃她们顿时吓坏了，结结巴巴的正准备解释，突然听到身边传来了一个甜美的声音：“你们好，我是琉璃的高中同学，过来找她玩的！”

　　由于宿管大妈为了赶走那帮闹腾的男生，已经关掉了外面的走廊照明，只剩下了隐约的应急灯光，试图让那些聚集起来看热闹的学生们散去。

　　所以这会儿，寝楼外的光线比较昏暗，再加上贰壹戴着的假发刘海较长，遮住了他的眉眼，所以实际上不凑到跟前仔细打量，是看不出来什么的。


第169章 就职失败？

　　更何况，贰壹还神来一笔的来了句伪音，主动回答了对方的问题。

　　反而弄的因为好奇，出声打听八卦的那妹子不好意思了，尬笑道：“哦哦，你好你好！这就走了呀？”

　　“嗯！太晚了，改天再过来玩！再见！”

　　贰壹居然还跟人家聊了起来，寒暄了几句就很自然的往外走，弄的柳璃她们无比敬佩的看着他，这也太神奇了。

　　等经过大门口，灯管比较明亮的宿管室时，宿管大妈还探出头来问了一句：“这么晚了还出去干什么？快关门了啊！”

　　“阿姨，我们去前面的小超市买点东西！”

　　贰壹头都不回的往外走：“五分钟就回来了！”

　　“哦，别溜达太长时间啊！”

　　宿管阿姨一边随口叮嘱着，一边还有些疑惑的看了看贰壹的背影。

　　显然有点想不起来这个高挑的“女生”是谁了，而且还有点狐疑的盯着贰壹穿着的大裤衩看了一眼。

　　估计在腹诽这些女生，白天一个个打扮的花枝招展的，可在寝室里也太不修边幅了，怎么穿的跟个男娃子似的？

　　等离开宿管大妈的视线，一群人集体松了一口气。

　　贰壹看着镇定，可实际上全靠这段时间积累下来的表演经验撑场面，背后都汗透了！

　　因为周围有不少看热闹的学生还没散去，贰壹怕被人看见不太好，一把抓下头上的假发塞给小裙子女生，说了一句：“此地不宜久留！柳师妹再见！三位师妹也再见！”

　　然后撒腿就跑！

　　“诶？”

　　柳璃好像还想说什么，可四名女生傻眼的看到贰壹的身影，已经一溜烟的跑出去了老远，跑好快！

　　“二师兄跑那么快干什么？”

　　回过神的小裙子女生，眨了眨眼睛，突然坏笑着转向了同样呆呆的柳璃：“嘿嘿嘿！琉璃小宝贝！你今天不出点封口费，看来是过不去姐妹们这一关了！”

　　“就是就是！”

　　另外两个妹子也嘻嘻哈哈的闹腾着，要已经害羞到不行了的柳璃请她们吃冰淇淋，一行人居然还真就打打闹闹的往不远处的小超市去了。

　　而一口气冲出老远的贰壹，一直跑到了校外才停了下来，忒特么吓人了！

　　直接开了【轻快脚步】一路狂冲，他能不跑的飞快么？

　　可能贰壹自己没有察觉到，实际上他现在的移动速度很惊人了！

　　根据天书的标准，贰壹理论上的极限移动速度，最高能够达到30尺×0.7（敏捷）/秒，也就是21尺=7米/秒。

　　而【轻快脚步】：10尺+1尺/级，合计起来就32尺=10.66米/秒，相当于是百米9秒38！

　　百米9秒38是个什么概念？

　　号称“飞人”的博尔特，所创造的百米世界纪录，也不过才9秒58而已！

　　等于是说，贰壹现在真要进行玩命的极限冲刺的话，他已经可以自称是世界跑的最快的人了！

　　但问题是，贰壹刚刚有所好转的0.6鹅渣体质，实际上是承受不住这样的极限速度的，就算能跑出来，估计跑完了之后他差不多也废了。

　　但即便如此，作为一个普通人来说，贰壹跑起来的速度，那也是相当惊人了！

　　贰壹也发现自己一路狂奔，居然有了种风驰电掣的感觉，甚至能够听到风声在自己身边呼呼的吹拂。

　　但可惜的是，他的渣体质严重的拖了后腿，刚跑到校门口就耗尽了体力，刚才在邢教授家的那一顿红烧肉，又白吃了。

　　一边慢慢溜达着往回走，贰壹一边体验着【饕餮盛宴】对自身体力的恢复效果。

　　当体力完全耗尽之后，在营养充沛的前提下，他大概需要五六分钟左右才能恢复过来。

　　可惜的是，他肚子里的存量，好像始终都不太够，好不容易在邢教授家稍稍垫了垫肚子，就跑了这么一段距离就被消耗殆尽了。

　　反正也没什么事，贰壹拐了一脚去学校附近的“好吃一条街”吃了点宵夜。

　　愣是一路从街头吃到街尾，每个摊子他都上去买一堆，提在手上边走边逛边买边吃。

　　也幸亏是移动式作案，没多少人注意到他拎在手上的各种小吃食物，以迅雷不及掩耳的速度，消失在了他的肚子里。

　　各种烤串、煎饼、炒饭、炒面、糕点，往往是还没走到下一摊，就被他塞进了嘴里。

　　等贰壹从好吃街出来的时候，打开付款宝的支付记录一看，好家伙！一不小心吃嗨了，大几千块被塞进了肚子里！

　　贰壹肉疼到不行的回到了宠物小楼里，照例伺候了一番小动物们。

　　又给自己刷了个【清洁术】、【除味术】，回到卧室锁上门，准备开始抓紧时间刷书。

　　越是学习，越是觉得学的不够，贰壹发现自己随着学习能力的不断提升，他居然对汲取各种知识，有了一种如饥似渴的上瘾感觉，欲罢不能的根本停不下来，也不知道是好事还是坏事……

　　开始刷书之前，贰壹重新唤出了之前被激活，但是场合不对没敢就职的【吟游诗人】职业，仔细研究了一番之后，发现这个职业对自己的直播事业好像很有帮助，于是决定就职下来。

　　但是贰壹按照潜意识的指引去做的时候，却错愕的发现，天书竟然提示自己“条件不足”！

　　贰壹不解的重新将激活的【吟游诗人】职业特性看了一遍，没错啊？

　　就职所需的两种条件，魅力达到10点和激活【技能—表演】，都已经满足了？到底还差什么，为什么不能正式就职？

　　疑惑的捣腾了半天，贰壹隐约疑惑：难道是魂能不足？

　　搞不明白的贰壹，只能将就职的事情暂且搁置，投入到了刷书之中去，等什么时候魂能充足了，再来试一试。

　　接下来几天时间，贰壹的生活重新恢复了规律。

　　每天早上八点准时跑步去半山小区，向一群国宝级的老头、老太太，请教各种学术上的知识。

　　相比邢教授、安老师、简老师，他们这些忙碌的在职教师。

　　这些老专家颐养天年之余，拥有大把的悠闲时间，自然有更多的精力来应付贰壹的请教，也乐得把自己的一生所学传承下去。


第170章 积累和沉淀（1）

　　当然，贰壹这个“驯兽师”出没在半山小区。

　　自然是避免不了今天被叫到这家帮忙训猫，明天被拎到那家训狗之类的，但是好歹每次都能混一顿丰盛的家常饭吃。

　　偶尔几次碰到邢教授，还弄的他有点吃醋了，开玩笑的说贰壹现在是，中山大学半山小区“老年人之友”。

　　等吃过午饭，贰壹就又跑回学校，拉上午休的胖虎他们，到球场跑上两个小时算是锻炼身体。

　　然后下午就搭车到松溪山，去治疗或训练狗狗。

　　顺便和老邢教授一起捣鼓机器、和陈教授一起做宠粮配方搭配试验。

　　由于目前刘姐和范站长主要在负责监督，流浪宠物救助基地的扩建以及宠物繁育场的建设工程。

　　所以基地的那几百条狗狗，就交给了贰壹去负责照顾。

　　但说也奇怪，自从贰壹来到松溪山流浪宠物救助基地之后。

　　基地原本十分繁重的工作，好像一下也变的轻松了起来，几位自发来照顾狗狗们的老人，甚至都觉得没他们什么事了。

　　因为一来，每天早上都会有一队，自称是“御灵宗弟子”的年轻人。

　　会在两名女生的带领下到基地帮忙照顾狗狗，几位老人只需要指点年轻人们需要注意些什么就好。

　　这也让老人们很惊奇，因为以前一年来的志愿者，恐怕都没有现在一天的多，而且还是有组织、有纪律，上午下午分班来的。

　　更让老人们惊奇的是，最近基地的狗狗们好像都成精了！

　　不但会自己在指定地点上厕所了，而且互相也不打架了，平时看到人也不怎么乱叫了。

　　懂事、亲人、活泼、可爱，甚至还会帮着干活了，这还是原本那些看到人就十分警惕，甚至会神经质狂吠的流浪狗么？

　　至于音乐方面。

　　贰壹通常会在上午到半山小区去的时候，就抽空向安教授请教各种，传统乐器和传统戏曲的技巧。

　　而下午则抽时间到艺术学院，向简老师和安老师请教各种，现代音乐和演奏方面的知识。

　　因为他超强的学习能力，所以学习进度十分迅猛。

　　但他单纯只是学习乐理知识和歌唱、演奏技巧，很少会花时间去练习。

　　到了晚上八点，就是他上播的时间了，但他却不务正业的把直播当成了练习时间。

　　把学到的各种音乐和演奏技巧，在直播过程中一通乱玩，经常开着云音乐歌单随机播放，然后跟着自弹自唱。

　　好在他每天换着法子的带着观众瞎玩，倒是不至于让观众们觉得腻烦了，例如说：

　　第一天，开放点歌，观众点什么，贰壹就唱什么；

　　第二天，方言翻唱，你想听那个地方的方言，他就用那个地方的方言演唱；

　　第三天，原唱模仿秀，不用伴奏带唱出原唱的原音来，甚至还可以用楼德华的声音唱《甩葱歌》；

　　第四天，他就开始毁原唱了，各种高音版、加速版歌曲，又或者是用戏腔唱鹰文歌，用鹰文唱黄梅戏，秀的观众一脸懵哔，根本就想不起来原唱是什么样的；

　　第五天，他放飞了自我，就着各种曲子重新填词，开始自由改编；

　　等到了第六天，他居然都开始玩原创了……反正就是各种花样层出不穷。

　　不过，他到也不是全程唱歌，不时吸吸猫、撸撸狗、遛遛小鹦鹉，再加上开着【演说】技能跟观众们尬聊什么的。

　　反正是把自己所擅长的各种能力，在直播中运用的是淋漓尽致，起到了良好的直播效果不说，还顺便锻炼了技能！

　　因为贰壹的合约终于谈下来了，被确定入驻目前国内人气最高的大众直播平台。

　　所以贰壹也可以开始带着御灵宗弟子，在大众直播平台的各个频道，到处流窜着查房看小姐姐。

　　而且这货查房还不老老实实查，查到那个主播他就给那个主播捣乱。

　　所以他麾下的水友们，整天都跟过年三天不怕打的熊孩子一样，跟着他兴奋到嗷嗷直叫的到处搞事情。

　　跟唱歌的小姐姐比跳舞，跟跳舞的小姐姐比唱歌，跟玩游戏的主播比谁吃的多，跟玩吃播的主播比谁游戏玩的好……要不怎么说逗哔儿童欢乐多呢？

　　御灵宗的那帮子牲口们，就像一群哈士奇似的跟着贰壹四处撒野，弄的大众直播全平台的各类型主播怨声载道，最可恨的是在自己的专项上还弄不过他，气哭~

　　更可恨的是，这货还不能怼他。

　　想跟他撕哔都没法撕，因为你特么撕不过他！

　　要知道，随着贰壹确定注入大众平台，他麾下原本分散在各大直播平台的水友。

　　在御灵宗弟子的组织下，开始像万川归流一般迅速的汇聚到了，贰壹在大众平台的直播间里。

　　以至于他的关注数量，仿佛坐了火箭一般直线飙升，在签订合约的当天就直接突破了千万之数，并且还在不断攀升！

　　虽然这种疯狂的引流现象，在签订合约之前各平台的主事者就已经预料到了。

　　可是除了笑的像只柴犬一样的大众平台主管之外。

　　没能抢过大众平台的其它平台主管，都跟哔了哈士奇一样，心里都在滴血！

　　这特么被引流过去的观众，原本可都是他们平台名下的啊！

　　按照业界平均“5元/粉丝”的流量计算公式，以及没赚到就算亏的经营理念。

　　他们这可就是相当于损失了，最少超过5000万金额的融资资本啊（随手编的，有误勿喷）！

　　最可气的是，他们还不能联手封杀这个，阴悄悄坑了他们一把的新晋人气主播！

　　因为据可靠小道消息，二师兄跟大众平台签订的合约时间并不长，甚至还不足两年，仅仅签订到二师兄毕业为止。

　　也就是说，除非二师兄从学校毕业之后。

　　舍得放弃如此庞大的人气从直播界隐退，否则各平台还是有机会再度跟他合作的！

　　那么问题来了，是联手封杀区区一个主播，不让他成长起来借此恶心一把大众平台。

　　还是暂时吞下这颗苦果，默默观望一下二师兄未来的发展，留下好印象以期到时候能够再度合作？


第171章 积累和沉淀（2）

　　不管幕后的那些大佬们如何盘算吧。

　　贰壹这个多才多艺，近乎十项全能的主播，所具有的潜力那是有目共睹的。

　　从他能够在短短的时间内，以一个完全没有粉丝基础，也没有后勤团队扶持的新人身份，扶摇直上九万里的成为一名千万关注大主播，就可以看得出来了，他的潜力远不止如此！

　　特别是随着贰壹签约大众平台之后，一些身份信息逐渐被曝光了出来，越发是像加持了神圣光环一样，疯狂的吸引着流量！

　　擅长驯兽，疑似懂得“禽言兽语”的鸟语者、兽语者；

　　精通多国语言，号称“人型翻译器”的万国翻译（精通语种未知，暂定为N）！

　　受到国宝级老艺术家肯定，精通各种传统、西洋乐器的演奏家（精通乐器种类未知，暂定为N）！

　　拥有能够演奏，超过目前吉尼斯世界纪录，最高速钢琴版《野蜂飞舞》的手速！

　　拥有能够演唱，超过目前吉尼斯世界纪录，最高音歌曲嗓音的“陆地人鱼”！

　　……

　　姑且不论这些小道消息，是不是大众平台为了宣传，为了炒作而放出来的虚假情报。

　　总之是成功的引起了民众们的关注和质疑，人真的能掌握这么多种才艺和技能么？

　　这怕不是获得了“系统”金手指的穿越者吧？

　　这都能上天了，怎么之前可能默默无闻、籍籍无名呢？甚至没有任何相关领域的履历呢？这不科学吧？

　　龙组呢？蓝白社呢？基金会呢？

　　雕大的赶紧出来，把这家伙抓起来切片研究一下，好造福人类啊？

　　不好意思！

　　大众平台放出来第二波小道消息，直接把那些质疑的人怼傻了！

　　人家二师兄是跨多学科的超级天才！

　　人家二师兄是能够逼的老师，强制他免听的中山学魔！

　　人家二师兄是精神病专家发证的，“良性成年体并发记忆强化类症候群学者综合症”的超忆症患者……呃，这个病的名字可能有点长，而且还有点绕口。

　　其实简单点来说，就是长大成年之后才发作，避免了幼年成长期间心理受到影响，无副作用的良性天才病！

　　还听不懂？

　　Emmmmm……以你的智商，可能很难跟你解释清楚！

　　你就当二师兄是一个刚得了精神病，最近才开始发作，突然变聪明的疯子好了！

　　嗯，因为刚发病没多久，所以姑且将这种状态称之为“刚疯症”！

　　而且，经过全面体检，证实二师兄除了脑活跃度超标，营养摄入需求极大。

　　导致胃酸分泌较高，胃口很好、消化很快之外，健康并无任何异常，体内、脑内也并无任何异物。

　　所以排除了系统殖入、外星人改造、发生变异的可能性，各路专家盖章背书，鉴定为正常人类！

　　大众平台甚至围绕二师兄，展开了一系列的活动策划，打算向《最强大脑》栏目推荐他去上节目之类的。

　　甚至计划派出一支专业的摄录制播团队赶往中山，制作一系列围绕二师兄各种能力的认证记录短片！

　　不管怎么说吧！二师兄突然就火了！火的从热搜榜上都下不去了！

　　在这种情况下，你说大众平台上那些被二师兄捣乱的大小主播，怎么可能撕的过他？

　　甚至连平台超管都护着他！

　　因为平台发现，贰壹这种捣乱的行为，虽然让人十分头疼。

　　但也像是往死气沉沉的鱼池子里，扔了条凶残的狗鲨一样，一下子把观众活跃度都给炸起来了！

　　随着受到热点吸引的民众涌入，大众平台的流量也跟着直线上升！

　　好歹也是花了大价钱，才把人家二师兄给签下来的，所以平台只要有流量就好，至于那些被欺负到吐血的主播什么的？好吃……不是，重要么？

　　不过闹归闹，外界的风波其实影响不到贰壹什么。

　　除了抽时间配合大众平台派来的团队，进行一些宣传性的项目之外。

　　已经意识到自己发展方向的贰壹，依旧按部就班的忙活着自己的事情，对于一些会影响到自己流程安排的事，贰壹一概拒绝！

　　甚至连借口都懒得找，直接告诉人家：我这刚疯的！所以还在努力的学习和积累之中，有意见你去向那些国宝级老教授们提啊？

　　而且贰壹也不再像之前那样，由着观众要求就延长直播时间了。

　　很任性的晚上八点准时开播，晚上十二点准时下播，比特么下班、放学都准时。

　　有时候没注意，说着说着“啪！”的一下屏幕就黑了，弄的观众们一脸懵哔的还以为自己显示器烧了！

　　搞得水友们都戏称贰壹是大众平台最准时，也最守时的主播，绝对不多播一秒，也绝对不少播一秒！

　　而下播之后，就是贰壹开始充实自己的时间了。

　　因为开启了【思维空间】以后，可以将汲取知识的工作，放在夜晚【冥想】转化魂能、萃取奥能的过程中同步进行，而且【冥想】还可以代替睡眠来恢复他的精神，这样一来就节省了大量的时间。

　　只需要在心理疲劳了的时候，使用一下【甜蜜休憩】，通过深层睡眠恢复一下，就又可以满血复活恢复到完美状态了。

　　时间匆匆过去，贰壹原本并不牢靠的基础，也逐渐在这期间夯实了起来。

　　而且因为各种法术、技能的不断升级，还激活出了不少有待于开发的新能力来。

　　每天能够汲取到的额外魂能，随着热点事件的爆发，大众平台的推广性炒作，而疯狂飙升。

　　仅是每天直播剪辑出来的精彩片段，发布到视屏共享平台上后所能汲取到的额外魂能，都稳定在了平均1000万左右，更别提还有每天四个小时直播的魂能收入。

　　通过【冥想】的快速转化，使得贰壹的魂能上限激增到了80多万！

　　而通过【魂能引力】，能够萃取到的【奥能粒子】，上限也激增到了2亿4000万之巨！

　　不过，贰壹忙忙碌碌的这一段时间下来，也不是什么事情都顺顺利利的……人红是非多，总是会有人看你不顺眼的不是么？


第172章 建一座宗门驻地（1）

　　撇开直播方面，各种鸡皮蒜毛的事暂且不说。

　　随着贰壹成功签约大众平台，身边也发生了不少的变化！

　　首先是平台那边派来的团队，代替了贰壹私人小团队的工作。

　　同时帮助贰壹建立正式的工作室，招募工作人员来负责他的后勤工作。

　　舒妹子、胖虎、小夫、大雄他们四人，也从原本的“临时工”身份，转正为了刚成立的“御灵工作室”正式成员！

　　胖虎成为了摄录团队的主管，小夫负担起了贰壹经纪人兼外联的工作，大雄则负责后制部门的管理，而舒妹子则成为了贰壹的助理兼后勤团队管理。

　　由于目前他们四人还有学业要忙，所以主要事务都是交给招募来的副手在负责，而他们主要负责监督就好。

　　唯一超出贰壹预料的是，童幼颜这个逗哔女土豪，好像打算在中山常驻下来了，而且穷极无聊的死乞白赖着，非要加入“御灵工作室”。

　　并且自告奋勇的担当起“粉丝经营管理部部长”兼“对外公关宣发部部长”兼“粉丝经济周边开发部部长”兼“御灵工作室闲杂事宜统筹经理”兼……好吧，贰壹都不知道自己这个加起来还没几个人的小工作室，需不需要这么多的部门！

　　本来贰壹还嫌弃她，感觉这小妞有点不靠谱来着。

　　结果童幼颜从自己的小包包里，掏出了一沓小本本摔在了贰壹面前！

　　贰壹翻开一看，发现居然全是国外什么椰子大学、树藤联盟的这个证、那个证，人家主攻经管的！

　　好吧，相对于贰壹这个刚疯没多久，暂时还没去考到任何小本本的学魔，人家这才是真正的天才学霸吧？

　　可这就让贰壹有点蛋疼了，你说你一个女土豪兼海龟学霸，干点什么不好？

　　随便到那家公司打工，那也是百万月薪兼瓜分股份的收入，跑到我们这小主播工作室来凑活什么啊？很好玩么？

　　不过人家有钱任性，贰壹也就随着她去了，爱玩就玩吧！

　　想来拥有一沓小本本的她，应该不至于在正事上那么不靠谱的，毁自己海龟学霸的名声吧？

　　可也不知道这小妞脑子里是怎么想的？

　　贰壹因为忙于充实自己，一会没看住这个有钱任性的家伙，就楞被她闹出了事情来！

　　她居然突然插手到，鹦鹉繁育场和流浪宠物救助基地，那边的合作之中去了。

　　不知道怎么说服了刘姐和范站长，将美琪萌宠和松溪山流浪宠物救助基地，合并到了御灵工作室来。

　　还准备成立一个“御灵宠物食品用具开发有限公司”，来作为御灵工作室麾下的实体产业。

　　本来流浪宠物救助基地只是个公益性质的组织，投钱进来就别指望能挣多少钱，能保证自负盈亏就不错了。

　　贰壹加入进来，也只是为了尽自己的一份能力，尽可能改善一下那些流浪宠物所遭遇的境况。

　　毕竟从天书那里获得了驯兽能力之后，他总得为动物们做点什么。

　　可问题是，童幼颜的手笔有点太大了！

　　她将贰壹和刘姐、范站长拉到了一起，然后雄心勃勃的表示，要大刀阔斧的发展御灵宗，所以打算将整个松溪山都承包下来，这就把一群人给弄懵了！

　　松溪山说是山，实际上总共才百来米高，范围也不大。

　　与其说是山，还不如说是座乱石丘陵，不适合开发种植业。

　　像这样的矮小丘陵，在中山市周边没有一千座也有八百座，毫不起眼。

　　山上植物，主要是一片稀稀拉拉的松林，环境一般风景也就那样，并不具备开发旅游资源的条件，所以投资价值十分有限，情况甚至还比不上一些更边远的乡村。

　　而松溪湖说是湖，但其实面积不过一百多亩大小，顶多算是个大点的鱼塘而已。

　　而且松溪湖水浅滩低，湖底乱石林立，主要依靠松溪山上一条还没两尺宽的小溪流注入水源，在低洼处的乱石滩上淤积而成。

　　简单来说，全是乱石头的山上种不了树，全是乱石头的湖里养不了鱼，这穷山恶水的鬼地方，连耗子都不愿意在山上打洞的，忒废牙！

　　可即便这样，将包括松溪山、松溪湖在内的这一片区域承包下来，耗费也绝对小不了！

　　反正代价，绝对不是美琪萌宠、流浪宠物救助基地，以及刚成立的御灵工作室能够承受的！

　　可童幼颜却直接用一张纸说服了众人：松溪山承包合同！

　　她以松溪山承包合同入股，成为即将成立的“御灵宠物食品用具开发有限公司”的股东！

　　然后以二次转包的形式划出一片区域来，修建宠物繁育场和救助基地，成立专注公益的运营部门。

　　“你跑来中山，顶多也就在这玩一段时间而已。”

　　贰壹就纳闷了，问她：“这又是加入咱们这个小工作室，又是突然承包一座山头下来的，你图的什么啊？”

　　“图的好玩呗！反正我回国后，暂时也没有什么目标。”

　　“当然是快快乐乐的，先玩上一段时间弥补苦哔的童年再做打算啦！”

　　“不过既然在玩的过程中，发现了这么好的项目，那当然就顺手做一做呗！”

　　“要知道随着国内经济增长，饲养宠物的人群也随之快速增加，所以目前国内的宠物业前景还是相当不错的！”

　　“再加上咱们又有二师兄你这个驯兽大师、当红大主播，拥有庞大的粉丝基础的热点红人，甚至连宣传方面都可以省掉了，只要资金跟得上、经营理念得当、管理方面不出问题，几乎是不可能会亏的好吧？”

　　童幼颜理直气壮的道：“况且，我好歹也是御灵宗首席大师姐！堂堂御灵宗怎么能寒酸到连个宗门驻地都没有？那咱们御灵宗也太寒碜了吧？”

　　“我去！你说的最后一条才是你的真正目的吧？”

　　听到童幼颜说要在松溪山上，建一座御灵宗的宗门，贰壹不禁傻眼：“你为了图个好玩，就承包一座山？这得花多少钱啊？”


第173章 建一座宗门驻地（2）

　　你特么有猫饼吧？

　　有钱没处花，大老远跑来中山承包一座小破山盖宗门？

　　最主要的是，这么大的事，他这个“御灵宗”当代首座怎么不知道？

　　“也没多少钱！”

　　“全弄下来，不算后期建设费用的话，承包地皮的费用还不够我买个包的。”

　　童幼颜毫不在意的摆了摆手：“小意思啦！我就当这个月手里的股票没涨好了！”

　　“卧槽！”

　　“你特么什么包，价值一座山头的？”

　　“这特么到底是包太贵，还是特么山头太便宜啊？”

　　贰壹幼小的心灵受到了打击，果然是贫穷限制了我的想象力么？

　　还是说，果然有钱人的世界我们不懂，有钱真的可以为所欲为？

　　“哎呀！”

　　“二师兄你就别管了！”

　　“这事就交给大师姐我了！”

　　“保证把事情办的漂漂亮亮的！”

　　童幼颜元气满满的安慰着贰壹：“绝对不会弱了咱们御灵宗的气势！”

　　不是啊？

　　这塔玛好像不是一回事吧？

　　经过这一个星期，偶尔跟着贰壹学习【饲育动物】和【驯养动物】，初步已经上手了的童幼颜。

　　不敢说能像贰壹一样，指挥起动物来如臂使指，最起码也可以让小动物们，服从她的命令乖乖听话。

　　所以，这个逗哔妹子，越发是坚信御灵宗是真实存在的，小说里的那种隐世宗派。

　　甚至还自己脑补了贰壹的身世来历，怀疑他是这个神秘修行宗派的末裔传人什么的。

　　她好几次悄悄摸摸的套贰壹的话，问他除了御兽之外，还会不会御剑什么的。

　　弄的贰壹这个小说宅，都忍不住想喷她，是不是小说看多了？

　　反正不管怎么说，已经成了贰壹脑残粉的童幼颜，发起疯来也发的格外清醒脱俗！

　　用她一只包的价钱，承包了一座山头，然后打算盖一座御灵宗的世俗宗门驻地！

　　“算了！”

　　“我管不了你，你高兴就好！”

　　“只要到时候亏了，你家里人来揍你，你别赖是我忽悠你的就行！”

　　忍不住头疼的贰壹最近都快忙疯了，也没有多余精力去跟童幼颜折腾。

　　想了想，干脆随着她这个椰子大学的经管学霸去了，不影响繁育场和救助基地就好。

　　况且，现在也只是初步构想，细节还有待商定，股份的划分和后期事宜还没详细计划。

　　到时候真要是不合适的话，贰壹最多也就是不往合同上签字就好了……反正相对来说，投入最大的反而是童幼颜，到时候要是折腾失败了，要亏也是她最亏！

　　但贰壹没想到的是，这逗比妹子也不知道那来的那么大的贼胆，手笔太大了！

　　贰壹一同意下来，她就一个电话叫来了一整个经理人团队，而且还拉来了几支施工队，开始在松溪山上大兴土木！

　　而她自己却屁颠屁颠的，整天跟在他屁股后面瞎转悠。

　　甚至饶有兴致的跟舒妹子俩人一起，学起了怎么给贰壹当助理。

　　贰壹心说：我特么请得起你这种，买座山当包使的助理么？

　　看她这么悠哉，贰壹很是诧异：“你难道不用去盯着松溪山的工程？”

　　“为什么要我盯着？”

　　“要是我去盯着了，那还要那帮子经理人干嘛？”

　　童幼颜反而被贰壹给说错愕了：“领工资不用干活的么？”

　　贰壹胸口一闷，抻了抻脖子，把一口涌上喉头的老血，又咕噜给咽下去了！

　　好吧，不得不承认，贫穷再一次限制了他的想象力，原来活儿还可以这么干的？

　　他还以为跟家里装修一样，凡事都得自己亲自盯着，防止装修师傅偷工减料呢？原来还有派手下盯着这种骚操作？

　　要说忙，贰壹最近是真忙！

　　学习方面就不说了，那对贰壹来说反而是最轻松的一方面。

　　真正忙的是，他一边要跟老邢教授研究怎么制造宠粮生产线，一边又要跟陈教授一起研发宠粮配方。

　　抽时间还得应付大众平台派过来的摄录团队，人家平台花大价钱签约你，总得想办法把你身上的油水和价值榨干才行。

　　不过一些需要贰壹配合的活动，例如参加什么推广活动、上节目之类的暂时被贰壹推掉了。

　　倒不是刚签约就不履行合同，而是他这临近年底实在是走不开，干脆推到明年再一起解决。

　　因为之前创建“御灵宗”的关系，再加上贰壹又已经正式签约大众平台，麾下的粉丝水友万川归流的集中了起来。

　　以至于大量的水友，都嚷嚷着想要趁长假到中山来旅游，顺便参加被童幼颜嚷嚷出来的“御灵宗开宗大典”。

　　这就导致贰壹不得不为了，弄假成真的“开宗大典”进行准备。

　　特别是大众平台那边，觉得这是一次不错的活动，居然主动的承接了过去，派了团队过来负责筹备。

　　虽然有大众平台这样专业组织粉丝活动的机构负责筹备，为贰壹省了不少事，可他自己同样不得清闲……人家水友千里迢迢的跑过来了，总不至于就是为了瞅你一眼就走的吧？

　　好歹也得有点节目看不是？

　　这个可没办法假手于人，贰壹只能自己想办法编排和准备。

　　但问题是，一场好几个小时的活动，就靠他一个人在上面连蹦带跳的，好像也不太现实。

　　倒是平台那边提出了一个建议，说是能不能让平台的其他主播到时候过来助场？

　　这虽然有点蹭热度的意思，不过倒是也算解决了贰壹燃眉之急，只是人选还有待商议。

　　可就在这个贰壹忙到快要起飞的时候，终于有人蹦出来给他添乱子了！

　　“二师兄！二师兄！不好啦！”

　　这段时间一直担任贰壹助理的舒妹子，急急忙忙的捧着平板电脑，找到正在调配某种试剂的贰壹，一嗓子嚷嚷的差点吓得他把手里的试管给整个扔进烧杯里！

　　好险贰壹反应够快，手速也够快，及时的接住了滑落的试管，小心的摆回了试管架上，然后拉着舒妹子除了他临时当作实验室的房间，锁上门才松了口气，你以为疯狂科学家的事是说着玩的么？


第174章 黑锤帮

　　绝大多数玩化学的人，都比炸弹危险多了！

　　炸弹好歹还有个安全引信呢，化学家一沾就热，一碰就……嗯？BOOM~！

　　自从跟着陈教授开启了“疯狂科学家”天赋，贰壹就开始沉迷其中无法自拔。

　　还专门腾出了一间三楼的房间来作为自己的实验室，购买了大量的化学试剂，不知道在进行着什么神秘实验。

　　弄的胖虎他们轻易都不敢上三楼了，一看到楼梯口上摆着的两只血红色灭火器，他们就害怕！

　　甚至都不敢在二楼的房间睡了，全都搬到一楼跟狗子们睡去了，好怕半夜睡的好好的，突然爆炸！

　　可这也不怪贰壹啊！

　　自从跟着老邢教授和陈教授老夫妻俩，开始学习机械设计制造和化学，他就像打开了新世界的大门一样，被天书赋予了一堆技能：

　　【激活技能】—炼金术【0阶0级】；

　　【激活专业】—炼金术士【0阶0级】；

　　【激活专业】—工匠【0阶0级】；

　　【激活专长】—加工制造【0阶0级】；

　　……

　　最可怕的是，这些被激活的，还不仅仅只是单一技能，而是一个个的体系，其中的分类需要贰壹慢慢去一一触发！

　　【工匠】和【加工制造】还好一点，并未脱离贰壹的理解范围，而【炼金术】和【炼金术士】就让贰壹开始觉得神奇了！

　　因为这是一门跟他正在学习的化学类似，但是却又截然不同的神秘向完整研究体系！

　　不但能够做到传说之中“点石成金”的效果，而且甚至能够用炼金术，做到如同天书所赋予给他的，那些法术一般的神奇效果！

　　可惜对于刚开始接触化学，还在学习之中的贰壹来说，这门神秘学体系实在是太过深奥了一些，而且其中的内容也太过反科学，往往和他正在学习的内容发生冲突！

　　例如说，地球人都知道，冰是凉的，温度是低于0℃的结晶。

　　可炼金学中的知识却告诉他，冰也可以是热的，不可溶的固态结晶！

　　这就彻底的颠覆了贰壹的三观，一时间脑子乱成了一团，只能费劲的去进行梳理。

　　可他偏偏又忍不住，不断的去试验和证明，炼金学中所提到的各种物质和现象是可以实现，并真实存在的！

　　这也是为什么，最近贰壹会沉迷于“化学试验”的原因。

　　不过胖虎他们因为害怕搬到一楼去，尽量远离贰壹实验室的决定倒是没错。

　　因为炼金术试验的危险性，比化学实验的危险性，还要恐怖的多！

　　要不是贰壹目前所尝试的，仅仅只是一些皮毛阶段的小炼金试验，危害性不会太大。

　　不然他也不敢在自己住的地方，就这么嘬死的冒险操作就是了。

　　“谁不好了？”

　　把舒妹子拉出实验室的贰壹郁闷道：“我这不好好的么？”

　　“呃~不是啊！”

　　舒妹子愣了愣，委屈的嘟嘴道：“网上开始有人锤你了！”

　　“嗯？锤我？几个意思？”

　　贰壹不由得一愣，舒妹子把平板递给他，一边让他自己看，一边解释着。

　　原来，电竞圈里突然有人开始带节奏。

　　说玩吃鸡展现出惊人技术的贰壹，其实是个挂哔，有人准备打算实锤他纭纭。

　　早前一直在贰壹微博下捣乱的那帮黑子，因为贰壹接手流浪宠物救助基地的事，直接打掉了他们的道德制高点。

　　而且紧随其后又有老艺术家背书，站台证明了贰壹在乐器和唱歌方面的能力。

　　又打掉了他们说贰壹摆拍、对嘴两个火力点，以至于那一帮人实在是无点可黑了。

　　再加上被贰壹麾下庞大的粉丝群体，自发组织起来的反击给镇压了，那帮黑子倒是消停了一段时间。

　　可是随着最近电竞圈的实锤风波，这帮人又蠢蠢欲动了起来。

　　准备捏着贰壹唯一一次吃鸡“开挂”的事，彻底搞臭贰壹这个最近在直播界，混得风生水起的新晋主播。

　　按理说，贰壹又不是游戏主播也不是电竞主播，甚至平时都不怎么玩游戏，吃鸡也就唯独吃了那么一回，开挂不开挂的有什么好喷的？

　　可是黑子们不在乎啊！

　　借着电竞界的实锤风波，“黑锤帮”最近可是得意非凡，锤谁谁死，一锤一个准的。

　　以至于这帮人顿时膨胀了起来，看谁都像开挂的，老琢磨着趁着风头热点多锤几个，彻底奠基他们“黑锤帮”的威名。

　　恰好贰壹最近刚刚签约大众平台正是风头上的时候，要不是电竞界和贰壹这个驯兽主播实在是不搭界，“黑锤帮”老早就想弄他了。

　　对于“黑锤帮”来说，你开没开挂其实不重要，现在他们就像是捡了坨臭狗屎，欣喜若狂的神经病一样，撵着人就要往别人身上抹，抹不到没关系，熏也要熏你一身屎味！

　　重要的是你只要敢玩吃鸡这个游戏，他们把什么“主播是公众人物，当众开挂吃鸡，是引导玩家作弊，这是道德的败坏，是人性的扭曲，是社会价值观的不正确……”之类的舆论免死光环往身上一挂，就能站到道德制高点上稳赢不输！

　　莫名其妙跑来黑贰壹的这帮黑子，不知道怎么跟“黑锤帮”搭上了线，两边一合计，发现可以锤！

　　虽然贰壹跟游戏界、电竞界实在是不搭界，更是几乎不玩游戏。

　　但是他唯一一次毛瑟镇场、甩枪狙雷、平底锅吃鸡的视频，在网上传播的实在是太广了！

　　以至于一直到现在，贰壹那个吃鸡视频，依然播放热度很高。

　　弄的负责这一块的大雄，好几次都怂恿贰壹什么时候再开一局吃吃鸡，吸引一下热度。

　　可惜最近贰壹一直忙于在直播过程中，练习各种乐器和唱歌技巧。

　　一直没有时间，再加上本身对游戏，其实并不是太感兴趣，所以一直没有再碰，没想到就这样还是被人锤了！

　　“电竞圈的这帮人，现在都已经这么饥不择食了吗？”

　　“怎么都跟饿疯了，找不到屎吃的疯狗一样，见人就咬呢？”

　　贰壹莫名其妙的道：“连我这个不是电竞圈的主播，都要拖出来锤一遍？”


第175章 欢迎来锤，不服来战！

　　“这帮人现在才不管你是不是电竞圈的人呢。”

　　“他们现在是谁红锤谁，有挂没挂都乱锤一遍，总能乱枪打鸟锤死几个的！”

　　对电竞圈和游戏直播比较了解的大雄吐槽道：“他们现在就靠锤人赚名声呢。”

　　贰壹不禁啼笑皆非，原本他是不打算参活这事的。

　　因为这摊子水太深太浑了，还有人往里扔了屎，有主播跟主播之间撕逼的，有平台跟平台之间博弈的。

　　中间还有“有心人”唯恐天下不乱的，甚至其中没准还有吃鸡官方，阴戳戳推波助澜的身影……总之沾上就没好事。

　　反正贰壹又不是电竞圈里的人，甚至都不是游戏类主播，讲道理还真锤不到他身上来，锤到他身上来也锤不痛他。

　　没见签约他的大众平台那边都没反应么？

　　估计也是觉得这事实在是太鸡皮蒜毛了，影响不到贰壹这个热点红人。

　　让那帮人汪汪一阵，见这边不搭腔自然也就觉得没意思，找其他目标去了。

　　“贵圈真乱！这事跟我有什么关系啊？”

　　“我又不是电竞选手，我又不是游戏主播，总共才玩了一把吃鸡，还能值得被锤？也真是没谁了！”

　　贰壹忍不住翻白眼，一边拿过手机翻了翻V博看了看战况，一边吐槽道：“锤死我对他们有什么好处啊？”

　　可不看还好，一看差点把肺给气炸了。

　　那些“黑锤帮”的人，还真是跟疯狗一样见人就咬。

　　可能是因为贰壹这个新人主播，可供攀咬的素材实在是太少。

　　他们干脆咬死了贰壹的那个吃鸡视频，一帧一帧的进行分析，从中找出各种不合理的地方要求贰壹自证，自证不了就是挂逼什么的。

　　“卧槽！这帮二货有毒吧？”

　　“他们以为自己是直播圈里的纪检委么？还特么要我自证？”

　　贰壹莫名其妙的道：“我自证个锤子，老子就是开挂了怎么滴吧？开挂的人生不需要解释！”

　　小夫和大雄他们顿时无语，你承认自己开挂承认的这么理直气壮真的好么？

　　不过仔细想想，突然发现贰壹好像还真不在乎游戏界那点名声……他是个驯兽主播，又不是个游戏主播，别说没开挂，就算开挂了又怎么样？犯那条宪法了？报警抓他啊？

　　“二师兄，你真不怕他们来锤你啊？”

　　舒妹子好奇的道：“这帮人别的本事没有，胡搅蛮缠、颠倒黑白的能力可是很强的。”

　　“舒妹子说的没错！你不自证吧，他们说你心虚有鬼不敢应战。”

　　“你自证吧，他们又对你的对战视频各种分析，假的也能说成真的。”

　　“之前他们就是拿你的那场吃鸡视频说事，说你瞄准的响应时间，短于人体神经的反应时间。”

　　小夫道：“又说你的动态视力，在当时的游戏画面帧数之下不合理，所以得出结论说你肯定是使用了自瞄挂什么的。”

　　“他们说是自瞄挂就是自瞄挂了？”

　　“谁给他们评判别人的权利？真当自己是权威不成？”

　　贰壹没好气的道：“整天躲在网络后面评判这个评判那个，是挂不是挂出来打一场不就知道了？”

　　小夫和大雄对视了一眼，惊讶道：“小二，你这是准备向对方下战书么？”

　　“下战书就下战书！”

　　“怕他个毛啊？真当老实人没脾气是吧？”

　　贰壹一点都不在乎自己被锤，老子就是开挂了怎么滴吧？你再锤，还能把老子的“异能挂”给锤出来？

　　“对了？”

　　说着贰壹还愣了一下：“是谁要锤我来着？”

　　小夫和大雄那叫一个汗啊，合着你说了半天，连谁要锤你都没弄清楚呢？

　　“主要是潘羊、747，还有怒队那帮人。”

　　小夫道：“他们出了几个分析视频，说你上次吃鸡的时候甩狙打手雷太假了什么的。”

　　“潘羊和747好像还好，他们主要是被水友怂恿着分析视频，这事跟他们关系不大。”

　　大雄挺中肯的道：“主要是怒队那帮人在带节奏，潘羊和747是被绕进去的。”

　　“你们等会？”

　　贰壹一脸懵逼：“你们说的这潘羊、747，还有怒队什么的，都是什么人啊？”

　　“呃，这些人你都不认识吗？”

　　小夫错愕的看了贰壹一眼：“人家好歹也算是著名电竞选手了……”

　　“你可拉倒吧！这货以前根本就不玩游戏。”

　　大雄翻白眼道：“又从来不关注电竞圈，怎么可能认识这些人？”

　　“好吧，潘羊就是‘潘恩的羊’，747就是‘波音747轰炸机’，他们都是以前的射击类游戏电竞选手。”

　　“怒队则是一个电竞俱乐部的成员，老喜欢怼天怼地怼空气，唯恐天下不乱的到处找人跟他们撕逼维持存在感。”

　　“这次的事就是潘羊和747，被水友怂恿着出了分析视频，说实话人家摆数据、抠帧数的，分析的还是很有道理的，小二你秀的那几把技术，的确不像是正常人能玩的出来的。”

　　“况且人家话也没有说死了，只是分析说一般人的神经反应做不到，不排除是机缘巧合之下的概率事件。”

　　小夫解释了一下道：“反而是怒队的那帮人，抓住了这个机会在里面带节奏，拿着潘羊和747的分析视频到处宣扬，估计是打算把他们拱在前面当挡箭牌，说潘羊和747准备实锤你什么的，这才把节奏炒了起来。”

　　“这样啊？那约一下呗！就跟他们说欢迎来锤！”

　　贰壹不以为意的笑了笑道：“让他们提供设备打一场不就知道了，要是技术还没我好的，他们凭什么评判我？”

　　说着直接用手机上V博发了一条消息：“欢迎来锤，不服来战！”，然后还圈了小夫刚才提到的那帮人。

　　小夫他们面面相觑，这么刚的吗？直接就下了正面战书？

　　这下潘羊和747、怒队他们不应战都不行了，要不还怎么在直播界混下去啊？

　　估计都不用他们这边去联系什么，这会儿刷贰壹V博的水友又不是一个两个，看热闹什么时候嫌过事大？估计早就有人把话传到对方那边去了。


第176章 各施手段

　　人红是非多，庙小妖风大！

　　这里面的水实在是太深了，没准后面还有推手团在推波助澜，甚至有直播平台在其中出手搞事情。

　　毕竟这三帮人，分属三家不同的直播平台。

　　潘羊和747这俩人姑且不论，他们敢出得罪人的分析视频。

　　估计也是觉得又不是同一家平台，也不怕得罪贰壹这个新人主播。

　　而怒队的那帮人，则有可能是看贰壹最近太火了想蹭热度，搭理他们、不搭理他们都被他们蹭到了。

　　贰壹说过就说过了也没当回事。

　　可他不在乎，小夫他们却不像他那么心大，开始随时关注着V博的动静。

　　果不其然没过多久消息就传了回来，对面的两边都应战了，表示会尽快赶来中山。

　　潘羊和747只是代表个人应战，也算是给自己出分析视频的行为一个交代。

　　而怒队那边就上蹦下跳群情激奋的多了，说是要召集网络媒体和自媒体现场实锤了贰壹。

　　这事甚至惊动了大众平台，同样跟贰壹身边的摄录团队进行了联系，表示会派团队赶来支援他们。

　　其它平台的人，居然想把他们大众平台刚签下的热点主播给锤熄火，他们要是没反应那还得了？

　　这事已经不是主播跟主播之间的战斗了，而是平台跟平台之间的战争！

　　应战的几位对这件事的反应快，大众平台这边也不慢，第二天就派人到了中山，而且随行的还有四位大众平台的电竞主播！

　　“老板，这位是‘高比例’、这位是‘摸虾皇’、这位是‘骚瑞’、这位是‘大漠黄沙’……最后这位是大众平台的超管，陈怡佩陈女士！”

　　担任“对外公关宣发部部长”兼“御灵工作室闲杂事宜统筹经理”童幼颜。

　　今天因为要负责接待大众平台来的团队，所以特地挽起了发髻，换上了一身挺正式的OL服。

　　还蹬上了一双恨天高的高跟鞋，戴上了一副没有度数的金边平光眼镜，海龟白骨精的气势一下就出来了。

　　贰壹看到她的时候，居然愣是没认出来！

　　因为无论是形象还是妆容，都跟平时的她完全不同，这跟她平时的形象反差也太大了吧？

　　现在女孩子的化妆技术已经这么牛哔了吗？这已经不是化妆能够解释的了，这特么是整容了吧？

　　要不是那对雄伟的安全气囊，贰壹都不敢确定面前的这位职场精英，是平时那个疯疯癫癫、嘻嘻哈哈、逗哔呆萌的童幼颜。

　　不过问题是，也正因为这小妞那对安全气囊实在是太过雄伟。

　　把好好一身干练的OL服，愣是穿出了前凸后翘的情趣cos装效果来！

　　以至于她温顺恭敬的站在贰壹身后，给他介绍大众平台一干主要人员的时候，画风那叫一个诡异啊！

　　而大众平台团队的一行人，估计也同样是被童幼颜这副打扮给震慑住了。

　　不明白贰壹这么一个私人小工作室，怎么会请了这么一位看上去，理论上应该出现在上市集团总裁办公室里的“秘书”，一行人无形之中连气势都不由自主弱了几分。

　　毕竟直播界总的来说，还是属于那种轻松自由的氛围。

　　主播在直播间里，是受万人崇拜（爱慕）的偶像，可平时私底下却也跟普通人一样没什么区别，跟那些娱乐圈的大明星比起来，显得更加亲民一些。

　　就连大众平台的超管陈怡佩，理论上应该算是贰壹他们这些主播的上级领导，可是实际上人家也只是穿了一身休闲的服饰，笑容也很亲切，没什么距离感。

　　所以童幼颜搞出这么一出来，反而把气氛弄得尴尬了，大家都不知道该说什么了。

　　特别是那几个电竞主播，都已经完全走神了，忍不住一个劲的偷看贰壹身后的童幼颜。

　　“说是超管，实际上我就是负责帮各位大主播，专门解决问题的后勤工作人员！”

　　好在超管陈怡佩总算是见多识广，笑了笑打破尴尬道：“所以不用那么正式叫什么‘陈女士’，我比二师兄你们大几岁，叫我‘陈姐’就好！”

　　贰壹也觉得童幼颜这小妞乱丢人一把的，只能尬笑着跟陈姐和几位电竞主播打了声招呼。

　　本身大家都是年轻人，又都是从事主播这个行业，当主播的其它才艺姑且不论，最起码嘴皮子那都是贼溜的，要不怎么跟水友们尬聊混直播时长？

　　所以互相认识了一下之后，双方很快就熟络了起来，说起了这次实锤自证的事情。

　　“我已经在这家酒店订了一间会议室，到时候一些网络媒体和业界的自媒体人都会到场采访，同时也会作为见证人全程直播二师兄你和潘羊、747、怒队的吃鸡比赛！”

　　“因为对方分属三家不同的平台，到时候可能会采取多种形式的比赛，彻底验证双方是否使用了外挂，而虾皇他们，就是为了防止对方要求四排模式，特地过来作为你的队友的。”

　　“另外，我作为大众平台这边的代表，就需要很认真的询问二师兄你一下……网络上流传的那一次吃鸡视频中，你是否真的没有使用外挂？”

　　陈怡佩简单的跟贰壹解释了一下安排好的流程，然后严肃道：“如果使用的了话，最好实话告诉我，我也好帮你安排危机公关！”

　　这也就是贰壹了，换了其他的电竞主播，大众平台根本不可能帮忙安排什么危机公关，直接解除合约不说，还能要求赔偿一笔违约金呢。

　　可贰壹毕竟不是一个游戏主播，也不是电竞选手。

　　而且也只玩过那么一局吃鸡，这件事本身的影响并不是太大。

　　如果不是有人故意带节奏，就算贰壹承认了自己是开挂也没什么。

　　但主播作为一个公众人物，不管是不是游戏领域的，开挂的名头总是比较负面的。

　　所以不想失去贰壹这个刚签下来的热点主播的大众平台，已经做好了两手准备，万一贰壹真开挂了，就想办法帮他进行危机公关，找理由替他洗白！


第177章 一挑三（1）

　　“我是真没开挂！”

　　“上次那还是我第一回玩吃鸡，连游戏都没研究明白呢！”

　　贰壹无辜的耸了耸肩：“更别提是外挂了，而且根本没有必要不是？”

　　“我去！二师兄你第一次玩吃鸡，就玩出甩枪狙雷这种骚操作，也难怪别人要锤你了！”

　　坐在一旁，旁听贰壹和超管陈姐说话的大漠黄沙，忍不住打岔道：“换了我，我也不信啊！”

　　“就是啊！你那段视频我们都看了！”

　　“从画面上来说，人家潘羊和747的分析视频，说的还真没错！”

　　旁边的骚瑞也吐槽道：“特别是700米爆头那一段，我把画面暂停下来都没能从模糊的像素里，找出被你爆头的那个玩家，你是怎么看到的？”

　　“甩枪狙雷还能说是小概率的巧合事件。”

　　“可后来在决战圈的时候，你用毛瑟不开镜平狙冲圈的那些玩家，简直就像是使用了自锁自瞄外挂好么？”

　　可能是贰壹那段吃鸡视频，着实炫技炫到这帮大众平台的电竞玩家了。

　　估计他们私底下没少尝试自己能不能做到，但是其结果是肯定的，所以一帮职业的电竞选手都玩不出来的技术，居然被一个第一次玩吃鸡的家伙随手就做到了，你这叫他们如何接受的了，都忍不住吐槽了起来。

　　“我哪知道！”

　　“反正凭感觉瞎打呗，蒙中一个是一个！”

　　贰壹一脸的无辜：“反正我又不是专业的游戏主播，打不中也不丢人不是？”

　　凭感觉？

　　这特么……几个电竞选手嘴角抽抽着，你这种理所当然的语气是肿么肥四？

　　就算你说的是真的，明天人家来了，你能凭感觉吃一次鸡，难道还能凭感觉再吃一次鸡？

　　上次那么牛哔，这次要是落地成盒，或者揽件送了快递的话。

　　那不是摆明了上次开了挂所以成仙了，这次没开挂所以渣到不行么？实锤！洗都没的洗！

　　就这样，你居然还主动的发V博挑战别人？

　　到底是谁给你的这种迷之自信，觉得自己能“凭感觉”打赢一帮，一天最少要训练十个小时以上的职业电竞选手的啊？

　　“假的真不了，真的假不了！”

　　“咱们开一局打一场，不就知道二师兄是个什么水平了么？”

　　“要是实在不行的话，咱们几个今晚就给二师兄当一下陪练，帮他临时突击训练一下！”

　　年近三十的摸虾皇比其他人年长几岁，为人处世比较圆滑，知道这一次他们几个来，算是为了蹭贰壹这个新晋热点主播的热度，多少得给人家点面子。

　　所以见气氛有些激烈了起来，立马就接过了话头：“临阵磨枪，不快也光，到时候只要不至于落地成盒或者0杀快递就好，平台这边也好帮他公关，推脱是运气好什么的……”

　　“对对对！练练也好！”

　　“而且二师兄也不用太过担心，就算真的不行也没关系！”

　　陈姐怕还没跟对方对阵，自己这边内部就先吵起来，连忙圆场道：“平台这边这次肯定是力挺你的！”

　　“我没担心啊？有什么好担心的？”

　　“嘿？我怎么还就说不清楚了？你们怎么就不相信我呢？”

　　见几个人都不相信自己，居然都开始准备帮他善后了，弄的贰壹也郁闷了。

　　问题是他还不能解释自己的“异能挂”，这让他从那说起，赌气道：“打一场就打一场！要是我赢了怎么办？”

　　“还要带点彩头么？”

　　摸虾皇笑呵呵的道：“行啊！咱们来一局，输了的一会请大家吃饭怎么样？”

　　“请吃饭？你确定输了请吃饭？”

　　贰壹眼神一亮，扭头就对身边和童幼颜坐在一起的舒妹子道：“赶紧给兄弟们打电话！有大佬要请吃饭啊！”

　　“我去！”

　　正准备起身让自己随行的团队成员，把专用的设备拿过来的摸虾皇差点没把脚崴了！

　　我是说输了才请吃饭，你这副赢定了的口气是怎么回事？

　　而且请吃饭就请吃饭，怎么还跟斗地主打老财似的，还兴叫家属的？

　　合着你们就指着这一顿打牙祭，吃饱了好过年是吧？

　　摸虾皇他们苦笑不得的让助理，把各自的专用设备都拿了过来。

　　而陈姐一看这场面，考虑了一下，干脆让平台的摄录团队全程录制，不论结果如何，到时候作为花絮视频也好。

　　“哇噻！虾皇？你这设备很发烧啊？”

　　看到摸虾皇拿来的专用游戏设备，贰壹惊讶了一下。

　　用一台价值好几万的外星人笔记本玩游戏，是不是太奢侈了点？

　　作为一名学计算机出身的预备役程序猿，像外星人这样的设备，贰壹自然是垂涎欲滴到不行。

　　可惜以前这种发烧级的设备距离他太遥远，根本就买不起。

　　而现在虽然感觉收入不菲，却一直都还没能见到现钱呢，每天充实的日程忙的他根本都无暇顾及其它了，自然也没机会去奢侈一把。

　　“靠它吃饭的家伙，当然得下点本钱。”

　　摸虾皇笑了笑，谦虚了一句后奇怪的道：“二师兄，你的设备呢？”

　　“我这临时跑到酒店来跟你们见面，谁没事会扛着笔记本到处跑啊？”

　　贰壹摇头：“而且我也没有你们这么专业的游戏设备……要不你们谁有备用的设备，借一台给我过过手瘾呗？”

　　摸虾皇他们顿时无语，想起来贰壹这家伙跟他们这些电竞选手不一样，走到哪都是把自己的装备随身携带着。

　　“用我的吧！”

　　摸虾皇笑道：“我就不上了，你们四个正好四排到同一局里面。”

　　安装好了各自专用设备的高比例、骚瑞和大漠黄沙，询问道：“你想怎么打？”

　　“既然你们不相信我，那当然是我一个人单挑你们三个，才比较有说服力嘛！”

　　贰壹也不客气的坐到了摸虾皇的外星人前，一边爱不释手的体验着外星人的性能，一边冲他们嘿嘿笑了笑道：“如果一会要是我赢了，你们这些电竞大神可别觉得没面子哈……”


第178章 一挑三（2）

　　几个电竞主播傻眼，这么嚣张的吗？

　　虽然他们几个的主项目都不是吃鸡，可毕竟都是电竞选手出身，手速、反应、战斗意识都摆在那，靠游戏吃饭的人，技术再差能差到那里去？

　　你一个没怎么玩过吃鸡的新手，而且还不是电竞选手，居然敢这么嚣张的说要一挑四？

　　几个人给气的啊，都开始在心里琢磨着，一会要怎么干掉这家伙，好叫他知道什么叫做电竞选手！

　　“那啥，我地图和枪械参数都不熟，虾皇你过来指点我呗？”

　　“告诉我那能找到好枪，和那些枪械零件都有什么用之类的。”

　　贰壹一边输入帐号密码，一边理所当然的道：“顺便帮我导航应该往那跑，免得我找不到路。”

　　还能这样的吗？

　　连地图和枪械都不熟，你还要一挑三电竞选手？

　　摸虾皇也不拒绝，乐呵呵的拖了张椅子就坐到了贰壹身边去。

　　贰壹使用的，还是大雄借给他的那个帐号，等待邀请、匹配、登陆出生岛、上飞机跳伞，一串行动不用多说。

　　看到贰壹打开地图，摸虾皇无声的伸出自己粗短肥硕的手指头，在地图上N港处点了一下。

　　虽然是四排组队进游戏，但是由于贰壹一开始就嚣张的表示，要自己一个人单挑他们三个，所以除他之外的三个人，有的跳了Y城，有的跳了机场和学校。

　　要是一打三，他们还联手的话，那可就真的丢电竞选手的脸了。

　　所以很默契的分散了开来，先各自发育，等到进了决赛圈再来一决生死。

　　当然，要是贰壹连决赛圈都进不了，半路上就被其他玩家干掉了，那就不用多说什么了。

　　摸虾皇之所以给贰壹指了N港作为跳伞地点，主要是因为他们看贰壹那段吃鸡视频，发现他十分擅长用狙。

　　而N港这个地点资源特别肥，往往会刷新出大量高级装备，出98K的几率极大！

　　当然，像这种富集资源区虽然东西多，但往往也是兵家必争之地，能不能拿到好东西并成功的活下来，就得看运气了。

　　贰壹跳伞的时候，就已经看到了足足有五六个玩家，同时跟他跳了N港，想必落地之后，必有一场血腥的屠杀。

　　N港的环境是一片堆积的集装箱，贰壹落在了一只集装箱顶上，脚下就是一件防弹衣，顺手抄起来就穿上了。

　　旁边的摸虾皇还惊讶了一声：“我去！落地三级甲？”

　　几个玩家的身影，在集装箱上蹦蹦跳跳的，疯狂搜索着物资。

　　而贰壹也不打算跟他们抢集装箱顶上的东西，直接跳了下去搜集装箱内部。

　　可他刚打开一只集装箱，捡了几只医疗包、一个狙消音，就发现有人端着冲锋枪就冲自己来了。

　　手里只有把小手枪的贰壹果断认怂，开了外放大叫：“队长！别开枪！求放过！”

　　很好！伪音大佬再度上线！

　　对面冲过来那哥们明显一愣，也开了外放，跟捡了个钱包一样惊喜道：“诶？是个妹子！”

　　远处传来一阵枪响，另外几个玩家也蹦蹦跳跳的过来了，显然这是一队四排吃鸡的国人玩家。

　　见对方并没有第一时间开枪射杀自己，贰壹果断三开了【妙语如珠】+【甜言蜜语】+【真实谎言】！

　　要知道刚才进入匹配画面的时候，大漠黄沙、高比例和骚瑞三人的角色，清一色都是女性角色！

　　为什么一个90%以上，全是糙老爷们玩的血腥枪战游戏里，会有那么多女性角色？

　　那是因为据高手统计，女性角色在非高烈度的遭遇战中，第一时间的死亡率要远低于男性角色，而被“俘虏”的概率，则远高于50%，所以说……你懂得！

　　“假的吧？”

　　几个人一边在集装箱里狂搜，一边远远的还传来语音：“变声器！肯定是变声器！”

　　“好像不是吧？”

　　“变声器听得出来，这个妹子说话好像没那么假！”

　　“喂！妹子！你再说两句话试试？检查一下你是不是开了变声器！”

　　贰壹见他们不杀自己，也赶紧跟在他们后面搜集装备，见这几个家伙成功上套，也嘿嘿一笑道：“好吧，被发现了！我是个男的！”

　　其实现在国际网骗这么多，而且开变声器骗人的人妖也层出不穷。

　　荷尔蒙旺盛的牲口们也有了警惕心，总结出了各种分辨真假的经验。

　　可好死不死，贰壹开的可不是什么变声器，而是【塑音术】+【声音模仿术】，这种毫无破绽的“异能挂”。

　　其实，妹子们在日常生活中，有几个会故意嗲着嗓子说话的？

　　所以贰壹的声音听上去，没有开变声器的人妖说话那么甜、那么嗲、那么矫揉做作。

　　再加上他模仿的，又是童幼颜的说话习惯和语气，听上去显得无比真实和自然，很容易跟变声器区分开来。

　　别忘了，【甜言蜜语】还自带降低“异性”警惕、智力—2打击的效果。

　　让本来听到他声音后，就觉得自己八成遇到了一个真妹子的牲口们，在弱智光环的影响下，越发是坚信自己的判断。

　　特别是贰壹在“伪音”状态下，还故意粗着喉咙说自己是个男的，对方反而不相信他是个男的了。

　　“妹子，你怎么一个人？你队友去那了？”

　　“我们刚才打死那几个，该不会是你的队友吧？”

　　同在欧罗巴服务器吃鸡，居然会碰到个国人妹子，显然让这几只牲口情绪亢奋了，根本就听不进贰壹说什么了。

　　“都说了我是男的，叫什么妹子？你恶不恶心？叫兄弟！”

　　贰壹嘿嘿笑着解释了一句：“我单人四排，匹配到的队员跳到别的地方去了。”

　　“好吧！好吧！”

　　“妹子兄弟你是男的！”

　　都说逗哔青年欢乐多，几只牲口很是欢快的，就开始邀请贰壹：“那你跟我们一起吧！看兄弟我带你吃鸡！”

　　几只牲口一边说着，一边还凑了过来，讨好的扔了一地的装备让贰壹捡。

　　看的旁边的摸虾皇一脸的懵哔，吃鸡还能这么玩的吗？


第179章 一挑三（3）

　　跳进人堆里非但没有落地成盒，反而还被邀请加入了别人的队伍，还有装备送？

　　摸虾皇很郁闷，老子玩吃鸡的时候，怎么就没有碰到过这么好的福利待遇？

　　N港果然肥到流油，这几个家伙人手一套三级头、三级甲、98k+8倍镜不说，手头居然还有富余的！

　　几个人一凑，居然把贰壹也给武装了起来，还给他扔了一地急救包和医疗箱。

　　加上贰壹自己搜到的撬棍、消音器等副武器加配件，等于是直接发育成熟可以开杀了！

　　这几只牲口显然是经常跳N港的YB流选手。

　　不但搜刮资源的速度惊人，对环境也异常的熟悉，说话间就不知道从那开了辆小吉普过来。

　　还好是能装五个人的吉普，要不估计贰壹就得趴在车顶上了。

　　就他们搜集资源耽搁的这么会功夫，幸存人数已经下降到80名以下了。

　　贰壹也看到队伍里，有人干掉了两三个敌人，只是对骚瑞、高比例他们的ID不熟，不知道究竟是谁。

　　因为在队伍状态下，能够看到队友所在的位置，可以在发育成熟之后就顺着位置指引，直接去找其他人一决雌雄了，但是直接火拼显然就少了几分乐趣。

　　所以包括贰壹在内的四个人，很默契的并没有往一块凑，以免提前爆发内部冲突。

　　开车一路狂奔，这几个LYB也是太贼溜了！

　　一路上看见人就躲，听见车响就掉头，坚持非暴力不反抗原则，一枪不开坚持到了只剩下了50多个幸存者。

　　弄的贰壹都忍无可忍了，你们这是打算苟到对方只剩下一个人，然后四个人冲出去一顿乱枪吃鸡么？

　　趁着他们将车停在一处跑毒要道上，然后趴在草丛里cos伏地魔打算阴人的时候。

　　贰壹实在是忍不住了，在看到一辆车狂飙而来的时候直接冲了出去，抄起98k就准备正面硬肛！

　　这就把四只伏地魔给弄懵哔了，其中一个家伙还情急的叫了一声：“诶？妹子你跑出去干什么？小心被发现！”

　　“我不想跟你们一起了！”

　　“太丢人了！这全程苟到底是怎么回事？”

　　贰壹一边随口瞎哔哔，一边接连激活了【专长—灵活】、【技能—手上功夫】、【法术—瞬间巧手】、【法术—箭之心境】。

　　瞬间开镜甩手一枪，秒掉了那辆车上的驾驶员。

　　然后就看到对方的车辆一拐，直接冲上了一座陡坡，为大家表演了一番灵车升天的精彩画面！

　　从陡坡上掉下来的车辆里有玩家侥幸未死，可是刚从翻倒的车辆里爬出来，就被贰壹一枪一个秒掉了。

　　看到屏幕上接连飘过的几条击杀提示，别说是LYB四人组了，就连坐在贰壹旁边的摸虾皇都傻眼了！

　　他只看到屏幕上瞄准镜的开镜画面一闪，根本来不及看清对方的角色，贰壹就已经击发完毕，收镜退弹壳了。

　　那么点时间，就完成了瞄准和击杀？

　　虽然摸虾皇很想大吼一声：你特么开挂了吧？

　　但贰壹用的是他的设备，他要是这么喊，岂不是自己打脸么？

　　可问题是，刚才的击杀画面，看上去实在像是自动瞄准挂，洗都没的洗！

　　超过400米距离的瞬狙，做得到嘛？

　　的确是有人做得到，但不是谁都做得到！

　　网络上有大量国内外“高手”，发布的各种吃鸡教学视频。

　　里面详细的讲解了，不同规格瞄准镜，在不同距离上，判断距离以及弹道落点的详细攻略。

　　但知道是一回事，能做到又是另外一回事。

　　其实那些教学视频贰壹也看过，但是要说他凭借看过一次攻略的记忆，就能够将各种吃鸡技术熟练的运用到实战中，那就太假了！

　　他所依仗的，反而是【箭之心境】所灌输给他的射击经验，以及各种远程攻击的观瞄本能。

　　另外，法术赋予他的“直觉+1”效果，才是真正让他拥有可怕战斗直觉的主要因素。

　　在将看过的各种吃鸡教学和攻略后，激活了【箭之心境】的贰壹并未能真正掌握那些技巧，反而是【箭之心境】融合了那些技巧之后，直接融入到了他的战斗本能之中。

　　这个说法虽然有点绕。

　　但是非要强行解释的话，那【箭之心境】就好像是“九阳神功”。

　　拥有了一甲子深厚内力之后，再去学“五虎断门刀”这种粗浅功夫，扫一眼就会这么个概念。

　　也就是说，贰壹瞄准已经不是单纯的用眼睛去瞄了，而是凭感觉！

　　他觉得什么时机、什么角度开枪能够命中，就会本能的在什么时机、什么角度开枪，这是一种完全没道理可讲的战斗能力，换了你，你敢信？

　　再加上【专长—灵活】、【技能—手上功夫】、【法术—瞬间巧手】，叠加赋予给他的操控能力。

　　你让他拿一把真的弓箭或者枪械，去射击400米开外的目标，以他的体质可能打死他也打不中。

　　但是你让他把这些能力，用来操控一只性能卓越的竞技鼠标，那还不是手到擒来？

　　所以别说贰壹手上的98k还有个8倍镜了，就算没8倍镜盲狙没准他都能打中！

　　这也就导致，贰壹仗着一把98k纵横捭阖，放眼四野桀骜睥睨。

　　自打跳出去之后贰壹就没打算再隐蔽身型，开镜横扫一圈之后枪声接连响起，进入他视线和射程之内的玩家接连扑街！

　　至于那些同样玩狙的玩家，除非他们能一枪爆头干掉贰壹。

　　否则被他听到枪声传来的方向，或是根据子弹落点判断出弹道的贰壹，绝对会在第一时间内对子弹射来的方向发起反击！

　　而通常来说，对方往往没有那么快的反应速度以及战斗意识，在开枪之后立刻隐蔽起来。

　　毕竟绝大多数的玩家，都不是经过严格军事训练的狙击手，精通打一枪换一个地方这种战斗技巧。

　　所以一枪没有命中之后，玩家的第一反应不是立刻躲避，而是会停留在原地继续开枪补射，这就给贰壹的反击创造了机会！


第180章 一挑三（4）

　　在超强的动态视力、超快的神经反应速度，完美的空间感和距离感、精准的预判和枪感支持下。

　　除非你别让贰壹看到你，看到了就等于干掉了！

　　这还玩个屁啊？

　　有车过来了他都不躲的好嘛？

　　你要撞他，车头好歹也得对准他吧？

　　上打驾驶，下打轮胎，谁开车谁死！就问你怎么办吧？

　　等贰壹清完一圈，视线范围内的玩家。

　　那四只牲口，趴在草丛里，都不敢动弹了好吗？

　　生怕突然站起来，一不小心被贰壹当兔子给嘣了！

　　直接用猥琐的爬行姿态，蠕动到了直接站在大平地上的贰壹脚下，牲口A惊叹的道：“大佬？你开挂了吧？”

　　贰壹也懒得解释，直接问他们：“你们身上还有7.62么？分我点子弹，弹药不够了！”

　　几个LYB死活不从地上站起来，苟在地上就扔了一堆7.62弹药出来。

　　打出了自信心的贰壹，看了一眼幸存人数，发现只剩下20多个人了。

　　就抬头对坐在他对面的骚瑞、高比例和莫晓沙三人道：“差不多了吧？咱们开始吧？”

　　三人默然无语，其中高比例和莫晓沙两人，弱弱的举起手道：“不用了，我们刚刚已经被你打死了！”

　　虽然只是击倒状态，有队友过去抢救一下的话，还是可以扶起来继续战斗的。

　　可问题是，他们现在可是单挑状态，还是贰壹一个人单挑他们三个，要是这样还互相扶的话那可就算是联手了，他们这些电竞选手的一点面子那就全都丢光了！

　　所以被贰壹爆头击倒的俩人，愣是屈辱的在原地一直爬到了死，成功的进化成了盒子精！

　　而三个人之中唯一还活着的骚瑞，则缩在屏幕后瑟瑟发抖！

　　为了避免窥屏，他跟高比例和莫晓沙两人，可是坐在一个方向的。

　　他自己虽然没有进入贰壹的射击范围，可是通过身边两人的观战模式。

　　同样也看到了贰壹刚刚那一场，如同狂风暴雨一般的屠杀表演，那里还敢说些什么？

　　他趴在某棵树后面，愣是连头都没敢冒，因为他运气比较不好，只搜到了一顶二级头盔，以贰壹手中那把98k的威力，顶多也就是一枪的事！

　　而且他距离贰壹的距离，也实在太远了一些，虽然能看到屠杀现场，但是单凭他手中的那只四倍镜，只能看到有人影晃动，即便以他的枪法水平，也不敢保证能一枪爆头干掉贰壹！

　　可一枪打不死这怪物，被贰壹发现了的他，就得等着被瞄到死为止！

　　至于说靠近点再打？可拉倒吧！

　　不说在移动过程中，会不会被贰壹发现，然后一枪干掉。

　　就算贰壹站在那不动让他打，他也没有把握能够在对枪的情况下，一枪干掉对方……这货的有效精确射程范围，最少是他的一倍以上！

　　等于说就是，就算两人同时发现了对方，也只能是等着贰壹打他，而他则只能干看着打不到贰壹！

　　“那怎么办？”

　　打嗨了的贰壹，看到人影的同时就开枪了，哪有时间去分辨是不是队友？

　　还真没注意到误伤队友的提示，只能挠了挠鼻子，征询道：“要不我把这局清了，咱们重开？”

　　“算了。”

　　骚瑞无语道：“我认输！”

　　看了一场屠杀，何苦还要再自己送上去找虐呢？

　　“呃……那好吧。”

　　“我准备要清场了，看在认识一场的份上。”

　　贰壹看了一眼还趴在地上的四个LYB，说了一句：“放你们先跑500米？”

　　几只牲口面面相觑，突然蹦起来就往车上跑去，一蹬油门冒着烟的就跑不见了！

　　可是还不等贰壹反应过来，一道闪烁着小电弧的光幕，突然从他身上掠过，然后他的血量开始下降！

　　贰壹顿时傻眼！

　　刷毒圈了，可那四个LYB把车开走了！他怎么办？在线等，挺急的！

　　下意识准备往刚才被他打死的那些玩家，留下的车辆载具跑。

　　可是跑了两步，却又觉得对面都认输了，这一局打不打的好像也无所谓了？

　　所以贰壹干脆也懒得跑了，直接掏出一枚手雷拉了环，自我了结退出了游戏。

　　打完一局，几个人面面相觑，突然觉得这场游戏玩的真是索然无味，可谓是游戏体验极差！

　　“喂，二师兄？”

　　骚瑞忍不住问了一句：“你真没开挂啊？”

　　贰壹耸了耸肩，看了一眼坐在旁边的摸虾皇：“这你得问他，这又不是我的设备！”

　　摸虾皇也瞥了骚瑞一眼：“你要是还不服气，要不让二师兄用你的设备也跟你打一局？”

　　“算了！”

　　骚瑞果断怂了：“我可不想留下心理阴影！”

　　“二师兄，你技术这么好？”

　　高比例则惊讶的道：“怎么不去打吃鸡的职业赛？”

　　“我又不是游戏主播，打什么职业赛？”

　　“我平时根本就不怎么玩游戏的，你让我偶尔瞎玩玩还行。”

　　贰壹笑嘻嘻的推开键盘站起身来：“天天玩游戏哪有那么多时间？我很忙的！”

　　“我去！”

　　“这就是所谓的高手在民间么？”

　　无形装哔最为致命，几个电竞主播突然都不知道该说什么好了。

　　“我觉得这个时候，应该给你配一首BGM：无敌是~多么~多么寂寞……”

　　高比例吐槽道：“还好我的主项目不是吃鸡，投降认输倒是也不算丢人……”

　　“好了！”

　　贰壹拍拍手，笑眯眯的道：“既然游戏也打了，那咱们来清算一下赌注吧？”

　　几名游戏主播面面相觑，他们也算是大众直播平台，称得上是大主播的人物了。

　　这要是说，三个电竞选手单挑人家一个第二次玩吃鸡的非游戏主播，一挑三居然还被人家虐了。

　　而且还是连面都没见着就被秒杀了，这传出去以后叫他们还怎么见人啊？

　　“刚才我可没上场，不算输……”

　　摸虾皇愁眉苦脸的道：“要不看在我把设备借你用的份上，别算我了吧？”

　　“我是没什么意见啦！”

　　贰壹笑眯眯的道：“不过你问问他们三个愿意不？”


第181章 请吃饭（1）

　　“虾黄，你要是不服气？”

　　“再跟二师兄双排开一局呗？”

　　骚瑞立马落井下石的补了一刀，算是报了刚才摸虾皇怼他的仇了。

　　摸虾皇刚才虽然没有下场，可是一挑三的赌注可是算在他们四个人头上的。

　　毕竟在贰壹一挑三的情况下，多他一个不多，少他一个不少。

　　既然其他三个人都跪了，就算再加上他也改变不了结局，所以还是认命吧！

　　“诶？二师兄你别着急啊！”

　　“这才下午两点多，刚吃完中午饭，又吃是不是太早了点？”

　　超管陈姐在看到贰壹的吃鸡水平之后，不禁有些喜出望外，知道这一次稳了！

　　原本她还担心贰壹是死鸭子嘴硬，爱面子的死不承认是开挂了，甚至都做好了发动平台的水军部队，替他洗地的准备。

　　可是贰壹居然真的凭着一手freestyle的感觉流枪法，愣是将在大众平台也算的上是吃鸡高手的摸虾皇他们给打怂了！

　　这样一来，她过来之前和平台高管们商议的，以最恶劣情况制订的对策就可以全部推翻了。

　　毕竟贰壹之前那个吃鸡视频，不要说摸虾皇他们这些电竞选手了，就连平台高管都不相信贰壹没开挂，所以来之前制订的策略都是针对负面情况的。

　　而现在确定了，贰壹的确像他在V博上发布的那条，“欢迎来锤，不服来战！”的战书一样那么有底气，而且吃鸡技术也的确强到让人难以置信。

　　那么他们大众平台完全可以借此机会，反过来坑对方一把！

　　“虽然二师兄你天生的枪感的确很好，发挥的也的确十分稳定！”

　　“但是吃鸡这个游戏的不确定性太大了，随时可能因为各种稀奇古怪的原因而翻车！”

　　“而且二师兄你玩这个游戏的经验太少，对各种战术、各种装备不太了解，到时候正式比赛的话恐怕会比较吃亏！”

　　但是因为贰壹只打了一局，陈怡佩还是有点不放心，哄着贰壹道：“所以最好还是跟虾皇、黄沙他们多对练几局，深入的了解一下这个游戏比较好！”

　　“不是吧？”

　　贰壹还没说话，大漠黄沙、高比例和骚瑞他们就哀嚎了起来：“被秒了一次就算了，刘姐你还打算让我们被鞭尸啊？”

　　“那行，就是辛苦各位给我当陪练了！”

　　想了想，贰壹觉得刘姐说的挺对的，到时候就点了点头：“一会晚上我请大家喝酒！”

　　“没什么！应该的！”

　　摸虾皇跟个胖弥勒佛一样乐呵呵的道：“不过晚上请客还是算我们的，愿赌服输嘛！”

　　他们这些在直播界混老了的人，心里还是有点哔数的。

　　这一次说是来给二师兄撑场面，帮他站桩当临时队友的。

　　实际上他们都很清楚，这是平台为了扶持他们这些，已经开始走下坡路的电竞主播一个蹭热度机会！

　　要知道，电竞选手之间的竞争十分激烈。

　　虽然撸啊撸的电竞直播，在直播界内还保持着大流量的领先趋势。

　　但是随着撸啊撸这个老牌竞技游戏，逐渐开始步入暮年，而吃鸡傲然兴起。

　　他们这些退役后转入直播界的电竞选手，由于游戏类直播内容单一、同质化太高，数据普遍呈现出下滑的颓势。

　　像摸虾皇他们这样，除了会打游戏之外，并不具备一技之长的“老”电竞选手。

　　难免会受到新类型直播内容，以及更多新热门游戏的电竞选手，加入直播行业所以形成的巨大冲击力所威胁。

　　所以他们可没少为了拓展直播内容而发愁，虽然已经尽力的在想办法改善，并且尽可能的拓展直播内容了，可惜一直收效甚微，如果长此以往，他们这些人难免会逐渐失去竞争力而被淘汰。

　　即便已经逐渐开始从撸啊撸转向吃鸡，但是转移领域并不是那么一件简单的事情。

　　谁都知道，主播这一行吃的是青春饭，而电竞选手更是早衰的典型。

　　已经从电竞圈退役下来的他们，实际上已经过了自己人生之中最巅峰的时期。

　　而如今各种游戏，更新换代的速度又快，状态下滑的他们为了跟上节奏，压力极大。

　　毕竟在电竞选手之中，他们都已经算是不复当年之勇的“老人”了，不然也不会从电竞一线退下来，转入直播界混口饭吃。

　　虽然很想第一时间抓住吃鸡这个暴热游戏成功转型，但是体力、精神、手速、手指灵活性、思维灵敏性、神经反射速度，都已经开始走下坡路的他们，已经很难回到他们的巅峰状态了。

　　对游戏的理解能力和接收速度，也没有“年轻”的时候反应那么快了，所以他们转型吃鸡之后虽然打的还不错，堪堪能与一线选手交手，但是自己却知道，打起来很吃力！

　　所以他们不得不提前开始为以后做准备了，而过来蹭二师兄这个新晋热点主播一波热度。

　　也是希望能够将这个准备时间，尽可能的再延长一些，让他们能够拥有足够充分的筹备时间。

　　别看二师兄这个新人加入直播界不久，可他层出不穷的各种能力，实在是太妖孽了！

　　毕竟，目前的互联网经济中，正处于流量为王、内容为王的时代。

　　虽然二师兄的数据，在直播界众多大牌、金牌，甚至超级主播之中，不算有多么惹眼。

　　但是跟那些直播内容单质化的主播相比，他所具有的各种妖孽能力，几乎不会受到直播类型的局限！

　　未来扩展渠道也无限宽广，甚至有进一步往娱乐圈中扩张的潜力！

　　所以，这只能说二师兄这小子，简直天生就是吃这碗饭的人！

　　在这个圈子里混了好几年的他们，其实比谁都看得明白。

　　虽然人家二师兄现在还不算太大牌，人气和声望方面暂时还比不上他们这些老牌主播，但是这个世界上没有谁会是被人占了便宜，还帮人数钱的傻子对吧？

　　如果不想只是蹭一波热度就走的话，跟这个多才多艺的二师兄打好关系，就是必然的。


第182章 请吃饭（2）

　　但与其等人家二师兄发展起来，同样成为一线的流量金牌的时候，再回头求合作。

　　不如趁双方目前体量还不成比例，他们以金牌主播的身份折节下交，到时候未尝不能取得更好的合作关系和成绩。

　　雪中送炭，总比锦上添花更让人印象深刻不是么？

　　别以为人家二师兄，现在只是个刚开播的新人，就能拿捏着身份在人家面前耍大牌。

　　只要不是瞎子，在看到了对方那各种惊人的能力之后，就能知道这样的角色是按不住的。

　　迟早会在直播这一行里混出牌面来，这时候去得罪一个到时候牌面肯定不小的主播，那不是傻么？

　　投之以桃报之以李的道理总懂吧？这也就能解释，摸虾皇他们现在为什么会是这么一副热情的态度了。

　　“介个……”

　　贰壹见摸虾皇这么豪爽，都不好意思拒绝他们了，勉为其难的道：“如果你们坚持的话……”

　　摸虾皇他们突然莫名的有种，好像那里不对的感觉？

　　不等他们反应过来，贰壹就催着他们赶紧上线，继续吃鸡了。

　　有摸虾皇他们这一帮，各种风格的电竞老司机带路，各种战术、各种阴谋诡计、各种卡规则的小技巧，甚至一些只有他们这些电竞选手才知道，但是却秘而不宣当作杀手锏的技术，都被四人毫不藏私的倾囊相授、悉心指点。

　　贰壹的吃鸡技术，几乎是以突飞猛进的速度在飙升，不再像之前那样习惯于刚正面了！

　　“不打了！不打了！什么破游戏！”

　　等到教无可教，摸虾皇等四人确定，在正面围攻的情况下，都没办法干掉这个妖孽之后。

　　大漠黄沙忍无可忍的一推键盘，吐血的嚷嚷着：“游戏体验极差！差评！投诉！举报！退钱！”

　　“鬼特么知道，老子这一下午到底经历了什么！”

　　骚瑞心态都被贰壹给打崩溃了，神情恍惚的道：“开挂了！这货特么肯定是开挂了！我明天要跟潘羊和747他们一起锤你！”

　　只有摸虾皇无比庆幸，自己的外星人笔记本被贰壹占用了，所以他不用上场。

　　大漠黄沙他们的陪练过程，实在是太残忍了！太阔怕了！太邪恶了！太凑表莲外加厚颜无耻了……虽然都是他们教的！

　　可是示范一遍之后，这家伙就能运用自如、发扬光大、推陈出新，愣是熟练之极的用他们惯用的各种套路，套路了他们是肿么肥四？

　　贰壹笑呵呵的也推开笔记本站了起来，心情舒畅的道：“原来这个游戏玩起来还挺爽的！”

　　摸虾皇他们怨念满满的，集体用幽怨的眼神盯着贰壹：废话！一群人被你爽了，你当然觉得好玩了！

　　“呃……呵呵！吃饭去！吃饭去！今天有大佬请客，大家都别客气啊！”

　　贰壹看到胖虎、小夫，还有他们御灵工作室的人，不知道什么时候也过来了摸虾皇他们下榻的酒店，干脆乐呵呵的招呼着大家去餐厅。

　　“嗯？大佬请吃饭？”

　　大雄等人一愣，下意识的看了一眼摸虾皇他们。

　　他们本来以为，人家几位电竞选手大老远飞过来帮忙。

　　怎么着也应该是贰壹这个地主招待人家吃顿饭，招呼他们过来作陪才对。

　　可是没想到反而是摸虾皇他们，反过来要请贰壹吃饭，不知道下午这些电竞选手到底经历了什么的他们，不禁用敬佩中带着怜悯的眼神看着摸虾皇他们：“不过你们确定要请二师兄吃饭？管饱不？”

　　“管饱！管饱！”

　　虽然被大雄他们诡异的眼神，看的汗毛都竖起来了，老觉得好像那里有点怪怪的，可摸虾皇还是笑道：“随便吃！”

　　“二师兄不好吧？毕竟人家远来是客，让人家又辛苦又破费的？”

　　还是舒妹子心地善良，委婉的提醒了摸虾皇他们一句：“二师兄‘他’们可都是大胃王，吃起来很凶残的！”

　　“没事没事！咱们几个好歹也是堂堂的电竞男神！”

　　早就发现贰壹身边的几个妹子质量超高的骚瑞他们，怎么肯在妹子面前丢了面子，故作豪气的道：“一顿饭我们还是请的起的！”

　　因为今天要接待和安排，摸虾皇他们以及大众平台的一行人员，所以贰壹一直没开播。

　　下午的吃鸡练习赛虽然精彩，但是出于战术保密，平台派过来的摄录团队只是进行了现场录制，却并没有推流上传到平台直播间里去。

　　这眼看就要到他平时固定直播的时间了，估计晚上要陪摸虾皇他们吃饭也没时间上播的贰壹。

　　正在跟超管陈姐商量，是不是干脆直播一下主播聚会的日常，免得被水友们说他们放鸽子。

　　而陈姐也觉得贰壹的想法不错，而且因为贰壹之前在V博上下战书，实际上水友们也都知道了有人要来实锤二师兄，所以很是关注这件事。

　　只是大众平台这边，因为之前还没有确定贰壹的实际水平，所以并没有进行正面回应。

　　陈姐在确定贰壹的水平，足以应付明天的比赛之后，立刻跟平台高管进行了沟通，也觉得可以适当的将消息放出去，为明天跨平台直播的实锤自证比赛进行预热。

　　所以这个时候开一场，摸虾皇他们这些电竞主播，跟二师兄聚会的日常。

　　一来可以安抚躁动的水友们，二来也可以让摸虾皇他们，蹭一把贰壹这个热点主播的热度，三来也可以趁机将消息放出去……要知道，平台那边在得知陈姐汇报过去的情况后，已经派出了水军部队进行造势，准备给对方下个套。

　　所以陈姐当即安排工作人员，在餐厅布置了固定镜位，准备来一场五大金牌主播的同镜联播。

　　“不好吧？我跟你们开玩笑的，还能真的让你们破费？”

　　而这时候听到骚瑞说他们是“大众平台电竞男神”的贰壹嘿嘿笑道：“我们总是要尽一下地主之谊的嘛！”

　　其实原本就说好，由他们来请客的摸虾皇等人一愣。

　　不明白为什么贰壹会突然改变口气，又把“请客”这事拿出来再说一遍。


第183章 上一本菜单

　　等看到大众平台的工作人员布置的镜头开始运转后，摸虾皇他们才反应了过来，知道这是开始直播了。

　　虽然还是不明白，贰壹的话题为什么一直停留在“请客”这个问题上。

　　可几个人那也是直播界混油了的老油子，隐约猜到贰壹这是在给他们做效果、铺话题。

　　所以摸虾皇立马戏精上身的表示：“愿赌服输的事，怎么能不算数呢！说我们请客就我们请客！”

　　说着还简单的向涌进直播间里的水友们，含糊的解释了一下因为打赌输了，所以愿赌服输请客的事。

　　“好吧，不过你确定你们钱都带够了？要不还是我来请吧？”

　　贰壹假假的客气了一句，还看了看周围一圈人，假惺惺的道：“不然一会堂堂的大众电竞男神战队，吃完了饭没钱付账，那可多丢人啊？”

　　“噗~”

　　知道贰壹又开始给人家挖坑了的舒玉瑧妹子，一下没忍住笑出声来了，连忙捂着小嘴，躲到贰壹身后去了。

　　“放心！一会吃完了你们先撤！”

　　摸虾皇他们也被贰壹给说的有点瘆得慌了，可还是硬着头皮干笑道：“我们留下结账总行了吧？”

　　“先说好啊！一会要是钱不够，可别怪我们不讲义气，把你们都扔在这刷盘子！”

　　贰壹摆出一副“好为难啊！我这是给你面子才答应！”的模样，先给摸虾皇他们打预防针。

　　摸虾皇他们本来还被贰壹和舒妹子的态度给弄的有点慌。

　　可估摸了一下现场，就算把平台的工作人员，和他们自己带来的助理什么的也算上，加起来也只不过二三十人，顶多也就两三桌的样子，就算再能吃，还能吃多少？

　　几个人摸了摸口袋里的手机，回想了一下自己付款宝里的余额，这才放下了心来。

　　他们入住的这家酒店虽然档次不低，但也不是什么特别豪奢的五星级，自然不可能有什么米其林级别的餐厅。

　　进餐消费虽然相对来说价位比较高，可他们好歹也是大众平台千万关注级别的大主播，以他们的身家难道还请不起一顿饭？至于这么未雨绸缪的先打伏笔么？

　　所以摸虾皇果断的一挥手：“不差钱！”

　　“老板大气！”

　　贰壹嘻嘻哈哈的笑着，直接招呼餐厅的服务员：“上一本菜单！”

　　人家服务员赶紧拿了菜单送过来，却见贰壹冲她摆手：“不用点菜，直接上一本菜单就好！”

　　服务员和一桌子人都愣了，没明白他什么意思。

　　贰壹只好接过菜单翻了翻，指着几个价钱昂贵的海鲜类菜品：“这个！这个！这个……”

　　看到贰壹指着那些什么，澳龙、帝蟹、鲍鱼、海参、燕窝、鱼翅之类的一通瞎点，摸虾皇他们就禁不住一阵肉疼。

　　不过大话都已经说出去了，而且也不是负担不起，也只好咬牙认了。

　　可就在这时，又听到贰壹说了一句：“这些……都不要！”

　　摸虾皇他们顿时就松了一口气，而服务员妹子就不好了，心说：你逗我玩呢？不要你念个毛啊？

　　然后贰壹又来了一句：“剩下的每种都来一份先尝尝！”

　　坐在贰壹旁边的大漠黄沙探头瞅了一眼菜谱，发现除掉那些海鲜之后，剩下的虽然不下于几十、上百道菜，但大多都是鸡鸭鱼肉一类的大鱼大肉，全上一份其实也没多少钱。

　　“都上一份咱们吃的完么？别客气，不用给我们省钱！”

　　摸虾皇以为贰壹跟他们开玩笑，替他们省钱呢，不由得干笑道：“大龙虾、帝王蟹什么的也来几份尝尝！”

　　“啊？不是！”

　　“我没跟你客气啊？”

　　“刚才点的，都是我要吃的。”

　　刚放下菜单的贰壹，错愕的抬头：“你们要吃什么，自己点呗？”

　　众人大汗，这还真没客气！

　　“快点上菜啊！先把主食上上来，再来一大份米饭！”

　　“大龙虾、大螃蟹吃起来太麻烦，还得剥壳、吐刺什么的。”

　　贰壹一边跟愣住了的服务员小姐姐吩咐着，一边还跟摸虾皇他们解释呢：“还是口口是肉来的痛快！”

　　摸虾皇傻眼，只能郁闷道：“好吧，你赢了！”

　　因为这个时间点进餐的客人不多，所以酒店上菜的速度很快，特别是那些冷盘、主食之类的，肯定是早就准备好的。

　　负责点菜的服务员小姐姐一脸懵哔的，拿着菜单出去没多大会，各种菜品就开始流水线一般被送了进来。

　　“都看着我干嘛？”

　　贰壹用湿巾擦了擦手又撸了撸袖子，发现一圈人都看着他，咧嘴一笑，热情的招呼着：“来来来！吃啊？”

　　摸虾皇和大漠黄沙他们，被贰壹的态度给弄懵了，下意识还准备客气一下，可是突然又愣住了。

　　咦？

　　不是我们请客么？

　　怎么弄的好像是他请客一样？

　　还这么热情的招呼我们，是几个意思？

　　胖虎他们几个对视了一眼，突然一声不吭的抄起筷子，然后跟八百年没吃过饭一样，秋风扫落叶的把桌面上的菜肴，拼命往自己面前的盘子、碗里夹，等盛着菜的盘子转到摸虾皇他们面前的时候，差不多都已经空了！

　　童幼颜本来还仪态万千的，保持着她海龟白骨精的人设，陪着摸虾皇等人的经纪人和助理，准备等菜上齐了，大家再举杯客套几句，说点场面话，商业互吹一下来着。

　　可是等她看到，居然连舒妹子都开始拼命的往自己盘子里夹菜了，才突然反应了过来，精英OL的人设立马就崩了，张牙舞爪的就开始抢菜。

　　这场面看的摸虾皇他们和超管陈姐那叫一个惊悚，什么情况？

　　难道中山市这边的酒宴风俗，风格这么粗犷的吗？

　　别说是他们了，就连服务员小姐姐，端着一盘菜回来的时候，看见一桌空盘子都愣住了。

　　什么情况啊？刚刚发生了什么？老娘就出去端个菜进来的功夫，为什么盘子都空了？

　　一桌子人在服务员小姐姐，那看饿死鬼一般的鄙视眼神下，很诡异的全都不说话，也不动筷子吃已经夹到盘子里的菜，全都眼观鼻鼻观心的等着。


第184章 被食神统治的恐惧（1）

　　这神奇的场面，把从来都没碰到过这种情况的，摸虾皇他们和陈姐他们都弄害怕了好吗？

　　于是一帮人下意识的也不敢说话了，还以为中山这边跟西方教徒一样，有什么餐前礼仪呢？

　　是不是得念个“感谢我的主，赐予您羔羊食粮，阿门！”，然后在胸前画个叉之类的？

　　他们倒是有心入乡随俗，可问题是桌子上也没菜让他们夹了啊？空盘子都叫服务员小姐姐给收走腾地方了！

　　骚瑞盯着玻璃转盘上，唯一的一盘菜看了看。

　　又下意识的看了看身边，唯一没往盘子里夹菜的贰壹。

　　他本意是想看看贰壹是怎么做的，免得在不懂中山这边习俗的情况下做错了什么，让人家觉得他们这些外地人没礼貌。

　　“别愣着啊？快快快！”

　　可贰壹倒是还那么热情，甚至帮忙把桌面上唯一那盘椒盐排骨，给转到了他们面前热情的招呼着：“趁热！”

　　摸虾皇和骚瑞他们，面面相觑的对视了一眼，只好都夹了一块椒盐排骨放在自己盘子里意思一下，免得人家盘子里都堆的跟山一样，就他们面前空着，显得不合群。

　　夹完菜，摸虾皇实在是忍不住开口想问问贰壹，中山这边是不是有什么特别的风俗习惯和餐桌忌讳之类的，弄清楚了他们也好注意一点。

　　可还不等他说话呢，就看到贰壹兴奋的搓了搓手。

　　然后把整个椒盐排骨的盘子，都端到了自己面前，两眼放光的道：“终于轮到我了！”

　　说着拿起一块椒盐排骨，直接塞进了嘴里嚼了嚼咽了下去，还奇怪的冲目瞪口呆看着他的摸虾皇，莫名其妙的道：“吃啊？看着我干什么？”

　　看着贰壹一口一块，一盘足有二三十根的大份椒盐排骨，就这么以肉眼可见的速度消失了。

　　摸虾皇他们有点迷了，中山这边的椒盐排骨，是带着骨头一起吃的吗？

　　跟我们那边还真有点不一样啊？莫非这边的椒盐排骨，骨头炸的特别酥？吃了补钙？

　　很是惊奇的大漠黄沙夹起排骨，塞进嘴里使劲一咬，然后嗷的一声捂着腮帮子就嚎上了，差点没把牙给崩掉！

　　一桌子人都拿关爱弱智一般的眼神，看着满脸委屈的大漠黄沙，你当是吃葡萄，不吐葡萄皮儿呢？你们家吃排骨不吐骨头的？

　　你说贰壹也不吐？他牙好！你跟他比？

　　“放我这！放我这！”

　　“你们上菜怎么这么慢呢？”

　　“等这么半天了，桌面上还一个菜都没有！”

　　已经吃完了一盘排骨的贰壹，嘬着油乎乎的手指头，一边冲端着菜进来的服务员小姐姐招手，一边还抱怨：“叫后厨的大师傅，动作麻利点呗？”

　　服务员小姐姐差点没摔盘子，到底是我们上菜慢，还是你们吃的太快啊？

　　好在贰壹也没让服务员小姐姐为难，只是顺嘴催了那么一句，一边用湿纸巾擦手，一边还能有空闲跟直播间里的水友们互动。

　　虽然贰壹一直没工夫跟观众们互动。

　　但是舒妹子，可是一直尽职尽责的捧着平板，代替贰壹跟观众们聊着呢。

　　也正因为有舒妹子这个声线甜美的萌妹子坚守直播间，所以贰壹直播间里的观众始终保持着高活跃性，还给她取了个艺名叫“二师兄背后的小师妹”。

　　虽然舒妹子出于害羞不怎么愿意露脸，但是直播间里的观众通过几次惊鸿一瞥的画面，还是知道了她也是个长相清纯甜美的萌妹子。

　　所以很是自然的认可了“二师兄”和“小师妹”，这对一个负责出声解说一个负责露脸卖艺的奇葩组合。

　　舒妹子见贰壹终于有功夫搭理观众了，自然将话语权转交了回来，同时也偷偷的松了口气，刚才她可是一边忙着抢菜，一边还得忙着给观众们，介绍中山的各种特色菜。

　　可把她忙坏了，这会儿才腾出空来抓紧时间吃点东西，要不一会等二师兄开始吃了，她就又没时间吃东西了。

　　“咦？你们不知道二师兄我，其实最早是以吃播出道的吗？哦，对了，那时候我还没来大众平台呢……”

　　贰壹一边跟观众聊着，一边眼神又被桌面上，刚上来的两个菜给吸引了过去。

　　可能是知道，今天来的这桌客人都是名气不小的主播，所以这家酒店的大堂经理十分重视。

　　不但将他们安排在了，装修最豪华的十六人桌大包厢里，还给安排了好几名机灵、漂亮的服务员负责服务。

　　确保他们能对自家酒店满意，不求能做个宣传什么的，只求不出纰漏，在全国人民面前留下负面印象就行。

　　网络主播虽然不是什么大人物，可耐不住人家的粉丝规模不小，这要是不小心从菜里吃出根头发、虫子什么的，那可就是直接曝光在全国人民面前了。

　　所以对各种细节精益求精的大堂经理，听到说客人抱怨上菜速度太慢。

　　连忙一边安排人去催厨房的大师傅加快出菜速度，一边还让服务员赶紧将提前预备着的，准备餐后再送上去的各种果盘先送进去，免得席面空着太难看。

　　所以上菜的速度一下子快了起来，很快就摆了一桌子！

　　“虾皇，你确定你们钱带够了哈？”

　　贰壹舔了舔嘴唇，冲惊呆了的摸虾皇笑道：“那我可准备放开肚皮吃了？”

　　“你随便吃！”

　　“我今天倒要看看，你究竟是有多能吃！”

　　被贰壹无意间坑了一把，差点把大牙给崩掉的大漠黄沙正郁闷呢，也起了较劲的心思，赌气道：“钱不够我一个人留下来刷盘子！”

　　“这可是你说的啊！”

　　“小姐姐，跟你们后厨的刷碗阿姨说一声！”

　　“把碗都给留着别刷了，一会有人吃完饭给不起钱，准备刷碗还债的！”

　　一看大漠黄沙搭腔了，贰壹嘿嘿一笑，冲服务员招手道：“另外把刚才那个椒盐排骨，再给我来五……不，来十份！”

　　负责服务他们这一桌的服务员老郁闷了，看了看已经快堆了一桌子的各种菜肴，终于忍不住道：“还要加菜吗？还有很多菜还没上来呢？再点的话，吃不完会浪费的……”


第185章 被食神统治的恐惧（2）

　　“没事没事！只管上！”

　　“不会浪费的！吃不完我们打包带走总行了吧？”

　　贰壹摩拳擦掌地笑道：“我今天要叫这家伙看看，什么叫做被食神统治的恐惧！”

　　说着，两眼放光的开始朝桌子上，各色热腾腾的美味佳肴下毒手了！

　　他是吃上了，可同样在包房里帮忙的大堂经理可愁坏了，你说这帮主播到酒店来不好好吃饭，非要刷什么碗啊？

　　虽然人家也知道，这可能是人家主播之间，为了取悦观众而玩的小游戏。

　　以这帮人的身家，也不至于说真的给不起饭钱，可后厨还真就不是能提升酒店形象的地方啊？

　　可不配合还不好，万一她这边拒绝了，那边这帮主播在他们直播间里说他们酒店心虚，肯定卫生不过关呢？

　　大堂经理只好偷偷的吩咐服务员，去后厨悄悄通知一声，让后面赶紧大致收拾清理一下。

　　别一会这帮闲的蛋疼的主播真要去刷盘子，后厨曝光在镜头里显得太难看。

　　这也是这家酒店，对自家的卫生情况还算有底气，不然后厨重地怎么可能允许外人随便进入还拍摄？

　　之所以会同意下来，纯粹是准备趁机刷一波形象了。

　　可等大堂经理悄悄安排好了之后，一转身却发现上菜的服务员全都愣住了，不由得火都上来了，不好好干活，戳在那干什么呢？

　　但当她顺着服务员的视线，朝桌子上一看，顿时也吓到了！

　　额滴个天啊！

　　难怪人家嫌上菜速度太慢呢？

　　难怪人家要直接上一本菜单呢？这也太吓人了吧？

　　就她转身吩咐事的这么会功夫，好不容易摆满了的桌面，又快让那个看上去挺清秀的主播给清空了！

　　刚才吃那一盘椒盐排骨，贰壹压根就没拿出真正的实力好吧？

　　也就是先尝尝味道，吃个开胃菜垫垫底而已，他连《贪食暴君的吞噬之书》都没激活呢！

　　开了《贪食暴君的吞噬之书》系列的十二种吃货法术之后，贰壹简直就像是开了狂暴一样，挡者披靡！

　　汤？一咕噜！

　　炒菜？一呼噜！

　　烤羊排？咔嚓咔嚓！

　　全鸡、全鸭？咔嚓咔嚓！

　　要不是还有点理智，记得偶尔吐几块大点的骨头出来装装样子，贰壹能把盛菜的瓷盘子，都给当饼干给嚼了！

　　骨头什么的，只要能咬得动，吃了就没事，补钙！

　　一阵风卷残云之下，贰壹横扫整个席面，什么玩意转到自己面前，就整盘端过来就着盘子开吃，吃的那叫一个喷香啊！

　　别说是现场的人了，就连五大主播联播的直播间里的观众都被吓呆了好吧？

　　贰壹这可不是什么吃播，更不是什么大胃王挑战，他这是暴食！

　　最可恨的是，他吃东西的样子太馋人了！

　　看他吃，就觉得他吃的东西，怎么看上去就那么好吃呢？让人忍不住跟着吞口水！

　　现场的人还好，等回过神来了之后，还能从桌子上抢点什么下来吃。

　　直播间里的观众就惨了，这才刚吃完晚饭，愣是给又看饿了怎么办？

　　估计绝大多数观众，都没能忍住拿起手机赶紧点外卖。

　　贰壹吃就算了，最可恨的是他一边吃还一边点菜，一会“把那个烤羊排再给我来一份！”，一会又“刚才那个酱鸭不错，再来两只！”。

　　至于说什么红烧蹄髈、闷炖大骨棒之类的，更是抓起来就啃啊，一大坨肉被他跟嘬果冻似的，淅沥呼噜的就嘬进去了，连剩下的大骨棒都不浪费，吭哧一口咬开嘬里面的骨髓，连吧嗒嘴带嘬手指头的，这画面谁塔玛受得了？

　　等贰壹吃光了菜，还就着菜汤呼噜了一盆米饭之后，这才意犹未尽的抹了抹嘴。

　　看了看全场静默的众人，贰壹冲不由自主下意识跟着他胡吃海塞，结果这会儿已经把自己撑的躺在椅子上，只有出气没有进气，彻底不能动了的摸虾皇他们笑了笑，回头向已经陷入呆滞了的大堂经理道：“麻烦算一下，买单！”

　　“啊！哦哦！”

　　回过神的大堂经理连忙取来了账单，用双手恭敬的递给了贰壹，这样的食神太值得让餐饮行业的从业者敬佩了！

　　要是每个客人都这么能吃，他们还用操心什么生意不好、业绩压力？还要什么自行车？

　　在没有点任何昂贵菜肴的情况下，光是吃那些价格不怎么夸张的普通菜，他们这群人就吃了两万多块！

　　要是大堂经理知道，贰壹为了防止太过夸张吓着人，其实这才吃了个三分饱，不知道该是个什么想法？

　　“诚惠23456……哦，人家还主动给打了个折扣，23000就好！”

　　贰壹笑嘻嘻的，将账单拍在了摸虾皇面前，可这货一点反应都没有，一副怀疑人生的模样。

　　好半晌才打了个饱嗝，一脸呆滞的拿过账单，用手机在单夹扉页上的收款二维码上扫了一下，结果提示日支出超额！

　　好吧，他的付款宝显然没有提升过支付额度，所以无法付款。

　　摸虾皇面无表情的扭头，对大堂经理道：“你们洗碗的地方在哪？”

　　大堂经理只能干笑着，伸手相引：“这边请！”

　　当然不是说，摸虾皇用自己的付款宝无法付款就真的买不了单，他旁边还跟着经纪人和助理呢！

　　况且，就算大漠黄沙他们几个都没提升过支付额度，分开来刷也能把单买了。

　　只是他们也明白了，刚才贰壹为什么再三问他们钱带够了没有，这是在给他们铺梗呢。

　　人家二师兄也不傻，很清楚他们这次来除了是帮忙助战之外，也是打算来蹭热度的，所以很大方的帮他们演了一波，吸引一下流量。

　　这个事件本身，除了贰壹本身收割了一波关注之外，另外一大直播的看点就是他们这些电竞选手刷碗了。

　　堂堂一帮大众电竞男神，千万关注的金牌主播，居然吃饭给不起钱，只能在酒店后厨刷盘子，这个噱头估计又够上一波热搜了。

　　要不怎么说，人生如戏全靠演技呢？

　　这会儿摸虾皇他们那一脸，怀疑人生的呆滞表情，就演得很传神嘛！


第186章 蹭人气

　　当然……也不排除摸虾皇他们是真的吃撑住了，以至于胃部消化导致脑缺氧，暂时无法思考。

　　贰壹抱着专门用来显示弹幕的平板，嘻嘻哈哈的就跟着去看热闹了，而大众平台的摄录人员也赶紧抄起设备跟了上去。

　　看着摸虾皇他们一脸苦哔的在洗碗台旁刷盘子，贰壹乐呵呵的故意大声念着直播间里的各种弹幕，把洗盘子的几个人气的是哇哇吐血。

　　“感谢XXX老板的卫星！”

　　“虾皇，X老板问你，请你去他们家洗盘子，要多少钱一个月？”

　　“感谢XXX老板的空间站！XX老板大气！”

　　“黄沙哥，XX老板也问你，兼职月嫂不？”

　　“哎哟！X老板开价一块两毛五包月！”

　　“哦哟！XX老板也竞价了，他出一块五！还有没有更高的了？”

　　“哇塞！Y老板也出价了！说是他出两块，不过要求贴身服务！”

　　“白天屋里头滴干活，晚上……诶？晚上也要干活的吗？”

　　……

　　直播间里的观众已经笑的不行了，以前怎么没有发现二师兄这么贫，这么逗哔的呢？

　　好在贰壹也没真要摸虾皇他们，把所有的盘子碗都给洗了，反正他们也洗不干净。

　　估计他们洗过的碗盘，人家刷碗大妈到时候还是得再刷一遍，所以刷过几十个盘子之后就放过了他们。

　　而一直关注着后台数据的超管陈姐，这会儿已经兴奋到不行了。

　　这个二师兄直播的话题性实在是太强了，而且多才多艺到让人惊讶，平台花了大价钱把他签下来，真不亏！

　　且不说下午录制下来后，还没有播放出去的吃鸡练习赛，稍加剪辑再配上解说，完全可以作为经典吃鸡教程，放到大众平台的视屏板块去，趁现在吃鸡大热的风潮，吸引一些原本不看直播的吃鸡玩家进驻平台。

　　而且这家伙很有灵性，知道花花轿子人人抬的好处，主动帮摸虾皇等人铺梗带动流量，不但使摸虾皇他们这几个月来呈现下滑的数据，开始有了一波抬头的趋势。

　　而他自己也从摸虾皇他们这些，千万关注级别的老牌电竞主播那里吸引了一批粉丝过去，导致直播间关注数据直线上升了一大截，达到了1500万之众，眼看就要与摸虾皇等人平齐了！

　　要知道，摸虾皇他们现在的数据，可是在有电竞选手的光环笼罩之下，还花了好几年才积累下来的。

　　而二师兄却是在短短的时间内，就以三级跳的形式达到了这个恐怖的数据。

　　在直播界并不算太长的历史上，似乎只有极少数娱乐圈的偶像明星，一时兴起跨界玩一把直播的时候出现过！

　　从各自神情兴奋的助理那里，得知了数据上升这个消息的摸虾皇他们，都不禁向贰壹投来了感激的眼神。

　　他们这几个人眼看合同到期，陆续要和大众平台重新商谈续约的事情。

　　所以临近续约之前，来一次流量数据垂直攀升，对已经是拼着最后的一点名气老本混吃等死的他们来说，可实在是太重要了，因为流量数据将作为商谈的直观参考数字，直接影响到他们能够拿下的签约金数额和未来的收入！

　　而相处一个下午，贰壹也看出来了。

　　这帮游戏主播同在大众平台共事，互相之间又极为熟络，平时也没少凑在一起开黑，所以开起玩笑来没高没低的。

　　而且玩游戏的人大伙也知道，平时说话风格肆无忌惮。

　　打游戏的时候情绪一激动起来，口无遮拦的爆粗骂娘那也是常有的事。

　　什么话题都敢聊、什么话也都敢说，开皇腔说段子那都不叫事。

　　甚至他们自己也知道自己这毛病，还自嘲是“大众素质最差主播团”。

　　但也正因为他们这种性格和脾气，往往会被喜欢他们的粉丝们，认为是真性情、不做作。

　　但是在才艺和见识方面，将整个青春都毫无保留的献给了游戏的他们，就显得相对贫乏了。

　　这也是为什么，相对于其它类型的主播，电竞主播更难拓展直播内容，也更缺乏竞争力，容易被淘汰的原因！

　　摸虾皇他们已经算是电竞选手之中比较幸运的个体了，最起码还找到了当主播这么一条能够发挥他们所长的路。

　　更多的电竞选手或者说职业玩家，往往会随着擅长的游戏失去热度，而从圈子中被淘汰。

　　最后因为只会玩游戏，身无一技之长，而落得个晚景凄凉的下场……这个所谓的“晚景”，甚至不会超过三十岁！

　　所以这些电竞主播们，往往会在自己还能挣到钱的时候，都努力的攒钱和开展副业，但往往因为他们的“真性情”存不下什么钱，而投资失败那更是常有的事。

　　当然了，米养百样人，虽然不是所有的人都这么“真性情”。

　　但就目前贰壹对这几个人的表面接触来说，感觉还是不错的，倒是不介意在直播方面帮他们一把，顺便也借用一下他们的庞大人气。

　　跟这帮千万关注级别的大主播打好关系，以后经常去他们的直播间出没一下，在他们的粉丝之中混个脸熟，再互动互动，商业互吹一下，自然就能将他们的粉丝吸收转化过来不少，也算是互助互利了。

　　从跟摸虾皇他们四个人进行联播开始，贰壹就察觉到自己的魂能汲取速度骤然提升了一截，这自然是从他们那里分到了一些来自新观众的关注的原因。

　　这让贰壹不禁开始琢磨，得想个什么办法，从摸虾皇他们这些千万级大主播身上，狠狠的薅一把羊毛下来。

　　毕竟，能蹭摸虾皇他们这些金牌主播人气的机会，可不是什么时候都有的，等他们离开之后，再想蹭可就蹭不到了。

　　所以贰壹决定这几天，能够跟摸虾皇等人同镜联播的机会，能蹭多少人气就蹭多少人气，尽可能的从他们那边掠夺额外魂能点。

　　这样的话，就只能依靠贰壹自己想办法填充直播内容了，靠他们这些离开键盘鼠标就生活不能自理了的家伙，估计是没什么希望了。


第187章 网瘾猫

　　别看贰壹这边打着小算盘，摸虾皇他们那边同样也打着类似的小算盘。

　　吃完了饭硬拉着打算离开的贰壹他们一行不让走，看来是刚才的一场流量数据小攀升，彻底的吸引到他们了。

　　不过这会儿，他们宁可拉着贰壹泡茶、吹牛哔、直播聊天，也打死不碰吃鸡了，下午实在是已经被贰壹给虐吐了。

　　而且目前，贰壹也不合适在镜头前展现他的吃鸡技术，弄的还想着早点回去刷书、做实验的贰壹很是无奈。

　　结果几个人表示干脆趁时间还早，一起去贰壹那边参观一下他的宠物小楼，说是他们的水友都说贰壹的宠物小楼特别好玩，怂恿着他们过去“真.查房”！

　　可是对他们这帮修仙党来说，“还早”的概念是指太阳升起之前，吃完饭这特么都晚上九点多了好吗？还早？

　　可他们非要去，贰壹也没办法，他发现被他用来充当直播场地的宠物小楼，现在都快变成著名旅游景点了，不管是像童幼颜这样的水友，还是像摸虾皇他们这样的主播，到了中山都非得去他那参观一下。

　　这都是被那些，已经快被贰壹养成精了的小动物们给闹的。

　　可能是因为受到各种驯兽法术，以及贰壹经常使用【支配动物】的“心灵连接”来指挥它们的影响。

　　目前宠物小楼里的那些小动物，虽然不像鸡腿一样经常被贰壹释放【动物启蒙术】，精的都快变成人了。

　　但无论是智力和对命令的理解能力，都远超普通同类动物。

　　这应该是受到了【驯兽术】：“快速领悟施术者传授给它们的技巧，并能掌握它们原本无法完成的额外能力”。

　　以及【支配动物】：“受施术者的心灵指引，受术动物可以做一些，超出它正常理解范围的事情”等效果的残留影响。

　　这就导致理解了贰壹要它们做的事意味着什么之后，即便贰壹不再对它们释放【驯兽术】和【支配动物】，它们依然能记得自己的行为代表了什么。

　　例如说，那一群喵星人之中，有一只布偶猫不知道为毛特别喜欢看动画片。

　　自从有一次贰壹在直播的时候，因为听说猫爪子的肉垫可以使用触屏，捏着它的爪子在平板上滑来滑去的，播放了一集《猫和老鼠》给它看之后，这家伙就学会了怎么使用平板电脑。

　　虽然开始的时候，它只是用爪子在平板上乱碰，经常把贰壹的ipad弄的乱七八糟。

　　所以当贰壹发现它居然对平板感兴趣之后，开始试着教它怎么打开固定位置的软件图标，自己放《猫和老鼠》看，163级呢，够它看好久的了。

　　可是没想到它这个爱好，居然传染了一群猫！

　　所以贰壹有时候直播的时候，水友们偶尔会从直播画面里，看到一群喵星人在旁边看《猫和老鼠》的诡异画面，而且其中一只猫甚至还会换集……

　　发展到后来，甚至都激活了这帮喵星人的游戏天赋，例如说玩V信里面的小游戏《跳一跳》，一群猫围着贰壹的ipad，你一下我一下的能玩一下午，玩出来的分数恨不得比贰壹都高！

　　由于猫多ipad少，有的喜欢看动画片，有的喜欢玩小游戏，其结果就是经常会因为意见不合而打起来。

　　贰壹在的时候还好，好歹还能喝止这帮无法无天的喵星人，可只要是贰壹不在家，这群喵主子甚至能上演群殴大战！

　　差点没被逼疯了的刘姐，只好跑去买了一堆相对便宜的杂牌平板回来，分给它们当玩具，甚至还专门帮它们下载了一堆，特地设计给猫玩的游戏……好吧，你就说现在的猫奴为了伺候喵主子们，是有多尽心尽力吧！

　　贰壹麾下的水友们，都笑他训练出了一群严重沉迷游戏的“网瘾猫”来，让他赶紧联系雷电法王，帮喵主子们电疗给戒掉。

　　而狗狗们的待遇就差多了，享受不了这种技术难度太高的娱乐活动。

　　贰壹只好训练它们帮忙干活，例如说专门帮它们制作了一些拴着绳子的布球，让它们闲着没事的时候可以拖着满屋子乱转……顺便把地给拖了。

　　鹦鹉那就不说了，一群鹦鹉聚在一起嗑着瓜子聊天。唱歌、吊嗓子唱戏什么的，自得其乐的玩的可嗨了。

　　光是在直播视频中看起来，这些小动物就够可爱的了。

　　好不容易有机会到了中山，又有机会现场亲眼看一看，他们自然不会错过这个机会。

　　等一群人到了宠物小楼，看到满院子的小鹦鹉，和潮水一般涌出来迎接的猫猫狗狗，摸摸这个、抱抱那个的差点没玩疯了，搂在怀里就不愿意撒手。

　　可能是经常看到贰壹训练宠物，见得多了自然也就没那么激动，贰壹直播间这边还算是平静。

　　可摸虾皇他们四人那边的直播间，却直接就炸窝了！

　　因为他们麾下的水友，大多是喜欢玩游戏，或者喜欢看人玩游戏的。

　　所以在关注领域不同之下，跟贰壹的粉丝群体重叠比例不大，以至于首次见到这么亲近人、通人性，还会表演各种小把戏的小动物后，全都被萌了一脸的血！

　　“我是黄沙军团11师02团二营长，兄弟们回去告诉黄沙哥！”

　　“二师兄这个直播间特么有毒！让兄弟们千万别来！我特么回不去了！”

　　“二营长！我是四营长，我营已全军覆没，你让谁回去通知啊？我特么也回不去了啊！”

　　……

　　摸虾皇他们的直播间里，闹哄哄的乱成了一片，可这会儿忙着吸猫撸狗的他们却根本没注意到，或者说是沉迷撸狗无暇他顾。

　　也不知道为什么，摸虾皇他们一到贰壹的宠物小楼，就很神奇的跟两条二哈和两条金毛瞅对了眼，也就是那几条名叫大哈、二哈、大毛、二毛的狗。

　　可能是从来没见过，这么聪明、这么听话，而且还不胡乱撕家的哈士奇。

　　摸虾皇他们跟这几条狗子，那叫一个臭味相投，互相喜欢到不行了。

　　跟离散多年的亲生骨肉终于重聚了一样，一把搂住就不撒手了，死活想把它们买下来。

　　看到几只狗子跟摸虾皇他们的确是投缘，贰壹只好打电话征询了一下刘姐的意见。


第188章 贵族狗二代

　　可是家里这十几条大小不同、品种各异的狗狗，都被贰壹给训练的快成精了，听话、亲近人、会卖萌，还会帮着干活，再加上刘姐嘴上说不养不养，却也养了一年多了，都有感情了，哪里舍得卖？

　　其实单论身价的话，这几只“宠物级”的哈士奇和金毛，大概只价值两三千左右，比市面上一些杂哈、串毛略贵一些。

　　但是贰壹用【轻微变化】给它们进行了美容之后，品相甚至比“血统级”的同类狗狗都完美，所以身价在原基础上翻几倍都不足为奇。

　　要知道，【轻微变化】的美容效果可是长效固化的。

　　也就是说，只要贰壹不解除【轻微变化】的效果，给它们进行的美容状态就不会发生改变！

　　这就可以想象，这几只经过贰壹美容之后的哈士奇和金毛，无论是毛色还是皮毛的花纹，会是什么样的一个状态了，堪称是狗界的小鲜肉也不为过，一只只看上去漂亮极了！

　　而且，要从这些狗狗的能力上来考虑的话，甚至超过了所谓的“纯血统赛级冠军狗”。

　　要不是它们没有血统证明，卖再贵也不为过，所以就算要卖的话，也根本就没办法定价。

　　虽然大哈、二哈和大毛、二毛它们这一代，是没办法当一只“血统高贵”的贵族狗了。

　　可刘姐开始计划把它们送去参加一些知名犬赛，给它们的后代刷一个狗二代的高贵血统出来。

　　所以即便摸虾皇他们，一再表示价钱随便刘姐开，哪怕开价百万一只他们也不是不能接受，因为他们一看到这几只狗子，就觉得实在是太投缘、太喜欢了。

　　可刘姐也还是舍不得，最多只同意到时候如果大哈、二哈它们有了小狗，可以给摸虾皇他们预定一只。

　　得不到的，永远都是最好的。

　　把摸虾皇他们给难过的啊，跟搂着亲儿子一样死活都舍不得撒手，人家狗子的脑袋都快被他们搂变形了。

　　看到大哈它们耷拉着舌头，一脸生无可恋的模样被他们夹在胳肢窝里，玩命的又是摸又是亲的，毛都快被撸秃了。

　　贰壹终于看不下去的同意他们在中山的这几天，随时能够来宠物小楼看狗子，这几个家伙才勉强好受了一点。

　　可骚瑞这家伙，也不知道打什么鬼主意，突然起身在宠物小楼里，跑上跑下的来回转悠了一圈，然后说今晚想要住在贰壹这里，跟他的二哈一起睡！

　　贰壹忍不住冲他翻白眼，心说你们都定好酒店了，放着豪华的酒店房间不住，跑我这来捣什么乱？

　　而且，如今的宠物小楼，不但舒妹子和童幼颜已经搬了过来，占了三楼贰壹卧室旁的一个房间。

　　连胖虎他们也都把行礼从学校寝室搬了过来，占用了二楼的三个房间，哪有他们的位置啊？

　　可实在是熬不住这几个家伙打着滚的撒泼放赖，没眼看几个大老爷们撒娇卖萌的贰壹，只好把他们安排在了一楼的房间里打地铺。

　　可熟悉贰壹直播环境的水友们一看顿时就笑喷了。

　　弄的摸虾皇他们直播间里的观众，还有一些贰壹直播间里的新观众，全都不明所以的不知道他们在笑些什么东西。

　　一问之下才知道，贰壹这座宠物小楼里，一楼虽然有两间面积不小，铺着泡沫地毡的空房间，可那两个房间一个是给喵星人准备的猫房，一个是给汪星人准备的狗屋！

　　他们在狗屋里打地铺的话，几乎就可以预见到晚上睡觉时被一群汪星人淹没，早上起来的时候被狗子们舔秃的场景了。

　　可惜这会儿，摸虾皇他们正兴奋的跟大哈、二哈它们摔跤，浑然没有看到弹幕里一些忠心的粉丝，提醒他们上了一辆黑车，让他们在车门还没焊死之前赶紧跳车的忠告。

　　有这么一群撸狗成瘾的大老爷们，跟狗子们玩的是大呼小叫，时不时还爆发出一阵杠铃般的鬼畜狂笑，贰壹肯定是没办法按照平时的流程，正常直播（练习）乐器和唱歌了。

　　所以只好捡起了这段时间，放下了不少的驯兽表演，陪着摸虾皇他们在镜头前玩了起来，权当是蹭额外魂能了。

　　五大千万级关注的金牌主播同镜联播，那观众在线量可是很惊人的。

　　贰壹麾下的水友看多了他训练宠物，虽然依然觉得神奇，但是显然没有开始那么激动了。

　　可摸虾皇他们各自直播间里喜欢看游戏直播，很少关注其它类型主播的水友就不一样了，他们什么时候见过这么聪明通人性，还听得懂人话（命令）的萌物啊？

　　以至于激动之下直接就用弹幕爆屏了，打赏的礼物更是如同雨打芭蕉一般疯狂刷屏！

　　本来摸虾皇他们就因为来参与，大众平台新晋主播二师兄的实锤自证事件，引起了他们各自麾下大量水友的好奇心和密切关注，这一波流量高峰更是把他们那些，原本潜水已久的死粉都给炸出来了！

　　可以说，直播宠物的这一会儿，已经算是他们几个人近年来，除了极少数大型电竞赛事和国际比赛之外的巅峰状态了！

　　特别是贰壹叫来了一只喵星人，让大漠黄沙跟它比赛玩一个捕鱼游戏，结果以大漠黄沙的手速，居然还特么输给了一只猫的时候。

　　众人直播间里的流量数据更是直接爆发，攀升到了堪称大众平台有史以来的巅峰纪录！

　　这可就差点没把在幕后监控的超管陈姐给乐傻了，几乎看到了升职、加薪、年终奖大红包，在自己面前唾手可得的飞来飞去！

　　要不是明天还要参加实锤发布会和现场的自证吃鸡比赛，她都忍不住要劝贰壹他们这些主播干脆今晚修仙算了，多播一分钟，可就是一分钟的在线流量数据啊！

　　好说歹说的，让已经玩嗨了的摸虾皇他们下了播。

　　并通知水友们明天下午两点，准时收看大众平台的官方直播实锤现场。

　　陈姐这才不无遗憾和惋惜的，带着平台的摄录团队回酒店休息去了。

　　明天一天，她作为大众平台的代表和现场调度负责人，可还有的是事情要忙。


第189章 魂能聚集体（1）

　　超管陈姐是带着平台的摄录团队走了，可留在了宠物小楼的摸虾皇他们，可没这么容易消停。

　　对于这帮子属蝙蝠的夜猫子来说，这个时间段正是他们精神抖擞的时候，怎么可能有瞌睡？

　　因为没办法从刘姐手中买下大哈、二哈，他们开始好奇贰壹是怎么把狗子们训练的这么好的，想要学会了自己回去训练一条出来。

　　“想学《驭兽诀》？”

　　“你们又不是我们御灵宗的弟子，宗门秘传，怎么可能传授给你们？”

　　贰壹一边心不在焉的随口忽悠他们，一边查看着自己今天积累了多少额外魂能。

　　“御灵宗？驭兽诀？”

　　摸虾皇他们一愣，想起他们来之前，为了了解二师兄这个人。

　　特地找了一些他的直播视频来看，其中就有他在松溪山流浪宠物救助基地，开玩笑般成立的御灵宗片段。

　　“我去！”

　　摸虾皇他们难以置信的瞪大了眼睛：“难道说，二师兄你捣腾的那个御灵宗是真的啊？”

　　对这半天下来，从摸虾皇他们身上蹭到的人气，所带来的额外魂能额度很是满意的贰壹。

　　哼哼着用一副不屑于回答的表情，也不解释的从客厅里的古筝下面，抽出了一本蓝底黑字封面的线装手抄书往四人面前一亮，只见古意盎然的线装手抄书封面上，上书三个大字：《驭兽诀》！

　　摸虾皇他们下意识的往前凑，不由得张大了嘴巴。

　　仿古印刷没什么问题，那几个龙飞凤舞、铁钩银画的瘦金体毛笔字写的也好，可你在封面下面的角落里，写着一排“建议零售价十块！”是几个意思？

　　这玩意还是贰壹编写好了，御灵宗的镇宗之宝《驭兽诀》和《七禽六畜繁育秘典》之后，本来是打算到时候发一份电子版，给加入进来的“御灵宗弟子”就好。

　　可童幼颜这小妞，说是电子版太不符合他们“御灵宗”的形象了，还是到时候直接发一本秘籍显得更有档次，所以非要拿去印刷成册。

　　所以贰壹干脆从网上找了一些字帖，然后用【抄写术】模拟了下来，用毛笔手抄了一份给她，被她拿去扫描了一份样本回来，原本则不知道被她藏到那去了。

　　“师傅在上！请受徒儿一拜！”

　　骚瑞这个家伙反应最快，一骨碌从地上爬起来，乱没节操的单膝而拜作了一揖，然后伸手就去抢贰壹手中的《驭兽诀》秘籍，可他动作快，贰壹比他动作更快，手腕一晃就避开了他伸过来的爪子。

　　“你想要啊？”

　　“可我还没同意收你呢？”

　　贰壹似笑非笑的晃着手中的“秘籍”：“咱们御灵宗是谁想加入就能加入的么？”

　　因为超管陈姐他们虽然撤走了，可布置的固定镜头却还开着，所以贰壹也好笑的配合骚瑞再演一把。

　　这家伙还算是有些灵性，尝到一次甜头之后就知道找机会从贰壹身上蹭话题，甚至不顾面子的说跪就跪，虽然只是单膝的，却也算是他放得开了。

　　“哦哦！”

　　骚瑞愣了一下之后，突然一脸恍然的道：“我懂！我懂！”

　　然后掏出手机就开始操作，紧接着贰壹直播间里就出现了十架在屏幕上乱窜的UFO。

　　不时停下来释放着“牵引光束”，投放出一只只的“黑科技装备箱”，也就是类似其它平台引流福袋的宝箱。

　　大众平台的打赏礼物，其实跟其它平台如出一辙，只是换了个造型、改了个名字而已，连价位都差不多，一颗卫星128多、一座空间站568、一架UFO则价值1288，骚瑞这十架UFO刷出来，就相当于是他给贰壹打赏了12880元的礼物。

　　“……”

　　贰壹一阵无语，你懂什么了？我说的是这个意思么？嗯……你就当我说的是这个意思吧！

　　“咳……孺子可教也！”

　　“看在你的确很‘真心诚意’的份上，那本座就姑且为你检验一下资质！”

　　贰壹干咳了一声，摆出一脸正经严肃的表情：“看你是否有资格，拜在我们御灵宗门下……等着！”

　　说着，贰壹转身在客厅墙角的一只，装着他平时直播偶尔会用到的各种小道具的箱子里翻找了一阵。

　　然后背对着四人开始捣鼓了起来，旁边的舒妹子和童幼颜嗤嗤闷笑，知道二师兄又打算开始装神弄鬼了！

　　“盘腿坐好！”

　　准备好之后，贰壹双手背在背后，一副得道高人的模样：“本座这就替你点燃‘兽纹灵焰’，检验一下你能凝炼出多强的‘本命兽灵’！”

　　说着抬手并指在骚瑞的面前一阵鬼画符似的虚画，只见他剑指上凭空燃起了一朵蓝色光焰构成的符纹，“啪！”的一下点在了骚瑞的额头上！

　　虽然骚瑞从视频里见过贰壹这种“装神弄鬼”的手法，但是亲身体验还是不由自主被吓了一跳，下意识的抬手往额头上摸去。

　　“别动！”

　　贰壹拍掉了骚瑞的爪子，瞥了一眼屏幕上乱糟糟的弹幕，对凑过来近距离观察骚瑞额头上蓝色光焰符纹的三人喝道：“别乱碰啊！”

　　“哇塞！好神奇！居然不会烧掉头发诶？”

　　“二师兄你是怎么做到的？这玩意一点都不热诶？”

　　摸虾皇、高比例和大漠黄沙三人，好奇的大呼小叫着。

　　“这可是我们御灵宗检验弟子资质天赋的秘法，那是能随便告诉你们的……”

　　正随口忽悠着的贰壹，突然眉头一跳，脸色大变！

　　【秘法印记】刚一在骚瑞的身上生效，贰壹就感应到他体内一股庞大的魂能波动汹涌而来，【秘法印记】的符纹顿时爆裂，炸散成了一蓬星星点点散落的蓝色光点。

　　贰壹吃惊的看着因为凑的太近，同样被爆开的光点吓了一跳的摸虾皇他们。

　　“怎么回事？”

　　“我的这个‘兽纹灵焰’怎么爆掉了？”

　　“不是说维持的时间越长越厉害么？我这才多长时间？半秒？”

　　骚瑞一脸懵逼的道：“那我岂不是比你们那个‘十秒大师兄’资质还差？”


第190章 魂能聚集体（2）

　　“别出声！我看看！”

　　贰壹脸色严肃了起来，也不再装模作样的瞎比划了。

　　直接伸手按在了骚瑞的额头上，一个【鉴定术】直接甩了过去：

　　姓名：邵睿

　　种族：人类（魂能聚集体）；

　　基本属性：魂能55/100；初级魂能池（不稳定）；魂能蓄积：……？？？？/？？？？……

　　体质5、力量3、敏捷4；智力10、感知6、魅力5；

　　……

　　贰壹不禁一阵惊讶，原来除了他之外，其他人也能汲取魂能的吗？

　　可这个“魂能聚集体”是什么？

　　难道说，骚瑞这个家伙，才是天赋异禀的主角体质？

　　还有那个“初级魂能池”，从字面上理解，似乎是一种容纳魂能的形式。

　　可问题是，骚瑞身上的魂能，是从那汲取来的？跟他一样是通过直播？

　　贰壹若有所悟的仔细研究了一下骚瑞的属性，发现他除了拥有一个“魂能聚集体”的体质之外，本身并无其他异常。

　　甚至连自身的魂能上限，也并未因为淤积蓄了大量的额外魂能而得到提升，依旧是普通人的100/100，这让以为骚瑞也捡到了一本天书，开启了超自然神秘向能力的贰壹，偷偷的松了口气。

　　虽然这样感觉好像有点自私，但是毕竟谁都希望只有自己拥有“主角光环”之类的金手指不是么？

　　难怪【秘法印记】的术式会崩溃了，因为使用的不多，所以他的【秘法印记】目前的等级还不高，受到如此庞大和强烈的魂能波动冲击，自然承受不住。

　　既然【秘法印记】不行，那【门徒】烙印呢？

　　贰壹又尝试着往骚瑞身上，释放了一次【门徒】烙印。

　　可这次虽然维持的时间稍微长了那么一点，然是随着骚瑞的魂能一阵涌动，烙印在他身上的术式依然爆成了一团散碎的光焰。

　　但仅仅只是这么短暂的一刹那，贰壹也感应到了一股洪流般的额外魂能向自己涌了过来！

　　怎么回事？

　　贰壹心中突然一动，飞快的使用【鉴定术】进行自视，他的额外魂能突然开始飞涨！

　　要知道，自从开始直播，并且不断上传精彩视频剪辑片段之后，他的额外魂能始终都处于一个高速增长的状态。

　　特别是正式签约大众平台后，各平台的观众百川归流汇聚起来的最近这几天，平均每天都能汲取到近千万额外魂能！

　　在这样的情况下，一点、两点的微弱魂能波动他是感觉不到的，目前能够让他明显感觉到魂能波动的变化，那么涨幅必然不小！

　　果不其然！

　　由于上午没开播，下午又跟摸虾皇他们，练习吃鸡技术的关系。

　　到目前为止，依靠以前的直播视频片段，积累了近千万额外魂能的额度。

　　吃饭的时候，因为跟摸虾皇他们这些千万主播，进行联播短时间内涨了一千多万。

　　而刚才表演驯兽也涨了一千多万，等于是他这一天下来，已经汲取到了近三千多万额度的魂能，已经是他这段时间以来最高的一次单日收入了，差不多相当于他两三天的汲取量。

　　可是这个数字，却在刚刚那一瞬间，突然像火箭升空一样直线增长，几乎是他用【鉴定术】刷新一下，就能看到好几万点额外魂能的增加！

　　贰壹不禁骇然，【门徒】烙印居然可以从骚瑞身上，汲取魂能供给给他？

　　虽然有点不太明白是怎么回事，但是贰壹看向骚瑞的眼神顿时都变了，眼珠子直冒绿光！

　　“什么情况啊？”

　　因为贰壹检查骚瑞时，并未再让奥能光焰显现出来。

　　所以被他按着额头的骚瑞，和旁观的摸虾皇他们，看到表情古怪的贰壹脸色不断变化，都被他弄害怕了。

　　本来他们还只是觉得大家装模作样的飙戏挺好玩的，可贰壹这入戏的也太深了吧？

　　看他这跟老中医诊脉一样，弄的骚瑞都以为自己检查出什么绝症来了。

　　“你不要抗拒！精神放轻松！”

　　感应着骚瑞身上传来的庞大魂能波动，贰壹不死心的打算再尝试一下：“脑子里什么都不要想，思维放空，心情放平和……”

　　他发现，虽然骚瑞无意识的通过直播，蓄积到了庞大的额外魂能。

　　但是他自身却并不具备，运用这些额外魂能的能力，甚至连他自己都无法感应到这些魂能的存在。

　　所以他积蓄的魂能，只能隐约的受到他精神波动的影响，被动的防御来自外界的侵袭！

　　显然刚刚贰壹往他身上烙印【秘法印记】和【门徒】的术式，让他本能的感觉到了异样，但是他又不知道那是什么，所以才会引起了他的紧张。

　　贰壹倒是不怕他察觉到什么，毕竟6点的感知相对来说，已经算是比较迟钝的了，甚至还达不到普通人的平均水准，一些感觉灵敏的人，甚至能够在没有看见、也没有听见的情况下，感觉到有人从背后靠近自己。

　　“放轻松~放轻松~”

　　“你现在觉得心情比较愉快，就像是躺在一片柔软的云朵上。”

　　贰壹用双眼盯着骚瑞的眼睛，语调轻柔的道：“飘来飘去~飘来飘去~你会觉得很舒服……”

　　为了“窃取”骚瑞身上蓄积的庞大魂能，贰壹也算是煞费苦心了。

　　因为担心太大的动作引起骚瑞的警惕，所以贰壹放弃了自从觉醒了【奥能】之后，一直用它代替【魂能】进行消耗的施法方式，直接消耗魂能催动了术式，接连激活了一串法术：

　　【和善容貌】、【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】、【注目术】；

　　（麻烦：这里就不详细描述法术效果了，看法术名字应该就能大致了解法术效果，但是想更清楚的了解法术效果的话，主角的“法术列表”我已经上传到《本文相关》之中了，可以在法术列表那一章中用ctrl+F搜索法术名称进行阅读。）

　　等到骚瑞在他的言语之中，不由自主的放松了下来，贰壹猛的瞪大了眼睛，激活了【摄心目光】：

　　施术者的双眼仿佛具有神秘的魔力，使任何被施术者注视或注意到其眼神的生物，将不由自主的停止动作凝视他，一旦沉迷将无法移开目光，并陷入【迷魂】状态；

　　骚瑞的眼神顿时就涣散了，精神波动稳定了下来，而思维波动也趋于平静，贰壹趁机将【秘法印记】和【门徒】烙印给他打了上去！

　　“轰！”

　　贰壹仿佛听到了一声巨响，巨浪一般的额外魂能，开始从骚瑞那边，通过一道无形的联系涌入贰壹体内！


第191章 痒

　　“嘶~~~”

　　贰壹倒抽了一口冷气，激灵了一下，舒服了！

　　“二师兄？你还会催眠？”

　　原本被贰壹严肃的表情和有些诡异的气氛，弄的屏气凝息不敢吭声的摸虾皇他们，见贰壹出声，终于忍不住好奇的开口询问。

　　“催眠？不会吧？”

　　其实仅仅只是在贰壹烙印【秘法印记】和【门徒】术式的时候，被【摄心目光】弄的恍惚了那么几秒钟而已，但他自身的意识却是始终保持清醒的。

　　所以除了觉得那里好像有些怪怪的之外，他并未察觉到有什么异样，甚至不觉得自己被催眠了，所以被摸虾皇这么突兀的一问，反而开始觉得心里毛毛的了。

　　“是啊！骚瑞，你刚才被二师兄催眠了将近半小时来着！”

　　旁边的大漠黄沙见骚瑞一脸的惊悚，眼睛叽里咕噜的一转，使坏的道：“咱们来的时候是八点半，你向二师兄拜师的时候差不多是十点半，你看现在几点了？”

　　骚瑞一惊，下意识的抬头往宠物小楼一楼客厅墙上挂着的时钟看去，发现果真已经十一点多了！

　　他顿时呲溜一下，蹿出了一身的冷汗来，这是因为从未经历过这么诡异的事情，给吓的！

　　“我我我……”

　　骚瑞惊恐的道：“二师兄你对我干了什么？”

　　贰壹差点没笑出声来，大漠黄沙这哥们也挺蔫坏的嘛？

　　其实他们从酒店出来的时候就已经九点多了，到宠物小楼的时候差不多九点半左右。

　　可是当时大家的注意力都在彼此身上，谁会去在意时间啊？

　　特别是他们这些习惯于夜间修仙的人，更是下意识的觉得时间还早，所以通常不会特意的去注意时间。

　　就连贰壹也是回来之后，习惯性的抬头看了一眼墙上的时钟，才注意到确切的时间点。

　　而且大漠黄沙还蔫坏的，故意将骚瑞拜师的时间提前了半个小时。

　　其实刚刚贰壹在发现骚瑞具有“魂能聚集体”体质，开始对他实施“催眠”到结束的过程，总共不过才两三分钟而已。

　　这么一来，大漠黄沙所说的“被催眠了半个小时”，时间点正好就跟现在的确切时间对上了号，弄的本来就没什么时间感的骚瑞信以为真，莫名其妙失去了半个小时的记忆，他脸都被吓白了！

　　“能干的，我们都干了……我们干了什么不重要！”

　　贰壹一边强忍着庞大的魂能洪流灌输，所带来的强烈精神快感，一边故意面无表情的幽幽道：“重要的是你自己干了什么，你自己心里没点哔数么？”

　　“我不信！”

　　骚瑞差点被吓哭了：“我干什么了我？”

　　他明明感觉自己一直都是清醒的啊？咦？好像的确有点不对？刚刚他好像的确幌神了那么几秒钟，难道说……

　　“你不信问虾皇、比利，或者胖虎、大雄，还有舒妹子她们啊？”

　　大漠黄沙添油加醋的道：“再不信，这直播还开着呢！你问水友们呗！这么多人都亲眼目睹，总不会是假的了吧？”

　　骚瑞下意识的扭头往超管陈姐他们走后，接下了现场摄录工作的胖虎和小夫、大雄他们看去，只见三人都憋着笑点头。

　　而舒妹子和童幼颜俩人已经快忍不住了。

　　舒妹子还好一点，不好意思直接笑出声来，用小手捂住了嘴，而童幼颜已经憋漏气了，不断发出库库库的闷笑声。

　　骚瑞冷汗淋淋，差点没绝望了，这帮人怎么都这副表情啊？

　　“骚瑞，认识这么久，没想到你的内在，竟然是这样的人！”

　　就在他打算去看弹幕的时候，摸虾皇板着一张圆脸，面无表情的道：“从此以后，咱们友尽！”

　　“哧溜~我倒是挺喜欢的！”

　　高比例突然在旁边吸溜了一下口水，嘿嘿笑道：“骚瑞，晚上咱俩一起睡呗？”

　　“卧槽！”

　　“老子刚才到底干了什么啊？”

　　骚瑞吓疯了，扑到用来显示弹幕的屏幕前，只见不计其数的弹幕都在刷：

　　“哇~骚瑞哥的@@好大！呃~不是，是骚瑞哥的##好白！”

　　“骚瑞哥没想到你是这样的骚瑞哥！”

　　“请问最近的眼科在那？我要去换一双没看过刚才那半个小时直播内容的眼睛！”

　　“没想到骚瑞哥的舞跳的这么好？是专门练过的么？”

　　“我觉得肯定是，最少也是职业级别的！不然动作和表情不可能那么生动的！”

　　“骚瑞哥！你在那家店兼职上班啊？我们去给你捧场呗？”

　　“就是就是！骚瑞哥我们不会歧视你的！我们一直支持你！”

　　“刚才那一段谁录屏了？借一部说话！”

　　“虽然是无音乐尬舞，但是从舞姿来判断，我猜骚瑞哥刚才跳的肯定是《痒》！”

　　……

　　自古弹幕比直播内容好看！

　　也亏得一帮人明明都没有商量过，可是包括几个直播间里的水友们，全都默契的跟排练过了一样！

　　特别是骚瑞他自己的直播间里，一排排的“痒痒痒痒痒痒……”已经刷屏了！

　　趴在屏幕前的骚瑞僵硬的扭过脖子，眼神中透着绝望地问道：“我刚才跳《痒》了？”

　　“嗯……”

　　一群人默默的点头：“你要脱衣服来着，还好我们把你摁住了！”

　　“不过我很好奇啊？”

　　“骚瑞你什么时候还学过舞蹈了？”

　　大漠黄沙还一脸“好奇”的道：“跳的还挺专业啊？”

　　“我没学过跳舞啊？”

　　“我就是上次请超管去喝酒，看人家小姐姐跳过一次来着……”

　　骚瑞已经彻底的崩溃了，喃喃道：“我特么那知道我看过一次就会跳了呢？难道我塔玛德还有舞蹈天赋？”

　　嗯？这句话的信息量好大？

　　众人不由自主的一愣，在什么地方喝酒，可以看到小姐姐跳《痒》？

　　而且最重要的是，骚瑞这家伙还是跟超管一起去看的？

　　正说着，显示骚瑞直播间的显示器，“啪！”的一下黑了！

　　众人不由得集体一阵大汗！这好像是被超管把直播间给封了吧？

　　问题是，你不封我们可能还不知道是谁，你这一封……大伙都觉得负责骚瑞的这位超管，可能要凉了！


第192章 加特效

　　“二师兄，你还会催眠术？”

　　好不容易将骚瑞的直播间恢复了正常。

　　本名“邵睿”的骚瑞，用略微恐惧的眼神看着贰壹道：“可你好好的催眠我干什么？”

　　“那其实不是催眠，只是基于心理学层面的语言诱导而已，这种诱导手段通常被使用在审讯方面。”

　　贰壹自然不可能告诉他，自己对他使用了各种天书法术，就是为了窃取他身上积累的额外魂能。

　　“效果跟唱催眠曲差不多，你刚刚会陷入恍惚的状态，其实不是被催眠了，而是单纯犯困了而已。”

　　“因为你本能的不相信，我能用‘兽纹灵焰’检验你资质的说法，所以心理上有所抗拒，导致了术式的失败。”

　　贰壹用半真半假的解释，一本正经的说着瞎话：“为了破除你的心防，所以我才对你使用了‘诱导术’，以便于让你不再抗拒……”

　　正说着，只见骚瑞额头上原本处于隐形状态下，只有贰壹看得到的【秘法印记】符纹骤然一亮！

　　就好像蓄满了能量的闪电发生器似的，开始闪烁生辉了起来！

　　而且，可能是受到了贰壹烙印在他身上的【秘法印记】和【门徒】效果的影响。

　　原本无法感应到、也无法运用，单纯只是积蓄在骚瑞身上的额外魂能，似乎也产生了变化。

　　骚瑞额头上的【秘法印记】，在积蓄满了额外魂能之后，竟然燃起了亮蓝色的奥能光焰，就这么突兀的自动显现了出来！

　　“怎么回事？”

　　“烧起来了！又烧起来了！”

　　这个突然的变化，引起了众人的一片惊呼！

　　只见骚瑞额头上的【秘法印记】符纹，开始像有生命的小蛇一般，在他的皮肤上游走。

　　而亮蓝色的奥能光焰，也如同粘稠的蜂蜜一般四下流淌，逐渐在他身上绘制出了一片笼罩全身的符纹光阵！

　　神秘的符纹字体再加上亮蓝色的奥能光焰，看上去就像是被施加了肉眼3D特效一样极为酷炫！

　　随着骚瑞惊慌之下手舞足蹈的挥舞肢体，甚至能拖拽出一道道蓝色的光影和泼洒出星星点点的荧光，梦幻至极！

　　“哇！好漂亮！”

　　“一言不合就开特效啊？”

　　“这是什么？3D光效么？怎么做到的？”

　　现场一片混乱，可直播间里的观众却一片惊讶。

　　虽然目前各种全息3D光效的表演层出不穷，可是表演者大多处于黑暗的环境下，以自己的身躯作为幕布进行投影。

　　所需要的设备不但高端，而且一场表演的投入也极为昂贵。

　　最坑的是表演者还不能随便移动，只能在舞台上特定位置上，定点摆几个设计好的pose而已。

　　可贰壹他们现在却是身处宠物小楼的客厅之内，为了直播效果还开着光线明亮的射灯，而且骚瑞还在惊慌之下乱蹦乱跳，动作极为复杂！

　　虽然从技术层面来说不一定做不到，但需要付出的代价和投入的成本可就太大了！

　　贰壹他们要是能玩的起这种技术，还直播个毛线啊？直接上全世界去巡回演出好了！

　　而且最主要的是，大众平台是给了他们多少钱，才能让贰壹他们这帮主播，舍得投入这种视觉盛宴级别的直播？

　　将这种高科技的技术，运用到区区一场直播之中，是不是太奢侈了一点？

　　而虽然已经回了酒店，但是还在看贰壹他们直播的超管陈姐，差点没感动哭了！

　　平台签下二师兄的钱没白花！这可真是良心主播啊！一场日常直播而已，居然还自带特效团队？

　　可问题是，她刚才在那边的时候，也没发现有这种全息3D光效的投影设备啊？

　　奥能光焰笼罩骚瑞全身之后，整个人看上去都烧起来了！

　　不但骚瑞差点被吓尿了，旁边的摸虾皇他们也惊慌了起来，下意识的想要找点什么东西，扑灭骚瑞身上的“火焰”。

　　可是靠近了一些之后，才发现那蓝色的“火焰”其实没有温度，而且骚瑞也没有感觉到不适，这才惊奇的停了下来，好奇的抬起双臂打量着自己身上的这层“蓝火”。

　　他们还只是惊奇而已，而贰壹却已经被吓的冷汗直冒了！

　　卧槽！玩脱了！

　　在直播间里成千上万观众的众目睽睽之下，爆发出了这种超自然的灵异事件，他特么想洗都没办法洗！

　　贰壹顿时瑟瑟发抖，脑子里不由自主冒出了一堆，自己被抓起来切片片的恐怖画面，甚至都开始联想自己是不是得赶紧跑、往那跑、怎么跑的问题了。

　　但是随着骚瑞镇定了下来，笼罩在他身上的奥能光焰开始消散。

　　秘法符纹也逐渐收缩，重新汇聚到了他额头上的【秘法印记】之中，然后闪烁了几下消散殆尽！

　　这让贰壹为之一愣，反应过来刚刚的现象，似乎是跟骚瑞的情绪波动有关？

　　他听到自己并没有被催眠，所以并不是真的跳了一首《痒》。

　　以至于原本在羞愤欲死之下，所产生的剧烈精神波动一下就舒缓了下来。

　　而这种大起大落的思维波动，居然意外的激活了积蓄在【秘法印记】之中的额外魂能。

　　从而引发了受到【魂能引力】吸引，自动吸附而来的【奥能粒子】自燃，造成了刚刚那种近乎全息3D光效的魔幻效果！

　　还好，骚瑞并不懂得该如何运用这些额外魂能。

　　也无法主动去驱使受到【魂能引力】吸引，自动汇聚而来的【奥能粒子】。

　　要不然，以他身上所积蓄的庞大额外魂能额度，搞不好会在直播中闹出一个大新闻来！

　　“刚才这怎么弄的？”

　　大漠黄沙兴奋的拉着贰壹追问：“看上去好酷炫！给我也来一下呗？”

　　“你们知道什么是‘大气压冷等离子体’吗？”

　　强自镇定的贰壹，扫了一眼还开着的直播镜头，对全都一脸好奇的众人反问了一句，好拖延出时间来组织瞎话。

　　大漠黄沙顿时一脸懵逼，其他人也只能眨巴着眼睛。

　　“不知道？”

　　贰壹松了一口气道：“不知道就好办了！”


第193章 人形核弹

　　“都说了学好数理化，走遍天下都不怕！”

　　“叫你上学的时候好好学习，你偏要逃学去打游戏！不知道了吧？”

　　其实贰壹刚刚也是关心则乱，突然一下子出了“奥能自燃”的意外，顿时就把他给吓的脑子里一片空白，下意识觉得自己可能要被切片了。

　　可实际上，看到奥能光焰的观众们，又不知道那种蓝色的光焰是什么。

　　除非有人在现场拿着科学仪器进行测量，否则根本没人能戳穿他的谎言，那还不是随便他怎么瞎编？

　　“卧槽！扎心了老铁！我读书少，你可别骗我！”

　　大漠黄沙郁闷道：“我那知道你说的那个什么‘大气压’什么‘冷离子’的是什么东西？”

　　“不知道‘大气压冷等离子体’，那‘硝化棉’你知道么？”

　　贰壹点了点头：“就是魔术师变魔术的时候，经常会点燃一张纸巾，然后瞬间烧没了变出一只鸽子来的那种？”

　　众人茫然摇头。

　　“连‘硝化棉’也不知道？”

　　“那‘白磷’你总该知道是什么吧？”

　　“要是连‘白磷’都不知道……估计以你们的智商，我恐怕很难解释清楚。”

　　贰壹偷偷擦了把冷汗道：“要不咱们干脆就不要费那个力气了吧？”

　　“白磷我知道！就是传说中构成鬼火的那玩意呗！”

　　总算是听到一个自己耳熟的词，大漠黄沙连忙点头。

　　而周围一圈人也不管听没听懂，也跟着露出一脸“噢~”的恍然表情，不然被嘲笑智商怎么办？

　　“刚才的‘蓝火’，就是跟‘硝化棉’的成分十分类似的‘低温燃烧物质’！”

　　“通过摩擦手指产生静电，同时使皮肤温度超40℃，静电点燃‘低燃物质’进行不完全燃烧，balabalbala~……然后实现缓慢燃烧的效果，呈现出符文图案，简单吧？”

　　贰壹一边一本正经的满嘴胡言乱语，一边从兜里掏一瓶像喷雾剂似的东西，往手背上喷了一点摩擦了一下，然后他手上就真的燃起了一团隐约的蓝色火焰，但明显没有刚才骚瑞身上那层蓝火那么鲜艳和浓烈。

　　一群人跟鸭子听雷一样，全都是一脸“虽然宝宝不明白，但是感觉好腻害！”的表情。

　　“你等会！硝化棉是什么我不知道，可硝化甘油我倒是听说过！你别告诉我，你往我身上抹了什么奇怪的东西……”

　　完全有听没有懂的骚瑞，打断了贰壹的话：“这要是量没控制好会怎么样？”

　　“你不会想知道答案的！”

　　贰壹面无表情的看了骚瑞一眼，吓得他的冷汗吱~的一下就窜出来了。

　　“不过没关系，我今天也是第一次这么大量的使用，还把握不好剂量，多进行几次试验就好了！”

　　贰壹安慰的拍了拍骚瑞的肩膀，道：“放心吧，最严重也只不过是变成外焦里嫩的烤鸭而已，不会死的！”

　　众人顿时汗了一下，感情你是在拿骚瑞当小白鼠使唤啊？

　　好不容易忽悠了过去，贰壹赶紧用【鉴定术】又查看了一下骚瑞的状态，发现烙印在骚瑞身上的【秘法印记】中，居然已经积蓄了上千万的额外魂能，并且通过某种无形的渠道，正在向他这边进行传输！

　　骚瑞直播好几年，所积累下来的额外魂能，显然不止这么一千万的额度。

　　通过参照自身的魂能波动，贰壹能够清楚的感应到，积蓄在骚瑞身上的庞大魂能正在狂暴的涌动着，企图挤进【秘法印记】之中！

　　但是他施加在骚瑞身上的【秘法印记】，似乎只能临时容纳1000万额度的额外魂能，容纳不下的就只能淤积在他体内的“初级魂能池”之中。

　　但问题是，骚瑞体内自然形成的“初级魂能池”并不稳定！

　　骚瑞原本无法影响魂能的时候，体内积蓄着庞大的魂能还没什么问题。

　　毕竟他既不能影响到魂能，魂能也无法影响到他，就好像分别存在于镜子内和镜子外的两个世界一样，互相依存又分别独立的依附在他身上而已。

　　可是贰壹却赋予了他【门徒】的身份，这就像是交给了他一把，用来打开神秘宝库大门的钥匙。

　　又或者说帮他架起了一道无形的桥梁，将他和初级魂能池联系了起来，这就导致他也拥有了通过精神影响魂能的能力！

　　非要形象一点来形容的话，就好像是贰壹原本打算从骚瑞这座“水库（初级魂能池）”之中，用自己的“吸管（秘法印记）”嘬点水喝，结果在水坝上捅出了一个“窟窿眼”一样！

　　千里之堤溃于蚁穴，由于“水库”的水压太大，贰壹捅出来的这个“窟窿眼”好像有点承受不住，都开始迸裂出蜘蛛网一样的裂缝了！

　　而且更可怕的是，由于【魂能】天然会对【奥能】产生吸引力，所以会不断的萃取空间之中的【奥能粒子】。

　　而这些被萃取来的【奥能粒子】聚集在骚瑞身体周围，就形成了一层十分不稳定的“奥能雾”。

　　这些没有受到约束的“奥能雾”，又像一堆易燃易爆炸的火药一样，非常容易受到思维波动的干扰……

　　贰壹不得不庆幸，骚瑞拥有影响魂能的能力的时间非常短，萃取到的【奥能粒子】也十分稀薄，所以刚刚才像划了跟火柴一样，只冒了一朵小小的“火花”，而且很快就燃烧殆尽了！

　　可问题是，要是放任不管下去，由着骚瑞慢慢的积蓄【奥能粒子】。

　　多了不敢说，按照“1魂能粒子：100奥能粒子”的比例，最终他可能会积蓄起以“亿”为单位的庞大奥能粒子团！

　　到那个时候，就算奥能无法影响到物质，这个家伙恐怕也会像颗行走的人形核弹一样，指不定什么时候就种出一朵“奥能大蘑菇”来……

　　其实到底会发生什么，贰壹自己也不太清楚，毕竟他也是刚开始接触“魂能、奥能”不久。

　　除了知道这两种类似于能量的神秘物质，能够用来激活神秘的天书法术，形成十分神奇的超自然效果之外，他对这两种神秘能量一无所知！


第194章 人型充电宝

　　现在的问题就是。

　　要如何才能将积蓄在【秘法印记】中的额外魂能给取出来，避免骚瑞什么时候突然一激动，就现场来个原地爆炸！

　　但是，通过【门徒】身份的无形联系，贰壹虽然可以从骚瑞那边汲取魂能。

　　但是只有0级的【秘法印记】，暂时无法容纳更多的魂能，以至于传输速度也非常有限。

　　愣是把感应到魂能压力越来越大，不知道骚瑞什么时候会“爆炸”的贰壹，给急出了一头的冷汗！

　　托词说自己忙活了一天实在是太累了。

　　贰壹草草的跟直播间的水友们道了别，在水友们遗憾的挽留之中结束了今天的直播。

　　然后催促骚瑞、摸虾皇他们早点去休息，这样就算骚瑞要爆炸，也总比直接在直播的时候炸了的强。

　　可这帮夜猫子下播了居然也不睡觉，精神奕奕的在狗屋里跟一群狗子玩的是不亦乐乎！

　　怕骚瑞玩嗨了，一会情绪激动之下，又激活了奥能火焰的贰壹，都恨不得冲过去打晕他们才好！

　　自燃一次还能借口是化学物质。

　　要是没完没了的自燃，傻子也该知道不对劲了！

　　有心给他们一人来一记【甜蜜休憩】，可这个法术一次只能针对一个生物，而且只能维持两个小时的效果。

　　要是他对骚瑞放一个，这哥们哼的一声一头栽倒在地睡着了，非把旁边三个吓死不可！

　　而且过两个小时他们要是又同时醒来的话估计更精神了，他总不能又放一遍吧？太容易被察觉到异常了！

　　就在贰壹焦头烂额时，天书及时救场：

　　【激活法术】—睡眠术【0阶0级】：60秒/级（强制），100尺+10尺/级（距离），半径10尺+1尺/级（爆发范围）；

　　特殊：此法术能够释放一道催眠波动，促使区域内的生物陷入睡眠；

　　特殊：受到影响的生物会在受到攻击或是受伤时惊醒，但普通的声响无法唤醒它们；

　　特殊：受到影响的生物会在法术效果结束后继续沉睡，一如正常的睡眠，普通的声响就可将其唤醒；

　　……

　　贰壹立马烙印了术式、触发了法术。

　　随着一道无形的波动扫过，只见摸虾皇突然打了个大大的呵欠，眨巴着眼睛疑惑道：“怎么有点困了？”

　　像是传染一样，高比例和大漠黄沙他们也一个接一个的打起了呵欠，高比例揉着眼睛道：“可能是昨天晚上临时要来中山，没睡好吧？”

　　“睡吧！睡……嗬~~啊吧！”

　　大漠黄沙也张大了嘴巴，一边打呵欠，一边含糊不清的道：“明天还有事呢！”

　　“是啊！早点睡，明天好早点起……呼~~”

　　骚瑞还说着话呢，就突然打起了呼噜。

　　可是，不光摸虾皇他们四个睡着了，连一屋的狗子们居然也睡着了。

　　几个人加十几条狗，愣是横七竖八、尸横遍野的躺了一地，弄的帮他们抱来毯子的大雄都愣住了：“这么快就睡着了？”

　　“可能是玩累了吧？”

　　贰壹一边随口解释了一句，一边从大雄手中接过了毯子：“我来吧！你去休息吧！”

　　“好吧，你也早点睡……”

　　大雄见摸虾皇他们搂着狗子们睡的那叫一个香啊，顿时也困了，打了个呵欠一边上楼，一边不放心的叮嘱道：“今晚可别再做实验了！”

　　“不做不做！”

　　贰壹一边弯腰帮摸虾皇他们盖上毯子，一边催促道：“你快去睡吧！”

　　等宠物小楼里安静了下来，贰壹这才松了一口气，有空坐下来研究怎么解决骚瑞的问题。

　　你让他解除骚瑞身上的【秘法印记】和【门徒】效果，那是不可能解除的……从刚才开始就一直在灌输过来的庞大魂能，可比他自己慢慢汲取快多了，你这叫他那舍得解除法术效果！

　　闭上眼睛进入【思维空间】，打算利用【思维空间】中时间流速与现实不同步的特性。

　　好好研究一下【门徒】从他人那里汲取魂能的原理的贰壹，习惯性的抬头看了一眼头顶的“天空”，差点没自己在自己脑子里叫出声来！

　　他在自己“脑海”或者说“意识”之中，所创造出来的这座【思维空间】，是由一颗“魂能太阳”和十二条“奥能旋臂”，再加上一块四四方方的“大地”所构成的。

　　而在【思维空间】周围更深远的虚空边缘，则密密麻麻的布满了如同繁星一般的额外魂能，以及被“魂能太阳”所产生的【魂能引力】，从空间之中吸引而来的奥能粒子。

　　平时，他所汲取到的额外魂能，会稀薄的散布在整个【思维空间】之中。

　　等到晚上进行【冥想】的时候，才会被“魂能太阳”汲取过来，按照100：1的比例，燃烧转化成魂能上限。

　　可现在，整个【思维空间】之中，都弥漫着一层厚厚的乳白色云层！

　　浓郁的就像是棉花糖一样，以至于连那十二条“奥能旋臂”，都被笼罩在其中看不见了！

　　这得是汲取到了多少额外魂能，才能形成这种密度的“魂能雾”啊？

　　贰壹连忙用【鉴定术】自检了一下，然后不由自主的咕噜咽了口唾沫，开始“1、2、3、4……”的数到底有多少位数。

　　“我的天啊！”

　　答案把贰壹吓着了，这么疯狂的吗？

　　他清楚的感应到【思维空间】中的魂能粒子密度，还在不断提升！

　　甚至能够感应到虚空之外的某处，活动着一团无比庞大的魂能波动！

　　不出意外的话，那应该就是通过【门徒】关系，跟他产生了神秘联系的骚瑞！

　　但奇怪的是，在骚瑞的魂能波动附近，同样存在着三团巨大的魂能波动，只是感应起来没有骚瑞那么清晰而已！

　　贰壹不由得一愣，难道摸虾皇他们身上，也同样积蓄着庞大的额外魂能？

　　也就是说，骚瑞并不是像他想象的那样，是一个带有主角光环，只是没有被激活的特殊个体，而仅仅只是因为他从事直播这个行业，所以聚集到了海量的魂能？

　　贰壹不由自主的瞪大了眼睛！

　　那照这么来说，岂不是每一个主播，都相当于是一座巨大的“魂能仓库”？

　　觉得自己好像发现了什么不得了的秘密的贰壹，激动的差点没哆嗦起来！

　　要是他给这些“魂能仓库”，都打上【秘法印记】和【门徒】烙印，岂不是就相当于拥有了无数条魂能供应渠道？

　　而且还是不需要他去主动汲取，就能自动供能的“人型充电宝”，那他还直播个毛啊？

　　直接像抓宠物小精灵一样，去抓那些主播不就完了？


第195章 晋阶

　　贰壹飞快的从【思维空间】之中退了出来，然后冲到狗屋里给摸虾皇他们也打上了烙印，至于说会不会爆炸的问题……谁爱炸谁炸去，他这个时候那里还顾得上那么许多？

　　实在不行趁他们要炸的时候，再解除【秘法印记】和【门徒】烙印好了。

　　果不其然，烙印一打上去，立刻通过无形的联系，形成了三条新的魂能渠道，开始向他灌输庞大的额外魂能。

　　而且骚瑞好像还是他们四人之中最弱的一个！

　　虽然无法确定详细额度，但是贰壹能够感应到，魂能波动最强的就是大漠黄沙，这可能跟他长的最漂亮有一定关系。

　　因为他们几个电竞主播之中，也就是大漠黄沙长的算是帅气点。

　　摸虾皇是个大胖子，高比例又高又瘦，而骚瑞虽然身材比例相对匀称一点，但青春期的时候可能火气比较大，一脸青春的痘疤到现在都还没有消下去。

　　所以就他们这副天残地缺，先天发育不良的模样，能当上主播得多亏了“电竞选手”的身份光环加持，要不然谁会看他们这几个丑货？

　　仅次于大漠黄沙的，就是在电竞圈中资格最老的摸虾皇和高比例，资历老自然积累多，这倒是能够理解。

　　给三人打好烙印，贰壹干脆回了自己卧室，赶紧躺在床上重新进入了【思维空间】，意识体一出现在平台上，他就差点没幸福的晕过去！

　　连接了四座“魂能仓库”的【思维空间】，已经被弥漫的魂能雾给彻底填充满了！

　　甚至形成了如同风暴一般的剧烈涌动，可贰壹却恨不得这风暴来的更猛烈一些！

　　就在他兴奋到快不行了的时候，突然一阵剧烈的魂能波动，从头顶上方的魂能太阳之中传来，惊得他猛的抬头望去！

　　自从创造出了这座【思维空间】，那颗象征贰壹“魂能聚合体”的太阳，就一直像一颗真正的太阳一般，静悄悄的悬挂在空中，默默的散溢着魂能光芒照亮这片天地，从来没有过任何的动静。

　　以至于让贰壹都习惯了它的存在，以意识体的形态在【思维空间】之中活动的时候，总是会下意识的忽略它。

　　可是此刻，魂能太阳表面笼罩的魂能沸腾了起来，不断的窜起一道道如龙如蛇的魂能光焰，狂暴的跳跃着！

　　“怎么回事？”

　　吃了一惊的贰壹虽然有些慌张，但却并没有过分的害怕，因为他并没有感觉到危险。

　　只见魂能太阳开始像一颗心脏一般，嘭咚嘭咚的涨缩了起来，不断释放出一波波的魂能波动横扫整个【思维空间】，并且体积也开始不断的膨胀，看上去就好像是要爆炸了一般！

　　如果说，魂能太阳原本的视觉大小，只有拳头那么大的话，那么现在看上去就足有篮球般大小，体积膨胀了百倍不止！

　　而当魂能太阳膨胀到极致后，突然又开始了塌陷，最终凝结成了一颗无比微小的结晶！

　　“这是……魂晶？”

　　贰壹用【鉴定术】自检了一下，看着塌陷成一颗结晶的魂能太阳若有所悟，他好像“升级”了？

　　经历了这么长时间的积累，他的魂能上限已经积累到了八十多万的额度，而刚刚通过【冥想】又燃烧转化了十几万。

　　所以终于凑够了100万额度，满足了晋升条件，开始往一个更高的层次进化了？

　　魂能太阳的变化还在继续，塌陷而成的“魂晶”，似乎成为了魂能太阳的“内核”。

　　成型之后继续燃烧转化着【思维空间】之中弥漫的“魂能雾”，转化速度甚至比贰壹【冥想】状态下，30倍的转化速度还要快了不知道多少倍！

　　以至于从视觉上看上去，魂能太阳就像是变成了一台超大功率的“抽油烟机”，疯狂的抽取着周围弥漫的浓郁魂能雾！

　　而随着魂能太阳不断的汲取“魂能雾”，它很快就又恢复到了原本那副光球般的模样。

　　除了增加了一颗内核之外，看上去似乎也没有什么不同，仅仅只是外围光球的体积，膨胀了百倍左右而已。

　　等到魂能太阳将所有的魂能雾吞噬殆尽，竟然孕育出了一群大小不同、色泽各异的小光球，环绕着魂能太阳旋转着。

　　“这是什么？”

　　贰壹好奇的用意念接触了一下那些小光球，本能的知道了它们的作用！

　　其中有五颗琥珀色的“潜能”光球，他可以将其附加到自身任何一项属性之中，借此来增加自己的属性！

　　而另外一些淡蓝色的“技能”光球，他可以将其投入到自身任何一项技能之中，来提升技能的等级！

　　贰壹有些惊讶了，虽然形式有所不同，可这不就相当于是玩游戏时的“升级加点”么？

　　没有急着去给自己“加点”，贰壹继续看了看其它色泽的光球。

　　其中一些体积较大的白色“职业”光球，则可以让他获取相关的职业信息，并掌握其中的职业技能！

　　而有趣的是，其中有几颗“职业”光球，都是他之前已经触发出来，但是一直条件不足无法激活的职业：

　　【游荡者】：要求敏捷10（条件不足），任意敏捷专长（专长—灵活【敏捷】满足）；

　　特殊：就职可获得（8+智力）×4能力加值，升级可获得（8+智力）能力加值；

　　【德鲁伊】：要求感知10（满足），技能—驯养动物（满足）；

　　特殊：就职可获得（4+智力）×4能力加值，升级可获得（4+智力）能力加值；

　　【巡林客】：要求感知10（满足），技能—驯养动物（满足）；

　　特殊：就职可获得（6+智力）×4能力加值，升级可获得（6+智力）能力加值；

　　【施法者】：要求智力10（满足），天赋—奥法潜力（满足）；

　　特殊：就职可获得（2+智力）×4能力加值，升级可获得（2+智力）能力加值；

　　【战职者】：要求力量10（条件不足），任意战斗技能（条件不足）；

　　特殊：就职可获得（2+智力）×4能力加值，升级可获得（2+智力）能力加值；

　　【神职者】要求感知10（满足），任意信仰（条件不足）；

　　特殊：就职可获得（2+智力）×4能力加值，升级可获得（2+智力）能力加值；

　　……

　　一大堆的职业光球，看的贰壹是眼花缭乱，其中有些已经满足了条件，而有些则还条件不足。

　　贰壹大致浏览了一下，发现就职这些职业的要求，都只是最基础的底限。

　　满足了条件也只是说明，具有成为这种职业者的可能，并不意味着在这方面，一定能够有多大的成就。

　　所以这么一来，自然是选择相关属性最高的职业，未来的发展可能性也就越大。

　　贰壹目前的“智力”与“魅力”属性都是12，那么选择“施法者”或是“吟游诗人”肯定最划算。

　　但他还有五颗可以增加属性的“潜能”光球，这就意味着他选择什么职业，取决于他提升什么属性！

　　贰壹捏着下巴盘算了半天，发现所有的职业升级时可以获得的“技能”光球数量，都取决于“智力”属性。

　　而他所拥有的“奥法潜力”天赋，似乎又是这些职业所需条件之中最稀有的！

　　再加上他还掌握着大量天书所赋予的法术能力……怎么想都是选择加智力最划算啊？


第196章 就职

　　虽然并没有谁蹦出来负责说明一下这些东西，但是贰壹还是本能的就领悟了其中的秘密。

　　例如说那五颗“潜能”光球，就是他从【0阶】晋升到【1阶】时魂能太阳所孕育出来的，而这中间则跨越了20个小等级！

　　“每4级孕育一颗么？”

　　贰壹搓了搓下巴，一股脑儿的将五颗“潜能”光球，全都扔进了“智力”光球中，一下子将智力属性提升到了17点！

　　只觉得脑海之中，仿佛爆发开了一波冰凉的潮汐，来回席卷着冲刷每一个角落，使得他精神一振，顿时清醒了许多！

　　但也仅限如此了，贰壹并没有觉得自己因此而变的有多聪明……170的智商是个什么概念？

　　普通人的平均智商大概在100~110左右，而智商达到110~120可以算是聪明人。

　　智商120~140就可以算得上是天才，而智商140以上的极为稀少，姑且可以称之为“超级天才”。

　　非要举例说明的话，霍金才160，爱因斯坦可能在190~200左右……这岂不是说明，贰壹现在比霍金还聪明了？

　　但显然不是这么进行对比的，170的智商仅仅是贰壹所拥有的能力。

　　只能说明他在学习方面将会更加轻松，并不代表他不通过学习就能无师自通，没那么不科学。

　　真正不科学的是，贰壹智力属性的提升，对他所拥有的超自然能力的增幅，那才叫不科学！

　　举例说明的话，原本贰壹的智力属性只有10点时。

　　他的【思维空间】面积只有1000尺×1000尺×1000尺，现在却是1700尺×1700尺×1700尺！

　　而且无论是法术效果、还是持续时间，都在原有基础上得到了+70%的增幅，还有……总之，随着智力点数的提升，好处太多了，以至于贰壹一时半会也没能研究明白，只能等在实际的运用之中去体会了！

　　远的不说，就说眼前的，假设贰壹10点智力的时候，就职【施法者】职业的话，那么他顶多能够获得：

　　【就职】：（职业2+智力0）×4=8+种族（人类）额外+4=12点；

　　【升级】：（2+智力0）=2+种族（人类）额外+1=3点；

　　可是将智力提升到17点后，再就职【施法者】职业，那么他可以获得：

　　【就职】：（职业2+智力7）×4=36+种族（人类）额外+4=40点；

　　【升级】：（2+智力7）=9+种族（人类）额外+1=10点；

　　……

　　好吧，不得不说，天书的职业规则，实在是太复杂了。

　　贰壹研究了半天也没搞明白，干脆直接选择了就职【施法者】！

　　只见眼前闪过一道道的天书虚影，那团代表了【施法者】的职业光球，猛然飞了过来没入了贰壹的胸口之中！

　　大量玄奥的神秘文字，在贰壹脑海中闪烁，将属于【施法者】的职业特性和相应知识、技能，全都灌输给了他：

　　姓名：贰壹（天赋—奥法潜力）

　　种族：人类；

　　基本属性：魂能100万/100万；奥能3亿/3亿

　　体质8、力量7、敏捷9；智力17、感知10、魅力12；

　　法术：略（见法术列表）；

　　职业：施法者【1阶0级】；

　　专业：略、专长：略、技能：略、手艺：略……（详情见本文相关）

　　结余技能点数：40点；

　　……

　　大量的数据把贰壹给刷晕了。

　　算了半天之后好歹知道了，自己总共获得了3个专长和40点可自由分配的技能点数！

　　技能什么的倒是不着急加点，专长的作用甚至比法术的效果都要强，自然是选择好了专长之后，再来考虑技能。

　　贰壹将意识集中在“专长”光球上，发现各种专长层出不穷，直接就让他挑花了眼。

　　可惜，以他目前的实力，能够满足条件的不多，贰壹跟有选择困难症一样，精挑细选了半天之后，终于选择出了几个目前对他来说有用，又满足了激活条件的专长：

　　【激活专长】—1级专长—【召唤魔宠】：将一只自然动物转化为奥兽，成为施法者的助手；

　　【激活专长】—职业专长—【抄录卷轴】：将自身所拥有的法术抄录在卷轴上，可供他人使用；

　　【激活专长】—种族额外专长—【调制药水】：调配带有秘法之力的药水；

　　……

　　暂时没时间去研究这些新增的能力，贰壹感应了一下四座“魂能仓库”。

　　发现自己晋阶之后，烙印在摸虾皇他们身上的【秘法印记】蓄能容量也变大了！

　　从原本的1000万额度提升到了一个亿，供能速度也提升了将近10倍，一下就解决了魂能压力太大，可能导致爆炸的问题。

　　可奇怪的是，容量变大、速度变快，贰壹却无法再从【秘法印记】之中汲取到魂能了！

　　怎么回事？

　　贰壹很是奇怪的感应着，明明四团巨大的魂能波动还在啊？

　　并没有被他晋级时，魂能太阳凝结魂晶的变化给抽干，那为什么就不能继续汲取了呢？

　　空有四座“魂能仓库”，却只能干看着潮水一般的魂能，不断涌入【秘法印记】之中，自己一点都汲取不到，这可就把贰壹给急的像只热锅里的蚂蚁似的，一个劲的抓耳挠腮。

　　可是当【秘法印记】之中积蓄的魂能，达到了9000万额度之后，却又重新开始向他这边传输了。

　　但这9000万魂能像是被固化下来了一样，只要一低于这个额度，传输过程就会停下来，而且固化的额度还会随着不断的传输而增长！

　　仔细的观察了一下魂能额度固化的规律。

　　贰壹发现好像只要他从【秘法印记】中汲取1点魂能，就会自动增加9点固化额度！

　　这让他不禁傻眼，照这样下去，岂不是当固化额度增长到一亿的蓄能满值时，他就一点魂能都汲取不到了？

　　研究了半天他才发现，通过【门徒】关系汲取魂能，好像是有“魂能损耗”的？

　　他似乎只能从摸虾皇他们身上获得1/10的魂能，而剩下的9/10则被他们“截留”了下来。

　　这怎么感觉像“收税”一样？

　　贰壹赋予给他们的【门徒】身份，就像是一张“经营许可证”。

　　允许他们开张做“买卖（影响魂能）”，挣到“钱（额外魂能）”之后。

　　自动汇入“经营帐户（秘法印记）”之中，然后再交十分之一的“税”给贰壹。

　　这也就导致，固化下来的魂能额度，就好像是已经交过“个人所得税”之后的“合法收入”，不能再被贰壹汲取。

　　摸虾皇他们直播了好几年，以他们庞大的人气所积累下来的额外魂能，可是一个庞大的天文数字。

　　哪怕仅仅只是输送了十分之一给他，也导致贰壹直接晋升了一阶，剩下的不知道还有多少呢！

　　难道就这么眼睁睁的看着，【秘法印记】目前能够储存的一亿点魂能额度，被固化到满值封顶之后，他一点都吃不到了？

　　这可怎么办？

　　难道要等他再次晋阶，【秘法印记】能够储存的魂能额度再度提升，他才能继续汲取？

　　就在贰壹一筹莫展的时候，无所不能的天书像是刚睡醒似的，姗姗来迟的在他眼前投影出了一道虚影……


第197章 【掠取魂晶】

　　【激活法术】—掠取魂晶【1阶0级】：1颗/级，施术者强行掠夺目标的魂能，凝炼为晶莹剔透的魂能晶石；

　　特殊：施术者只能掠夺比自己弱小的目标；

　　特殊：该法术只能凝炼与当前法术等级同等阶位的魂能晶石；

　　特殊：掠夺来的魂能，只能凝炼为与目标相等阶位的魂能晶石；

　　特殊：魂能晶石可以被用来代替某些十分特殊的宝石；

　　特殊：魂能晶石可以被用来提升属性或技能，一旦生效将无法更改；

　　特殊：魂能晶石被视为一种施法材料，可以被用于发动某些需要消耗庞大奥能的大型法术；

　　需要消耗：480点魂能；

　　……

　　贰壹意外了一下，居然是个1阶法术？

　　要知道他之前意外激活的法术，可全都是【0阶0级】的。

　　而且即便不断使用，最高也只能提升到【0阶9级】就无法增长了，这一激活就直接是“1阶”的法术还真没见过！

　　而且，【掠取魂晶】的术式结构极为复杂。

　　贰壹发现以自己目前的记忆力，竟然很难将其快速的记忆下来！

　　如果说，“0阶”法术的术式结构复杂度，是“一元一次方程”的话。

　　那么“1阶”法术的术式结构复杂度，可能就是“二元二次方程”的程度了。

　　这让贰壹不得不借助了多种学习法术和【强记术】，才勉强囫囵吞枣的将术式记忆了下来。

　　而且为了将【掠取魂晶】的术式烙印在脑海中，竟然还消耗了4800点魂能上限！

　　也许摸虾皇他们已经被打上了【门徒】烙印的关系。

　　贰壹从他们那里【掠取魂晶】，居然是不需要跟他们产生接触的！

　　凝炼“魂能晶石”的过程，从【思维空间】之中看去，就像是从一窑烧红了的玻璃水中，抽出一根一根的玻璃丝，缠绕成一颗龙眼大小的玻璃珠一般！

　　不但触发【掠取魂晶】这个法术，需要耗费将近一分钟的时间往术式烙印内充能，而且凝练出一颗魂晶也需要耗费五六分钟的时间，进度十分的缓慢！

　　好不容易凝炼出一颗魂晶后，贰壹都来不及仔细研究这颗，如同发光水晶一般闪耀生光的结晶，就赶紧查看了一下【秘法印记】之中的魂能额度！

　　惊喜的发现被固化的魂能额度果然下降了！

　　因为找到了解决的办法，贰壹足足耗费了一个多小时，才将骚瑞的固化魂能额度“抢光”，整整凝炼出了14颗魂晶！

　　大致估算了一下，差不多相当于是1000万魂能的额度，才能凝炼出一颗0阶魂能晶石！

　　也亏得拼命抽了骚瑞一个多小时，成功的将【掠取魂晶】提升到了1阶1级，以至于可以同时凝炼两颗魂晶，速度提升了一倍。

　　又花了一个多小时，把骚瑞和高比例也给榨干了，得到了27颗0阶魂晶。

　　最后用2级【掠取魂晶】，同时从摸虾皇那里凝炼三颗魂晶，却只花了20分钟就得到了15颗0阶魂晶，合计56颗！

　　而在凝炼魂晶的过程中，贰壹也没闲着，一边通过【冥想】燃烧转化自身所汲取到的魂能，一边还在研究着能够存放在他脑海中【思维空间】里的那些魂晶。

　　这东西显然不是以实体形式存在的，不然也不可能存放在他的【思维空间】里。

　　要是脑子里塞了好几十颗龙眼大小的石头，那估计脑子也不能叫脑子了，得叫石榴！

　　【掠取魂晶】的描述中提到，魂能晶石可以被用来提升属性或技能。

　　但是如何使用，贰壹却没找到方法，总不能当糖豆给嗑了吧？

　　而且这也不是玩游戏，还能来个自由加点什么的。

　　贰壹用【鉴定术】查看了一下，自身目前的属性：

　　【体质8、力量7、敏捷9、智力17、感知10、魅力12】

　　因为近来大量锻炼，又大量补充营养的关系，贰壹的体质、力量和敏捷，等体质向属性又分别提升了一些，让他目前的身体状态，已经相当于一个健康强壮的成年人的标准了。

　　只不过，随着体质的恢复，属性提升的速度也越来越缓慢了。

　　原本他体质只有0.3鹅的时候，只是打了一场高强度的篮球比赛又大吃了一顿，依靠【饕餮盛宴】的恢复效果，第二天就增长了3点体质。

　　可是接下来，又花了三天才提升到了7点，8点更是花了一个星期，然后基本上就不动了。

　　并不是像他想象的那样，只要拼命吃、拼命运动，就能一直增长下去，最终变成一个超人。

　　稍微考虑了一下，贰壹下意识的抬头望向了，悬浮在【思维空间】上方的“魂能太阳”，以及环绕在“魂能太阳”周围的“奥能旋臂”。

　　随着他的心念一动，六颗呈现出五彩斑斓颜色的光球，就这么凭空在空中浮现了出来！

　　这是他的六维属性，在【思维空间】中所具现出来的形态，分别是：

　　【体质（红）、力量（黄）、敏捷（绿）、智力（蓝）、感知（灰）、魅力（紫）】

　　由于“体质、力量、敏捷”这三种属性，随着体质的改善和进一步加强锻炼，应该还会有一定提升的余地，贰壹觉得暂时用不着在它们上面浪费魂能晶石。

　　而“智力、感知、魅力”这三种较为虚无缥缈的属性，显然没那么容易通过锻炼来提升，所以贰壹尝试着往“智力”属性上，投入了一颗魂能晶石！

　　但是，丝毫没有反应！

　　哪怕他用意念，控制着魂能晶石穿过了，代表“智力”的蓝色光球，也没有发生任何的变化！

　　怎么回事？方法不对？

　　贰壹有些疑惑的把玩了一下手中的魂晶。

　　虽然并没有明确的说明，但本能却告诉他这么做是正确的没错。

　　“智力”光球没有反应，贰壹控制着魂晶继续穿过了“感知”和“魅力”光球，但也同样没有变化。

　　直到魂晶穿过“体质”光球的时候，才突然被它吞噬了进去，消失的无影无踪！

　　但是也仅限如此了。

　　“体质”属性并未因此而发生改变，多出那么一点两点的来。

　　贰壹往“力量”和“敏捷”属性里，也同样投入了一颗魂晶，照样没什么反应，这可就奇怪了！

　　【掠取魂晶】的描述中明明提到，魂能晶石可以被用来提升属性或技能的来着？难道是数量不够？

　　一直往“体质”光球中投入了9颗魂晶。

　　贰壹这才看到“体质”光球猛然一闪，其内部亮起了一颗更加璀璨耀眼的核心。

　　而与此同时，贰壹也感觉到体内深处，骤然涌起了一股热流，在四肢百骸之中不断的涌动！

　　啊！原来想要提升已经达到了“8点”的体质属性，最少需要往其中投入9颗0阶魂晶才行！


第198章 好像丢了什么

　　体质+9+10，贰壹整整往“体质”光球内，投入了19颗魂晶才“喂饱”了它，不再继续吞噬魂晶。

　　而力量属性也是这样，被投入了“+8+9+10”，整整27颗魂晶才被喂饱。

　　相信等这些魂晶被“消化”掉之后，他的体质和力量属性，应该就可以提升到10点的满值了。

　　看了看手里还剩下的10颗魂晶，又看了看9点的敏捷属性，贰壹干脆全都扔了进去，将敏捷也提升到了10点满值。

　　本来还打算留下来一颗，研究研究还有什么其它功能。

　　但是属性吸收魂晶是需要一定时间的，早投入早提升，所以只能等【秘法印记】中，再积累出固化额度了之后再说了。

　　这可是56颗，相当于千万额度的0阶魂能晶石，换算成额外魂能可就是5亿6000万，转化成自身魂能也能提升560万的上限，居然这么不禁用的被他祸祸没了！

　　之前他还在为每天100点魂能的额度不够用而发愁.

　　没想到一转眼开始考虑的就是几百万、上千万的额度了，你敢信？

　　可能是受到魂晶正在改善体质的影响，浑身魂能涌动的贰壹觉得自己好像开了无限能量外挂一样！

　　浑身的力气充沛的都没处发泄，顿时憋不住的退出了还在源源不断，抽取着摸虾皇他们四人魂能的【思维空间】，一个鲤鱼打挺直接翻身从床上跳了起来！

　　闭着眼睛感应了一下，自己目前这副活力充沛、精力十足的健康躯体的状态，贰壹欣喜的缓缓睁开了眼睛。

　　一抹玄奥的紫色光芒，从他的双眼之中闪过，顿时觉得这个世界好像都不一样了！

　　如果说以前的他是个1200°的睁眼瞎大近视的话，那么现在的他就仿佛是佩戴上了一副4k蓝光超高清电子眼镜似的，看什么都清晰的让人头皮发麻，原本注意不到的各种细节，被一一鲜艳鲜活的呈现在了他的眼前。

　　不一样了！

　　虽然一时还弄不清那里不一样。

　　但贰壹却能清楚的体会到，自己身上似乎正在发生着翻天覆地的变化！

　　贰壹活动了一下身躯，周身骨节发出一阵仿佛爆豆般的脆响，精力充沛的让他恨不得锤墙才好。

　　下意识的抬起手掌，一团蓝色的光焰在他掌心之中燃起，随着他的意念不断翻腾飞舞改变着形态。

　　这不是真正的火焰，也没有任何的温度，甚至有可能别人都看不到它的存在，因为这仅仅只是奥能的具现化形态。

　　这就是所谓的“奥法秘术”么？

　　贰壹饶有兴致的将掌心里的奥能光焰，像变魔术一般不断变幻成各种形态。

　　一会儿是一支花朵，一会儿则是一只活灵活现的小兔子，一会儿又变成了一只可以四处飞舞的小鸟！

　　正玩的开心，贰壹突然眉角一跳，掌心里的奥能光焰炸散，化为星星点点的奥能粒子消失。

　　他起身向房门走去，拉开房门便看到舒妹子正举着手，一副准备敲门的模样，贰壹突然开门反而将她吓了一跳。

　　“呃~二师兄你起来了啊？”

　　“我帮你们买了早点，洗漱一下过来吃吧！”

　　舒妹子拍拍胸口，笑道：“吃完了早点准备，今天还有好多事呢！”

　　说着转身又准备去叫胖虎他们起床。

　　贰壹掏出手机看了看时间，发现才早上七点多，不由得啧啧了一声。

　　忙活了一晚上的他，因为身处比现实时间流逝，缓慢17倍的【思维空间】之中，所以觉得这一夜无比的漫长。

　　可是没想到一睁眼，却发现才仅仅过去了几个小时，以至于让他对时间的概念都混乱了一下，好半天才重新调适过来。

　　以胖虎他们的睡相，一般人还真叫不醒他们。

　　贰壹见舒妹子再三敲门无果后，直接推开门然后吹了声口哨。

　　一群狗子潮水般从楼梯间涌了上来扑进了房间，然后很快响起了三人的惨叫声。

　　贰壹又伸手一指楼下，完成了叫醒任务的狗子们，又兴奋的嗷嗷叫唤着冲了下去，紧接着楼下也传来了一阵哀嚎声。

　　开始觉得叫人起床这工作挺适合自己的贰壹，满意的点了点头，搓着下巴开始琢磨，还有谁没起来的来着？

　　童幼颜？呃……好吧，让一群狗子去摧残一个妹子好像有点不合适？

　　贰壹低头看了看因为没得到命令，所以围在自己身边昂着小脑袋，萌萌哒看着他的喵星人们，朝舒妹子和童幼颜她们的房间一挥手：去！踩醒她……嗯？好像那里有点不对？

　　等众人蔫蔫的坐到餐桌旁，吃起舒妹子买回来的小笼包和豆浆时，都已经是好一会之后了。

　　全都是一脸惊魂未定的表情，时不时伸手摸摸脑袋，老觉得自己的发际线都被狗子们舔高了三寸！

　　再这么下去，胖虎他们觉得自己估计坚持不了几天，可能面子就要大到后脑勺上去了！

　　“虾皇，你们昨天晚上睡的好么？”

　　贰壹不动声色的打量了一下摸虾皇他们，发现除了头发被狗子们舔的东一络西一缕的，看上去格外抖擞之外。

　　好像被他抽了一个晚上的四人并没有什么异常，反而精神十足的样子，看样子从他们身上汲取魂能和掠取魂晶，并不会影响到他们本身。

　　“挺嚎！挺嚎！”

　　摸虾皇趁着贰壹还没开始吃，吸取教训的一边往嘴里塞着小笼包，一边含糊不清的道：“我这还是第一次跟一群狗子睡一窝，感觉还挺新奇的，睡的别提多香了！”

　　“我也是！好奇怪？没想到在狗窝里打地铺，睡的居然比五星级酒店里都香，一晚上连梦都没做的！”

　　骚瑞也拼命的往嘴里塞着小包子，把腮帮子都给撑的鼓囊囊的。

　　听到贰壹的问话，咀嚼了好一会之后勉强抻着脖子咽了下去，这才喘了一口气有空说话。

　　他摸了摸胸口，一脸疑惑的道：“就是早上起来的时候，老觉得自己好像丢了什么，找了半天，结果手机和钱包都在，就是心里空落落的……”


第199章 未经开发的金矿

　　“诶？好奇怪，你也有这种感觉吗？”

　　高比例和大漠黄沙两人，异口同声的惊奇道：“我也是诶？总觉得自己好像有什么东西搞忘了，但是想半天又想不起来，老心疼了！”

　　“都说了大哈、二哈它们，刘姐是不会卖的，你们就别惦记了！”

　　贰壹闻言挑了挑眉，看来大量魂能的流失，他们还是隐约有点感觉的，只是不那么明显，随口误导他们道：“到时候等它们下小崽儿了，给你们留一只就是！你们这种没捡到钱就算丢的心态是肿么回事？”

　　被贰壹这么一歪楼，摸虾皇他们几个还真觉得好像是这么回事，顿时连小包子都顾不上吃了。

　　一把就搂过了蹲在他们身边，眼巴巴瞅着餐桌上一袋袋小笼包，一个劲吧嗒嘴吞口水的大哈、二哈、大毛、二毛它们，捏起小包子喂给它们吃。

　　这些跟他们亲儿子一样的狗子，也不知道为什么就跟他们那么投缘，可是人家刘姐又不愿意转让，所以撸一把可就少一把了，他们打算抓紧时间，在走之前先撸个痛快、撸个过瘾、撸够本再说。

　　贰壹也不去管他们，悄悄用【鉴定术】查看了一下他们的状态。

　　发现经过一晚上的抽取之后，虽然并没有对他们本身造成任何的影响。

　　但【门徒】的身份，却也导致他们的状态产生了一定的变化，例如说多出了一个身份称号来：

　　种族：人类（魂能聚集体）

　　身份：施法者门徒【0阶0级】

　　基本属性：魂能100/100；额外魂能：±700万/1亿；固化额度0/10；

　　中级魂能池：……？？？？/？？？？……

　　……

　　除了多出一个身份称号来之外，其它的基本没变。

　　但是“魂能池”从初级升级到了中级，而且“不稳定”的后缀也消失了，其中的魂能积蓄依然庞大的只能显示出问号。

　　只是这个门徒身份有什么用，贰壹暂时有点稀里糊涂的。

　　而且没有天书的他们，如果说像自己一样，也能够运用魂能的话，会发生什么？

　　这个“魂能”究竟是一种什么东西，贰壹一直都没弄明白。

　　最初的时候他以为是“精神力”或者说是“灵魂能量”，小说里不都那么写么？魔法师放魔法靠的不就是精神力？

　　但是后来开始接触直播之后，发现可以从观众那里汲取魂能，贰壹又开始觉得这东西有点像是“名气”或者“知名度”。

　　名气越大、知名度越高，受到的关注就越多，所能汲取到的魂能也就越多。

　　可是到了现在，贰壹发现没有天书的摸虾皇他们，居然也能像自己一样“聚集”魂能，就一下把他给弄糊涂了，原来自己并不是独一无二的！

　　说句凑表莲的话，得到了天书之后，他未尝没有偷偷的小得意过一阵。

　　以为自己像那些小说里的主角一样，拥有着什么连他自己都没有发现的优点，属于注定拯救世界的天选之人呢！

　　结果就在他学着人家小说里的主角一样。

　　将自己拥有“金手指”，这个秘密严密的保护了起来，小心翼翼的谁都不告诉！

　　唯恐被人知道了，会有什么龙组之类的特殊部门来敲门送快递河蟹他，或者被什么神秘研究机构抓去切片片之类的。

　　结果到了最后，特么的发现原来自己，并不是什么独一无二的“天选之人”，而就是一个意外被天书砸破了脑袋的倒霉孩子而已！

　　所以这个“主角”是谁，并不取决于他有什么特殊优点或者特别的长处。

　　而是取决于天书，从天上不知道什么地方掉下来的时候，砸破了谁的头，谁就是“主角”……前提是没被砸死！

　　这心理落差，可就塔玛德忒大了！

　　弄的终于发现了这个事实的贰壹，刚才还小郁闷了一会！

　　之所以说摸虾皇他们是“聚集”而不是“汲取”魂能。

　　最主要的就是他们只是被动的接受了这些，观众们观看他们直播时，精神高度集中在他们身上时产生的能量！

　　而并不是像贰壹这样，真正能够掌控魂能，顶多也就是精神剧烈波动时，能稍微影响到魂能而已。

　　可奇怪的是，舒妹子、童幼颜，甚至是胖虎、小夫和大雄他们，也同样烙印了【门徒】烙印，但是用【鉴定术】鉴定他们时，所呈现出来的属性却又跟摸虾皇他们四人有所不同！

　　例如说舒妹子和童幼颜她们俩。

　　就既不是“魂能聚集体”，也没有“施法者门徒”的身份称号。

　　没有“魂能池”和“固化额度”，仅仅只是多了一个“额外魂能”而已。

　　胖虎他们甚至还赶不上舒妹子和童幼颜两人呢，他们连“额外魂能”都没有！

　　贰壹推测，这可能是跟摸虾皇他们四人的主播身份有关。

　　直播了好几年的他们在不经意中，聚集起了庞大的额外魂能。

　　而这些庞大的额外魂能，经年累月的积蓄在他们体内，就形成了所谓的“魂能池”，所以他们才会拥有了“魂能聚集体”的体质。

　　而舒妹子她们俩之所以没有这些，但是却有拥有“额外魂能”，自然是因为跟这段时间，她们经常出现在贰壹直播间里亮相有关……

　　这么说来，不仅仅是主播，那些影视圈、娱乐圈里的大小明星。

　　甚至只是一些知名的公众人物，搞不好也同样都具有这种“魂能聚集体”的体质！

　　一想到整个娱乐圈，就像是一座庞大的，未经开采的金矿一般，贰壹就禁不住浑身哆嗦！

　　很可惜的是，以他目前的层次，暂时还接触不到那种知名人士。

　　而且，对于那些拥有庞大魂能“护体”的知名人士，也不是他想烙印就能烙印成功的。

　　昨天晚上，他连烙印摸虾皇他们这些主播都费尽了九牛二虎之力，还差点搞出一场易燃易爆炸的恐怖袭击事件来。

　　更别说是那些顶级大明星，甚至是国际大明星了，强行蛮干的结果，很有可能就是他掠夺魂能不成，反而遭到对方护体的魂能反噬！

　　看来还是得先从直播界下手，先把窝边草啃干净了，再徐徐图谋那些大明星……话说，他要是能把各国的现任总统，都给想办法烙印上【门徒】术式的话，不知道会掠取到多少魂能？


第200章 实锤自证（1）

　　“……二师兄？二师兄！”

　　贰壹骤然从沉思之中惊醒了过来，一脸茫然的抬头：“啊？”

　　“你在想什么呢？叫你好几声都没反应！”

　　舒妹子看到贰壹十指相扣的顶着下巴，一脸严肃的盯着他面前的一袋小笼包，也不知道在想些什么，好笑的道：“快吃吧！要不一会小包子该凉了！吃完了再想！”

　　作为对贰壹学习状态最为熟悉的一个人。

　　舒妹子已经不是第一次看到贰壹，会莫名其妙的陷入发呆的状态了，所以倒也不以为意，只是觉得他呆呆的看着一袋小笼包，满脸严肃的模样蠢萌蠢萌的很可爱，所以不由笑出了声来。

　　说起来，这还是第一次看到二师兄会看着食物发呆，以往都是直接扑上去啃了来着。

　　“哦哦哦！”

　　贰壹这才反应了过来，抓起小包子往嘴里塞。

　　有贰壹加入的饭局，通常来说结束的都比较快，从他开始吃到舒妹子起身收拾一桌子的空袋子，前后也不过两三分钟而已。

　　弄的一帮手里还捏着一只或者嘴里还含着半只小笼包的人，全都呆若木鸡的看着慢条斯理用纸巾擦了擦嘴的贰壹。

　　贰壹见他们都盯着自己，还抱拳皮了一下：“承让！慢用！”

　　“吧嗒！”

　　童幼颜筷子上夹着的一只小笼包，掉在了桌子上，滚了两圈从桌角掉了下去！

　　不等落地，就被正好等在那的二哈，吭哧一口凌空咬住，嚼都没嚼，抻了抻脖子就给咽下去了。

　　然后还用爪爪拍了拍童幼颜，因为穿着紧身小短裤，露出来的一双浑圆紧致的大腿，那意思是：还有么？

　　“二师兄，讲真！”

　　“我以后要再跟你一块吃饭，我就是狗！”

　　童幼颜咬牙切齿的“咔嚓”把手里的一次性方便筷给折了！

　　可贰壹瞥了一眼她放在餐桌上的安全气囊，冷哼了一声道：“泥奏凯！我不想跟一头肥成了猪的皮卡丘说话！”

　　童幼颜一愣，没明白，可是等发现一桌子牲口的视线，全都集中到了自己胸口上。

　　她自己一低头才发现，她今天早起穿了一件萌萌哒的，印有一只可爱黄老鼠的紧身小体恤。

　　可问题是，要是身材正常的妹子穿这件萌系T恤，皮卡丘那萌萌的红脸蛋会正好位于胸部两侧，显得极具立体感，性感俏皮又不失可爱。

　　但是换了童幼颜来穿，那皮卡丘的脸不知道为毛就被横向拉伸了，以至于就变成了“囧”这个表情，而且明显比别人的皮卡丘胖了两三倍都不止，所以……

　　“啊！！！我要挠死你！你居然敢说我胖？”

　　童幼颜差点没把安全气囊给气炸了，张牙舞爪的就扑上去要跟贰壹拼命。

　　可是却被贰壹眼明手快的一把抓住了脸，伸长了胳膊阻止她继续靠近。

　　“魂淡！”

　　童幼颜气急败坏的把贰壹的手从脸上扒拉下来，磨牙道：“你怎么老抓我的脸？”

　　“废话！”

　　贰壹一脸的莫名其妙：“不抓脸，你让我抓那？”

　　“你抓……”

　　童幼颜话说半句，低头看了看，突然觉得抓那好像都是自己吃亏，抓狂的跺了跺脚，气哼哼的回屋换衣服去了。

　　一直不敢吭声的一帮牲口，默默的比出了大拇指，给贰壹点了个赞，果然还是二师兄最凶残！

　　好一会，童幼颜又换了件宽松的嘻哈大体恤出来了，手里还抱着一沓印着各种宠物小精灵的新T恤。

　　这还是她上次跟舒妹子一起去逛街的时候买的呢，因为喜欢这些萌萌哒的东西，所以她有钱任性的把所有宠物小精灵的款式都买了一件，结果今天才第一次穿，就被贰壹给嘲笑了，气的一把塞给舒妹子：“舒舒，都送给你了！”

　　抱着一沓还没拆封的T恤，舒妹子郁闷的拎起最上面的那件皮卡丘看了看，发现T恤胸前的皮卡丘都变的皱巴巴的了，明明是收到了礼物，可这种被人鄙视了的感觉是肿么肥四？

　　闹腾了一阵，超管陈姐也过来接他们了。

　　今天中午要开实锤自证会的关系，所以他们需要提前一点去现场，主要是需要检测吃鸡设备。

　　贰壹更简单，他压根就没有专门的吃鸡设备。

　　所以干脆空手大巴掌的甩着胳膊就去了，到时候现场随便找一台电脑就行。

　　临出门的时候，贰壹也不知道怎么想的，突然吹了声口哨，把鸡腿叫了过来架在肩膀上，准备把它也带过去。

　　摸虾皇他们一看，贰壹居然把宠物给带上了，也想把大哈、二哈它们也给带去，可惜陈姐开过来的那辆SUV装不下这么多人，更别提是还要装上四条大狗了，所以只能遗憾的放弃。

　　等到了现场贰壹跟没事人一样，反倒是摸虾皇他们开始有点紧张了起来，生怕一会发挥不好砸了自己电竞选手的牌子。

　　自证的规则倒是挺简单的，双方以比赛的形式五局三胜。

　　以验证贰壹在实战之中是否能够使用出，他在那一次吃鸡视频之中所使用的各种不合理枪法。

　　然后再以测试的形式，将视频中的几个疑点剥离出来，例如700米爆头、甩枪狙雷等等，由贰壹现场演示。

　　如果他在现场，做不到视频之中的那种程度，那自然是实锤无疑了。

　　可是大众平台这次的公关也很给力，不但在短短的时间内跟对方签订了对赌协。

　　而且派出了水军部队进行造势，将贰壹的形象塑造成一个被恶意实锤的受害者……虽然本来就是，但不会哭的孩子哪有奶吃不是？

　　一帮电竞选手穷极无聊的非要来锤一个不是游戏主播，并且只玩了一次吃鸡的新人，而且还是挑选在贰壹恰好跟大众平台签约的这个时间点上，这不是蓄谋搞事是什么？

　　所以大众平台这边的态度也很强硬，你要来锤可以，问题是我们凭什么被你白锤？

　　那以后是不是随便那只阿猫阿狗，喊一嗓子你开挂了，就可以要求大众平台的主播出来自证？


第201章 实锤自证（2）

　　不自证就是开挂了？

　　然后整天没事就光陪着你们这些闲的蛋疼的阿猫阿狗玩是吧？想蹭热度也不是这么个蹭法不是？

　　大众平台和对方的对赌协议，详细什么内容贰壹没问，其中大概有一条就是出面来找事的主播禁播三个月！

　　嗯，这一条很刚很强硬！

　　锤人锤失手了就够丢人的了，肯定会被人骂想蹭热度想疯了，而引起观众的反感损失一大批人气，然后再被禁播三个月的话，差不多也就被风干凉透了。

　　一般来说，看到大众平台这次居然会这么强硬，下了这么狠的对赌协议，对方多少会瘆得慌。

　　可问题是，不论是贰壹那条“欢迎来锤，不服来战！”的V博战书，还是大众平台的刚硬态度，都已经把对方给逼到了死角里！

　　不来锤了？

　　可以啊！公开道歉！并且赔偿相应的名誉损失费！否则就告你们诽谤！等着打官司吧！

　　反正大众平台法律部的那些人闲着也是闲着，总得找点什么事干显示一下存在，免得老板总以为他们干拿钱不干活。

　　再加上，对方其实已经逐帧逐秒的，再三分析过贰壹那段吃鸡视频了，怎么看都不像是正常人能够打出来的效果。

　　特别是贰壹刚开始的时候，还表现出一副第一次玩吃鸡，十分不熟练的模样，可是到了后半段却又突然之间技术直线飙升，甚至玩出了用98k打扔出来的手雷这种匪夷所思的桥段。

　　所以对方一致认为，这肯定是贰壹为了拿到一个够丰厚的签约合同，而在故意自我炒作。

　　实际上他本身应该具有一定的吃鸡水平，不然也不能演的那么像一个新手。

　　先带动节奏吸引和调动观众的情绪，然后突然神转折的菜鸡变雕来营造话题性，借此炒热自己。

　　无论是700米爆头还是甩枪狙雷，肯定都是自瞄自锁外挂的效果，这他们看了无数遍都觉得洗都不用洗，黑定了！

　　如果前面的两项，还能用概率事件解释的话。

　　后面决战圈不开镜平瞄腰射，一把毛瑟镇场血洗了整个决赛圈，就将他开了自瞄挂的事显露无遗。

　　因为即便是平瞄腰射，他们也没有看到贰壹有任何的瞄准动作和迟疑，几乎是把98k当成了突击步枪在使用，没有间隙的一溜猛扣，那些冲圈的玩家就铺尸了一路！

　　这样要还不是挂，那还有什么是挂？

　　以至于对方半是忐忑半是侥幸的，接下了大众平台刚硬的对赌协议。

　　贰壹也是到了现场之后，才知道原来是一个，叫做“战神俱乐部”的电子竞技职业俱乐部，和一家视频、语音、直播综合平台联手要锤他的。

　　因为这家平台的业务比较杂，给人感觉不那么专业。

　　所以之前贰壹全平台直播的时候，甚至都没有选择这一家，不知道为什么对方会冒出来锤他？

　　难道是因为贰壹在谁家都直播了，就是没在他们家直播，所以觉得受到了侮辱？

　　贰壹理解不了的摇了摇头，爱不释手的去适应一会要用的设备了。

　　要不怎么说，人家大公司会挣钱呢？

　　昨天大众平台的高管，拿到了超管陈姐传回去的，贰壹和摸虾皇他们四人的吃鸡练习赛视频后，心思大定的拿着剪辑出来的视频片段，就去拉了个赞助回来。

　　现场的游戏设备将由ET公司，赞助他们最新型号的游戏本和电子竞技专用的台式机。

　　并且打完了自证比赛之后，如果贰壹赢了，ET公司还会把他现场使用的那一套设备直接赠送给他，输了自然什么都别说了。

　　贰壹坐在那玩的正开心，突然看到战神俱乐部的几个人出来了，也不跟他们这边的人打招呼，直接就坐到了他们的位置上去，开始检查自己的设备。

　　倒是潘羊和747在入座之前，发现贰壹在打量他们，还笑着冲贰壹点了点头，算是打了个招呼。

　　有意思的是，虽然他们两人都出了分析视频，但是说起来他们算是被无辜卷进来的，而且分析视频做的也算中肯，所以贰壹也不心怀芥蒂的冲他们笑了笑。

　　这一次他们两人和他们身后的平台，并不参与对赌协议，而只是以见证者的身份出场，如果确认贰壹并未开挂，他们会公开向贰壹道歉，但也仅此而已了。

　　毕竟他们从分析视频的态度上，属于那种不吹不黑，只以自己的角度和理解去进行分析。

　　并且并不盲目的往贰壹身上泼脏水，扣开挂的屎盆子，只是以并不是不可能出现概率事件，来解释视频中的疑点。

　　所以跟贰壹到也算不上是敌人。

　　因为贰壹身后的椅背上，站了只漂亮大鹦鹉的关系，很是吸引人的眼球。

　　所以还没开场，就已经有网络媒体和自媒体人，在不断的咔咔拍照直播自证现场，甚至连贰壹手机上都收到了一条热点推送消息：

　　战神俱乐部—热队四人如临大敌，大众新晋热点主播“二师兄”神态轻松带鸟上阵，昭显自己驯兽主播身份的同时，也暗喻讥讽对手无事生非。

　　而超管陈姐也过来通知贰壹和摸虾皇他们，准备要开始了。

　　贰壹点了点头，将一副看上去很高档的耳机挂在了脖子上，开始登入大众平台向吃鸡官方申请的自定义房间。

　　陈姐担当主持人，向现场的网络媒体和自媒体解释事情经过，并表达了大众平台的态度，以及公开了部分对赌协议的内容。

　　等她说完了话，战神俱乐部那边的负责人，也上台义正言辞的嘚吧嘚吧说了一通。

　　其大意无非就是他们战神俱乐部，作为专业的职业电子竞技机构，致力于打击外挂、以及使用外挂破坏游戏平衡的行为纭纭，就差没喊出“打击外挂，从我做起”的口号了，但其实话里话外就是给他们战神俱乐部打广告做宣传而已。

　　等两边的负责人讲完了话，怒队那边的队长“克拉克”，也起身balabala的开始说，大概意思就是“我就是发现了这个家伙开挂的英雄！你们不用感谢我，我叫雷锋……哦，我叫克拉克！”


第202章 能动手就别哔哔

　　照流程来说，对方说完了，接下来就该贰壹表达态度了。

　　可怒队的克拉克说完了之后，就一脸战意眺望贰壹这边，但是等了半天也没见他从ET电脑的超大号曲屏电竞屏幕后面站起来，场面一度蜜汁尴尬……

　　最后还是摸虾皇看不下去了，悄悄的伸手拍了拍戴着耳机正在听歌的贰壹。

　　“干哈？”

　　贰壹一脸茫然的摘下耳机。

　　“……”

　　摸虾皇一脸无语的指了指脸色铁青的怒队队长克拉克：“到你发言了！”

　　“我发个毛的炎？”

　　“能动手就别哔哔！说的再多有个蛋用啊？”

　　“我说的再好听，他们又不相信我没开挂，那还说个屁啊？”

　　压根就没听前面几人说了些什么的贰壹，一脸的莫名其妙：“直接开始呗？”

　　“……”

　　摸虾皇他们那叫一个暴汗，最怕空气一阵安静了。

　　别说是原本脸色铁青的克拉克绿了，临时充当实锤自证现场的酒店会议室里，从各地赶来的那些网络媒体和自媒体人都茫了，现在的主播都这么有个性的吗？

　　你不是正在被人锤么？被人锤了还这么嚣张？

　　不是应该像以前那些被锤的电竞主播一样，战战兢兢、诚诚恳恳、洋洋洒洒、口若悬河的赌咒发誓说自己没有开挂么？

　　你这样什么都不说，让我们怎么写稿啊？

　　最后还是那些自媒体人比较灵活，直接通过各自的渠道，即时推送了一条消息出去：

　　大众直播平台新晋热点主播二师兄表示，能动手就别哔哔！

　　也不能怪贰壹的心思不在自证上，对他来说，其实自证不自证的毫无意义。

　　就算是自证失败了，你能把他怎么滴？

　　禁播他三个月不准直播吃鸡？或者更严格一点，禁止他以后不准再直播游戏？

　　可问题是，他既不是电竞选手，也不是游戏主播，就算自证成功他也不会去打吃鸡比赛。

　　就算直播吃鸡什么的，顶多也就算是丰富直播内容的一项节目而已，有它没它大差不差，他还缺这一项直播内容？

　　而且就算证实出来，他开挂吃鸡了又能怎么样？他发文说过自己没有开挂了么？没有吧？

　　一开始我就说了我不会玩对吧？我后续又宣扬我是吃鸡高手了吗？没有吧？

　　好吧！就算我承认我一个不会玩游戏的菜鸡，为了炒作、赚噱头、凑热闹、蹭热度玩了一下吃鸡，水平不够开个挂装下哔又怎么了？我开挂我骄傲了吗？

　　你说我开挂吃鸡是破坏游戏平衡？好吧！我道歉！然后呢？

　　破坏游戏平衡触犯了煌国民事或刑事那一项、那一条法律？你特么去报警来抓我啊！啦啦啦~

　　就算把这事上升到道德的层面来批判他，他顶多也就是在根本没有涉足的游戏领域损失点人气而已。

　　对于这方面，别说是贰壹不在乎了，连大众平台都特么不在乎。

　　不然你以为他们为什么会在这种毁名声的事情上，罕见的态度这么强硬？

　　贰壹吃那一次鸡都多久了？你以为人家平台高管没看过那次疑似开挂的吃鸡视频？

　　在明知道贰壹有开挂嫌疑的情况下，还不惜冒着有可能被锤的风险，花大价钱把他签下来是为什么？

　　因为人家二师兄的主业根本就不在游戏领域，人家是个驯兽主播啊？

　　哦，可能现在还要算上唱歌、演奏这方面的音乐主播？以及其他一些杂七杂八的别的什么类型的才艺。

　　你们怎么不锤他唱歌对嘴呢？

　　你们怎么不锤他演奏摆拍呢？

　　你们怎么不锤他驯兽是演的呢？

　　你们为什么早不锤、晚不锤，偏偏等人家火了才来锤呢？他又不是火了之后才吃的鸡！

　　好吧，冷静一下来说，就算他开挂了，你以为大众平台的水军部队是摆设么？

　　根本不需要人家出动，随便派几个人啐口唾沫，拿鞋底蹭蹭，就能把这点污点给洗了，你能影响到人家什么？

　　估计人家大众平台的水军指挥官，都不屑于接这种完全就是一面倒的碾压舆论，太没有挑战性的活儿。

　　是！开挂吃鸡是不对，这种愤世骇俗的偏激心理是要不得的，我们要勇于承认错误，深刻检讨自身不道德的行为，为共同创建公正公平公开的绿色游戏环境而做出努力……个毛啊！

　　贰壹他根本就没开挂的好吧？嗯？你说他开了？

　　好吧，他的确开了，有本事你特么找证据来锤我啊？

　　老子凭本事开的挂，你凭什么不让老子装哔？

　　所以了，贰壹从一开始就这些鸡皮蒜毛的事情无感。

　　他最近都快忙的起飞了，那有那么多精力来应对你们这些，明显是各平台在后面推波助澜，联手进行商业炒作的破事？

　　会来参加这个什么狗屁现场媒体实锤自证会，完全看在最近这件事已经被炒的喧嚣鼎沸、热度滚烫，出席一趟能够为他带来一波丰厚魂能收入的面子上。

　　在这种情况下，你还能指望贰壹有多配合对方叨逼叨的演出？

　　有功夫废话，还不如赶快进入正题，上场打一局吃鸡，好让他显摆显摆昨天下午，从摸虾皇他们几个LYB那里，学来的各种吃鸡技巧，好好在观众面前装一把哔，狠狠的收割一波魂能呢！

　　人家观众想看的又不是你们这帮人在这一本正经的耍嘴皮子，人家想看的就是一帮电竞选手实锤主播开挂吃鸡好吧？

　　有什么是比直接在游戏里见真章，来的更粗暴、更过瘾、更直截了当的呢？

　　时间就是金钱啊兄dei~！听你们叨逼叨几个小时，会足足浪费我们广大水友好几十个亿的好吧？

　　原本还战意十足的怒队成员，愣是被贰壹几句话给怼绿，一个个黑着脸坐到了各自的设备前，满脸怒容的登陆自定义房间，内心独白溢于言表：

　　弄死他！

　　我要弄死他！

　　你配合老子说几句、演一段会死啊？

　　你怎么不守江湖规矩呢？说好的商业互怼呢？

　　你这么不配合，叫我们怎么照着准备好的剧本往下演？


第203章 落地成盒

　　人家拳手打擂台之前，还要假模假式的互相喷点唾沫，假装被人拉住隔空蹬腿演上一段呢？

　　很可惜的是，贰壹这个刚加入直播界的新贩子，还真不懂什么江湖规矩，估计懂他也不在乎。

　　因为从他坐到台前开始，就发现自己的额外魂能积蓄，正在疯狂的飙升！

　　他忙着计算收入了多少魂能去了，哪有心思搭理这些戏精学院毕业的老江湖？

　　要知道，今天出场的几位，可都是直播界一线以上的大主播！

　　摸虾皇、高比例、骚瑞、大漠黄沙，这些关注在1000到1500万左右的老牌电竞主播就不说了。

　　充当见证人的潘羊和747，名气甚至还在摸虾皇他们之上，最菜的反而是战神俱乐部的怒队那几个电竞选手。

　　这在直播界是个很奇怪的现象，现役电竞选手瞧不起退役电竞主播，可偏偏退役电竞主播的人气往往要比现役电竞选手大得多！

　　撇开技术方面的问题不谈，现役电竞选手虽然也直播，但他们的主要精力肯定还是倾向于练技术打比赛上，自然也就没有退役电竞主播全职直播吸引人气那么强大。

　　这也是为什么现役电竞选手，一边瞧不起退役电竞主播，一边又对他们羡慕嫉妒恨，老想找机会锤他们的原因……锤死一个就腾出一个位置来，好给他们预备着呗！

　　而且锤死了他们，原本跪舔这些电竞主播的水友，自然就分流到了他们名下，锤死一个少一个，何乐而不为呢？

　　有人的地方就有江湖。

　　新人想上位，自然先得干掉那些占着茅坑不拉屎的大佬嘛！

　　所以，今天出场的这些主播和选手的关注数量全加起来，怕不得好几千万！

　　就算其中肯定有一部分重叠，就算不是所有关注人群，都会同时上线收看他们的直播。

　　再加上“实粉1：50死粉”比例，再考虑杂七杂八的其它各种因素，打上几个对折。

　　今天通过官方直播，关注这场实锤自证的观众，恐怕也达到了好几百万，姑且算他300万好了！

　　可问题是，今天贰壹才是这场商业炒作大秀之中的主角，哪怕其他人麾下的水友，都不是他的粉丝，其关注力也肯定都集中在他身上！

　　所以，即便这300万观众跟贰壹，都只是“陌生【0.01/m】”的关系好了，他每分钟也能够汲取到3万点额外魂能。

　　更何况，贰壹今天还不是一个人在战斗！他不是一个人！

　　他身边还坐着四位【门徒】，同样能够汲取魂能！折算下来可就是他一个人直播，所能获得的魂能收入的好几倍了！

　　况且摸虾皇他们，都混迹直播界好几年了。

　　怎么可能会没有“亲切【0.1】、热情【0.2】、钦佩【0.5】、敬重【1】”程度的铁粉甚至脑残粉？

　　就算折中一下，按“亲切【0.1/m】”算好了，那每分钟30万点额外魂能，一个小时可就是1800万！

　　别看1800万，跟贰壹从摸虾皇他们身上，掠取到的海量魂能比起来不算什么，可是积沙成塔积少成多，魂能还有嫌多的？

　　所以，贰壹这会儿的心思，都集中到计算魂能上去了，那还有心情去搭理对面那几个注定要凉的家伙……他们怕不是得罪背后的俱乐部和平台了吧？

　　这种明显吃力不讨好的事情，把他们当废牌打出来，打算抱着侥幸的心理搏一搏么？

　　吃鸡的自定义模式，跟常规模式有点不太一样，可以按照需求自行设定天气、资源、队伍等各种元素。

　　用自定义模式来进行自证最方便不过了，所以大众平台特地向吃鸡官方申请，临时开启了这么一个服务器。

　　也就是说，贰壹的这场自证比赛，甚至是有吃鸡游戏的官方人员在关注，甚至动用了后台监控来确保公正性。

　　贰壹可不在乎你监控不监控的……再监控你还能检测出异能挂来？所以直接登入了特定的自定义服务器等待匹配。

　　为了尽量还原常规模式的效果，又确保对决的两队人能同时匹配到同一服务器之中，所以除了他们之外，还随机开放给了正在观看直播的观众，凑足100人的名额。

　　这么一来，无形之中就提升了难度。

　　因为进入自证服务器的，很有可能是参战人员之中某人的粉丝。

　　所以不排除，可能出现一群人围攻某一方或是主动送快递，来帮助自己偶像吃鸡的情况。

　　五局三胜的第一局是常规模式，贰壹登机之后随便标了一个富资源点，落地就是一通狂搜。

　　而通过监控大屏幕观看两队人员的现场人员，和通过直播观看的观众们，都吃惊的发现。

　　这个自称自己没玩过吃鸡游戏的二师兄，操作未免也太流畅了吧？

　　玩过这种3D游戏的玩家应该都知道，不习惯3D视角的人很容易把自己给晃晕了。

　　而且原本不路痴的人，在这些结构复杂的建筑物之中也很容易转的找不到北，经常搜错已经搜过的房间而耽误时间。

　　可贰壹落地之后根本就没有任何的停留，直接翻墙入户的开始狂扫，而且整个过程没有一丝的犹豫，就好像那些建筑物就是他家一样，对每个角落都熟悉的闭上眼睛都能走。

　　这得是对地图有多熟悉，而且空间感有多强才能做到这一点？这就是他说的不会玩？

　　等到贰壹全副武装的从房子里冲出来的时候，甚至还有人漂在天上没落地呢！

　　那还有什么好客气的，抬手一枪，就给天上那哥们来了个落地成盒……呃，这应该算是还没落地就成盒了吧？那算空投好了，虽然什么都没有！

　　估计那哥们这会很郁闷，有一句mmp不知当讲不当讲，这游戏体验未免也太差了！

　　老子还没落地呢就又得跳一次伞？怕不是玩了个假游戏，这特么是个跳伞俱乐部吧？

　　虽然现场可以随意切换，分屏监控的任意一个画面到大屏幕上！

　　可大家的注意力全都集中到了贰壹的游戏画面上去了，负责解说的潘羊和747脸上甚至已经露出了惊容！


第204章 听声辩位

　　别看刚才这一段搜索资源的过程毫无解说的价值，一般玩家甚至看不出什么端倪来。

　　但实际上，对潘羊和747这样的职业选手来说，已经能够看出很多东西了！

　　例如说贰壹的操作，导致镜头视角晃动的极为快速和剧烈，一般人甚至根本就看不太清他从屋子里搜索到了什么。

　　最可气的是，他捡东西的时候根本就不显示物品列表，看上去就像是在瞎捡一气的往背包里划拉！

　　这说明什么？

　　说明了这种晃得人脑阔疼的视角速度，对他来说很是适应。

　　在别人没有看清画面的时候，他实际上已经掌握了镜头所扫过的画面中，各种物品的位置、种类和周遭环境情况！

　　不开物品列表就捡东西，意味着他仅凭物品外观就知道那是什么……这个不算什么，很多玩久了的老玩家都能做到。

　　可是在一堆混杂在一起的物品中，精确的捡起自己所需的物品。

　　那就要靠键鼠精确操作了，不然捡错了还得再从包里扔出来，导致浪费时间。

　　镜头快速晃动，意味着他拥有超强的动态视力。

　　瞬间记住物品位置和种类，则意味着他拥有超强的记忆力。

　　瞬间掌握环境情况，则意味着他拥有极强的空间感、分析能力和判断能力，再加上跟开挂了一样的最精简操作和零误差操作……

　　潘羊和747下意识面面相觑的对视了一眼，这特么是开挂了吧？不对！特么有这种挂么？

　　别说是以中立身份，担当见证人和现场解说的两人了，那些观看直播的观众也全都惊呆了！

　　对吃鸡这个游戏不了解或者水平不高的人，可能还仅仅只是觉得二师兄的操作，实在是行云流水一般让人觉得舒畅，搜个资源而已，居然都搜出了飙车一般的速度感是怎么回事？

　　武装齐备的贰壹冲出去的时候，压根就没等还没出来的队友，也就是摸虾皇、骚瑞和大漠黄沙三人，高比例替补。

　　他一个人就往旁边的建筑物冲过去了！

　　现场人员和观众们全都不由自主的瞪大了眼睛，什么情况啊？

　　二师兄的战斗风格这么凶残的吗？二话不说一个人就开始冲锋？

　　不是说他只是狙玩得好么？什么时候风格大变的变成了钢枪流选手？

　　这一片建筑作为富集资源点，显然是兵家必争之地。

　　刚才还没落地的时候，贰壹就回头扫了一圈，发现除了他们之外，还另外有两队人也选择跳了这里。

　　所以一出门，抬头就看到一个反应慢了点，飞过了跳伞地点，这会儿才飘过来的那哥们，甩手一枪之后看都没看的直接踹门冲进了屋子里！

　　扫了一眼地上的物品后，他也不去搜建筑物一楼的那几个房间，而只是原地停顿了刹那后，转身就顺着楼梯往二楼冲！

　　可就在即将登上二楼，还差几个台阶的时候，他突然又停了下来掏出一颗手雷，拉环开栓静握几秒，才往楼梯口斜对面的墙壁上扔了过去！

　　就看到扔出去的手雷，在对面的墙壁上弹了一下，折射进了二楼的走廊里，下一秒“轰！”的一声，一具尸体从里面飞了出来，正好砸在了楼梯口上！

　　“卧槽！他怎么知道楼梯口有人蹲他？”

　　747下意识的爆了粗口，而潘羊愣了一下之后反应了过来：“脚步声！”

　　“这特么是什么耳朵啊？”

　　潘羊难以置信的道：“听声辩位？”

　　吃鸡这个游戏里，是具有声效系统的，根据声音的远近、大小，能够判断出敌人的动静。

　　但是对绝大多数玩家来说，这个功能顶多也就只能提醒他们附近有敌人存在贰壹，想要做到通过声音来判断敌人的精确位置不太现实！

　　可刚刚他们就亲眼目睹了一场“听声辩位，弹射投雷”的骚操作！

　　只见贰壹蹲身从被炸飞过来那哥们包里prpr一通搜，观众们甚至没看清人家包里都有些什么就结束了。

　　懂行的观众不由得大惊，二师兄看东西的速度这么快的吗？这特么是手眼同步吧？看到的同时就已经到了他包里，或者直接给装上配件了？

　　二师兄手速快，看过直播的他们是知道的，可他眼神怎么也这么快？

　　刚揽件的快递，包里一堆东西，一目十行也没那么快的吧？

　　舔完了包，贰壹并没有马上移动位置，而是站在原地听了一会。

　　这座建筑的二楼，显然是没有第二名敌人的了，通常同一小队的成员搜集资源，在资源丰富的情况下不会往一块凑。

　　所以“飞尸哥”的队友，显然在旁边的建筑里。

　　贰壹在确定没人之后，跑到二楼房间的窗户角落里，蹲身歪头往外瞄了一眼。

　　炸死哥的两个队友，一个在对面建筑的房顶天台上蹲狙，一个在二楼窗户角落瞄门。

　　另外一个不知道在那，要么是刚才那个盒子精，要么猫在那个贰壹的视线死角里，显然是想蹲守他这个干掉了他们队友的家伙。

　　从贰壹的角度，既打不到天台上那个家伙，也打不到窗户后面的那家伙。

　　他干脆也不走楼梯了，直接一个小跳破窗而出，暴露在了两个敌人的视线里！

　　可让观众们懵逼的是，二师兄一落地身上就爆开了一团烟雾，紧接着对面建筑的天台上爆开了一声爆炸。

　　两栋建筑之间的间距不大，烟雾迅速弥漫了整个空间，虽然可以明显看到二师兄也中了一枪，可是并不危及生命。

　　因为烟雾笼罩，从贰壹的游戏画面上，可以明显的听到他打开对面建筑一楼大门的声音，但是却没看到他移动位置，而二楼窗口那哥们迅速移动位置蹲楼梯口去了。

　　可下一幕却让观众们看呆了！

　　只见隐藏在烟雾中的二师兄，像只窜天猴似的破雾而出！

　　人还在空中就冲窗户里哒哒哒一个连射，把蹲楼梯口背对着他的哥们打倒在地！

　　卧槽？他怎么跳上去的？

　　外挂！绝逼是超级跳外挂！没得洗！


第205章 盲操上门

　　且不管贰壹跑进去prpr舔包，负责解说的潘羊和747二人已经开始了分析。

　　“烟雾弹拉环开栓，等两秒破窗切枪，烟雾弹垂直落下，他落地正好爆开！”

　　747有点没看明白贰壹是怎么跳那么高的，不解的征询潘羊的意见：“可他怎么跳上去的？”

　　“先跳上院子围墙旁边的废车，然后用超级跳上门框！”

　　潘羊皱眉盯着画面皱眉想了一会之后，才恍然道：“再然后从门框上起跳，正好可以在二楼探出半截身子！”

　　“我去！他在烟雾里不是自己也看不见么？”

　　747不由惊愕：“在看不见的情况下，还能操作的这么精准？”

　　“虽然不太清楚怎么回事……”

　　“但是我猜，估计是他的空间记忆特别好？”

　　“他在跳窗的时候，就已经计划好要烟雾弹隐身，投雷炸死天台那家伙！”

　　潘羊也有些迷糊：“然后根据脚步声判断自己的距离和角度，盲操上门……卧槽！这特么不可能吧？”

　　虽然按照他们的分析，这些理论上都是可以实现的。

　　但是想要做到，而且还是一次性做到，几乎是不可能的事情，还不如说他开了透视挂呢！

　　“我屮艸芔茻……”

　　“那他怎么知道跳起来的时候，对方在那个位置，而且还可以那么精准的命中对方的？”

　　虽然知道直播的时候爆粗口不太雅观，可747觉得自己忍不住啊！

　　贰壹的一系列动作看起来神奇，但如果是在没有烟雾弹遮蔽视线的情况下，不要说他们这些职业选手了，随便来个玩了几百小时的老玩家，也许都能玩出来。

　　但问题是，在盲视的情况下，想要做到这一点，就塔玛德太不科学了！

　　这其中不但涉及到键鼠微操、记忆力、空间感、距离感，还跟他的动态视力以及神经反射速度有关……等等因素！

　　所以这会儿，自证局开场还不到五分钟，他就有一句话不知当讲不当讲……这塔玛德还需要锤吗？这特么的就是块艾德曼合金砖啊！锤不动！

　　看战神俱乐部负责人和平台超管的脸色就知道了，现在只要是没瞎都能看出来，这一次猪撞树上了，他们撞猪上了！

　　由于正在比赛之中的两队人，现在是看不到大屏幕的。

　　瞧怒队四人兴奋的表情，很显然他们还觉得自己此刻的状态和成绩很好，开场就已经拿下了几杀！

　　而且戴着耳机的他们，此刻全神贯注的将注意力集中在游戏中，根本就无暇分神他顾，自然也就听不到现场人员小小声的惊呼和讶异的窃窃私语，察觉不到事态的变化。

　　可问题是，这不是一场吃鸡比赛啊！

　　被锤的那个二师兄吃不吃的到鸡，其实根本一点都不重要，重要的是人家已经展现出了十分惊人的技术了……刚刚他玩的那些动作，绝大多数人就算开挂都玩不出来吧？

　　“这应该涉及到判断能力，以及对敌方反应的预估吧？”

　　“好像是跟战术思维，以及心理分析学方面的东西有关，我也说不太清楚。”

　　“实际上他从破窗跳下来的时候，就已经一环扣一环的构思好了后面的一系列战术！”

　　“包括用开门声，提醒楼上的敌人有人进屋了，吸引对方去守楼梯，然后用这种出人意料的方式，从背后击杀对方……”

　　潘羊抽了抽嘴角，他和747居然还出了个分析视频？他们这特么是锤了个神仙吧？

　　“那要是对方没有守楼梯？”

　　747质疑道：“而是绕到天台上去，跳下来反包抄呢？”

　　由于吃鸡这款游戏的意外性太大，再牛哔的选手也不敢确定，自己就一定不会被菜鸡啄死，所以你永远都想象不到，那些脑回路奇葩的敌人在干些什么。

　　“你觉得能‘听声辩位’的这家伙，会听不到有人从天台上跳下来？”

　　“估计那家伙要是敢从天台上往下跳，已经起跳看到屋里没人的二师兄，一枪就能把他从空中打下来，直接就落地成盒了！而且就算他成功落地，在正面对枪的局面下他也依然不占优势……”

　　潘羊无语的道：“这种人站在门框上的奇葩情况，别说是这些临时凑数的水友了，就算是你，看到了难道不会下意识的楞一下？有这么一下延迟，以二师兄的反应速度，都足够把他打成筛子的了！”

　　负责解说的两人，在这一来一往的吐槽，而贰壹已经冲进屋子里去舔包了，所以等全副武装的摸虾皇他们冲过来的时候，正好看到贰壹从天台上跳下来。

　　“你们还搜么？”

　　“对面二楼楼梯口一只，这楼里面两只盒子。”

　　贰壹通过队内语音问了一句：“很多东西我都没拿，你们还缺什么？”

　　“我够了。”

　　骚瑞虽然平时逗哔了一点，可是游戏的时候却反而显得很严肃，言辞简练的道：“还有一队人呢？”

　　“开车跑了！”

　　“一队三个，一队一个！”

　　贰壹顺手往地上扔了一些，舔包舔来的富余装备和补给品。

　　他的一身三级套已经齐了，怕摸虾皇他们没拿到顺手带了下来：“估计是觉得打不过，跑圈去了！”

　　“追！”

　　大漠黄沙显然也是一位钢枪流选手，二话不说就往一辆车跑去。

　　“等等，黄沙！你跟我上蹦蹦！”

　　贰壹叫住了往一辆防御较高的吉普车跑去的大漠黄沙：“虾皇和骚瑞你们上吉普！”

　　“给！”

　　摸虾皇也不废话，直接往地上扔了一把SKS。

　　他们这一通搜，都没找到98k，倒是摸虾皇捡到一把SKS连狙。

　　贰壹把自己身上的枪械扔掉一把，装上SKS之后顺手把上面的4倍镜卸了，换上自己捡到的8倍镜。

　　旁边的骚瑞和大漠黄沙，也纷纷扔出了一些诸如托腮板、扩容弹夹、7.62毫米子弹之类的配件来，毕竟这一场他们只是陪练，自然以贰壹这个被锤的人为主。

　　一拿上狙击枪，贰壹整个人的气势都不一样了，直接翻身上了俗称“蹦蹦”的Buggy沙漠赛车后座。


第206章 战术大师

　　蹦蹦这种车，虽然灵活、速度快、稳定性高。

　　但是它框架式的车身却几乎没有防护能力，特别是后座上的乘客简直就像是个靶子！

　　而且跑起来噪音极大，那种嘭嘭的轰油门声，听起来就像是在放屁一样，隔着老远通知四里八乡的乡亲们：我来啦！

　　当然，危不危险的那也要看是由谁驾驶……大漠黄沙亢奋的跳上驾驶座，一轰油门就飙出去了，一边加速一边还嚷嚷了起来：“我秋名山车神又重出江湖了！”

　　大漠黄沙玩别的游戏技术怎么样不太清楚，可是车技却是值得肯定的，他是昨天在练习吃鸡之中，唯一正面硬钢贰壹成功的人……贰壹一下午被他用车碾压、撞飞了好几次！

　　开车技术堪称是马路杀手级别的，所以贰壹才会点名让他来开车载着自己，而驾车冲出去的一行人，也不遮掩行踪了。

　　一边往安全区的方向狂飙，一边见人就追、见车就撵，甚至跟警车巡逻一样到处转悠，愣是打出了一波飙车暴走族般凶焰滔天的气势来！

　　可能是这一局自定义游戏里，有八个职业级别选手的关系，幸存者数量下降的很快。

　　开局没多久，第一次刷毒圈的时候，就已经只剩下了五十多人了。

　　除了玩家们之间自相残杀牺牲的之外，其他的几乎全部是被怒队和贰壹他们的自证队消灭的。

　　之所以说是几乎，是因为还有几个哥们，是拉了手雷忘记扔自爆了，又或者开车把自己给撞死的。

　　这一局打的大漠黄沙是意气风发，他玩吃鸡还从来没这么爽过。

　　虽然他走的是钢枪流的路子，正面硬钢硬上极为强势，但也正因为如此，经常钢着钢着就钢漏了，导致吃鸡率不高，远远比不上摸虾皇他们几个LYB。

　　可是跟贰壹一起吃鸡，却发现这货居然比他还钢，最起码也是钛合金级别的，而且还贼特么倔！

　　尼玛看到个人，追到天涯海角都要弄死对方，昨天有一局，他愣是被贰壹撵回了出生岛才被弄死。

　　要不是沿路都是游泳回来的，双方都用不了枪，半路上他能被贰壹打死八百回以上了。

　　但是昨天下午磨合了一下之后，现在跟贰壹打起配合来，默契的让人感觉太舒畅了。

　　而且这家伙的大局观强的可怕，他在行动的时候看上去，好像是在不管不顾的无脑莽冲，可是实际上已经将敌我双方每一个成员的情况、位置和反应，全都考虑进去了。

　　特别是在将整张地图的每一个角落都跑过一遍之后，他好像就已经把地图上每一座建筑的布局结构全都记下来了，操作起来就更加超神了！

　　他甚至能够通过敌人的枪声，来判断出对方的精确位置。

　　然后找到合适的路线强势攻入，从各种角度、用各种姿势干掉对方。

　　以至于贰壹在接下了，原本属于摸虾皇的战斗指挥官角色后。

　　就弄的大漠黄沙他们都觉得，好多敌人往往都是自己撅着屁股，把后脑勺送到他们枪口上来的。

　　根本就不需要他们再去多考虑什么了，只需要像条咸鱼一样双击666，然后开枪把敌人的后脑勺打开花就好了。

　　这是因为，贰壹习惯一马当先的在前面爆冲骑脸，打不打得过姑且不论，反正要先打出一波要跟你玩命的凶猛气势来。

　　再加上疯狂的火力压制和精准的命中率，往往会吓的敌人只能仓惶躲避，可躲着躲着就躲到了他们的枪口下来了。

　　刚开始的时候，当惯了指挥官的他们，还觉得很别扭、很不习惯。

　　他们好歹也是称王称霸惯了的金牌电竞大主播，平时都是他们在人前秀操作，什么时候轮到别人来指挥他们了？

　　可真等他们习惯了贰壹的指挥之后，才发现自己以前好像玩了一个假游戏，跟贰壹玩的吃鸡根本就不是一个概念！

　　甚至骚瑞都嚷嚷说，回去之后这游戏他一个人都不会玩了！

　　没了贰壹指挥，他觉得自己像一个又瞎又聋的路痴残疾人，只会在地图上像只无头苍蝇一样团团乱转，跑到哪算哪！

　　不仅仅是骚瑞，连摸虾皇、高比例和大漠黄沙，也同样有这样的感觉。

　　失去了贰壹的指挥之后，不知道为什么玩起来有种“我是谁？我在那？我在干什么？”的茫然感。

　　所以如果说他们是职业的电竞选手，那人家二师兄就是专业的战术大师！

　　如果说他们玩的是一个枪战类游戏，那人家二师兄玩的就是一场战争推演！

　　不，不对，准确来说，贰壹根本就不是在玩游戏！

　　他就是在指挥一场，四人战术小队突入敌后，进行骚扰性游击战的战略军事演习！

　　这一点从他经常一个人莽冲骑脸，以压制性的进攻羞辱敌人就可以看的出来了，人家那是艺高人胆大之下的有恃无恐！

　　别看他经常暴露在敌人的火力威胁之下，可他的行进路线绝大多数时候，都是行走在直线方向最少有一处掩体的后面！

　　甚至就算是没有掩体，你也不一定能够打中暴露在旷野之下的他，因为他从来就没有老老实实好好走过路！

　　全程跟玩跑酷似的，穿门入户、翻墙跳窗，连蹦带跳再加猫腰磨裆，各种无规则变向的蛇皮走位骚操作根本就没停过，就是防着远方有狙击手瞄他。

　　要是参军当过兵，特别是在一些特殊部队受过训的观众。

　　肯定能够看得出来贰壹那些看似花俏的动作，实际上都是在模仿战术动作！

　　也亏得吃鸡这个游戏，自由度和仿真性挺高的，再加上又本身就是枪战类的游戏。

　　设计出来的角色动作，不说能完全模仿出来，最起码也能实现八成左右的战术动作，只看你会不会操作了。

　　跟这样一个掌握了战术意识的家伙打，那些只懂得挺着腰杆直进直出的玩家，怎么可能打得中他？

　　说起来，上次吃鸡之后，贰壹因为好奇这款游戏的真实性有多高。

　　还真找（黑）来了一些，各国军队的战术资料和真实视频深入的研究了一下。


第207章 决战

　　当贰壹把从战术资料中，学到的这些战术呈现在游戏中。

　　就形成了现在这种，他一个人压的所有敌人抬不起头来的局面。

　　用超强的感知能力定位敌人、用精准的枪法蹂躏对手，再加上风骚的战术意识掌控大局，这就导致敌我双方玩的东西，根本就不在一个层面上！

　　“噗！噗！噗！”

　　连续的细微枪声响过，贰壹他们前方亡命逃窜的车辆，车速骤然一慢，后车胎被打爆了！

　　一车玩家发现以现在的速度，根本不可能甩掉贰壹他们之后。

　　迅速停车跳了下来，打算以车身为掩体击杀缺乏防护的两人。

　　可是不等他们瞄准，还在相当距离之外的蹦蹦车就突然一个蛇行，往公路旁的山坡冲了上去，占据了制高点！

　　隐约还能听见直接开了语音外放的大漠黄沙在那怒吼：“看我蛇皮走位！看我弧线超车！看我……哎呀卧槽！打中我了！二师兄！干他干他干他！”

　　因为大漠黄沙愣是把吃鸡，给玩成了极品飞车的关系，原本以车身为掩体向他们疯狂扫射的四名玩家，就直接暴露在了贰壹的枪口之下！

　　而且蹦蹦车从远处开过来的这么长距离，他们在集火的情况下都愣是没能干掉几乎毫无防御的蹦蹦车，最主要的是贰壹手中的那把SKS连狙太凶了！

　　虽然SKS可以进行连续击发射速极快，不用像98k一样开一枪还得退镜拉一下枪栓，可是威力相对的也就小了许多，很难一枪爆头的击杀高级头、高级甲的敌人。

　　所以这也就导致了，贰壹一路上跟打地鼠一样谁冒头就打谁，可挨了一枪之后，对方又会马上缩回去打绷带回血。

　　好在大漠黄沙车技过硬，智商也在线，毕竟电竞选手的技术摆在那呢。

　　知道配合贰壹占领制高点，默契的送出了一次神助攻！

　　就听到“噗噗噗……”几乎连成一线的枪响，正准备绕着车身躲避的四个玩家之中，有一个栽倒在地，直接就挂了，扶都没的扶，连狙带补一瞬间就齐活了！

　　吓的剩下三人懵逼了，卧槽这是什么手速？你那不是手指头，是人家妹子的男朋友吧？这颤动频率都赶上突击步枪的连发模式了！

　　SKS虽然拥有20发的弹量，但它是没有连发模式的，射击速度全凭手速，所以有些玩家老觉得用这枪打不死人很郁闷。

　　可是手速对贰壹来说，好像是最不需要考虑的一个问题。

　　因为有【技能—手上功夫】和【专长—灵活】的关系，他现在的常规手速都能飙到APM.300+以上，所以从开始打到现在，他都还没有“开挂”呢！

　　所以贰壹一把连狙，愣是打出了突击步枪的气势来。

　　吓的身上绿雾直爆的几个玩家，转身就又钻进了车里，想要依靠车身的防御来抵抗贰壹的火力倾泻。

　　可是他们这才刚上车，就听到轰的一声，他们的小车直接被狂飙而来的吉普，悍然撞下了公路旁的斜坡！

　　车身还在翻滚呢，就看见吉普里跳下两个人来，抄枪对准车身就是一阵“哒哒哒”，然后“轰”的一声爆炸中，一家人就是要整整齐齐的！

　　“搞定！”

　　果断趴下舔包的骚瑞，向贰壹嘿嘿一笑道：“现在怎么办？进决赛圈？”

　　“外围都被扫平了，不进圈干什么？”

　　摸虾皇一边往地上扔贰壹需要的7.62子弹，一边分析道：“估计圈内也被他们清空了，准备打冲突战吧！”

　　拿下26个人头的他们四个人现在都已经肥的流油了，补给充沛、备弹充足，也是差不多该进入最后的show time了。

　　因为贰壹和大漠黄沙冲在前面扫荡，管杀不管埋的关系。

　　延后一些压阵的摸虾皇和骚瑞两人，只能负责起打扫战场、签收快递的工作，包里其实早就装不下了，只能一边捡一边扔给负责消耗的贰壹。

　　跑圈的过程中，那些建筑群他们都没有去理会，由着那些快递小哥去负责揽件，他们只拦在毒圈和安全区中间的动线上收割人头和签收快递。

　　而怒队那帮人好像也跟他们一样，打着先猥琐发育的主意，一直没有过来攻击他们，似乎决定先消灭水友，防止决战的时候受到干扰和发生意外。

　　“他们在圈内，我们在圈外，对我们好像有点不利啊？”

　　高比例虽然没有上阵，但是一直也在旁边窥屏观战，建议道：“直接开车冲进去的话，被他们集火就完蛋了，干脆下车摸过去算了！”

　　“摸什么摸！”

　　“不要怂，就是干！”

　　过了一把飙车瘾的大漠黄沙，这会儿正是亢奋的时候，嗷嗷的就打算正面硬钢。

　　可是酒店的会议室能有多大？

　　虽然一队在环形会议桌的这头，一队在环形会议桌的那头，尽量隔开了距离，但是说起话来，双方还是听得到的。

　　更何况贰壹他们这边，还没有故意压低声音，反而大呼小叫咋咋呼呼的，弄的怒队的那名女队员“莉安娜”，不由自主抬头看了他们一眼。

　　“上车！上车！没时间解释了，有话路上说！”

　　从蹦蹦换到吉普上的大漠黄沙，招呼着众人上车，狂飙着就冲进了决赛圈。

　　甚至还嚣张的开着车，在决赛圈里几片建筑群之间跑来跑去，希望吸引来怒队的攻击，好找到他们隐藏的位置。

　　可怒队这边也算沉得住气，好几次自证队开着车从他们建筑物旁经过，都缩起来没有发起攻击。

　　就是等着贰壹他们憋不住了，从车里下来搜房的时候，再给他们打一波伏击，先干掉几个。

　　可是等着等着，自证队却把车停在了，他们所在建筑前方的那栋建筑一侧，只露出来半个车屁股开始下人，似乎是打算先搜前面的那栋房子。

　　可是他们刚一下车，就爆发了一阵激烈的枪战和手雷的爆炸。

　　好像是跟仅剩不多的一两个幸存者打起来了，占据了优势位置的幸存者用手雷袭击了他们，把几个人压制在了车身后动弹不得，但是却又正好暴露在了怒队的视野范围之中！


第208章 跪着解说

　　怒队的二号队员“拉尔夫”按耐不住的扭头看了一眼队长。

　　克拉克一点头，怒队四人就准备集火干掉躲在车后的摸虾皇等人。

　　可刚把瞄准镜端起来，就看到视野一黑闪了一下，四人顿时一愣，好像有个什么东西掉下去了？

　　“小心！有人跳楼！”

　　唯一没开镜的怒队莉安娜惊叫了一声！

　　可下一刻轰的一下，下意识后撤离开窗口的众人眼前一片雪花白，耳朵里传来刺耳的电流声，什么都看不到听不到了！

　　“震撼弹！”

　　克拉克怒吼了一声，本能的往墙角缩，避免受到后续攻击。

　　可在屏幕一片雪白之下，惊慌的四人根本就无法分辨方向的，估计连他们自己都不知道自己躲在那了。

　　再然后……就没有然后了！

　　“一二三四，一二三四，换个姿势，再来一次！”

　　负责解说的潘羊和747，目瞪口呆的看着从房顶上跳下来的贰壹。

　　站在楼下一边哼着歌，一边没完没了的往二楼房间里扔各种投掷物。

　　手雷、烟雾弹、燃烧瓶、震撼弹，被他轮着一气瞎几把扔就算了。

　　他还利用窗户的窗框边沿，来进行各种角度的折射，上上下下左左右右的对房间进行无死角轰炸！

　　而且，因为烟雾弹在房间弥漫开来，又有燃烧弹在其中的关系，看上去跟火灾现场一样，估计就算怒队的人震撼弹的闪光效果过去了，他们也什么都看不见……当然，他们也不用看见什么了。

　　此刻，观看自证直播的观众们都看傻了，二师兄这是揣了多少手榴弹在身上啊？

　　扔这么半天还没扔完？这是把全地图的投掷物都给搜过来了吧？

　　不过想想也是，二三十名快递小哥给他们送快递，再加上他们自己还安排了两个，专门打扫战场的资源搜集员，负责舔包和搜屋，资源丰富也是正常的。

　　但问题是，这可不像刚才，还能踩着门框往上跳，二师兄是怎么出现在怒队藏身的建筑屋顶上的？

　　要知道怒队所在的这座建筑，可是没有天台的，而且还专门有人守着楼梯口，难不成他是开了飞天挂，飞上去的？

　　刚才因为主屏幕一直在播放自证队的画面，对怒队关注甚少。

　　所以这都到结尾了，潘羊就切过来看看，他们这边是什么情况。

　　可是没想到，他们这刚一切过来，那边就搞出了这么一出事情来，弄的所有人都云中雾里的，不知道发生了什么。

　　“他们在建筑物之间乱窜的时候，伺机半路上把二师兄给放下去了，然后自己开着车吸引注意力。”

　　潘羊一脸的无法理解：“可他们怎么知道怒队藏在这座建筑里？开了透视挂不成？”

　　“是环境分析！老潘你发现没？”

　　“二师兄好像对整个地图上，所有建筑物的内部结构都了如指掌？”

　　“怒队所在的建筑物，是这一片建筑之中视野最开阔，死角最少，而且二楼只有一条楼梯能上去的。”

　　747推测着分析道：“属于那种易守难攻的地点，换了是我，我也会选择在这里埋伏狙击！可偏偏这一点也被二师兄注意到了，我估计他也不太清楚楼里有没有人，只是根据推测尝试一下而已……等会？”

　　“你说……他们刚才在圈外，分析是冲进来还是摸进来的时候。”

　　他说着说着，脸色古怪的扭头看向潘羊：“会不会就已经打着这个主意了？所以才会故意大声说话，误导怒队？”

　　听两人讲解的观众，全都在那用弹幕刷屏，怀疑自己以前吃的肯定都是假鸡。

　　别说观众们怀疑了，就连潘羊和747都开始怀疑人生了，所以根本没有余暇搭理观众的弹幕。

　　“不是没有这个可能，但现在的问题是，二师兄是怎么上的屋顶？”

　　潘羊疑惑的皱着眉头道：“我记得这座建筑，是没有办法可以上屋顶的，而且还是不通过建筑内部的楼梯先上二楼！”

　　“……”

　　747沉默了一下，盯着怒队所在的建筑看了一会，突然恍然道：“这栋建筑物上不去，可后面那栋建筑上的去啊！”

　　“二师兄先从怒队的视线死角，潜入后面那栋建筑，然后爬上二楼阳台。”

　　“先跳上阳台围栏，再跳上门板上沿，再卡角度跳上屋檐就可以上去了，最后再从对面的建筑超级跳到这边来……”

　　747分析着分析着，突然惊道：“所以吸引注意力的摸虾皇他们那边，根本就不是爆发了冲突战，而是他们自导自演放空枪制造噪音，掩盖二师兄上房的脚步声，避免被怒队察觉？”

　　“卧槽！这波操作我服！”

　　“他上了房顶之后，摸虾皇他们那边的枪声明显停顿了一下！”

　　“这是在给二师兄提供听声辩位的机会，确定二楼房间里有没有人、以及人的大致位置。”

　　“但是因为角度的关系，我估计二师兄不可能像之前那次一样判断的那么清楚，所以他才会让摸虾皇他们那边，退到车后当诱饵靶子，吸引怒队成员聚集到窗边集火……卧槽！”

　　潘羊难以置信的瞪大了眼睛：“所以说，从一开始摸虾皇他们停车的位置和角度，都是计算好了的？然后他再‘天降正义’，用震撼弹拖延十秒，防止自己落地过程中被对方从窗口俯杀，最后用‘弹弹球’投掷法，无死角轰炸……”

　　他正说着，突然听到身边传来747拖椅子的声音，错愕的扭头一看。

　　却发现747正端端正正的跪在椅子上，见他惊愕的看过来，摆手严肃的说了一句：“别问我为什么跪着解说，我不想回答你！”

　　“……”

　　潘羊抽了抽嘴角，想了想也起身，把坐着的椅子椅背反过来靠在桌子上，然后也端端正正的跪了上去。

　　这搞笑的一幕，把看自证直播的观众们全都笑抽了！

　　原来怎么没发现，潘羊和747这两个大佬级的电竞主播，居然也这么逗哔的呢？

　　纷纷在直播间里刷起了诸如：“妈妈问我为什么跪着看直播，我说我要跟我的偶像747共进退！”之类的弹幕。


第209章 雨聋雾瞎晴盒子（1）

　　因为怒队全灭的关系，这一局实际上已经结束了。

　　幸存的两个，不知道躲在哪瑟瑟发抖的水友，估计也窥屏知道了这边的情况，干脆就自雷了。

　　当游戏画面上，浮现出一条“winner winner，chicken dinne！”的字幕时。

　　原本一直老老实实蹲在贰壹椅背上，伸长脖子探头看他打游戏的那只鹦鹉。

　　突然张开了脑袋上的羽冠，拍着翅膀高兴的嚷嚷了一句：“大吉大利！今晚吃鸡！”

　　说着居然还用鹰文重复了一遍，听的现场的人和直播里的观众那叫一个汗啊！

　　合着这只他们以为是二师兄的宠物，被带来当吉祥物的鹦鹉，还会两门外语啊？

　　而且说的还字正腔圆口音挺标准的，这就弄的不少观众都自卑了，自爆自己还赶不上一只鹦鹉，至今四六级都没过呢！

　　被鸡腿拍翅膀，扇的后脑勺发凉的贰壹，干脆把它从椅背上抓了下来，直接放在显示器旁边让它蹲着了。

　　可这货居然还来了句：“主淫，给我来个小板凳，再来点瓜子呗？前排强势围观，怎么能没有零食吃？”

　　“你怎么事这么多？”

　　贰壹一边吐槽，一边翻了翻ET公司工作人员，放在会议桌地下的包装箱。

　　找出了一只用来装鼠标的小纸盒，又从兜里掏了些准备给鸡腿当零食的葵瓜子放在桌面上。

　　这家伙吧嗒吧嗒的挪了两步，把毛屁股正好糊在了ET公司的那个外星人logo脸上，居然还真像人一样“坐”了下来。

　　然后低头叨起一颗葵瓜子悠闲的嗑了起来，吃完了瓜子仁还知道扭头把壳“呸~！”的一声吐在地上，免得弄脏桌子。

　　鹦鹉当然是不能像人一样，发出“呸~！”的喷气音的，所以这显然是它自己给自己配的效果音……

　　这鹦鹉特么成精了吧？

　　观众们的注意力，立马就被鸡腿给吸引了过去。

　　连贰壹他们已经开了第二局都没心思去注意了，见画面重新切入了游戏，都吵吵了起来要看鹦鹉。

　　结果弄得大众平台的现场工作人员，不得不又特地给鸡腿加了个分屏摄像头，让那帮闹腾的水友看鹦鹉嗑瓜子。

　　“好羡慕鸡腿，它那个位置肯定是VVVIP吧？”

　　“不晓得卖票得卖多少钱一张？我也想坐头排嗑瓜子看二师兄打游戏啊！”

　　水友们他们在那乐呵，贰壹他们已经重新匹配进了游戏，这一局开启的是大雾模式，极大的影响了视野，严重的削弱了贰壹的狙击能力，不出意外的话下一局应该就是暴雨模式了。

　　吃鸡玩家们之间有句话叫：“雨天我就是个聋子，雾天我就是个瞎子，晴天……晴天我就进化成了盒子！”

　　很形象的描述了吃鸡游戏这几种天气模式的效果，很显然第一局连人都没看清，就被贰壹一个人送他们一家人去团团圆圆了，严重伤害到了怒队这些现役电竞选手们幼小的心灵！

　　其实这第二局，已经没有什么必要再开了。

　　人家二师兄的吃鸡技术，已经在第一局里展现的淋漓尽致了。

　　除非到了现在，还固执的认为他使用的机器上，装了隐藏版的各种吃鸡挂，否则已经没有什么理由再找茬了。

　　可是这样说的话，估计又会被ET公司的工作人员打的，因为设备都是他们现场拆封、现场安装的。

　　而且赞助的设备，又是公司刚出的新款游戏专用型号，说他们偷偷帮二师兄开挂，这不是毁他们ET公司的名声么？会被ET公司的律师团，告到怀疑人生的吧？

　　怒队的一帮人也很清楚，这一次他们恐怕是锤失手了。

　　但是事已至此，自己锤出来的锅，自己咬着牙也得背下去！

　　他们心里明白，这一次恐怕是被俱乐部和平台，为了试探和挑衅大众平台，给当弃子使唤了！

　　要是赢了还好，好歹能保住点面子，可要是输给了一个非电竞选手，那可就是里子和面子全都丢光了，以后还怎么在电竞圈里混下去？

　　况且，虽然已经感觉到他们要锤的这个二师兄，不像他们想象之中的技术那么菜。

　　但是并没有看到直播画面的他们，对此并没有一个直观的认识，觉得刚才被对方端了老窝纯粹是意外事件，并非没有侥幸一搏的机会。

　　所以怒队的队长克拉克，才不顾俱乐部经理和平台超管不断对他使眼色，不服气的执意开了第二局，并且巧妙的利用规则开启了雾天模式，削弱二师兄的狙击能力。

　　他要正面硬钢血虐这个二师兄，挽回自己电竞选手的面子，到时候就可以用以下理由，对外狡辩混淆视听：

　　二师兄像个小人一样，明明是个老司机却偏偏装新人，所以给他的判断造成了误解，贸然从对方是一个吃鸡菜鸟的角度去推断，肯定是使用了外挂才拥有了这种程度的技术。

　　但根据他克拉克的亲手检验，发现二师兄的技术还是不错的，所以只要踏踏实实的磨练自己的技术，他愿意以怒队队长的名义，邀请二师兄加入怒队，并亲自悉心栽培……这样一来里子、面子就都有了，还显得他格外大度，多好！

　　正想的美滋滋，对面突然传来了一阵怪叫，愣是把他给吓的一哆嗦！

　　“啊！主淫好棒！看这流畅的S型横移！看这精准的前列腺走位！看这……”

　　“啊啊！对面那草丛里趴了个淫！我看到他动了一下！打他！打他！上啊！上啊！”

　　“不要怂！冲上去弄他！看什么看？说的就是你！你怎么这么菜？真是猪队友啊！你不要拖我主淫后爪啊！”

　　可能是因为屏幕上，雾蒙蒙的什么都看不清。

　　鸡腿在嗑了一会瓜子之后开始觉得无聊了，贰壹又全神贯注的在操纵游戏没工夫搭理它。

　　这货不甘寂寞的，一会看看贰壹的屏幕画面，语气夸张的拍贰壹两句马屁。

　　一会又转身伸长了脖子，去看看旁边骚瑞的屏幕画面，努力的瞄来瞄去，想要参与进去给贰壹帮帮忙。


第210章 雨聋雾瞎晴盒子（2）

　　结果没想到，还真被鸡腿跟玩《大家来找茬》一样。

　　在骚瑞屏幕上，它能看到的一片区域里，发现了一个趴在草丛里的玩家！

　　这可把它给兴奋的啊，扯着嗓子就开始嚎了起来，激动的一个劲音控指挥起骚瑞来！

　　骚瑞顿时被鸡腿给弄懵了，下意识按照它的指挥，朝它所说的方向爬了两步，可是这一晃动就又看不到那里有人了。

　　“你瞎啊？你脸上！！”

　　“站起来！冲过去！弄死他！”

　　可把鸡腿给急的炸毛了，脑袋上的羽冠都立起来了。

　　最后焦急的直接拿嘴，猛叨骚瑞的屏幕：“这！这！对！就这个草丛！上！上！弄死他啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“你个鹦鹉懂个屁啊？”

　　骚瑞愤怒的咆哮：“你能你上啊！”

　　他的电脑屏幕啊！完了！全特么完了！都叨出白点了！

　　“我要有手，还用得着你？”

　　鸡腿比骚瑞还着急：“就你这个菜鸡，指不定还赶不上我呢！”

　　“卧槽？”

　　“你到底是那边的？”

　　“你上对面去骚扰敌方行不行？”

　　骚瑞差点没崩溃了，他被鸡腿给吵的根本无法集中精力。

　　一晃眼没看到敌人，再一回头发现自己丢了，刚才还在他身边的贰壹他们，不知道爬到那里去了！

　　自暴自弃的一边跟鸡腿吵架，一边掏出枚手雷来往鸡腿所说的大概范围扔了过去，就听见“轰！”的一声火光乍现，屏幕上闪过一条提示：你用手雷击倒了XXX！

　　WTF？

　　骚瑞傻眼了，还真被鸡腿蒙中了一个？

　　这日子没法过了，这年头连鹦鹉都开始指挥吃鸡混直播界了？说好的建国以后不准成精呢？

　　看直播的观众已经笑的快不行了，你说人家二师兄这是怎么教的？

　　这对话也太流畅了，要是没看见还以为是个吃鸡玩家呢！他们平时碰到猪队友的时候好像也是这种反应！

　　“去去去！鸡腿你别捣乱！你上旁边玩去！”

　　旁边的贰壹嫌鸡腿太吵吵，挥手把它给轰飞了起来。

　　“别赶！别赶！我走！我走！”

　　鸡腿拍了两下翅膀又落回桌子上，委屈的道：“先让我带上瓜子还不成吗？”

　　说着用弯钩子嘴把桌面上吃剩的瓜子扫成一堆，然后用爪子尽可能大量的抓了一把。

　　这才飞了起来，在会议室里转悠了一圈，可能是看中潘羊和747的解说台了，落了下去一个金鸡独立站在了他们面前的显示器上：“喂！兄dei~？给我挪个位置呗？”

　　潘羊和747两人两脸懵逼，那叫一个新鲜啊，赶紧把桌面上的键盘鼠标归置归置，给鸡腿挪出一个降落的位置来。

　　鸡腿从显示器上跳下来，然后先小心翼翼的把爪子里抓着的瓜子给放下。

　　然后抬头瞅了瞅盯着自己的俩人，用爪子抓起一颗来，跟老烟枪散烟一样示意了一下：“来一颗？”

　　“呃~不用不用！”

　　潘羊他们连忙摆手客气。

　　“哦，没事！我也就是客气客气，就这么两颗了你们还好意思吃我的？”

　　鸡腿一低头，把爪子里的瓜子叨到嘴里嘎喇一声嗑开，然后“呸~”的一声把壳吐到地上，一副老气横秋的模样问潘羊：“贵姓啊？多大啦？”

　　“呃……免贵姓潘！今年28了！”

　　潘羊抽了抽嘴角，你这怎么还跟我唠起来了？

　　“诶？正好比我小几岁诶？”

　　“那你得管我叫哥！不白叫！”

　　鸡腿一副兴致勃勃的样子道：“以后有事报我的名字！管用！”

　　且不管鸡腿自来熟的，跟脸都绿了的潘羊套近乎，贰壹他们这边已经进入了白热化的状态。

　　因为雾天视野差，看起东西来忒费力，贰壹不经意之间，居然还激活了一个法术：

　　【激活法术】—明目术【0阶0级】：60秒/级，400尺+40尺/级；

　　特殊：受术者的视力受到奥能的增幅，看的更远，也更加清晰；

　　……

　　贰壹哭笑不得，都说电竞不需要视力，他看到的画面取决于电脑显示器的分辨率，跟自身视力并无关系，这个法术没办法运用到吃鸡上啊？

　　不过说来也有趣，贰壹本来以为天书是无所不能的呢？没想到也有翻车的一天，居然给他激活了一个用不上的法术！

　　也许是一不小心闹了笑话，天书居然还有脾气了，噼里啪啦的一下给他刷新出了一堆跟设计有关的法术来：

　　【激活法术】—锐耳术【0阶0级】：60秒/级，400尺+40尺/级；

　　特殊：受术者的听觉受到奥能的增幅，能够在吵杂的环境中分辨出更加细微的声音，放大并还原的更清楚；

　　【激活法术】—猎鹰之眼【0阶0级】：侦察+1/级，10分钟/级，远程攻击距离+5%/级；

　　特殊：受术者获得了猎鹰一般的锐利视力，感觉远方的目标与自己接近了很多，也能看得更加清晰；

　　【激活法术】—狙击之眼【0阶0级】：侦察+1/级，6分钟/级，；

　　特殊：受术者使用远程武器，进行偷袭和致命攻击时，将不受距离的影响减弱伤害；

　　特殊：进行远程偷袭时（未被目标察觉），射击距离将获得50%+5%/级的提升；

　　特殊：受术者本能的掌握风速，阴影的变化和所有角度的细微差别，无视目标隐蔽、掩藏的效果；

　　【激活法术】—探照之光【0阶0级】：侦查+1，攻击+2，60秒/级，400尺+40尺/级；

　　特殊：一道只有受术者能够看见的明亮光束，照亮10尺+1尺/级半径的范围，使隐蔽、掩藏状态下的敌人无所遁形；

　　【激活法术】—导向射击【0阶0级】：锁定+1，6分钟/级；

　　特殊：受术者的远程攻击侦查，忽视目标距离、隐蔽、掩藏上的效果；

　　特殊：一束镭射将引导受术者，将注意力集中在距离遥远的敌人身上，并将手中的武器明确的锁定目标；

　　特殊：当这个法术生效时，受术者的远程攻击将不受距离的影响减弱伤害，精准命中目标，几乎不会失手；

　　……

　　“我擦！”

　　贰壹差点没叫出声来，好吧！天书大佬，你技能多你牛哔！

　　不就是吐槽了一下你给错了技能么？你至于一下子扔一大堆技能出来吓唬我？

　　差点被天书虚影刷屏的贰壹，这会儿根本就没有时间去仔细理解这些法术的效果！

　　因为他在浓雾里爬着爬着，突然发现自己爬不动了，再一抬头……发现有个屁股挡在了他面前！

　　贰壹下意识的把手中的突击步枪往前一戳，哒哒哒一梭子给拿屁股骑他脸的这哥们灌了个肠！

　　可他刚一开枪，周围就突然站起来好几个人，把他给吓了一哆嗦！

　　尼玛！不小心爬到人家队伍的包围圈里来了！贰壹二话不说跳起来撒腿就跑啊！

　　连蹦带跳外加无规则变向，好不容易在残血的情况下逃出了对方的射击范围，往一棵树后面一趴，就开始拼命的灌饮料、扎绷带、打药包，好不容易把血量重新拉了回来，差点就阴沟里翻船了！

　　趁着对方不敢追上来，贰壹飞快的扫了一眼刚刚激活的法术列表。

　　烙印并释放了【锐耳术】、【猎鹰之眼】、【探照之光】，以及【导向射击】等几个对自己有用，而且部分效果也可以作用于吃鸡之中的法术，然后起身就又冲了回去！


第211章 鸡腿暴露了

　　然后接下来，就没有然后了。

　　开了一堆“异能挂”的贰壹，在吃鸡这个游戏里已经无敌了。

　　浓雾之中仿佛多了一个幽灵杀手一样，悄无声息的一条条收割着玩家的人头。

　　这结果就是，不但玩家们的游戏体验极差，贰壹自己也觉得这游戏简直就是乏然无味。

　　怒队的四个人，在浓雾之中连人都没看见，就一脸懵逼的死在了贰壹的偷袭之下。

　　而第三局摸虾皇他们干脆起身说了一句：“二师兄一个人就是一支军队，为了避免欺负你们，我们就不上了！”

　　骚瑞还同情的看了一眼，一脸呆滞的怒队等人：“我都看不下去了，太残忍了！”

　　旁边解说台上，突然传出一声：“喂！你们赶紧去买个挂吧！都菜成这样了，还打什么游戏啊？”

　　结果怒队那个女队员顿时心态崩了，哇的一声哭了，第三局游戏也不打了，推开键盘起身就跑出去了。

　　鸡腿缩了缩脖子，回头看了一眼看着它的潘羊和747，嘟囔了一句：“现在的年轻人抗压能力真差，我不就吐槽了一句么？居然就哭了？这锅我可不背！”

　　潘羊和747那叫一个汗啊，这锅你不背谁背啊？

　　人家怒队这次来就是锤外挂的，结果被二师兄打的心态崩溃、怀疑人生。

　　你这个时候还蹦出来落井下石的，让人家一帮现役电竞选手赶紧去买个挂，你说人家姑娘能不哭么？

　　能坚持着在战斗中没有哭出声来，就已经算是很坚强了好吧？

　　“诶？我说鹦鹉？”

　　潘羊扯了扯鸡腿的翅膀，好奇道：“你是人变的吧？怎么这么会说话呢？”

　　“啊？”

　　鸡腿一呆，顿时傻住了，贰壹忙着打游戏没工夫管它，它一时嘚瑟的忘记收敛了，这可怎么办？

　　“腻在嗦什么？”

　　鸡腿大着舌头装傻：“伦家只是一只小鸟，听不懂！听不懂！”

　　“装！你再装！刚才说话还那么利索来着！”

　　747鄙视的盯着鸡腿，吓唬它道：“老实交代！你是不是千年老鹦鹉成精的？不说把你送去研究所切片片！”

　　可这会儿鸡腿不搭腔了，一副“我是鹦鹉，我什么都听不懂！”的模样。

　　怒队的成员跑掉一个，剩下三个坐在那满脸呆滞，第三局显然是打不下去了，也不需要打下去了。

　　超管陈姐满脸笑容的，向战神俱乐部那个黑着脸的现场负责人走了过去，估计关于对赌协议他们还有什么后续需要了结一下。

　　贰壹耸了耸肩，起身看了看，发现鸡腿居然飞到解说台这边来了，便向这边走了过来。

　　而现场的网络媒体和自媒体人，都纷纷的向前挤了过来，嚷嚷着想要采访一下贰壹。

　　“其实现在的我，没有什么好采访的。”

　　“而且我也没有什么好说的，说我开挂？”

　　“好吧，我正准备开挂来着，他们就坚持不住了，我能有什么办法？”

　　“所以各位应该先去采访采访怒队的各位选手，看他们有什么想法，例如说是不是换个时间，调整好心态再锤一遍？”

　　贰壹一边走，一边冲被大众平台的工作人员拦住的媒体人摆了摆手，道：“我还是那句话，欢迎来锤，不服来战！”

　　说着在媒体人吵杂的询问声中走到了解说台前，伸手将在那梳毛的鸡腿放回了肩膀上。

　　鸡腿一见自家主人来了，顿时底气就壮了，呜哩哇啦的“哭”：“主淫！主淫！这两个坏淫说要我把抓去切片片！我好怕怕！”

　　“嗯？”

　　贰壹扭头挑眉看了鸡腿一眼。

　　这货顿时讪讪的缩头缩脑，蹲在贰壹肩膀上不敢吭声了。

　　贰壹也不由得头疼，之前他抽时间将鸡腿用【召唤魔宠】，尝试着转化成了一只所谓的“奥兽”。

　　虽然外表上没有什么变化，但是这货的智力不知道为什么直线飙升，转化过程还没有结束，就差不多已经相当于十岁左右小孩的智力了。

　　这种智力上的提升，体现在它所具有的语言能力上，就显得无论是语言逻辑还是词汇量都跟人类十分接近，甚至连属性都产生了变化！

　　例如说之前贰壹曾给家里的动物们做过鉴定，最初的时候鸡腿和其它的大鹦鹉，在智力方面相差仿佛。

　　小型鹦鹉智力只有1点，中型鹦鹉1~2点智力，大型鹦鹉大都是2点，极少数达到了3点。

　　而鸡腿在其中可能属于比较聪明的那一类，虽然属性上显示的依旧是3点，但是表现的却要比其它同类聪明的多！

　　这可能跟鉴定数据并不显示小数点有关系，也许其它的大鹦鹉智商只有30，而鸡腿则有可能达到了39也说不定。

　　可是后来经过驯兽法术训练之后，它的智力明显上涨了一些，达到了4点，而被贰壹用【动物启蒙术】变聪明了之后，更是达到了5点，在转化成“奥兽”之后一下子暴涨了3点，几乎跟人没有什么太大的区别了！

　　这种智力上的突然增长，让鸡腿对什么东西都觉得新奇。

　　之前在休息室里的时候，看到贰壹为了热身，跟摸虾皇他们打了两把吃鸡。

　　居然就跟着打个游戏还骚话连篇的骚瑞、大漠黄沙他们，学会了不少吃鸡术语！

　　这可不是单纯的模仿词汇，而是它真理解了这些吃鸡术语，所相对应的情况是什么！

　　这也就导致，之前它憋不住说了一句“大吉大利，今晚吃鸡”之后，发现贰壹专注于游戏没工夫管它。

　　这家伙的胆子就开始大了起来，开始忍不住话痨的炫耀它的语言能力了，居然还给骚瑞支起招来！

　　贰壹因为戴着耳机，注意力又都在游戏里，再加上平时已经习惯了鸡腿的语言能力，一时之间忽略了过去。

　　现在才反应过来，这货好像显摆过头了！

　　不过贰壹倒是没有打算责备鸡腿，因为谁突然变聪明了，恐怕都忍不住表现一下。

　　人都如此，更何况是一只并不理解，它自己的能力在人类世界中，意味着什么的鹦鹉？


第212章 他不是开挂，他自己就是挂

　　“呃~不好意思！二师兄别介意，我们跟它开玩笑来着！”

　　没想到这只聪明的过头了的鹦鹉，居然还学会告状了的潘羊和747顿时尴尬了起来。

　　趁人家主人不在欺负小宠物，结果还被告状了，这可多难堪啊？

　　“呵呵，没事！”

　　贰壹不以为意的笑了笑：“这货就是这样，话痨！”

　　“二师兄，你这鹦鹉是怎么训练的啊？说话说的也太好了！”

　　潘羊忍不住好奇的问了一句：“几乎听不出来异常，嘴皮子溜的都跟人一模一样了！”

　　“说难也难，说简单也简单。”

　　“说白了就是‘套路式训练法’，多教它关键词和循环问答。”

　　“只要练得多了，再加上多陪它聊天，它自然就会这种‘罗圈话’了。”

　　“你们知道现在手机的语音识别智能助手么？其实原理跟那个差不多……”

　　“我是学计算机的，所以觉得可以运用到训练鹦鹉上，试了试没想到效果还不错。”

　　贰壹呵呵笑道：“不过这也跟鹦鹉本身够不够聪明有关，我那有十几二十只大鹦鹉呢，其它的都还只能说简单一点的‘套路词’，唯独只有鸡腿学的最好。”

　　编瞎话编的多了，自然也就熟能生巧了。

　　再加上【真实谎言】的效果，贰壹现在张口就来的各种谎话，说的自己都信了。

　　说的时候不觉得，等说完了自己都是一愣，诶？说的好像很有道理啊？

　　贰壹这一套一套的，把潘羊和747都听愣了，好半天才反应过来，眼前这位二师兄，原来是为驯兽主播啊？

　　然后顿时一汗，一个不是电竞选手也不是游戏主播的家伙，居然把人家一队现役电竞选手给打哭了，这么上那说理去？

　　最可怕的是，他们才想起来，这位神奇的二师兄，擅长的好像还不仅仅是游戏和驯兽呢！

　　人家会唱歌，高音飙过了世界纪录。

　　人家会玩乐器，手速飙过了世界纪录。

　　人家还会打篮球，技术有多强不太清楚，但单从花俏和观赏性方面来说，完爆很多职业篮球选手！

　　可是归根究底，人家二师兄的本业，却是个懂得多国语言，还不用上课的计算机系学霸，一个大三在读学生……

　　没有对比，就没有伤害。

　　潘羊恨不得抽自己一个嘴巴子，叫你嘴贱！

　　没事问人家一个学霸，是怎么训练鹦鹉的干什么？

　　答案没听懂不说，智商受到了严重的碾压，心理还遭受了成吨的暴击伤害！

　　最可气的是，还不能说自己没听懂，怕丢人！

　　潘羊这辈子都没想到过，原来学电脑编程居然还能跟训练鹦鹉扯上关系，可是不知道为毛听上去好像很有道理呢？

　　有心再详细问问好偷学几手，回去了也好跟朋友炫耀炫耀吹吹牛哔。

　　特别是要是自己也能训练出，这么一只聪明的鹦鹉那就再好不过了。

　　可惜更加深入的“技巧”，贰壹显然是不会告诉他们的，开玩笑的用涉及“御灵宗”核心机密为由含糊了过去。

　　而正说到这里，摸虾皇他们也过来了，跟两人打起了招呼，显然互相也是认识的。

　　他们这些由“电竞选手”转职“游戏主播”的人，首先是“选手”然后才是“主播”。

　　虽然不是在同一个直播平台共事，但以前在电竞圈里抬头不见低头见的，肯定是一起打过比赛，自然比较熟悉。

　　现场已经没他们这几个主播什么事了，所以摸虾皇他们邀请潘羊和747，一起到休息室坐一会聊聊天，一会晚上一起吃个饭喝点小酒什么的。

　　“说起来我们俩，还没向二师兄道歉呢！”

　　“一介凡夫俗子，不该妄加揣测大仙的技术……不过话又说回来了，别人怀疑二师兄你开挂，你倒是也不怨！”

　　聊了一会之后，还诚恳的向贰壹表示了歉意，747终于忍不住好奇的道：“你这超过人类极限的吃鸡技术到底是怎么练的？太让人难以置信了！”

　　“他不是开挂了，他自己就是个挂！”

　　骚瑞忍不住吐槽道：“你别看他今天吃鸡技术这么好，你敢信那些套路是我们昨天下午才教他的？”

　　“不会吧？二师兄一直说，自己不怎么玩游戏，原来是真的啊？”

　　“可是套路好学，技巧点破了也能领悟，问题是你的枪法是怎么练出来的？简直就稳的一哔啊？”

　　潘羊难以置信，一脸震惊的看着贰壹：“光那个‘键鼠微操’和‘听声辩位’，就不是短时间之内能够练出来的吧？”

　　“枪法？我哪有什么枪法？”

　　贰壹瞟了一眼尽忠职守，始终跟拍着自己的大众平台摄录小哥。

　　耸了耸肩道：“找人靠感觉，瞄准靠直觉，至于打不打的中，随缘呗！”

　　“这个哔装的，我只给你4分！”

　　747竖起了两只大拇指，敬佩的道：“剩下的分16次，分别以666的形式发送给你！”

　　“这可不是装哔！这两天玩吃鸡，我还真玩出了点心得来！”

　　“所谓‘一法通，万法通’，我们生活之中的很多经验，其实都可以运用到其它领域！”

　　“透过现象看本质，你们觉得我玩吃鸡很厉害？那我要是告诉你，我操作好是因为我出身计算机系，常年码代码练出来键位感；手速快是因为最近我练各种乐器磨出来的。”

　　“还有空间感强，是最近学机械制图画图画出来的；动态视力强，是一目十行看书看出来的；神经反应速度快，那是最近打篮球打出来的；听声辩位是最近学声乐练出来的耳力；”

　　贰壹一脸认真的道：“分析、判断、推测能力强，那是因为最近在学习物理、化学和数学……你们信么？”

　　“……”

　　一帮人呆若木鸡的盯着他看了好一会之后。

　　骚瑞小心翼翼的戳了戳身边的摸虾皇：“刚才这货是在赤裸裸的炫耀，对吧？”

　　“信！你就是个神仙，你说什么我都信！”

　　摸虾皇不断点头：“不管别人信不信，反正我是信了！”


第213章 驯兽……人

　　“虽然不是很明白，但是感觉好像很有道理，很厉害的样子啊？”

　　“二师兄，你要是能把这些理论上的东西，都总结出来整理成一份训练大纲，完全可以系统性的训练电竞选手啊？”

　　潘羊两眼放光的看着贰壹道：“这可比大多数电竞俱乐部，只会机械性的训练选手的肌肉记忆，可要强太多了！”

　　“对啊？我怎么没想到呢？”

　　“别看你说的轻松，可总觉得你肯定有什么训练的秘籍！”

　　摸虾皇、骚瑞、高比例和大漠黄沙他们，顿时眼睛一亮的盯上了贰壹：“二师兄，把你的吃鸡技术教教我们呗？”

　　他们之前一来是太过震惊，二来也是因为贰壹的吃鸡套路还是他们教的，自然没想到反过来向贰壹讨教吃鸡技术。

　　换位思考想一下的话，如果说他们能掌握贰壹那种不科学的吃鸡技术。

　　哪怕不能达到贰壹的水平，能有他一半甚至是三分之一，也足以帮助他们成功转型，重回电竞巅峰了！

　　“嗯？”

　　贰壹一愣，看了看同样殷切看着自己的潘羊和747，心中不由得一动！

　　“可是我只会驯兽，不会驯人啊？”

　　嘴里一边应对着，贰壹一边悄悄感应了一下，潘羊和747两人身上的魂能波动。

　　好家伙！那磅礴的魂能潮汐，比摸虾皇他们只强不弱！

　　下意识的咽了口唾沫，贰壹不知道为毛，突然觉得自己有点馋了。

　　脑子里也开始迅速的盘算了起来，他们所说的这个是否具有可行性。

　　“人不也是动物么？”

　　“二师兄你就当是训练兽……人呗？”

　　“更何况，虾黄他们你不管就算了，我可是拜过师的御灵宗弟子啊！你可不能不管我！”

　　骚瑞殷切的讨好道：“二师兄，你就训我吧？我保证比警犬还挺话！”

　　“御灵宗？”

　　潘羊和747有点懵，显然对贰壹最近搞出来的御灵宗并不了解。

　　贰壹一阵无语，神塔玛训练兽人。

　　人类从某种角度上来说，的确也是动物的一种。

　　可问题是，身为万物之灵的人类，跟一般的动物还是有所区别的！

　　至于区别是什么，贰壹暂时不太清楚，可他之前不是没有想到过这个问题，还偷偷的在胖虎他们身上试过，各种驯兽法术根本无法影响到他们。

　　所以用驯兽的办法来训练人肯定是不行的，但是并不是没有办法让摸虾皇他们，掌握所谓的吃鸡技术……他刚才那一通“一法通万法通”的理论，并不是没有道理的！

　　“好像，到也不是不能试试？”

　　贰壹看了看众人，特别是潘羊和747两人，这又是两座肥美的“魂能仓库”啊！

　　潘羊和747两人见贰壹看他们，不由对视了一眼，有点发愁了。

　　贰壹刚才的那一番话，以他们身为电竞选手的直觉，很容易察觉到其中的价值。

　　他们也想学，可问题是人家二师兄为什么，或者说凭什么教他们呢？

　　且不说他们刚刚才锤了人家二师兄一记，虽然二师兄很大度的表示不计较，可毕竟今天第一次见面的双方，关系还没好到那种程度。

　　况且他们还不是大众平台的主播，如果不是今天跨平台合作来参加二师兄的自证会，他们甚至不能够出现在大众平台主播的直播画面中。

　　这么一来，也就意味着他们无法为二师兄带来任何的利益和好处，那人家何必浪费时间和精力教他们吃鸡技术，好培养两个竞争对手来么？

　　可出乎他们意料的是，贰壹居然表示愿意教他们！

　　对贰壹来说，利益什么的他虽然需要，但是暂时来说好像不算太重要。

　　可是跟潘羊和747这两个，其它平台的金牌大主播打好关系的好处，却是大大的。

　　除了能够找机会接触两座“魂能仓库”，还能通过他们开辟出另外两家直播平台的社交圈子，为他提供机会接触到其它主播。

　　自从昨晚发现，原来每一个具有知名度的公众人物，其实都是可以聚集魂能的之后，贰壹一直都在琢磨这事！

　　随着学的东西越多，激活的法术、技能越多，他就越发的觉得时间的紧迫和分身乏术。

　　再加上刚刚又“晋阶、就职”，他又需要腾出大量的时间和精力去整理、吸收，天书灌输给他的大量职业相关的知识和技能。

　　可是光日常各个领域的学习就占去了他大量的时间，他每天还得腾出时间来进行直播积攒魂能，虽然让人有点头疼，却是关系到他实力是否能够提升的关键，不得不予以重视。

　　不过，当他发现可以通过【秘法印记】和【门徒】烙印，掠取他人的魂能供给自身之后，就好像找到了一个解决汲取魂能的方法！

　　虽然每一名门徒，都只能提供给他10%的“魂能税”，但是只要“有教无类，广收门徒”，他未尝不能成为一个隐藏在众多知名公众人物身后，“桃李满天下”的灵魂导师啊？

　　只要能收到十名像摸虾皇他们这样层次的【门徒】，每天能够汲取到的魂能，就已经不比他自己进行直播来的少了，甚至还有超出，更别说他还能从中掠取到大量的魂晶！

　　虽然还没有完全掌握魂晶的用处，可是但从【掠取魂晶】的字面描述之中，贰壹就敏锐的察觉到，这肯定是种不嫌多的好东西！

　　“教你们倒是可以教你们。”

　　贰壹考虑了一下之后道：“不过你们能不能学得会，我可不敢保证！”

　　“我愿意正式拜师！”

　　沉默了一会的潘羊，好像做出了什么决定，突然一脸认真的道：“只要二师兄你愿意教我！”

　　旁边的747一愣，虽然他和潘羊不是同一个平台，但是他也很清楚这种跨平台的合作，中间涉及到多少利益纠葛和人心险恶，会导致的麻烦事太多了，以至于他虽然心动了一下，但是却多少还有些犹豫。

　　况且，说是那么说，二师兄真的能教会他们，他那种不科学的吃鸡技术么？在没有确定之前，就这么冒险真的值得么？


第214章 邀请函（1）

　　“呃，拜师？”

　　贰壹一脸懵哔，怎么又扯到拜师上去了？

　　“你是不是对我们‘御灵宗’有什么误解？”

　　看了看一旁的骚瑞，贰壹这才恍然，以为潘羊对骚瑞刚才所说的，“拜过师的御灵宗弟子才有资格学”产生了误会，干笑道：“我们是个还在筹建的动物保护组织，跟学吃鸡技术可没什么关系！”

　　“我知道！不过二师兄你刚才不是也说了么？一法通万法通！”

　　潘羊显然已经考虑好了什么，笑道：“训练鹦鹉跟电脑编程不一样没关系么？没准我学着学着，它就通了呢？”

　　“嗯？”

　　贰壹又是一愣，你说的……好像很有道理啊？

　　有关于魂能汲取的问题，他好像也不用完全依靠“抓主播”，他完全可以通过【门徒】体系，自己培养嘛？

　　不得不说，两边的人考虑的根本就不是一回事！

　　潘羊和747两人盘算的小心思，贰壹这个当事人反而并不明白……他压根就没有想那么多好吧？

　　不过大家需求不同，互相想岔了到不奇怪。

　　可贰壹不明白潘羊的意思，并不意味着其他几个，在直播界混了好几年的老油条不明白。

　　“老潘你可想好了！这样是不是有点草率了？”

　　见潘羊好像已经决定了什么，摸虾皇皱眉道：“你现在应该经不起折腾了吧？”

　　“就是因为我已经折腾不起了。”

　　潘羊苦笑道：“所以才会想办法搏一搏啊！”

　　贰壹左看看右看看，突然觉得一头的雾水，你们在说什么？为什么我听不懂？

　　“不光是我，你们应该也有这样的问题吧？”

　　“骚瑞、大漠黄沙和747他们三个可能还好一点，还有几年可以混，虾皇和高比例你们俩人的情况应该跟我差不多吧？”

　　“咱们这帮‘老弱残兵’的价值已经被榨干了，名气也被消费的差不多了，接下来面临的只有两条路可以选择……”

　　潘羊自嘲地笑道：“要么死皮赖脸的宁可降薪也要死赖着，要么就是卷铺盖滚蛋给新人挪坑！换了是你们选哪条？”

　　贰壹表示听不懂，而摸虾皇和高比例俩人，则被潘羊给说的一脸苦笑。

　　电竞选手的黄金年龄是16~22岁左右，过了23岁除非是状态保持良好，否则大多会选择退役转行……不退都不行，状态下滑，老打不赢比赛，人家电竞俱乐部也不会选择继续养着你。

　　所以过了25岁还能现役的电竞选手极少，而潘羊、摸虾皇和高比例他们都是28、29的人了。

　　即便是在电竞主播之中，都已经是属于那种不以技术称王，而是以丰富的游戏经验和对游戏的独特理解，进行各种游戏解说的直播为主了。

　　在这种情况下，连直播平台都开始有些不待见这些，要才艺没才艺、要技术没技术，签约金还高的“老选手”了。

　　通常会选择根据他们的状态和成绩，逐年降低签约金，最终让他们自己黯然选择退出，或是转型到其它方向。

　　潘羊也是这样，退役之后的他，虽然依然有经济公司帮他运作，但是资源和重心显然早就已经不在他身上了。

　　平时接活动和广告什么的也都是爱答不理，有点别人瞧不上的残羹剩饭才漏一点给他，至于说直播平台那就更别提了。

　　作为曾经的王者，他们这些老将也都是有自己的尊严和骄傲的，受不了这种近乎施舍的侮辱。

　　所以潘羊已经决定，这年底最后两个月之后，不再继续跟经纪公司和平台续约了……不然你以为为什么，他们身后的平台和公司，会让他们来参加实锤自证这种，一旦沾上就很麻烦的事情？

　　这已经是懒得再消耗资源替他们公关，准备把他们当作弃子打出去的意思了。

　　而摸虾皇和高比例他们，虽然比潘羊的情况稍强一点，但是强也有限。

　　这次为什么会来参加贰壹的实锤自证？不就是为了蹭贰壹这个新晋热点主播的热度么？

　　或者从另外一方面来说，也是用他们这些人的人气，来为贰壹这个新人站场助威保驾护航。

　　潘羊给一脸茫然的贰壹解释了一番之后，才突然问道：“今年你们没有收到邀请函吧？”

　　摸虾皇和高比例默然的摇了摇头，摸虾皇补了一句：“平台倒是收到了邀请函，但是出赛权给了其他人。”

　　一群人默默的叹了口气，不过这也不能怪平台就是了。

　　平台投入人力、物力的派人参赛，自然也是希望能够拿到名次以扬台威。

　　换了你是平台老板，一支胜率50%的队伍和一支胜率70%的队伍，你派谁去？

　　“喂喂喂！”

　　“话说你们聊着聊着怎么就歪楼了？”

　　“刚才不是在说学吃鸡的吗？怎么突然就开始比惨大会了？”

　　贰壹忍不住打断道：“那个什么邀请函、出赛权之类的，只能由官方邀请吗？”

　　“这一类的邀请赛，其实主要是为了推广游戏和进行宣传。”

　　“所以吃鸡官方在举办赛事的时候，通常会给各国的电竞俱乐部以及直播平台发送邀请函，邀请知名的战队参赛！”

　　“收到邀请的队伍是不用参加晋级赛的，直接进入决赛，而且来回机票与食宿由举办方承担。”

　　潘羊解释了一下道：“但是非受邀的非职业队伍，也是可以申请参赛的，只是需要由各平台进行推荐，然后行程消费自理。”

　　“据我所知，所谓的邀请函也分‘金函’和‘银函’两种，金函是直升国际巡回赛，而银函则是直升亚美区邀请赛。”

　　“不过金函通常是由官方，直接发放给那些在国际上得过名次，技术水平有保证的著名职业电竞俱乐部，所以也叫‘职业函’，而银函则是发放给各大直播平台，由平台内部组建战队进行参赛，所以又叫‘主播函’。”

　　摸虾皇补充道：“而除了这两种邀请函之外，其实还有一种‘白函’，也就是各大网络平台，如知名游戏论坛、非职业的民间战队向官方申请的参赛权，所以又叫‘申请函’。”


第215章 邀请函（2）

　　“那不就成了？”

　　“就算官方不给你们发‘金函’，平台给你给你们发‘银函’。”

　　“以你们的名气，随便找哪家游戏论坛要一张‘白函’不就完了么？”

　　“大不了从底层一路打上去，先打完国内晋级赛，再打亚美区邀请赛，最后再去打国际巡回赛，直到进入总决赛嘛！”

　　贰壹不解道：“以你们的身家，总不至于还差这么点自费参赛的经费吧？至于在这唉声叹气的哭惨么？”

　　“哪有那么简单？”

　　“要是状态还在，我也不至于连张银函都混不到了，自费参赛总觉得有点没面子……”

　　潘羊有些心灰意冷的道：“而且想打进国际巡回赛那有那么容易，我估计以我们的水平，能进亚美区就够呛能拿到名次，更别说是多国巡回的国际邀请赛和最后的总决赛了……”

　　“那刚才咱们打的怒队是个什么水平？”

　　贰壹听潘羊说的意思，国内晋级赛像是“普通难度”，亚美区邀请赛就好像是“噩梦难度”，而国际巡回赛则是“地狱难度”，最后的总决赛是“死亡难度”一样，不由得也开始好奇了。

　　“怒队虽然最近已经开始下滑了，可是之前毕竟也是进过前十的，现在大概在国内第十五位左右吧……”

　　潘羊话说了一半突然顿住了，猛的瞪大了眼睛！

　　是啊，战神俱乐部在国内，也算是老牌职业电竞俱乐部了。

　　而怒队在战神俱乐部虽然排位下滑，已经排不上一线首发的位置。

　　但是要是状态好再来一波爆发，未尝没有机会挤进前十……可就是这样一支现役队伍，就在刚刚被眼前这位二师兄一个人连续两局连窝端，甚至连人都没看见在那，就直接哭着回去叫爸爸了。

　　那么问题来了，哪怕只有一个人，都能把国内现役职业战队中，排到10~15位的怒队打哭的二师兄，应该排到多少位？

　　可就像摸虾皇他们说的一样，二师兄一个人就是一支军队！

　　随便拉几个人凑足参赛人数，他就能让国内外所有吃鸡战队的人都绝望！

　　也就是说，只要二师兄愿意带领他们这帮人出战。

　　拿到国际总决赛冠军不敢说，可碾压亚美区邀请赛，打进国际巡回赛却是一点难度都没有的！

　　只需要一张邀请函，哪怕是需要进行国内晋级挑战的白函，二师兄就能带着他们重回巅峰，再度站上当年的王位！

　　白函好办，以他们在游戏界的威望来说，谁都能随便要一张过来，但问题是二师兄愿意带上他们么？

　　潘羊和747对视了一眼，都点了点头。

　　“我跟平台的合同还有两个月，年底之前就结束了，我不打算续签了。”

　　潘羊率先开口道：“而经纪公司那边我也准备退出了，二师兄这边有没有什么好建议？”

　　贰壹一脸懵哔，不是在说什么邀请赛的事么？怎么突然直角拐弯，拐到签约这边来了？

　　最主要的是，我一个直播界的新人，你一个老牌大佬跑来问我有什么好建议？我特么自己都没弄明白直播圈里的生态呢，能够什么好建议？

　　“我情况也差不多，不过我是之前跟经纪公司闹翻了，现在是自己请了助理和经纪人负责，算是个人工作室吧。”

　　747也道：“跟平台的合约倒是还有半年，不过合同对我的约束不大，协商一下的话应该好解决，实在不行违约也赔不了几个钱。”

　　两人说完之后都看着贰壹，可贰壹也没明白什么意思，还一脸认真的等着他们继续往下说呢，看的旁边的摸虾皇他们那叫一个无语啊。

　　“潘羊、747，二师兄刚加入直播界，对圈子里的事情并不是太了解。”

　　高比例干咳了一声，提醒道：“所以你们说话最好是直白一点，不然他也听不明白！”

　　“算了，还是我来说吧！”

　　摸虾皇说了一声之后，看了看贰壹道：“简单点来说，潘羊和747他们打算跟你混，希望二师兄你能拉他们一把！”

　　“跟我混？”

　　贰壹一脸懵逼：“我自己都没混明白呢，怎么拉他们一把？”

　　“他们俩跟那边的平台和经纪公司不对付，所以想换东家。”

　　“但是以他们现在的情况，即便是跳槽待遇也不会太好，所以希望二师兄你能带他们刷一波战绩，上一次邀请赛前三，哪怕是亚美区邀请赛的前三都好！”

　　“作为报答，他们希望能加入二师兄你们这边的经纪公司，或者干脆是加入二师兄你的工作室，因为按照圈子里默认的规矩，经纪约抽15~30%左右，黑心一点的经济甚至抽的更高！”

　　见贰壹不像是装傻拒绝，摸虾皇干脆说的更直白了一些：“说白了就是二师兄你来当老板，他们想要过来给你打工！”

　　“可我自己都没有经济公司……”

　　贰壹大汗，你们一帮电竞大佬，跑来给我一个新人主播打工真的好么？而且为什么是我？怎么感觉有点黄袍加身的感觉？

　　“欢迎两位大佬加入《御灵网络经济有限公司》，经济人管理部经理童幼颜，竭诚为您服务！”

　　贰壹话还没说完呢，童幼颜突然就异常端庄礼貌的起身，一脸资本主义微笑的向潘羊和747两人伸出小手握了一下。

　　“咱们公司有经纪人部门吗？”

　　“不对，应该说咱们有这个公司吗？”

　　贰壹傻眼：“咱们不是工作室么？什么时候又升级成公司了？”

　　童幼颜微笑着瞥了贰壹一眼：“现在有了！”

　　贰壹被这小妞一句话给堵的噎住了，好吧，你是学经济管理的，你说了算……

　　不等他说话，摸虾皇他们四人也互相看了看，也举起了手道：“算我们一份！”

　　“你们等会！”

　　“有点乱！让我捋捋啊！”

　　“简单来说，你们就是不想受经纪公司剥削。”

　　“但是光靠个人工作室的人脉、渠道和资金，又不足以满足你们的需求。”

　　贰壹头疼的挠了挠头发：“所以打算抱团自行组建一个，专门为自己服务的经纪公司？”


第216章 首领

　　“再加上你们看中了我的吃鸡技术。”

　　“觉得我能带你们刷亚美区邀请赛的战绩，提升了身价之后再签约平台呗？”

　　贰壹想了想，觉得这对自己能够近水楼台的，汲取两人的魂能来说倒是件好事，所以倒是不反对。

　　但是因为的确对这方面不了解，有些疑惑的道：“可这不还是个人工作室么？顶多算是个合作性质的多人工作室？”

　　“也可以这么说！从性质上来说，还是工作室没错！”

　　“但是如果做大了的话，未尝没有签约更多的主播，扩张成经济公司的可能！”

　　“我之所以会产生这种想法，一来是从二师兄的吃鸡技术上看到了希望，二来也是不愿意再受经纪公司的剥削。”

　　“所以到时候加入进来的话，我也可以投入一部分人脉关系和渠道，再加上一部分的资金，借此换取一部分保证内部话语权的股份，占股比例什么的到时候可以商量……估计虾皇他们也是这么打算的吧？”

　　潘羊终于开口说话了：“我要是没记错的话，像虾皇他们这种等级的大主播，在大众平台这边好像都是以个人工作室的形式在运营，早知道我那时候就不为了图省事，随便找了一家经纪公司签约了，弄得现在麻烦事一堆！”

　　摸虾皇他们也都表示，同样可以往这个经济公司，投入自己掌握的关系网、渠道和资金，帮助贰壹把这个经济公司的架子搭起来。

　　到时候他们几个无论是接活动还是参加比赛，还有什么商演和代言、广告之类的收入，公司需要抽成的话那都好商量。

　　毕竟到时候，就相当于是他们几个人合作，把公司维持下去为自己服务了，无论是亏是赚都是自己的。

　　哪怕这个合作性质的经纪公司，初期的公关能力不那么强大。

　　能够拉到的赞助、广告、商演活动的能力有限他们也认了，最主要的是不想再受被人管制的气了。

　　众人商议了一番大致的框架之后，都开始看着贰壹，剩下的就是看他的意见如何了。

　　所谓的合作经纪公司其实谁都能做，但凭什么让贰壹这么一个新人来当所谓的“老板”，也就是主事人？

　　一帮要人脉有人脉、要资金有资金的大主播，为什么宁愿让出一部分利益，也希望由贰壹来牵头做这件事情？

　　因为这个合作经纪公司，没了他们之中的任何一个人都可以。

　　但是如果没有了贰壹，就会缺少一个能够镇住场面的“首领”……

　　除了贰壹之外，你觉得他们六个人之中，有谁会对其他人来当老大服气？

　　“合则两利”是没错，可不是还有一句“分则两伤”么？

　　缺乏凝聚力的合作，迟早会因为这样、那样，甚至是分赃不匀的破事而散伙。

　　可对潘羊、摸虾皇、高比例他们这样的电竞老将来说，他们却已经经历不起自己那点家当，再一次投资失败了。

　　所以他们需要一个能压的住所有人的主事人站出来，防止合作者之中有人闹妖子，导致这个寄托他们希望的团队散场。

　　这样一来，到时候无论有多少人参与进来，都会顾忌少了谁都无所谓，而不敢自持甚高的耍大牌，而贰壹恰好就是这么一个能做到这一点的人！

　　有人的地方就有江湖，电竞圈之内更是如此。

　　身为职玩高手的他们谁还没有点，不甘居于人下的“高手”性格？

　　再加上电竞电竞，虽然是电子竞技，可电子竞技也是竞技，是竞技就会竞争，会竞争就会发生冲突。

　　他们这些电竞选手当年各事其主，互相之间肯定打过比赛，打比赛就有赢有输，赢了的得意洋洋，输了的暗恨在心。

　　别看现在时过境迁大家都退役了，也都混成了一副迟暮老狗的德行，可谁敢保证极少数小心眼的人，不会脸上笑嘻嘻心里mmp，因为一些当年的一些小事心怀怨气，暗搓搓的搞出一些事情来？

　　所以就需要贰壹这么一个，不是电竞圈出身但是技术比谁都牛哔，而且又是冉冉升起的热点新红来担当主事人，压的其他人没话可说。

　　简单点来说，就是需要一个雕大的站出来说话，谁的拳头大、实力强，谁就能当老大！

　　而最最重要的是，只有贰壹所拥有的强悍吃鸡技术，才能带着他们重新打出名气，将这个合作经纪公司的牌子打出去，他们才能够发展的起来，才能够接到活儿挣到钱！

　　除了贰壹之外，现在的他们谁敢说自己有信心，能带着队伍打进亚美区邀请赛？而且还能拿下前三？

　　圈子里想成立合作经纪公司的人多了去了，可是真正能够成功的却寥寥无几，就是因为来自资本的碾压和他们自己内部这样那样的问题。

　　而刚刚，贰壹的一场吃鸡show time，不仅仅是把战神俱乐部的怒队打的哭着叫爸爸。

　　也把他们这些有心搞事，无奈却心有余而力不足的电竞老将和大牌主播，给秀了一脸彻底的服气了。

　　换了是他们，即便他们还在巅峰状态，即便他们所擅长的是吃鸡这款游戏，摸着自己的36D扪心自问，他们也做不到这种能够把对手打到让人怀疑人生的程度。

　　所以最近恰好处于低谷期，穷则生变的潘羊，在听到贰壹总结出了一套听上去很玄幻，但是给人感觉好像的确有效的电竞训练大纲时，就突然萌发出了想要拉贰壹入伙，自组经纪公司的念头。

　　至于那份听上去很玄的训练大纲，是不是真的有用，其实不重要！

　　重要的是，贰壹一个人的确就能带着他们打进邀请赛，不然你以为他们这帮子老油条那么容易脑子发热，被人虎躯一震，王霸之气散发，给吓的赶紧拜倒在地，哭着喊着抱大腿，要当小弟？

　　“好吧，说到底你们其实不相信，我那种特殊的训练方法呗？”

　　看到一群人一拍即合，好不容易弄明白了事情的始末和他们想法的贰壹，很是无奈的道：“可我要是说，我的确有办法帮你们重新恢复竞技状态呢？”


第217章 御灵娱乐

　　“嗯？”

　　原本其实已经抱着成立了经纪公司之后，就从台前转到幕后。

　　开始学着当老板，从事管理和训练工作的潘羊他们，不由得一愣！

　　“二师兄？你确定不是逗我们玩？”

　　潘羊眼神中闪过一丝激动，但是更多的却是将信将疑。

　　电竞选手的竞技状态，随着年龄的增长而衰弱，这一点几乎是不可逆的，逆了就不科学了，违反人体生理现象不是？

　　可是并不排除有什么特殊的方法，能够延续和提升他们的状态，这一点从那些练习武术的人身上就能看到，西方科学家不是到现在都还不承认，但是却又解释不了么？

　　再联想贰壹那一身不科学的能力，和近乎点化动物成精的驯兽能力，再加上他口胡出来的御灵宗，众人顿时就想岔了！

　　骚瑞立马激动的道：“二师兄？莫非咱们御灵宗，还真是什么传说中的隐世宗门、修行门派？”

　　贰壹一脸的黑线，而贰壹身边的童幼颜则一脸的骄傲，就差没嚷嚷：你才知道啊？我早就发现啦！

　　“我觉得你少看点修真小说，多练习吃鸡枪法。”

　　贰壹忍不住吐槽道：“没准你的竞技状态能多维持两年！”

　　说着跟众人解释了一下，他刚刚粗略总结出的所谓“训练大纲”。

　　其实都是他从各种领域的学习中，自己所体会到的一些能够对改善竞技状态的方法。

　　都是些很科学的东西，不科学的也不可能告诉你们不是？只是到底能不能行，还需要在他们身上进行检验！

　　听到贰壹说，他的“训练大纲”，只是总结出来的一些科学方法，而不是什么玄幻的“修行秘籍”，潘羊、骚瑞他们反而有些失望。

　　“不管！不管！不管别人信不信，反正我信了！”

　　“卧槽！‘训练大纲’和‘修行秘籍’比起来，听上去LOW爆了！”

　　骚瑞摇头：“要是真的有效，以后别人要问我，我就说这是学了咱们御灵宗的宗门秘技，听上去多有逼格！”

　　贰壹那叫一个汗啊，合着你是担心老子不被神秘组织盯上，不会被抓去切片片是吧？

　　“诶？骚瑞说的其实也没错啊？”

　　“这也可以作为咱们经纪公司的一个噱头嘛！”

　　“就像二师兄你打算建立动物保护组织一样，一个普通的动物保护组织谁会感兴趣？”

　　“当然是一个会驯兽的修行宗门保护动物，更吸引大众的眼球嘛！咱们完全可以把这个概念移植过来！”

　　“虽然中二了一点，但是不管别人信不信咱们就当真的说，到时候只要二师兄能带我们这些电竞老狗重回王者巅峰！”

　　潘羊反而眼神一亮：“这可比什么广告都管用，你觉得到时候我们这个经纪公司，能吸引多少退役的电竞选手过来？何愁发展不起来？”

　　贰壹傻眼的张了张嘴，突然觉得你说的好特么有道理，我塔玛德竟然无言以对！

　　但是想了想，贰壹突然又觉得这一点，跟自己之前的想法不谋而合！

　　主动找上门去跟其他主播套近乎，然后想办法偷偷在他们身上打下【秘法印记】和【门徒】烙印。

　　哪有人家主动送上门来，随便找一个什么借口，借口光明正大的在他们身上打下烙印来的方便？

　　而且随着思维发散，贰壹发现这种手段，好像还不止可以运用到电竞选手身上，结合他之前自己培养“知名人士”汲取魂能的想法，他完全可以通过这个经纪公司开启“主播练习生”培训机制，自己培养网红来充当汲取魂能的渠道啊？

　　一想到这里，贰壹就不由倒抽了一口冷气，感觉事情怎么好像越搞越正规了呢？

　　一群人凑在一起，你一句我一句的讨论的热火朝天，很快就把童幼颜随口给取的那个，“御灵网络经济有限公司”的大致框架给架构了出来。

　　增加了两个字成为了“御灵网络娱乐经济有限公司”，简称“御灵娱乐公司”或“御灵娱乐”，涉及业务包含但不限于电竞、直播等经营项目，详细的内容则需要专业人士去进行填充。

　　事情一决定下来，大家又都是年轻人，行动力和执行力异常的快速。

　　童幼颜负责注册“御灵娱乐”，并与原本的“御灵宠物食品用具开发有限公司”合并，打算成立“御灵集团”……虽然到目前为止，他们都还是一个什么都没有的皮包公司。

　　而潘羊、摸虾皇他们，则着手成立“御灵电子竞技职业俱乐部”，到时候挂靠在御灵集团麾下，组建“御灵战队”准备参加吃鸡的国内晋级赛，一路打进亚美区邀请赛去！

　　可就在他们商议的热火朝天时，终于忙完了的超管陈姐，突然匆匆的敲门进来了。

　　可她发现自己一进来，原本闹哄哄的休息室里，骤然一下鸦雀无声，弄的她不由懵了一下，怯怯的道：“呃……是不是打扰你们聊天了？”

　　“呃~没有，我们闲聊呢！”

　　贰壹笑了笑打岔了过去：“陈姐外面忙完了么？”

　　“哦，有三个事情！”

　　超管陈姐兴奋的道：“一个好消息、一个不好不坏的消息，还有一个更好的消息，你们想要先听那个？”

　　休息室里的一干人等顿时无语，陈姐，你都二十七八了，就不要卖萌了好吧？

　　“第一个好消息是，刚刚吃鸡官方在看过了咱们的直播之后，给二师兄发来了一封邀请函！”

　　陈姐干笑道：“希望你带领一支战队去参加亚美区邀请赛，而且名额是咱们大众平台原本的那个名额之外的！”

　　“居然不是金函？”

　　贰壹忍不住吐槽道：“差评！”

　　“居然说来就来？”

　　摸虾皇乐呵呵的道：“不过银函也不错了！也算是省了咱们好多事情！”

　　“诶？你们已经打算组建战队去参赛了吗？”

　　超管陈姐自然是知道这一次吃鸡邀请赛，摸虾皇他们是没有资格参赛的。

　　好奇的打量了一下，突然之间精气神都抖擞了起来，仿佛有了主心骨的一群电竞主播。


第218章 天然对立关系

　　“嗯，平台不给咱们报名，咱们就自己组个队玩玩呗！”

　　骚瑞小有怨气的酸了一句：“反正也不占平台的名额，应该是不冲突的吧？”

　　“呃，好吧！”

　　“不好不坏的消息是，跟那边的对赌协议已经结束了！”

　　超管陈姐干笑了一声，知道这些不被平台看好的过气电竞主播心里有怨气。

　　所以没敢接腔的岔开话题道：“剩下的事情会由平台的法务部去处理，相信会让二师兄满意的！”

　　“嗯！”

　　贰壹点了点头，他对这个倒是不以为意。

　　平台从中捞了多少好处他也不关心，反正肯定少不了自己那一份，所以直接问：“那更好的消息呢？”

　　“哦，更好的消息是，ET公司赞助给你的那一套游戏设备，已经打包好派人送去你住的地方了，宣传费用也会打到平台账上，到时候跟你本月的直播打赏费用一起结算给你。”

　　陈姐兴奋道：“而且ET公司，在听说吃鸡官方给你发来邀请函之后，打算请你给他们的新产品拍一支代言广告！”

　　“代言费用，跟到时候你获得的名次相关！”

　　“如果能打进亚美区邀请赛十六强，就只能拿到基础代言费用。”

　　“八强之中能获得季军翻一倍，四强之中能获得亚军再翻一倍！”

　　陈姐手舞足蹈的比划着：“要是能获得冠军，代言费就能跟国内二线明星持平了！”

　　“才二线啊？”

　　贰壹习惯性的吐槽，却不知道网红主播代言的费用标准，跟人家娱乐圈里的明星代言标准可不是一回事。

　　ET公司能给出亚美区冠军二线明星待遇，已经算是看在贰壹无论是形象还是技术，都远超一般网红主播，而且又是最近的热点新贵的份上了！

　　“ET公司难道就这么小的气量？”

　　贰壹有些不满的道：“觉得止步亚美区邀请赛冠军就满意了？”

　　“你的意思是……”

　　陈姐一愣：“你还打算打进国际巡回赛去？”

　　“陈姐帮我去跟ET公司谈谈！”

　　“问问他们，打进国际巡回赛拿到名次，他们准备给开什么价？”

　　贰壹笃定的道：“而要是打进了国际邀请赛总决赛，又准备给开什么价？”

　　“嗯！”

　　陈姐兴冲冲的转身又出去了，可是刚走到休息室门口拉开门她就停了下来。

　　“二师兄，有些事可能需要先提醒你们！”

　　“听你们刚才的意思，似乎是打算自组战队参加吃鸡邀请赛？”

　　“如果没有今天的自证比赛，可能平台还不会太在意，但是在看过你的比赛战绩之后，平台高层很有可能会希望你到时候带领平台的主播战队，以咱们大众平台的名义参赛……”

　　陈姐犹豫了一下道：“你现在刚签到我们大众平台，所以跟高管谈的时候最好尽量心平气和一点，好好商量……”

　　闻言，不仅仅是贰壹皱起了眉头，现场的所有电竞主播全都变了脸色！

　　怎么滴？

　　合着老子们快混不下去了的时候，你们这些混蛋不闻不问！

　　等老子们自寻生路，好不容易抱上了二师兄的大腿，找到再次抬头的机会！

　　你们又打算来踩我们的人头，帮你们手下的“亲儿子”抢我们的活路？

　　眼看一帮大主播就要炸毛，贰壹开口道：“带队可以啊？挂名也可以啊？反正平台有平台的邀请函名额不是么？两边又不冲突！”

　　贰壹一句话，一帮大主播立马忍住了要爆发的脾气，同仇敌忾的站在贰壹身后不吭声了。

　　看到这副场面，超管陈姐一边吃惊贰壹的亲和力，居然能够在这么短的时间内，收服一帮比他资格老多了的大主播。

　　一边又不由自主开始担心了起来，她在大众平台的众多超管之中算是资历比较浅的.

　　平时她手下只能带一些过气了的小主播，连摸虾皇他们这些要过气但是还没过气大主播，都轮不到她来负责。

　　好不容易从一群超管之中，争取到负责二师兄这个新晋热点主播的工作，她可不希望二师兄这么快就跟平台发生矛盾冲突，毕竟随着二师兄的流量数据越来越高，她的待遇和奖金也会随之提升。

　　而平台和主播之间，毕竟是剥削者和被剥削者，属于天然不可调和的对立关系，很容易就发生矛盾。

　　虽然大众平台已经算是众多直播平台之中，名声风闻比较好的了，可资本关系就是资本关系，幕后的大佬投资运营这个平台就是为了挣钱的，不可能像开慈善福利机构一样，事事以主播的利益为先。

　　要是一般的小主播，甚至是像摸虾皇他们这样，局限性很大转型困难的大主播，平台都有可能用合约和待遇拿捏得住他们！

　　可是仅仅只是接触了二师兄两天，陈怡佩就已经敏锐的察觉到了他的性格！

　　别看二师兄表面上亲和力十足，再加上年纪不大阅历不高，好像没有什么脾气似的。

　　可实际上，光是他性子里隐约显露出来的无所谓态度，就已经足够让平台的高管头疼的了！

　　搞不好他们所擅长的，各种打压制约主播的手段，在二师兄这里都不会好使！

　　人家二师兄会驯兽、会唱歌、会打篮球、会演奏乐器、还精通多国外语！

　　在学校还是跨领域的超级学魔，备受一些国宝级的老专家、老教授爱护！

　　人家会的这些，随便哪个领域发展好了，成就不比在你一个直播平台发展高？

　　你说不听话就打压、封杀他？压着他的打赏收入，逼他就范？

　　不好意思，人家二师兄签约的时候，总共才签了两年不到，签约金逐月发放的情况下，违约金再高能高到哪里去？

　　而且随着二师兄在大众平台表现的越好，你高层打压他，真以为别的平台会不愿意接盘么？

　　但凡你大众平台打压二师兄，估计不等二师兄自己表示出打算跳槽的意向。

　　就会有其它平台的负责人，猴急的跳出来联系他，挥舞着钞票帮他支付违约金！


第219章 你来咬我啊

　　况且，说句不好听的，你封杀的了他么？你封杀他什么？

　　不让他直播？不让就不让呗！别人还找不到其它东西玩了不成？

　　这位才艺双绝的二师兄跑来直播，很有可能只是因为觉得好玩而跑来玩票的，对直播界根本就不了解，甚至也不在乎会不会出名……这一点从他一开始进行全平台直播就可以看得出来了！

　　要真是奔着出名和挣钱来的，那个主播会干这种得罪直播平台的事？

　　要不是二师兄实在是窜起的太快，让各平台猝手不及之下来不及压制他，搞不好那个以为能够威胁的住他的平台，就已经让二师兄放弃直播，不跟你们这些人玩了！

　　至于说在钱方面压制他？人家在乎你这么点钱么？

　　那个主播签约的时候，不是希望签约金越高越好，年限越长越好？

　　可人家二师兄签约的时候连面都没露，全程交由律师团来跟他们大众平台谈判，一口咬死了宁可少要签约金，也只签到自己毕业为止。

　　可问题是，在当时那种各直播平台，都想把二师兄签道自己名下的情况下。

　　已经定死了只签一年零十个月硬性条件，那么剩下能谈的就只有谁家出的签约金高、待遇好、违约金低了，算下来他怎么都不吃亏！

　　一想到这个，当时负责签约的陈怡佩就好想死！

　　尼玛你说这家伙原本不过是个学生，特么的他上那找来了一帮子，闲到蛋疼的律师来跟她扯嘴皮子？

　　当时她差点没被那帮子攻击性十足，一看就知道是初生牛犊不怕虎，刚毕业甚至还没毕业，一点都不知道妥协的法律系学生给逼疯了！

　　为了让二师兄这家伙，赶紧老老实实的签约，别再折腾出什么幺蛾子了。

　　她都不得不动用自己的权限，100%支付了当时他收入的打赏，算是为那个流浪宠物救助基地捐款来讨好他。

　　况且钱不钱的，人家二师兄好像还真不在乎！

　　在人家还没和大众平台签约之前，就经常关注二师兄直播，观察和分析他所具有的潜力和各种才艺的陈怡佩，很清楚人家压根就不差钱！

　　撇开他在全平台直播时，从各平台卷走的那笔打赏钱，就已经价值不菲了。

　　更何况，人家在直播的同时兼职的“副业”，也就是卖训练好的小鹦鹉，恐怕就早已经赚的盆满钵溢了！

　　有驯兽这门手艺在身，你觉得人家二师兄会缺钱？

　　人家随便训练一条赛级犬，去参加名犬大赛拿个名次，你觉得那条狗能卖多少钱？

　　所以了，要是大众平台打算封杀二师兄。

　　搞不好他背后那些老教授、老专家，还得公开发文“感谢”他们！

　　谢谢他们大众平台，让二师兄回归正途好好学习，不再搞直播这种不务正业的东西了！

　　那到时候搞不好，他们大众平台还得因为被一群老教授吊起来打脸而上一次热搜，那大众平台在业界的名声可就全都臭了！

　　所以了，陈怡佩见贰壹表现出这么强硬的态度，差点没郁闷的快吐了！

　　你说这个家伙，为什么像块茅坑里的石头一样，又臭又硬还打不的骂不得呢？

　　他这边态度强硬是没什么，刚签约的他跟大众平台还属于蜜月期，平台高管不可能跟他正面冲突发生矛盾。

　　可她就要完蛋了啊！

　　到时候高管肯定会来压她，让她想办法说服二师兄服从啊？

　　她一个小超管能有什么办法啊？碰到这么一个惹不起的主播，她也很绝望啊！

　　人家还没有结婚啊！还木有找到男盆友啊！人家不要被开除啊！

　　就在陈怡佩都开始联想，自己因为说服不了二师兄，完成不了上级交代的任务。

　　被老板臭骂一顿开除失业，抱着自己的办公用品纸盒子，被赶出大众平台的画面。

　　委屈的差点没“哇儿~”的一声哭出来的时候，恰好又听到了贰壹说话。

　　“带队、挂名什么的无所谓！一只羊是放，一群羊也是赶！”

　　“反正平台的邀请名额是平台的，我的邀请名额是人家吃鸡官方给我的，两者又不冲突！”

　　“所以平台到时候，想要在我们战队挂名的话，我个人是不反对的！可该有的福利待遇总得给我们吧？”

　　贰壹笑眯眯的道：“总不至于，平台想在我们战队挂名，还得我们自己出飞机票，自己负责食宿吧？”

　　“啊！那肯定不会的！”

　　陈怡佩一下没能反应过来，有点迷糊道：“二师兄你的意思是，到时候我们大众平台派出两支战队参赛？”

　　“是啊！”

　　“他们明知道我是大众平台的主播，还给我发邀请函！”

　　贰壹理所当然的道：“肯定是知道了大众平台这边的主播战队成员已经确定了，而且没我啊！”

　　“那不就是暗示让我自己组一支吃鸡战队，或者干脆一个人去参加比赛么？”

　　“虽然到时候，我肯定只能以选手的身份，上场参加其中一支队伍的比赛。”

　　“但是吃鸡官方那边，又没说不允许我负责另外一队的教练，进行现场指挥吧？”

　　贰壹分析道：“所以了，到时候我会以我们‘大众平台—御灵战队’的选手身份上场，然后以‘大众平台—主播战队’的教练和现场指挥人员的身份参赛，反正两支战队都挂了名，谁赢不都还是咱们大众平台的牌子么？”

　　“呃……呃……”

　　陈怡佩被贰壹给说结巴了，想了半天才委婉的道：“可是估计到时候，高管会希望你带平台的主播战队获得名次啊？”

　　“那他希不希望，我顺便帮他把国际总决赛的冠军拿回来，然后挂他那支亲儿子队的名啊？”

　　“我既不是大众平台培养的电竞主播，也不是游戏区直播游戏内容的游戏主播，我是个驯兽主播好吧？他们游戏区拿不拿名次管我屁事啊？”

　　贰壹忍不住翻了个白眼道：“反正我自己组建吃鸡战队去参加邀请赛，纯粹属于个人爱好、私人行为，一不触犯国家法律，二不违反平台合约，高管要哔哔陈姐你就告诉他，你特么来咬我啊！”


第220章 不疯魔不成活

　　卧槽！你特么说的好有道理！我竟然无言以对！

　　陈怡佩眼珠子瞪的贼溜大，差点没爆了粗口：怎么就忘了这货是个驯兽主播，签的合同里没有必须履行游戏领域的职责呢？

　　“好吧……”

　　陈怡佩没话好说了：“你赢了！”

　　“放心啦！就算他高管再牛逼，上管天下管地中间管空气，还能管得了咱们小老百姓吃喝拉屎放屁？”

　　“反正平台爱挂名就挂名，不挂名拉倒，我们自己去玩！他还能强迫我干一些合约内容以外，我不愿意干的事情不成？”

　　“不过先说好啊！我们‘御灵战队’出战人员的人选，我不希望平台插手，至于平台主播战队的出战人员是谁我不管，但平台希望我负责指挥的话，就必须确保他们愿意服从我的命令，跟我龇牙炸毛的可别怪我撂挑子！”

　　“而且他们能打到什么名次，我不承担责任！成绩好，那是我这个教练和指挥官厥功甚伟，打的不好拿不到名次那是他们技术太菜，让他们自己负全责去，这个锅我不背！”

　　“反正在今天之前，你们应该也没想到会有这么一出，所以主播战队能获得什么成绩，我估计也就是个重在参与，连高管自己也压根就没想过，能跟人家现役的电竞选手争名次吧？”

　　贰壹安慰的拍了拍，一脸挫败的陈超管同学的肩膀，笑嘻嘻的先给她打预防针道：“所以我们另组一队挂名的战队，对平台来说纯粹是白饶的，好歹比其它平台还多了一支队伍呢？万一不小心拿个名次回来，平台不是血赚么？”

　　陈怡佩被贰壹给忽悠瘸了，迷迷糊糊的道“好像这么说也没错？”

　　“好了！好了！先别想了！”

　　“这不高管还没给你下命令么？操什么心、着什么急啊？”

　　贰壹笑嘻嘻的双手扶着她的肩膀往外推：“想的太多老得快！我都饿了！今天替平台扬眉吐气，你们给不给管饭的？不管饭我们就自己找地方吃去了？”

　　“啊？哦哦！好！都准备好了！”

　　“我刚才进来，好像就是来通知你们去吃饭的来着！”

　　陈超管傻敷敷的反应了过来：“在酒店大厅摆了好几桌，招待那些网络媒体和自媒体人进餐……”

　　“那你不早点说，害我们在这费半天的话？”

　　贰壹猴急的冲一屋子已经听傻了的人招手：“快快快！赶紧的！一会去晚了就没饭了！”

　　大伙那叫一个汗啊！

　　这到底是贰壹太会忽悠，还是这超管智商堪忧啊？

　　为什么大家都同仇敌忾的准备好了，打算跟平台硬钢来着，被他七说八说平台好像还占了便宜呢？

　　忙活完了打个游戏还被锤的事，贰壹的生活再度恢复了正常。

　　因为摸虾皇和潘羊他们，已经决定下来要加入御灵战队。

　　所以开始将他们位于魔都，或是其它城市的工作室，以及后勤团队成员往中山搬迁。

　　到时候这些人就将会是“中山御灵集团”麾下的“御灵网络娱乐经济有限公司”麾下的“御灵电子竞技职业俱乐部”的班底了。

　　因为一帮子大主播的加盟，贰壹的宠物小楼显然已经不适合作为“御灵集团”的总部了。

　　所以经过摸虾皇和潘羊等人的同意后，童幼颜暂时挪用了他们往“娱乐俱乐部”投入的第一笔，合计共6000万资金。

　　开始加大松溪山御灵宗工程的投入，再度雇佣了两支工程队，对宗门驻地展开了基建狂魔模式，以期一期工程能够尽快投入使用，到时候大家就会全部搬迁过去。

　　不过现在一群人，暂时还是借用美琪萌宠刘姐，名下的一些私宅来作为落脚点。

　　摸虾皇他们作为“御灵电竞俱乐部”的股东兼选手，已经在贰壹的指点下展开了“竞技状态恢复性训练”，备战一个半月之后，将在新罗锅山市举办的“吉利吃鸡亚美邀请赛”。

　　跟贰壹这个驯兽主播比起来，电竞主播更省事，除了对设备要求很高之外。

　　把他们六个人往一间屋子里一关，定时定点投食喂水，比小鹦鹉还好养活呢！在里面整天打游戏都不带出来的！

　　不过为了让摸虾皇他们相信自己的“训练大纲”，也就是他们固执认为的“《御灵宗筑基功法》”是真实有效的，贰壹可没少想办法！

　　一边带着他们在每天训练（兼直播）之余，开始给他们布置了大量的锻炼项目，诸如：

　　【键位感】：盲打输入练习（初级6K/小时、中级12K/小时、高级18K/小时）

　　【手速】：节奏大师曲目练习（初级APM.100/中级APM.150/高级APM.200）

　　【鼠标操控】：游戏《和班尼福特一起攻克难关》通关练习（又名《掘地求生》或《没腿玩个锤子》）

　　【动态视力】：眼球神经锻炼—猜小球（贰壹特地编写了一个，将一只小球扣在某一只纸杯中，然后不断移动纸杯位置的小程序，根据难度不断增加纸杯移动速度、小球数量、纸杯数量、移动轨迹复杂性。）

　　【神经反应】：躲避球练习、学习拳击的闪避、抓握坠落物品……等训练局部、整体肌肉神经反应。

　　【听声辩位】：蒙眼听声（贰壹编写了一个按照时钟方位，根据远近强弱发声的3D环绕小程序。）

　　【大局观】：练习战棋推演；【战术】：学习特种作战（理论）、心理学；【空间感】：学习机械制图；【距离感】：学习弹道计算、测绘学、几何……

　　锻炼键位感、手速、鼠标控制什么的，虽然枯燥摸虾皇他们还能咬牙坚持下来。

　　可是从练习鼠标操控开始，就把他们六个人给逼疯了！

　　要知道《没腿玩个锤子》这款游戏，可是逼疯了全球无数玩家的恶魔游戏，可贰壹居然要求他们最少每天要通关一次！

　　可等他们真的练习到可以通关了，贰壹又开始要求他们竞速。

　　以至于几个人的心态，每天都要崩好几十次甚至上百次！

　　可贰壹还安慰他们正好可以训练心态，以后碰到什么情况都不会再紧张，而导致操作失误了……说的他们差点就信了！

　　但是等贰壹当着他们的面，以最高速无失误通关之后，一群人只能默默的继续抓狂，为此御灵战队还未开张，就损失了几十块键盘、上百只鼠标、显示器若干等电脑外设……

　　这都还算是好的，那个眼球练习弄的众人好想打死贰壹！

　　你知道为了猜到那个带着残影的小球在那个杯子里，他们把眼珠子都转抽筋了是种什么感觉么？

　　要是前几种练习都还能接受的话，那后面贰壹要求他们学习：战棋推演、特种作战理论、心理学、机械制图、弹道计算、测绘学、几何……的时候，他们是有多么的绝望么？

　　差一点就打退堂鼓，连已经投入进去的资金都不要了，泪奔着要回家找妈妈，可惜背着背包离家出走了好几次，最后都只能乖乖的回来……为了防止他们逃跑，贰壹没收了他们的身份证，想走都买不了车票！


第221章 等价交换规则

　　至于说，这些锻炼项目，到底有没有用？

　　贰壹觉得应该多少是有点用的……吧？

　　不过有用没用都无所谓，反正最后还是得靠法术过关。

　　不光是摸虾皇他们辛苦，贰壹也很辛苦的好吧？

　　为了不让自己的能力引起怀疑，他甚至想办法去学了中医。

　　结合新激活的【知识—草药学】、【专长—调制药水】，开始研究各种能够遮掩法术效果的药水、药丸子、药汤子，例如说：

　　灵巧药水【1级】：灵巧+1，使用后双手变的灵巧而轻盈，并获得“触觉加强”的效果，使手指敏锐而柔软，同时获得超强的反应速度；

　　明目药水【1级】：视觉+1，使用后视力获得增强，看的更远，也更加清晰；

　　锐耳药水【1级】：听觉+1，使用后听觉获得增强，能够在吵杂的环境中分辨出更加细微的声音，放大并还原的更清楚；

　　……

　　虽然调制出来的神秘药水品质还低，效果还不是很强。

　　但是每天用来给他们浸泡双手、滴眼睛、涂抹耳朵，却可以给摸虾皇他们造成真的有所提升的错觉！

　　到时候比赛中悄悄的给他们释放同类法术，就不会引起他们的怀疑了，而只是会以为这都是平时的锻炼生效了！

　　为了培养出一批为他所用的“魂能仓库”，贰壹也算是煞费苦心了，这又是偷偷学习中医，又是偷偷配制药水的，他容易么他？

　　为此贰壹不小心还激活了一堆，跟医术和药剂相关的技能，这就搞得他痛并快乐着！

　　学习是快乐的！

　　对贰壹来说，他所获得的各种神效而高速的学习法术，就像是一种成瘾性极高的毒药，不断诱惑着他贪婪的去汲取各种知识来填充自己，但是每开启一个新领域的知识体系，往往就需要他耗费大量的时间和精力，去学习和研究。

　　而时至如今，贰壹也逐渐了解了一些天书的神秘特性。

　　这本如同“无穷知识灌输器”的神秘书籍，并不是他所想象的“亲妈给的金手指”。

　　别看天书看似会毫无条件和不求回报的，甚至是“急人所急，想人所想”的，近乎迫不及待的赋予给他大量的能力。

　　但是，贰壹获得和使用这些知识和能力，却并不是无偿和不需要付出代价的！

　　跟那些一招鲜吃遍天的吝啬“后妈金手指”比起来，天书赋予给贰壹的“金手指”单从数量上来说，简直快要多到泛滥了，以至于到目前为止，还有好多被激活的法术、技能，贰壹始终都没能利用的上！

　　可以说，天书就像是一个溺爱孩子，什么好东西都想毫无保留塞给孩子的母亲。

　　甚至于灌输给贰壹知识和能力的频率，快的都让人感觉出了一种迫不及待的紧迫感！

　　同时，天书又像是一个冷酷的引导者，它并不告诉贰壹什么是对、什么是错，只是默默的冷眼旁观，任由贰壹自行去学习和摸索，直到他找到自己真正所想要的。

　　但是，天书赋予给贰壹各种知识和能力，却又不是盲目和混乱无序的。

　　看似杂乱的传承其实整理下来，会发现都只不过是各领域最基础的一些东西。

　　想要获得更强的法术和更深入的知识，都需要贰壹自己亲自去学习和掌握了现有能力之后，才会进一步的激发出来。

　　俗话说，天上没有白掉的馅饼。

　　贰壹虽然不太清楚天书这么慷慨的“目的”是什么，但本着自然的规律和科学的理论。

　　借用他最近正在研究的《炼金学》之中的一句导言来说，物质变化都将遵循等价交换的规则。

　　能力越大，责任越大……呃，不对！

　　应该是学的越多，懂得越少……好像也不对？

　　总之，开始对自己获得这些天书能力，到时候需要付出什么代价，开始产生了警惕的贰壹。

　　不敢再去主动的激活新领域了，而是强迫自己沉淀下来，先掌握和消化现有已经获得了的各种能力。

　　天书赋予他知识的方式，虽然是自由和开放的，几乎没有任何的限制。

　　但这就像是在贰壹的脚下，画了一条无尽延伸，永远也到不了尽头的“横线”。

　　如果继续这样下去，贪多嚼不烂的贰壹，可能永远都只能在这条横线上，漫无目的的前进，而始终得不到提高。

　　可是如果驻步下来，给自身画上一条竖直的“纵线”，想办法顺着这根线“爬上去”提升自身能力的高度，他又将失去拓宽自身知识面的机会。

　　那么问题来了，在无穷无尽的知识海洋之中，到底是追求宽度还是追求高度？

　　或者说贪心一点，既要高度也要宽度？那会不会又导致最终既不高又不宽？

　　好吧，这是一个没有答案的命题！

　　想的脑阔痛的贰壹，很快就放弃了追寻答案。

　　那不是以他现在的能力可以得到解答的，还是顺其自然吧！

　　所以贰壹有时候恨不得天书，也像小说里的那些“后娘系统”一样，时不时冒出来给自己发个“任务”什么的，好让他有一个明确的发展目标。

　　那他就不会现在这样，被铺天盖地的各种“金手指”砸的晕头转向一脸懵逼，不知道干什么才好了。

　　经过重新的整理和规划，贰壹发现自己目前已经激活的各种能力如下：

　　【学习领域】、【动物领域】、【艺术领域】、【增强领域】、【医学领域】、【炼金领域】、【制造领域】……以及暂且不好分类的【其它领域】。

　　再结合目前已经倒腾出来的各种事情。

　　贰壹将精力和时间，主要放在了“学习、动物、直播”这三个方向，辅以研究“医学、炼金、制造”来为前三者服务。

　　可就在他沉迷学习无法自拔的时候，新的事情又找上了他。

　　那是已经快被他在忙碌中遗忘了的，早前答应给历史学院考古学系的徐教授帮忙，接待来自西方的多国联合考古考察团的活儿……


第二卷 《寻幽探密夺宝奇兵》


第222章 二师兄的基业（1）

　　“久违”的走在校园里，贰壹居然还有点小感慨。

　　这才过了多久啊？他的生活就发生了翻天覆地般的变化，每天忙碌的都快忘记自己还是个大三学生了。

　　虽然这种恍如隔世的感觉，跟贰壹每天晚上利用【思维空间】内，17倍不对等时间流速的特性，来进行学习有一定关系。

　　按照每天晚上8个小时的休息时间，都相当于136个小时来计算。

　　他“睡一觉”就相当于过去了五六天，再加上白天在现实之中的忙碌，会产生这种时间感错乱的情况到也不奇怪。

　　智力属性的提升，所带来的是大脑全方面的进化。

　　虽然并没有详细的数据可以表明，他的大脑目前所具有的能力有多强，但是仅从平时的学习过程中，贰壹自己就能体会到智力提升的好处。

　　和之间只有10点智力的时候，大量阅读和学习会给大脑带来极大的负担不同，现在的他即便是长时间的阅读和学习，也不会觉得有什么太大的压力。

　　至于其它思维变的敏捷、充满灵感、富含活力、精神状态饱满什么的，都是连带的副作用了。

　　这也就导致贰壹的学习速度，在各种学习法术的增幅之下变的十分的惊人，“大脑图书馆”中储存的各种书籍和学习资料，已经开始供应不上他的需求了。

　　这逼的贰壹不得不加大了，利用【学者之触】往大脑图书馆中，录入各种书籍的批量和规模！

　　因为获得了ET公司赞助的一台高性能外星人电脑，贰壹根据自己的需求对其进行了升级之后，将其改装成了一台专门为自己服务的资料搜集与下载服务器，每天的工作就是从网络上搜集各种资料储存起来，留待贰壹阅读。

　　由于疯狂的录入行为，贰壹之前网购的那一万只10倍放大镜片，已经全部消耗殆尽了，不得不又重新从人家光学器材厂家，订购了一批15倍的回来。

　　因为购买的数量实在是太大，弄的人家光学器材厂家差点把他当成了VIP级别的大客户，还殷勤的询问他需不需要高精度的镜片。

　　需要肯定是需要的，但是就在目前来说，还是使用这种低廉的消耗品比较划算，贰壹倒是不急着弄一只稀有品。

　　而【学者之触】也随着贰壹疯狂的消耗，而提升到了【0阶9级】的满级。

　　贰壹可以在一次法术效果持续时间内，一次性阅读完55本书，并且将内容完整的录入“大脑图书馆”之中。

　　这也就导致，舒妹子和胖虎他们，经常会看到贰壹没事就会抱着块平板电脑，一手把玩着一块放大镜片，一手跟玩节奏大师一样在触屏上狂点！

　　倒是摸虾皇他们偶尔碰见过几次之后，都不由自主的肃然起敬。

　　没想到二师兄的手速已经那么快了，居然还在随时随地的抓紧时间勤奋练习。

　　弄的原本还想偷懒一会的几人，自惭形秽的决定再去加练一遍《御灵宗筑基功法》！

　　除了学校的事情之外，贰壹手头其它的事情也都走上了正轨。

　　御灵宗驻地工程的建设，有童幼颜手下那帮职业经理人盯着。

　　目前暂时还是皮包公司，光名字叫起来吓人的“御灵集团”，有童幼颜负责管理。

　　甚至连“御灵集团”麾下的“御灵网络娱乐经济有限公司”和“御灵电子竞技职业俱乐部”。

　　也因为暂时还没业务，压根没什么事，所以也被童幼颜兼职管理着。

　　可是别看童幼颜挂了一堆，这个经理、那个部长的名头，名片上都快印不下了。

　　可实际上真正需要她忙活一下的，只有最初建立的“御灵宠物食品用具开发有限公司”。

　　因为贰壹和陈教授一起研发的宠粮配方，已经有了十几个针对不同品种、体型和年龄段的型号。

　　例如说宠物吃了可以保证健康、生长速度快的“快高长大1~5号”，还有宠物吃了体魄强健、骨骼粗壮的“筋骨壮壮1~5号”。

　　以及一些暂时没打算投入生产的特殊型号，例如说适用于防止宠物疾病的“吃不病1号”，以及适用于宠物创伤后促进恢复的“好得快1号”，甚至还有促进宠物繁殖的“再来一窝1号”等等。

　　这些都是已经在流浪宠物救助基地的那些狗狗们身上，进行了活体实验确定有效的型号……不要以为在流浪宠物们身上进行“活体实验”听上去很残忍。

　　贰壹他们研究的毕竟只是宠粮而已，使用的材料又都是无毒害的食材，添加的各种微量元素和营养成分，吃了肯定没有害处，最多是吃了不起作用，达不到预想效果而已。

　　不管怎么说，总比流浪狗狗原本吃的那种，不知道什么乱七八糟的玩意加工而成的，几块钱的便宜狗粮要有营养的太多了！

　　陈教授在宠粮配方成型之后，还问贰壹需不需要注册专利。

　　贰壹考虑了一下之后，决定只把一些没有利用上【饲育动物】中，特殊功效饲料配置秘方的型号拿出来注册，其它用上了秘方的则自行保密。

　　最主要的是，他暂时还没办法解释。

　　自己通过学习【技能—炼金术】、【知识—草药学】、【知识—药剂学】、【专长—调制药水】等技能。

　　用【提炼术】、【萃取术】等超自然神秘向的法术手段，从一些植物、矿物之中提炼萃取出来的某些，炼金合成物质和魔法药剂成分是从何而来的，又为何只有他自己才能提炼萃取出来。

　　不过，这到是大幅度的提升了，“御灵”牌宠粮配方的保密性！

　　而贰壹和老邢教授一起设计，并亲手组装的“智能宠粮加工设备”原型机，也成功的投入了运用。

　　虽然是比较小的型号，还不足以满足大批量生产的任务。

　　但是目前御灵牌宠粮的名气还没打出去，生产出来的宠粮也主要是供应给，流浪宠物救助基地的狗狗们食用，所以倒是不急着扩大生产线。


第223章 二师兄的基业（2）

　　贰壹本来以为，老邢教授和陈教授老夫妻俩。

　　在忙活完了手头上的活儿之后，就会回半山小区去了。

　　毕竟人家只是因为觉得好玩，为了打发时间而义务来给他这个小辈帮忙的。

　　可是没想到，陈教授因为对贰壹手中的那些，神秘的宠粮配方产生了兴趣，打算留下来研发改进版本和其它品种的禽畜饲料，不打算走了！

　　而老太太不愿意走，老邢教授这个老头一个人回半山小区去也孤单，干脆也留了下来。

　　跟几位义务来照顾小动物的老人，整天忙活着伺候狗狗的事，老头每天架鹦遛狗的玩的也开心。

　　可贰壹觉得，也不能老让两位老人没名没分的忙活。

　　便正式聘请老邢教授，作为“御灵宠粮生产厂”的厂长，兼车间主任兼设备维护顾问，而聘请陈教授作为“御灵宠粮开发研究所”的所长。

　　可是贰壹想要给两位老人薪资，可老头、老太太打死不要！

　　开玩笑的说是给少了，不符合他们“长河学者”老专家的身份，给多了估计贰壹又负担不起。

　　贰壹一想，顿时汗了一下，还真是！想要聘请这么两位国宝级的老专家当顾问，给多少钱合适？

　　后来思来想去，贰壹干脆开了张空头支票。

　　将其实还没正式建成的“御灵宠粮生产厂”和“御灵宠粮开发研究所”的股份，分别给了两位老人10%，这就算是把老两口给绑上贼船了。

　　可两位老人这辈子见过的市面，不知道比贰壹多到那里去了！

　　一直忙于学习和汲取魂能的贰壹，其实心思根本就没在挣钱上……知识就是金钱，打好了基础的知识储备，还怕以后挣不到钱？

　　所以他从一开始，就压根没指望宠物基地能够挣钱，也不清楚他没当回事的10%股份到底价值多少。

　　可两位老人心里却跟明镜似的，一旦贰壹名下的这两处产业发展起来，其价值根本难以想象！

　　所以最后只象征性的收了1%，但要求剩下的9%作为可供他们使用的，设备更新扩建以及实验室购买材料、实验器材的经费。

　　贰壹还是听两位老人，给他讲解了这其中的发展前景之后。

　　才恍然惊觉自己居然在不知不觉之中，竟然已经创下了好几处，蓄势待发有待发展的基业！

　　无论是跟美琪萌宠刘姐，合作的宠物训练繁育场。

　　还是跟童幼颜合作的宠粮开发公司、甚至是跟摸虾皇他们一起折腾的电竞俱乐部……随便哪一个发展起来了，好像都是能挣大钱的买卖啊？

　　这算是无心插柳柳成荫，一不小心就成大老板了么？

　　现如今更名为“御灵宠物基地”的松溪山流浪宠物救助基地，虽然场地暂时还是那片废弃的民居。

　　但是因为贰壹这个驯兽主播的加入，一下子打响了宠物基地的名气。

　　所以不敢说是人尽皆知，但最起码在爱看直播的年轻一代人之中，已经被很多人所熟知了。

　　况且御灵宠物基地，被大量加入了御灵宗的粉丝，亲切的称之为“宗门”，自然会大肆的自发宣传，名声早已经并不局限于中山一地了。

　　这就导致很多人一旦在外面发现了流浪宠物，下意识的就会给御灵宠物基地打电话。

　　或者在御灵宗V信公众号中发送消息，通知御灵宗弟子前去救助，或是干脆直接亲自送过来。

　　所以基地收容的流浪宠物与日俱增，在短短的时间内就从原本的数百只，一下子暴增到了上千只，而且还在增加之中！

　　幸亏舒妹子和童幼颜两人，会经常组织一些中山本地的“御灵宗弟子”，来基地当义工帮忙干活，不然光靠几位老人，还真伺候不过来这么多狗狗。

　　不过光靠义工也不行，雇佣正式工作人员的事也迫在眉睫。

　　为了给御灵宠物基地做宣传，贰壹甚至将自己的直播时间，挪到了他来基地训练、治疗狗狗们的时段。

　　当无数的水友们，看到那些原本脏兮兮的流浪狗，在贰壹手下很快被训练打理的漂漂亮亮呆萌可爱，而且一个个跟成了精一样听话通人性，全都表示想要领养这些狗狗。

　　不过很可惜的是，童大经理否决了贰壹打算同意下来的决定，并且骄傲的表示，当初你对我爱答不理，现在我让你高攀不起！

　　这些狗狗可都是经过“御灵宗首座”亲手训练出来的，那能是普通狗么？

　　那得叫“灵兽”！岂是你们这些凡夫俗子，想领养就能领养的？

　　什么？你给钱？有钱了不起啊？给钱也不卖！想要领养就得先审核资质条件，符合资格了的才能领养灵兽！

　　贰壹觉得……这中二少女已经没救了！

　　不过仔细想想，童幼颜的说法其实没错。

　　所谓上赶着不是买卖，太轻易得到的就不会珍惜！

　　而且经过他训练之后的狗狗，身价也的确不是什么流浪狗，甚至是普通宠物狗能比的。

　　要是让人钻了空子，从中倒买倒卖的话，反而是害了这些好不容易恢复过来的狗狗们。

　　也罢，就由着童幼颜去折腾吧！

　　反正从现在的情况看，这千余只狗狗根本就不愁找不到下家！

　　别的不说，光是贰壹名下的御灵宗弟子，预定想要领养“宗门灵兽”的就不知道有多少！

　　光基地里这千余只狗狗连零头都不够，根本就不着急把它们送出去，先留在基地治疗好伤患、调养好身体、训练得当之后再作考虑。

　　照童幼颜所说的，直接把这些狗狗都留在还在建设中的御灵宗也没事，目前资金还算充沛，也不是养不活它们，一旦御灵宗的宗门驻地建成，没准还要靠着它们替宗门挣钱呢！

　　童幼颜不这么说还好，她一这么说，贰壹老觉得这小妞又想搞事情，可是问她，她又不说，只说是准备到时候给贰壹一个惊喜！

　　惊喜？只要不是惊吓就好！

　　贰壹摇了摇头，发现自己不知不觉已经走到了邢教授的办公室来了，便敲了敲门，听到里面传来一声“请进！”之后，推门走了进去。


第224章 别学了逮兔子去

　　“小二你来了！”

　　正在和徐教授聊天的邢教授一抬头，看到贰壹推门进来，开玩笑道：“你小子最近闹腾的动静是越来越大啊？”

　　“呃……”

　　贰壹只能干笑着道：“小打小闹！小打小闹！”

　　邢教授瞥了这货一眼，都懒得教训他了，甚至连他最近的学业都懒得问。

　　艺术学院那边，贰壹最近已经很少去了，毕竟声乐理论方面的内容就那么多，贰壹看一遍，听简老师和安老师讲一遍就会了，更多的还是要靠自身的天赋和大量的练习。

　　可问题是这货的天赋，简直就是为了打击人而存在的，每次听他唱歌或者演奏乐器，都让人有种想摔杯为号的冲动。

　　隔壁的安老头贼心不死的没少在他面前唠叨，说这小子学打字可惜了。

　　要是一门心思的学音乐，抽时间去考几个证，然后出去比赛拿一堆奖杯、名次回来。

　　随随便便都能混好几个“家”字头衔回来，什么钢琴家、歌唱家之类的，所以老想把贰壹转到他们艺术学院去发展。

　　邢教授就受不了这气，干脆绕着安老头走，可跟他爹打电话诉苦吧？

　　他爹又说了：这孩子你少管，照你的说法，他干什么都可惜了！所以还是顺其自然，让他自己去发展吧！

　　邢教授一打听才知道，贰壹这小子快把半个半山小区的老头、老太太，都勾搭到他那个小破山上去伺候狗子了。

　　跟他老娘一起研究什么宠粮配方，居然还研究出了一堆值得去申请专利的狗粮。

　　还帮他自从闲赋在家开始，精气神就大不如以往的老娘弄了个实验室，最近做实验做的精神抖擞都不愿意回家做饭了。

　　而据他老爹所说，这小子把他在机械设计制造方面，一辈子的积累都快掏空了，最近据说又开始自学什么金属学和材料学了。

　　而自动化方面，也就是计算机编程方面，邢教授去松溪山的那个狗粮小破厂现场看了一眼。

　　测试了一下贰壹给那台，倒腾的跟二手拖拉机一样的智能宠粮加工设备写的运行程序，回来之后就默默的撕掉了他给贰壹准备的下一期书单。

　　这可就弄的邢教授有点心力憔悴，这小子跟着他家的老头、老太太学机械设计和生物化学也就算了，也算是学以致用能够用到他那个小破厂上去。

　　可据邢教授所知，贰壹又开始涉及的，可不仅仅只是金属学和材料学。

　　听说他还在跟养鹩哥的李教授学数学，跟十二号楼203的顾教授学心理学、跟十八号楼101的夏教授学电子、力学、动力学……邢教授好怕下一次听到贰壹的消息，就是他拿锤子敲了个飞行器冲出大气层了！

　　你说这货是那来那么多的时间，学这么一大堆东西的？就算他脑子聪明理解的快，难道他都不用睡觉的么？

　　所以好怕贰壹那天烧脑过度猝过去了的邢教授，也不太敢催问贰壹学业上的事情。

　　爱玩就让他玩吧，反正到目前为止，他已经把别人一辈子……不是，几辈子可能都学不完的东西都给学了。

　　虽然暂时还看不出来他倒时候会选那条路，可是相信无论他选那条路基础都已经打好了，剩下的就是自我的理解了。

　　“不好意思要麻烦贰壹同学了！”

　　“原本预计考察团会在长假之后抵达，没想到这帮老外提前了许多抵达。”

　　“之前他们在帝都那边博物院参观，咱们这边是第二站，今天下午的飞机到中山。”

　　徐教授乐呵呵的跟贰壹打了声招呼，然后有点抱歉的道：“所以只能赶紧过来通知你跟我一起过去接待，搞不好长假期间也得耽误你休息了！”

　　“没事！没事！”

　　贰壹连忙摆手：“我闲着也是闲着，跟着您学习一下历史文化和考古知识也好！”

　　“你还学啊？你可拉倒吧！别学了！”

　　“这么年轻不抓紧时间玩，以后等你年纪大了，可就玩不动了！”

　　“我听说你小子还没谈女朋友吧？你身边不是有一群小姑娘么？一个都没追到啊？”

　　“读书不能读死书啊！要劳逸结合！可别学那些读书都毒傻了的研究生，上学上到三十好几了连个媳妇都找不到！”

　　邢教授都忍不住开始吐槽了，语重心长的道：“你想啊？在森林里都打不着猎，等从森林里出去了，你上那逮兔子去？”

　　贰壹被邢教授说了个一脸懵逼，什么情况？

　　邢教授你不劝我好好学习就算了？居然还怂恿我早恋？学生时代不是应该以学业为重么？

　　况且我现在为了积累知识、汲取魂能，每天都快忙死了，哪有时间跟妹子玩？而且跟妹子有什么好玩的？

　　家里的舒妹子还算温顺乖巧一点，童幼颜那小妞都快把他烦死了！还没狗听话呢！

　　徐教授见邢教授跟贰壹说话，礼貌的不打扰他们，顺手端起茶杯刚喝了一口，结果就被邢教授的话给弄的呛住了。

　　“老邢啊！扎心了啊！”

　　“你是不是在讽刺我这个老光棍？”

　　“你们学计算机的已经算是不错了，好歹在‘森林’里还能打着猎呢？”

　　“可我们学考古的，整天在野外跟泥巴、瓦片、死人骨头打交道，一钻深山老林子的田野现场，短则十天半个月的，长则三个月半年的才能出来一趟，上那打猎去？”

　　放下茶杯，甩了甩一手的茶水，徐教授用幽怨的眼神看着邢教授：“而且你为人师表的，跟学生说这个好像不太好吧？”

　　“贰壹同学，你到底是干什么了？”

　　“弄的你们家教授，都要把你往外赶了？”

　　“也行吧！他让你出去玩，你就跟着我好好出去玩个十天半个月的再回来！”

　　徐教授跟邢教授那也是多年的好友，所以说话没什么顾忌，开了几句玩笑就看了看表，起身准备带着贰壹去接机，一边往外走一边还笑呢：“我们考古的别的没有，到处钻深山老林子看风景，可好玩了！”

　　教授们开玩笑，他一个小辈能说什么呢？

　　贰壹也只能陪着干笑，跟着徐教授往外走了，一边走还一边问了一句：“徐教授我不需要准备什么么？”


第225章 接待考察团（划掉）找茬团

　　“呃，不需要！这次多国联合考察团，是来参观上古磐龙文化遗址的。”

　　“因为基本上已经完成了发掘，局部地区已经开始建设国家考古遗址公园。”

　　“再加上又位于市区近郊，甚至都还没到机场呢！所以现场环境还好，不用特地准备野外装备，你这一身就挺方便！”

　　徐教授一边带着贰壹往他的车走去，一边向贰壹介绍着情况，还打量了一下穿着一身简单连帽衫、牛仔裤和球鞋的贰壹，点了点头：“你的主要任务是负责翻译，防止双方有语言理解上的疏漏就好，其实任务不重不用太紧张。”

　　可能是从事考古这一门学科，徐教授的性格相对严肃认真。

　　比经常欺负学生的邢教授看上去可靠谱多了，但是相对也显得有些不善言辞，很容易把天就给聊死了。

　　面对邢教授这个多年好友的时候，好歹还能说笑几句，可是跟贰壹大概介绍了一下情况之后，很快就没话了。

　　贰壹见徐教授面无表情的专注开车，也不敢出声打扰他，只好闭嘴老实坐着。

　　好在这一趟，并不是只有贰壹和徐教授去。

　　出了计算机学院，徐教授开着他脏兮兮的小破车拐回了历史系一趟，把他名下带的一名研究生周酬给捎上了，气氛这才稍微活跃了一点。

　　周酬倒是个爱说话的，看来也不是所有学考古的都那么严肃，两人说说笑笑的聊了一阵之后，贰壹才真正的了解了这次外派任务的情况。

　　这徐教授说话到底是有多简练？

　　贰壹原本以为，他们现在就是直接去机场接人家考察团的机。

　　还觉得毕竟是接待外宾，不论出于礼貌还是出于对自身形象的考虑，是不是应该穿稍微正式一点。

　　他这一身兜帽衫加牛仔裤的打扮，好像有点太休闲了，给人不太重视的感觉。

　　可是没想到听到周酬师兄说，接机另外有文化局和博物馆的官员团队负责，他们直接去磐龙城的田野现场等着人家来了，作为磐龙文化遗址的发掘及研究者代表，跟对方进行交流就好。

　　想想也对，贰壹就觉得徐教授这脏兮兮满是泥巴的小破吉普，应该也装不下人家多国考察团的一帮子人。

　　就算按一个国家来那么三五个人计算，估计光考古学者就有好几十人，再加上翻译、随行人员什么的就更多了。

　　这次多国联合考察团成员，有来自阿美利加和不列颠的考古团队，这是主要说鹰语的，用不着贰壹翻译。

　　还有来自“闪米特尼罗共和国”的考古团队，虽然作为一个被“不列颠联合王国”殖民过的国家，理论上来说用鹰语也能沟通，就算人家尼罗国的考古教授鹰语不好，这不是还有随行翻译么？

　　最麻烦的就是来自欧罗巴的多国联合考察团，一个考察团里混杂了好几个巴掌大国家的考古队成员。

　　什么高卢、日耳曼、罗马……之类的，不过欧罗巴以鹰语作为通用语，所以理论上也是可以用鹰语进行沟通的。

　　但问题是，不论考察团的成员会不会使用鹰语这种国际通用语，他们这边都必须要有一个，能够准确向对方传达词语含义的人存在。

　　因为这一次的多国联合考察团名为考察，但实际上来意并不算是友善。

　　众所周知，西方一直不愿意承认煌国，具有五千年以上的悠久历史，固执的认为最多也就有三千年左右而已。

　　所以不少西方学者，不承认煌国历史中的夏王朝以及五帝的存在，只认为是神话传说而已。

　　而且不承认煌国目前所发现的，最早的文字“甲骨文”，认为是一种没有延续下来的死文字。

　　同时还认为煌国北方人属于蒙古人种，而煌国南方人属于马来人种，所以所谓的煌国人实际上就是从中亚、南亚迁移来的混血而已……

　　好吧，不管这些西方学者出于什么“目的”，如此强烈的否认煌国文明的历史，而且还发表各种似四而非的研究理论，来反驳煌国考古界的各种研究成果。

　　反正让煌国人民听了，肯定会大嘴巴子抽他们：谁给你们那么大的脸，用你们西方的定义来厘定我们煌国的历史文明？而且还特么是双标的？

　　最可气的是，国内还真就有些不肖子孙，对这些言论如获至宝的，跟捡了本圣经似的哧溜哧溜舔……

　　而作为国内目前发现的，第二古老的文化遗址，磐龙城遗址中出土了大量可以证明夏末商初时期，长河两域文明存在的文物和古迹，板上钉钉的将西方学者认为的，煌国只有3000年的历史往前推了1000年左右。

　　这就一下子推翻了嗨大一票西方学者的“研究理论”，自然会引起西方考古界的质疑和愤怒：

　　尼玛老子好不容易编出来的论文，你早不出土晚不出土，等老子发表了你才出土，这不是故意打脸么？合着我白费劲了？你说加1000就加1000啊？问过我了没有？不行！我得给你搅和了去！

　　所以这才会有了这次“挑刺找茬团”访问的事件。

　　为了避免这些来考察的学者，在参观、研究、考据磐龙城遗址的时候，因为解说者和翻译人员，语言、文化上的隔阂，从而产生什么“误会”。

　　即便双方都拥有通用语言的沟通能力，也有随行翻译帮忙解说。

　　他们这边还是必须有一个，懂得各方语言的人员在场，监督和防止翻译“误传误导”。

　　最起码也要知道对方在用自己的语言交谈讨论时说了些什么，以便于徐教授他们及时“指正”和反驳对方的观点。

　　贰壹悄悄抹了把汗，然后默默的拿出了自己的平板电脑，开始临时抱佛脚的疯狂刷书！

　　他本来以为自己只是来当个多国翻译而已，没有想到居然还肩负着这么重大的责任。

　　那他之前刷过的那些历史文献和考古资料，就不足以应对这一次的任务了，必须得深入的研究一下东西方考古界的所谓“标准”的差异，以及考古界专业用词的定义。


第226章 你是计算机系派来祸祸考古系的么？

　　在考古界中，“文化”和“文明”，被列为两个完全不同的概念。

　　同时西方字母文字和东方方块文字，对这两个词汇所能表达的含义又完全是天差地远。

　　再加上翻译人员本身，并不一定对考古有所了解，这就导致翻译的时候，很容易造成无法准确的翻译，或是错误翻译的情况。

　　徐教授找贰壹来，就是为了防止这种情况的出现。

　　也就是说贰壹这个“多国翻译”，并不是用来给那帮老外用的，而是给徐教授自己用的。

　　专门负责将对方翻译翻译过去的话，再重新翻译一遍给他听，以便于徐教授准确的掌握对方理解上的错漏。

　　等到了磐龙文化遗址的田野现场，徐教授将贰壹交给了周酬。

　　让他带着贰壹先去参观一下现场，并且给贰壹讲解一下大致的情况，而他自己则忙碌的去准备接待考察团的事宜了。

　　贰壹手里捧着平板电脑，跟在周学长的身后，听他讲解现场那些大坑、小坑的来历。

　　对于不了解考古，对历史也不感兴趣的人来说，考古发掘的田野现场跟建筑工地其实没什么区别，也看看不出来那些被人挖出来的土坑，怎么就是古代的建筑物遗址了？

　　毕竟找一般人的想法，那土坑不都是你们考古学者自己挖出来的么？

　　你挖出来是什么样，那还不是由着你说，那是什么什么朝代的，什么什么王侯贵胄当年住的房子？

　　可是在专业人士的眼中，这些看似随便刨出来的土坑，哪怕只是一把泥土，一块破石头、一角残破的瓦片，都在述说着漫长的文化和瑰丽的历史画面！

　　所以一边听着周师兄讲解，一边不断狂点着资料文献包的贰壹。

　　在汲取了大量的相关资料文献内容之后，就开始主动提出各种自己对文献中不解之处的问题。

　　毕竟他从网络上所能找到的资料文献，表述的都十分的含糊。

　　远没有周酬师兄他们这些现场发掘者，所掌握的第一手资料来的详尽。

　　结果贰壹问着问着，就把人家周酬师兄给问的开始冒冷汗了！

　　甚至不的不带着贰壹，去了磐龙城发掘过程中所记载下来的考古资料档案室，将从上个世纪五十年代开始，历代考古工作人员对磐龙遗址的发掘笔记、考古心得，都搬了出来一通狂翻，才能解答出贰壹的疑问。

　　可翻了一会，贰壹嫌他找资料找的太慢。

　　干脆找了个借口，打发他去盯着考察团来了没有，他自己留在资料室里慢慢看，等人到了记得来叫他就行。

　　周酬师兄一听，一把扔下一摞摞厚厚的档案夹，头都不回的就溜了，心说：导师是从那找来这么个好奇宝宝的？

　　问的问题生僻的，连他这个在磐龙文化遗址田野现场，待了快两年的研究生都回答不上来！

　　突然问我：上世纪七四年三月十四号，当时第一次勘察时找到的，第一块陶器残片是什么器皿，又是器皿什么部位的，发掘现场在那里……这塔玛德谁记得啊？

　　听说这货在学校的时候，就是众多带课老师闻之色变的一大学魔！

　　这怕不是祸祸完了计算机系，开始跑来祸祸我们考古系了吧？好阔怕！

　　等周酬师兄出去了，贰壹开始将档案室里的资料，开始逐年的搬出来堆在一起。

　　用【学者之触】分批录入大脑图书馆，然后再进入【冥想】状态，利用17倍时间流速，进行全面的了解和整理、归纳。

　　也亏得贰壹考虑到来考古发掘现场，肯定会需要临时学习一些东西。

　　所以不但在自己的平板电脑里下载了大量的资料，而且还在随身的背包里，带了一小口袋放大镜片以防不时之需。

　　等到贰壹被敲门声惊醒的时候，才发现自己已经把档案室里搞的一片狼藉了，架子上的档案夹和各种资料，全部都被他搬了下来堆在了桌子上，好多零散的资料甚至混杂在了一起！

　　这场面要是被周师兄看到，估计非得疯不可！

　　档案室平时可是他在负责整理的，历年的资料全都被打乱了之后，想要重新整理出来，那得干到猴年马月去了？

　　要知道好多资料都是零散的，有的甚至只是考古人员随手用信纸，写下来的一些心得和发现。

　　这么长时间过去了，原本装订成册的信纸，也都变成了一页一页的，上面又没个编号，想要把混杂在一起的资料分门别类的整理出来，他就得把所有的资料全部再看过一遍才行！

　　好在【整理书籍】这个法术，并不仅仅只是在【思维空间】之中有用，现实里一样可以起到作用！

　　“来了！来了！”

　　贰壹一边手忙脚乱的应答着，一边释放了一个【整理书籍】，只见满屋子杂乱的书籍和资料全都漂浮了起来，乳燕归巢一般自动飞回了档案夹中，然后回到了书架上！

　　见环境恢复了正常，贰壹这才松了一口气的拉开门栓，跟周师兄打了声招呼：“考察团来了么？”

　　周酬师兄狐疑的探头往档案室里看了看：“你一个人在档案室里看资料，栓门干什么？”

　　“咦？不是说文献资料要干燥保存么？”

　　贰壹一脸“惊讶”的道：“我怕开着门，外面的潮气进来了，到时候这些资料受潮发霉了啊？”

　　“哦！那倒不会！咱们的档案室，防潮保护措施做的还是挺好的！”

　　“防潮用的石灰袋，我每隔一段时间就会进行更换的，而且天气好的时候也会把这些资料拿出去晾一晾！”

　　“而且这些都只是考古笔记和手稿资料，并不是什么需要专门保护的古籍原本。”

　　周酬师兄得意的笑了笑：“如果有受潮损坏的迹象，重新抄录、打印一份就好了，走吧！开饭了！”

　　“嗯？”

　　贰壹一边跟着他往外走，一边奇怪的道：“那个考察团没来吗？”

　　“那帮老外一下飞机，就被文物局和博物馆的官老爷们请到市内去安顿了，估计还得吃吃饭、喝喝酒、到处逛逛，领略一下我们中山的人文风景什么的！”

　　周酬一脸嫌弃的道：“临时打电话过来通知说，外宾们舟车劳顿，今天来不了！推延到明天再过来！”


第227章 玩拼图（1）

　　贰壹顿时无语。

　　从帝都那边坐飞机到中山，连登机到下机总共才一个多小时。

　　这边下了飞机，直接一车就拖到现场了，全程车接车送的，舟车劳顿个毛线啊？

　　不过咱煌国是礼仪之邦嘛，虽然人家是来找茬的，可是领导们代表中山人民尽尽地主之谊，热情亲切的招待一下外宾，让他们感受一下咱们友善好客的习俗，也是可以理解的嘛！

　　外宾的行程安排，还真不是贰壹这么一个临时被拉壮丁的编外人员可以决定的，所以只能一切行动听指挥的跟周师兄吃饭去了。

　　平时徐教授和周师兄他们，都是直接住在磐龙文化遗迹，田野发掘现场的考古工作站的。

　　所以这一片建筑，既是资料文献档案室、出土文物保管室、文物保护性修复室，等功能性建筑，也是考古系这上下几十号人的临时宿舍和食堂。

　　因为磐龙城遗址方圆几平方公里的保护范围内，是不允许外人随便进入的，所以平时除了回市内，考古系这帮人连只活物都不怎么能看得见。

　　难得来了新人小师弟，虽然不是考古系的，可一帮子师兄师姐都显得特别热情，招呼着贰壹赶紧上桌吃饭。

　　考古工作站的环境比较艰苦，说是食堂，实际上连饭都是几位师姐自己做的，所以也就谈不上什么美味佳肴，手艺水平也就是家常菜级别而已。

　　不过几位考古系的师姐，难得看到贰壹这样的小鲜肉学弟，一个劲的给贰壹夹菜。

　　人家师姐这么热情，贰壹也不好意思拒绝，只好来者不拒的勉为其难稍微吃了一点点，意思了一下……

　　结果等贰壹放下碗筷，一桌子人不由自主的看了看桌子上空荡荡的盘子和碗。

　　再看了看一脸腼腆老实坐在那的贰壹，都开始怀疑人生了：我们刚才说开饭了是吧？不是菜还没端上来对吧？

　　而几个师姐也傻住了，什么时候我们的厨艺变的这么好了么？

　　“咳咳！”

　　“小李，下次做饭，饭菜份量可以稍微大一点！”

　　“贰壹同学还在发育长身体的时候，咱们请人家来帮忙，总不能连饭都不管饱吧？”

　　徐教授把盘子里的最后一根炒芹菜夹到碗里，就着菜汤把小半碗饭扒了下去，然后起身离桌的时候还叮嘱了这么一句。

　　“哦……哦！好的！”

　　被徐教授叫做“小李”的李丽师姐心说：可我这是连中午带晚上一顿给做的啊？准备没吃完，晚上热热就可以对付一顿来着……而且还有十几个人出勤去了七号坑现场，中午懒得赶回来了，我还担心饭给做多了，晚上吃不完给浪费了呢？

　　性格比较严肃的徐教授一走，餐桌上的气氛就活跃了起来。

　　周酬端着一碗白饭，幽怨的看着贰壹，他刚才愣住了，剩下的几碟菜汤都叫另外几个牲口给倒到碗里去了。

　　无比庆幸她们几个负责做饭的女生，都提前吃过了李丽师姐一看这不成啊？

　　锅里的饭虽然没了，可大伙碗里的饭可都还没动多少呢？只好又赶紧起身去炒了一个，咸榨菜炒辣萝卜给大伙下饭。

　　刚把一盘子榨菜辣萝卜端到桌子上，众人发现贰壹的眼神又不由自主的往盘子里瞄了，吓的十几双筷子跟枪林箭雨一样，噼哩啪啦的一顿抢啊！

　　贰壹一边看着他们吃饭，一边听李丽师姐给他介绍了一圈。

　　才知道考古工作站这二十多人里，除了今天出勤的那一队人里，有几个大四的本科生之外，其他的几乎都是硕士甚至博士，而在场的几位师姐，都是专门负责文物保护、清理和初步修复的。

　　因为考察团今天也不来，而资料也看的差不多了，下午闲着也没什么事。

　　贰壹干脆询问李丽师姐，能不能跟她们一起到文物修复室，看她们是怎么修复文物的？

　　李丽师姐一听那还有不乐意的，立马把收场的活儿扔给了几个还在埋头扒饭的家伙，带着贰壹去了修复室。

　　毕竟文物修复并不像想象中的那么容易，对这个感兴趣的人还真不多。

　　因为绝大多数陶器和瓷器挖掘出来的时候，因为沧海桑田的地层变动，都会损坏成支离破碎的状态。

　　她们的工作，就是从成千上万枚，大的不过指甲盖大小，小的甚至比米粒还小的碎片中，像玩拼图一样找到属于同一只器皿上的碎片，然后用特殊的“环氧树脂粘合胶水”拼凑粘黏到一起，来进行修复！

　　这可是一个无比繁琐枯燥的工作，难得新来的小师弟感兴趣，自然要让他体验一把考古工作的艰辛啰！

　　文物保管室和修复室，可以算是工作站最大的几个房间了。

　　差不多有一间综合大教室面积大小的修复室里，摆着大量的置物架，上面全是支离破碎的瓶瓶罐罐，而且七八张巨大的工作台上，还分门别类的摆满了密密麻麻的器皿碎片，放眼望去怕不得好几万枚！

　　见贰壹傻眼的样子，李丽师姐忍不住笑道：“看到了吧？咱们的活儿就是把这些碎片给拼起来，你要不要试试？”

　　“呃，好啊！”

　　虽然没有实际操作过，可贰壹倒是看过文物保护材料应用、文物材质分析和文物保护修复，等相关资料和实际操作方法，倒是跃跃欲试的想尝试一下。

　　李丽师姐原本只是跟贰壹开玩笑，毕竟绝大多数男生看到这一片数万枚碎片，就已经觉得头疼了，很少有人能耐得住性子，这也是为什么从事这一专业的大多是女性的原因，毕竟女性相对于男性来说，天生就要细心和有耐心的多。

　　觉得贰壹可能玩一会就不感兴趣了的李丽师姐，到也不打击他的积极性，干脆带着他到了一张摆着大碎片的工作台前，一边提点他各种修复技巧，一边让他自己试着修复看看。

　　见贰壹拿着镊子在那拼的挺认真，而且操作手法也很规范。

　　盯了一会的李丽师姐，觉得应该不会有什么太大的问题，就让他在那玩着。

　　她也忙活自己的工作去了，毕竟文物修复的工作量极大又非常耗时间，她可没有功夫一直陪着贰壹。


第228章 玩拼图（2）

　　贰壹仔细的端详着手中，已经完成了大约三分之一，已经拼凑出了底座的一只“小口高领瓮”。

　　很明显，李丽师姐为了照顾他，让他负责的是修复工作中比较简单的初道手续，也就是拼凑出保存相对完好的器皿。

　　所谓的“完好”，当然是相对的，也就是碎片体积较大，而且找到的碎片基本齐全的个体。

　　在考古发掘过程中，在同一地点发现的器皿碎片，通常都会成批次的进行保存。

　　不仅仅是可以明确分辨出形状的器皿碎片，就连不规则形状的碎石、泥土中的硬质颗粒、砂砾。

　　都会挖地三尺的全部用保管箱保存起来，运回修复室后像淘金一样进行淘洗、筛选，然后根据不同的标准进行分类，因为你永远想不到，一只修复中的器皿最后会差上那一块！

　　那些不规则的硬质颗粒，很有可能就是器皿内部的某一块脱落碎片，少了它可能外表看不出来，但是器皿壁内部却会因此而形成空腔，导致修复难度增加的同时也造成结构脆弱、不利于保存等问题。

　　所以修复陶器时，通常会先将大块碎片进行复原，然后根据基础寻找细小的碎片，最后再来填补细微的缺口。

　　贰壹在一大堆同类碎片之中扫了一眼，发现这只小口高领翁的大部分碎片，其实都已经被学姐们从碎片堆里挑选了出来归置到了一起，他只需要按部就班的根据学姐们标出来的顺序，像玩拼图一样拼上去就好。

　　这些埋藏在地下数千年的陶器极为脆弱，贰壹为了防止因为自己失手导致它变的更碎，便先活动了一下双手，然后激活【技能—手上功夫】、【法术—瞬间巧手】、【专长—灵活】，开始拿起树脂胶往底座上粘碎片。

　　和只能依靠眼力和耐心，一遍遍从碎片堆中挑选正确碎片的李丽师姐她们相比，贰壹从事起修复工作来就简单了许多！

　　灵巧到了极致的手指，让贰壹的动作看上去不但灵活、轻柔，而且还十分迅速！

　　原本连李丽师姐她们这些专家级的文物修复工作者，做起来都要屏气凝神小心翼翼的工作，到了贰壹手里简直就像是行云流水一般！

　　一手捏着注胶笔，往碎片上抹一线树脂胶，然后随手往断裂茬口上吧唧一放就好了，甚至都不用对齐、矫正，该是什么位置就是什么位置，一点都不带错位的！

　　摆放在他面前工作台上的碎片，可不全都是这只“小口高领瓮”的，还有很多都是其它同类产品的碎片。

　　只是暂时无法确定那一块才是，所以才会被摆放在一起，以便于在拼接的时候方便进行对比。

　　可是贰壹连看都不看的，随手从一堆碎片中拿起一块就往上粘，还偏偏恰好就是那一块！

　　这就导致，李丽师姐在小心的清洗完几块残片上的泥土之后。

　　刚吐了口气，准备放松一下高度集中的精神，下意识的抬头向贰壹那边看过去的时候，差点没把她吓得叫出声来！

　　要不是她及时的捂住了嘴巴，估计就能听到其她几位被吓到后，一哆嗦把手里的文物摔在地上传来的唏哩哗啦声了。

　　就她清洗这几块残片的这么会功夫，贰壹居然快把那只“小口高领瓮”拼完了！

　　众所周知，修复一件文物耗时极长！

　　有时候几个月都不一定能拼凑出一只完整的来，就是因为大量的时间都花在了寻找碎片上了。

　　就算那些碎片是她们大致挑选过的，有很大几率是属于这只高领翁的，可是光把碎片粘上去就得花好几天吧？

　　她们都是粘一块之后放在哪静置，等彻底牢固了才敢往上面粘第二块，不然就容易变形。

　　可是在贰壹这里，却根本不存在这个问题。

　　因为他将所有的碎片都黏上去之后，依靠器皿自身的重量形成“拱桥原理”，来压紧碎片之间的缝隙。

　　但问题是，他是怎么做到的？

　　不敢惊扰神情专注的贰壹，李丽师姐小心翼翼的躲在一旁观察。

　　发现他拼完了现有的碎片后，居然还不满意的摇了摇头，因为拼上去的部分都是比较大的碎片，这就导致这只“小口高领瓮”看上去跟只千疮百孔的镂空漏壶似的。

　　起身拿过一只垫有软绒布的托盘，贰壹开始在密密麻麻一排排摆在工作台上，无法确认属于那一只器皿的碎片中寻觅了起来，不时就从其中拿起一块来摆在托盘上。

　　慢腾腾的转悠了一圈之后，他好像找齐了碎片，就又坐回了工作台前，继续把拿来的碎片往上粘。

　　很神奇的是，他拿来的那些碎片，还真就是属于这只“小口高领瓮”的！

　　这怎么可能？她们平时为了找齐一只陶器的碎片，你知道得花多长时间么？

　　将一只陶器修复到80%的完整度可能只需要几个小时，可是从80%修复到90%却可能需要好几天。

　　而从90%修复到99%可能需要好几个星期，而这最后的1%可能需要好几个月，越到后面越慢，甚至永远都补不上那最后一块！

　　另外，像这种碎片补全的修复方式，她们通常使用的是排除法。

　　也就是其中一只器皿实在找不到碎片了，就暂且搁置，先修复同一批次里的其它器皿，直到剩下的碎片越来越少，答案自然也就越来越清楚。

　　可贰壹不是！

　　据李丽师姐观察，这家伙非要一次性把一只器皿的碎片全部拼好不可，连上面的小缺口和小缝隙都不放过……强迫症的人你伤不起啊！不拼好他难受！

　　实际上拼到这里，贰壹手中那只“小口高领瓮”已经完成了98%了，只剩下器皿上一些细小的缺口还没有找到碎片。

　　这让贰壹不得不又起身，跑到那一堆无法确认归属的硬质颗粒堆前，扒拉了好一会又挑出了一些小碎片，将完整度推到了99%左右，只差瓮身上两三处米粒大小的残缺。

　　这可就差点把贰壹给逼疯了，因为他实在是找不到剩下的那两三块碎片了，很有可能是发掘过程中就已经遗失了。


第229章 超级计算机成精

　　“贰师弟，如果实在找不到的话，你可以先试试拼其它的，也许等最后那缺的两三块碎片就出来了！”

　　看到贰壹在那抓耳挠腮的抓狂，李丽师姐忍不住笑道：“实在不行的话，这批陶器都是同一座发掘坑里出土的，到时候咱们还可以到原坑里再找一找，看是不是有遗漏的碎片颗粒……”

　　说是这么说，可实际上很多文物，都很难修复到100%完整，遗失的部分就只能让它就这么残缺着，也算是文物所特有的一种，能够表现历史沧桑的残缺美。

　　李丽师姐她们是习惯了，可贰壹哪受得了啊？好几次都差点没忍住开挂……

　　他刚刚在拼接的时候，就已经激活了好几个跟修复有关的法术，要不是担心突然使用出来，会引起李丽师姐她们这些文物修复专家的怀疑，他早就把这些破罐子修复一新了：

　　【激活法术】—粘黏术【0阶0级】：2.5kg/级；

　　特殊：此法术可以将物体粘粘到另外一个物体上，看上去就好像原本就是一体一般（可以被足够的力量强行分开）；

　　【激活法术】—修复术【0阶0级】：10尺/级，500克/级；

　　特殊：此法术可以将玻璃、陶瓷、石器、木制品，等物品上的裂缝或残缺修复一新，也可以用来焊接断裂的金属物品；

　　【激活法术】—材料还原术【0阶0级】：500克/级；

　　特殊：此法术可以将一件损坏的人工物品，重新还原成材料的状态，就像它从未被加工过（还原的材料可以被再利用）；

　　……

　　“呃~好吧！”

　　贰壹无奈的放下了那只还剩一点点没能拼好的高领瓮，又拿起了另外一只只剩下了罐底，还碎成了三瓣的瓦罐看了看。

　　然后端起托盘走到碎片分类区，跟在超市买菜一样挑挑拣拣的，可能是之前就仔细转过一遍似的，这一次挑选可比之前快了许多。

　　被惊动了的几位师姐，不由自主的都围了过来，默默的看着贰壹端了一盘子，支离破碎完全看不出形状的碎片坐回了工作台前，然后速度飞快的拼接了起来。

　　可能是因为对修复文物的技巧，开始熟练了起来的关系。

　　这一次贰壹拼接的速度更快，一只阔口蛇纹罐在几位师姐的眼前，几乎是以快进的速度成型，而且还是直接被修复到了近乎完整的程度！

　　“贰壹师弟……你这……”

　　傻眼的李丽师姐都不知道该说什么了：“你这是怎么做到的啊？”

　　“什么怎么做到的？”

　　“我都是照你教我的程序做的啊？我拼错了？”

　　贰壹不解的眨巴了下眼睛，心说：我好像没用什么难以解释的能力啊？难道【瞬间巧手】她们也看得出来？不可能啊？

　　“不是……”

　　“我是说，你怎么能拼的这么快？”

　　“不对！我的意思是说，你怎么知道那一块碎片，是这只蛇纹阔口罐的？诶？好像也不对？”

　　觉得自己的舌头都快打结了的李丽，双手比划了半天，最后禁不住揪着头发抓狂了：“哇擦擦！我到底想说什么？”

　　“呃，师姐你是不是想问？”

　　贰壹小心翼翼的道：“我为什么能这么容易的拼起来？而且还不需要来回翻找碎片？”

　　“对对对！”

　　见贰壹终于理解了自己的意思，李丽欣喜若狂的拼命点头。

　　“这个很简单啊？就跟玩手工模型和乐高积木差不多嘛！”

　　“先把碎片的形状个大小记忆下来，然后在脑子里想着把它们拼在一起，形状大小合适的就是这只阔口罐的，不合适的就是其它罐子的呗？”

　　贰壹自己倒是没觉得这种能力有什么好神奇的，毕竟真正神奇的他都没敢用呢！

　　可李丽师姐她们就不这么觉得了，李丽师姐吃了一惊道：“你的意思是说，你可以把这里上千枚碎片的形状和大小都准确的记忆下来，然后在大脑中构造出3D模型进行模拟拼装？”

　　“对啊！”

　　贰壹理所当然的点头道：“只要在想象中拼接成型，那么剩下的就是根据编号去把碎片找出来，然后拼接到一起就行了，简单吧？”

　　“简单……简单你妹啊？”

　　“你这还能算是颗脑子？你这是台能够进行3D建模，模拟云计算的超级计算机吧？”

　　李丽师姐差点没再度抓狂了，用双手一把捧住贰壹的脸颊，盯着他的脑袋左看右看，难以置信的疯狂吐槽道：“说！你小子是不是那台超级计算机成精，从国家实验室跑出来的智能AI？”

　　已经习惯了将大量的书籍录入大脑，然后在【思维空间】中的大脑图书馆中，再利用17倍速时间差进行深入理解的贰壹，现在甚至已经不用以【冥想】状态进入【思维空间】，就可以在大脑中进行各种模拟实验了。

　　用“想象力”模拟“思维实验”，和直接以意识体的形态，在【思维空间】中具现出各种“真实”的实验器材和材料，亲手进行操作实验唯一的区别就是，感觉上没那么直观和真实而已。

　　实际上，贰壹在【思维空间】中进行过的实验如果成功的话，他在现实之中甚至可以直接复原出来。

　　而依靠“想象力”模拟出来的“思维实验”，则更倾向于“理想实验”，可能会因为贰壹本能的希望试验成功，下意识的代入理想化的实验条件，忽略不利因素而导致实验结果，在现实之中无法复原出来。

　　倒不是说“理想实验”的结果就是错误的，它的过程甚至结果都是正确的。

　　只是现实中的实验参数，达不到“思维实验”中的理想高度而已。

　　换句话说，如果在现实中将实验参数，提高到“理想实验”的标准，那么一样是可能将实验结果复原出来的！

　　这种现象在贰壹之前和陈教授一起，进行宠粮配方实验的时候是已经被证实了的，算是贰壹对“思维实验”和【思维空间】能力，运用的还不熟练的一种表现吧？

　　但仅仅只是对一些文物碎片进行模拟的3D建模，在【思维空间】中模拟拼接这么“简单”的事情。

　　对贰壹来说还真算不上有多困难……幸亏贰壹现在还没有开始接触天文学，否则他没准能在脑子里模拟宇宙大爆炸和天体运行，连天体模块都省了，直接拿魂能粒子和奥能粒子来充数就行。

　　“唔唔！”

　　脸都被李丽师姐挤变形了，嘴都嘟出β符号了的贰壹。

　　好不容易挣脱了师姐的魔掌，揉着脸蛋嘟囔着：“是不难啊！这才几个碎片？”


第230章 活体文物鉴定器

　　“只需要记住它们的形状、质地、风格、花纹、不同部位和编号。”

　　“然后参照它们的年代进行分类，就可以把检索范围从上千枚碎片，缩小到上百枚甚至几十枚、几枚的范围。”

　　“再跟作为参照品的大块碎片进行对比，很容易就可以确定这些小碎片的确切位置，然后按照顺序拼接上去就好了。”

　　贰壹大致解释着自己所使用的方法：“要不是分类分的太乱，而且我只能一只一只的进行修复，没准还能更快！”

　　分类分的太乱？

　　听的一阵发傻的李丽师姐她们，突然好想揍这小子！

　　这些碎片可都是她们花费了大量的时间，根据考古学严谨的分类规则整理出来的，你居然说她们分类分的太乱？

　　是你小子自己分类的方式，让别人理解不了吧？

　　“要是真能做到你说的那样，那你小子干脆就是台‘活体文物鉴定器’了吧？”

　　正忍不住想要吐槽的时候，李丽师姐突然敏锐的注意到了贰壹口中的一个关键词，眼神一亮的盯着贰壹道：“等会？你能依靠肉眼，鉴定出这些碎片的年代？”

　　“呃？”

　　贰壹一愣，眨巴了半天眼睛，才反应过来自己那里说漏嘴了，是【鉴定术】的效果！

　　恒定的【鉴定术】是天书赋予给贰壹最早的技能之一。

　　这个半被动状态的法术，甚至不需要贰壹消耗魂能就能使用，所以贰壹都已经习惯了看到个什么东西就鉴定一下。

　　但这个技能说有用也有用，说没用也没用，因为它的鉴定结果是基于贰壹自身的认知的。

　　也就是说，贰壹必须懂得跟鉴定物品相关的知识，他才能获得详细的鉴定结果，否则只能获得一些非常基础的信息。

　　但是可能之前，贰壹在考古资料档案室将所有磐龙文化遗址的考古记录，全部都录入了【大脑图书馆】的关系，为【鉴定术】提供了充足的鉴定条件。

　　以至于当他将精神高度专注的集中在文物残片上时，眼前就会自动的呈现出跟这块残片相关的信息……例如说它属于那一只器皿的碎片，以及器皿生产的年代、破碎的时间、原因等等！

　　贰壹自己是习惯了这些数据自动呈现，所以没有当回事，而李丽师姐她们不知道啊！？

　　他又不是一台“碳—14检测仪”，怎么可能精确的得知一件古董文物的确切年代？

　　可问题是，贰壹还没办法跟师姐们解释，【鉴定术】这种完全不讲科学、也不讲道理的，超自然神秘侧鉴定功能。

　　他总不可能告诉她们，自己是用【鉴定术】鉴定出来的吧？

　　“呃，介个~介个嘛！很简单啊！”

　　“上午周酬师兄，带我到考古资料档案室，看了一下历年的考古档案。”

　　“我来之前，也在网上找了一些，跟磐龙文化遗址有关的考古研究资料来了解了一下！”

　　“所以多少对这里的情况有所了解，然后就可以根据已经确定时期和年份的器皿，所具有的花纹、材质、风格来作为参考和对比对象，大致推算出它们所具有的大致年代。”

　　贰壹打了个哈哈：“然后，因为埋藏在地下的关系，不同时期的器皿所带有的土腥味和色泽都是不同的，这些都是可以通过分析和鼻子去判断出来的……”

　　李丽师姐他们都听傻了，你那眼睛不是眼睛，你那是显微镜吧？你那鼻子也不是鼻子，你那是狗鼻子吧？

　　居然能够依赖肉眼，观察的出不同年代时期文物的色泽变化？

　　还能够通过经过清洗后，依然还残留在文物上微弱的泥土气息，来分析出它的年代，这也太不科学了！

　　“你们听不懂我在说什么？”

　　“听不懂就好办了！是这样的，balabala……”

　　“可惜手头没有合适的工具和试剂，不然用化学的手段鉴定起来更精确！”

　　“而我现在只是进行非常简单的估算，得到的答案并不需要确认正确性，只要能帮我粗略的判断碎片的年代就好！”

　　其实他自己也听不懂的贰壹，松了一口气的开始胡说八道的“解释”自己，为什么能够分辨物品的年代，然后道：“这样一来就能帮助我对碎片进行分类，缩小选择范围！”

　　贰壹一套混杂着物理、化学和数学理论，似是而非的年代判定法，把李丽师姐她们这些真正的考古学家都听傻了！

　　因为贰壹说的那些东西，一来并不是她们所擅长的领域，以至于根本无法去辨别真假，二来九真一假的说辞也的确具有它的道理，三来贰壹这种不科学的判断能力和惊人嗅觉，一般人也真的没办法去验证。

　　最主要的是，贰壹前面已经展现出了可怕的记忆力，和堪比超级计算机一般的思维3D建模能力，你这让她们如何敢随便的去质疑他？

　　被贰壹忽悠瘸了的几位师姐，一脸迷糊的摇了摇头，听完贰壹那一番听上去好像很有道理，可是仔细想想其实没什么实质内容的解释，她们都不知道该说什么好了，只能扭头看向了李丽师姐。

　　李丽师姐也不禁头疼，她原本以为贰壹意外发明了什么特殊的人为年代鉴定法，可是现在看来这位小师弟所使用的方法根本就不具备普及性，弄的她也拿捏不准了。

　　其实这个小师弟在没来之前，她们就已经从徐教授和另外一个师弟那里，听说过不少有关于他的事迹了，对他也算有所了解，知道他是一个“突然犯病”所造就的超级天才！

　　不仅仅是学习能力超强，而且多才多艺到令人惊叹，现在一看果然如此！

　　他明明只是为了来担当翻译的工作，却因此而自学了跟考古有关的知识。

　　所表现出来的能力，居然就已经把他们这些，专业学习了考古十几年的人给震惊到了！

　　更别提他那颗堪比超级计算机一般的脑子，在文物修复方面所具有的特殊优势了。

　　这让李丽师姐有些拿不定主意的，一边让另外一个姐妹去通知徐教授过来，一边让贰壹演示一下他的特殊分类法。


第231章 自动古董修复机

　　等接到通知的徐教授匆匆赶来的时候，顿时被贰壹他们正在干的事情给吓到了！

　　只见贰壹拿着一块块垫着软绒布的托盘，在摆着上千枚文物碎片的工作台分类区前，跟卖菜一样挑挑拣拣的。

　　不断将大量的碎片捡进托盘里，根据一定的规则摆放着，隐约可以看出是从上至下的摆放顺序。

　　每挑选完一只文物的碎片，他就把托盘往旁边一推，自然有李丽师姐赶紧端走，摆放到文物修复工作台上去。

　　就这么不大会的功夫，文物修复工作台上已经摆放了十几盘碎片了，而碎片分类区原本上千枚碎片也空了一大半，剩下的七八只托盘中，也零零散散的分别摆放了一些碎片。

　　只见贰壹最后在碎片分类区前转了一圈之后，遗憾的摇了摇头道：“剩下这些都拼不全！”

　　“还有！还有！这里还有！只不过都是还没有进行清洗的！”

　　李丽学姐赶紧跟另外一个女生一起，抬来了一只大号的塑料保管箱，里面满满的一箱碎片！

　　“哦！”

　　贰壹帮忙将保管箱，抬到工作台旁的移动小车上。

　　然后趴在保管箱里哗哗的一通乱翻，不断的从里面挑拣出一些碎片，分区分片的开始在碎片分类区里摆放。

　　只不过可以明显的看出来，他的摆放方式跟李丽她们这些专业的文物修复专家，根据质地、品种分类的方法不一样。

　　他是直接一只器皿的碎片分成一区，根本不需要再进行另外的分类了，直接一盘一盘的拿去进行清洗、晾干之后，就可以拿来拼接复原了！

　　徐教授惊呆了：“你们这是在干什么？”

　　上半身几乎都趴进保管箱里了的贰壹，弄的跟只泥猴子似的抬起了头来，赶紧拍了拍手上的泥土，干笑道：“呃，徐教授，我闲着没什么事，给师姐她们帮帮忙！”

　　徐教授也不说话，板着脸走过来检查了一下，贰壹从保管箱里拣出来，放在不同分区里的器皿碎片，发现他居然还真不是随便乱放的！

　　虽然还不齐全，但是按照每只器皿分类的分区中，任何一块碎片都能找到与之相邻的另一块碎片！

　　特别是贰壹还是按照从上到下的摆放方式，以至于仅仅只是零散的摆放在工作台上，就已经能够大致看出器皿原本的形状了，虽然是平面的。

　　徐教授在过来文物修复室的路上，就已经听去叫他的那位女生，嘴快的说明了一遍事情的经过，这会儿亲眼所见之后，看向贰壹的眼神，都不禁爆发出了渗人的绿光！

　　他现在别提多后悔了，上次在邢教授的办公室，外国语学院的黄教授挖墙脚的时候，他为什么会觉得贰壹，肯定不会对考古感兴趣呢？这特么是个宝贝啊！

　　贰壹被徐教授跟狼一样的眼神给看吓着了。

　　“教授！贰壹师弟真没捣乱！”

　　“他一个人这么一小会干的活儿，顶上我们几个人平时半年的工作量了！”

　　“虽然方法方式跟我们平时用的不一样，但是十分简练有效，特别是他修复文物的速度特别的快！”

　　而李丽师姐见徐教授的脸色不好，以为性格严肃的他看到贰壹一通“瞎搞”生气了，连忙替贰壹解释道：“简直就像是一台‘自动古董修复机’啊！”

　　“嗯，我知道！”

　　徐教授点了点头，也不嫌贰壹两只爪子扒拉了一层泥土。

　　一个跨步上前，抓住了贰壹的双手，热情的用力摇了摇，然后用慷慨激昂的声调，兴奋的道：“贰壹同学！你愿不愿意从计算机系转到我们考古系来？我们考古界就需要你这样的特殊人才啊！”

　　“呃，这个……”

　　“我得问问邢教授的意见！”

　　贰壹汗了一下，一边干笑着敷衍着，一边悄悄的抽了抽被抓住的手，卧槽？抓好紧！抽不出来！

　　“问他的意见？问他干什么？”

　　徐教授一听就急了：“不用问他！”

　　贰壹只能弱弱的道：“还有外国语学院黄教授……”

　　“他那个翻译系的，你不是辅修么？”

　　徐教授果断的打断了贰壹的话：“那就更不用征求他的意见了！”

　　贰壹继续弱弱的道：“还有艺术学院戏曲系的安老师和音乐系的简老师的意见……”

　　“嗯？你什么时候还选修了音乐系？”

　　徐教授一愣，但是还是坚定的道：“她们也不用问！贰壹同学你这样的大好青年，这怎么能在调琴唱曲这种事情上玩物丧志呢！？”

　　贰壹开始冒冷汗了，心说：你这话要是当着艺术学院副院长安教授的面说，我估计老头能拿二胡当流星锤使，打你个半身不遂……

　　“还有……您能先把我手撒开么？”

　　贰壹又抽了抽爪子，无奈的道：“都快被您给捏骨折了……”

　　这经常泡在考古田野现场，整天挖泥巴的教授力气就是不一样！

　　“还有？”

　　徐教授不由吃了一惊，气势不由得弱了下来：“还有谁啊？你小子就不能一次性都说完么？”

　　他之前觉得只有外国语学院的黄教授和艺术学院的两位老师，以他的职称还真不怕他们，可问题是猛虎难敌群狼，要是还有的话，他一个人还真不一定能打得过他们。

　　“还有动力与机械学院的老邢教授、化学与分子科学学院的陈教授、数学与统计学院的李教授、物理科学与技术学院的赵教授、电气工程学院的夏教授、生命科学学院的……”

　　“行了！行了！行了！”

　　徐教授抹了把汗，眼珠子一转又乐道：“反正你都掺和这么多了，也不差我一个！嗯！就这么愉快的决定了！”

　　“嗯？”

　　贰壹被徐教授弄懵逼了，什么就愉快的决定了？

　　“来！小二！”

　　“你动手演示一遍给我看看！”

　　“让我看看你自学，能学到个什么程度？”

　　“其他人也别闲着！都动起来！小李！把贰壹已经分拣出来部分那去清洗！”

　　可徐教授压根就不给贰壹说话的时间，指着那摆了一桌子的托盘果断的吩咐道：“周酬！周酬？去！把文物保管仓库打开！把之前损坏太严重的那些器皿拿出来！”


第232章 尝试野外直播（1）

　　每一次考古，发掘出来的各种文物，真正能呈现在民众面前，用于展览的可能还不足百分之一。

　　各种青铜器等相对不易损坏的文物，可能还稍微好一点，各种陶器和瓷器类文物，能够完整保存下来的十分稀少。

　　这也就导致每一批文物修复，都将会是极为漫长的过程，短的数年之久，长的可能达到十几年甚至几十年，都不一定能够全部修复如初。

　　但是因为专业的考古人员数量上的稀少，懂得文物修复技术的人也不多，以至于积压在少数人身上的工作极为繁重。

　　磐龙文化遗址自从上个世纪五十年代，在一场洪水之中被冲刷出来开始。

　　考古工作就一直没有停止过，期间发掘出来的各种陶器残片和瓷器碎片数以万计。

　　规模这么庞大的待修复残片，积压下来堆积到李丽师姐她们这么几个人身上，可以想象到任务有多艰巨了。

　　可是现在却冒出贰壹这么一个“活体文物鉴定器”兼“自动古董修复机”，徐教授自然不会错过这个能够大量减轻工作压力的机会，把文物保管仓库里陈年积压的那些破损文物碎片都给搬出来了。

　　让贰壹只负责分类这个最困扰他们的工作，而其他人则负责清洗、打包和记录，一群人忙活的是热火朝天。

　　等出勤的另外十几个考古队成员，饥肠辘辘的踩着夕阳的余辉返回工作站的时候。

　　发现平时理论上已经开始飘出饭菜香味的食堂里，居然黑灯瞎火的一个人都没有，反而文物修复室那边灯火通明！

　　什么情况？难道有了什么重大的考古发现？

　　一行人急急忙忙的赶到修复室，还不等开口说话呢，就被端着一盘子文物碎片走过的李丽师姐给发现了，连忙冲他们招呼道：“诶？你们回来了啊？赶快来帮忙！争取今天把3号坑的碎片都分类完！”

　　“师姐？”

　　众人一脸懵逼：“你们这是在干什么呢？”

　　3号坑是一片烧窑遗址，从哪里发掘出来的陶器碎片数量极为庞大。

　　再加上破碎程度十分严重，又大量混杂在一起，修复难度极大或者说几乎没有修复的可能性。

　　磐龙文化遗址在上个世纪五十年代就已经被发现。

　　在这六七十年的漫长时间中，又何止他们这一批考古研究者。

　　可以说他们现在正在从事的工作，都是从前辈手中继承过来的。

　　由于每个时期的考古手段不同，侧重的研究方向也不一样，以至于文物管理上比较混乱。

　　所以这些3号坑的陶器碎片从他们接手开始，就已经因为记录不详、分类混杂，而被判定为研究价值较小。

　　一直被封存在仓库里，而将精力着重放在了他们主要负责发掘的7号坑，怎么会突然又取出来进行再度分类？

　　可等他们看到贰壹像分拣红豆、绿豆一样，不断从摊了一工作台的碎片中，快速的挑选出碎片放进不同的托盘里，不由得惊呆了，眼睛也越瞪越大，文物分类还能这么玩的嘛？

　　你是凭借什么，来判定它属于那一只器皿的碎片的？

　　可看旁边其他人，甚至是徐教授的反应，却好像这是理所当然的一般？

　　一群人都觉得自己肯定是在外面被太阳晒了一天，所以中暑了！

　　“傻愣着干什么？”

　　将一盘分类好的碎片摆回了置物架上，又重新拖了一箱碎片回来的李丽师姐，见一帮人居然还傻愣愣的站在那，不由火大的叉腰呵斥道：“还不过来搭把手？”

　　“哦哦！”

　　见大师姐都发飙了，一群人这才回过了神来。

　　连忙上去两个人，帮忙把那只沉重的保管箱给抬到了工作台上，然后其中一个小个子弱弱的道：“师姐，咱们今天不吃晚饭么？”

　　“吃晚饭？这才几点，吃什么晚……呃？”

　　李丽一愣反应了过来看了一眼时间，惊呼道：“啊！都这么晚了吗？糟糕！我还没做饭呢！”

　　“今天就先到这里吧！”

　　徐教授遗憾的看了看进度，也知道这活儿不是一天能够完成的，只好拍了拍手道：“估计贰壹同学也累了！辛苦了！”

　　“不辛苦！不辛苦！”

　　贰壹放下了手里的文物碎片，拍了拍手上沾染的泥土笑道：“挺好玩的！这可比拼图好玩多了！”

　　好……好玩？

　　一群考古系的学生忍不住疯狂吐槽：魂淡！那里好玩了啊？也只有你这种妖孽才会觉得好玩吧？

　　“行了！收拾一下，李丽你赶紧帮忙做点饭！”

　　“他们在外面忙活一天了，估计也饿了，剩下的明天再做好了！”

　　徐教授吩咐了几句后，又询问贰壹道：“贰壹你今天是就留在工作站休息，还是一会我送你回去，你明天早上再自己过来？”

　　“我就留在工作站好了。”

　　贰壹想了想道：“跑来跑去也挺麻烦的！”

　　盘龙文化遗址虽然距离市区不远，但是却没有什么公交车可以直达，明天那个考察团又不知道什么时候会抵达，与其急急忙忙的赶来赶去，还不如就在工作站凑活一晚。

　　所以贰壹给舒妹子还有胖虎他们打了个电话，通知了一声自己今晚回不去了。

　　舒妹子有些错愕的道：“那你晚上的直播怎么办？”

　　“我一会试试看能不能用手机直播吧！”

　　贰壹考虑了一下道：“实在不行的话，就只能鸽一天了！”

　　“那好吧……诶？要不我们把设备带过去吧？”

　　舒妹子突然突发奇想的道：“试试看能不能进行野外直播？开刘姐的小货车去的话，大概用不了一个小时吧？”

　　“呃，那我问问徐教授……”

　　贰壹捂着手机跟徐教授请示了一下。

　　考古现场虽然不允许外人随便出入，但那也只是防止陌生人进来后盗采盗挖，对考古现场造成破坏。

　　而且徐教授也知道贰壹做直播的事情，觉得贰壹要是在磐龙文化遗址进行野外直播的话，也算是对历史文化进行了宣传，倒是不怎么反对。


第233章 尝试野外直播（2）

　　实际上正在发掘中的七号坑，出土的文物收藏价值并不高，更多的是具有研究意义。

　　真正具有价值的青铜器、玉器等古物一经发现，立刻就会被送到磐龙博物馆去进行妥善保存。

　　会留在考古站的大多都是残缺不全的碎瓦片，所以到也不担心人多手杂弄丢什么，徐教授便很痛快的同意了下来。

　　一来贰壹并不是他们考古系的学生，只不过是义务过来帮忙的，因为考察团行程的变化，凭白浪费了他一天时间；

　　二来贰壹今天又给他们帮了这么大的忙，最少一下子节省了半年以上的工作时间，徐教授自然会对他格外宽容一点。

　　放在平时的话，以徐教授严肃古板的性格，肯定是不会允许自己名下的学生，带非考古人员进入田野现场的。

　　得到了徐教授的允许，贰壹赶紧通知舒妹子他们赶过来，另外还让舒妹子从他的小实验室里，帮他带一些东西过来。

　　等胖虎他们一行带着设备赶到的时候，恰好赶上考古队的一行人吃完饭。

　　考古系的师兄师姐们都热情的上前帮忙，把胖虎他们用小货车运来的直播设备卸下车。

　　考虑到这么晚了还要过来打扰，而且又是条件比较艰苦的荒郊野外。

　　舒妹子还贴心的跟童幼颜一起，去学校附近的好吃街打包了一大堆卤味、小吃、零食之类的东西，又让胖虎他们搬了好几箱啤酒带了过来，算是慰问一下平时很少回室内的考古系师兄师姐们。

　　看到小师弟、小师妹们居然这么客气，可把一帮考古队的成员乐坏了！

　　磐龙文化遗迹虽然距离市区不远，但由于位置实在是太偏僻了，交通十分不便。

　　再加上平时的任务又十分繁忙，徐教授管的也十分严厉，所以他们很少有机会回室内。

　　虽然几位擅长厨艺的师姐每天轮换着做饭，可也只能算是填饱肚子而已，有多好吃倒是真谈不上。

　　所以这些卤味小吃什么的，可真的好久没吃了，更别提还有啤酒这种不太适合出现在徐教授面前的东西了。

　　徐教授看了看，可能是因为今天工作进度超前的关系心情比较好，也笑了笑转身回他的办公室了，免得他在场这帮年轻人拘禁，也算是给手下这帮研究生放个假，放松一下吧。

　　因为对直播很好奇，考古队的成员们也乐得帮忙。

　　主动的又是帮他们布置直播设备，又是帮他们从工作站里牵出了供电线路架设照明。

　　这些活儿他们可熟，平时在田野现场需要连夜开工，或者是需要进行保护性发掘抢进度的时候可没少干，很快就拿出他们考古队的野外照明设备，在工作站外的空地上架设出了好几只三脚架撑起的照明大灯，把现场照的一片雪白。

　　李丽师姐甚至还兴致勃勃的提议道：“要不咱们干脆搞个篝火晚会吧？”

　　考古队员们欢呼雀跃的一致同意，平时他们在这荒山野岭的地方，可没什么娱乐活动。

　　难得来了个多才多艺的主播小师弟，而徐教授又给他们放了鸭子，自然不能错过这个闹腾的机会。

　　这野外别的没有，枯树枝什么的可是遍地都是，一群壮劳力很快就去捡了一大堆回来，在空地上堆成了一个篝火堆。

　　考古队成员们的野外生存经验，可比贰壹他们丰富多了，很快就帮他布置出了一个，充满野趣的野外直播现场来。

　　而贰壹因为已经超过了平时固定直播的时间，所以没有过去帮忙。

　　而是一边逗弄着被舒妹子他们一起带了过来的鸡腿，一边抓紧时间打开直播相机。

　　开始向涌入直播间的观众们，解释了一下现场有些乱糟糟情况和突然野外直播的原因。

　　也亏得磐龙文化遗址虽然在野外，但并不是完全的与世隔绝。

　　不但附近恰好就有信号基站，而且工作站里为了方便工作，那也是通了网络的。

　　周酬师兄担心贰壹的直播相机信号不好，还特地去拖了一根网线过来给他插上，实际上跟室内直播也没什么太大区别。

　　二师兄居然突然跑到了野外进行直播，而且还是考古现场这么神秘的地方，这可引起了大量水友们的兴趣，以至于观看人数迅速上升！

　　可惜晚上这荒郊野外的光线不太好，其实看不到什么东西。

　　顶多也就是乌漆嘛黑之下，再被篝火橘红的火光一撩，影影绰绰的显得有那么几分神秘的氛围而已。

　　再加上临时起意，胖虎他们也不可能带来太多道具，大件的乐器也不好搬，只给贰壹带来了几只例如笛子和琵琶之类方便携带的东西。

　　贰壹今天也没打算正儿八经的直播表演，所以一边向观众们介绍着磐龙文化遗址，一边跟围坐到了篝火旁嘻嘻哈哈吃着零食喝着啤酒的考古队师兄们聊着天，算是直播一下日常。

　　可能是因为在考古站没什么娱乐活动，居然还有不少师兄师姐闲着没事练了点才艺。

　　在众人的起哄之下，几个师姐被轮番推了出来唱了几首歌，李丽师姐居然还跳了个曼妙的民族舞，别有一番妩媚。

　　最好玩的是，周酬师兄突然跑回了工作站的宿舍里拎出了一把小提琴来。

　　往篝火前一站，把小提琴夹在下巴上，摆出一脸“你们准备好！我要开始装哔了！”的得意表情，给大家表演拉了一首《吉卜赛之歌》，居然还相当的有水准，估摸着怎么也能有个十级证书之类的。

　　等他表演完了，一二十号人热烈鼓掌，然后又起哄让贰壹也来一个。

　　贰壹也不拒绝，笑眯眯的就接过了周酬师兄的小提琴试了试音，手腕轻舒就开始拉起一段轻柔的前奏来。

　　小提琴悠扬的琴音一起，周酬就脸色一变！

　　外行听热闹，内行听门道，他虽然不是专业学乐器的，可是当年为了追学妹，那也是下苦工练过，而且也考过了十级证书的，可现在突然有种好像要被打脸的不祥预感！


第234章 考古人讲故事（1）

　　贰壹的手腕一动，小提琴流淌出来的音符，听上去就比他刚刚拉的，质感高出了不知道多少个层次！

　　周酬刚想起来，这小子既然是主播，又听说十分的多才多艺，没准乐器玩的也挺厉害！

　　可刚才在帮忙搬东西的时候，他看到拿下来的几件乐器都是煌国的传统乐器，还以为贰壹不擅长西洋乐器呢！

　　所以周酬才特地把自己擅长的小提琴拿了出来，抢先秀了一把显摆显摆。

　　可是没想到，他故意挑衅的让贰壹也来一曲，打算为难一下，贰壹这个下午秀了他们这些考古系学生一脸的妖孽时，贰壹居然不是去拿他自己的那只琵琶，而是顺手就接过了他手中的小提琴！

　　所以琴音一响，周酬就知道要坏！

　　作为一个学过小提琴的人，他自然不会对贰壹拉的这首，与《吉卜赛之歌》同为小提琴十大名曲之一的《魔鬼的颤音》陌生。

　　但问题是，这首曲子虽然练习过的人都能拉的出来，可是绝大多数人都无法真正拉出这首曲子的韵味。

　　因为这首曲名中带着“魔鬼”二字的曲子，是十八世纪最杰出的小提琴演奏家、作曲家，罗马小提琴大师塔尔蒂尼的不朽之作。

　　据说是塔尔蒂尼在睡梦中跟魔鬼签下了一份合同，所以魔鬼传授给他了一种奇怪的演奏方法，使得他的琴音具有了非凡的魔力，能够演奏出诱人的情调和魔幻的意境，使听众永远沉迷眷恋在琴音之中不愿意醒来。

　　可是两个世纪过去了，虽然无数的小提琴演奏者，能够根据塔尔蒂尼大师留下的琴谱拉出这首曲子，却没有人能再重现那种能够使人沉迷幻境的魔鬼颤音！

　　好吧，传说毕竟只是传说，往往夹杂着夸大和夸张。

　　但是随着贰壹那古怪中又十分独特的双弦颤音在琴弦上流淌，神情一阵恍惚的周酬却突然觉得，可能传说不一定只是传说……

　　眼前仿佛出现了一幅中世纪贵族，为了享乐而举办的奢华舞会的场景！

　　铺着雪白天鹅绒桌布的长桌上，摆满了堆积如山的水果和美食，水晶杯里倒满了鲜血一般艳丽的美酒。

　　身边是无数身姿曼妙的金发洋妞小姐姐在翩翩起舞，在充满魅惑的勾魂笑声中，用美丽的蓝眼睛向他们抛着媚眼，微撅的饱满红唇洋溢着火辣的微笑，而雪白的刀疤又颤动着几分饥渴……

　　琴音骤然一断，周酬他们一个激灵，突然从幻觉之中惊醒了过来，第一个念头就是：卧槽！小姐姐受伤了！好深的刀疤！

　　“呃~后面的不记得了！”

　　贰壹笑了笑，将小提琴还给了呆住的周酬。

　　“哈哈！周酬！你这是搬家工人面前搬门，饭店大厨面前弄釜啊！”

　　很显然女生们受到的影响，远没有男性那么大，李丽师姐哈哈大笑的调侃道：“看你以后还敢不敢老深更半夜，拉你那骚包的小破琴了！每次都招来一群野猫，吵的人晚上睡不着觉！”

　　周酬哪敢吭声，抱着自己的小提琴就灰溜溜的坐回去了。

　　其他人不懂小提琴可能还感觉不出来，他是真的被贰壹的琴技给吓到了！

　　明明是欢快悠扬的曲子，可是沉醉在其中的时候意识不到，等从琴音之中惊醒之后，却发现自己后脊梁上的汗毛都竖起来了，惊出了一身的冷汗！

　　真不愧是《魔鬼的颤音》啊！

　　这种可以让人沉醉在其中的意境，才是它真正的效果么？真可怕！

　　也幸亏贰壹只拉了一半就停了下来，不然下半段那恢弘激昂，引诱人不知不觉沉迷其中，下意识迈向深渊的琴音，搞不好要搞出事情来！

　　“贰壹师弟，再来一首呗？真好听！”

　　李丽师姐虽然民族舞跳的不错，可是明显是个音痴，唱歌永远找不到调的那种，所以受到曲子的影响微乎其微，这也让贰壹发现了，自己的某些音乐能力，可有能对音痴无效……

　　“算了，今天晚上就不玩乐器了！”

　　贰壹找了个借口道：“徐教授可能休息了，别一会吵着他……要不咱们聊聊天吧？”

　　玩的有些得意忘形了的李丽师姐吓了一跳，下意识的回头看了一眼工作站里还亮着灯的徐教授办公室，这才松了口气道：“好吧！聊什么？”

　　“要不给我们讲讲你们在考古的时候，遇到的有趣的事情吧？”

　　贰壹看了一眼平板上的弹幕，笑道：“水友们都很好奇你们这个职业呢！”

　　“考古有什么好好奇的……你们还以为考古跟盗墓差不多是怎么滴？”

　　李丽师姐好奇的看了一眼贰壹手中的平板电脑，发现不少水友都提到了盗墓之类的字眼，不由得笑道：“好吧，既然你们愿意听，那我就讲讲我们在考古的时候碰到的一些奇怪的事情吧！”

　　可能经常在野外工作，又总是跟古墓、遗迹这一类的地方打交道，所以也容易遇到各种千奇百怪的事情。

　　比如说有一次她们跟随考古队去勘察一座青朝古墓，刚打开墓门，就看到一个浑身泥土的人从里面跌跌撞撞的跑了出来，把在场的所有人都吓了一跳。

　　结果那个人从墓里跑出来之后，一屁股坐在地上就开始哇哇的哭。

　　一问才知道居然是个盗墓贼，还是个笨贼，手艺没学好就去学人家盗墓。

　　结果挖了个盗洞钻进去，打穿了人家墓主的防潮层，上百吨沙子倾泻下来把他挖的盗洞给堵死了！

　　而他又粗心大意的把工具给落在外边了，就这么被活生生的困在了墓里好几天，要不是他打盗洞的时候留了通气管，身上又带着点应急的压缩干粮和水，估计坚持不到李丽师姐他们打开墓门，就得活活困死在里面！

　　刚听的时候，贰壹他们还以为是什么吓人的灵异事件，粽子诈尸了之类的呢。

　　结果居然是个盗墓不成反而把自己埋在里面了的笨贼，不过也算他命大，恰好碰到了考古队开墓，不然可就真交代了。


第235章 考古人讲故事（2）

　　那个笨贼的下场自然不用多说，交给警察叔叔就是了。

　　可李丽师姐的这个故事，却也成功的引起了贰壹他们的好奇心，催着她再讲几个。

　　特别是舒玉瑧和童幼颜两个妹子，明明刚才那个故事一点都不吓人，可她们俩还是一左一右的躲在贰壹身边，下意识的抓着贰壹的胳膊，又害怕又想听。

　　“还想听？要不我讲一个吧？”

　　周酬师兄突然眼珠子一转，坏笑道：“不过你们要做好心理准备！老吓人了！”

　　可他不这么说还好，一说反而让人更好奇了，想知道到底有多吓人？

　　贰壹虽然也觉得，在这乌漆抹黑的环境下听恐怖灵异故事，心里多少有点毛毛的瘆得慌。

　　可是舒妹子和童幼颜俩人，一左一右的把他抓的死死的，弄的他连使个尿遁的机会都没有，而且也不好意思说不听了，只能硬着头皮假装自己不害怕。

　　什么？你说他一个男生怎么也害怕？

　　废话！那条法律规定男生听恐怖故事就不能害怕了？

　　你说他有金手指？有金手指跟害不害怕，有什么必然关系么？

　　他就算是有钛合金手指，该害怕还不是一样害怕？主角就不是人啊？

　　况且，这里可是磐龙文化遗址！

　　说好听点叫考古的田野现场，说不好听点不就是古代人的坟地么？

　　而且这片地方也不知道，是不是真有点什么独特之处，显得格外的寂静和荒芜。

　　连大白天阳光普照的情况下，都让人觉得阴气森森的，心底透着一股凉气，这气氛真不是盖的，那酸爽……

　　再加上他晋阶之后，五感变的格外敏锐，感知能力也随之提升，甚至能感觉到身边其他人的情绪波动，一左一右两个妹子都已经开始吓哆嗦了，他就算不害怕，情绪上也不由自主被她们给传染了！

　　“先说好！我接下来要说的事情，有一些是我从考古系以往的学长、师兄那里听来的，有一些是我自己亲身经历的。”

　　“所以是真是假，我不予评价，你们自己去分辨！要是信呢？就自己去琢磨！要是不信呢！就当我瞎编了个故事吓唬你们玩的，好吧？”

　　“你们也别问我这些事是真是假，因为我也不知道、我也理解不了，不过作为一个坚定的无神论者和唯物主义者，我个人觉得那些理解不了的奇怪事情，只是目前科学暂时解释不了的自然现象而已。”

　　“所以我只能保证，我所说的的确是我们这些考古系的学生亲身经历过的，也的确发生过的事情……这可能跟常在河边站哪有不湿鞋有一定关系，经常跑田野现场的人多多少少都会遇到。”

　　周酬突然收起了嬉皮笑脸的笑容，一脸认真的道：“而且还不是我一个人遭遇过的，几乎在场的所有师兄师姐们都碰到过！不信的话你问问他们，就算我忽悠你们，总不至于所有人都忽悠你们吧？”

　　李丽师姐他们都笑了笑，但是却显得异常的淡然和司空见惯，显然是对周酬所说的情况习以为常了。

　　“卧槽！周师兄你还说不说了？”

　　一旁的大雄被周酬拐来拐去，说了半天都没说到正题的吊胃口叙述法，给弄的浑身的汗毛都竖起来了。

　　“说说说，别着急啊！”

　　周酬见胃口吊够了，乐道：“你们应该都知道‘人点烛，鬼吹灯’的说法……”

　　“少废话！说正题！”

　　大雄和周酬虽然差了好几岁，可两人脾气相近，都是自来熟的性格。

　　一搭上话没多大功夫就混熟了，再加上两瓶啤酒一灌，立马就开始称兄道弟起来。

　　所以两人说起话来没那么拘谨，大雄冲周酬直翻白眼：“真当谁还没看过盗墓小说似的！”

　　“好吧好吧！说正题！盗墓界有盗墓界的规矩，考古界也有考古界的禁忌！”

　　“例如考古的人‘不收藏、不鉴定、不动帝王陵’，还有考古作业的时候‘冬不站北，夏不站南’、‘日出而作，日落而息’、‘遗骨不移散，古物不进屋’等等说法。”

　　周酬也不以为意，笑了笑后正经了起来：“你们知道这是为什么吗？”

　　见他说的严肃，贰壹他们都不由自主的聚精会神了起来，大雄还充当起了一个合格的捧哏：“为什么？”

　　“嗯，我就说一个我自己碰到的事情吧……都说盗墓界讲究‘天光不破土，鸡鸣不摸金’！”

　　“大概意思就是天上还有亮的时候，是不能动手挖土盗墓的，而早上鸡一叫就得立马收工，哪怕眼看就挖到宝贝跟前了，也得立马从墓里撤出去。”

　　“而咱们考古界恰好相反，咱们是太阳升起之后才能出勤动工，太阳一落就得立马收工，工人那是片刻都不会在发掘现场停留的，工具往地上一扔扭头就走，中间都不带回头的！”

　　周酬却故意不去解释，而是话头一拐说起了他自己经历的小故事：“那是我刚开始田野实习的时候，我记得当时是吴教授带我们去抢救性发掘一片，因为山体滑坡暴露出来的宋代古墓群！”

　　“因为当时正好是降雨频繁，雨水量大的夏天，吴教授担心墓穴被雨水浸泡造成损失，所以我们不得不赶时间在现场搭建了工作站，雇佣了当地的老乡连夜开工！”

　　“由于工程太大，抢救出来的文物数量众多，吴教授担心人多手杂的给弄丢了，或者帮忙挖掘的老乡临时起意，顺手摸走那么一两件小物件，所以夜里还得派人守着。”

　　周酬仿佛陷入了回忆之中，面孔被摇曳的篝火照耀的忽明忽暗的，他一边说着，一边抬头看了一眼围坐在篝火旁的另外一个同学：“我当时和郑子奇两人值二道班，也就是半夜十二点到临晨四点的这一趟，大家轮班休息……”

　　被他叫做“郑子奇”的那个考古系师兄点了点头，显然知道周酬准备说的那件事，一脸心有余悸不堪回首的惊恐表情。


第236章 考古人讲故事（3）

　　“当时我们白天又是雨又是泥的已经累了一天了，所以到了半夜三点钟左右的时候，已经实在是坚持不住了。”

　　“我就跟郑子奇商量，没必要两个人都熬着，干脆让一个人守着，另外一个人可以在临时搭的雨棚下，用来保管文物和遗骸的保管箱上躺一会，其实也不算睡觉吧，就是躺着休息一下，人会轻松一点，没那么煎熬……”

　　周酬幽幽的道：“说好我先躺半个小时，然后起来换他，可我刚躺下不到五分钟，就听到身下装遗骨的保管箱里，传来咯吱咯吱磨牙的声音……”

　　“嗷~”

　　贰壹惨叫了一声，把一圈人都给吓了一跳！

　　正听的聚精会神的大雄，更是一蹦三尺高的都窜到胖虎怀里去了，死活都不敢下来。

　　“小二！你瞎叫什么？”

　　周酬一愣，不禁怒道：“我还没说到精彩的地方呢！”

　　“又不是我想叫的……”

　　贰壹龇牙咧嘴的揉着两只胳膊，一脸的委屈。

　　舒妹子和童幼颜本来就蜷缩着身子挤在贰壹身边，双手把他的胳膊抓的死紧。

　　周酬用低沉的声音，徐徐渐进的刚说到关键地方，可一听到保管箱里传出磨牙的声音，两个妹子就情不自禁的一哆嗦，抓死了贰壹的胳膊，指甲都掐到肉里去了，你说他能不叫么？

　　被贰壹这么一打岔，周酬营造了半天的气氛算是白费了，不过到也不是没有惊悚的效果，最起码吓到了两个妹子……呃，还有大雄和胖虎两人。

　　大雄胆子小就算了，没想到胖虎这个牛高马大的家伙胆子居然也这么小，这会儿两人还抱在一起瑟瑟发抖呢，乍看上去像头猩猩搂了只猴似的。

　　小夫倒是个胆大的，先是嫌弃的瞅了丢人的俩人一眼。

　　还把随手捡来坐着的木墩子，往周酬身边挪了挪，好奇道：“然后呢？”

　　“然后……然后我爬起来，把保管箱的盖子掀开！”

　　本来想吓唬一下贰壹他们这帮学弟学妹的周酬，被贰壹一叫给破坏了气氛讲不下去了。

　　索性直接解开了谜底：“从一颗骷髅头里，揪出一只跑进去躲雨的山老鼠给扔了，然后一觉睡到天亮！”

　　“切~！”

　　一群人大感失望，听周酬酝酿半天的气氛，说的煞有其事的，还真以为他要讲什么超自然的灵异事件呢。

　　“你说你们这些人多奇怪？又害怕又爱听，怪我咯？”

　　“我慢慢给你们铺垫气氛吧，你们嫌我啰嗦！我直接告诉你们答案吧，你们又嫌不刺激！”

　　周酬被一群人嘘了也不生气，笑嘻嘻的道：“这是典型看小说嫌剧情慢，直接看大纲吧又觉得没意思！”

　　“那你刚才还说的一套一套的？”

　　大雄脸色难看的从胖虎身上跳了下来，别扭的扯了扯裤子：“什么不收藏、不鉴定、不站北、不站南的？”

　　“废话！考古不收藏，那是为了避嫌！”

　　“你说我们学考古的，要是家里摆几件古董，被别人看见了，我特么说的清楚来历么？”

　　“不鉴定就更好解释了！我们是学考古的，又不是学鉴定的！研究的是物品的年代、工艺和历史价值！”

　　“例如说我们从一座古墓里，发掘出了一尊宣德炉，它是宫廷真品，还是同时期的官仿、是明中期的民仿，又或者是明末仿、清初仿、清末仿、民初仿……对我们来说，有区别么？”

　　“考古没有‘假’这一说，所以玩古董的跑来找学考古的鉴定，要么是个人傻钱多速来的棒槌，要么就是别有用心的奸商！你跟他一说这东西是什么什么年代的，他就敢出去打着你的招牌说这玩意是‘真’的！”

　　周酬没好气的道：“这特么能是一回事么？可问题是外面的民众，不知道这其中的概念区别啊！”

　　“不动帝王陵……那些皇帝的墓，也是随便谁都能动的？”

　　“没有国家的命令，你随便动一下试试？考古不是盗墓，也不是随便那座古墓，你想挖就能挖的？”

　　“至于说那些顺口溜就更好解释了，所谓的‘冬不站北，夏不站南’，指的是开棺的时候根据墓穴朝向，冬天不要站在棺椁的北边，夏天不要站在棺椁的南边，为什么？”

　　“咱们姑且不论那些玄学方面的言论，作为一个鉴定的无神论者、唯物主义者、科学神教信徒，傻子也知道冬天刮的是西北风、夏天挂的是东南风，墓室里面的气流流动方向多少会受点影响。”

　　周酬吐槽道：“你特么开棺的时候站在下风头，一棺材闷了几百上千年的老咸肉味扑你一脸很过瘾么？”

　　“还有所谓的‘日出而作，日落而息’，我们是考古的又不是盗墓的！”

　　“启坟开墓那都是奉旨而行的在光天化日之下进行，如果不是为了抢救性发掘，谁闲着没事还挑灯夜战啊？”

　　“而且我们这些考古人员，都是拿朝九晚五死工资的，到点不下班，你还指望谁给你发加班工资不成？”

　　“而‘遗骨不移散’，指的是你要是弄散了、搞丢两块，到时候还得你自己再去刨一遍，不嫌累啊？”

　　“最后的‘古物不进屋’，我们出勤考古，大多是租住在当地老乡家里，你背一麻袋死人骨头放人家家里试试？”

　　周酬翻着白眼解释道：“文物古董倒是让往家里拿，问题是丢了算谁的？贵重文物一出土就被文物局运走了的好吧？”

　　“我去！”

　　大雄抱怨道：“被你这么一解释，考古一点神秘感都没有了啊！”

　　“考古有个毛的神秘感啊？除了枯燥就是辛苦！”

　　“风吹日晒、雪打雨淋不说，还得耐得住找不到女朋友的寂寞！”

　　“当然了，你要非把我说的这些，往灵异的角度上去解释也不是不行！”

　　周酬耸了耸肩道：“信则有，不信则无，按照当地的风俗，放歌鞭炮、烧个香、祭祀祷告一下的事也不是没有，不过主要是安抚当地民众的情绪。”

　　“李师姐？你一个女生学考古，不害怕么？”

　　缩在贰壹身边的舒妹子，忍不住好奇的道：“而且真的没有什么比较灵异的事情么？”


第237章 考古人讲故事（4）

　　“害怕啊！刚开始学的时候当然害怕！”

　　“我记得小舒你刚才说，自己是学医的吧？”

　　“我们学考古的顶多也就是研究骨头，你们学医的可是要解剖尸体的，那血呼啦渣的你害怕么？”

　　“其实学考古的人，都是真对考古研究着迷、感兴趣的人，对古墓进行发掘的过程中一层层揭开历史的面纱，解开隐藏的秘密那种激动和兴奋的心情，早就冲淡了对未知的恐惧。”

　　李丽师姐算是这群人里的老资格了，笑着解释道：“这和你们学医的做解剖、进行手术其实是一个道理，全神贯注之下绝对是心无旁骛，那还有功夫害怕啊？”

　　舒妹子被李丽师姐说的一愣，想一想还真是，医学系还真比考古系吓人多了。

　　“比较玄学的说法当然也有。”

　　“比如有人传说经常下墓和接触文物的人，受阴气侵染寿命比较短，可那些不考古的人不也有活不长的么。”

　　“还有比较迷信的人说，挖人坟墓损阴德容易绝后，从重男轻女的封建思想上来说，就是比较容易生女孩之类的。”

　　李丽师姐哈哈笑道：“可是现在时代不同了，生男生女都一样，好像还真不影响什么！”

　　“至于说你们所关心的，到底有没有灵异事件，这个……还真有！”

　　“只不过子不语怪力乱神，其实好多所谓的灵异事件，都是碰到的人自己吓自己而已！”

　　“像我们考古碰到的巧合事件多了，反而就不觉得怕了！更多的反而是对这些科学无法解释的事情产生的好奇！”

　　李丽师姐笑道：“你们想啊！我们本来就是在研究人家的墓穴和遗物，要是墓主人出来了，那还不得赶紧现场采访一下，好更加深入的了解人家生活的时代，究竟详细情形是什么样的么？”

　　贰壹他们听的那叫一个汗啊！可是说起来好像也对啊？

　　换位思考一下，换了是你在家睡觉睡的好好的，突然有一群人拿着家伙强行撬门进来了。

　　然后研究你吃饭的碗、研究你喝水的杯子、研究你晚上撒尿用的夜壶，还一把掀开你的被窝，扒光你的衣服，开始研究你……那到底应该是谁害怕啊？

　　更可怕的是这帮考古狂人，还打算把主人拉着唠十块钱的家常，这换了谁估计都受不了这刺激，早特么吓跑了吧？

　　说着一群考古系的师兄师姐，嘻嘻哈哈的你说一个段子、我说一个段子，都把自己还是菜鸟的时候，碰到的各种古怪事情拿出来当故事讲给贰壹他们听。

　　例如说李丽师姐刚开始学考古的时候，有一次晚上负责整理遗骨陈列室，结果正好赶上打雷下雨。

　　她刚把一颗骷髅头拿起来准备擦拭，就听到咔嚓一声雷响，整个教研楼的灯都开始跟闹鬼似的闪烁。

　　她一个女生，当时又刚开始接触考古没多久，说不害怕那肯定是假的。

　　本来还能自己安慰自己只是打雷导致的短路，可没想到一扭头看到遗骨陈列室的窗户外面，有个披头散发穿着白衣服的女鬼，手里捧着颗人头，脸色苍白的贴着玻璃盯着她看！

　　这尼玛可把她吓的啊！一嗓子嚎的差点没把整个教研楼的玻璃都给震碎，连那个白衣服女鬼都给吓跑了！

　　后来才发现是因为外面打雷的闪光，折射在陈列室玻璃柜上造成的镜像，她那天又正好穿了件白裙子又懒得把头发炸起来……

　　还有刚才被周酬提到的郑子奇，也说了一个关于那个宋代古墓群的故事，还是紧接着周酬故事的延续。

　　说是周酬睡了之后，他没过多大会也坚持不住了，可又不好意思把周酬叫醒，就想了个办法偷懒。

　　他们守着文物的主要目的，是担心有雇来帮忙的当地乡民见财起意，那就让他们不敢到临时文物保管处来不就完了？

　　所以他把自己和周酬的手电筒给拆了，扯了片红塑料袋把灯芯裹上，然后用透明胶缠在两把铁锹柄上，一左一右插在考古站的临时雨棚旁边，再拿了两颗骷髅头罩在铁锹把上，然后他就去睡了！

　　第二天他们工地上的所有乡民全都辞职不干了，说是工地上闹鬼，半夜有两颗眼眶里和嘴里直冒血光的骷髅头，在工地旁边的小山坡上，飘来飘去的盯着连夜干活的人看！

　　估计是打算把这些挖它们坟的人都记下来，以后好挨家挨户上门去报仇……然后负责守夜的周酬和郑子奇俩人，就被大发雷霆的吴教授臭骂了一顿，每人写了一万字的检讨书！

　　像这样的故事太多了，说一晚上都说不完，倒是让贰壹他们和直播间里直播的观众听的是津津有味，毕竟绝大多数人都没有经历过和接触过。

　　“很多民众都对考古工作者很好奇！”

　　“觉得我们整天跟古墓啊、遗迹啊之类的东西打交道，肯定很神秘、很刺激！”

　　“甚至普遍觉得考古跟盗墓差不多，只不过一个是私营的、一个是国营的……虽然从工作性质上来说，考古和盗墓好像的确差不多，但这实际上是完全两个不同的概念，盗墓是破坏和敛财，而考古则是保护和研究！”

　　李丽师姐自嘲的笑了笑道：“再加上近年来盗墓小说兴起，就弄的民众越发觉得我们考古工作者，是不是知道什么神秘事件、掌握了什么秘密、在那倒腾古董发了大财之类的。”

　　“不可否认的说，盗墓小说的确引起了民众的好奇心，开始对我们考古界产生了关注，也算是起到了一定的宣传作用。”

　　“但是，小说的误导之言，也让民众对考古产生了不少的误会和不理解……我们出勤的时候，经常会被人问挖到了什么好东西、值多少钱、有没有偷偷藏几件宝贝回来之类的问题！”

　　李丽师姐看了一眼贰壹身边的直播镜头，无奈的道：“这些问题让我们连回答都没力气回答，因为你无论回答有没有，问的人其实都不会相信，他们在问之前就已经有自己的想法和答案了。”


第238章 原创

　　“是啊！我特么最烦有人问这些，脑子里跟糊了屎一样，连考虑都不考虑一下的脑残问题了！”

　　周酬也抱怨道：“还老是有人觉得我们考古的都是大富翁，没钱了随便上那刨两铲子就能换套房……我特么要是有这本事，至于到现在还是个单身狗么？”

　　贰壹原本听李丽师姐说话听的挺认真，突然听到周酬说了这么一句，上下打量了他一下，犹豫道：“周师兄，我觉得你是不是单身狗，跟有没有房，好像没有必然的关系……”

　　“嗯？”

　　周酬还愣了一下，然后捂着胸口“噗~”的喷了口啤酒。

　　伸出颤巍巍的手指，指着贰壹怒目圆瞪的道：“你……你……好狠……啊~”

　　他白眼一翻，“呃~”的一声，顺势就往旁边的一位师姐身上倒了过去！

　　“你敢靠过来，我就敢半夜把你埋到四号坑里去！”

　　“你放心！我干这个是专业的！保证三十年之内没人能找到你！”

　　“当然，要是磐龙文化遗址的基建工程完成的够快，到时候铺上了水泥的话。”

　　人家师姐动都不动，拿着瓶啤酒淡然的喝了一口：“我估计能把你留给三千年后，学考古的后辈们做研究什么的！”

　　贰壹他们都汗了，在场的各位谁不是专业的啊？

　　而且这位师姐也够狠的，要是直接把周酬埋在文化遗址下面的话，除了他们这些专业人士，谁敢随便来挖啊？没准到时候真成化石了都不一定有人发现！

　　周酬果断的一个扶风摆柳，把倒过去的身体甩了回来老老实实坐好，然后假装什么事都没发生过的，跟身边的大雄嘻嘻哈哈的碰起啤酒瓶来。

　　虽然无论是周酬师兄还是李丽师姐，都含糊其辞的表示没什么灵异事件，有也是那些胆小的人自己吓自己。

　　可感知能力已经强到，能隐约感应到旁人情绪波动的贰壹，却觉得他们好像刻意的避开了这个话题。

　　也许是碍于他们考古工作者的身份，不方便在这方面说太多，也有可能是因为贰壹开着直播，不适合说这种话题。

　　总之李丽师姐他们越是不说，贰壹就越是觉得，此事必有蹊跷！对吧？鸡腿你怎么看？

　　一群人说说笑笑的，不知不觉就将舒妹子他们带来的几箱啤酒和饮料给喝完了。

　　“好了！已经很晚了！明天还要接待考察团呢！”

　　李丽师姐看了看时间，见已经不早了，便拍了拍手笑道：“听说贰壹同学可是才艺双绝的大主播，那请他给咱们唱首歌就结束吧！要不一会徐教授该出来骂人了！”

　　贰壹见直播时间差不多也够了，便随手拿过了胖虎他们带来的琵琶抱在怀里，想了想道：“那唱首什么歌呢？”

　　童幼颜欢快的举手：“我要听鲸鱼音！”

　　“去去去！别捣乱！”

　　贰壹一屁股把这小妞拱到了一边，眼神一亮道：“翻唱的歌曲最近一段时间都唱吐了，要不我给你们唱一首原创歌曲吧？”

　　“诶？”

　　李丽师姐惊喜的道：“二师弟你自己还会写歌呢？”

　　“老唱别人的没意思，就自己试着写着好玩……”

　　贰壹笑了笑，含糊的解释了一下。

　　自从激活了【吟游诗人】职业下的【即兴创作】天赋之后，因为忙于积累知识心思没在直播上。

　　所以每天应付差事的直播几个小时，一直处于划水状态下的他，还一直没有尝试过自己创作歌曲呢。

　　既然想到了就试试吧！

　　贰壹抬头看了看一弯钩月的天空，又看了看在昏暗的夜色中，一片荒寂的磐龙文化遗址。

　　突然心有所感的拨弄了两下琵琶的琴弦，只听金铁交鸣般的弦音，骤然在这月黑风高的旷野上炸响，平添三分凄凉！

　　所有人都不由自主的一惊，下意识的坐直了脊梁，他们没想到贰壹的琴音会如此的穿金裂石魔音灌脑，简直就像是直接在他们的脑海之中响起一般！

　　可琴音渐落，颤音消鸣，贰壹却并未开口歌唱，反而如同念诗一般，用戏腔高声念道：

　　“力拔山兮~气盖世！时不利兮~骓不逝！骓不逝兮~可奈何！虞兮~虞兮~奈若何！”

　　在座的可都是考古系的高材生，自然知道这首诗是楚霸王的《垓下歌》原文。

　　但让他们惊讶的是，贰壹平时说话的声音偏柔和清亮，可是这一开口却是豪迈中带着悲沧，雄浑中满是嘶哑，气质、形象、情感也在眨眼之间，像换了个人似的雄伟了起来，堪称是一秒入戏！

　　一首诗念完，贰壹五指轮转，如疾风暴雨一般弹奏了起来。

　　众人不懂乐器，但也音乐听得出这首曲子极为耳熟，似是融合了《十面埋伏》和《霸王卸甲》中的部分片段。

　　随着急促的弦音声声炸响又急转而下渐入无声，贰壹终于唱了起来，但是又让众人一惊的是，他发出的却不是原本悲沧雄浑的男声，而是哀伤幽怨婉转吟哦的女声：

　　“劝君饮酒听虞歌，解君忧闷舞婆娑，嬴秦无道江山破，英雄四路起干戈，自古常言不欺我，成败兴亡一刹那，宽心饮酒宝帐坐……”

　　这仿佛是一男一女对唱般的歌声，男声雄浑低沉，女声又婉转高亢，清亮之处的几声高音直冲云霄，连夜空之中的几缕薄云仿佛都被震散了少许，使得四野明亮了起来！

　　胖虎、小夫、大雄他们这帮计算机系的家伙不一定听得懂，可李丽师姐他们却能勉强听出，这应该是楚霸王项羽遭十面埋伏后，虞姬歌舞相劝的一幕。

　　“八千子弟渡江西，四面楚歌皆散尽，孤将赐首封万户，魂兮归来期可盼……魂兮归来~期可盼~期可盼……”

　　歌声还在继续，贰壹的男声女声切换自如，上一句还是哀莫大于心死的男声，下一句又换成了悲伤凄怨的女声：“汉兵已略地，四面楚歌声，大王意气尽，贱妾何聊生……”

　　唱到这里，贰壹手下突然叮叮两声，崩断了两根琴弦，刹那间，妖风四起！


第239章 《垓下霸王大风歌》

　　原本天气还算是晴朗，弦月虽然不亮但是却没有多少云层，所以夜空显得格外通透！

　　可是随着贰壹的琴音和歌唱，不知何时天空之中竟然已经乌云密布，而且狂风骤起平地卷起了一道火龙在空中狂舞，却是大风吹散了篝火卷起了余烬！

　　琵琶断弦的贰壹同样吃了一惊，但是却并没有停下来，手下越发急促弹奏的同时，也猛然抬头望天！

　　火龙飞舞的夜空之中，仿佛有妖魔肆虐，气温骤降的同时，也隐约有似风声如鬼啸一般的呜呜声传来！

　　贰壹的脸色变了又变，猛然“锵锵”弹了两个炸音之后，眼中精光一闪起身放声狂呼：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，八千鬼雄兮随风起，垓下霸王兮战四方！”

　　不押韵？废话！当然不押韵！

　　可贰壹这会儿那还顾得上押不押韵，他只是随口硬凑跟上调子，以便于能用音律勉强抑制住，空中那疯狂肆虐的不知道什么玩意而已！

　　刚刚他刚唱到“魂兮归来期可盼”的时候，天书虚影就在他眼前骤然展开：

　　【激活法术】—招魂曲【0阶0级】：60秒/级；可控制灵魂强度+1/级；

　　特殊：此法术可以暂时唤醒死者的灵魂，并受施术者的控制与驱使；

　　特殊：如果能找到合适的躯壳，召唤而来的灵魂可临时复活，在法术生效期间如同活着的生物一般行动；

　　特殊：此法术只能由【吟游诗人】职业释放；

　　……

　　已经就职了【施法者】职业的贰壹，本来看到这是个需要就职【吟游诗人】职业，才能释放的法术时还不以为意，以为天书又翻车了，给他激活了一个没用的技能，可是很快他就开始觉得不对劲了！

　　因为他隐约感应到，四周似乎有什么“东西”正在朝他们汇聚过来，他肩膀上的鸡腿已经开始瑟瑟发抖的缩成了一团，拼命的往他的颈窝里挤！

　　而且，他身边的舒妹子、童幼颜，以及胖虎他们三人，好像也开始有点不对劲，眼神开始有些涣散的同时，身上的魂能波动竟然也开始不稳定了起来！

　　别忘了！舒妹子他们五人身上，可都有他的【秘法印记】和【门徒】烙印！

　　虽然不像摸虾皇他们那样，能够汇聚出澎湃的魂能池，但是偶尔会出现在他直播画面中的他们，同样也是能够聚集魂能的！

　　可是现在，被一层薄弱魂能包裹着的他们，身上的魂能明显的波动了起来。

　　而且在贰壹的视界之中，可以看到他们的魂能光焰开始忽明忽暗了起来，反倒是李丽师姐他们一点事都没有！

　　WTF？

　　貌似他的歌声，好像招来了什么不得了的玩意？

　　可这荒郊野外的，能有什么东西是能被他所感应到，可是用肉眼却看不到的？

　　再结合刚刚激活的这个【招魂曲】法术，贰壹差点没吓尿了！

　　头皮发麻的贰壹当场惊出了一身的鸡皮疙瘩外加汗毛倒竖，而且心里一慌之下手指用力太猛，不但崩断了两根琴弦不说，手指也被断裂的琴弦割的鲜血直流！

　　可就是琴音断绝的那么一刹那，在空中漫天飞舞的“东西”突然之间狂躁了起来，吓得贰壹赶紧又把琴音续了上去，也不管歌词押韵不押韵了的瞎唱一通！

　　同时也飞快的激活了【思维空间】之中的【吟游诗人】职业光球，选择了就职！

　　当一团光球没入了他的胸口之后，贰壹才反应过来，自己好像又就职了一个职业？还可以兼职双职业的吗？

　　可眼下这档口，他也顾不上研究那么许多了，琴音骤然一缓解除了意外触发的【招魂曲】效果，然后转为释放了【吟游诗人】职业的【类法术能力—迷魂曲】！

　　这是一个半主动技能，可以被他像法术一样主动释放，但是却不消耗他的魂能和奥能，原本激烈高亢的琴音渐渐舒缓了下来，而那些狂躁的“东西”也随之平静了下来，逐渐在他眼中显出了“原形”！

　　那是一团团从浅蓝到深蓝，甚至还有紫色的光球，密密麻麻的布满了整个天空，这会儿仿佛毫无重量的气球一样，轻飘飘的飘落了下来！

　　贰壹慢慢的放下了手中的琵琶，看着就漂浮在他眼前的一群光球，不由自主咕噜吞了口唾沫，如果要是没有猜错的话，这玩意应该是……

　　“啪啪啪啪~！”

　　一阵激烈的掌声骤然响起，贰壹差点没被吓的腿一软跪倒在地上，却是李丽师姐兴高采烈的拼命鼓掌！

　　贰壹差点没哭了，心说：师姐！我原本以为你只是音痴而已，没想到你完全就听不懂音乐，也看不出气氛啊？现在是鼓掌的时候么？合着我刚才弹了那么半天，你就当是听了个热闹啊？

　　不过也好在被傻乐的李丽师姐一打岔，弄的呆住了的众人也都反应了过来，连舒妹子和胖虎他们也都被从迷茫之中被惊醒了过来，下意识的跟着鼓掌！

　　很神奇的是，那些拳头大小的“光球”，丝毫不受李丽师姐他们的影响。

　　依旧悠然的在四周飘来飘去，甚至在她们身体内穿来穿去，就好像根本就碰不到他们一样。

　　反倒是在碰到舒妹子他们时，却会像一只肥皂泡似的，被他们身上的魂能波动弹开！

　　“贰壹同学？”

　　“你刚才弹的这首曲子和唱的这首歌很不错啊？你自己创作的？”

　　“要是没猜错的话，应该是表达霸王江边折戟、虞姬自刎殉情的故事吧？”

　　贰壹的歌声和琴音，连徐教授也被惊动了，从办公室走了出来站在他们身后聆听。

　　这会儿见贰壹结束了“表演”，便忍不住出声询问道：“但是后半段好像你进行了一下改编，表现了霸王‘生亦当人杰，死亦为鬼雄’，欲带八千鬼卒再战江东的执念……嗯，很有独特想法的创作，不知道叫什么名字？”

　　“呃……我还没取名字呢！”

　　贰壹看着一颗光球，从徐教授说话的嘴里飘进去了，然后又从他又耳朵眼里飘了出来，整个人都不好了！

　　他这会儿还哪有心思给这首破歌取歌名啊？只好胡乱截取了一句歌词道：“要不就叫《垓下霸王大风歌》好了！”

　　可他话音刚落，就觉得全身皮子一紧，一股恐怖的威压凭空出现，一颗血红色的光球，就这么在他眼前凝聚了出来！


第240章 灵魂威压

　　贰壹都惊了！

　　这特么是什么玩意啊？

　　一边心不在焉的回答着徐教授的话，一边眼神不由自主的跟着那颗，明显比其它光球大出了好几倍的血红色光球转悠。

　　他这会儿动都不敢动！

　　这颗足有足球大小的血红光球，隐约传来一股说是“气”也好，说是“威胁感”也好的奇怪感知。

　　弄得贰壹后背上的汗毛都炸起来了，就好像是一只被猛虎盯上了的兔子一般，源自本能的危险感知疯狂的报警着！

　　他的“感知”属性，能够让他察觉到以自身为圆心，身周三米之内的任何动静！

　　那种感觉，就像是拥有了360°的3D立体无死角视觉一样，虽然不是直接“看”到，却比用眼睛看到更加的清晰！

　　这也是为什么他在和胖虎他们打篮球的时候，经常能够在不回头的情况下察觉到从身后飞来的篮球，而且反手就能接住的原因。

　　比较可惜的是，这好像只是一种被动的能力。

　　无法被主动触发，而且能够维持的时间也很短，不过即便只能维持短短一瞬，也足以用来作为危险预警使用了。

　　最奇妙的是，它不仅仅只是对实物有反应，对某些针对贰壹所发出的负面甚至恶意的情绪同样有反应，就像现在这样。

　　虽然已经隐约有了猜测，可贰壹还是不太敢确定这些“光球”究竟是什么。

　　准确的说，他不敢确定这些光球，究竟只是单纯的“鬼火”？还是传说之中的“鬼魂”？或者是人死后残留下来的“灵魂”？还是别的什么东西！

　　这有点超出他在唯物主义社会环境下，所培养出来的三观了。

　　但是可以肯定的是，绝大部分蓝色“鬼火”都是无意识的，极少数紫色“鬼火”似乎具有十分微弱的意识波动，唯独这颗巨大的血红色“鬼火”，让贰壹感应不到它任何的信息！

　　只能感觉到它很危险、也很强大，甚至比已经晋阶就职，拥有了超自然神秘侧职业体系的他更加的可怕……最起码它让贰壹有一种，自己的任何能力都无法对其造成影响，产生威胁的感觉！

　　贰壹晋阶之后，隐约能够体会到这是怎么一回事。

　　这好像是所谓的“位阶压制”造成的影响，是一种直接作用于心灵和本能的灵魂威压！

　　姑且可以把这种“灵魂威压”，解释为“气势”或者“威胁感、危险感”，也就是一种弱者对强者、下位者对上位者，先天上的心理畏惧！

　　就好像兔子和猛虎、老鹰与小鸡，弱势一方在面对强势一方的时候，除了逃跑和等死之外，几乎不会产生任何反抗的想法，这一点还可以体现在两者的相处关系之中！

　　其实贰壹在晋级之后，也拥有了这种能力。

　　只是因为他目前等级还低，造成的灵魂威压还不强，所以显得不那么明显。

　　但是即便贰壹在察觉到这一点之后，已经尽可能的收敛了自己的“灵魂威压”。

　　可偶尔侧漏出来的那么一丝一缕，也依然会导致他身边的人，总是会潜意识的服从他的意见！

　　可能胖虎他们感觉不出来，但是贰壹却明显察觉到了自己这几个兄弟，平时在对待自己的态度上要比以往顺从的多，这可不是贰壹愿意看到的。

　　而现在，面前这颗血红色“鬼火”给贰壹造成的“灵魂威压”。

　　就让他感觉自己像是面对一头狰狞猛兽面前的小白兔，除了瑟瑟发抖之外，根本就没有任何的办法！

　　好在，血色鬼火似乎并没有要攻击他的意思，只是绕着他转来转去，似乎对他很感兴趣。

　　而那些蓝色或紫色的鬼火，哪怕是出于无意识状态下，也会在血色鬼火靠近时本能的避让开来。

　　甚至不由自主的跟随在它的后面，很快形成了一道由鬼火光球组成的长龙，而那颗血色鬼火则是龙头！

　　“……没想到贰壹同学在文学上也有所涉猎，不过为古诗词谱曲最好还是深入的了解一下其中的寓意，例如说这一句，我觉得衔接的稍嫌生硬了一些……”

　　眼神好不容易从“鬼火龙”上挪了开来，贰壹发现徐教授正在跟自己说着什么，惊了一下之后连忙装出一副洗耳聆听的乖巧模样。

　　说起来，贰壹还真不是没头没脑的，就突然唱起这么一首跟霸王虞姬有关的歌曲。

　　可能是受磐龙文化遗址荒寂悲凉的氛围所感染，再加上中山市又是楚郡的吴楚之都（虽然楚霸王不是吴楚人），从地理位置上来说正好是象棋中“楚河汉界”的中卒位。

　　如此联想之下，便在【即兴创作】的天赋刺激下，灵感突发的创作出了这首糅合了霸王《垓下歌》、虞姬《和垓下歌》、汉武《大风歌》，又借鉴了《十面埋伏》和《霸王卸甲》曲谱片段的《垓下霸王大风歌》。

　　但是和以往获得【奥法潜力】天赋一样，这种天赋并非是直接赋予或者增强贰壹的能力，而是让他在某个领域拥有更强的领悟能力和天生的敏感性。

　　所以刚一激活，就想变成一个作词作曲的大师是不太可能的。

　　以至于这首《垓下霸王大风歌》与其说是贰壹原创的，还不如说是他直接在三首古诗词的基础上稍加改编了一下而已。

　　但不管怎么说，贰壹的音乐天赋和掌握的各种歌唱演奏能力，还是赋予了这首歌一定的“灵魂”，向其中注入了自己所领悟到的情感，不然也不会具有了一定的超自然效果，间接激活了【吟游诗人】职业的专属法术【招魂曲】。

　　“好了！一时情不自禁有些啰嗦了！”

　　“时间不早了！不要玩得太晚！你们收拾一下准备休息吧！”

　　见贰壹有点心不在焉的样子，徐教授也笑了笑收了话头，拍了拍手道：“明天还有的忙活呢！”

　　说着转身又回了他的办公室。

　　而李丽师姐、周酬他们，虽然多少还有些意犹未尽。

　　但他们这帮在徐教授手下实习的研究生，可不敢违逆教授的命令。


第241章 被一群鬼缠住了

　　众人纷纷起身打扫现场，将被刚才的一阵狂风吹散的篝火余烬都扑灭，防止发生火灾。

　　“刚才那一下绝了嘿？”

　　而大雄却偷懒的凑到了贰壹身边，兴奋的道：“你说怎么就那么巧起了一阵大风，跟给你加了特效似的？”

　　一边勉力抵御着血红鬼火对自己造成的威压，贰壹一边无语的看了一眼被鬼火龙透体而过却浑然未觉的大雄，心说：我要是告诉你，你现在也被加了特效，而且最少是五块的，你肯定会被吓死你信不信？

　　还好大雄除了精神有些萎靡之外，本身似乎并未受到什么影响，看来这些“鬼火”并不会像鬼怪小说里所描述的那样吸人阳气。

　　反而像是存在于另外一个维度之中似的，双方既无法感知到对方的存在，也无法看到对方的形象，更别说是互相接触和干扰了。

　　唯独只有【招魂曲】生效的60秒之内，才能打破双方之间的界限，使之产生互动。

　　贰壹看了看直播间里的情况，发现水友们也被他刚才唱的那首“原创”歌曲给震撼到了。

　　虽然他自己觉得，这首歌顶多只能算是改编。

　　但奈何他用糅合吴楚之地传统戏剧的“男伢腔、女伢腔”技巧，所演唱出来的“楚腔”唱法，实在是太别具一格也太新颖奇特了。

　　再加上贰壹本身所具有的演唱能力和演奏技巧，直接就掩盖了用古诗词改编来的歌词稍微有些不押韵的瑕疵，倒也算是瑕不掩瑜。

　　以至于那种粗狂豪迈的“男伢腔”和婉转柔和的“女伢腔”，被水友们惊讶的称之为一种“新古风唱法”，没准又要火上一把，血洗AB站了！

　　不过贰壹这会儿，实在是没心思直播下去了。

　　不顾不少水友还在狂刷礼物，托词教授勒令熄灯了，赶紧就下播了。

　　考古工作站因为经常要接待考古工作人员，或是他们考古系的实习学生，所以宿舍还是很充沛的。

　　李丽师姐带着一帮人，很快就替贰壹他们打扫了一间宿舍出来。

　　而舒玉瑧和童幼颜两个妹子，则被她直接拉到了她们女生宿舍去，反正考古系的女生很少，她们宿舍永远都住不满。

　　贰壹看着他们忙活，却始终不敢踏进工作站中，因为那条鬼火龙还围着他转悠个不停。

　　暂时搞不清楚这东西，到底对人有没有危害之前，他哪敢随便把它带进人员密集的宿舍中去？

　　说也奇怪，可能是因为受到了贰壹刚刚【招魂曲】和【迷魂曲】的影响，这些平静下来了的“鬼火”虽然不会再像之前那样狂躁而具有攻击性，但是却也围绕着他不愿意离去，他走到那就跟到哪。

　　也幸亏是其他人根本就看不到这些鬼火球的存在，不然看到有一条庞大的“鬼龙”围着他蜿蜒盘旋个不休，非得被吓死几个不可，再坚定的无神论者和唯物主义者，那也受不了这种毁三观的打击！

　　最后贰壹没辙，大雄都叫了他好几次了，只能扛着血红鬼火带给他的庞大压力，硬着头皮走进了工作站之中。

　　但是却托词自己这会儿还不困，准备玩一会“拼图”再睡的躲进了文物修复室里，打算单独研究一下这些鬼火球到底是什么东西。

　　等锁上门、拉好窗帘，屏蔽了外界的视线。

　　贰壹这才松了一口气的打量起，几乎填充了整个文物修复室空间的鬼火球来。

　　无奈的看着它们，悠然自得的在墙体之中穿来穿去，心说：这算是被鬼给缠上了么？还是被一大群鬼给缠上了？

　　如果没有猜错，这些以“鬼火”形态呈现的东西，应该就是散布在磐龙文化遗迹范围内，被他带有【招魂曲】效果的歌声给吸引来的“灵魂体”了。

　　当然，要是愿意管它们叫“鬼魂”或者“灵体”好像也没错。

　　只不过它们似乎只是一些失去了自我意识的存在，既不会像鬼片里的恶鬼一样威胁人类，也根本就没办法沟通，只会就这么浑浑噩噩的飘来飘去。

　　贰壹试着伸手去抓这些鬼魂，但是却像伸手去抓飘舞的蒲公英种子一样，无论他动手的速度有多快，它们都会轻飘飘毫不着力的飘荡开去。

　　这当然不是因为它们受到了气流的影响，而是贰壹身上的魂能波动，将其排斥在外了的关系。

　　反倒是身上没有魂能的李丽师姐他们，就不会存在这种问题，但也同样接触不到无形无质的鬼火。

　　这可就让人头疼了，碰又碰不到，赶又赶不走，总不能以后身边老跟着一大群“鬼”吧？

　　这片磐龙文化遗迹上，到底是死过多少人？

　　光是受到【招魂曲】吸引过来的就已经数不清了，鬼知道没被吸引过来的还有多少！

　　不过想想也对，几千年下来，这片土地上不知道经历过多少战争和死亡，假设那些死亡的人灵魂不散的话，那积累下来的“鬼口基数”可就很庞大了！

　　就在贰壹一筹莫展的时候，天书虚影投射出了一条法术虚影：

　　【激活法术】—捕获灵体【0阶0级】：50尺+5尺/级，可控灵魂强度+1/级；

　　特殊：此法术可以捕捉无意识或无反抗能力的灵体；

　　特殊：施术者必须拥有一块特殊的宝石来作为容纳灵体的容器；

　　特殊：此法术可捕捉的灵体强度，无法超过施术者自身的灵魂强度；

　　特殊：被捕捉到的灵体，可以作为灵魂领域法术的施法材料；

　　……

　　“咦？”

　　贰壹眼神一亮，可以捕捉灵体的话，岂不是相当于可以“抓鬼”了？

　　连忙烙印了法术术式，激活了【捕获灵体】，甩出一道无形的套索拴住了一只飘来飘去的灵体！

　　只见原本显得无比悠然的鬼火，仿佛也知道被抓住不会有什么好下场，顿时惊慌的挣扎了起来，四下逃窜着！

　　而贰壹也吃了一惊，因为原本轻飘飘好像一点重量都没有的灵体，在挣扎起来之后，竟然让他有种拽不住的感觉！

　　但很快贰壹就反应了过来，这不是物质力量上的拉扯，而是灵魂强度之间的抗衡！

　　难怪法术详述里提到，这个法术只能捕捉无意识或无反抗能力的灵体，而且被捕捉的灵体强度还不能超过施术者自身的灵魂强度！

　　近乎是费了九牛二虎之力，贰壹才勉强将一只灵体拽到了跟前，翻手取出了一颗魂晶！

　　他虽然没有什么特殊的宝石，但是具现出来的魂晶，却是可以作为施法材料使用的特殊物品，同样可以代替宝石的作用，用来充当容纳灵体的容器！


第242章 连陶罐都成精了

　　原本还激烈挣扎的灵体，一被投入魂晶之中居然立马就老实了下来，而且还欢快的飘来飘去！

　　贰壹很惊奇的发现，这个灵体居然在吸收魂晶之中蕴含的魂能！

　　怎么回事？【捕获灵体】的描述之中可没有提到这一点，而【掠取魂晶】的描述之中也只是提到，魂晶可以代替某些特殊的宝石来作为施法材料。

　　结合两者的描述，贰壹下意识的认为，魂晶可以代替所谓的特殊宝石……一个需要特殊宝石充当容器，一个可以代替特殊宝石来使法术生效，所以“魂晶=特殊宝石”对吧？没毛病！

　　可问题是被关进去的灵体，居然可以吸收魂晶之中的魂能，那要是魂晶之中的魂能被吸收一空的话，会怎么样？

　　魂晶消失，这些灵体又重新跑出来？

　　而吸收了魂能的这些灵体，又会产生什么变化？吃的饱饱的，然后变成一个胖子？

　　贰壹一头雾水的观察了半天，发现被他抓住的这颗灵体，灵体强度只有【0阶9级】，吸收魂能的速度非常缓慢，大概15秒左右才能吸收1点魂能，一天下来也只能吸收5500点魂能而已。

　　为了参照对比，贰壹又抓了一只颜色更浅，灵体强度只有【0阶4级】的灵体。

　　发现它吸收的更慢，三分钟左右才能吸收1点魂能，一天下来也就吸收个800点魂能。

　　贰壹又连续抓了好几只，发现这些被他吸引来的灵体，色泽越深强度越高，等级越高消耗越大！

　　从色泽上来分的话，10级以下的灵体呈现出绿色光芒，而10级以上的则呈现出蓝色光芒。

　　紫色的他抓起来太费劲，甚至会因为被紫色灵体挣脱套索而捕捉失败，估计最少也是1阶以上的灵体。

　　你说那颗血红色的？嗯，贰壹没敢尝试……

　　每颗0阶魂晶都蕴含有1000万额度的魂能，而贰壹目前每天可以从吃鸡六人组身上，掠取到六颗0阶魂晶。

　　因为他的六维属性，已经都加到了10点以上，0阶魂晶已经无法增加他的属性点了。

　　所以在没有找到其它的使用方法之前，掠取到的魂晶就一直囤积了起来，目前已经有了好几十颗了，倒是足够这些灵体消耗的。

　　虽然不知道抓这些灵体到底有什么用，可贰壹觉得天书既然替他激活了这个【捕获灵体】的法术，那说明这些灵体肯定是有用的，所以趁这会儿周围灵体密集先抓一些起来再说，没准就像魂晶一样派上用场了呢？

　　可抓了一会之后，贰壹开始觉得无聊了。

　　这些没有意识的灵体，虽然不会因为被抓而攻击他，但是挣扎起来却也让他很头疼。

　　费劲半天都扯不过来一只，给他感觉就跟钓鱼似的，上钩倒是容易，可就是得花时间遛它。

　　倒不是贰壹没有耐心，只是觉得很浪费时间，所以抓着抓着突然不经意的看到了，蹲在工作台上歪着脑袋，正好奇的看着他“钓鱼”的鸡腿！

　　贰壹眼神一亮，想起了魔宠的作用！

　　从某种程度上来说，魔宠与施法者是一体的。

　　它自身虽然不具备施法能力，但是却可以代替施法者负担需要投入专注的法术，而让施法者腾出手来去做其它的事情。

　　也就是说，贰壹完全可以将【捕获灵体】这个法术交给鸡腿来完成，而他只需要负责释放法术就好！

　　可能是因为鸡腿很聪明，也有可能是因为在这方面，鸡腿觉醒了属于魔宠的本能，很快就掌握了这种“遛鱼”的技能，兴致勃勃的蹲在旁边“钓起鱼”来。

　　而腾出了手的贰壹，因为要不断的释放【捕获灵体】，也不能说就这么离开干脆睡觉去，所以闲着也是闲着的真的玩起了拼图来。

　　没有了其他人在场，贰壹修复文物的速度可就快的多了。

　　随意拖过一筐文物碎片，连清洗都不用，直接一个【清洁术】扔上去就变的干干净净，一点泥土灰尘都没有了。

　　而拼接器皿碎片也变的更加容易，也不用什么胶水了，直接一个【粘黏术】比什么胶水都靠谱，而且除了隐约能够看到一线缝隙之外，根本就不像使用了胶水一样，还会留下一道难看的白色胶痕。

　　白天可把多少有点强迫症属性的贰壹给憋坏了。

　　这下没人看着，他放开了手脚，麻利的就拼好了一只陶罐，然后一个【修复术】扔上去，连裂缝都消失了！

　　偶尔有实在找不到碎片的情况也不要紧，挑选一些同等材质的无用碎片，一个【材料还原术】扔上去，就化为了同等材质的陶土，只要将这些还原的陶土材料填补到缺口上，自然会在【修复术】的效果下恢复如新！

　　当一只陶罐被彻底修复之后，觉得很有成就感的贰壹，正准备将它摆到架子上去，突然察觉到陶罐上竟然传来了一阵微弱的魂能波动，而且还在迅速的增强！

　　“嗯？”

　　贰壹不由得一愣，不会吧？

　　这个世界上真的有“鬼”就算了，毕竟打小听惯了鬼故事。

　　再加上已经有科学家，证实了灵魂的确存在，所以倒也不是太难以接受。

　　但是你可别告诉我，现在连只陶罐都特么开始成精了？

　　贰壹觉得自己自从捡到天书之后，早已经破烂不堪的三观，这会儿哗啦一声碎了一地，连【修复术】都拼不起来了！

　　把陶罐端起来里里外外的检查了一番，却并未发现任何的异常，这就是只粗糙的古老陶罐而已，还没花鸟市场上卖几块钱一只的陶制花盆精致好看呢！

　　唯一要说不同的，那就是这只陶罐看上去比现代的同类产品，多了那么几分古朴和富有历史感的沧桑……难道就是因为年头够久，所以才成精了？

　　三四千年历史的陶罐，从年头上来说倒是够了。

　　贰壹抱着陶罐仔细的感应了一下，发现和生物体内的魂能，会显得格外活跃不同的是。

　　这只陶罐蕴含的魂能，显得十分浑厚沉静，甚至有一种厚重的粘稠感，就像是一坛子陈酿了几千年，水分彻底挥发只剩下了酒浆的老酒一般！


第243章 疯起来连陶罐都吸

　　陶罐拥有魂能，当然不是因为陶罐活了。

　　而这个发现，也让贰壹再度将困扰自己许久的问题提了出来，那就是“魂能”究竟是什么？

　　原本贰壹以为魂能是人的灵魂所凝聚的能量，可现在看来依旧不太正确……一只陶罐总不至于还拥有灵魂吧？

　　似乎是因为自身被彻底修复的关系，这只被埋藏在地底数千年的陶器仿佛复活了一般，散溢出属于文物所特有的，经过漫长时间和历史洗练的厚重质感。

　　而那些散布在不同碎片上的散碎魂能……或者准确一点说，在漫长的时间中积累沉淀下来的天地之力、自然之气，所酝酿出来的灵韵之气，重新汇聚成了一体，赋予了这只陶器新的生命和活力！

　　好吧，说一只陶罐有生命和活力，感觉好像有点奇怪，但它此刻给贰壹的感觉，却的确充满了一种“生机勃勃”的气息！

　　贰壹慎重的向陶罐上释放了一个【鉴定术】，略去那些材质、工艺之类无用的信息，得到了一条极为简练，但透露了大量信息的鉴定结果：

　　【物品名称】：叶脉纹带釉硬陶瓮（灵能聚集体）

　　【品质】：次等遗物【粗糙】

　　特殊：这是一件古代文明遗落的灵性皿器，在漫长的时间长河之中，酝酿了大量来自大自然的灵性因子，可用作祭祀的礼器或向超凡存在献祭时的供奉盛器；

　　……

　　很显然，鉴定结果的内容，并不是来自贰壹自身的知识体系，而是天书之中原本就有的知识体系。

　　这也就导致虽然鉴定出了结果，但贰壹却对其中的不少词汇难以理解，例如说“次等遗物”代表着什么？“灵性皿器”又是什么含义？“灵性因子”又是种什么物质？

　　只能从字面意义上去理解的贰壹，连蒙带猜的研究了半天之后，得出了一个答案，那就是：这玩意是个宝贝！

　　惊讶的抚摸着器皿上粗糙的纹路，贰壹感应着陶器中越来越蓬勃的“灵能”，这显然是一种与“魂能、奥能”类似的超自然神秘能量，只是暂时还不知道有什么作用。

　　贰壹突发奇想的往陶罐上释放了一个【掠取魂晶】，既然摸虾皇他们作为“人型魂能聚集体”可以被掠取魂能和魂晶，那么这个“罐型灵能聚集体”是不是也可以被吸呢？

　　很可惜的是，【掠取魂晶】的法术虽然生效了，但是却无法从陶罐上汲取到一丝一毫的灵能。

　　贰壹不禁自嘲自己也是魔怔了，看到什么都想吸一下试试，之前吸人就算了，现在疯起来连罐子都不放过。

　　可就在这时，贰壹明显感应到自己烙印在脑海之中的【掠取魂晶】术式松动了一下，但是却又不是因为法术升级而导致术式崩溃。

　　贰壹惊讶的查看了一下，发现【掠取魂晶】的术式结构，产生了一些微小的变化！

　　不但多出了一个启始符纹，还增加了一条与原术式并行的符纹线路，看上去就像是增加了一条汲能渠道。

　　翻开天书虚影中的法术列表一看，果不其然连法术名称都产生了变化：【掠取魂晶/灵晶】

　　这明显是个同类型的“双生法术”，跟它类似的还有之前玩吃鸡时，意外激活的【明目术/锐耳术】，也是除了启始符纹之外，术式结构大同小异的法术。

　　可惜贰壹对法术的了解，还没有强到可以改动符纹的地步，不然就可以像天书这样，将两个法术简化合并成一个法术。

　　贰壹尝试性的激活了【掠取灵晶】，果然从“叶脉纹带釉硬陶瓮”上，缓缓传输过来了一股温和的能量，虽然缓慢但是却异常的稳定。

　　而且和从摸虾皇他们身上掠取魂晶不同的是，陶罐没有所谓的“固化灵能”，如果贰壹愿意甚至能够将其彻底的抽干！

　　贰壹能够感觉到，灵能如同温暖的黏稠蜂蜜一般，缓缓的在他的血脉经络之中流淌，逐渐浸润到了四肢百骸甚至是每一颗细胞之中去，润物细无声的改变着什么。

　　当大量的灵能被他所吸收，一颗灵能的“种子”在他的心脏处被孕育出来，逐渐从他的四肢百骸和细胞之中萃取着灵能逐渐壮大，直到形成了一颗如同枣核般的物体……

　　等等？

　　虽然不知道汲取来的“魂能”是被储存在那的。

　　但贰壹多少能够猜测到，大概跟大脑、思维空间以及灵魂脱离不了关系，所以应该算是“精神”方面的能量。

　　而掠取来的“灵能”，却似乎是储存在他体内细胞之中的，还在他心脏里扎下了根、发出了芽，凝结出了一枚“灵核”，也就是说灵能是倾向于“体质”方面的能量？

　　那么问题来了，胆囊里面长石头了叫做“胆结石”，肾脏里面长石头了叫做“肾结石”，可心脏里面长出一颗石头的话，应该叫做什么？心结石？

　　这只“叶脉纹带釉硬陶瓮”上蕴含的灵性因子，也就是所谓的“灵能”虽然庞大，而且还在不断的凝聚和增加，可是传输过来的速度却太慢了！

　　如果说从“魂能聚合体”那里汲取魂能，像灌涌进来了一片海啸般的魂能潮汐的话，那么从“灵能聚合体”这里汲取灵能，却像是清晨采集花朵和叶片上的露水一般。

　　这可就让习惯了大抽特抽的贰壹急坏了，这也忒慢了点吧？

　　哪怕贰壹尝试着像给摸虾皇他们打烙印一样，给罐子烙印上了自己的【秘法印记】，也丝毫没有得到改善。

　　贰壹只好先把罐子摆到了架子上，让它慢慢的积累去，然后又取过了一只陶器修复了起来……一只罐子抽的慢，那多抽几只罐子试试！

　　沉迷拼图不可自拔的贰壹，一直到文物修复室的门被敲响，才发现一整个晚上都已经过去了！

　　被敲门声惊醒的贰壹，舒服的伸了个懒腰，活动了一下身体。

　　被他吸收的灵能好像还是有点用处的，最起码一夜没睡的他依旧全身都暖洋洋的，而且精力充沛、精神奕奕的。

　　起身开门一看，却是李丽师姐和舒妹子她们，李丽师姐一边探头往文物修复室里看了一眼，一边道：“贰壹你起这么……早？”


第244章 炼金粘合剂

　　李丽师姐话说了一半就愣住了！

　　因为修复室置物架上，摆满了一只只修复如新的陶制器皿，乍看之下还以为是花鸟市场卖工艺花盆的铺子呢！

　　李丽师姐一边小心翼翼的，捧起了一只修复好的陶器仔细大量，一边吃惊的道：“你该不会昨天晚上一晚上没睡，自己玩了一晚上‘拼图’吧？”

　　可是不看不要紧，一看顿时吃了一惊！

　　她随手捧起的这只陶器上，竟然丝毫看不出碎裂过的痕迹，就好像原本就是一只完整的器皿似的！

　　身为考古工作站主要负责修复文物的组长，李丽比谁都清楚在今天之前，工作站的文物保管室中是没有任何一只完整陶器存在的……发掘出来的完整文物，第一时间就送到了已经建设好的，磐龙文化遗址博物馆那边去了！

　　那么突然出现了这么多只完整的器皿，说明这都是贰壹自己一个人在一夜之间修复完成的！

　　修复器皿不是什么太奇怪的事，而修复的数量比较多虽然有些惊人，但一来那些碎片本身就是被分类好了的，而且以贰壹双手灵巧的程度和他那不科学的大脑3D建模能力，拼接的快到也不是不能够接受。

　　让李丽吃惊的是，这些被修复好的陶器上，没有任何修复过的痕迹，这就太不可思议了，以她从事了文物修复工作好几年的经验，也不可能做到这种程度。

　　这也是为什么，民众在博物馆看到的那些陶器上，往往有一道道难看的白色拼接纹路，那就是修复用的“环氧树脂粘合胶水”凝固后留下的痕迹！

　　而且，陶器碎裂后，碎片边缘往往都会磨损、残缺，即便是不使用胶水黏合直接拼接在一起，也能看到明显的裂痕，怎么可能像贰壹修复的这样，一丝碎裂过的痕迹都看不出来？

　　“你怎么做到的？”

　　“我是说，你用什么东西黏合碎片的？”

　　李丽师姐急急的道：“修复文物是不能使用带有腐蚀性的化学胶水的！”

　　考古工作者修复文物的时候，为什么会选用容易留下痕迹的树脂胶水？

　　就是因为一些诸如502瞬干胶的粘合剂，虽然粘合速度快、无色透明、胶体稀薄，不易留下过大的缝隙，但是却存在对文物有腐蚀性、高温高湿容易脱胶，造成再度破坏的问题。

　　“师姐放心吧！我不是用的502瞬干胶黏合的！”

　　“我用的是一种，我自己在做实验的时候，意外配置出来的‘生物蛋白胶’。”

　　“无腐蚀性、不溶于水、可以承受90~95℃的高温不融化，对陶、瓷、石、木制物品的粘合性极高，而且无损伤。”

　　“我昨天用树脂胶黏合碎片，发现会留下白痕，觉得太难看了点，就让舒学妹过来的时候帮我带了一些过来试试，没想到还挺好用的。”

　　贰壹笑了笑，指了指工作台上，昨天让舒妹子帮他从小实验室里，带过来的一些东西：“这个师姐你可以拿去检测的，理论上来说应该比树脂胶对文物造成的损害还要低，不然我也不敢随便乱用不是？”

　　“你自己配置的？要是这种‘生物蛋白胶’真有你说的那种效果的话，对文物修复的作用可就太大了！”

　　李丽师姐虽然有些将信将疑，但是想来贰壹也不至于乱说，反而担心起来道：“你注册了专利没有？我随便拿去检测的话，泄露了成分和配方怎么办？”

　　“没事！化学和分子科学学院的陈教授，已经帮我申请了专利注册，已经登记在案了。”

　　贰壹不以为意的笑了笑道：“至于配方什么的，别人要是能检测出来算我输！”

　　那不可是算他输么？

　　这东西根本就不是他说的什么“生物蛋白胶”！

　　而是他用【提炼术】、【萃取术】、【合成术】配合【炼金术】，配置出来的一种“炼金粘合剂”，专门用来进行一些特殊炼金试验用的！

　　没有专门的中和剂，这种“炼金粘合剂”跟清水一样一点粘性都没有，而一旦沾上了再想把它掰开，那除非使用特殊的“炼金溶解剂”才行，不然你就算是把它掰碎了，也不可能从原痕迹上掰开。

　　想要破解这种“炼金粘合剂”的成分和配方，且不说理论上应该没有人懂得【炼金术】，光是需要注入奥能来催化各种不同的材料成分融合就办不到！

　　贰壹之所以让舒妹子帮他把这东西拿过来，就是为了遮掩【粘黏术】的效果。

　　不过作用倒是跟他说的出入不大，也的确是生物材料提炼萃取合成出来的，不会损害到文物。

　　“那可太好了！”

　　“这种胶水的生产成本高不高？”

　　李丽师姐惊喜的拿起贰壹带来的那罐“炼金胶”看了看，显然也是想采购一批回来用于文物修复。

　　“成本倒是不高，就是配置起来太麻烦，目前展示还没有条件大量生产。”

　　贰壹跟陈教授一起配置出来的简化版，虽然效果没有他的炼金胶效果好，但是用来修复文物的话绝对是够了。

　　“那你是怎么做到让它看上去一点痕迹都没有的？”

　　李丽师姐研究了半天，都没能看出贰壹到底是用什么方法修复的陶器。

　　贰壹也懒得解释了，直接给她演示了一遍。

　　挑选了一只陶器的全部碎片，泡进一盆稀释过的“炼金溶解剂”内。

　　然后就可以看到碎片上的泥土、污物迅速的融解，再捞起来放在清水下一冲，晾干就可以进行修复了。

　　这可比李丽师姐他们怕损伤文物，拿着小刷子小心翼翼的刷半天，才能清理出一块方便太多了！

　　然后用一支软头笔吸满了炼金粘合剂溶液，在一块碎片的茬口上刷了刷。

　　又用另外一只吸满了炼金中和剂溶液的软头笔，在另外一块碎片上刷一刷。

　　把两块碎片对齐了一拼，“吧嗒！”就粘上了，在桌子上敲一敲，叮叮当当直响，牢牢的！

　　至于修补就更简单了，找出一块废弃无用的同材质碎片捣碎，尽可能研磨成最细的粉状，然后用炼金胶混合成胶泥，抹在缺口上再用尖锐物品刻出和周边纹路一样的花纹，用中和剂一喷就能定型！


第245章 新文物修复技术

　　“这么神奇的吗？”

　　李丽师姐都看呆了，用手轻轻碰了碰刚刚还只是柔软胶泥的地方，发现在这么不大会的功夫，居然就已经硬化定型了！

　　“我去叫教授过来！”

　　李丽师姐放下陶器就像往外跑。

　　“别着急啊！这种方法只能修复表面没有釉质的陶器，用来修复瓷器的话就不行了。”

　　“想要在修复瓷器的时候，达到这种完全看不出来修复痕迹的效果，我还得再研究研究。”

　　“也许用‘低温烧釉法’局部喷釉，又或者用二次煅烧法进行烤釉，不过这样投入比较大，需要配备小型的电烤窑。”

　　可贰壹摇了摇手道：“而且只能使表面看上去一样，但是想要完全恢复完整好像比较困难……”

　　“那也很惊人了好吧？”

　　李丽师姐真被贰壹的修复技术给惊艳道了：“你是怎么想出来的？”

　　“我之前看过一些烧制瓷器和陶器的技术资料。”

　　“另外也看过一些民间传统瓷器修补匠人，修补瓷器技术的纪录片，所以觉得也许可以试试。”

　　贰壹耸了耸肩道：“不过要不是恰好来了磐龙文化遗址，估计我也不会联想起来这些东西就是了。”

　　他们在这叽叽喳喳的说着话，惊动了起得早的徐教授。

　　听李丽一解释，惊喜的徐教授二话不说就冲进修复室，检查贰壹连夜修复的那些陶器去了！

　　没过多大会，徐教授匆匆走了出来，道：“我现在就去一趟文物局，向领导申请一套烧瓷设备回来……”

　　“诶？”

　　贰壹看到徐教授抓起车钥匙就要走，傻眼的道：“不是说今天考察团要来么？”

　　徐教授一愣，懊恼的往回走：“这帮老外真能耽误事！你说他们早不来晚不来，干嘛偏偏咱们这正忙的时候来？”

　　贰壹无语的心说：这帮老外不来，我也不至于跑到你们这来吧？

　　“其他人呢？”

　　“贰壹一个非考古专业的同学，都能不辞辛苦钻研一个晚上的文物修复技术！”

　　“这都什么时间了？这帮家伙居然还在睡懒觉？难道身为考古人的他们就不会感到羞愧吗？”

　　“去把他们都给我叫起来，好好跟贰壹同学学习一下这种文物修复技术！这可能是文物修复领域的一次重大突破！”

　　可徐教授却是个闲不住的，四下一看发现只有贰壹和李丽、舒玉瑧、童幼颜四个人在，其中三个还不是他们考古系的，顿时就怒了：“不趁贰壹同学还在我们考古站的时候好好讨教，到时候想学都没地方学去！”

　　“教授……”

　　李丽无语的看了看手表：“现在才早上六点四十，还没到上工的时间呢！”

　　“啊？是吗？”

　　徐教授看了看时间发现还真是，不由有些尴尬道：“那你们起这么早干什么？”

　　“今天轮到我值班做早饭啊！”

　　李丽无辜道：“小舒、小童她们俩说要给我帮忙来着。”

　　“哦……那你们先去忙吧！”

　　“贰壹同学辛苦了一个晚上，累了吧？”

　　徐教授赶紧岔开了话题：“要不抓紧时间，赶紧去休息一会，等下考察团来了我再让人来叫你？”

　　“呃，不用不用！”

　　贰壹这会儿精神抖擞的都快不行了，那还睡得着，干笑道：“其实昨晚我也休息了一会的，现在一点都不困！”

　　“啊！那这样！你先教教我怎么使用这些新式粘合剂！”

　　徐教授也不跟贰壹客气，拉着贰壹就往文物修复室里走：“顺便再给我讲讲，你刚才说的‘低温局部喷釉法’的思路和原理……”

　　等做好了早饭的李丽师姐她们，把贰壹从徐教授的魔掌之下解救出来的时候，他嘴都快说干了。

　　忽悠徐教授这个考古专家，可比忽悠胖虎他们困难多了，这也幸亏是贰壹所说的那些办法，的确有可行之处，不然他还真编不下去了！

　　一行人又等了一上午，可那支考察团还是没到。

　　徐教授打电话过去问，文物局的领导一会说是先带外宾去磐龙博物馆参观了，一会又说到了中午招待外宾去用餐了。

　　气的徐教授都骂了娘，干脆也不在考古工作站里闲等着了，直接带着手下的一帮考古队成员去了田野现场，爱来来不来拉倒，还真把自己当洋大爷了不成？

　　教会了李丽师姐她们文物修复组的几位师姐，使用自己带来的炼金粘合剂之后。

　　贰壹嫌有外人在自己修复效率不高，也懒得留在考古站里了，兴致勃勃的带着舒妹子和胖虎他们，跟着考古队一起到田野现场去了，也算是野外直播一下，弥补水友们昨天晚上没能看到磐龙文化遗址的遗憾。

　　可贰壹一边走，一边老觉得自己好像忘记了点什么，还偏偏一下又想不起来，觉得应该不是什么太重要的事，干脆就抛到了脑后。

　　以前从电视上看到人家考古，就觉得好像挺好玩的。

　　贰壹还一直很好奇，考古专家们拿把小刷子刷土，得刷到猴年马月的才能刷出文物来。

　　可真等到了现场才知道，考古工作真没想象之中的那么好玩。

　　顶着大太阳趴在地里又是挖土，又是用仪器一寸一寸的进行探测，不比下地干活的农民伯伯轻松。

　　也难怪考古队的这些师兄们，一个个的皮肤全都油黑放亮的，都快赶上非洲的黑叔叔了。

　　就连李丽师姐她们那些善于保养皮肤的女孩子，也大都是一身小麦色皮肤，整天都在大太阳底下晒着，抹再多防晒霜也是白瞎，一出汗跟脑浆子漏了似的往下淌白浆子。

　　要说徐教授也是真心疼一再给他带来惊喜的贰壹，本来劝他留在工作站休息就行了。

　　可贰壹执意要跟着到田野现场看他们是怎么考古的，徐教授也不让他干重活，随便塞给了他们一台金属探测器，让他们玩寻宝游戏去了。

　　但是徐教授他们正在发掘的七号坑，正好是一片窑址和手工作坊遗址，出土的大部分都是陶器和原始瓷器，哪有那么多宝贝让他们找。


第246章 激活法术：【探知大地】

　　不过说是寻宝，其实也就是个噱头，逗直播间里的水友们玩的。

　　因为以前没见过金属探测器这种设备，胖虎他们三人抢着要玩。

　　最后还是胖虎仗着自己膀大腰圆抢到了手里，兴致勃勃的将金属探测器前面的感应板在地上扫来扫去。

　　当地下有金属反应的时候，金属探测器就会发出刺耳的警报声作为提醒，并伴随着强弱变化来让使用者判断金属所在的位置。

　　贰壹看到仨人举着金属探测器，在七号坑的周边转来转去，不由偷笑了一声。

　　磐龙遗址在沧海桑田的变化之中，原本处于地表的城池和建筑，都已经被埋藏在了很深的地底。

　　徐教授他们都挖到第六层了还没有挖到底，周围能探测的地方也都已经探测过了，胖虎他们要是还能用金属探测器，找到金属物品才叫见鬼了。

　　可贰壹刚偷偷的嘲笑了胖虎他们一把，就听到金属探测器传来看一阵激烈而刺耳的电流噪声，弄的三人惊喜的大叫了起来，贰壹也是一愣，这是被打脸了？

　　但是等三人兴奋的抄起铁锹，在探测到金属反应的地方挖了没多大会，就骂骂咧咧的扔下了铁锹……他们挖出了一枚啤酒瓶盖，也不知道是那个缺德的家伙，跑到这荒郊野岭的地方喝啤酒不说，还乱扔垃圾。

　　然后没过多大会，三人又找到了一处金属反应，二话不说刨开一看，大雄气的都蹦起来了，举着一串钥匙大吼：“谁家的钥匙掉了？”

　　“钥匙？我的我的我的！”

　　“哎呀！我钥匙都不见半个多月了，没想到落在这了！”

　　昨晚那位叫郑子奇的老兄惊喜的跑了过来，接过钥匙串拍了拍泥，确定是自己的后乐道不行的道：“我还说那天放假了，赶紧回去配一串来着。”

　　“没意思！”

　　胖虎也泄气的把金属探测器放了下来：“不好玩！”

　　“哪有那么容易找到东西啊？”

　　“要是真那么容易找，这全煌国地下的宝贝，还不早被人都挖光了啊？”

　　“这种工具看似先进，其实只能作为辅助使用，受环境的影响很大，地下有石头探测不到、泥土太湿探测不到、存在矿化反应也容易受到干扰……其实这一片我们都已经扫过了！”

　　郑子奇笑道：“你们要真想找，就往湖边的方向去试试，那边我们还没有探测过！”

　　看到胖虎他们三人一听，又拎着金属探测器、扛着铁锹兴冲冲的往湖边跑了。

　　贰壹闷笑着看了一眼，嘿嘿笑着往回走的郑子奇，这哥们也蔫坏！

　　舒妹子和童幼颜见贰壹偷笑，不由好奇的问他笑什么，听贰壹解释才知道胖虎他们被人忽悠了。

　　其它特殊型号的金属探测器行不行不知道，可这种便携式手持金属探测器，在水边应该是很难准确探测到金属物品的。

　　因为金属探测器的原理，是依靠感应金属散发的磁场来产生反应，也就是会在感应到比较强烈的磁场反应后发出呲啦呲啦的电流噪音，来提醒探测者这里有金属。

　　可是磁场反应却又往往会受到水体干扰，连泥土过于潮湿都会受影响，更别说是直接在湖边这种地方了。

　　不过贰壹也不打算提醒胖虎他们，就让他们玩去吧，没准走狗屎运还真找到了呢？

　　贰壹一边向直播间里的水友们，介绍着磐龙文化遗址。

　　一边说起了国外历史学家和考古学者，不承认煌国五千年的文化历史。

　　固执的认为只有三千年左右，并认为煌国文明源自西方的事情，又提到了自己为什么会出现在这里的原因。

　　这就引的水友们一阵群情激奋。

　　尼玛活了大半辈子，突然发现自己居然是西方人，这特么谁受得了？

　　对此贰壹却不便发表个人意见，毕竟考古是需要确切证据的，在没有实物证据的情况下空口断代虽然是不可取的，可是西方学者那种双重标准的判断法，却也让贰壹呲之以鼻。

　　照他们的说法，差不多就相当于是：你怎么证明你妈是你妈，你爸是你爸？

　　可问题是，一帮子连自己国家历史和文明，在16世纪之前连成体系的历法都混乱不堪的家伙，跑来用他们的标准质疑煌国的历史和文明，你几个意思啊？

　　特别是西方所谓的文明和各种伟人、各种学说，几乎都是16、17世纪之间一窝蜂的涌现了出来，现在却跑来质疑煌国甲骨文是人为造假的，你又是几个意思啊？

　　“啊！贰壹！快来！我们又找到宝贝啦！”

　　贰壹跟水友们正聊着，突然湖边传来了大雄大呼小叫的声音，同时伴随着一阵刺耳的呲啦噪音。

　　往大雄他们所在的位置扫了一眼，又看了看四周的湖岸，贰壹不紧不慢的跟舒妹子和童幼颜慢慢的走了过去。

　　因为古代河流改道的关系，理论上来说，的确有一部分的磐龙文化遗址是淹没在磐龙湖之下的。

　　但大雄他们现在发现金属反应的三角形湖岸，明显是被水流冲积出来的，怎么可能会有古物遗存？

　　没见徐教授他们那边，对大雄他们这边发出的吵杂噪音一点反应都没有么？

　　不过这一次，大雄他们的确应该是发现了什么金属物品，最起码动静挺大的。

　　等贰壹他们走到的时候，三人已经把金属探测器扔到了一边，拿着铁锹嘿咻嘿咻挖的正起劲。

　　贰壹也不去管他们，好奇的捡起金属探测器也试了试，没想到感应器上刚一传出噪音，贰壹眼前就虚影一闪：

　　【激活法术】—猎财嗅觉【0阶0级】：60分钟/级，50尺+5尺/级；

　　特殊：受术者能够闻到范围内贵重物品的气息，越是昂贵的物品，财富的气息就越是浓厚；

　　【激活法术】—财宝感知【0阶0级】：60分钟/级，100尺+10尺/级；

　　特殊：受术者能够感知到范围内的贵金属和宝石，并可以分辨出贵重物品的种类；

　　特殊：受术者无法感知到贵重物品的具体地点，只能模糊的感应到它的存在以及方向，当靠近到5尺以内时才能精确的判断出确切位置；

　　【激活法术】—探知大地【0阶0级】：10分钟/级，120尺+10尺/级；

　　特殊：受术者能够感应到地底的环境，包括土层的厚度、岩石结构，以及非自然的物体和生物，有效防止潜伏者来自地底的袭击；

　　……

　　“卧槽！”

　　贰壹一愣，眼睛猛然睁大，下意识的爆了句粗口！

　　这几个探查侦测类法术的作用，贰壹甚至都不用去细读法术描述，下意识的就冒出一个念头：“发财了！”

　　飞快的烙印了三个法术的术式，激活了法术之后，各种奇妙的感官突然扩展开来，仿佛在他面前打开了一扇新世界的大门！


第247章 发现一具骷髅

　　贰壹低头向脚下看去，感觉自己就好像站在了一块，巨大的透明钢化玻璃地面上一样，地下的环境纤毫毕现的就这么呈现在了他的眼前！

　　那种感觉很难形容，非要强行描述的话，就好像是将纯粹的泥土变成了透明的空气，但又不是完全的透明，根据泥土的成分，会呈现出五彩斑斓的不同色泽。

　　而那些混杂在泥土之中的杂物，例如石块、埋藏在地下的枯木、一些死亡后被掩埋进地下的动物尸骨等等，就这么“悬浮”在透明的泥土之中。

　　贰壹甚至还看到一些地下水在泥土之中流淌，很是神奇的感觉。

　　实际上，贰壹并不是真正的依靠视觉“看到”了这些东西，严格来说他是依靠感知能力，感应到了这些东西的存在，只是具体呈现出来，就在他的感官之中形成了这种奇妙的画面。

　　很是不习惯的花了好一会儿，贰壹才适应了这种脚底下“空荡荡”的视界，让自己行走起来不再小心翼翼的，这要是换了有恐高症的人使用这个法术，估计就没法活了，直接得退化成四脚爬行动物。

　　120尺的感知范围，差不多相当于40米的深度，十几层楼的高度，要不是泥土中混杂着大量的杂物，就这么一眼“看”下去还是蛮吓人的。

　　贰壹看了一眼旁边还在哼哧哼哧挖坑的胖虎他们，发现他们快要挖到他们发现的那个“宝贝”了，一只不知道是什么时候被湖水冲到了湖岸旁，然后被泥沙掩埋了进去的锈迹斑斑的油漆桶！

　　他们只需要再挖一米多深就能挖到了，不过贰壹觉得他们再挖一会，估计就能挖出一口井来了……这可是湖岸旁边，稍微挖深一点就超过水位线了好吧？不出水才怪了！

　　因为还不是太熟练，所以贰壹走来走去的适应着这种感觉，努力分辨着被包裹在泥土之中的物体。

　　这里是一块岩石，岩石的旁边是一截埋藏了不知道多少年的腐朽枯木，应该是被湖水冲过来后沉积下来的，枯木的旁边是一具骷髅，骷髅的旁边是……

　　等会！

　　贰壹被吓了一哆嗦，下意识的抬头看了看地表以上的环境。

　　因为胖虎他们三个不务正业的挖宝去了，所以直播相机就交给了爱干净，不愿意把自己弄的灰头土脸的两个妹子。

　　有她们俩嘻嘻哈哈、叽叽喳喳的和直播间里的水友们聊着天，倒是不用贰壹太分神去关注直播间的热度、人气问题。

　　而手里还拿着金属探测器装样子的贰壹，低着头看来看去的行为，看上去也不那么怪异，旁人只当他是在认真的寻宝。

　　可问题是，徐教授带着考古队成员正在发掘的七号坑，距离湖岸有不短的距离……从这里只有一具孤零零的尸骨，以及埋藏的并不深来看，它显然并不属于考古遗骨的范畴。

　　那么问题来了，这具骷髅是那来的？

　　贰壹犹豫了半天，实在是忍不住好奇的放下了金属探测器，去拿了把铁锹过来开始挖掘。

　　“二师兄，你发现了什么吗？”

　　原本跟童幼颜说说笑笑的舒妹子，细心的察觉到了贰壹的动作，好奇的捧着直播相机凑了过来。

　　“嗯，还不知道是什么！”

　　贰壹含糊的道：“金属探测器有反应，所以挖挖看……”

　　舒妹子和童幼颜两人兴致勃勃的也想要帮忙，但是两个女孩拿着一把还没有巴掌大的小铲子能帮上什么忙？

　　所以挖了没两下，就被贰壹嫌她们碍事的赶走了，软萌的妹子虽然可爱，可凑在旁边抵手拌脚的，弄的他都施展不开。

　　挖了几锹的贰壹，发现挖土这活儿，还真没有想象之中的那么简单！

　　他目前的体质和力量属性，虽然都已经通过消耗魂晶强行提升到10点。

　　差不多相当于拥有了一副，奥运级全能运动员的体魄，而且无论是体质、力量还是敏捷属性都毫无短板！

　　但这仅仅只是魂晶的增强效果所赋予的属性，不然以他目前这副还不够强壮的体格，根本无法发挥出这么强大的力量。

　　想要将现有属性彻底的固化下来，还需要他摄入大量的营养以及进行大量的锻炼才行，如果继续保持以前宅系生物的生活习惯，没准现有属性还会因此而衰退下去。

　　但力气大，并不代表挖土就比别人挖的快，毕竟干活也是有技巧的。

　　从来没干过挖土这种活儿的贰壹，挖了没几锹就觉得腰部和手臂有些吃力，手掌握住锹柄的地方也被磨的生疼，这显然是姿势和用力方法不对。

　　抬头眺望了一下正在干活的徐教授和周酬他们，用【动作模仿术】学习了一下他们的动作，掌握了挖掘过程中的“顺势借力技巧”和“骨骼杠杆原理”，才感觉顺畅起来。

　　仗着自己今天不知道为什么感觉格外充沛的体力，和10点体质所带来的悠长耐力狂刨了一阵。

　　挖出了一个一米多深的大坑后。

　　汗流浃背的贰壹，不顾深秋已经有些凉意的气温。

　　一把脱掉了湿透的兜帽衫抹了把脸，扔给了站在坑外拿着直播相机，看他刨坑的舒妹子和童幼颜。

　　往手心里呸呸啐了点唾沫增加摩擦力，防止用力的时候打滑把手掌磨出血泡来，又精力十足的吭哧吭哧刨了起来。

　　站在坑边的舒妹子和童幼颜，看到贰壹把自己脱了个光膀子多少有些害羞，但就是忍不住的一个劲偷瞄贰壹因为用力而隆起的肌肉。

　　因为近来一段时间不断暴饮暴食、补充营养和打球锻炼的关系。

　　贰壹的身形变化极大，不再像之前那样干巴巴一身排骨刺了，身上迅速的浮现出了肌肉的轮廓。

　　虽然还达不到那些魔鬼筋肉人的程度，但也算得上是穿衣显瘦脱衣有肉，一块块的小肌肉显得异常的流畅，隐约还出现了胸肌和腹肌。

　　这种肌肉状态理论上来说，还达不到能够诱惑异性的程度，可问题是贰壹他白啊！


第248章 人型挖掘机

　　本来天生肤质就极为白皙的贰壹，在体质增强后全面恢复的情况下。

　　一身皮肤更是雪白滑腻，娇嫩的跟婴儿一般，不知道要羡慕死多少，为了保养皮肤花招百出的女性。

　　加上皮肤被汗水浸湿之后再被明媚的阳光一照，整个人简直就像是一块人型玉雕一般，在太阳光下散溢出一圈闪闪发光的玉色光芒。

　　这可就太诱惑人了！

　　贰壹直播间里的那些妹粉差点没暴动了，狂呼：“从今天起，老娘就是二师兄的颜粉了！”、“前面的，二师兄的脸归你了！从今天起，老娘就是二师兄的肉体饭了！”

　　而男性水友们则一边各种羡慕嫉妒恨，一边怒刷“色青主播直播卖肉，举报了！举报了！超管还管不管了？”的弹幕。

　　结果直播间里悠悠的飘过了一条，贰壹的直属超管陈姐发的弹幕：“根据平台规定，男主播直播时必须保证一点不露，因此二师兄并未违规，咦？等一下！我的屏幕有点脏了，看不太清楚画面……prprprpr~”

　　一个负责掌镜，一个负责弹幕的舒妹子和童幼颜两人。

　　又是害羞又是吃惊又是好笑的，看着直播间里如同暴雨一般飘过，遮蔽了整个直播画面的礼物特效，还有无数妹粉鬼哭狼嚎的嚷嚷着：

　　“抱起二师兄就是一个百米冲刺！”

　　“啊啊啊啊啊~二师兄我要给你生猴子！”

　　“前面的！生猴子找大师兄去！二师兄！我要给你生小猪崽儿！”

　　“我的天啊！美而不娇、魅而不妖、俊而不受……这是妥妥的盛世美颜啊！”

　　“二师兄！你喜欢吃炒粉么？我现在就打飞的过去给你送外卖！你等我！”

　　“前面的妖艳小贱货你滚开！二师兄是我的！我的！我的！”

　　“卧槽！好可怕！我明明是个男的，为什么盯着二师兄看的挪不开眼睛？”

　　“完蛋！我觉得我已经爱上二师兄了……可我是男的肿么办？在线等，挺急的！”

　　“前面两位兄台请留步！小弟我已经订好了前往暹罗的飞机票，直播结束就登机，我等同去可好？”

　　……

　　舒妹子不知道为什么，一边有种把直播间关掉的冲动，一边又忍不住有些小得意的沾沾自喜。

　　“哇哈哈！”

　　“什么叫粉丝福利？这才叫粉丝福利！”

　　“你们这些小（*）（*）只配舔屏，老娘可是在现场哦！”

　　而童幼颜这个疯小妞，人来疯的狂笑着挑衅贰壹的妹粉们，惹得无数妹子们都暴动了！

　　“滚开！你个大凶之兆！”

　　“老娘跟你拼了！我要给你寄刀片！我要给你寄原味姨妈巾！”

　　“御灵宗的妹子们！我们要团结起来！跟大师姐抗争到底！”

　　“我是学刺绣的！师承容嬷嬷！你们都闪开！非得给她扎漏气不可！”

　　“童颜有容！我跟你势不两立！别以为你是大师姐我们就会怕你！”

　　“就是！打到大师姐！御灵宗的妹子们永不为……诶？是不是那里不对？要是二师兄的话，伦家还是愿意的！”

　　舒妹子看着直播间里这群魔乱舞的情况都害怕了，悄悄的捅了捅童幼颜的小腰，提醒她别乱说了。

　　“羡慕不？羡慕就来加入二师兄的后援会啊！”

　　“不要998！不要198！只要8888，二师兄就可以带回家！”

　　可犯了众怒的童幼颜却不以为意，反而笑的都快不行了的瞎说一气：“既可以么么哒，又可以啪啪啪……诶？对了！”

　　“现在发布临时公告！”

　　“即刻起开始为御灵宗首座二师兄选妃！只限三千名！老娘要为二师兄打下一座大大的后宫！”

　　“想要竞选三宫六院七十二妃的妹子们，请到二师兄的V博下上传自己的美照和三围、身高、体重、才艺、学历……等基础信息，不过记得上传的照片要端庄不要暴露，不然可是会被封的哦！”

　　童幼颜突发奇想的嚷嚷着：“男同学们也可以参加哦！不过只限于投票评选！你们支持那位妹子的话，就请投出你宝贵的一票哦！”

　　这下，贰壹直播间里的妹子们彻底的疯了，而男水友们则表示瑟瑟发抖。

　　还在努力挖坑的贰壹根本就没注意到，自己挖个坑居然还挖出了一波魂能暴涨的小高峰来。

　　更加没想到，童幼颜这疯小妞居然还帮他选上妃了，而且还堂而皇之的在他这个主播兼御灵宗首座不知情的情况下，举办了御灵宗第一届选美大会，闹出了不小的风波来。

　　一阵狂刨的贰壹挖着挖着，突然眼前虚影一闪：

　　【激活法术】—快速挖掘【0阶0级】：5尺边长/级；

　　特殊：受术者可以设定一个简单动作，来迅捷释放此法术；

　　特殊：受术者能够在神秘力场的帮助下，快速挖掘和移动5尺边长立方体大小的泥土、灰尘和沙子；

　　特殊：受术者能够将挖掘出的泥土，均匀的散布到周围区域以便于清理工作现场，又或者将挖掘出的石块和杂物向上方或四周猛烈的喷射，移除堆积物的同时造成远程威胁，或形成灰尘浓雾的遮蔽效果；

　　特殊：此法术无法对坚硬的岩石产生效果，并无法移动过于巨大和沉重的物体；

　　……

　　挖坑挖到汗流浃背的贰壹不禁惊叹，这天书里还真是什么奇怪的法术都有啊？连挖个坑都有专门的法术？这特么到底是那个穷极无聊的魔法师研究出来的？

　　吐槽归吐槽，可贰壹还是手脚麻利的烙印了术式，并将释放指令设定为挥锹动作。

　　一时之间，只见贰壹跟开了狂暴一般运铲如飞，挖掘出来的泥土被他从坑底扔的又高又远，弄的周围一阵尘土飞扬，乍看之下还以为土坑里有只巨型土拨鼠发狂了呢！

　　猝不及防的舒妹子和童幼颜二人，被挥洒出来的泥土和灰尘弄了个灰头土脸，不得不狼狈的退远了一些。

　　站到上风头避开尘土的童幼颜，伸手抹了一把脸，发现一手的灰土，气的大骂道：“二师兄！你有深井冰啊？挖土就挖土，你乱扔什么？”

　　可这都已经是贰壹尽量压制法术效果的情况了。

　　不然一铲子下去，扔出来四五个立方的泥土，还不得吓死她们？

　　毕竟连那种重型挖掘机一铲子下去，大概也就能挖出一个立方左右的土方而已。

　　更别提像台人型挖掘机的贰壹，挖起来的速度还快！

　　铁锹在他手中仿佛轻若无物一般，都快挥舞出残影了……其实那就是个释放法术的动作而已，根本就不需要贰壹自己耗费体力去挖掘，以及抛弃挖掘出来的泥土，能不快么？

　　站得远远的舒妹子和童幼颜，看到一锹一锹的泥土接连不断的从坑里飞了上来，在旁边堆积出了一座小土山。

　　然后突然停了下来，坑里传来了贰壹的叫喊声，两人对视了一眼，连忙抱着直播相机跑了过去，真挖到宝贝了？


第249章 挖到命案现场

　　“快去叫徐教授来！”

　　舒妹子和童幼颜刚跑到坑旁边，就听到坑里传出了贰壹闷闷的声音：“我好像挖到一具遗骨了！”

　　两个妹子一愣，童幼颜把手里用来看弹幕的平板电脑塞给了舒妹子：“我去叫！”

　　说着扭头向七号坑的发掘现场那边跑去。

　　而同样挖了半天，结果挖出了一只油漆桶的胖虎他们听到动静，也赶紧拖着铁锹赶了过来。

　　“卧槽！贰壹你是耗子精么？”

　　“我们三个人挖了半天，才挖了不到两米深。”

　　大雄趴在坑旁边往里一看，吃了一惊：“你自己一个人居然挖了这么大一个坑出来？你挖到什么好东西了？”

　　可把自己弄得跟只泥猴子似的贰壹没搭理他，抱着胳膊肘捏着下巴不知道在思考什么。

　　“喂喂喂！问你话呢！”

　　被无视了的大雄郁闷的道：“你想什么呢？”

　　“我在想……”

　　贰壹眼神忧郁的抬头看了看快三米高的坑壁：“我得怎么上去？”

　　众人这才反应了过来，那叫一个汗啊！合着这算是自己挖个坑把自己埋了是吧？

　　贰壹挖的这个坑虽然深，但是范围却不大，刚好够他活动和抡锹的，可因为挖的时候没注意，等他再回头的时候发现自己上不去了！

　　就在大雄和胖虎他们笑的都快不行了的时候，徐教授带着考古队的成员匆匆的赶了过来，老远一看到他们居然站在坑旁不由大惊，放声喝道：“别围在坑旁边！小心踩塌方了！”

　　因为知道贰壹他们转悠的这片区域是个什么情况，所以徐教授他们之前压根就没在意贰壹他们在干什么，由着他们自己去瞎玩了，也不指望他们真能找到什么东西。

　　可是没想到贰壹居然还真挖出东西来了，这可大出徐教授的预料，等赶到坑边探头往下一看，发现贰壹居然把自己困在坑里出不来了，不由得大怒：“胡闹！你知不知道这有多危险？”

　　“呃……”

　　贰壹有些尴尬的挠了挠头发，结果扑簌簌抖出一堆泥土来。

　　一般来说，考古发掘通常都是大面积的，一层层的往下剥离土层。

　　一来是为了扩大勘察面积，防止有所遗漏，二来也是为了避免塌方发生危险，哪有像贰壹他们这么胡闹的，直接在地上掏了口井出来？

　　“挖到什么了？”

　　徐教授教训了贰壹几句之后，也知道贰壹并非考古专业出身，可能对考古工作中的一些细节、规矩不是太了解，所以也没有过分地责怪他，直接挥手将围在坑边的众人赶开，然后冲贰壹挥手：“你让开点，我下去看看！”

　　“别别别！”

　　“您下来就转不开身了！”

　　贰壹连忙挥手道：“您让小舒把直播相机给我扔下来，您在上面用平板电脑直接看直播间里的画面就好！”

　　徐教授一愣，还有这种骚操作？

　　连忙叫舒妹子把直播相机送了过来，挂在锹头上给贰壹递了下去。

　　然后拿着用来看弹幕的平板电脑开始研究，对满屏幕的弹幕多少有点疑惑，顺口还念了一句：“直播挖土，月入百万？什么意思？哪有画面？”

　　舒妹子差点没笑出声来，连忙在旁边指点着徐教授关掉了弹幕。

　　虽然贰壹这一天下来光直播日常了，可一来他现在的人气很高，以至于观看他直播的在线人数极为庞大，二来直播考古寻宝，这在直播界好像还是头一回。

　　观众们对考古这个相对来说，比较神秘的行业很是好奇，以至于哪怕贰壹只是在挖土，也有大量的水友围观。

　　而且因为贰壹好像真的挖到了什么东西，越发是吸引了大量的观众涌入直播间，甚至还有人嚷嚷着要贰壹挖出来之后现场抽奖的，或者表示愿意重金求购的。

　　“喂喂？能听见嘛？”

　　之前贰壹为了方便把外套给脱了，收音麦克自然是没地方挂了，总不能夹在*（河蟹）头上吧？

　　所以这会儿直接用直播相机上的收音器说话显得有些模糊，而且因为深入坑底的关系，被土层隔绝，信号也很不好，画面断断续续的。

　　徐教授皱着眉头仔细的辨认平板电脑上的模糊画面，却只能看到局部的情况。

　　毕竟贰壹挖下去的位置稍微有些偏，只暴露出了一双腿骨，也就是骷髅下半身的部位，上半身还埋在土壁里呢！

　　可让人吃惊的是，这具骷髅身上居然还是穿着衣物的，旁边还滚落着一只看不出颜色的高跟鞋！

　　不少水友从画面中看到这一幕，顿时就惊悚了！

　　这不是挖到古董宝贝了，这特么是挖到命案现场了啊！

　　由于画面着实有点可怕，所以贰壹只是大致的拍摄了一下后就挪开了镜头。

　　这幸亏挖到的是下半身，而不是上半身，不然非吓跑不少人不可。

　　可说也奇怪，大量的水友明明都在嚷嚷着可怕，但是却没见有多少人退出，又怕又好奇的守在直播间里。

　　贰壹这算是又开创了直播界的新领域，直播挖尸体，那个主播比他玩的大？

　　“马上报警！”

　　徐教授一边吩咐胖虎他们把贰壹弄上来，一边扭头对身边的周酬道：“保护现场！”

　　考古队的一行人，不知道是不是平时骷髅、尸体什么的见得多了，所以显得格外的镇定。

　　反倒是胖虎他们脸上多少有些惊恐的神色，命案现场啊！难免会让人觉得心理上有些恐惧。

　　被拉上来了的贰壹倒是没觉得害怕，毕竟昨天晚上他都跟嗨大一群“鬼”共处一室的待了一晚上，甚至还抓了不少，连鬼他都不怕了，光剩下了骨头的尸体有什么好怕的？

　　可能是埋藏的时间比较长了，挖到骸骨的时候倒是没有什么太大的气味，就是心理上感觉有点怪怪的。

　　所以在等待警方赶到现场的时候，贰壹跑到湖边把身上的泥土清洗了一下。

　　虽然能够使用【清洁术】把自己打理干净，可原本脏的跟只泥猴子似的，突然唰的一下变得干净了，那惊悚效果估计不比发现了尸体小吧？


第250章 吓唬观众

　　一边清洗身上的泥土，贰壹一边给自己刷了个【鉴定术】。

　　他刚刚感觉到了一股庞大的魂能波动涌入，额外魂能突然开始飞涨！

　　要知道，自从烙印了摸虾皇他们六个活体“魂能仓库”之后，他每天平均都能汲取到近亿额度的额外魂能！

　　在如此庞大的基数之下，最少要在短时间内产生百万级别，也就是1%左右的魂能波动，才能让贰壹明确的察觉到变化。

　　目前贰壹直播间的关注数已经超过了1500万。

　　就算因为最近一段时间他的热度很高，开播时的在线人数也同样很高。

　　夸张一点往1/15左右的比例，100万在线观众来计算的话。

　　顶多也就能够为他带来“10000/分钟”的额外魂能而已，还远远达不到能够惊动他的程度。

　　贰壹七算八算琢磨了半天，觉得这可能是因为经过这段时间的直播，原本“陌生”的观众开始跟他“熟悉”起来了。

　　其中甚至还有可能存在，跟他达到了“友善、亲切、热情”程度的个体，这就导致他们每分钟可以提供给贰壹的额外魂能，会5倍、10倍，甚至20倍的激增！

　　但是就算按照最高的“0.2/人/分钟”计算，百万在线1分钟也就20万额外魂能而已，而且他又不是软妹币，总不可能目前直播间里的所有观众，都突然对他这么“热情”了吧？

　　等等？

　　好像不是这么算的？

　　贰壹突然灵光一闪的想到，如果说对他有正面感官的观众，可以为他提供额外魂能的话？

　　那如果对他有负面感观的观众，又能为他提供什么？总不至于还会反过来扣他的魂能吧？

　　贰壹之前就隐约觉得，所谓的“魂能”应该就是人的灵魂，所产生的某种能量。

　　说是“精神能量”也好，说是“思维能量”也罢，总之它就是一种别人针对他所产生的一种情绪波动。

　　所以拥有天书的他，才能无视空间与距离的，从虚空之中汲取到这种能量，并纳为己用。

　　既然如此，负面感观的观众所散发出来的负面情绪，不一样也是一种“精神能量”么？

　　而且“负面情绪”比“正面情绪”更加强烈，所产生的“精神能量”理论上应该更多，提供的魂能也应该更多才对？

　　隔着网络的观众，贰壹显然没办法去确认，可是现场还有这么多人呢？

　　贰壹匆匆把自己洗干净回到岸上，然后一边假装跟直播间的观众进行互动，一边偷偷的往现场的人员身上狂刷起【鉴定术】来：

　　舒玉瑧—关系【亲昵】：7200/天（固化）；特殊状态【惊讶】：10/分钟；

　　童幼颜—关系【亲近】：2880/天（固化）；特殊状态【惊恐】：50/分钟；

　　……

　　咦？

　　贰壹惊讶的发现。

　　舒玉瑧和童幼颜两位妹子，跟他的“关系”除了变的亲昵、亲近之外。

　　还出现了一个“固化”状态，不再按照每分钟多少计算，而是按照一天多少固定魂能来计算！

　　这也就是说，无论她们有没有在关注他，全天二十四小时都会为他源源不断的，提供固定额度的额外魂能！

　　而且在她们身上，还鉴定出了一个“惊讶”或“恐惧”的特殊状态！

　　特殊状态下的魂能汲取比例，比“关系”状态所能提供给他的魂能，多出太多了！

　　不清楚这种“特殊状态”，是不是【门徒】身份所带来的效果，贰壹还特地鉴定了一下在场的其他人。

　　发现除了胖虎他们三人跟他是“固化关系”，而且带有一个“特殊状态【惊惧】：20/分钟”之外。

　　包括徐教授、周酬、李丽等人在内的考古系成员，都只有一个或是“亲切【0.1/分钟】、热情【0.2/分钟】”，或是“钦佩【0.5/分钟】”的关系状态，既没有“固化关系”，也没有“特殊状态”！

　　这种受到惊吓的特殊状态，应该是跟他挖出了一具尸体有关。

　　而且从“特殊状态”的魂能汲取比例来看，似乎是跟他们受到惊吓的程度有很大关系。

　　舒妹子是学医的，解剖课估计没少上，所以只是比较“惊讶”。

　　而胖虎他们虽然有点害怕，但毕竟男生胆子比较大，处于“惊惧”状态也能理解。

　　反倒是童幼颜“【惊恐】：50/分钟”的特殊状态，比较符合一般人看到死人尸体之后的正常情绪。

　　弄明白额外魂能暴增原因的贰壹，突然觉得自己是不是应该改变一下直播风格？

　　要不以后别直播什么驯兽、唱歌、玩游戏，这一类休闲娱乐的内容了，干脆给水友们讲鬼故事，或者专门找点什么事情吓唬他们吧？

　　毕竟他们受到惊吓之后，所产生的额外魂能实在是太庞大了！

　　仅仅舒妹子的一个“惊讶”状态，就相当于1000名“陌生”关系的观众，在同等时间内能够为他提供的魂能了，更别说还有童幼颜那种，相当于5000个陌生观众的“惊恐”状态了。

　　即便因为隔着网络不在现场的关系，观众们的感觉没那么直观，受到的惊吓也不会太严重。

　　可就算“恐惧感”被削弱十倍，他吓唬百万人次的观众一分钟，也能收割500万以上的魂能了，简直就是暴利啊！

　　唯一的问题就是，老吓唬观众的话，会不会把人都给吓跑了，以后不来看他直播了？

　　贰壹自己在那发愁着，几辆警车闪烁着红蓝爆闪冲到了现场，下来了一群警察叔叔还有一只警犬。

　　徐教授迎了上去交流了几句之后，伸手招呼贰壹过去，显然是警察叔叔要询问他这个命案现场发现者一些问题。

　　可贰壹刚走到他们跟前，还没开口说话呢，那个牵着警犬的年轻警察就惊讶的道：“诶？是二师兄啊？”

　　贰壹一愣，看了看他牵着的警犬，又看了看有些兴奋神色的年轻警察，不由得也有点懵，什么情况？警察叔叔也看我直播的吗？

　　中间那位年纪比较大一点的刑警，应该是队长之类的职务，不由皱眉瞪了那个年轻警察一眼，回过头来温和的道：“这位同学，我们需要向你了解一下情况，请你把发现尸骨的过程，详细的描述一遍！请尽可能不要遗漏任何的细节！”


第251章 警犬大青

　　“哦~”

　　贰壹点了点头：“好的！”

　　说着将自己发现尸骨的过程详细的描述了一遍。

　　连胖虎他们挖出一枚啤酒瓶盖、一串钥匙、一只油漆桶的细节都说了。

　　“你是说，你用金属探测器，探测到了金属反应。”

　　“然后笔直挖了一口，深度约有三米左右的井，所以发现了这具尸体？”

　　“照正常情况来说，这种手持金属探测器的效果，是很难探测到三米以下微弱金属反应的吧？”

　　中年刑警眼神锐利的盯着贰壹的双眼，质疑道：“而你仅凭这种微弱的金属反应，坚持挖了三米深，然后精确的找到了尸骨？”

　　“是啊？”

　　贰壹愣了愣，突然觉得中年刑警的语气有些不对，难不成这是在怀疑他？

　　不过想了想以前看过的侦探小说和电视剧，觉得这大概是人家警察叔叔，为了防止凶手故意伪装成报案者，所进行的例行盘问。

　　所以贰壹还是很配合的道：“我今天是第一次使用金属探测器这种设备，所以听到金属探测器有磁场噪声，就一直往下挖来着。”

　　说着还指了指徐教授他们正在发掘的七号坑那边，已经开挖了好几层的考古坑。

　　“嗯，好的！”

　　“可以了，如果还有什么疑问的话，估计还会来麻烦你的。”

　　中年刑警笑着点了点头，又对徐教授道：“不知道这位同学刚才发现的钥匙，是哪位的同学？”

　　好吧，贰壹看着一脸紧张走过来的郑子奇，无辜的耸了耸肩，没想到他随口说了一句，居然还把郑师兄给连累了。

　　不过不用警察叔叔侦破，贰壹也知道肯定不会是郑子奇干的。

　　那串钥匙只是被考古挖掘时掀起的浮土掩盖着，上面没有任何的锈迹。

　　而那具尸骨都已经白骨化了，肯定不止死了一年两年的，所以人家这也只是合理的质疑、例行的盘问而已。

　　可郑师兄看到尸骨的时候一脸淡然，很是习以为常。

　　没想到在面对警察叔叔的时候，却紧张的连话都说不清了。

　　结结巴巴的解释了，自己半个月前出勤的时候，不小心把钥匙丢了的经过之后，还特地补充了几句自己是好人、没干过坏事之类的话。

　　听的贰壹一阵的翻白眼，快被他蠢哭了！

　　你不这么说也许还没什么，说了反而有种欲盖弥彰的感觉，不然你心虚什么？

　　要说嫌疑人什么的，他们这帮长期驻扎在磐龙文化遗址的考古人员，好像还真有点嫌疑。

　　毕竟只有他们整天在这一带活动，借着考古的由头刨个坑、埋个人什么的，听上去好像也挺合理啊？

　　贰壹见没自己什么事了，而且因为警察们来了之后，要求他们关闭了直播相机，防止泄露刑警们的容貌阻碍后续调查，所以干脆走到一边看刑警队的法医检查尸骨去了。

　　却没发现在他离开之后，中年刑警一边盘问着结结巴巴的郑子奇，一边向他的背影投来了一个略有些疑惑的眼神……

　　“这是挖出来，准备抓野猪的么？”

　　穿着白大褂的法医，围着贰壹刨出来的“井”转悠了好几圈了，终于还是忍不住抱怨了一句，然后在同事的帮忙下，自己先跳了下去，然后用皮带帮他把鉴证工具箱给顺了下去。

　　因为有警察来了，考古队的活儿也没法干了，所以一群师兄师姐都站在刑警们拉起来的警戒线外面看热闹。

　　贰壹正张望着，想看看法医是怎么鉴定死者死因的，没想到突然感觉到手边传来一阵热气，手背还被什么东西舔了一下，一低头却看到刚才那只警犬，正瞪着乌溜溜的眼睛看着他呢。

　　“二师兄！”

　　“小动物们果然都很喜欢你啊？”

　　牵着警犬的年轻警察笑嘻嘻的跟他打了声招呼，笑道：“大青平时可高冷了，除了我谁都不搭理的，没想到第一次见面就对你这么亲近！”

　　“呃……您好！怎么称呼您？”

　　贰壹被这个自来熟的年轻警察给弄的有点尴尬，只好打了个招呼，伸手摸了摸警犬大青的脑袋。

　　“哦，我叫吕恒，刑警支队第二大队警犬中队的警犬训导员！”

　　原本看到贰壹伸手去摸警犬的脑袋，吕恒警官还下意识的准备制止。

　　可是还不等他说话，贰壹就已经把警犬大青给揉的眯起眼睛，耷拉出了飞机耳，顿时汗了一下！

　　大青可是警觉性极高、攻击性非常强，性情凶狠好斗的狼青犬，不是大街上撒手就没，谁都能上去撸两把的哈士奇！

　　平时别说是陌生人了，连同一个中队的其他警犬训导员都不怎么搭理，而且也不允许其他人靠近它的。

　　“服了！”

　　“之前看二师兄你直播驯兽的时候，还以为那些小宠物都是你提前训练好的，所以在镜头前才表现的那么听话呢？”

　　吕恒佩服的冲贰壹一比大拇指，惊叹的道：“没想到连大青都对你这么亲近，看来你这属于是天生就比较受小动物亲睐的体质啊！”

　　“啊？”

　　贰壹被他一说才反应过来，面前的这只可不是他平时接触的宠物犬，而是战斗在刑侦第一线的警犬！

　　而且，贰壹也察觉到了警犬和宠物犬的区别！

　　虽然眸子里带着些对他的好奇，但是这只叫“大青”的神骏狼青，却始终像站军姿一样遵守纪律的蹲守在吕恒身边，不会像其它小动物一样，受到他【动物亲和】效果的影响后，会主动凑过来讨好。

　　这让贰壹也来了兴趣，在大青面前蹲了下来，伸手道：“握手！”

　　“……”

　　吕恒和大青蜜汁沉默，大青还下意识的抬头看了一眼吕恒，见他没反应这才一副很羞耻的模样，把爪子抬起来放到了贰壹手上。

　　吕恒也忍不住好奇了，故意退开了半步，看贰壹能做到什么程度。

　　可接下来的画面却让他很崩溃，而且紧张的四下张望，生怕被警队的同事给看到了……忒丢人了！

　　只见随着贰壹笑眯眯的比划着，不断发出诸如：“趴下！打滚！装死！卖个萌！”之类的命令。

　　原本一副高冷模样的大青，居然被他弄的兴奋了起来，很快学会了这些平时在警犬队，不怎么会训练它们的卖萌技能，现场卖了一场好萌啊！


第252章 狗子做早操

　　吕恒之前也是听熟人说，最近有一位训宠能力十分惊人的主播突然在网络上蹿红，所以好奇之下特地找到贰壹驯兽的各种视频研究了一下。

　　发现他的训练手段，虽然并不像警犬繁育训练研究基地那么科学合理以及系统化，但是却惊人的有效和快速！

　　这对专门研究警犬训练技术的吕恒来说很难以理解，因为没人比他们这些警犬训导员，更了解这其中的难度了。

　　毕竟不是什么犬种，都适合作为警犬的。

　　而即便是适合作为警犬的犬种，也不是每一只都能够成为警犬的。

　　哪怕是血统纯正的精英犬只，同一胎繁殖出来的后代，也无法保证每一只都能成为警犬。

　　所以说每一只正式服役的警犬，都是百里挑一、千里挑一也不为过。

　　一只合格的警犬从一岁左右开始正式服役，到七八岁因为状态衰退而导致退役，平均下来服役期只有短短的六年左右。

　　想要训练出一只合格的警犬，从选种、繁育、饲养、训练到最后正式服役，需要半年到一年左右的基础训练期，以及长时间的后续强化训练才能维持状态。

　　再加上训练有素的警犬，通常只认一个主人的关系，在训练过程中基本上只能保证一对一的训练模式，所需要投入的时间、精力太大。

　　而擅长警犬驯养技术，这门冷僻学科的警务人员又格外稀少，这也是为什么警犬数量难以提升，无法大规模投入警务运用的主要原因。

　　可是这些，在贰壹这里好像完全不成立！

　　虽然他训练的只是宠物犬，而且对犬只的训练要求也没有警犬那么高，但是他能一次性成批量的进行训练啊！

　　而且这个“批量”还不是几只，而是成群结队的好几百只，甚至上千只！

　　看到过贰壹在御灵宠物基地，给数百上千只流浪狗进行“集训”视频的吕恒，差点以为自己上了个假学。

　　连警犬都无法做到成群的一起训练（一群狗子在一起会发生什么请自行联想），更别说是宠物犬和流浪狗了。

　　可是到了贰壹手里，数百只狗子居然能令行禁止的，根据命令排队、列阵、做早操……是的，吕恒看过的那个集训视频，就是贰壹指挥一群狗子，像小学生一样做课间操！

　　一大群品种不一、性情各异的狗子，横成行竖成列的排着队，跟着第十套广播体操的音乐，进行踏步运动、伸展运动、转圈运动、翻滚运动……的场面有多壮观，你能想象么？

　　所以吕恒一直想找机会跟贰壹接触一下，可惜因为刑警队任务繁重一直没有时间。

　　却没想到今天出勤居然会这么巧合的遇到了贰壹，这也是为什么一见面，吕恒就能叫出贰壹“艺名”的原因。

　　而且通过自己亲自训练的警犬大青的反应。

　　吕恒也察觉到这位二师兄，之所以能够轻易的训练各种动物，完全是依靠他那种奇特的，天然吸引动物的亲和特质。

　　连大青这种经过训练后，一举一动令行禁止的警犬，都抵抗不了他这种奇特的亲和力而主动的亲近他，更别说其它天性就亲近人类的宠物狗了。

　　这让吕恒很是激动的，迫切想要跟贰壹交流一下训练心得，看能不能邀请他到警犬基地去，试试对其它警犬是否也有这种亲和力，如果可行的话……

　　可惜的是，还不等他开口邀请，就听到法医在招呼刑警大队的王队长。

　　“王队，暴露出来的尸骨，只有胫骨部分，没办法进行全面的检测，所以也无法确定死因。”

　　“根据现场环境和尸骨腐化程度，初步可以判断死亡时间大概在一年半到两年半之间，进一步检测的话只能将现场全部挖开才能确定了。”

　　在坑里蹭了一身泥的法医有些狼狈的道：“另外，周边土层有开挖后重新填埋过的痕迹，我推测这里并非案发现场而是弃尸地点，需要在验尸之后对周边进行进一步的搜索……”

　　刑警队的王队长点了点头，可是一看那口“井”也愣了两三秒钟。

　　虽然他们来了六七名警务人员，可是要在短时间内挖开一片三米深的区域好像难度大了点，难不成要调挖掘机过来？

　　最后还是一直陪在旁边的徐教授，主动表示他们考古队的人员可以帮忙。

　　因为磐龙文化遗址发现了命案现场，这时候带那帮考察团的人过来，好像影响也不太好。

　　所以徐教授干脆打电话给文物局的领导，让他们带着那帮外宾再多逛几个景点好了，等这边警方完成了现场取证，移走尸骨之后再让他们过来。

　　为了尽快解决事情，也懒得等警方调拨挖掘机过来了，挖土什么的他们可是专业的！

　　所以一帮考古队的小伙子们，全都抄起家伙抡圆了膀子开挖，贰壹和胖虎他们一看连徐教授都动手了，也不好在旁边干看着，拿起铁锹就帮忙去了。

　　而吕恒看到刑警队的王队长都抄起铁锹挖土去了，连忙东张西望的想找个地方把大青给拴上，好也过去帮忙。

　　“吕警官，我们帮你照顾狗狗吧？”

　　可能是看出了吕恒的意图，因为不能直播，挖土又帮不上忙，以至于只能在旁边无所事事的童幼颜，自告奋勇的想要帮他牵着大青，她从刚才就垂涎这只神骏的大狗半天了。

　　这让吕恒犹豫了一下，大青虽然被训练的很听话，不会随意攻击人类。

　　但毕竟是性情凶狠好斗的狼青犬，他担心几个妹子没轻没重的激怒了大青，被咬伤了可就不好了。

　　“吕警官你放心吧！”

　　“大青这么听话，肯定不会调皮的！”

　　“而且我可是咱们御灵宗，精通《驭兽诀》的首席大师姐！”

　　童幼颜拍着胸脯保证道：“御灵宠物基地的那些狗狗，平时可都是我和小舒一起在帮二师兄训练，肯定没问题的！”

　　吕恒老脸都红了，心说：我一点都不担心大青调皮，我是担心你调皮……


第253章 活埋

　　“驭兽诀是什么？”

　　听到童幼颜提起御灵宗和什么《驭兽诀》，吕恒忍不住好奇的问。

　　他看过不少贰壹直播的精彩视频片段，倒是知道他们有“御灵宗”这么个粉丝组织，但是《驭兽诀》就真没注意过了。

　　“《驭兽诀》是我们御灵宗，非内门弟子不传的驯兽秘籍！”

　　童幼颜得意洋洋的道：“我可是御灵宗首座，亲传的第八十九代首席大弟子，一般人我都不告诉他！”

　　吕恒都惊了，《御灵宗》居然是个专门驯兽的门派？

　　而且都已经传承到第八十九代了？这么说还真有什么驯兽秘籍？可怎么听上去，这么像是武侠小说里的东西呢？

　　可是他一低头，却发现舒妹子和童幼颜，都已经开始跟大青玩起来了。

　　而大青居然也很神奇的，并不排斥她们的接触，对两位女生下达的一些指令也愿意配合。

　　这可跟它平时的情况不太一样，从没见过它会这么亲近人的！

　　别说是陌生人了，连除了吕恒之外的其他警犬训导员，它都不怎么愿意搭理的。

　　这说明，这个所谓的《御灵宗》，不但具有很强的犬只训练水平，而且还掌握着一套系统的训练体系！

　　从两位女生训练大青的情况来看，她们所掌握的训练手法和二师兄几乎是如出一辙！

　　虽然不如二师兄那么驾轻就熟，但是却的确可以引起大青的兴趣，并且将它安抚的愿意配合！

　　这就让吕恒开始觉得惊悚了，难道还真有《御灵宗》这么个玄幻的门派不成？

　　不是说建国之后不准组党结社、聚众么？你们组织帮派，到派出所报备了么？

　　这会儿，吕恒也顾不上去给刑警队的王队他们帮忙了。

　　在旁边观察了一阵之后，发现两位女生的训练手法并不出奇。

　　都是些常见的训练内容，甚至还赶不上那些所谓的宠物训练师专业呢。

　　但问题是，无论是二师兄还是这两位女生，都具有一种能够引起犬只好感，愿意与他们亲近的奇特特质！

　　如果能掌握这种特质，训练手法什么的其实反而不重要了，毕竟就算训练技术再好，犬只不愿意配合的话那也是白瞎！

　　说实话，吕恒对御灵宗的所谓《驭兽诀》，都已经好奇的快不行了。

　　但是却又不好直接询问，只好偷偷拿出手机搜索了一下，结果发现童幼颜所提到的“御灵宗”，居然是“御灵集团”名下所注册的品牌ID。

　　也就是说，“御灵宗”不是什么非法帮派，而是一个经营宠物相关的企业！

　　这下可就更不好开口询问了，人家本来就是做宠物这个行业的，这种能够提升动物与人亲和度的方法，想也知道绝对属于商业机密级别的保密技术，怎么可能随便告诉外人？

　　不过打死吕恒也想不到，《驭兽诀》的内容在所谓的“御灵宗”，还真不是什么保密级别太高的机密。

　　“内门弟子”级别的成员，签署保密协议之后就可以学习。

　　而且已经招聘了一批人员正在培训之中，为正在紧锣密鼓建设之中的御灵宗驻地开幕做准备。

　　别看主管御灵集团运营业务的童幼颜，好像整天无所事事的跟着贰壹乱跑，可该干的事情人家一点没马虎，全都处理的井井有条，等驻地建成后各部门入住开工，就可以直接挂牌营业了。

　　到时候虽然不至于说，把御灵宗驯兽的“商业机密”直接“泄露”给警犬基地，但是完全可以达成商业性的合作嘛！

　　退一万步说，《驭兽诀》和《七禽六畜繁育秘典》的内容，就算泄露出去了也没什么。

　　虽然训练宠物的技巧比较独特，但是市面上又不是没有同类的书籍出售，也没见谁买本书就变成了驯兽大师的。

　　御灵宗的核心机密，只有包括舒玉瑧和童幼颜两个妹子在内的，少数几个被打上了【秘法印记】和【门徒】烙印的“真传弟子”才能掌握。

　　可没有贰壹的允许，别说是拥有御灵宗弟子所特有的驯兽能力了，他们连通过自学掌握的【手艺—饲育动物】和【技能—驯养动物】，都无法传播出去！

　　看到在舒玉瑧和童幼颜两个妹子玩耍般的训练下，展现出才一岁半的青年犬，所特有的活泼性格的大青。

　　吕恒觉得好像有必要向警犬基地的领导反映一下，看能不能申请到御灵宠物基地考察学习一下，也许对培育、训练警用犬只，会有很大的帮助也说不定……

　　他们在这边玩的开心，命案现场那边也差不多完工了。

　　二三十号壮劳力一起动手，挖一座三米深、几米方圆的土坑而已。

　　再加上又都是考古队的专业人员，轮番上阵很快就扒开了土层，清出了一圈圈如同环形坑似的阶梯式圆环台阶。

　　没办法，考古人员的职业病。

　　虽然只需要挖开土层，让尸骨暴露出来就好，根本就没有必要休整的这么精细。

　　可徐教授他们在进行考古发掘工作中，已经习惯了这种标准，下锹的时候习惯性的就铲出了这么一层层平台，既方便活动，又使得空间比较开阔。

　　甚至连清理尸骨活儿，都顺便帮忙处理了，干这个他们搞不好比人家法医都专业！

　　“死者为女性，年龄在25岁到30岁之间！”

　　“后脑处有凹陷、碎裂痕迹，疑似被人从背后击打晕厥后转移到此地。”

　　“手脚从背后进行捆绑，被掩埋时有挣扎过的痕迹，疑似在未死亡状态下被掩埋。”

　　法医和他的助手，将死者的遗物一一分拣装入证物袋，并将现场进行拍照和各种细节记录，这些细节上的东西对后期侦破，可能会有帮助。

　　而刑警大队的王队长，皱着眉头一边听法医进行死因分析，一边小声吩咐身边的警员，向局里请求技术支持，调查最近三年以来，中山市周边县市的失踪人口。

　　而贰壹和胖虎他们在旁边都听的惊讶了，没有想到会这么残忍，竟然是直接活埋的！


第254章 给你配首BGM

　　“……死者身上穿有简单秋装，没有确切可以证实身份的物品。”

　　“凶手应该懂得一定反刑侦技巧，将死者随身物品进行了分散藏匿或抛弃，但不排除抢劫杀人的可能。”

　　王队长的眉头越皱越深，刚刚局里已经反馈过来了信息，近三年内的女性失踪人口中，并没有与死者信息符合的对象。

　　这也就是说，死者很有可能不是中山市范围内的人员，不排除有跨县市抛尸的可能，也有可能死者失踪的信息并没有上传到档案库中，这样的话就很难确定死者身份，从而展开侦破了！

　　“徐教授，您三年前就在磐龙文化遗址进行考古么？对当时的情况了解么？”

　　“这里远离市区，并没有直达的交通工具，凶手如果想要将死者进行搬运，必然会使用能够遮掩受害者行迹的车辆！”

　　王队长思考良久后，开始向徐教授征询道：“这里有监控或是其它车辆进出记录么？”

　　“应该没有！”

　　“当初划定的文物保护范围这么大，虽然说是不允许外来人员随便进出，但是这里出土的文物，除极少数玉器和铜器之外，买卖和收藏的价值普遍不高。”

　　“在无法长时间、大规模盗挖盗采的情况下，根本就无法得到什么东西，所以很少有人会来，相对的进出管制也就不那么严格，只在道路入口的位置设置了一处岗亭，监控就更加没有了。”

　　徐教授摇了摇头道：“不过因为遗址的范围太大，所以周边也没有围栏，除了入口处的那条土路之外，其它区域虽然不方便车辆行驶，但是强行进入的话也可以开进来的吧？”

　　王队长闻言摇了摇头，他只是例行的询问一下。

　　凶手既然懂得搜走死者身份证明的反刑侦手段，应该不至于犯这么简单的错误。

　　强行驱车从非铺装道路，进入磐龙文化遗址的话，会在泥土上遗留下车轮的胎辙花纹，很容易判断出是什么型号的车辆，如果当时尸体被发现的早，再通过对照沿途道路的监控进行对比的话，一下就暴露了。

　　所以凶手即便是使用车辆来运输死者，而且将车辆开到了这么深入的区域来的话，也必然是极为隐蔽而且不会引起怀疑的方式。

　　“这样的话，那就真没办法确定了……”

　　“这里从几年前就开始修建博物馆和国家级考古遗址公园，一直都有大量的工程车辆进出！”

　　徐教授摇了摇头，又想起点什么来，补充道：“如果是那种大型车辆的话，藏一个人进来，到晚上再扛到湖边进行掩埋的话，根本就没人发现的了！”

　　越分析越是没有头绪，照这样下去的话，根本就没有办法展开有效的侦破。

　　“为什么一定是用车运进来的呢？”

　　“就算是用工程车运进来的，当时工地上人多眼杂的，同样容易暴露吧？”

　　“把车停在工地上，然后扛个人走几公里路到湖边，被发现的几率会有多大？”

　　“而直接把工程车，在夜间开到并没有工程建设的湖边来，引起怀疑的可能性又有多大？”

　　一直在旁边听着的贰壹，忍不住道：“为什么不能是用船，从对岸或者其它地方运过来，埋在岸边的呢？”

　　王队长和徐教授都是一愣，对啊？磐龙湖面积这么大，沿岸又有居民居住，俗话说靠山吃山靠水吃水，上那找不到一两条用来捕鱼的小船？

　　这样一来的话，最起码可以从附近拥有小船的人家开始着手调查！

　　无论是拥有小船的人家是凶手，还是凶手夜间窃取小船进行搬运，总能找到一些蛛丝马迹的线索，最起码可以确定凶手是从那里下水的。

　　王队长冲贰壹笑着点了点头：“这位同学，你是怎么想到，凶手有可能是用船只运输的呢？”

　　刚刚他们的思路一时局限住了，光想到外来车辆和工程车辆。

　　如果凶手精通反刑侦手段的话，这么做未尝不是一种故布疑阵的手段！

　　将埋尸地点意外暴露后，警方的怀疑往工程队和外来车辆上引的可能。

　　至于凶手为什么会不辞辛苦，大费周章的将尸体弄到磐龙文化遗址这边的湖岸来进行掩埋，也不是不能推测出意图。

　　“首先文化遗址这边被划为保护区域之后，范围内的居民人家都已经被迁离。”

　　“再加上又不允许外人随便进入，降低了尸体在短时间内，被发现的可能性。”

　　贰壹看了看徐教授，到也不怯场，开始说起自己的想法：“假设凶手还懂得一定考古知识的话，那么选择考古现场这么一个，随时有可能被开挖的地点埋尸就又成为了一招妙笔！”

　　“俗话说得好，最危险的地方就是最安全的地方！”

　　“考古遗址的确随时可能开挖，但是却不会随便乱挖！”

　　“假设凶手知道，靠近湖岸的这一片浅坡，是由磐龙湖经年累月冲积形成的淤积区的话。”

　　“那么徐教授他们这些考古专家，肯定不会闲着没事跑来挖这片毫无价值的地方，而其它非专业人员又没有资格跑到文化遗址来乱挖，等于就是说，尸体被发现的可能性无限被降低了！”

　　“另外，埋尸的地点也十分巧妙，恰好位于湖水水位线附近，地下的泥土十分潮湿，浅坡又向阳，日夜温差变化较大，便于细菌滋生加快尸体腐化，这也就是被发现的早，要是再晚几年，可能连骨头都找不到了！”

　　贰壹想了想，补充道：“当然，这一切推测，都只是建立在凶手懂得这些知识的前提下，不过既然我一个非考古专业的学生都能推测出这些信息来的话，好像也不是没有这个可能，对吧？”

　　“卧槽！”

　　“小二，你什么时候还学会推理了？我差点没忍住给你配一首BGM！”

　　“可我为什么越听，越觉得像是考古专业的人员干的呢？”

　　旁边的大雄忍不住道：“照你说的，那整天在这考古的人，岂不是天时、地利、人和，全都占齐了？”


第255章 真相只有一个

　　“你看哈，考古人员可以随时在这片区域活动，这算是‘人和’！”

　　“挖坑也不会引起怀疑，这算是‘地利’，再加上又住在这里，半夜出来上个厕所也没人怀疑，这算是‘天时’对吧？”

　　大雄越说越觉得可能性很大，下意识的就看了因为丢了钥匙，结果刚才被盘问了半天，结果弄得他紧张到要死的郑子奇一眼，突然抽风似的伸手一指郑子奇：“所以真相只有一个！”

　　现场一群考古人员全都汗了一下，突然好想打这家伙一顿，这么严肃的场面，你乱开什么玩笑？

　　特别是郑子奇，一边瑟瑟发抖，一边很想挖个坑，把大雄现场给活埋了！

　　“去去去！别捣乱！”

　　贰壹看到徐教授脸都黑了，连忙把大雄这个二货赶到了一边去，打岔道：“另外我发现一个疑点，不知道对不对。”

　　“嗯嗯！”

　　王队长原本只是习惯性的随口询问一下。

　　没想到贰壹居然会说出了那么大一堆，听上去有理有据的推论来。

　　因此也很是惊讶，不管他推测的对不对，最起码听起来的确有这种可能性。

　　所以听到贰壹居然还发现了疑点，连忙鼓励的道：“这位同学请说说你的看法，集思广益嘛！”

　　“我觉得，死者的衣物好像有点不对！”

　　贰壹指了指，已经被法医整理出来，看上去已经腐败的几乎看不出颜色，但是依稀能辨认出款式的死者衣物。

　　“法医警官刚才粗略分析，死者是25到30岁之间的女性。”

　　“死亡时穿着短款的深色格子纹呢绒秋装外套，下身穿着普通款式的非品牌牛仔裤，但是她却穿着一双5.5厘米高度的，浅色细跟时尚款高跟鞋！”

　　“虽然我不太懂女生的穿衣打扮风格，但是我觉得，一个穿时尚款细跟高跟鞋的年轻女生，应该不会搭配一条明显是老款式的山寨牛仔裤，外加一件大妈风格的深色呢绒外套吧？”

　　贰壹先大概的解释了一下自己观察到的线索，然后道：“高跟鞋虽然已经看不出来牌子了，但是看款式和造型应该不便宜，另外这件胸……呃，大眼罩。”

　　他指了指法医铺在地上的证物袋中，一快腐烂的几乎看不出是什么的轻薄布片：“和其它衣物相比，它腐烂的格外严重，这说明它应该是真丝材质的产品，因为真丝是蛋白质纤维，保管不好格外容易损坏！”

　　“而且很巧的是，残存的肩带上，恰好残存了一个比较明显的品牌标志‘SA’，这是奢侈品内衣品牌‘圣比加诺’的产品，它们家的一套内衣最低都是几千元以上！”

　　“一个穿得起几千块一套性感风格内衣的年轻女性，我想对服装品味的要求肯定差不到那里去，应该不可能在外面搭配一件中老年风格的呢绒外套，和一条几十块钱的山寨牛仔裤吧？”

　　“所以我觉得，死者应该是被凶手更换过外衣的，因为死者当时穿的外衣款式，很有可能会透露她的身份或者说缩小怀疑范围！至于说为什么内衣不换？”

　　贰壹耸了耸肩道：“可能是当时没找到合适的，也可能是凶手对内衣的价格不了解，觉得可能不影响什么？”

　　一群人都听傻了，半天都没人吭声。

　　你别说凶手可能不了解了，估计现场的男性没几个了解的！

　　然后贰壹身边，突然突兀的传来一阵急促的音乐声，“噔噔噔~噔噔噔~”《名侦探柯南》的经典BGM！

　　却又是大雄这个二货在搞怪，胖虎和小夫两人汗都出来了，飞快的抢走他的手机关掉了音乐，然后直接把他拖走！

　　“那么问题来了！”

　　“连凶手都不知道，那你又是怎么知道的这么清楚的？”

　　“仅凭一片腐烂的，已经看不出形状的布片，你就能看出是性感风格？”

　　“从肩带上一个隐藏的品牌LOGO，你就能判断出它的牌子，还能准确的说出‘圣比加诺’这个牌子！”

　　童幼颜搓着下巴，摆出一副推理的模样，眼神锐利的盯着贰壹道：“那么真相只有一个，那就是……‘圣比加诺’给了你多少？我‘曼妮黛安’给你双倍！”

　　旁边一圈人，连几位刑警都汗了，这都是什么人啊？还能不能严肃点破案了？

　　“呃，我要是说，我前几天在地狗网淘东西的时候。”

　　贰壹很无辜的道：“不经意看到一件大眼罩居然要卖七八千，就好奇看了一下，正好是这个牌子的，所以印象比较深，你们信么？”

　　“咳咳……”

　　王队长连忙干咳了一声，打断了这帮不靠谱的家伙胡言乱语：“贰壹同学，你继续说！”

　　“哦，所以我觉得可以调查一下周边地区的居民，前两年谁家丢了衣服，可能是一条线索！”

　　“然后对于死者的身份，可以扩大一下范围，不局限于中山市区域，在往比较高层次一些的阶层去调查。”

　　贰壹简单的道：“既然凶手都要活埋死者了，还不辞辛苦的去帮她偷衣服换上，显然就是不希望万一尸体被发现，被人跟她的真实身份联系起来！没了！”

　　“今天辛苦各位了！”

　　“这里尽量暂时不要回填和破坏，我们可能还会来麻烦你们的！”

　　“另外我们还会留两个人下来，保护现场不被破坏，防止还有什么证物遗漏！”

　　王队长没有多说什么的点了点头，见天色已经比较晚了，而法医也差不多完成了现场勘查，收拾好了证物和遗骨，便对徐教授道：“所以能不能请徐教授，给留守的兄弟提供一个落脚的地方？我们会连夜回去完成证物检测，如果没有什么问题的话，留守的兄弟明早就可以撤了！”

　　“可以！可以！”

　　徐教授连忙点头，警察明早就撤走的话，倒是不影响考察团过来考察，至于那个坑，不把老外们往那边带就是了。

　　“王队长！”

　　一旁的吕恒突然主动请缨：“我留下守夜吧！”


第256章 要不你姓陈吧？

　　王队长意外了一下。

　　因为吕恒虽然经常配合他们出勤，但是并不是直属他们刑警大队的，根本就没有必要这么辛苦。

　　不过既然他愿意，王队长倒是不反对。

　　便让另外一个法医助手也留了下来，防止回去后发现有什么遗漏，可以立即让他到现场寻找。

　　随着王队长带队撤离，考古队一行也撤回了工作站，瞎忙活了一天其实什么也没干，反而挖了一天土把自己弄的像泥猴子一样的众人，各自洗刷更衣等吃饭不提。

　　这就是考古人员的日常，贰壹给自己放了个【清洁术】、【除味术】，就从寝室里出来了，第一时间跑到文物修复室去看李丽师姐她们，今天一天下来修复了多少陶器。

　　可还没走到门口呢，就听到文物修复室里传出来一阵嘻嘻哈哈的笑声，中间还夹杂着鸡腿搞怪卖萌的唱歌声……你个老鹦鹉唱什么《彩虹糖的梦》？

　　听到鸡腿的声音，贰壹才想起来自己今天一天到底是忘了什么事，他把鸡腿和一屋子的鬼火球给忘了！

　　早上的时候因为修复陶器修复的太投入，把蹲在一边捕捉灵体的鸡腿给忘了！

　　再加上早上李丽师姐她们来叫他的时候，他记得好像没有看到文物修复室里，没有任何一只灵体存在，以至于下意识的就给忽略了过去！

　　这让贰壹不由得吃了一惊，赶紧冲了进去。

　　却看到李丽师姐她们一边忙活着手上的事，一边跟蹲在一只罐子上的鸡腿聊天。

　　这货一天没见，混的居然还挺好，工作台上堆着一把带壳的花生，还有一颗啃了一半的橙子，倒是没饿着它。

　　虽然被转化成魔宠之后，鸡腿已经不能算是普通的鹦鹉了。

　　除了智力方面的提升之外，它的体质也在往奥兽的方向进化。

　　别的能力暂且没看出来，但是它自身却也跟贰壹这个主人一样，可以自动汲取魂能、积蓄奥能粒子了。

　　所以对进食的需求，并不像普通生物那么迫切，三五天不吃也饿不死，一天吃个三五顿也撑不死，这一点倒是挺随主人的，弄的贰壹都有点搞不清楚它究竟还算不算动物了。

　　看到贰壹进来了，其实早早就感应到贰壹位置的鸡腿，赶紧拍着翅膀飞了过来，落到贰壹肩膀上卖萌拍马屁：“主淫！主淫！您回来啦？主淫辛苦啦！”

　　说着还挥舞着翅膀帮贰壹扇风……这都深秋了，天气挺凉的，扇个毛的风啊？

　　贰壹脸色古怪的用手指头，捅了捅它鼓囊囊的肚子，这看来是没少吃，问它：“你今天在家里捣乱没有？”

　　鸡腿歪着脑袋，用乌溜溜的眼睛盯着贰壹看了一会，分辨了一下贰壹说的话的“含义”之后，突然冒出一句萌哒哒的萝莉音：“没捣乱！没捣乱！鸡腿可乖啦！可乖可乖啦！”

　　贰壹顿时就汗了，你这都是从那学的？他可不记得教过鸡腿这些东西！

　　“别闹！”

　　贰壹把它从肩膀上抓了下来，重新放回工作台上。

　　嫌弃的戳了戳它的大弯钩子嘴：“你是只公鹦鹉！别学小女孩说话！”

　　“什么？我居然是只公鹦鹉？”

　　鸡腿一愣，突然把浑身的羽毛都给炸起来了，整只鸟都胖了一圈！

　　摆出一副“我震惊了！”的模样，耷拉着翅膀生无可恋的开始怀疑人生：“为什么主淫你以前没有告诉过我？”

　　“哎呀妈呀！可笑死我了！鸡腿你还能不能让我喘口气了？”

　　李丽师姐她们已经笑的不能活了，拼装陶器碎片的手都哆嗦的对不准茬口了，只能放弃了继续干活。

　　用手捂着肚子的李丽师姐，痛苦地笑道：“哎哟，肚子痛！今天被这鹦鹉逗了一天，我都笑出腹肌了！”

　　“腹肌？在那？”

　　鸡腿很流氓的把脑袋伸了过去，叨住站在工作台旁的李丽师姐T恤下摆往上掀，努力的想把脑袋钻进去：“我看看？”

　　“去去去！”

　　一时不察，被鸡腿掀起了T恤，露出了半截光滑的小腰。

　　吓的李丽师姐赶紧压住衣摆，在使坏的鸡腿脑袋上轻轻拍了两下，脸红的教训道：“你个坏鸟！你这都是跟谁学的？”

　　“不是我！”

　　“我可没教它这些东西！”

　　贰壹都汗了，心说幸亏没开魔宠的【视觉共享】能力，不然还不得看到点什么不可描述的东西，赶紧举手甩锅的道：“肯定是它的前主人教它的！它还会说扶桑语呢！”

　　李丽师姐她们一愣，没反应过来扶桑语是个什么梗。

　　“嗯！不是主人教我的！”

　　“我是自学成才！不管主淫的事！”

　　鸡腿歪着脑袋看了看贰壹，然后神来一笔的摆出一副挺身而出，准备“英勇就义”的悲壮模样：“やめて~！いくいく~！きもち~~~”

　　贰壹暴汗！

　　而李丽师姐她们就算再傻，那也能听出这几个扶桑单词的音译。

　　详细意思也许不一定清楚，可奈何这几个词实在是太耳熟了……真当女生不看扶桑电影的么？

　　“卧槽！”

　　“鸡腿你以后要不就姓陈吧？然后我再把你腿打断一只？”

　　贰壹差点没疯了，冲鸡腿一顿葵花点穴手戳戳戳，捅的鸡腿东躲西藏到处乱跑：“你这么优秀，你妈知道么？”

　　被贰壹捣鼓的无处可躲的鸡腿，慌张的飞了起来。

　　落到了脸红的都不行了的李丽师姐肩膀上，讨好的蹭了蹭她通红的耳朵：“你好！我姓陈！小名叫‘鸡腿’，大名叫‘独秀’，以后请叫我‘陈独秀’！你要摸一下我的奖杯么？”

　　“师姐？你们给它玩手机了？”

　　贰壹突然反应了过来，这货之前就会玩平板，而他又没教过这货这些梗，那摆明了就是它自学的了！

　　“我们在干活呢！这家伙老捣乱！我就用手机给它放搞笑视频来着……”

　　李丽师姐被鸡腿蹭的痒痒，缩看缩脖子后还抱怨道：“那知道它看一会搞笑视频，就跑来给我们讲个笑话，结果就变成现在这样了！”


第257章 把魂晶给吃了

　　“哼~女人！”

　　“你以为逗你们开心很容易么？”

　　“给你们讲笑话的时候叫人家小可爱，笑完了又叫人家小坏蛋！”

　　鸡腿一副傲娇的模样，昂着头道：“鬼知道我这一下午到底经历了什么！为了从你们手里骗几颗花生吃，也忒费劲了！”

　　贰壹汗了，我说你怎么没自己飞过来找我呢？合着就在修复室里撩了一下午妹是吧？

　　“对了！主淫！我给你介绍一下！”

　　“这几个都是我今天认识的女朋友！她们对我可好了！还给我买橘子吃来着！”

　　鸡腿突然想起来什么似的，一本正经的给贰壹介绍道：“我就琢磨着，一日为主，终身为父，我是不是得管你叫爸爸？”

　　听到鸡腿这句好像前言不搭后语的话，贰壹脸都绿了！

　　谁要当你爸爸，我是不是还得给你买一座火车站？你撩妹就撩妹，怎么还撩到我身上来了？

　　这要是被师姐她们听出来了，会被活活打死的吧？咦？不对！更大的可能就是晚上得加个菜，橘子炖鹦鹉！

　　“去！瞎说什么？”

　　好在几个师姐都被鸡腿调戏的不行了，都没能听出鸡腿话里隐晦的梗。

　　其中一个师姐又好气又好笑的，伸手去捏它的弯钩子嘴：“谁是你女朋友！”

　　“什么？”

　　“我一直以为你是个女的来着？”

　　鸡腿又一哆嗦，把身上的羽毛抖蓬松了。

　　然后瞪圆了眼睛，张大了嘴，一脸难以置信的“震惊”道：“没想到你居然跟我一样，也是只公鹦鹉？”

　　“啊！我要疯了！这鹦鹉特么成精了吧？”

　　那师姐差点一口老血喷死鸡腿，恼羞成怒的抓狂道：“老娘四十米长的菜刀呢？我要把这货切开看看到底是什么变的！”

　　“哎哟！鸡腿你可别秀了！”

　　李丽师姐痛苦的捂着肚子直抽抽：“我真不能再笑了！肚子好痛！”

　　“多喝热水！”

　　鸡腿用翅膀安慰的拍了拍她的脑袋：“么么哒~”

　　“哇啊哈哈哈……我不行了！”

　　一个师姐痛苦的狂笑着夺门而出：“受不了啦~~~”

　　“我去做饭！”

　　李丽师姐也赶紧把鸡腿从肩膀上抓了下来，一把塞给贰壹之后落荒而逃。

　　看到师姐们都跑光了，贰壹也松了口气，盯着缩头缩脑的鸡腿，幽幽的道：“我一会没管你，你就放飞自我了是吧？再这么玩下去，我觉得你应该离被切片不远了！”

　　鸡腿小小声的嘟囔：“可我好不容易能聊明白天了，主人你老不跟我说话，那我不白变聪明了么？”

　　好吧，这还有情绪了！

　　不过近来贰壹一直忙于学习各种知识，要不就是忙着做各种炼金、化学实验。

　　的确有点忽略了，正处于从普通动物转变为奥兽过程中的鸡腿，刚刚觉醒了智慧的它对这个世界充满了好奇，可是又不能在人前表现的太过妖孽，是有点委屈它了。

　　“好了好了！”

　　“以后不在镜头前的话，你可以稍微放开一点。”

　　“小范围内的人知道你聪明，应该不会太影响什么。”

　　“不过你自己也注意影响，别表现的太过了！到时候被人抓去缺片，可别怪我没提醒你！”

　　贰壹也只好安慰鸡腿：“魂晶呢？你从昨天晚上到现在，一共抓了多少只灵体了？”

　　“抓了好多！”

　　“鸡腿抓了好多！”

　　鸡腿一看贰壹不教训它了，赶紧表功求表扬。

　　飞起来落到了置物架上最高一层的一只陶罐上，然后嘴爪并用的钻了进去。

　　很快转身又蹦了出来，嘴里叼着那颗贰壹交给它的魂晶，飞回来落到工作台上还未完成的一只陶鼎上，张嘴道：“我抓……咕噜~”

　　“……”

　　一人一鸟瞪大了眼睛面面相觑！

　　“卧槽！你倒是先放下来再说话啊？”

　　贰壹差点没疯了，一把抓住鸡腿倒过来拎着一阵狂抖，抖的它是羽毛四处乱飞！

　　可鸡腿咽都咽下去了，那里还倒的出来。

　　“现在怎么办？”

　　贰壹那叫一个发愁啊，倒不是心疼鸡腿把魂晶给吃了。

　　而是魂晶虽然是魂能具现化后，所呈现出来的结晶化物体，但它毕竟不是真正的物质啊？

　　虽然具现化之后看上去像颗宝石，能摸得着碰得到，拿在手里也能感觉到一定的重量感，可那都是自我感觉的假象！

　　理论上来说，那东西应该是无形无质，并不存在的规则物质，就这么给吃了能消化么？

　　况且，那玩意里面还有一堆被鸡腿抓住的灵体呢？

　　“呃……”

　　知道自己闯祸了的鸡腿，缩头缩脑的建议道：“要不等它一会自己出来？”

　　“问题是它还能不能出来了？”

　　“那里面可是还装着不少灵体呢！灵体是什么？灵体就是鬼啊！”

　　贰壹瞥了鸡腿一眼：“你把那么多鬼都给吃了！一会它们要是从你肚子里跑出来，还不得反过来把你给吃了？”

　　鸡腿也吓坏了，不由自主的尾巴一翘，噗~的屙出一坨粑粑来，咚的一下就掉进了它脚下的陶鼎里！

　　贰壹脸都绿了，赶紧放了个【清洁术】把陶鼎给弄干净，要不一会李丽师姐她们回来了，不得找他拼命啊？

　　“要死要死要死……诶？不对？”

　　鸡腿慌慌张张了一阵之后，突然愣了愣：“我能感觉到它！”

　　说着突然从嘴里喷出了一只奥能套索没入了地下，很快就扯出了一只灵体来，一扬脖子咕噜就给咽了！

　　“咦？我说怎么没有看见那些灵体呢？怎么全都躲到地下去了？”

　　贰壹这才反应过来感应了一下，发现昨晚填充满了整个修复室空间的灵体，这会儿全都躲在地底呢！

　　“它们早上的时候，太阳还没升起来，就全钻到地下去了！”

　　鸡腿老实的道：“不过我能感觉到它们在那，而且它们也不跑远！”

　　说着又喷出一只奥能套索，只见那套索在空中一分为二、二分为四，逐渐越分越多，然后像撒了一张渔网出去似的，从地下拽出了一群灵体，直接缩进了鸡腿的嘴里！


第258章 寄生虫

　　“诶？好像变方便了！”

　　鸡腿惊喜的道：“不用把它们拽回来之后，还得往魂晶里塞！”

　　【捕获灵体】是一个需要专注精神来维持，并且依靠意念来操控的法术。

　　所以抓到灵体后，所谓的往魂晶里“塞”的动作，只是一种意念行为。

　　而现在鸡腿把用来装灵体的魂晶给吃了，它本能的认为把灵体也给吃了直接就能装进魂晶里，倒是省略了一道步骤。

　　贰壹看到鸡腿一下抓了一群灵体，也吃惊了一下！

　　这一晚上加一白天的，它到底是抓了多少灵体啊？这是把【捕获灵体】都练到【0阶9级】了吧？

　　反应过来的贰壹，干脆直接感应鸡腿体内的魂晶，发现这东西居然并非停留在了它的嗉子里，而是直接融合在了它的体内，既不是在器官以内，又不在器官以外！

　　这倒不是不能理解，毕竟魂能本身并非物质，而只是一种能量聚合体，并不与物质产生反应。

　　那么它以具现化的形态，停留在鸡腿体内也是合理的，造成这种现象的原因，可能跟鸡腿被转化为奥兽之后，体内凝聚魂能和奥能有一定关系。

　　见吞食了魂晶并不会影响到鸡腿，贰壹也放下了心来，不过这块魂晶大概是没办法“自己出来”了。

　　贰壹尝试着触动了一下魂晶，试图将它收回【思维空间】之中去。

　　可魂晶已经跟鸡腿体内的魂能融合到了一起，强行收纳的话，等于就是将鸡腿体内已经凝聚成团的魂能彻底剥夺！

　　彻底剥离魂能会发生什么？

　　贰壹不打算尝试一下，既然没有影响，那就让它继续待在鸡腿体内吧！

　　或是等其中的灵体，将魂晶中的魂能额度消耗完，魂晶结构崩溃消失再说。

　　可是等贰壹将意念探入魂晶之内，探查了一番之后却又惊讶的发现！

　　一颗具有千万魂能额度的魂晶，居然已经在短短的时间内，就被鸡腿抓进魂晶里的大量灵体吸收消耗殆尽！

　　但是，已经被吸空了的魂晶，却奇妙的维持住了十分稳定的结构，支持着魂晶结构并不会因为魂能消失而随之崩溃！

　　也就是说，此刻鸡腿体内的这颗魂晶，已经被蚕食的只剩下了一具“空壳”！

　　而且也不知道是不是跟鸡腿体内的魂能产生了融合的关系，居然开始汲取鸡腿体内的魂能来支撑魂晶结构的存在。

　　而以鸡腿体内那点微弱的魂能，显然是无法维持住千万额度的魂晶结构的。

　　但鸡腿正在转变中的生命形式，又跟贰壹形成了一定程度上的共生关系，建立起了虽然无形但是存在的魂能流通渠道！

　　这也是为什么，鸡腿能够代替贰壹维持法术效果，甚至往法术术式之中注入奥能，主动释放法术的原因！

　　简单来说，就是魂晶之中的这些灵体，仿佛本能的意识到魂晶之中的环境，对它们所产生的好处。

　　居然克制住了吸收魂能的本能，并不透支性的吸收魂能破坏魂晶结构，借此维持住魂晶内的环境供它们寄身。

　　然后又通过鸡腿这个“跳板”，悄无声息的窃取贰壹这个“宿主”的魂能，只是吸收速度较为微弱，所以根本就没有引起贰壹的注意而已！

　　贰壹对这种奇特的现象惊讶的不行，合着这一不小心还养出了一群“寄生虫”来？

　　皱着眉头思索了一会，贰壹发现自己暂时好像还拿这群“寄生虫”没办法。

　　因为一来他无法解除自己跟鸡腿之间的魔宠关系。

　　二来除非摧毁鸡腿内的魂晶，否则无法制止它们继续吸收鸡腿体内的魂能。

　　而如果他不想鸡腿挂掉的话，还不能刻意的去扼制魂能的流失……这特么算是被鬼附身了，没完没了的汲取阳气么？

　　好在，情况还在控制范围以内，毕竟那些灵体只是被他“存放”在魂晶之中而已，既然他能把它们放进去，自然也有办法把它们取出来！

　　因为并没有发现，有什么特别大的危害，那么就暂时这么先养着它们好了。

　　如果它们真的成长到了，足以威胁到鸡腿或他的地步，再将它们从魂晶之中驱逐出去就是了。

　　消耗掉的魂能到也不算浪费，昨晚最早抓进去的那些灵体，因为汲取了魂晶之中近千万额度的魂能，普遍灵体强度都提升了一级！

　　极少数本身灵体强度就挺高，呈现出深蓝色色泽的灵体居然还晋阶了，从深蓝色转化成了浅紫色，也就是1阶灵体！

　　而鸡腿这一天下来，到底抓了多少灵体？

　　按照它6秒释放一次【捕获灵体】，每次捕获55只灵体计算，十几个小时下来整整抓住了二三十万只灵体！

　　可这些灵体，却还仅仅只是昨天晚上，被他不小心用【招魂曲】招来的那群灵体之中的一小部分而已！

　　假设一只灵体，是一个人死亡后的灵魂所蜕变而成的话，这片土地上几千年下来到底是死了多少人啊？

　　想想都觉得惊悚！

　　可贰壹又隐约觉得，所谓的“灵体”好像不单纯是所谓的“鬼魂”，这两者似乎并不是同一个概念……

　　“对了！”

　　贰壹突然想起来：“那只血红色的大号灵体呢？”

　　“在这！我抓不住它！”

　　鸡腿也不知道是不是不知道害怕，居然直接用【捕获灵体】把那只血色灵体，给从地下拽了出来。

　　只是刚拽到一半，血色灵体一个抖动，就挣脱了奥能套索，但却也并未因此而“生气”的攻击鸡腿，反倒是像是被唤醒了一样，发现了贰壹的存在，继续围着他绕来绕去！

　　血色灵体依旧给贰壹带来了极强的威压感，但是却感觉不到它对自己有什么恶意或威胁，似乎它那微弱的意识，只是对贰壹这个将它召唤出来的存在，很感兴趣而已。

　　贰壹想了想，既然魂晶对其它灵体有吸引力，不知道对这只格外强大的灵体有没有作用？

　　重新掏出了一颗魂晶托在手心里，慢慢的向血色灵体凑了过去，而它似乎对魂晶也很好奇，转悠了两圈之后，突然一下“钻”进了魂晶之中！


第259章 阴阳眼的大青

　　随着血色灵体猛然钻进了魂晶之中。

　　贰壹感应到其中蕴藏的千万魂能，几乎瞬间就被吸干了！

　　而吸干了魂晶的血色光球，似乎对魂晶内部的环境十分满意的样子。

　　居然就这么收敛了身躯蜷缩在里面，将这颗被吸干了魂能的魂晶壳，渐渐同化成了一颗和它颜色一致的“血灵晶”！

　　然后又猛的窜了出来又钻了进去，来来回回的似乎在适应自己的“新家”。

　　贰壹可以明显的感觉到，它好像变得活泼了一点，不再显得那么“懒洋洋”的。

　　并且从“血灵晶”之中钻出来后也不远离，反而对他凑的更近了一些，转来转去的似乎在寻找着刚才那种“好吃的”东西，弄的贰壹冷汗直冒！

　　卧槽！千万额度的魂能瞬间吸干啊！

　　他目前的魂能上限，也只不过才一百多万出头！

　　就算是按照100：1的比例转化而来的，魂能粒子的密度可能要稍微凝炼一点，四舍五入算它一个亿好了，可那也禁不住血色灵体这么个吸法吧？

　　但好在血色灵体，似乎只能感应到凝炼成型的魂晶，对他身上活跃的魂能波动反而没有反应。

　　这也让贰壹确定了，虽然这些灵体光球可能存在着一定微弱的意识，但是对外界的感知却十分薄弱。

　　连血色灵体这种灵体强度，强大到让他都感到心惊的存在，对外界的反应都很迟钝，更别说是其它强度更弱的个体了。

　　从这方面来说，这些灵体一点都不像传说之中的“鬼”，一点都不吓人不说，反而还有点呆萌的感觉。

　　尝试着将托在手心里的“血灵晶”挪远了一点，可血色灵体却立刻追了过来，用“身体”裹住了血灵晶，一副护巢的模样，可等贰壹不动了，它却又从血灵晶里钻了出来到处转悠！

　　贰壹心念一动，想要将血灵晶收回【思维空间】之中，却发现已经被血色灵体侵染了的魂晶，不再受他控制了！

　　而且贰壹的意念触碰到血灵晶，似乎还引起了血色灵体的警觉，飞舞的速度都变快了起来，咻咻的在四周窜来窜去！

　　好吧！凭白损失了一颗魂晶，可是这颗血灵晶怎么办？随身携带着？

　　要是哪天它突然感应到了他体内的魂能波动，突然窜过来把他吸成人干怎么办？

　　贰壹拿着血灵晶扔了也不是，随身带着也不是，最后只好先将它藏在一只陶罐里，打算一会出去找个盒子把它装起来。

　　但很神奇的是，他刚把血灵晶藏进陶罐里，然后自己离开了一点距离。

　　血色灵体就跟慌了神了似的，一会围着他转两圈，一会又窜回血灵晶旁边，两头它都舍不得放弃！

　　最后居然用灵体裹着血灵晶，向贰壹的方向漂了过来！

　　贰壹不禁傻眼，这还赖上他了是怎么滴？

　　看着漂浮在自己面前的血灵晶，贰壹只能伸手又把它拿了回来，一咬牙揣进了兜里！

　　要不是没有感觉到血色灵体，对自己产生任何的恶意，他肯定不会干这么冒险的事情。

　　不过估计就算他现在把血灵晶，拿出去扔了或者刨个坑埋了，这只血色灵体也不会放过他。

　　因为很明显，他本身对血色灵体的吸引力，要比血灵晶对血色灵体的吸引力大得多！

　　对他可能造成威胁的，是血色灵体又不是血灵晶，扔不扔好像没有任何的意义，这东西只是血色灵体的寄居之处而已。

　　贰壹晦气的看着自己揣起血灵晶之后，就一直悠然自得飘来飘去跟在他身边的血色灵体，这算是被“恶鬼”缠上了么？

　　等会？恶鬼？

　　贰壹心中一动，似乎明白那些灵体，还有这只血色灵体，为什么对魂晶的依赖性这么大了！

　　从它们一到白天，就钻进地下的反应来看。

　　它们虽然跟传说中的鬼魂有点不一样，但应该也是属于同一类的存在。

　　白天强烈的光线即便不会伤害它们，估计它们也不会喜欢在太阳光下暴晒着。

　　所以才会选择白天潜伏到地下躲太阳，而到了晚上再出来跟幽灵一样，飘来飘去的瞎逛游。

　　而魂晶则相当于是给它们提供了一个，隔绝掉外界太阳光的保护层，也难怪那些被关进魂晶的灵体，不会将魂晶彻底吸干再逃出来，而是留下了一层魂晶壳躲在里面了。

　　正琢磨着，贰壹突然听到舒妹子在外面叫他吃饭了的声音。

　　看了一眼身边密密麻麻飘荡着的各色光球，贰壹认命的就这么走了出去，反正除了他之外别人也看不见这些灵体。

　　刚带着鸡腿走了出去，贰壹就看到被今晚准备留在考古站，就近保护现场的吕恒警官牵着大青，突然从蹲坐的姿态猛的站了起来，摆出了一副警惕的状态盯着他看，还冲他狂吠了两声！

　　吕恒连忙安抚大青，看了看贰壹肩膀上的鸡腿，有些尴尬地笑道：“大青可能是没见过鹦鹉，所以比较紧张！”

　　“哦！没事！让它们俩认识认识，一会就熟悉了！”

　　贰壹笑着回应了一句，蹲下来摸了摸大青的脑袋，悄悄的释放了一个【安抚动物】。

　　很显然，大青不是在警惕鸡腿，而是它感应到了贰壹身边那只血色灵体的存在！

　　通过【支配动物】的心灵链接，贰壹可以清楚的感应到大青那种紧张的情绪，冲他叫唤也是在提醒他“有危险！”。

　　都说有灵性的动物，能够看到常人看不到的“东西”，没想到还真有一定道理。

　　大青虽然看不见血色灵体，但是能察觉到它的存在，这是因为动物的感知能力，远比人类要灵敏的多的原因。

　　一些感知能力天生比较敏锐的人，同样也可以做到这一点，这也就是传说之中的“阴阳眼”！

　　察觉到这一点的贰壹，干脆让鸡腿继续抓那些灵体，抓光为止！

　　不然万一被那个感知能力超强，具有“阴阳眼”的高人，给看到他身边跟着成千上万的灵体，还不得把他当成怨灵缠身的妖孽给超度了啊？


第260章 驯兽讲座（1）

　　简单的吃完晚饭。

　　舒妹子和童幼颜还有胖虎他们，因为来的仓促没带换洗衣物。

　　昨天还能因为天气逐渐凉下来了，可以不用换衣服马马虎虎将就一晚上。

　　可今天这一天，弄的又是土又是泥的，实在是真将就不下去了，所以只能开着小车先回市内去。

　　商量好明早再赶过来，顺便帮贰壹带些换洗衣物和必要生活物品过来，看样子他估计得在考古站这边住一段时间了。

　　他们这只小团队之中，虽然贰壹看似最忙活，但实际上最辛苦的反而是舒妹子、胖虎他们几个。

　　毕竟他们除了要负责贰壹直播时的摄录、后勤、后期等事务之外，甚至还要负责贰壹生活上的琐事。

　　让他能没有后顾之忧的，腾出时间来准备直播内容，以及学习各种知识、才艺，来充实自己、丰富直播内容。

　　但问题是，他们又不像贰壹这个妖孽的“学魔”一样，拥有那么强的学习能力，可以提前完成自己的学业，直接在家免听自修，所以时间上很是紧迫，那边上完课，还得赶紧跑到这边来，筹备贰壹的直播准备工作。

　　其中最辛苦的当然是学业繁重的舒妹子，本来学医就是五年学制，算上本硕博连读更是长达八年，需要学习和记忆的东西实在是太多了，弄的舒妹子最近两头赶之下，人都有些憔悴了。

　　虽然只是因为一次意外与贰壹熟识，但的确因为跟贰壹他们这帮人性格、兴趣上合得来，所以才一直走到了现在。

　　但是，长期这么下去，他们肯定是吃不消的。

　　很有可能学业、事业，甚至是健康都被耽误了。

　　舒妹子和胖虎他们，在贰壹的御灵工作室，虽然领着还算丰厚的薪资。

　　但这显然并不是他们，在如此繁忙辛苦的学习、工作之中，能够坚持下来的主要原因。

　　朋友和兄弟们这么支持自己，弄的贰壹很是愧疚，一直想着是不是能有什么办法帮助他们，但一直又没有想到什么合适，又不会暴露自己异常能力的方法。

　　但是随着各种学习能力逐渐丰富，法术等级也随之提升，贰壹对这些法术的运用，也逐渐熟悉和深入了起来。

　　最近已经开始琢磨着，在不暴露自己能力的情况下，既不引起他们的怀疑，又能提升他们学习能力的方法了，只是实际操作还需要尝试之后才行。

　　送走了舒妹子他们一行。

　　贰壹在考古工作站转悠了一圈，发现徐教授和李丽师姐他们又开始忙碌了起来。

　　今天因为准备接待考察团和发现了命案现场的事情，几乎什么都没干，这会儿徐教授带着一帮考古队成员，显然是打算把白天浪费的时间追回来，能干多少干多少。

　　因为有了贰壹带来的炼金胶，再加上有他帮忙分类好了的文物碎片，修复文物开始变得简单起来。

　　徐教授带着十几二十个考古队成员。

　　干的那叫一个热火朝天，根本用不上贰壹亲自动手了。

　　只需要等着他们修复完全之后，再悄悄的给那些文物补上【修复术】，打上【秘法印记】汲取灵能就好。

　　虽然贰壹也加入进去的话，修复速度会提升很多，但犯不着为了争这一时的痛快，而冒着暴露自己的风险。

　　闲了下来的贰壹，正准备回寝室刷书，却又被一直在附近转悠的吕恒警官给找上了。

　　说是保护现场，但实际上现场已经被法医尽可能的勘察了一遍，能明显找到的证物和线索都已经找到了。

　　之所以留下来，是为了防止法医回去之后连夜检验时，发现证物之中什么缺少什么明显的证物线索，方便立刻用电话通知他们到现场搜遗而已，只是一个确保预防万一的程序，到不用真的整夜蹲在坑旁。

　　所以那个相对年轻的法医助手，和吕恒两人在吃过晚饭之后，就坐在考古工作站外一边闲聊，一边等待可能打过来的电话，看到贰壹出来热情的招呼他过去聊聊。

　　法医助手姓许，名叫许小松，挺正常一名字。

　　不过自从网上“小松鼠”的方言谐音火了之后，他就变成“小松许”了，今年被分配到刑警大队法医队跟组实习。

　　人倒是挺开朗的，聊了没两句就自来熟的问贰壹，刚才跟在他身边的两个妹子那个是他女盆友？

　　还自嘲的说学法医的，跟他们学考古的还真有点同病相怜，甚至比他们考古系还惨呢，死活找不到女朋友，很羡慕贰壹纭纭。

　　贰壹沉默了一下之后，首先表示自己不是学考古的而是学计算机的。

　　其次又委婉的表达了他觉得，学法医跟他找不到女朋友没有必然关系，可能跟颜值有直接关系的意见。

　　然后小松许捂着胸口，用充满了“扎心了，老铁！”的幽怨眼神，很是惊讶贰壹一个学计算机的，怎么跑到考古现场来了，而且随便挖挖怎么还挖出尸骨。

　　“那是你不了解二师兄！”

　　“他不仅仅是个被计算机耽误的语言学家！”

　　“他还是个被被语言耽误的音乐家和演奏家！”

　　“更是个被直播行业耽误了的电竞选手、被电竞选手耽误了的考古学家……”

　　在旁边一直想把话题往驯兽上引，可小松许实在是有点话痨，弄的他都插不上话的吕恒，郁闷的吐槽道：“最可气的是，他还是个被这一堆才艺，耽误了的驯兽大师！”

　　法医助手小松许，显然不知道贰壹居然还擅长这么多东西。

　　之所以和贰壹搭话，主要是觉得他居然能带着两个妹子，跑到考古现场来直播很是神通广大。

　　听多少算是有些了解的吕恒解释了一番之后，眼珠子都差点瞪出来：“那我怎么觉得你好像还精通心理学和刑侦学呢？你下午的时候那番推理，连王队长都很惊讶来着！”

　　“呃，只是以前比较喜欢看推理小说和《名侦探柯南》。”

　　贰壹一脸无辜的耸了耸肩：“下午那只是很简单的环境分析、犯罪心理推导和模式化排除法推理定律的运用而已。”


第261章 驯兽讲座（2）

　　贰壹没有多说什么，总不能告诉吕恒和徐小松他们俩人，其实我还学了点别的东西，例如说：生物、化学、机械、物理、材料、数学、金属、分子……略！

　　好吧，贰壹一句话就把天给聊死了，俩人张着嘴瞪着眼，不知道该说什么了。

　　“那个……”

　　吕恒干咳了一声，赶紧把话题给圆了回来。

　　委婉的向贰壹表示，希望向他请教一下训练动物方面的技巧。

　　如果可以的话，看他是不是什么时候有空，能够去他们警犬基地现场指导一下。

　　“我？去你们警犬基地训练警犬？”

　　贰壹也惊讶了一下，想了想道：“可问题是，我是训练宠物犬的，我那一套用来训练你们的警犬，真的不要紧么？”

　　“行为训练什么的，我们自己来就可以了！”

　　吕恒想起下午被两个妹子，差点从狼青犬训练成了哈士奇的大青，顿时冷汗了一阵，尴尬的道：“主要是想向你请教，要如何快速的和犬只产生信任，并且如何明确的让它们理解训导人员的意图！”

　　“其实这个很简单啊！”

　　贰壹这才明白过来，吕恒这个专业的警犬训导员是察觉到了他的驯兽能力，在训练动物的过程中所具有的神奇效果。

　　这方面他圆起谎来已经是驾轻就熟了，张嘴就开始忽悠：“这是训练动物的基础能力吧？”

　　吕恒一听贰壹居然毫不避讳的，就直接开始说他所掌握的训练技巧，连忙掏出了一支录音笔开始记录。

　　“刚开始的时候，跟动物之间是很难通过语言进行沟通，所以你首先得掌握动物的行为语言，先理解它们想要表达什么，才能够在这个基础上去进一步的，明确的向动物传达你想让它知道什么！”

　　“吕警官你本身就是专业的警犬训导员，比一般的所谓的驯兽师都要专业的多，这方面应该不用我多说什么，市面上也有不少相关书籍中的理论可以借鉴和参考！”

　　“在这方面，我建议你先去找一些心理学、行为学、微表情方面的书籍研究一下，人也同样是一种动物，对人有用的，反过来说，对动物同样也有作用，最好是辅以动物生理学，再加上生物本能分析等方面的研究内容。”

　　贰壹吧啦吧啦的先给吕恒安利了一堆书籍，建议他去买回来看看。

　　听的吕恒眼神呆滞的，手里的录音笔都“吧嗒”一声掉在了地上，心说：我要是把这些都研究明白了，我用得着还在警犬训练基地伺候狗子？

　　“当然，吕警官你主要是训练警犬，所以主攻犬科生物方面的内容就好了！”

　　贰壹顺手接过大青很乖巧的，从地上叼起来交给他的录音笔，在手指间随意的转来转去，灵活的就像一只跳舞的精灵。

　　大青的行为看的吕恒眼神一阵的发直，没想到你这个浓眉大眼的家伙居然也叛变了？叼回来的录音笔不给我，反而给了一个才认识不到半天的外人？

　　“能不能说的更具体一点？”

　　忍不住有点小吃醋的吕恒倒也不傻，反应过来贰壹别看说了冠冕堂皇的一堆，实际上都是些空泛的东西，忍不住就直接道：“我下午听舒同学和那位童同学说，你们御灵宗有一份成体系的动物训练技巧，叫做《驭兽诀》？”

　　“呃，她们跟你说了吗？”

　　“吕警官你应该也知道，我本身并不是专攻研究这方面的专家！”

　　“所谓的《驭兽诀》只是我们一帮人闹着好玩取的名字，其内容也只是我自己在跟动物相处过程中，总结出来的体会。”

　　贰壹摇着头道：“是不能作为专业的训练教材使用的，不然给你们造成了误导，把警犬都给教坏了可怎么办？”

　　“没关系！没关系！”

　　吕恒厚着脸皮道：“借鉴学习嘛！”

　　“这个……好吧！”

　　“不过一些比较重要的内部资料，是我们御灵集团准备开发的商业内容。”

　　贰壹一脸“为难”的道：“详细细节不方便往外透露，所以我只能粗略的给你演示一下，例如说：眼神沟通！”

　　“眼睛是灵魂的窗户！”

　　“吕警官你们是干刑侦的，在这方面应该是专家！”

　　“从微表情的方向去研究，你就可以发现，其实可以从动物的眼神之中读懂它的想法，也能够通过眼神，让动物明白你的意图！例如这样！”

　　说着，贰壹低头盯着大青的眼睛，看了一眼手中的录音笔，然后在它面前晃了晃，又抬头看了一眼吕恒。

　　大青抬头看了看贰壹，又看了看吕恒，犹豫了一下之后，从蹲坐姿态站起来，叼过贰壹手中的录音笔，凑到吕恒跟前轻轻的摇了摇尾巴，把录音笔放到了他手掌上。

　　吕恒惊呆了，这可是在他眼前眼睁睁发生的事情，大青在没有跟贰壹进行过多交流的情况下，只是一个眼神就明白了贰壹想让它，把录音笔转交给他的意图……这特么不科学吧？

　　好吧！虽然贰壹解说的内容听上去，好像很科学的样子，但是这纯粹是种完全不讲道理的驯兽能力吧？一般人真的能做到么？

　　他难以置信的也试了试，可眼珠子都快瞪出来了，大青还是一脸茫然的看着他，一点反应都没有，弄的他下意识的抬头看了看贰壹。

　　“眼神！眼神！”

　　“你得用眼神告诉它，你想干什么、以及你想让它干什么！”

　　“你得先掌握用眼神说话的技巧，动物的感觉比人类要敏感的多！”

　　贰壹提醒道：“它们是能够从你的眼神中读懂含义的！就像这样！”

　　说着眼神灵动的盯着旁边，一脸茫然完全听不懂他们说什么的小松许看了一眼，脸上微妙的露出一丝十分微弱的表情，然后又看了看大青，一脸遗憾的微微摇了摇头，最后冲吕恒投来一个“你懂的！”眼神。

　　吕恒当场就汗了，小心翼翼的猜测道：“你刚才是想说：小松许这个单身狗，还赶不上大青呢？是吧？”


第262章 用警犬找文物

　　“你看！你这不就学会了吗？”

　　“人的感知能力比动物要弱的多，连身为人类的你，都能看懂眼神语言和表情语言。”

　　贰壹高兴的拍了拍大青的狗头：“那天生不会说话，主要靠观察来判断情况的它们，就更能明白了！”

　　吕恒狂汗，学会个毛啊？这是正常人能够掌握的能力么？我要有这眼神表达能力，我去当影帝多好？

　　也不管莫名其妙挨了一刀，平白无故就输给了大青的徐小松一脸的委屈。

　　贰壹无辜的耸了耸肩，反正诀窍我都告诉你了，你自己掌握不了，那能怪的了谁？

　　吕恒被贰壹的歪理给绕晕了，明明不是向他讨教驯兽技巧的么？

　　为什么反而感觉好像是我被训练了一样？这到底是我训狗还是狗训我啊？

　　“好吧，姑且不论这种所谓的‘眼神语言’的作用。”

　　吕恒不死心的还想从贰壹这里挖点东西出来，追问道：“单纯使用‘眼神语言’很难让犬只完全理解训导员的意图吧？”

　　“都说了这只是训练动物的基础能力啊！”

　　“你们为什么会觉得训练动物困难？不就是因为你们跟动物之间存在语言障碍，无法沟通嘛？”

　　贰壹一脸认真的道：“一旦你掌握了这种可以跟动物进行沟通的眼神语言，都能进行交流了，训练它们还会困难么？”

　　吕恒差点吐血，神塔玛人跟狗子有语言障碍！

　　“你们以前的训练方法，是先训练警犬学会各种‘动作语言’，然后再要它向你们反馈在执勤过程中发现的问题！”

　　“比如说发现坏人，摆出警惕的姿态，又或者是叫三声，比如说发现了爆炸物，就地警戒并示警等等！”

　　“它们毕竟是狗子，又不是人！无论是理解能力还是接受速度，都没办法跟人类的学习能力相比，你觉得是你学起东西来比较快？还是狗子们学起东西来比较快？”

　　“这么一来，你把狗子需要学的东西都学了，尽量的给它减轻负担，只让它掌握最基础的东西，明白你传达的命令的意图就好，这样训练起来还会困难么？”

　　贰壹一脸理所当然的道：“反正你们训练警犬的目的，无非是利用它们远超人类的嗅觉能力，来进行侦查、搜索、寻找违禁品之类的对吧？那你直接告诉它，你想让它找什么不就完了！就像这样！”

　　说着，贰壹戳了戳蹲在他肩膀上，看上去像是在打瞌睡，实际上是在不断捕捉灵体的鸡腿：“去，帮我拿一块文物碎片过来！”

　　鸡腿抖了抖身体，站起来从贰壹肩膀上一跃，拍着翅膀就飞去文物修复室了，没多大会就叼了一片文物碎片出来，还把徐教授和李丽师姐他们给吸引出来了，好奇贰壹又要干什么。

　　贰壹把那片还沾着泥土，没有经过清洗的文物碎片接了过来，瘫在手心里递给大青：“闻闻！看能不能闻出什么不一样的味道来！”

　　“用警犬找文物？”

　　徐教授和李丽师姐他们惊讶了：“能行么？”

　　“不知道！”

　　“试试呗！狗子不是最会从地下刨东西了么？”

　　贰壹摇了摇头：“没准它们能闻到地下文物的味道呢？”

　　徐教授和吕恒他们面面相觑，以前还真没往这方面想过啊？

　　大青毕竟是经过系统训练的警犬，对嗅探任务已经很习惯了，甚至都不需要贰壹专门去训练，只用一个动作就让它明白了贰壹想要让它干什么，看上去的确是“很简单”。

　　认真的在瓦片上嗅来嗅去的闻了好一会，大青打了个喷嚏，根本就不需要贰壹再下达下一步的命令，就开始东闻闻、西闻闻的，慢慢朝磐龙文化遗址深处走去。

　　“咦？”

　　在场的众人都惊讶了一下，对视了一眼后都跑回去拿手电筒跟了上去！

　　贰壹也很意外，他也就是那么随口一说而已，主要是为了向吕恒演示如何向大青传达命令。

　　所以他原本也以为，大青在嗅探了那片文物碎片之后，会朝文物修复室或者文物储藏室的方向去寻找，没想到竟然直接向野外搜寻了过去……这要是真找到了，那可就是考古界的一大新突破了！

　　可大青在磐龙文化遗迹已经开挖的区域转来转去，看样子似乎有些迷茫，显然并未找到跟文物碎片类似的目标。

　　不过想想也对，埋藏在地下几千年的文物碎片其实主要就是土腥气，想隔着土层闻到文物的味道，那不是天方夜谭么？

　　可贰壹却很惊讶的发现，大青好像还真不是随便乱找的，它好像真的能闻到一点文物的味道！

　　因为开了【探知大地】能力的贰壹，能够清楚的感知到大青转来转去的那片区域下面，的确有大量的文物碎片，而且恰好是跟徐教授他们，正在发掘的七号灰坑相连的一处坑道！

　　贰壹心中一动，发现这倒是个帮徐教授他们，尽快找到文物准确地点，提升发掘速度的办法？

　　索性趁众人不注意，贰壹给大青来了一套【猎财嗅觉】、【财宝感知】法术，然后用【支配动物】的心灵链接来指点它。

　　可是没想到，刚一联通“心灵连接”，贰壹就被大青所感觉到的效果吓了一跳，特别是【猎财嗅觉】的效果范围，比他自己使用不知道要宽广了多少倍！

　　他自己使用这个法术的话，只能获得“50尺+5尺/级”的嗅觉范围。

　　可是在大青身上，以他目前的感知能力，居然感应不到它嗅觉能力的范围边际！

　　不过贰壹立刻反应了过来，这个法术原来是建立在受术者本身嗅觉能力基础上的！

　　也就是说，这个法术在不同生物的身上，所能发挥出来的效果也是不一样的！

　　例如说根据犬种的不同，嗅觉能力比人类强几万倍、几十万倍，甚至上百万倍的犬类，这个法术的范围可能就宽广到无远弗届了！

　　但很显然，大青无法判断什么是“财宝”，所以显得有些迷茫。

　　但是突然增强的嗅觉能力，却让它异常的亢奋，搜寻速度也提升了起来，弄的一群人不得不跟在它后面一路小跑！


第263章 七情六欲

　　看到大青实在是有点乱没头绪的一通乱窜，贰壹只好用心灵连接来指引它要找些什么！

　　所谓的“财宝”的定义其实很模糊，什么是财宝？黄金？宝石？

　　那古董算财宝吗？特别是碎裂了，没有太大买卖和收藏价值的文物碎片，算财宝吗？

　　很显然，算！

　　大青之所以团团乱转，并不是因为它闻不到财宝的味道，而是味道太多了，它不知道该先找哪一个才好！

　　有了贰壹的心灵指引和有意无意的引导，大青在一处没什么异样的乱草丛前停了下来，闻了一圈之后突然开始刨起地来，贰壹怕它伤到爪子试图将它拉开，可是居然拽不动它！

　　倒不是力量已经达到了10点的贰壹没它的力气大，而是强行拉扯怕勒着已经完全亢奋了起来的大青。

　　没辙之下，贰壹只好往大青身上烙印了一个【秘法印记】，然后通过【秘法印记】给它施加了一个【快速挖掘】，用法术力场来保护它的爪子。

　　原本因为大青的速度，被甩开了一段距离的徐教授和吕恒他们，好不容易追了上来之后，顿时被惊呆了！

　　只见一阵尘土飞扬之中，大青的身影以肉眼可见的速度“陷”进了地里，而在它身后，一道道被刨出来的泥土，划过一道抛物线堆积成一座小土丘！

　　卧槽？你确定你是只警犬？而不是一只伪装成警犬的土拨鼠？

　　吕恒也傻了，以前怎么没发现大青还有挖洞的天赋呢？

　　虽然以前出勤搜证的时候，大青发现了目标也会刨上一阵，但是也不像今天这么亢奋的刨个没完啊？

　　下面埋的是文物没错吧？确定不是埋了根肉骨头对吧？

　　大青越挖越深，整条狗都钻进地里去了，后来实在是因为并非专业选手，挖的不太标准，在洞里面活动不开，这才累的呼哧呼哧的又钻了出来。

　　“愣着干什么？”

　　“周酬，去把七号坑那边的铁锹拿过来！”

　　徐教授也开始好奇了，向考古队员们吩咐道：“李丽！你们几个女生把手电筒打好！咱们挖挖看下面有什么东西！”

　　考古队员们一阵哀嚎，他们白天就已经挖了一天的土了，累的是腰酸背疼的。

　　好不容易晚上干点不用太废体力的文物修复工作就可以休息了，贰壹这个麻烦精居然又搞出事来了！

　　自打他来了的这两天，可就一直没闲着，一会搞出新文物修复技术来、一会随便挖挖又挖出一具尸体来，现在他居然开始连考古技术都不愿意放过了么？

　　可是等周酬他们抱着一捆铁锹、锄头之类的挖掘工具回来的时候，却发现贰壹牵着大青，又开始在另外一个地方拼命挖土了，那飞扬成一道弧线的尘土，让他们差点以为那不是一条警犬，而是一台挖掘机！

　　周酬他们这一群人几乎凝为实质的怨念，强烈的连贰壹都惊动了，还很是意外的回头看了他们一眼。

　　这就有点意思了，原来不仅仅只是“恐惧”能够让人产生强烈情绪，“郁闷”也可以啊？

　　这就让贰壹来了兴趣，照这样推算的话，那么天书所汲取的魂能，是不是就来自人的七情六欲呢？

　　或者说，只要是足够强烈的情绪，都能够形成魂能被他所汲取？

　　例如说人的：“喜悦、愤怒、哀伤、恐惧、爱意、恶意、欲望”？

　　不管是不是吧，贰壹暂且将“郁闷”或者说“怨念”归类到了“恶意”之中，默默的记录下来了这种情绪所产生的魂能波动频率。

　　因为他发现，可能是因为感知能力提升的关系。

　　虽然周酬他们这些人，对他所产生的“恶意”，所产生的额外魂能额度，跟他每天所能汲取到的庞大额外魂能基数比起来，十分的微不足道。

　　但是由于位于他身边的关系，他竟然可以清晰的感应到，这种相对强烈的魂能波动！

　　这一点，从他偷偷往周酬他们身上释放的【鉴定术】结果中，就可以清楚的查看到了！

　　这让一直无法计算魂能汲取规律的贰壹，觉得也许可以在此基础上，建立起一个数据化的清晰魂能体系。

　　没办法，一个学计算机编程出身，而且还有轻微强迫症的预备役程序猿，不能把各种状态数据化，老让他觉得郁闷！

　　谁叫他捡到的是一本超自然神秘侧的金手指，而不是一个科幻类的系统流金手指呢！

　　天书可不会没事弹出个提示框来，告诉他又收入了多少多少魂能，想要知道就只能从汲取到的魂能额度自己去分析和计算，这效率太低了！

　　要不是天书虚影并不是科技产品，贰壹都恨不得给它编个程，安装一套智能系统了……好羡慕某些会发任务、会自动提示详细信息的金手指来着！

　　一堆人一通轰轰轰的刨，居然还真就刨出了一处之前没有发现的墓葬！

　　“好了！这里暂时先不用挖了！等天亮了光线好了再来慢慢发掘！”

　　警犬居然真的能够闻到地下的文物存在，这徐教授精神一振的道：“去看看第二处位置！”

　　周酬、郑子奇他们差点没哀嚎起来，这都半夜了，还挖啊？教授！我们是生物能驱动的！不是喝柴油的挖掘机啊！

　　可完全陷入了亢奋状态的徐教授，那里还顾得上那么多？

　　只是辛苦了一天的学生们，体力的确是支持不住了，可徐教授实在是按耐不住自己好奇心的哄着这帮学生道：“再挖一个地方！确定一下是不是巧合！等忙完了，到时候我给你们放几天假，好好休息一下！”

　　众人一想也对，虽然现在辛苦一点，可是如果确认了这只警犬，的确能够确定地底文物位置的话。

　　那么以后他们的工作量，可能会下降80%甚至是90%以上，不用再挖开一片地面，却发现是做了白工了！

　　而吕恒和小松许两人，则已经彻底惊呆了。

　　他们以前利用警犬的超强嗅觉，的确是可以执行搜证、追踪，以及勘察任务，可是这还是第一次发现，原来警犬还有寻宝的功能？


第264章 考古犬

　　搜索毒品的叫“缉毒犬”、搜索爆炸物的叫“防暴犬”。

　　那会找文物、古董，会挖宝藏的应该叫什么？寻宝犬还是考古犬？

　　两人面面相觑，这是不是意味着，以后警犬基地又开辟出了一个新的业务范围呢？租狗五块，找到宝贝按件计价？

　　徐教授会这么固执的，这么晚了还要确认一下。

　　主要是因为明天一早，留守现场的吕恒和许小松两人就会撤走了。

　　大青自然也会被带走，到时候想试都没得试，人家那可是用于刑侦的警犬，不是你想借就能借的。

　　所以趁吕恒和许小松两人没注意，徐教授贼精贼精的冲贰壹挤眉弄眼，暗示他带着大青多找几个地点。

　　贰壹只好牵着大青跟遛弯一样，在磐龙文化遗址的范围内东挖挖、西刨刨，而李丽师姐她们几个修复组的女生，则抱着一捆小三角旗跟在后面，把大青挖过的地方都插上标志，留待明天再进行确认。

　　大青刚开始的时候倒是很亢奋，一副不把宝贝刨出来誓不罢休的模样。

　　不过文物古董这种东西，浅则埋藏在地下几米，深则十几米的地方，实在不是它一条狗能挖的出来的。

　　所以刨了几个坑什么都没找到后，大青好像也失去了兴趣，找到一个地点就象征性的刨几下意思意思。

　　转悠了足有一个小时，【猎财嗅觉】的法术效果消失，大青这才打了个喷嚏不找了，抬起头用亮晶晶的眼睛看着贰壹。

　　贰壹笑了笑，牵着它往回走，身后这一片已经被移除了植被的磐龙文化遗址荒地上，足足插满了几百支随风招摇的标志旗，最后李丽师姐她们准备的小三角旗都用没了，只能又回去找了一些塑料袋、折了些树枝过来凑数。

　　为了防止太过神异，其实这几百处标志点，并非每一处下面都有文物或者墓葬遗址。

　　在贰壹的暗中示意下，大青刨的地点有些是空的，有的下面可能有零星的几块碎片，有的会偏离那么几米的距离。

　　所以到时候，徐教授他们挖掘起来，会发现大青的定位最多只有五分之一左右的准确率，五分之二的模糊定位，以及五分之二的错误率。

　　但即便如此，也大大提升了他们考古发掘的效率。

　　因为大青转悠的这些地点，几乎是将这一片区域值得挖掘的地方，画出了一个圈来圈了进去。

　　这个隐藏的彩蛋，等他们挖上一段时间之后才会发现，因为考古不是盗墓，只能打个盗洞下去掏点东西。

　　而是以大揭顶的形式，将下面可能有文物和墓葬、遗址的区域，整片土层一层一层的往下剥离移除，最后呈现出完整的墓葬结构和建筑遗址来，留待复原。

　　忙活了半夜，挖了两三个地点，刨出了一实一虚一空三个结果后，徐教授这才满意的一点头，让考古队员将标志旗做好记号、插牢，防止夜间被风吹倒、吹走之后，这才一挥手，手工！

　　一群累成了狗的考古系研究生们，如逢大赦一般把手里的铁锹、锄头等工具往地上一扔，撒腿就往回跑！

　　这是生怕教授反悔了，平时像这种大规模挖坑和土层揭顶的工作，都会请一些民工队伍来做，他们只需要监工和负责土层揭顶之后的精细发掘就行了，很少会自己亲自刨上一整天土的，着实是累坏了！

　　回到工作站，知道大家都辛苦了的李丽师姐她们几个女生也顾不上休息，赶紧到食堂煮了一大锅面条给大家当宵夜，填填肚子好早点休息，明天肯定会是一场高强度的战斗！

　　而作为“大功臣”的大青，李丽师姐在征询了吕恒这个警犬训导员的同意之后，给它做了一大盆少盐少油的西红柿炒鸡蛋盖浇面当奖励。

　　就连贰壹，李丽师姐都往他碗里偷偷藏了两个荷包蛋。

　　毕竟寻找文物活儿虽然是大青干的，可他这个神来一笔，突然想到用警犬来找文物的驯兽师，也功不可没。

　　因为胖虎他们会市区去了，吕恒和许小松两个警务人员再加上大青，就被临时安排在了贰壹他们住的宿舍里将就一晚上，所以贰壹也不好再跑到修复室里去熬夜了。

　　一晚上不睡还能说是年轻精力足，要是连续两晚上都不睡觉，就容易引起人注意了。

　　所以贰壹也只是去修复室转了一圈，将那些已经被李丽师姐她们拼接好的陶器，都释放了一遍【修复术】，增加了一批可供汲取灵能的“能源点”，忙完了才回去躺在了寝室的床上假装休息。

　　吕恒和许小松两位警务人员，可能是忙了一天再加上三观尽碎，所以早早就睡着了，呼噜打的那叫一个震天响！

　　贰壹本来就因为魂能和灵能的灌输，而导致精神异常的饱满、精力也异常的旺盛，这会儿压根就睡不着。

　　更别说旁边还有两个跟叫驴一样，呜哩哇啦直拉警报的家伙了……尼玛！贰壹听到寝室的窗户玻璃，都被他们的鼾声震的哗哗直抖！

　　吐血的又重新坐了起来，正在考虑是给自己来一发【睡眠术】好好睡上一觉，还是直接进入【冥想】状态，到【思维空间】里去刷书的贰壹，突然发现床下亮着两个小绿点幽幽的盯着自己，却是大青好奇的在“看”他身边飘来飘去的那些灵体。

　　见贰壹坐了起来，大青安静的爬了起来，轻轻的走到贰壹的床铺旁把脑袋搁在床边，这呆萌的模样顿时把贰壹给逗笑了，伸手揉了揉它的狗头。

　　这家伙还是很有灵性的，之前在【猎财嗅觉】的效果下，它可能是记住了文物古董那种特有的气息，所以即便【猎财嗅觉】的效果消失之后，它还是找了好几个地方。

　　虽然明显位置没那么精确，但是却也在范围之内，从考古的角度出发，已经算是不错的遗址定位了，这样一来，没准多训练它几次，还真能训练出一只考古犬来！


第265章 升级经验表

　　跟大青玩了一会，贰壹发现自己更睡不着了。

　　可是今天恰好是贰壹定期给自己脑子“放假”的时候。

　　结果被大量涌入的魂能和灵能，给搞得“失眠”了不说，还隐约有种生理钟被打乱了的古怪感。

　　经过这一段时间来的疯狂学习，贰壹也发现了一些学习能力的缺点。

　　虽然随着智力和体质属性的提升，高强度的学习已经无法再给他的大脑和身体造成太大的负担了。

　　但是这却并不意味着，他就能无所顾忌的，不眠不休的疯狂汲取知识。

　　简单来说，就是他的脑子在学习的时候，就像是一台高速运算的计算机，虽然可以大量的储存信息，但是却会随着长时间的运转，运行速度变的越来越慢。

　　这就会导致他的学习效率下降同时理解能力降低，而且还会莫名的产生一种厌倦、排斥的心理。

　　贰壹自己大概知道这种现象，应该是心理疲惫所造成的。

　　在【冥想】状态下进入【思维空间】，利用十七倍的时间流逝所带来的时间差进行学习。

　　虽然可以在一定程度上取代睡眠，有效降低学习负担和对身体的造成的压力，但是却也会给他造成严重的时间错乱感。

　　在别人看来，他只是一晚上睡了八个小时的觉而已。

　　可是实际上他自己感觉却像是，在完全没有课间休息时间的情况下，24小时不间断的连续上了一个星期的课一样。

　　虽然汲取知识带来的快感，很大程度上能够消除这种，超高强度学习过程的心理压力，但是积累下来知识储备，却像是不断占用大脑这台计算机内存的后台运行程序。

　　所以贰壹不得不每隔10天，就给自己放一次假。

　　让始终处于高速运转状态下的大脑，能有一个休息一下的机会。

　　选择性的遗忘一些，学习过程中吸收的无用信息，并将暂时用不上的知识梳理出来，存进大脑图书馆之中备用。

　　这就好像是用管理软件的“一键加速”，给大脑计算机清理一下被占用的“内存”。

　　如果不这样的话，贰壹很怀疑自己会跟那些，真的患有“天才病”的妖孽们一样，迟早出现严重心理问题的。

　　晋阶之后，因为智力属性的大幅度提升，贰壹发现自己汲取知识的速度虽然变快了，但是实力增长的速度却变慢了！

　　例如说，他从【0阶0级】的见习学徒阶段，提升到【1阶0级】的正式施法者职业，需要汲取一个亿的额外魂能，来燃烧转化成100万魂能上限的话。

　　那么从【1阶0级】提升到【1阶1级】，可能就需要一个亿的额外魂能，而且燃烧转化的比例还提升了！

　　因为他汲取来的额外魂能燃烧转化之后，提升的依旧是【0阶魂能】，也就是在原有魂能上限的基础上继续累积！

　　可贰壹发现，这样是无法让他继续提升自身“魂能等级”的，他想再进一步的话，竟然还需要将【0阶魂能】再度燃烧转化提炼成【1阶魂能】，比例依旧是100：1。

　　贰壹自己根据0阶期间，自身“魂能等级”的提升比例计算了一下，列出了一个粗略的“升级经验表”：

　　【0阶→1阶】：100万魂能/1亿额外魂能

　　0级←【100】→1级←【100】→2级←【200】→3级←【300】→4级；

　　……

　　17级←【25.84w】→18级←【41.81w】→19级←【67.65w】→20级；

　　最后：【0阶20级】←100w→【1阶0级】；

　　如此计算下来，实际上他0阶时积累的“经验值”，也就是魂能总额度，并不是想象中的100万，而是277.1万，过程中所燃烧转化掉的额外魂能，总计2.771亿！

　　要不是机缘巧合的，开启了摸虾皇他们这六座，可以源源不断提供魂能的“魂能仓库”，光靠他自己积累的话，恐怕猴年马月才能晋级！

　　而升到【1阶0级】之后，起步就是100万的1阶魂能额度，才能提升到【1阶1级】！

　　而这100万1阶魂能，又需要燃烧掉一个亿的0阶魂能，换算过来就是100亿额外魂能！

　　当时计算出来这个“升级经验表”的时候，贰壹差点没爆了粗口！

　　他现在通过自身直播汲取，再加上掠夺摸虾皇他们六人，平均每天能够收入1亿0阶额外魂能！

　　按100：1炼化得到100万0阶魂能，再按100：1炼化得到1万1阶魂能。

　　也就是说他想升到【1阶1级】，需要花100天的时间来积累100亿的额外魂能，而这却还仅仅只是一个开始！

　　这就让贰壹有了一个非常不好的预感！

　　因为简单计算一下就能得知，假设他以后无法再提升每日能够汲取到的额外魂能总量的话：

　　0级←【100天】→1级←【100天】→2级←【200天】→3级……提问：他升到2阶需要多少天？

　　当然，他不提升好像也没什么影响，反正每天汲取到的额外魂能，都会燃烧转化成魂能上限，积累在0阶魂能池里，并不影响他的使用。

　　可这也让他明白了，他掌握的那些法术为什么只能提升到【0阶9级】，而不是随着他的位阶提升进一步突破到【1阶】！

　　因为他没有1阶魂能啊！

　　没有1阶魂能产生引力，就聚集不到1阶奥能！

　　而无论是用魂能释放，还是用奥能释放，他都无法使用1阶法术！

　　唯一一个例外就是【掠取魂晶】这个法术，因为它可以消耗0阶魂能去掠取0阶魂晶！

　　这让贰壹犹豫了好久，究竟是追求魂能的“数量”，还是追求魂能的“质量”？

　　如果没有猜错的话，随着他自身实力的增长，天书会给他激活的法术等级也会随之提升，倒时候他用还是不用？

　　一想到这个，贰壹就禁不住头疼，好在暂时性的好像还没有产生太大的影响。

　　他也只能暂时将这个问题放下来，查看了一下自己的属性，发现除了魂能和奥能之外，自己又多了一个灵能属性！

　　这显然就是从那些被他修复的文物上汲取来的灵能了。

　　可惜连他自己修复的，加上李丽师姐她们修复的，总共还没100只器皿。

　　而这些文物陶器自身所蕴含的灵能虽然庞大，可是汲取速度却慢的令人发指，而且不同的陶器所能提供的供能速度还不一样，也不知道是个什么规律。

　　汲取到的灵能都被储存在了，他心脏中凝结出来的那颗灵核之中，暂时还没有发现有什么用处。

　　不经意看到身边飘来飘去的灵体，贰壹突发奇想，灵能、灵体，都带个灵字，既然灵体可以吸收魂能，那灵能它们能不能吸收？

　　不过看了一眼自己一天下来，所汲取到的2328点灵能，贰壹果断放弃了尝试一下的想法。

　　他又不能直接给灵体灌输灵能，想要试验灵体能不能吸收灵能，他最少得凝聚出一颗灵晶来才行。

　　虽然不知道凝聚一颗灵晶需要多少灵能，可一想到一颗0阶魂晶，就蕴含千万额度的额外魂能，灵晶就算不比它高，估计也不会比它少多少，猴年马月才能存够啊？

　　摇了摇头，贰壹甩掉了自己不切实际的念头，将注意力转移到了那些飘来飘去的紫色灵体上。

　　惊讶的发现灵体的数量好像开始变的稀少了，而且剩下的也主要都是很难抓住的1阶灵体，和那只赖在他身边了的血色灵体。

　　贰壹挠了挠下巴，翻手取出了一颗魂晶来，向一只飘过的紫色灵体凑了过去……


第266章 跟血灵捉迷藏

　　要说鸡腿自从被贰壹召唤为魔宠，开启了智慧之后。

　　虽然平时性格显得很逗哔，但它的耐心还真是不错，在接受了替代施法的任务之后，就一直持续的在捕获着那些，受到贰壹【招魂曲】效果吸引，然后一直缠着他的灵体。

　　但因为刚开始的时候，【捕获灵体】的法术等级还低，捕捉灵体的速度和效果很差。

　　所以它只能一只一只的去抓，而且还只能尽量挑选那些，灵体强度较为弱小的下手。

　　可是随着大量的使用，法术等级逐渐提升，可以控制住的灵体强度也逐渐提升，捕捉灵体的效率才开始便捷起来。

　　但也正因为鸡腿这种挑软柿子捏的行为，也导致剩下来的灵体，反而都是那些灵体强度较高的紫色灵体。

　　有趣的是，尝试良久之后，贰壹也发现，灵体本身其实是没有颜色的。

　　准确的说，就算有颜色，也应该是透明或者是朦胧的雾白色。

　　而他所看到的“颜色”，实际上是【鉴定术】所赋予给他的一种警示色！

　　经过分析，“白色”差不多相当于“无害”或者“简单”、“绿色”则象征着“安全”或者“普通”、“蓝色”意味着“警惕”或是“较为困难”，“紫色”不用说自然是“谨慎”或是“高度困难”。

　　这种警惕色是以他自身的实力（能力）作为参照的，所以可以方便他在做出决定之前，来作为参考制订对策。

　　这也证明，这些不知道存在了多久的紫色灵体，以贰壹目前的能力很难捕获对方……但很难并不意味着没有办法。

　　当贰壹发现，魂晶对这些灵体具有极大的吸引力，连那只明显招惹不得的血色灵体，都经受不住魂晶的诱惑，更别提这些紫色的了。

　　所以当贰壹具现出一枚魂晶，打算用来吸引那些紫色灵体自己钻进去的时候。

　　可不等紫色灵体反应过来，那只血色灵体突然飞快的蹿了过来，猛的包裹住了他手心里的魂晶，又一闪窜回了他兜里！

　　“……”

　　贰壹一脸懵哔，刚刚发生了什么？

　　他这是被抢了？还是被一只灵体给打劫了？

　　贰壹生气的从兜里掏出了那块血灵晶，却发现被抢走的魂晶已经再度被血色灵体瞬间吸干。

　　而且两枚“魂晶壳”还融合到了一起，体积变大了那么一小圈的同时，结构也更加的稳固了一些。

　　卧槽！这算是养了一只白眼狼是吧？

　　贰壹火大的摇晃着血灵晶，想要把那家伙给晃出来。

　　可残存着微弱意念的这家伙，似乎知道贰壹生气了似的，躲在里面死活不出来了！

　　贰壹心中一动，一边拼命的摇晃血灵晶，一边赶紧又具现出一枚魂晶去吸引紫色灵体。

　　而血色灵体感应到了魂晶的存在，又蠢蠢欲动的窜了出来，化作一道血光向他另一只手掌射去。

　　可惜这回它扑了个空，因为贰壹瞬间就将魂晶收回了【思维空间】之中！

　　血色灵体不甘心的绕着贰壹的手掌转了两圈，居然就这么明目张胆的守在旁边“虎视眈眈”了起来！

　　贰壹忍不住小声吐槽了起来：“你还来劲了是吧？”

　　说话间就重新具现出了魂晶，不等血色灵体扑过来就又收了起来。

　　“小样！来啊！看谁反应快！”

　　看着扑了个空的血色灵体着急的转来转去，贰壹不禁得意轻笑了一声：“我变！我收！我再变！我再收！我继续变！我继续……哎呀卧槽！”

　　由于灵体对外界的感知能力很差，所以即便是灵体强度超高的血色灵体，在贰壹具现出魂晶之后，也需要一个短暂的时间才能确定魂晶的位置，这就给了贰壹收回魂晶的机会。

　　可是常在河边走哪有不湿鞋，只是一个疏忽反应慢了点，具现出来的魂晶就又被抢了！

　　贰壹这下可就来了脾气，愣是跟血色灵体较上劲了，他都在这家伙身上损失了三块魂晶了，却不服气的继续具现出魂晶来折腾血色灵体，一人一灵玩起了捉迷藏的游戏。

　　要不怎么说，贰壹多少还有点孩子气呢，你说你跟一只灵体较什么劲？

　　弄的蹲在一旁看着他的大青，有些懵哔的跟着他的动作和血色灵体的来回窜动，左右左右的来回摇头！

　　可是吞噬了三块魂晶内魂能的血色灵体，明显变得更加活跃了许多。

　　即便贰壹的反应已经够快了，可接下来还是又损失了两颗魂晶，这可是相当于5000万额外魂能啊！

　　看着“得意洋洋”在自己面前转来转去的血色灵体，贰壹抽了抽嘴角，果断起身，拉开门，【抛射物品】，咻~的一声把血灵晶给弹射出去了好几十米远！

　　这下就换血色灵体“着急”了，猛的就窜了出去，撵被扔掉的血灵晶去了。

　　而大青看到了之后也是一愣，也跟着猛的窜了出去……贰壹一阵无语，心说：你凑什么热闹？我又不是要跟你玩捡东西的游戏！

　　可终归是会飞的血色灵体技高一筹，不等被贰壹扔出去的血灵晶落下，就被它用灵体给包裹住了，就这么虚悬着往回飘，而大青则在地上连蹦带跳的，想要咬空中的那团血色光芒。

　　好在大青够聪明，知道在这深更半夜的不能乱叫，所以只是不断跳跃起来扑咬因为包裹着血灵晶，既飞不高也飞不快的血色灵体。

　　贰壹本来还乐呵呵的看着，可是等他反应过来，血色灵体慢腾腾的飘了好一会，都没能飘回来的时候，一眨巴眼赶紧又具现出一枚魂晶去吸引紫色灵体。

　　等血色灵体飘了好几分钟，才飘回寝室之后。

　　贰壹已经用一颗新的魂晶，吸引了十好几只紫色灵体了。

　　看到血色灵体包裹着血灵晶往自己身边凑，贰壹哼哼的得意：看你丫的还捣乱！

　　让人惊讶的是，血色灵体居然还传出了一丝“委屈”的意识波动。

　　虽然很微弱，但是却被感知能力大为提升的贰壹给感应到了，不由得愣了一下，尝试性的通过意念试图跟它沟通：你是个什么东西？


第267章 【侦测思想】

　　虽然贰壹尝试跟血灵沟通。

　　但很可惜的是，他目前好像暂时还不具备跟灵体交流的能力。

　　而血灵似乎也不具备回应的能力，所以双方只能根据模糊的感应，连猜带蒙的推测对方的意图。

　　最后没辙的贰壹只能“警告”了一下血灵，让它不许再抢魂晶。

　　可也不知道是警告真的起作用了，还是已经被紫色灵体占据了的魂晶，血灵无法再吞噬的原因，总之它就这么裹着血灵晶，乖乖的漂在旁边不再捣乱了。

　　见血灵老实了，贰壹便一边抓紧时间收取灵体，一边伸手把血灵晶抓了回来揣进了兜里。

　　和茫茫多的低级灵体比起来，紫色灵体的数量显然要少的多，全部加起来大概也才1000多只而已。

　　但是很显然，这些紫色灵体的灵体强度，远不是那些绿色、蓝色灵体能比的，这一颗千万额度的0阶魂晶，估计还不够其中一只紫色灵体提升的。

　　所以说，还是把它们跟蓝色、绿色灵体区分开来比较好，面对高级灵体，那些低级灵体根本抢不过它们。

　　虽然暂时还不知道这些抓到的灵体有什么用，可是从培养的角度看，自然是分开饲养比较划算。

　　所以贰壹将装满了紫色灵体，开始被它们侵染成紫色的魂晶壳收了起来，重新具现出一颗魂晶，开始将鸡腿体内那颗魂晶中的蓝色灵体分离了出来。

　　这么一来，贰壹手中就有了血灵晶、紫灵晶、蓝灵晶、绿灵晶（鸡腿体内）分别一颗，要是再凑几颗其它颜色的，没准都能弄一只灵晶手串了。

　　这只强大的血灵，贰壹拿它没辙，只能用其它的灵体做研究，分别抓出一只紫灵、一只蓝灵、一只绿灵做研究，仔细的感应着来回的进行对比。

　　在它们身上，贰壹一共消耗了八颗魂晶，已经是他一天半能够掠取到的量了！

　　换算成额外魂能的话，那可就是8000万额度，光血灵一只就吞噬了5000万，这帮只知道吃不晓得干活的家伙，总得有点什么用处吧？

　　可惜，无论贰壹是用【鉴定术】鉴定它们，还是用感知能力去感应它们，都得不到什么太详细的资料。

　　能够鉴定出来的信息，只有它们的灵体强度等级，而感应它们的话，也只能察觉到它们不同程度的活跃性。

　　灵体强度越高的灵体，意识波动就越活跃。

　　特别是那些深紫色的灵体，甚至能跟血灵一样让贰壹感应到它们微弱的意识波动。

　　和还没被抓到之前相比，吸收过魂能的灵体，显然不会再排斥贰壹的接触了，甚至连贰壹直接用手触碰它们，也不会像之前那样随着气流闪避了，乖乖的被贰壹虚握在手中。

　　贰壹莫名其妙的有了种抓宠物小精灵的既视感，而魂晶则像是大师球？

　　可惜的是这些灵体不能像宠物小精灵那样，通过战斗来进行进化，它们甚至对同类都没什么兴趣，更别说捉对打架了，妥妥的一帮和平主义者，真是丢“鬼”的脸……灵体应该算是鬼的一种吧？

　　感应着灵体的意识波动，却又不知道它们想要表达什么意思。

　　弄的贰壹很是郁闷，这些灵体不会说话，要是能知道它们的意识波动，表达的是什么含义就好了……

　　【激活法术】—侦测思想【0阶0级】：60秒/级，10尺+1尺/级，思想层数+1/级，目标+1/级；

　　特殊：施术者可以侦测目标的表层思想，来获取想要知道的情报；

　　特殊：此法术可侦查范围内多个目标，但目标数量越多，可探测的思想层数越浅；

　　特殊：被侦测目标的智力越高，此法术所能侦测到的信息越清晰和详细；

　　特殊：若侦测目标的智力高于施术者10点，施术者将受到不同程度的灵魂伤害；

　　特殊：此法术可受到智力属性增幅，施术者的智力比侦测目标每高一点，则获得+10%侦测效果增幅；

　　特殊：可向同一目标多次释放此法术，来获取不同的信息；

　　……

　　贰壹眨巴了下眼睛，乖乖烙印了法术术式，抓过一只绿色灵体，开始对它不断释放这个法术。

　　【侦测思想】这个法术的效果，并不是直接读取目标的记忆，而仅仅只是能让贰壹看到一些混乱不堪的残破画面，所以很难真正得到有效的信息，只能像翻一堆被剪得七零八碎的照片一样，慢慢去翻找和自行拼凑。

　　但这也算是一件比较有意思的事情了，偷看一只灵体的思想这种事，不知道为什么让人有种满足了窥私欲的感觉，弄的贰壹跟看小电影似的很是兴奋。

　　而拼凑碎片什么的贰壹最擅长了，随着不断往同一只灵体上释放【侦测思想】，它混乱的记忆开始逐渐被理清，开始像一部纪录片一般呈现在了贰壹的眼前！

　　被贰壹当作试验品的这只绿色灵体，残存的记忆碎片不多，大多是一些有关于小船、钓鱼的场面，让人感觉它“生前”应该是一个钓鱼爱好者，而钓鱼的地点显然大多都在磐龙湖附近。

　　但是贰壹既看不到这只灵体生前的样貌，也无法看清出现在它记忆碎片之中的那些人物的相貌，这显然是因为它死亡的太久了，大多数记忆都已经遗失了的关系。

　　更有意思的是，贰壹在拼凑完这只灵体的记忆碎片后，发现从来没有钓过鱼的自己，居然懂得了一些钓鱼的知识，甚至隐约能够回想起鱼上钩时的手感！

　　【侦测思想】还有这种效果？

　　这就让贰壹不由自主的瞪大了眼睛，这是获取了灵体记忆碎片中的知识和技能？

　　大喜过望的贰壹，将手中拼凑完记忆碎片的绿色灵体扔到了一边，又抓过了一只蓝色的灵体。

　　刚刚他已经发现，这些灵体的智力很低，低到甚至对他的探查毫无抵抗之力，可见他自己高达17点的智力，所产生的增幅效果有多强了。

　　这也让原本还有点担心受到反噬的贰壹放下了心来，这些灵体的智力就算再高，也不至于高到27点那么恐怖吧？

　　所以相对来说，对它们释放【侦测思想】应该还是很安全的，除非它们生前是某个天才大科学家……不过一位智商达到270的天才大科学家，也不至于凄惨的死在一个名不经传的湖边上吧？

　　被拼凑完记忆碎片的那只绿色灵体，不再像之前那样漫无目的的飘来飘去了，反而就这么悬浮在了贰壹身边，似乎也在“回忆”自己残缺不堪的一生。

　　而那颗蓝色灵体生前似乎是一位司机，经常开车从磐龙湖旁的公路经过，至于为什么死在这里……它的车还在湖底，酒驾！

　　随着贰壹不断侦测这些灵体的记忆碎片，更有趣的事情发生了，他居然因此而激活了技能！

　　【激活手艺】—钓鱼【0阶0级】：0.13%

　　【激活专业】—驾驶【0阶0级】：2.46%


第268章 贪心

　　【激活手艺】—种植【0阶0级】：0.58%

　　【激活专业】—农夫【0阶0级】：0.25%

　　【激活专业】—渔夫【0阶0级】：1.19%

　　【激活手艺】—木工【0阶0级】：1.31%

　　……

　　沉浸在【侦测思想】之中的贰壹，不知不觉激活了各种奇奇怪怪的技能。

　　虽然因为记忆碎片不完全的关系，这些生活技能的“经验”还很低，但是相信随着拼凑出更多的记忆碎片，哪怕并不是来自同一只灵体的，也能够拾遗补缺的逐渐将该技能完善起来！

　　更有意思的是，和贰壹意外激活后，自己通过练习获得提升的技能不一样。

　　这种技能的获取方式，甚至不需要他去练习，哪怕他这辈子都没有钓过鱼，没有碰过鱼竿。

　　假设他能够将【手艺—钓鱼】拼凑出100%的记忆碎片来，他只要一拿到鱼竿就能无师自通的掌握这种技能，就像是一个钓了一辈子鱼的钓鱼爱好者一样，缺的无非是真实的手感而已！

　　可能磐龙文化遗址周围诞生的灵体，生前主要是普通人的关系，贰壹所激活的大量技能主要是生活类的，而且普遍水平很粗浅，但是照这样下去，没准他能拼凑出一座庞大的技能库来！

　　在【侦测思想】的过程中，贰壹也发现了，这些灵体生前所处的时代也并不一样，最近的一个是十几年前的，而最远的一个则是几十年前的。

　　死因更是千奇百怪，例如说那个钓鱼爱好者，居然是因为夏天在磐龙湖畔钓鱼的时候，觉得天气太热下水游泳降温，不小心被自己下在水里的网笼，给缠住了脚给淹死的！

　　而那个司机就不用说了，小心了一辈子，结果就因为一时贪杯再加上疲劳驾驶，在磐龙湖这种基本上没什么危险隐患的路段上放松了警惕，把自己连人带车一起开进了湖里，活生生的闷在驾驶室里淹死的。

　　当然，这并不是说，出现在磐龙文化遗址范围内的灵体都是淹死鬼。

　　但是有很明显的一个共同点就是，它们死亡的原因通常都会造成非常大的执念，以至于死亡的时候会形成非常强烈的精神波动……虽然听上去像是某种怨灵恶鬼的既视感，但这应该也是它们能够形成灵体的主要原因。

　　形成灵体的详细原理，贰壹还没弄明白，但是基本上已经可以确定了，这些灵体的确就是人们传说之中的“鬼魂”或者“灵魂”的一种，就算不是，应该也具有相同的特性和特质。

　　这就让贰壹开始好奇了，民间传说之中的那些妖魔鬼怪，是不是就是因为人们意外看到了这些灵体，然后以讹传讹，自己吓自己形成的啊？

　　同时，这些灵体为什么会形成，也有一个很大的疑点！

　　是因为磐龙文化遗址这片区域的环境十分特殊？所以造成了特别容易形成灵体？还是说“冤死鬼”特别容易形成灵体？又或者说还有别的什么原因？

　　这就引起了贰壹的兴趣，觉得有时间可以仔细的研究一下，这种玄学或者神秘学方向的东西！

　　随着贰壹不断使用【侦测思想】拼凑记忆碎片，法术等级很快提升到了【0阶2级】。

　　除了激活出各种稀奇古怪的“技能碎片”之外，侦测目标也开始增加到了4个（0级1个、1级1个、2级2个），另外还激活出了一个新的同类法术：

　　【激活法术】—探查思想【0阶0级】：60秒/级，50尺+5尺/级，思想层数+1/级，目标+1/级；

　　特殊：此法术类似【侦测思想】，但可以探知范围内生物的表层思想；

　　特殊：此法术无法直接读取目标的表层思维，但可以通过诱导目标思考的方式来获取答案；

　　……

　　贰壹很惊奇的研究了一下这个法术，发现这不就是相当于测谎器么？而且可以用来诱供！

　　不过暂时他还没想到这个法术可以用在那里，难道用来骗取别人的银行卡密码？或者引诱对方说出自己的秘密？

　　歪了歪头，贰壹觉得这个法术好像暂时对自己没有什么用处，但毫无疑问，以后没准可能用得上！

　　同时，随着这种可以探查人思想的法术出现，也引起了贰壹自身的警觉！

　　他刚刚竟然第一时间想到的，居然是用这个法术去干坏事！

　　随着天书能力的丰富化，各种千奇百怪的法术和层出不穷的能力，被天书赋予给了贰壹。

　　但是这些超自然的神秘侧能力所带来的诱惑，也在逐渐的影响着他的观念，使他老是不自觉的产生一些负面心理。

　　例如说为人处世的态度和行事风格上，让他开始产生一些高人一等的虚幻感，简单来说就是心态膨胀了，开始觉得自己了不起了！

　　这一点之前他就察觉到了，好在及时的提醒了自己克制住了这种倾向，毕竟他目前所掌握的一些法术和能力，要是用来干坏事可太方便了！

　　例如说【和善容貌】、【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】，这几个法术在同时多开的情况下，你觉得可以用来干什么？还有【沉睡术】这个法术，你觉得又可以用来干什么？

　　所以了，贰壹觉得自己应该算不上一个纯粹的好人，但也不认为自己会是一个坏人，最起码他自己也反感那些干坏事的坏蛋。

　　套用一句狗血而且中二的老套台词：能力越大，责任越大！

　　当一个普通人拥有了超越常人的能力，如果给他机会选择，是成为一个“超级英雄”还是成为一个“超级罪犯”，你觉得他会如何选择？

　　贰壹觉得自己大概是做不到“能力越大，责任越大”这种伟光正的事情了。

　　但是他也很坚定的，不打算用自己的能力去干一些坏事，因为好像没有必要。

　　说实话，贰壹自己其实到目前为止，都没有找到一个明确的目标，未来想要干什么。

　　天书像“填鸭”一般，塞给他的大量法术和技能，弄得他有点晕头转向，不知道该干什么好。

　　虽然他已经在努力的吸收着，这些天书赋予给他的能力了，但往往不等彻底掌握就又会被新一轮激活的法术和技能，引向另外一个领域和方向。

　　这在外人看来，就有点东一榔头、西一棒槌的感觉，可他光是为了吸收这些能力，就已经耗尽了所有的精力，还那有时间和心思去想，自己未来要做什么？或者给自己立下一个宏愿，树立一个理想去完成？

　　从心态上来说，贰壹觉得自己其实就是一个有点贪心的普通人。

　　天书赋予给他的各种能力对他的诱惑太大了，他实在是有点做不到放弃任何一个。

　　虽然暂时不知道这些能力到底有什么用，可是每一种能力他都舍不得放弃，每一种他都想要，就是这么贪心，怎么办？


第269章 灵异办案（1）

　　沉淀一下骚动的心情，贰壹继续刷着【侦测思想】，总的来说这个法术还是很好用的。

　　不仅仅是能够激活各种技能，而且还如同海纳百川一般，汲取着大量灵体记忆碎片之中的零星知识。

　　这些知识虽然不成体系，甚至都不能称之为“知识”，而只能被称之为“杂学”或者“常识”，但是这些内容却是极其有用的，因为很多人可能有知识，但是往往却没常识！

　　例如说贰壹从一个赤脚医生的记忆碎片里，知道了土偏方的原理：感冒多喝热水！

　　为什么？不用吃感冒药的吗？

　　结合另外一位医务人员的记忆碎片：吃感冒药七天就好，不吃感冒药一个星期才能好！

　　因为据说人类的呼吸道粘膜，一周左右就会脱落一次，感冒病毒介时会随着粘膜一起被新陈代谢排除（不排除重复感染的可能）。

　　好吧，总之贰壹觉得这些杂学常识，对他积累知识还是很有用的，所以将之归类为了“生活经验”一栏，甭管有用没用先存起来再说。

　　等到太阳再度升起的时候，贰壹等到早早起床的吕恒和许小松，这两位警务人员离开寝室。

　　才睁开眼睛翻身从床上坐了起来，先伸了个懒腰稍稍活动了一下身体，这才看了一眼飘过的天书虚影：

　　【激活法术】—思想探针【0阶0级】：持续时间（专注），50尺+5尺/级，思想层数+1/级；

　　特殊：施术者可以用心灵感应对目标进行提问，通过暗示强制目标回答一个问题；

　　特殊：此法术可以探测睡眠中的目标，但目标如果强烈不愿意回答该问题，将会有一定几率醒来；

　　【激活法术】—翻阅记忆【0阶0级】：持续时间（专注），50尺+5尺/级，思想层数+1/级，目标+1/级；

　　特殊：施术者可以阅读目标所有的记忆和知识，包括那些埋藏的很深的记忆；

　　特殊：此法术可以在目标清醒的状态下翻阅对方的记忆，但触碰过于敏感的记忆，将会有一定几率引起目标的警惕；

　　……

　　法术的升级，会激活同类的法术，但贰壹决定短时间内如非“必要”，轻易不会去动用这些“记忆领域”的危险法术，他怕自己一旦习惯了窥探人心，就无法再停下来了……但他很怀疑自己能不能够坚持这个决定。

　　贰壹迈步往门外走去，鸡腿连忙拍了拍翅膀跟了上来，落在了他的肩膀上，还讨好的用弯钩子嘴替他梳理了一下，因为躺在床上而有些乱糟糟的头发。

　　可惜这狗腿……鸡腿的行为还没持续三秒钟，它就因为看到了李丽师姐她们那一群妹子，而毅然决然的抛弃了主人，赶紧飞过去卖萌撩妹了。

　　贰壹抽了抽嘴角，拍了拍跑过来亲昵的嗅了嗅他的裤腿，欢快的摇着尾巴的大青脑袋，笑着冲正在活动身体的吕恒打了声招呼：“吕警官、许警官，早上好！昨晚睡的好么？”

　　“呃，挺好的！”

　　吕恒有点尴尬地笑道：“没吵到你吧？”

　　看来这两位也知道自己的毛病啊？

　　“没有，习惯了！”

　　“我寝室那兄弟，比你们呼噜还响呢，床都能震移位了，早习惯了！”

　　贰壹乐呵呵的道：“你们早上就要回去了么？”

　　“嗯，跟徐教授打声招呼，这就准备走了……对了！”

　　吕恒犹豫了一下后，有点不死心的拿出手机道：“能留一下联系方式，等你有空闲了，去一趟警犬基地，指点一下我们的工作么？”

　　“啊！没问题！”

　　贰壹愣了一下，其实他昨天已经表达的很清楚了。

　　合作可以，但是驯兽的秘密，那肯定是不能随便透露的，除非吕恒他们能加入御灵宗签署“保密协议”，但像他们这样的警务人员，应该是有规定不能随便加入“非法组织”的吧？

　　现在看来，吕恒被昨晚贰壹露的那一手给震住了，还是有些不死心啊？

　　但是贰壹想了想之后，还是笑着点了点头，接过他的手机输入了自己的号码。

　　他觉得，可能很快就又能见到吕恒了，因为一旦徐教授确定了警犬定位文物遗址的效果后，肯定会想办法通过文物局的渠道联系警犬基地，请人家过来协助考古的。

　　将手机还给吕恒的时候，贰壹突然联想起了什么，好奇的询问了一句：“出于好奇冒昧的问一句哈，这个‘湖岸藏尸案’，后续还会来磐龙文化遗址取证么？”

　　“不一定，这要看尸检有没有进一步的线索。”

　　吕恒耸了耸肩：“我只是个警犬训导员，平时只是负责协助刑警大队那边出勤的，所以不方便透露更详细的过程。”

　　“哦哦！我懂！我懂！”

　　“我的意思是，如果我们这边要又发现了线索的话？”

　　贰壹点了点头：“是派人给你们送过去，还是你们再派人过来取啊？”

　　吕恒和许小松两人一怔，立刻反应了过来。

　　昨晚大青标记出了那么多，可能埋藏有文物的地点！

　　不出意外的话，考古队这边肯定是会进行大规模发掘的，未尝没有再度发现证物的可能性啊？

　　“如果真的有后续发现的话，直接给我或者松鼠打电话！”

　　吕恒想了想道：“这个案子近期估计都是我和大青在跟队，王队那边肯定会有所安排的……”

　　他话还没说完，就看到徐教授匆匆的走了过来，看样子是找他有事的，只好冲贰壹点了点头迎了过去。

　　看样子，徐教授估计是找吕恒咨询警犬支援的事情。

　　贰壹若有所思的挠了挠下巴，低头看了一眼蹲在他身边的大青。

　　他刚才可不是闲着没事，才没话找话的多嘴那么一句。

　　而是突然联想到，既然他能侦测到灵体的记忆碎片，那么有没有可能那个死者的灵魂，也混在被他抓住的那些灵体之中呢？

　　假设死者的灵体真的被他找到了。

　　而且还从它的记忆碎片之中，找到了一些重要的线索。

　　例如它自己的身份，又或者干脆就是凶手样貌的话，会不会对破案有所帮助呢？

　　从他昨晚总结出来的灵体形成规律来看，死者被人杀害，临死前的怨念所形成的强烈情绪波动，不是没有可能形成灵体啊？

　　当然了，要如何从几十万，而且很多甚至还不是人类的灵体之中。

　　找到一个不知道还存不存在的灵体是一个问题，而如何将这些线索不受怀疑的告诉警方又是一个问题。

　　贰壹昨天一个晚上，也没能拼凑出多少完整的灵体记忆碎片来。

　　灵体数量太大，而拼凑记忆碎片的进度又太慢，光他在磐龙文化遗址这里召唤到的灵体，就足够他刷上好几年的了，除非能再激活什么提高效率的相关法术，否则估计短时间内，他应该是帮不上什么忙了。


第270章 灵异办案（2）

　　贰壹耸了耸肩，只能希望警方能有所突破，别让这个案子又变成陈年积压的悬案了。

　　他倒是想当一个热心的朝阳群众，尽可能的给警方帮帮忙，不让杀人凶手逍遥法外，可总不能冒着被切片的风险吧？

　　现实里可不像某些灵异悬疑小说里写的那样，还能当个大隐隐于市的灵异侦探，协助警方破案什么的。

　　煌国自打建国后，就扫除一切封建迷信和妖魔鬼怪，动物也一律不准成精。

　　贰壹要是敢暴露出自己会什么灵异手段，估计不用等到案子告破，他就能吃上皇粮，被某神秘研究所切片，或者被某神秘机构招安了……

　　咦？

　　贰壹愣了一下，对啊？

　　小说虽然是小说，未尝不能借鉴一下，人家是怎么既能够混的风生水起，又确保自身不被暴露的啊？

　　就算不用来嘬死、找事，也可以预防一下万一嘛！

　　他现在的情况，不就跟那些小说主角一样同病相怜么？

　　想要人不知，除非己莫为，这事谁说得准呢？

　　早做准备，布置一下后手，为了防止那天不小心暴露后被切片，多准备几条跑路的后路也是好的。

　　贰壹依稀记得自己很早以前，看过几本类似的小说。

　　不过因为胆小不敢仔细的看，草草翻过几章来着，结果现在连书名都不记得了。

　　好在他现在也不是普通人了，愣是用一个【强记术】从记忆中找出了书名，赶紧掏出手机进行搜索。

　　可是发现那些小说，要么太监了，要么404了，要么写的怼天怼地怼空（Z）气（F），好不容易找到几本还建在的，还是被招安加入了神秘组织的！

　　气的贰壹肝儿都是疼的，写小说的果然都是骗人的，看上去一点都不靠谱嘛！

　　“诶？看小说啊？”

　　“我以前上学的时候，也喜欢看侦探小说来着。”

　　“不过后来真进了这一行才知道，小说里写的太神乎其神了，真实的案件那有那么神奇！”

　　“而且侦探小说里写的好多手法根本就是瞎扯的，真的人家文化局、出版社也不可能允许你往外发啊？”

　　“科普犯罪知识是好事，可要是好人没学会怎么破案，真正的罪犯却学会了作案手段，还把警方的侦破方式给曝光了，那到底是给谁帮忙啊？”

　　站在旁边等吕恒的许小松，见贰壹拿个手机在那点来点去的，好奇的探头看了一眼，发现他在搜索探案小说，不由笑道：“怎么？接触到案子之后开始对刑侦感兴趣了？我觉得你的推理能力和思维能力都还不错啊？有没有兴趣学刑侦啊？”

　　“就是随便看看，了解了解你们这些警察叔叔是怎么破案的。”

　　贰壹把手机给收起来了，还是等回去之后有时间再研究，笑了笑道：“就算我想学，也排不上用场啊？”

　　“也不一定啊！”

　　“有时候也会请一些专家、顾问之类的协助办案来着。”

　　“要是你在这方面有特别的专长，指不定能当个推理顾问什么的呢？”

　　“近些年来各种高科技、高智商犯罪可是越来越多了，还不是得一样请各种高科技大触和高智商天才帮忙破案？”

　　被“叔叔”两个字捅了一刀的徐小松，捂着胸口一脸郁闷的道：“毕竟像他们那样的人，偶尔帮帮忙还行，总不可能指望他们放弃大好前程，跑来当一个风里来雨里去的一线侦破人员吧？”

　　还有这样的吗？

　　贰壹来了点兴趣的准备了解一下，可是不远处徐教授的电话响了。

　　徐教授一边掏出手机来看了一眼，一边抱歉的向吕恒说了几句什么，两人便互相道别。

　　吕恒也向许小松招呼到：“松鼠，走了！”

　　“你能别叫我松鼠么？”

　　许小松一边像贰壹摆了摆手算是道别，一边抱怨的向吕恒走了过去。

　　“哦，老许，赶紧上车！”

　　“王队通知我们可以撤了！队里有新案子，叫我们直接赶去现场！”

　　吕恒拉开王队长留给他们通勤用的警车车门，冲贰壹身边的大青招呼了一声：“大青，来！”

　　“算了，你还是叫我松鼠吧！”

　　许小松一边拉开副驾驶的车门坐了上去，一边嘟囔着抱怨：“老鼠还赶不上松鼠好听呢……”

　　吕恒没搭理他，笑着向贰壹点了点头，又冲贰壹做了个电话联系的动作，没时间多说什么的赶紧上车迅速离开了。

　　贰壹礼貌性的送了几步，目送着警车绝尘而去。

　　觉得人家警务人员，为了侦破案件到处奔波，也是挺辛苦的。

　　这一大早，连李丽师姐她们准备的早餐都来不及吃，接到命令就得赶回去奔赴下一个现场。

　　“贰壹同学，昨晚休息的好么？”

　　“上面通知考察团已经从市内出发了，估计一会就能到我们这里。”

　　接完电话的徐教授也走了过来：“总算是玩够了舍得过来了，你抓紧时间吃点早饭，一会可能要忙了！”

　　“哦！好的！”

　　贰壹一边应了一声，一边看着徐教授又匆匆的去准备接待考察团了，不由摇了摇头，看来干哪一行都挺辛苦啊。

　　手插在裤兜里捏着几枚魂晶，一边继续刷着灵体的灵魂碎片，一边溜溜达达的往食堂去了，可是没走几步就突然顿住了，一脸古怪的扭头看了一眼，混在几位师姐中间的鸡腿。

　　这算是冥冥中自有天意么？

　　他刚才还在想，要怎么才能从几十万灵体之中找到受害者的灵体。

　　可这才刚跟吕恒他们分别不到一分钟，好像就找到了？

　　贰壹犹豫了一下，怎么办？要不要插手这件事呢？

　　可是一想，不管帮不帮忙，他都挺好奇案发经过的，决定先看看再说。

　　贰壹冲鸡腿那边隐晦的一招手，将一团惨绿色的灵体握进了手心里，继续往食堂走去，笑着跟李丽师姐打招呼：“师姐，早上咱们吃什么啊？咦？早上吃西红柿炒鸡蛋盖浇面？为什么菜谱这么熟悉呢？”

　　“哦！昨天晚上给大青做了一顿，食堂里又没什么材料了！”

　　李丽师姐热情的拿了只最大号的不锈钢铁盆，给贰壹盛上了满满一大碗，一边把筷子递给他，一边笑道：“所以干脆把用剩下的鸡蛋和西红柿都给炒了，一会我抽空去市里卖菜！晚上再给你们做好吃的！”

　　接过筷子的贰壹汗了一下，合着我们就吃狗剩下的是吧？


第271章 碎成渣的记忆

　　一边慢慢的嘬着面条，贰壹一边集中侦测受害者的记忆碎片。

　　他的【侦测思想】已经刷到了6级，对单个目标释放可以潜入思维深处，深度侦测目标记忆，并且具有智力+150%的增幅效果。

　　可惜，这只疑似受害者的灵体，记忆严重破碎，而且他所能看到的记忆画面，也极度混乱不堪！

　　最让贰壹吃惊的是，这只惨绿色的灵体，灵体强度虽然只有7级，但是意识波动却极为强烈，仿佛陷入了癫狂的状态，导致绝大多数记忆画面都是一片模糊和扭曲的！

　　绿色灵体的数量，在他抓到的这批灵体之中数量是最多的，而且也是他昨晚刷的最多的。

　　但是，可能因为刚死没两年，在一群可能十几年、几十年的“老鬼”之中，显得格外的新鲜和活跃，所以才会引起了贰壹的注意，先把它给挑了出来。

　　但奇特的是，它跟那些同为7级灵体强度的绿色灵体不一样的是。

　　它的颜色不但浓烈鲜艳，呈现出有些诡异的浑浊惨绿色，而且波动的灵光不时还呈现出微弱的橙色或一丝淡红色来。

　　这可就有意思了。

　　贰壹有些若有所思，根据他观察，灵体好像都是很平和的意识体，并不具备太强烈的情绪波动。

　　即便是那只强大到连他都有点发毛的血灵，也仅仅只是意识波动更加活跃一点，具有微弱的自我意识而已。

　　非要形容的话，给他的感觉就像是那些，只有简单进食和繁衍本能的单细胞浮游生物……血灵可能更高级一点，算是多细胞生物吧。

　　但是，它们有智力，也有记忆能力。

　　所以才能保留下来一些生前的记忆碎片，甚至记得自己生前的亲人和自身死亡的原因，只是它们自己无法调用这些记忆，更多的时候只能无意识的飘来飘去。

　　从某种程度上来说，这种状态下的它们是无害的。

　　哪怕对它们发起攻击，它们也不会有什么反应，顶多也就是本能的避让开来而已。

　　从这方面来说，这些灵体一点都不像是民间传说的“鬼魂”。

　　而这只受害者灵体却有些不一样，虽然其它特性如出一辙。

　　但在它的记忆碎片之中，保存的最完整的却是它最后被杀害的那些画面。

　　贰壹甚至能够感应到它意识波动中，那种充满了不甘、愤怒、怨恨，以及极度恐惧的情绪。

　　所以说，这只灵体应该算是传说之中的“怨灵”或者“恶灵”了？

　　好像不对！

　　贰壹摇了摇头，即便是充满了愤怒、怨恨和恐惧的情绪，那也仅仅它自己在“生气”而已。

　　并没有感觉到它有去找凶手报仇，或者向其他生物泄愤的意念……或者说，它不是不想报仇，而是它根本就没有所谓“报仇”的概念，以至于只能自己生“闷气”？

　　可问题是，冤死的或者被人杀害的灵体，又不是只有它一个，为什么别的灵体没有它这种反应呢？难不成不同的灵体还有不同的性格，这一只脾气比较大？

　　想不明白的贰壹老纠结了，坐在他旁边吃早餐的李丽师姐莫名其妙的道：“小二？怎么了？怎么吃个面条还吃的愁眉苦脸的？盐放多了？”

　　“呃，没事！”

　　贰壹惊了一下，回过神干笑道：“我在想那个‘湖岸藏尸案’的事情呢。”

　　“你对刑侦感兴趣啊？”

　　“不过破案的事有警察叔叔们负责呢，你想那么多干嘛？”

　　李丽师姐有些意外，笑了笑道：“赶紧吃吧，要不一会面条凉了！”

　　“哦哦！”

　　贰壹点了点头，用筷子抄起面条呼噜一下，然后端起碗咕咚咕咚把汤喝了，拽了张纸巾一边擦着嘴起身，一边道：“我吃完了，师姐、师兄你们慢用！”

　　说着离开了考古工作站的食堂，留下李丽师姐和一圈惊呆了的考古队员，满脸惊悚的在风中凌乱。

　　李丽师姐一脸懵哔的拿过贰壹吃完的看了看，连滴汤水都没有了！

　　她知道贰壹胃口大，所以特地拿了个平时用来盛菜的不锈钢铁盆，给他盛的满满一盆面条。

　　这盆再大点可就能当洗脸盆用了，少说也能装两斤面条吧？一口就嘬完了？好像都没看到他咀嚼吧？直接给咽了？

　　走出食堂的贰壹，站在工作站外面，一边眺望着磐龙文化遗址的荒野，一边继续搓着下巴沉思着。

　　照理说，意外死亡的灵体又不止受害者一个，为什么其它的灵体就没有它这种现象呢？

　　因为死的太久，所以就慢慢的遗忘了仇恨？

　　好像不对！因为灵体似乎并不会随着时间的流逝而消散，反而会随着凝聚的灵体强度越来越高，意识波动也会随之越变越强，连记忆碎片都会随之更加的完整。

　　这一点，从他昨晚梳理了记忆碎片的那些灵体就可以看得出来，记忆碎片越完整，它们的意识波动就越活跃，如果不是保存下来的记忆碎片本身都不完整，搞不好它们还能产生自我意识！

　　所以说遗忘仇恨这一点，根本就不存在的，记忆反而会变的更加清晰的好吧？

　　找不到头绪的贰壹，只好重新探查起魂晶之中的那些灵体来，想找一些类似的个体来参照一下。

　　一番搜索之下，还真被贰壹从几十万颗灵体之中，找出了两颗跟受害者灵体有些类似的个体来。

　　可是一梳理它们的记忆碎片，贰壹顿时吃了一惊！

　　从零星的记忆碎片中，贰壹发现这三颗灵体，居然都是受害者一个人的！一个人有几个灵魂啊？

　　可惜这三颗灵体的记忆碎片都不完整。

　　其它灵体的记忆碎片碎归碎，可好歹还是有片段、有画面的。

　　贰壹好歹还能跟剪辑视频片段一样，一样慢慢梳理出前后顺序使其连贯起来。

　　可它的都碎成渣了，就好像是将一部长达120分钟的视频，彻底打散成了60帧/秒的画面，然后再将每一帧的画面像玻璃一样敲碎，分散成成千上万的玻璃渣……这特么想要拼起来，得拼到猴年马月去？


第272章 七只灵体

　　怎么会这样？

　　受害者的胆子太小，所以死亡后导致记忆彻底破碎？

　　可听说过有胆小被吓死的，没听说过死了之后还能被吓到记忆破碎的啊？

　　努力的拼了一会记忆碎片，贰壹头晕眼花的放弃了，即便是他也做不到把一堆“玻璃渣”重新拼凑成镜子这种事。

　　要知道一个人的记忆可是无比庞大的。

　　就算按受害者25岁计算，再考虑到记忆不全，一颗灵体最多残存了十分之一的记忆碎片，那三颗也有七年半的时间，再按照1秒60帧计算，最后将每一帧砸成1000颗渣渣的话……

　　最近在学数学的贰壹，习惯性的计算了一下，然后果断放弃了，别说把这些渣渣拼起来了，算一下一共有多少片渣渣他都觉得脑阔痛。

　　原本打算利用自己刚激活的灵魂领域的能力，找一找有没有什么线索，好给辛苦的警察叔叔们帮帮忙的贰壹，只能是爱莫能助的放弃了，打算把三颗受害者的灵体扔回“绿灵晶”里去。

　　可是犹豫了一下之后，贰壹又具现出了一颗魂晶，把三颗灵体塞了进去。

　　他刚一把魂晶具现出来，就感觉到血灵一阵蠢蠢欲动，但是可能被昨天一发【抛射物品】扔出去老远的事给吓到了，居然没有扑上来抢，只是不断的传递出“委屈”的意念。

　　贰壹不理它，这家伙已经吞噬了五颗魂晶了还不满足，真当魂晶不要钱……呃，好像是不要钱，那也不能随便祸祸啊！

　　用魂晶来蕴养灵体，这还是贰壹从血灵身上发现的。

　　因为他发现血灵每吸收一颗魂晶内的魂能，都会变的更加活跃一些，这不都会卖萌装可怜了么？

　　而那些年代比较久远，而且灵体强度比较高的灵体，记忆碎片似乎也更加完整一些。

　　这就让贰壹开始怀疑，是不是随着灵体强度提升，这些灵体的记忆也会随之修复，所以干脆再消耗一枚魂晶来试试，能不能“催愈”受害者灵体的记忆。

　　被单独扔进了一颗蕴含有千万魂能的魂晶内，三颗受害者灵体显然变的活跃了一些，开始吸收起其中的魂能来。

　　可惜在贰壹看来，灵体强度分别只有5级、6级、7级的三颗受害者灵体，吸收起魂能来实在是太缓慢了，每分钟只能吸那么一点两点的，这要吸到什么时候才能提升灵体强度啊？

　　“要是能快点就好了！要是能快点就好了！要是能快点就好了！”

　　贰壹伸手握着脖子上的天书挂坠，念念叨叨的嘟囔着：“重要的事说三遍！”

　　一道天书虚影如愿展开：

　　【激活法术】—赐能术【0阶0级】：+1%/级，目标+1/级；

　　特殊：施术者将自身的能量转移给受术者，但最高不能超过10%/次；

　　……

　　很好！

　　贰壹迅速的烙印了术式，并开始对受害者灵体灌输魂能！

　　逐渐掌握了激活规律的贰壹，已经开始尝试着主动去向天书索取所需，虽然成功率不高，但也总结出了一些经验。

　　例如说目的越明确，意念所描述的功能越清晰，激活率也就越高，十次八次的里面，偶尔会成功那么一次。

　　不过，有时候“祈祷”并不能激活法术，但事后在遇到同类需求的时候，反而又自动激活了，也不知道是个什么原理。

　　总结下来，贰壹觉得这种成功率，大概跟天书的“心情”有关。

　　心情好了没准就帮他给激活了，“心情”不好估计就懒得搭理他。

　　例如说有一次，贰壹突发奇想的“祈祷”，让天书帮他激活一种，能瞬间精通全世界所有知识的法术，这样他就不用浪费太多时间去刷书了，结果天书连个屁都没放！

　　目前贰壹的魂能上限已经达到了100万，1%就是10000点魂能。

　　因为他使用了魂晶作为施法材料，代替自己体内的魂能消耗，所以这个法术对他自身倒是没有什么影响。

　　而且因为向灵体之中注入的，是没有经过燃烧转化的额外魂能，额度直接提升了百倍，也就是说他一次能够往受害者灵体之中注入百万额度的魂能！

　　只见正在被注入魂能的受害者灵体猛的“亮”了起来，灵能强度开始直线攀升，不过担心强行灌输会把灵体给撑爆了，贰壹不得不小心翼翼的一点一点提升传输速度。

　　发现每次只要不注入超过它当前灵体强度的魂能，好像就没什么大问题的贰壹，胆子不由得大了起来，7级、8级、9级……直接将受害者灵体一路灌成了0阶10级，然后就“灌”不进去了。

　　看着受害者的灵体，从深绿色转化为了浅蓝色，一直用【侦测思想】监控着灵体状态的贰壹。

　　惊喜的发现受害者灵体那碎成了渣的记忆碎片，果然开始重新融合了！

　　无数碎渣般的小碎片，不断翻腾飞舞着，互相拼凑成更大的碎片，然后再拼接成一幅幅的画面，开始像一卷画轴般缓缓呈现出完整的记忆……

　　当然，这只是在【侦测思想】的效果下，呈现在贰壹脑海中的画面，但是却也足够让贰壹看明白受害者的记忆了。

　　意外的是，随着受害者灵体“1号”的灵体强度逐渐提升，原本互不理会的另外两颗灵体，像是受到吸引一般，居然主动的靠拢了过来，围绕着1号灵体旋转着。

　　这让贰壹不由得心中一动，一边开始给2号灵体灌输魂能，一边将1号又重新塞回了绿灵晶之中！

　　灵体之间同样是存在位阶压制的，虽然互相并不会发生冲突，但是灵体强度低的灵体，在碰到高级灵体的时候，却往往会主动的避让开来。

　　这也就导致，已经提升到了蓝色灵光状态的受害者灵体1号，一被塞进只有绿色灵体的绿灵晶之中，立刻就将密密麻麻的灵体驱散开来了一大片，清出了一片“空地”来。

　　而稍微等了一会之后，几只绿色的灵体飘飘忽忽的从灵体群之中挤了出来，一点都不畏惧受害者灵体1号的环绕着它飘荡着！

　　又等了好一会，发现没有更多的绿色灵体被吸引过来之后。

　　贰壹将它们抓了出来，重新塞回了正在给灵体灌输魂能的魂晶之中，数了数，一共七只！


第273章 考察团终于来了

　　贰壹有点懵哔，一个人有七个灵魂？

　　还是说跟传说里说的那样，人死了之后就魂飞魄散了？

　　咦？等等！魂飞魄散？

　　对啊？贰壹记得按照玄学说法，人好像是有“三魂七魄”的来着？

　　也就是说，这七颗灵体，实际上都是受害者一个人的？

　　假设这七颗灵体是受害者的“七魄”，那她的三魂去那了？

　　贰壹越想越觉得有点毛毛的，因为照这样判断的话，岂不是说这个世界上真的有鬼？

　　而且最可怕的是，老祖宗们是怎么知道的？

　　说实话，哪怕是接触到了这些灵体，贰壹也一直是觉得，这可能是因为科学家们无法通过常规的科学手段，来探测到这些灵体的存在，所以认为它们并不存在，这才一直宣扬唯物主义。

　　可现在看来，好像不是像他所想象的那样。

　　反而在很早很早之前，老祖宗们就已经察觉到了这些灵体的存在，而且还进行过相当系统的研究！

　　甚至连外国也同样有类似的学科存在……那岂不是说，他长这么大一直被灌输的“科学”，其实并不是完全正确的？

　　贰壹开始觉得自己的三观有点崩塌了，虽然捡到天书之后就崩的差不多了，可最起码还能用“金手指”来忽悠自己。

　　现在突然接触到了这个世界的“真相”，他反而有点接受不了了，开始质疑到底有多少“真相”，是被简简单单一句“科学解释不了”给掩盖了的？

　　而作为“科学解释不了”的一员，贰壹突然开始对这些东西产生了强烈的好奇，涌起一股想要了解“真相”的冲动……

　　“贰壹？”

　　感应到有人匆匆向自己靠近，贰壹回过头来，只见李丽师姐她们都已经从考古工作站里出来了。

　　而徐教授也一边接着电话，一边向磐龙文化遗迹的入口方向眺望着，依稀能够看到一支车队扬起的尘土。

　　“贰壹和李丽跟我一起去博物馆那边，接待一下考察团。”

　　“周酬，你打电话给工程队的老鲁，让他带人过来准备大揭顶！”

　　“郑子奇，你带队去田野现场，争取将昨天标定的地点全部开挖，确认有多少是下面埋藏了墓葬和文物的！”

　　挂掉电话的徐教授转过身来，看了一眼正等着他吩咐的考古队成员，开始下达了一连串的任务：“其他人该干什么就干什么，都动起来，免得叫外国同行看了说咱们不专业！”

　　周酬和郑子奇他们点了点头，吆喝着考古队的成员们行动了起来。

　　其实这些活儿都是他们平时做熟了的，那里需要准备什么，平常怎么干现在就怎么干，那些考察团的老外来不来跟他们有个毛线的关系。

　　可能是因为急于发展旅游观光的原因，在考古发掘工作还没有完全结束的时候。

　　中山市就已经开始在磐龙文化遗址附近，投资兴建了用来展示已发掘文物的磐龙文化博物馆。

　　要不是多处遗址还没有彻底的发掘和清理完毕，估计市里都已经开始筹划复原所谓的“磐龙城文化旅游公园”了。

　　下一步甚至准备在磐龙湖地区，打造出一片集旅游、文化、休闲娱乐为一体的风景区，并将整个文化遗址都囊括进去。

　　贰壹听李丽师姐她们说的时候，都快无语了。

　　用钢筋水泥复原出三四千年前的古人城池真的好么？

　　还打算修建出恢弘壮阔的宫殿群？你确定三四千年前的古人能建造出这样的奢华建筑？

　　至于考古队这边提供考古资料，建议真实复原的建议，好像直接就被打回来了。

　　说是主管人员看了一眼磐龙城的复原想象图之后，表示夯土墙和草棚屋不够气派，要修就修一座雕梁画栋的豪华宫城，弄一片茅草土胚屋出来干什么，搞得跟等着扶贫的贫困村似的，展现不出我大焱煌帝国渊源的文明和气势……贰壹表示笑哭！

　　所以，到时候的磐龙城如何复原姑且不说，最起码博物馆修建的还是很奢华和现代化的。

　　贰壹和李丽师姐，坐着徐教授脏兮兮的小吉普赶到博物馆的时候。

　　正好看到一群外国考古专家们，正在工作人员的引导下，准备进入博物馆参观。

　　而旁边，不知道是文物局还是旅游局的几位官员，正在口若悬河的为这些外宾们激昂的讲解着什么。

　　但搞笑的是，外宾们下车之后就准备往里进，可讲解的那位却指着博物馆建筑，得意的balabala说个不停，而队伍里的几位翻译都低着头没吭声，弄的外宾们一脸的懵哔。

　　好吧，总要给大佬们一个炫耀自己在任期间政绩的机会嘛。

　　至于说用煌国语进行讲解，那些外宾们能不能听得懂……重要么？

　　只要随行的秘书把他和这帮老外，跟博物馆建筑一起照下来了就好！回去洗出来，放大，框起来摆在办公室里，嗯，美滋滋！

　　考察团成员可不少，浩浩荡荡的好几十人。

　　还分成了好几个小团体，都在那交头接耳的说着什么，好像根本就没人听讲解的那位在说些什么。

　　反倒是等徐教授赶到，那些外宾们不约而同的看了过来。

　　主要是徐教授这辆座驾，和他那一身脏兮兮的考古工作服太显眼了，一看就是同行！

　　然后一群外宾撇下正在口若悬河的那位，向徐教授迎了过来，还挺热情的打着招呼。

　　徐教授的鹰语还是挺过关的，最起码可以做到正常交流，跟一群外国考古专家握手打过招呼之后，二话不说的就领着他们直奔藏品馆，开始介绍那些发掘出来的文物和磐龙文化的历史。

　　而贰壹老实的跟在徐教授身后，一边听着外宾们之间的交流，一边不时分神关注一下正在魂晶中蕴养着的七颗受害者灵体，而这时突然有位外宾举手示意，提出了一个什么问题。

　　但因为对方的口音比较重的关系，徐教授没能完全听懂对方的提问，所以不由得愣了一下之后，下意识的向贰壹看了过来。

　　好吧，贰壹耸了耸肩，到他上场的时候了。


第274章 谁才是谁爸爸（1）

　　那位满脸大胡子的考察团成员，说的虽然是鹰语，但是带着非常浓重的闪米特语口音，也难怪徐教授听不懂了。

　　“这位教授，您刚才询问，如何对盘龙文化进行断代，以确定磐龙文化距今有3800年的问题。”

　　“这一点可以从遗址中出土的数百件，制作精美、花纹别致的青铜、陶、玉、石、骨，等材质的器皿上进行判别。”

　　贰壹打量了一下对方，直接开口用闪米特语道：“详细判别方法相信不用我仔细介绍，另外你们可以在展馆中展出的兽面纹盉、盘龙大铜鼎、铜锁、铜提梁卣、大玉戈等文物下方的文字介绍中，了解相关信息。”

　　“不不不！我的意思是，出土文物的鉴定，是由谁鉴定的？又是由谁来负责确定鉴定效果真实有效？”

　　“从你们的文字记录和现场的文物介绍来看，似乎已经将‘panlong’遗迹的历史，堆叠到了你们煌国的历史之中去，将文明发源的时间段推到了公元前1800年，这似乎是一种十分狡猾和不受国际认可的做法！”

　　大胡子教授狡黠的笑了笑道：“你们不能够将‘文化’和‘文明’的概念混为一谈，这是一种对历史不负责任的表现！”

　　面对这位来自尼格罗大陆的尼罗国考古教授，意味不明的“质疑”。

　　贰壹挑了挑眉，没有自作主张的怼回去，而是原原本本的将对方的言辞翻译给了徐教授，然后又用鹰语翻译了一遍给在场的其他考古团队成员听。

　　相对于徐教授立刻皱起的眉头，其他国家考古团队的成员显得很沉默，显然是不打算加入双方的争论，反而饶有兴趣的旁观了起来。

　　“又是这种无聊的观念，这帮子尼罗人为什么老是在，谁才是历史最悠久文明古国的问题上揪着不放？”

　　趁着徐教授开口跟对方辩论的时候，躲在教授身后的李丽师姐，气哼哼的悄声跟贰壹抱怨道：“总是炫耀他们才是人类历史的源头，质疑煌国历史只是外来传播的次级文明、衍生文明的论调。”

　　徐教授稍嫌古板的性格，让他有些不善于言辞。

　　虽然在考古专业上，不断的以各种考古证据、数据和资料来企图说服对方。

　　但那个尼罗国的大胡子教授，来来回回就是一句耍无赖似的，“谁鉴定的？谁认可的？受到那个权威机构认定的？”的车轱辘话，来全盘推翻徐教授的说法，并且非要徐教授拿出确切可以证明的证据来。

　　可考古又不像检查身份证一样，掏出来看看就能知道你是哪年生的。

　　徐教授举例出来的考古资料和数据他又压根就不听，非要徐教授拿出“受到权威机构认定、国际上认可的考古证据”。

　　旁边的贰壹直翻白眼，这货压根就不是来考察的，完全就是故意来找茬的吧？这副“我不听！我不听！我不听！”的嘴脸是怎么回事？

　　“……据国际上最新的考古研究报道，贵国据说最古老的遗迹‘Yinxu’之中出土的青铜器，都检测出了高放射成因铅同位素，这和煌国其它青铜器显然不符，而具有这种物质的铜器却与我们古尼罗国的一些铜器雷同！”

　　“这显然说明，煌国文明是由建立了尼罗国第十五王朝（公元前1674年）的希克索斯人，通过航海带到了亚美大陆，然后建立了你们所谓的‘shang’！”

　　“因为希克索斯人最擅长于航海，并且拥有你们‘shang’王朝所具有的全部技术，例如铜冶金技术、双轮战车制造技术、读和写的文字技术、植物种植和动物驯养技术等等。”

　　“这可以证明，正是一部分善于制造战船和商船，能够在红海和地中海自由航行的希克索斯人，利用航海技术抵达了煌国海岸，并为煌国带来了璀璨的青铜时代！”

　　大胡子教授用含糊的口音和糟糕的鹰语，得意洋洋的道：“这些可都是受到国际上统一认可的，所及基本上可以确定，你们煌国文明应该是我们尼罗文明的衍生次级文明……”

　　这种论调差点没把徐教授给气炸了，呼吸都急促了起来。

　　贰壹见徐教授脸红脖子粗的，但是一时语塞又说不出辩驳的话来。

　　对他这种正统古板的考古学教授来说，巧言令色的辩论反而不是他所擅长的。

　　怕徐教授气出个好歹来的贰壹，赶紧接过了话头：“请稍等一下，虽然不知道您是从那里得出了这种可笑的结论，个人觉得在没有任何实质定论之前，作为一位考古专家说出这样的话来，实在是有失专业水准！”

　　“您论调中所提到的‘希克索斯人’，不过是古代亚美西部的一个由塞姆族部落，以及部分胡里特人和其他印欧族人种混合而成的民族。”

　　“而‘希克索斯人’在前17世纪，从叙利亚巴勒斯坦地区进入尼罗国东部，并在那里建立了第十五和第十六王朝（约前1674年至前1548年），统治了尼罗国中王朝和下王朝足有一百多年的历史。”

　　“也正是他们将新的战争技术，如复合弓、马和双轮战车引入了尼罗国……那么有趣的是，不说更加久远的遗迹了，就拿咱们脚下的磐龙文化遗址（前18世纪）来说，就已经拥有了非常成熟的青铜器冶炼和铸造技术！”

　　贰壹似笑非笑的道：“那么我想请问，您凭什么认为是‘希克索斯人’将青铜技术传入了煌国，而不是‘希克索斯人’从煌国学到了青铜技术之后，将其带到了尼罗国呢？”

　　“胡说！”

　　贰壹的反证显然激怒了这位尼罗国的大胡子教授，愤怒的道：“你们所谓的‘前18世纪’根本就没有确切的证据……”

　　“好吧好吧！”

　　“您又想说‘谁鉴定的？谁认可的？受到那个权威机构认定的？’是吧？”

　　贰壹摆了摆手打断了大胡子的话头：“那么咱们先不说煌国的历史问题，按照您的观点来分析一下尼罗国的历史好了！”


第275章 谁才是谁爸爸（2）

　　“和拥有大量铜矿资源的煌国不一样，貌似古尼罗国普遍缺乏青铜等矿物资源。”

　　“生产和使用的青铜器多为小型工具、兵器、饰件和器皿，数量十分有限不说，在考古发现之中还很少见。”

　　“那么我想请问您，为什么连你们尼罗国著名的图坦卡蒙墓（前14世纪）里，都几乎没有青铜器呢？”

　　“一个穷的连法老墓里都没有几件青铜器陪葬品的文明，为什么会不辞辛苦的将稀有的铜矿，万里迢迢的用船运到煌国来，然后在本地铸造成铜器，当成殉葬品埋进了我国同时期的‘妇好墓’之中呢？”

　　贰壹眼神锐利的盯着大胡子道：“这岂不是说明，所谓的古尼罗国，只不过是我们煌国文明衍生过去的次级文明么？”

　　“荒谬！”

　　大胡子恼羞成怒的咆哮了起来：“这简直是污蔑……”

　　“您先别着急！就按照您的理论，我国的《史记》之中提到了：河水向北分成了九条河，然后到下游又汇集到一起流入大海，称之为‘逆河’。”

　　“据我所知，世界上唯一一条从南向北流动的大型河流，好像只有贵国的尼罗河吧？”

　　“那么问题来了，我国的历史中都提到了贵国的河流，那么贵国的历史中有关于我们煌国存在的记载么？没有吧？这岂不是已经很说明了问题？”

　　贰壹根本就不给大胡子说话的机会，款款而谈地笑道：“我们煌国人去过你们尼罗国，而你们尼罗国却连我们煌国在那都不知道……Emmmmm~这是一个值得深思的问题啊？到底谁才是谁的衍生文明？”

　　尼罗国大胡子显然被贰壹的一串理论给绕晕了。

　　他之所以反驳不来，就是因为这些理论本来是国外学者用来证明，煌国文明是外来文明的论点，可是被贰壹用来反证，不知道为毛听上去感觉好像很有道理啊？

　　特别是这个年轻人的温和的笑容，看上去就那么值得信任，不紧不慢的语气也显得那么自信而且值得信任，再加上被他那锐利的眼神一盯，大胡子发现自己竟然语塞的说不出话来了！

　　一时恼羞成怒之下，大胡子蛮横的道：“伟大的尼罗文明，用不着在意那些小文明的存在！”

　　“嗯？”

　　贰壹原本还好声好气的跟他辩论。

　　见这货居然开始耍横了，贰壹一挑眉毛，突然用语气激烈的语气，噼里啪啦的说了一串什么。

　　现场包括大胡子在内的考古学家们全都一愣，都不明白他说了什么。

　　“@#%￥~#@&&~！%#@@￥~#&&@！”

　　贰壹跟崩豆一样balabala的对大胡子说了半天。

　　大胡子下意识的扭头看了看他自己带来的翻译，可那位翻译也是一脸的懵逼。

　　等大胡子看到贰壹戏谑的眼神，突然反应了过来，愤怒的咆哮道：“你竟然卑鄙的用煌国方言语种辱骂我？我要向你们的征服抗议！这是对我的羞辱……”

　　“你听不懂我刚才说什么？”

　　“你说我刚才说的是煌国方言？”

　　“我现在有点开始怀疑，你究竟是不是一位来自尼罗国的考古学家了！”

　　“我刚刚明明用古尼罗语，向你询问有什么证据证明，尼罗文明不是煌国文明的衍生，你却居然说我骂你？”

　　贰壹一脸惊讶的道：“天呐！真难以置信！一位不懂古尼罗语的尼罗国考古学家？你确定你在当考古学家之前，不是在大金字塔附近牵骆驼，给人当导游的？”

　　大胡子一愣，一张本来就黑的老脸，顿时涨成了猪肝色，可是想说什么却又说不出来。

　　贰壹刚刚说的语言，听上去的确有些词汇有点像是尼罗语和闪米特语，但是大胡子却完全听不懂他在说些什么。

　　“胡说！”

　　大胡子恼羞成怒的咆哮道：“你说的根本就不是古尼罗语！”

　　“什么？你确定我说的不是古尼罗语？”

　　贰壹一脸惊讶的又叽里呱啦的说了几句刚才那种语言，见大胡子没反应之后。

　　一脸严肃的扭头用鹰语对旁边已经听傻了的徐教授道：“教授，我觉得应该调查一下这几位尼罗国考古学家的身份来历，我怀疑他们是骗子！”

　　明明是对徐教授说话，可贰壹却偏偏用的是鹰语，以至于考察团的其他考古团队成员，也不由自主的用质疑的眼神盯着大胡子和他身边的几个人。

　　“污蔑！”

　　大胡子快气炸了：“你这是污蔑！”

　　“污蔑？”

　　“好吧！请您重复一边我现在所说的‘￥~#@&&~￥~#&’这句话的含义！”

　　贰壹掏出手机，打开摄录对准了他，然后道：“如果您重复不出来的话，那么请对着镜头说一句，我说的这句话不是古尼罗语！”

　　大胡子警惕的道：“你想干什么？”

　　“没什么！”

　　“我打算把这段视频放到网上去，然后发给你们尼罗国大使馆一份。”

　　“请他们解释一下，为什么会派一个不懂古尼罗语的尼罗国考古专家，来参加多国联合考古考察团？”

　　贰壹耸了耸肩道：“你们尼罗国这是在我们和所有考察团的成员，当成傻子在戏弄么？”

　　“你……”

　　大胡子顿时气势弱了下来，但依旧嘴硬道：“我的证件可以证明一切，但你刚才说的的确不是古尼罗语！”

　　“哦？是吗？那现在呢？”

　　贰壹叽里咕噜又来了一串，听上去跟刚才有些相似，但是又不太相同的语言。

　　大胡子惊了一下，虽然并未完全听懂，但是硬着头皮道：“你现在说的是古尼罗语了，但是只有部分词汇使用了古尼罗语！”

　　说着他也叽里咕噜来了一串，但是很显然听上去没有贰壹流利。

　　“啧啧~原来你所谓的‘古尼罗语’，只不过是公元前7世纪到公元5世纪之间，古尼罗后期到罗马尼罗时期，所使用的‘罗马尼罗世俗体’尼罗语。”

　　贰壹惊讶的道：“可我说的是公元前13世纪到公元前7世纪之间，图坦卡门王朝时期所使用的‘新世体’尼罗语……难道你不知道古尼罗语还分‘远古尼罗语、古代尼罗语、中古尼罗语、近古新世体尼罗语’，以及‘罗马尼罗世俗体’古尼罗语么？”


第276章 考古何苦为难考古

　　“不过也对，尼罗文明都断代四五次了！”

　　“人种血统都不知道换了多少次，不懂也能理解，反正你也不是真正的尼罗人对吧？”

　　“如果没有猜错的话，你应该是‘闪米特尼罗人’，也就是所谓的现代尼罗人……”

　　贰壹摇了摇头，用怜悯的眼神看了差点没绝望了的大胡子：“你跟尼罗文明有个毛线的关系？”

　　最后一句话，贰壹是用煌国人都听得懂的煌国方言说的。

　　那些懂煌国语的外国翻译脸都绿了，咱们学个煌国语就够难的了，你特么还用煌国方言欺负人是吧？

　　“你……我……”

　　大胡子都已经开始语无伦次了，他能说什么？

　　说人家说的不是古尼罗语？说现在没人能懂古尼罗语？更别说是远古、中古、近古、古代尼罗语？

　　可问题是，不管对方说的古代尼罗语对不对，最起码刚刚他所说的“科普特尼罗语”人家就听得懂。

　　而“科普特尼罗语”到十七世纪都还有流传，而对方所说的“罗马尼罗世俗体”尼罗语，五世纪就已经失传了，只有零星的词汇含义口头流传下来。

　　正如对方所说，他这个现代尼罗人所说的闪米特尼罗语，其实已经跟古尼罗语没有了一毛钱的关系，非要牵扯关系，顶多也就算是跟闪族语存在密切关系而已。

　　涨红着脸的大胡子，呼哧呼哧喘着粗气，刚想开口，就听到贰壹道：“哦？你还想说什么？要不咱们来讨论一下金字塔的建筑？”

　　大胡子吭哧一下就闭上了嘴，什么都不说了。

　　“诸位教授还有什么疑问么？例如这几位雅典教授？%￥@#@？”

　　贰壹的眼神从一帮考古学者们身上扫过，特别在几位雅典学者身上停留了一下，还说了一句大家听不懂的古雅典语。

　　几位雅典学者果断不吭声，大家都是考古的，考古的何苦为难考古的呢？

　　不是说贰壹这么一个年轻人，就能够压的一帮考古学者说不出话来。

　　而是真正考古界的人，其实都对各国所谓的考古历史心知肚明，很多事情都经不得深究。

　　例如说在尼罗国的大金字塔石块中，发现了人的毛发。

　　由此而怀疑建造金字塔的石块并非天然岩石，而是某种用天然材料浇筑而成的原始混凝土。

　　这么一来，被誉为世界奇迹的大金字塔，就很值得质疑了。

　　为什么尼罗国禁止外界考古学家研究金字塔？

　　为什么不将在金字塔石块中，发现的人类毛发拿去化验一下，以确定金字塔的真实建造时间？

　　为什么狮身人面像和大金字塔看上去格外的“新”？而跟它们相比，建造年代要晚的多的其它金字塔，显得规模小不说，甚至还风化成了一堆几乎分辨不出形状的沙丘土胚？

　　为什么尼罗大博物馆中，几乎所有的文物藏品都是残缺不堪的？不是鼻子没了就是眼睛被抠了，再要不就是下巴掉了？难道是因为担心保存的太完整，而显得太假？所以才可以保留这种“残缺美”？

　　再加上一个足以让尼罗人回答不上来的问题，那就是处于青铜时代末期的图坦卡门墓。

　　在严重缺乏青铜器等金属工具的情况下，是如何雕刻那些巨大岩石，在上面留下精美清晰的图案、文字的？

　　假设建造金字塔的石块不是天然岩石，而是质地松软的原始混凝土的话，是不是感觉就比较好雕刻一些？

　　那么问题又绕了回来，如果是这样的话，那么请问大金字塔是什么时候建造的？谁建造的？

　　像这样的疑点实在是太多了，多的都经不起推敲，一个连自己文明十六世纪以前的历史都混乱不堪，搞不清楚的国家，是哪里来的自信，还跑来质疑这个质疑那个的？

　　面子工程那个国家都有，以往大家都很有默契的避开这些话题。

　　可现在突然冒出贰壹这么个不守规矩的家伙来，问起话来咄咄逼人的。

　　摆明了就是想直接掀桌子，准备打脸挑刺的，谁特么愿意这个时候去触他的霉头？

　　没见连代表爱琴文明的雅典考古学家，在贰壹用古雅典语问了一句之后，都直接就装作没听到，不想应战？

　　西方为什么乐于打压煌国历史，而推崇尼罗文明、雅典文明？不就是因为西方的历史都建立在这些地方么？

　　一旦掀翻这些文明的桌子，那历史建立在这些文明上的西方诸国，又该如何自处？面子往那搁啊？

　　你让他们解释西方那些伟大的“文明”，各种伟大的学说、理论，为什么也像雨后春笋一般，集中在17、18世纪这个时期，爆发性的被“发现”？

　　所以了，很多事情，天知地知你知我知，能够忽悠大众就好，何苦曝光出来呢？人艰不拆啊！

　　反正贰壹也知道，无论他说什么，这帮子历史学家、考古学者出去之后，该不承认你煌国的历史，照样不会承认。

　　这不是他一个在考古界没有任何名声的年轻人，口若悬河的辩论一番就能够解决的。

　　所以贰壹也没有继续怼下去，见考古学者们都没有“疑问”了，就代替徐教授继续讲解起磐龙文化遗址的历史来。

　　他只是来当个翻译的，又不是专门来怼老外得罪人的，所以考古界的事还是留给考古界的专家们去讨论吧。

　　他一个名不经传的小角色，改变不了任何现状，只要这帮国外考古学者们，不闲着没事故意当面挑刺，他也懒得理会。

　　至于说人家回去之后，对煌国历史是何种态度……他管的了天，管得了地，还能管得了老外吃喝拉屎放屁？大家还是各玩各的吧！

　　但贰壹声情并茂的讲解、博闻强记的历史考古知识，以及那惊人的语言能力，却震惊了这帮来自不同国家的考古学者！

　　无论他们用任何语言对贰壹发出提问，他都能用相同的语言予以解答，而且口音标准的让他们听不出任何的瑕疵来。


第277章 我只是个翻译

　　贰壹这种惊人的语言能力，引起了各国考古学者的兴趣，纷纷用自己所擅长的语言来提出问题。

　　特别是一支来自阿美利加的考古团队，看上去像是一位教授带着一男一女两位学生的组合，其中那位教授使用了两三种语言来发起提问，而那位高挑美丽的女学生更是兴致勃勃的换了五六种语言，积极的向贰壹提出各种问题。

　　一开始贰壹还没发现这个现象，等到那个金发碧眼的女生都开始用一种尼格罗大陆的土著语提问的时候，他才注意到这个妹子，毕竟考察团里虽然有黑色人种的考古学者，但是好像没有来自尼格罗土著部落的考古团队。

　　不过对这个金发妹子有点调皮的行为，贰壹倒是不以为意，冲她笑了笑之后，同样用那种土著语回答了她的问题。

　　“请问您是专门研究语言学的专家么？”

　　一名考古学者带着些敬意的，向贰壹提出了一个跟磐龙文化遗址无关的问题，连语气和措辞都尊敬了许多。

　　不服不行，刚刚眼前这位年轻人，已经流畅的使用了十几种语言，来回答他们故意提出的各种刁钻问题，虽然他们可能听不懂其它语言，但是最起码他们各自听得懂的语种，绝对是无可挑剔的。

　　这已经不是简单的掌握了某种语言了，而是精通了这些语言！

　　因为考古学之中所涉及到的一些专业名词，可能是以这些语言为母语的人，都不一定能够明白是什么意思的。

　　“我？”

　　贰壹回过神来，下意识的看了看周围。

　　发现自己已经被一大群考古学者团团的围住了。

　　而徐教授和李丽师姐，还有磐龙博物馆的工作人员以及文物局的几名官员，都已经被这帮老外学者挤到了圈外去，甚至连那些随行翻译，都只能一脸懵哔的跟在后面，不懵不行啊！

　　别说插上话了，连听都听不懂贰壹跟这帮老外学者在说些什么，挤进来又能干嘛？

　　贰壹除了在解说磐龙文化的时候，会使用大家都听得懂的鹰语进行解说之外，跟任何一个考古团队的考古学者交流，都是使用的对方的语言，妥妥的逼死了这帮子翻译！

　　“我只是一个翻译而已。”

　　贰壹发现自己不知不觉中，竟然喧宾夺主的把徐教授给挤到外边去了，只能干笑道：“下面还是请负责发掘磐龙文化遗址的徐教授来讲解吧！”

　　“嗯，不用了，博物馆里已经发掘出来的文物，诸位已经参观的差不多了。”

　　徐教授咳嗽了一声之后道：“下面请诸位到我们的田野现场去参观一下吧！”

　　说着开始引领着考察团往外走，而文物局的那几位负责接待这些外宾的官员，只好赶紧吩咐随行人员去启动送这些考古学者过来的车辆，并且挤到众人面前笑道：“各位，马上就要到中午用餐时间了，我们是不是先回市内用完午餐再继续参观？”

　　很尴尬的是，一帮子老外拥簇着贰壹和徐教授他们往外走，压根就没人搭理他，弄的这位官员脸色很是不好看，却也只能跟了上去。

　　一群人浩浩荡荡的乘车返回了考古工作站。

　　徐教授带着他们参观了工作站的文物储藏室和他们平时工作的地方。

　　最后到文物修复室的时候，把正在干活的几位文物修复组的师姐给吓了一跳，这都挤的没位置站了好吧？

　　好在来的人，好歹都是从事考古工作的，自然知道规矩，都很小心的注意不要碰到周围摆放的待修复文物，以免造成破坏，而修复组的师姐们正在使用的修复技术，也引起了众多考古学家的注意。

　　毕竟文物修复工作，一直是各国考古界的一大难题，每一种新修复材料都值得被考古工作者们所关注。

　　更别提经过徐教授介绍之后，得知用于修复陶器的这种无色透明，不会留下明显缝隙痕迹的稀薄轻质粘合剂。

　　居然是一种罕见的无腐蚀性、高粘合性的生物粘合剂，这可就引起了众多考古学者的兴趣，纷纷询问这种粘合剂是那个公司出产的，他们要如何购买到。

　　“这个……”

　　徐教授有些为难的看了贰壹一眼，斟酌了一下道：“这种生物蛋白胶，是这位……”

　　说着徐教授还愣了一下，因为贰壹并没有鹰文名称，直接将他的名字硬翻的话，根据国外前名后姓的称呼习惯，就变成了“OneTwo”，听上去也太古怪了一些。

　　“叫我‘艾瑞（Eryi）’好了。”

　　贰壹笑眯眯的直接给自己取了个音译名字，反正也就是个称呼而已。

　　“呃，好吧，这种生物蛋白胶，是这位Eryi研发的一种新式粘合剂，暂时还没有批量生产。”

　　徐教授点了点头，对一众考古学者们道：“所以诸位想要订购这种粘合剂，恐怕需要等待一段时间，或者直接跟Eryi商议……”

　　一时之间，考古学者们全都惊讶的扭头看向了贰壹，他们原本以为贰壹是以为研究语言的语言学家，没想到他居然还会研究生物制剂，顿时都围了过去七嘴八舌的询问了起来。

　　文物局的那位官员一听，也不知道想到了什么，顿时眼神一亮的冲身边的一名秘书吩咐了一声。

　　而被围住的贰壹，一边应付着考古学者们的咨询，一边看到不知道什么时候赶来了工作站的舒妹子和童幼颜她们，连忙把锅推给了童幼颜去处理，谁叫她是御灵集团的CEO呢，这个职务还是她自己给自己封的。

　　学者们一听贰壹居然有正规的公司，那就表明可以进行正式的商业合作和采购了，顿时放下了心来，将咨询的工作交给了随行的助理或学生去负责。

　　才刚到现场的童幼颜，还没弄明白怎么回事，就被一群老外给淹没了，剩下舒妹子一脸茫然的拿着直播相机不知道该如何是好。

　　可被考古学者们围着的贰壹又抽不出身来，只好远远的冲舒妹子点了点头，比划了几个手势让她可以先打开直播，摄录一些日常。


第278章 我是个主播

　　机灵的舒妹子看懂了贰壹的意思，躲在旁边开启了直播。

　　将一群考古学者围着贰壹问东问西的画面给直播了出去，这可又是一个提升二师兄逼格的好噱头。

　　等贰壹给考古学者们演示了一下碎片分类和文物修复之后。

　　一帮惊呆了的学者突然反应了过来，全都热情的凑过来询问贰壹，有没有兴趣到他们执教的大学去进修考古专业。

　　可惜却被贰壹尴尬却不失礼貌的婉拒了，表示暂时打算在国内先完成学业，以后有机会的话再考虑。

　　而等徐教授打算带这帮考古人员，去田野现场看看的时候。

　　那位文物局官员的秘书悄悄把贰壹叫到了一旁，然后热情的嘘寒问暖，并询问他各种学业方面的问题，以及毕业之后的打算，对工作方面有没有什么想法之类的。

　　贰壹被他弄了一头的雾水，也只好随口敷衍的回答了一番，表示暂时还没有考虑好工作方面的问题。

　　官员秘书一看贰壹“装傻”，不禁皱起了眉头，表示学生在学习阶段，不要分神搞那些乱七八糟的事情！

　　贰壹更加莫名其妙了，乱七八糟的事？

　　是指他直播，还是跑来给考古系当翻译？

　　这特么连计算机系的邢教授都没意见了，跟你们文物局有个毛线的关系啊？

　　官员秘书见自己都说的这么直白了，贰壹居然还没有反应过来，不满的干脆明说了。

　　其大意大概就是他一个学生不晓得世间险恶，为了避免他分心，让他把生物蛋白胶生产技术，直接交给文物局主管部门帮他打理就好。

　　“可我已经注册好专利了啊！”

　　贰壹恍然，总算是明白了官员秘书想要表达的意图。

　　怜悯的看了他一眼，又悄悄看了一眼旁边舒妹子手中的直播相机，总觉得这位秘书大人和他身后的官员，好像要凉了！

　　“嘿！你看你这学生也太不懂事了！”

　　“你研究出什么了，你就赶申请专利？”

　　官员秘书一听就急了，但是想了想，点头道：“申请了专利也好，到时候写一份授权就好……”

　　“你等会哈？”

　　贰壹听的有趣，好笑道：“我为什么要把专利授权给你们啊？”

　　“你懂什么？”

　　“什么叫把专利授权给我们？”

　　“这是组织上帮你管理专利，免得你一个还没毕业的学生没有经验！”

　　官员秘书板着脸道：“万一要是受骗上当，被那些老外把专利给骗了去怎么办？”

　　“哦哦哦！”

　　“原来是这样啊！那领导辛苦了！”

　　贰壹一脸恍然的点了点头，然后摇头道：“不过不用了，我准备自己创业，开发这种生物蛋白胶的商业价值！”

　　“胡闹！你一个还没毕业的学生，不好好学习，创什么业？”

　　官员秘书低声呵斥道：“不知天高地厚！你以为创业是那么好创业的么？你那来的资金创业？”

　　“我有啊！”

　　贰壹一脸傻敷敷的点头：“我有资金来着！谢谢领导关心！”

　　“你有……你有资金也不行！”

　　“你还想不想毕业了？你还想不想毕业之后能够进入系统里工作了？”

　　官员秘书差点噎住，打量了贰壹一眼，压着脾气低声威胁道：“这样，局里给你拉一笔投资算是入股总可以了吧？见好就收啊！”

　　“咦？我能不能毕业是你们文物局说了算的吗？”

　　贰壹一脸犹豫的想了想道：“至于说毕业之后进入你们文物局系统里工作……我不想啊！”

　　“当然是咱们局里说了算……”

　　官员秘书理所当然的点了点头，突然又反应了过来，错愕道：“嗯？你不想？”

　　“是啊！”

　　贰壹眨巴了下眼睛，很乖巧的道：“我又不是考古系的学生，为什么要到你们文物局系统里工作？”

　　“你不是考古系的学生？”

　　官员秘书傻眼，结巴道：“那……那你是外国语学院，翻译系的学生？”

　　贰壹点了点头：“我也不是翻译系的学生啊！”

　　“那你……化学系？”

　　官员秘书差点没抓狂了，不是你点个什么头？

　　“什么化学系！”

　　贰壹一脸理所当然的道：“我是计算机系的学生！”

　　官员秘书差点骂人了，你一个计算机系的学生怎么会那么多门外语，还能把一帮外国考古学者忽悠的团团乱转的，而且还研究出了新式文物修复粘合剂的？

　　“况且，我怎么知道这事是谁说了算的啊？”

　　贰壹打量了一下官员秘书：“我又不认识你！你就这么空口白舌的跑过来跟我一说要投资，是你投啊？还是文物局投啊？投多少啊？”

　　“当然是……不认识我没关系，认识那位就行！”

　　官员秘书压低了声音，冲站在徐教授那边，一脸笑呵呵的跟外宾们聊的正开心的官员，示意道：“不管你是那个学系的，想顺顺利利毕业就老实一点，投多投少是个意思，不会亏待了你就是！”

　　“也就是说，是那位大佬私人投资啰？”

　　贰壹好奇的看了一眼那位官员，只见其实一直分神关注着这边的官员看到他看自己，居然还一脸和蔼的冲他点了点头，不由得笑了：“那要是我不愿意呢？”

　　“你！”

　　官员秘书气坏了，正准备说什么，贰壹不想跟他玩下去了的摆了摆手：“你不认识我对吧？”

　　“认识你？”

　　官员秘书一愣，见贰壹这么有恃无恐，还以为他有什么背景后台呢，下意识的放低了声音：“你是？”

　　“我是二师兄啊！”

　　贰壹笑眯眯的指了指自己：“我除了不是受你们文物局系统管的考古系学生，我还是个主播啊！”

　　“主播？”

　　官员秘书不明白：“什么主播？播音系的？”

　　“你怎么不明白呢？”

　　“就是那种网络上直播的主播，你懂的吧？”

　　贰壹怜悯的看着他，比划着解释道：“很多小姐姐唱歌跳舞露大腿的那种？”

　　“哦……”

　　官员秘书秒懂，但是眼神依旧迷惑。

　　“我也是啊！”

　　“而且我还有点名气来着！”

　　贰壹笑眯眯的道：“平时直播总有那么十几二十万人看我直播的！”


第279章 不按理出牌

　　“你到底什么意思？”

　　官员秘书终于开始觉得，好像有什么事情不太妙了，顿时警惕了起来。

　　“没什么意思啊！”

　　贰壹一脸无辜的耸肩，然后指了指领口上夹着的收音麦克小绒球：“你在我直播的时候，跑来跟我说这个，真的好么？”

　　“你在直播？”

　　“你什么时候开始直播的？”

　　官员秘书脸色大变，说话的声都颤抖了：“我们刚才说的都播出去了？”

　　“是啊！我一直都在直播来着！”

　　贰壹同情的看了他一眼：“我觉得你跟那位大佬可能要凉了，要不我给你们唱首歌吧？”

　　“你！赶快关掉！”

　　官员秘书脸色苍白的低吼着，伸手来拽贰壹领口上的收音麦克。

　　“啧啧，这一句也播出去了哦！”

　　“我估计这会儿连你和那位大佬的生辰八字，都已经被网友们人肉出来了！”

　　“你还有心思在这跟我抢麦？快点回去想办法，看看怎么遮盖子吧！再晚一点估计就要有人过来找你们喝茶了……”

　　贰壹后退了一步，避开了官员秘书的手，讥讽地笑道：“这事不是第一次干吧？抓紧时间吧！要不估计很快就会有人现身说法了！”

　　官员秘书转身就走，匆匆跑到那位官员身边说了几句什么。

　　然后那位官员顿时脸色大变的似乎想破口大骂，但是碍于旁边还有一堆外宾在。

　　只能狠狠的怒视了贰壹这边一眼，然后几乎是用小跑的速度离开了，弄的徐教授一脸的莫名其妙，走了过来问道：“谭副局长怎么走了？”

　　贰壹简单的把事情解释了一下，听的徐教授愤怒了起来。

　　可不等徐教授说什么，贰壹就摆手道：“这都是小事，徐教授你还是先安排那些学者去田野现场吧！家丑不可外扬么！别叫人看了笑话！”

　　徐教授回头看了看，点了点头，也不说什么的掏出手机，一边不知道给谁打电话，一边快步去安排考察团到现场的事情，原本负责指挥那些接待人员的谭副局长走了，就只能他来负责指挥了。

　　“二师兄，没事么？”

　　舒妹子走到贰壹身边，手里还拿着直播相机，有点小担心。

　　“没事，能有什么事？”

　　“这事又不怪我，他自己跑来现场直播的，我能有什么办法？”

　　“就是这过程，跟小说里装哔打脸的套路有点不一样啊？结束的也太快了！”

　　“不是得先让大佬们仗势欺人，打压我这个可怜的穷学生外加小老百姓，然后我再经过各种机智的奋斗和危机下的反抗，先抑后扬最终掀翻大老虎么？”

　　贰壹不以为意，反倒是有点遗憾的道：“他们也太不按理出牌了！直接上来就大结局，弄的我都没准备好呢！我这都还啥都没干，他们就把自己给坑进去了……最瞧不起那些看片喜欢拉快进看结局的人了！”

　　舒妹子那叫一个汗啊，一般人碰到这种事情，不是应该很头疼么？为什么你说的好像一副很可惜的样子啊？

　　贰壹能怎么办？他也很绝望啊！

　　自从得到天书这个金手指之后，他一直都没找到装哔打脸的机会好吧？

　　按照他看过的那些小说里的套路，主角得到金手指之后，不是就会冒出各种千奇百怪的事情，然后让主角展开升级打怪之路么？

　　为什么到了他这里，就一直啥都没发生呢？

　　他在学校里突然变成了学霸，不是应该有很多真学霸不服气来向他发起挑战，然后再被他一一打脸，最后心悦诚服的人数么？

　　然后他玩直播，不是应该冒出各种潜水规则，各种主播之间的打压、撕哔、口水战么？

　　可他什么都没碰到，弄的他都开始觉得自己学了一身“屠龙技”，却偏偏派不上用场的感觉，难受！

　　他这经历要写成小说，成绩肯定很扑！剧情也太平淡了吧？特么的他连个豪门恶少、富二代都没碰到过！

　　好不容易碰到个有钱到，能买座山头当包使的富二代吧，还是个女粉妹子，而且特么的莫名其妙还变成了他团队的一员，帮他打理起名下产业来了，一点都不刺激！

　　贰壹自己反省了一下之后，觉得这可能跟自己太宅，平时不是在学习，就是在去学习的路上，根本就没有时间搞事有一定关系，而且貌似他好像窜起的太快了，压根就没给各方反派找事的机会！

　　点了点头，贰壹觉得这一点自己应该检讨一下。

　　平时不能老宅在宠物小楼里，应该多出去晃荡一下，提升随机遭遇野怪的几率！

　　这事随着徐教授打了几个电话之后，居然就这么轻飘飘的就过去了，连点后续都没有。

　　弄的贰壹老失望了，直播间里的水友们也都纷纷追问后续，他这个当主播的都回答不上来好吧？

　　不过唯一值得庆幸的就是，也正因为他这一次直播内容，是在是太新颖也太出人意料了，一不小心又上了一次热搜。

　　而大众平台新晋热点主播二师兄，又不驯兽、又不唱歌、又不打游戏的，居然不务正业的跑去直播考古了。

　　考古就考古吧，他随便挖挖居然挖出了命案现场和受害者尸骨，这事的后续还没看到结果呢。

　　他又一不小心搞出了一幕，普罗大众都喜闻乐见的“社会事件”来，顺便还刷了一帮外国考古学者，弄出个什么新式文物修复粘合剂专利来。

　　这可就吸引了大批的观众，涌入最近比较低调的二师兄直播间，蹲在那看他考古起来，生怕再错过了什么精彩的事情。

　　田野现场大揭顶，可是个大场面。

　　周酬和郑子奇他们，不知道从那找来了一支长期跟考古队合作的工程队，愣是把平时人迹罕至的磐龙文化遗址，弄的跟个工地一样到处都是人。

　　而那帮子原本只是来参观考察的外国考古学者们，一看这种场面全都来了兴趣，这可是个深入了解东方历史考古的好机会，纷纷向徐教授申请，希望也能加入进去帮忙发掘文物。


第280章 金发妹子薇姬

　　外国考古队来煌国参与考古发掘行动，这事倒不是没有先例的。

　　所以徐教授向上面询问了一下之后，很快就同意了下来……他们考古队总共就那么二三十号人，突然多出来几十号专家级的考古学家帮忙，免费的劳动力不用白不用，他们又不负责发工资！

　　一经确定下来，这帮外国考古学者们全都兴奋的行动了起来。

　　纷纷让助理或是学生回他们入住的酒店，将各自的考古装备和探测设备取来。

　　看他们这种有备而来的状态，显然在来煌国之前就已经打算，在煌国进行一段时间的东方文化考古研究。

　　可人是确定要留下来了，但考古工作站的条件显然不足以安置这么多人。

　　徐教授不得不打电话回学校求援，并向文物局申请资金、调拨物资和人力过来支援。

　　愣是在考古工作站旁边，临时搭建起了一座行军营帐，来供这些外国考古学者居住。

　　好在这些考古学者在常年的考古工作中，也早就习惯了餐风饮露的野外环境，到没那么娇气和矫情。

　　相比起那些深山老林或是人迹罕至的荒野，距离市区还不到半个小时车程的磐龙文化遗址，条件实际上已经很好了。

　　原本一个个西装革履的学者教授，换上了各自的考古工作服之后，也不废话的直接就下地挖土去了。

　　而原本在现场指导工程队的考古队成员们，也被抽调出来“协助”这些外国考古团队，主要是起到一个协调沟通的作用（不排除人盯人，防止老外偷偷把挖出来的东西揣兜里带走的因素）。

　　在这帮外国考古学者们不打算找茬的情况下。

　　基本上用不着贰壹帮忙翻译什么，谁还不会几句鸟语，简单的沟通是没什么问题的。

　　所以贰壹一下就闲了下来，在田野现场溜溜达达的转悠着，一边防止考古学者们有什么沟通上的需求，一边也顺便直播考古现场。

　　可他这架鹰遛鸟，无所事事的模样就很引人注意了。

　　毕竟人家都在忙着挖土干活，就他一个人肩膀上驾着只大鹦鹉溜达来溜达去的，身后还跟了两个漂亮妹子伺候着，不引人注目才怪了。

　　“嘿！Eryi~！”

　　正在跟舒妹子和童幼颜两人说话的贰壹，突然听到有人叫喊，下意识的扭头看去。

　　却见刚才那个用好几种语言向他提问的金发妹子，在一个土坑里又蹦又跳的冲他挥手。

　　贰壹这才反应过来“艾瑞”是在叫自己，毕竟刚才他只是随口取了这么个谐音名，能第一时间反应过来才怪了。

　　贰壹下意识的抬手挥了挥算是回应，但是突然觉得后脖子一凉汗毛都炸起来了，两道冰冷的视线落在了他的后脑勺上！

　　呃，所以说，感知能力太强也不是什么好事。

　　“舒舒，你看男人就是靠不住吧？”

　　“咱们昨晚那么晚才回市里，今天一大早就急急忙忙赶过来了。”

　　“这么点时间，居然还是被二师兄钻了空子，撩到一个洋妞！”

　　童幼颜扭头冲舒妹子道：“以后咱们俩得轮班盯防，不然他身边的妹子可越来越多！”

　　舒妹子气呼呼的点头：“嗯嗯！”

　　“去去去！你别教坏了舒妹子！”

　　贰壹没好气的顺手把弹幕平板塞给了童幼颜，吐槽道：“我什么时候撩洋妞了，人家早上才过来的，我连人家叫什么都不知道！”

　　“是啊！你没撩洋妞，可防不住洋妞撩你啊？”

　　“你还说你没撩妹，艺术学院那位柳璃妹子又是怎么回事啊？”

　　“人家跑来宠物小楼这边找你好几趟了，说是来给你送衣服的……”

　　童幼颜啧啧有声的道：“二师兄你什么时候，还把衣服给落在人家那里了啊？”

　　“衣服？什么衣服？”

　　“哦，可能是上次去安教授家里的时候，把衣服给弄脏了。”

　　“当时借了安教授的一件衬衣穿了回来，走的时候把脏衣服忘在安教授家的鞋架子上了。”

　　贰壹一愣，想了起来怎么回事，可不知道为毛有点心虚的解释道：“可能是我好久没去艺术学院那边了，所以安老师帮我洗干净了，让柳璃学妹帮忙送过来的吧？”

　　可能出于男性天生的求生欲和危机感，衣服为什么会弄脏的原因，贰壹很明智的没敢说。

　　“是是！你们只是纯洁的男女关系！”

　　童幼颜狡黠地笑道：“我们又没说什么，你解释什么啊？”

　　贰壹果断扭头，表示不想理她。

　　可那个金发妹子见喊了贰壹一声之后，见他没有过去，居然从土坑里爬了出来，主动的向他跑了过来。

　　原本披散着一头大波浪长发的她，这会儿将长发扎成了一束高马尾，随着她的跑动在身后甩来甩去的，倒是显得十分俏皮。

　　而童幼颜看到金发妹子跑了过来，禁不住酸溜溜的道：“欧罗巴大奶牛，营养就是好！”

　　贰壹抽了抽嘴角，瞥了她一眼道：“长不高不要找客观原因！更何况你有资格说别人么？”

　　童幼颜愣是被贰壹的毒舌给怼的张口结舌，而舒妹子委屈的表示：我就看看，我不说话！

　　“嗨~你们好！”

　　“你们是Eryi的朋友吗？”

　　身材极为高挑的金发妹子，热情的冲贰壹他们打招呼。

　　好奇的打量了一下贰壹身后的两名精致的东方妹子，笑着自我介绍道：“我是薇姬.齐薇格，很高兴见到你们！”

　　“你好，我是Abigail（阿比吉尔），你可以叫我Abby（艾比）！”

　　童幼颜倒是落落大方的跟薇姬.齐薇格握了握手，顺便还介绍了一下舒妹子：“这是Sophia（索菲娅），或者你可以叫她susu。”

　　倒不是为了取个洋名显洋气，而是跟老外解释煌国语名字是一件很痛苦的事。

　　他们很难记住你的全名，而且将音发准确，所以通常会直接简称你的姓氏，例如布鲁斯.李、杰克.陈之类的。

　　可问题是，有很多煌国姓氏的发音，被大舌头老外念起来听上去就很怪，就像贰壹的“贰”，听上去就像是“娘”。

　　而舒妹子也是一样，老被人叫“叔”好像也不太好听，所以不如干脆取一个简单的外文名便于称呼，双方都方便。


第281章 专业怼老外

　　“hi~abby！”

　　“hi~susu！”

　　认识过之后，重新打过招呼，薇姬很好奇的打量着舒妹子手中的直播相机：“你们在做什么？”

　　舒妹子比较害羞，倒是常年在国外留学，回国其实也没多久的童幼颜，很习惯跟老外打交道，很自然的解释了一下。

　　“oh~没想到艾瑞你居然还是一个播主？”

　　听到童幼颜介绍说贰壹是一个拥有一千五六百万关注的主播，薇姬很是吃惊的道：“我还以为你是一位语言学家！”

　　“他不是语言学家，他也不是考古学家，他更不是音乐家和演奏家，他同样也不是驯兽师……”

　　童幼颜吐槽道：“他是一个什么都会一点的程序猿！”

　　“咦？艾瑞还唱歌和弹奏乐器吗？”

　　薇姬更好奇了：“有机会希望能欣赏一下……这是你的宠物么？它可真可爱，我可以摸一下吗？”

　　金发妹子看着贰壹肩膀上神气的大鹦鹉，有些眼馋的拜托着。

　　可不等贰壹说话，鸡腿就冲薇姬来了一声流氓哨，然后用鹰语道：“漂亮的姑娘，如果你愿意当我女朋友的话，我不介意被你抚摸……”

　　女孩们一愣，童幼颜和舒妹子是不知道鸡腿居然还会说鹰语，而薇姬则是没想到这只大鹦鹉居然能说这么清楚标准的人话。

　　贰壹汗了一下，鸡腿这得多亏了是只鹦鹉，要是个人的话，它模仿黑人小混混的腔调，说这句带有双关含义的鹰语，绝对属于骚扰性质了。

　　好在薇姬性格挺大方开朗的，到也不介意鸡腿的玩笑，反倒被它给逗笑了，逗着它说话道：“可爱的坏小子，这句话是你的主人教你的吗？你叫什么名字？”

　　“小妞！我是‘乔姆.斯德克’，或者你也可以叫我‘独秀.陈’！”

　　鸡腿眼睛都不眨的就给自己取了一串洋名，得意洋洋的道：“或者干脆叫我‘休（show）’。”

　　“好吧，休或者乔姆，你的语言天赋是继承自你的主人吗？”

　　没有想到鸡腿居然能够跟她对答如流的薇姬，快惊奇坏了：“这太不可思议了！”

　　一脸黑线的贰壹，表示这只骚鹦鹉的锅他不背！

　　成为魔宠之后，除了能够继承主人的常用语言之外，还能学会跟它智力点数相应的额外语言。

　　所以贰壹好奇之下，给鸡腿灌输了鹰语，谁知道这货第一次使用就用来撩妹了。

　　为了防止它再骚下去，一会又得意忘形了，贰壹连忙打断了她们的话头：“薇姬，你找我有事吗？”

　　“哦哦！差点忘记了！”

　　“唐纳德教授说，发现了这里一个比较奇怪的现象。”

　　薇姬这妹子好像也有点天然呆属性，居然聊着聊着就把跑来找贰壹的目的给忘了，醒悟的道：“让我来问问你，为什么在土基还没有被发掘的情况下，你们就能够确定下面有文物存在？”

　　不仅仅是薇姬所在的阿美利加考古团队，其他考古团队同样也都发现了这个奇怪的现象，都在向身边的煌国考古队员询问。

　　“这不可能！简直就是天方夜谭！”

　　可不等贰壹解释，就听到其中一处喧哗了起来：“从未听过还能用狗来定位文物遗迹的！”

　　众人回头望去，又是那帮尼罗国的大胡子在那嚷嚷：“这简直就是儿戏！你们在戏弄我们吗？”

　　可他那带着浓重口音的鹰语，一般人还真难听懂，被分配到跟他一队的考古队员，愣是被他嚷嚷了个一脸懵逼，没能明白是什么意思。

　　贰壹只好带着几个妹子走了过去，而那个大胡子见贰壹过来了，不由自主气势弱了下来，但还是口气强硬的道：“你们这种不经过探测的臆想式判断，简直就是在浪费我的时间！”

　　“怎么了？”

　　贰壹有些不解的问了一声跟队的师兄。

　　“他找我要探测资料，说是要确认一下。”

　　考古系的师兄挺委屈的道：“我就跟他说，这个地点是我们用狗找到的，没有探测数据，然后他就开始咋咋呼呼的了！”

　　“这位……呃，那个谁教授！”

　　“如果您觉得分配给您的发掘点不满意的话，完全可以去那边已经揭开土层的地点。”

　　贰壹挺客气的道：“至于说，您怀疑我们是否能够用狗找到埋藏在地下的文物，直接把底层挖开不就知道了？”

　　“不！我拒绝这种浪费时间的行为，你们应该按照严谨的考古流程来作业！”

　　大胡子仿佛找到了理由，理直气壮的开始教训贰壹他们：“而不是用这种近乎东方巫术一般的无聊手段来进行猜测，这会让我很怀疑你们的专业性，从而质疑你们历史的真实性！”

　　“嗯嗯！您高兴就好！”

　　“我倒是很相信贵国的专业性，要不我们来探讨一下贵国几次伟大的考古工程？”

　　贰壹也不生气，笑眯眯的道：“例如说像《福缅科：历史发明家》那个节目中，所提到的一些考古疑点和问题？”

　　（麻注：如果对这方面感兴趣的话，可以搜索一下这个关于埃及历史造假的露西亚节目，有一集还黑了一下煌国，很奇葩的视角但是也挺有意思的。）

　　大胡子立马就不吭声了。

　　尼罗国几次大规模的考古工程，全部都是西方国家所主导的，跟他们本国人有个毛的关系。

　　而很不巧的是，当时恰好正处于尼罗国“历史大发现”的那段时期，所以遗留下了相当多被人诟病的疑点。

　　大胡子碰到贰壹这个专业怼老外的选手也是没辙，生着闷气就带着他的团队气哄哄的走掉了。

　　贰壹也不在乎，这货从刚才就七个不舒服八个不愿意的，这都是叫那帮负责接待的官员给惯的，跟你客气那叫礼貌，谁给你资格在这大呼小叫的，给你脸了还？

　　反正贰壹又不是考古系的，也不怕得罪外国专家，再哔哔，贰壹又打算揭他老底了。

　　以一个非考古专业人员的身份，把一个所谓的考古学家喷的说不出话来，最好玩了！看他还有没有脸在这咋呼！

　　论喷人，贰壹还真没怕过谁，他还没开那一系列增幅话术的外挂呢！


第282章 脸盲

　　把一帮尼罗大胡子怼跑了的贰壹，回过头来看了一眼正在注视他的其他考古学者。

　　这帮老外都耸耸肩、歪歪头干活去了，不是说煌国人都很含蓄的么？

　　通常都不会在场面上给人太难看，弄的他们这些“外宾”下不来台？

　　为什么感觉这个很奇特的年轻人揭人专揭短呢？以往碰到这一类的话题，大家通常都是默契的不去提它。

　　毕竟谁家还没点黑历史，互相攻讦其实毫无意义，吵到最后其实也吵不出什么结果来。

　　特别是西方考古学者，在这方面天然弱势，因为人家煌国人一句话就把你怼死了：

　　你怀疑我的历史？我敢拿出文物来检验！

　　可我怀疑你的历史，你敢拿出文物来检验么？不服来战啊？

　　这就是为什么国际上，普遍不欢迎煌国考古学者，参与到他们国家的历史考古之中去的原因。

　　你说要是万一不小心，真的考据出来一点什么，是往外公布还是不往外公布呢？

　　所以各国“报喜不报忧”，其实都已经是国际惯例了，有利于本国的内容才往外报，不利于本国的不遮掩就不错了。

　　在这种情况下，他们在各自国内的舆论喉舌中，质疑一下、抹黑一下煌国历史还行。

　　跑到煌国的地盘上，跟煌国人辩论历史问题，那不是脑子有坑，犯抽么？

　　怪就怪煌国的历史，实在是太完整也太成体系了。

　　不要说他们这些，只能将自家国度的历史，寄托在其它古文明基础上的西方考古学者了。

　　就连那些真正的文明古国，如古巴比伦、古尼罗、古爱琴、古天竺等。

　　在这方面都无法跟数千年的历史文明，从未断绝过的古焱煌文明抗衡，辩论起来天然就没底气。

　　所以说，还是不要聊西方文明这么尴尬的话题了吧？

　　大家既然到了煌国，还是认认真真研究一下煌国文明好了。

　　以外国人的身份能够得到允许，亲自参与到煌国考古发掘之中来，可不是什么时候都有机会的！

　　于是乎，现场的考古学家们突然变得一团和气，认认真真的商议着应该如何展开发掘工作。

　　而用警犬对埋藏在地下的文物、遗迹，这种听上去近乎天方夜谭的考古探测手段，也正如这位年轻人所说的，挖开来看看不就知道了？

　　如果真的可行的话，那倒是一种新的考古手段了，也许可以借鉴到自己国度的考古系统之中去！

　　一群考古学者尴尬而不失礼貌的表情，让贰壹满意的点了点头。

　　他一不是体制内人员，二不是考古系统的成员，所以不像那些官员和徐教授他们一样，还需要顾忌什么国际影响和行业潜水规则，闹的最难看顶多也就是被抗议一下，你还能把他怎么滴？

　　他只是个临时借调过来的翻译啊！

　　一群考古专家，被一个非考古专业的翻译给打脸了，还好意思大肆宣扬不成？

　　虽然不管怎么闹腾，真相都不会在国际上公开，可是现场打脸就足够了。

　　可这些专家还偏偏就怕这个，研究了一辈子考古和历史，谁也不愿意平白无故被一个年轻人骑脸不是？

　　一群老外学者之中，反倒是来自阿美利加的唐纳德教授最为坦然了，为什么？

　　你跟阿美利加人谈历史？

　　人家能十分理直气壮的告诉你：我们国家的历史，长达两百四十年之久！

　　而阿美利加考古界，也向来只考别人国家的古，而不考自己国家的。

　　倒不是他们国家无古可考，而是真往上考据几百年就会发现：

　　北方的爱基斯摩人，是从亚美大陆迁移过去的……

　　南方的印第安原住民，是从亚美大陆迁移过去的……

　　人家从两万多年前，就在他们现如今的国土上居住了，这么尴尬的历史不考也罢，对吧？

　　所以可以说，阿美利加国和魁北克国，绝对属于考古界勇于直视自己国家历史，让其它国家黑都没得黑的一股清流：一个240年、一个150年！

　　所以不怕尴尬的唐纳德教授，也乐得邀请贰壹这个对磐龙文化遗址极为了解的“翻译”加入，一起负责开挖分配给他的发掘点。

　　唐纳德教授手下有两个学生，除了薇姬之外，还有个牛高马大跟胖虎有的一拼的壮汉。

　　虽然一脸络腮胡子，看上去跟唐纳德教授差不多岁数似的，可这个叫“马基”的家伙，居然比贰壹他们大不了两岁！

　　就连看上去最少也五十开外的唐纳德教授，居然也才三十四五而已，你们的人生到底经历了什么啊？

　　这也就导致，不少在给这些外国考古学者帮忙的中大考古队成员，本来一个个对那些老外别提多客气了，多少也要尊老爱幼一下，爱护一下中老年人嘛。

　　可等混熟了一打听，妈蛋！那些看上去三四十岁的家伙，居然顶多也就二十五六，年纪小点的才二十一二，比他们这帮研究生年纪小多了！

　　不过煌国团队这边，看不出西方团队那边的年纪。

　　西方团队那边，同样也看不出东方团队这边成员的年纪。

　　普遍都觉得，煌国团队这边的成员，好像都只有十几岁的感觉。

　　特别是贰壹，之前他负责帮忙翻译和解说的时候，一帮老外都觉得他可能只有十五六岁。

　　但是后来随着贰壹展现出了多语种精通的能力，以及博闻强记的历史与考古知识之后。

　　一帮老外大概猜到了，贰壹可能比他们想象的年纪要大，要不然哪来时间学习这么多种语言和研究考古学？

　　毕竟东方人看起来都比较年轻，一些天生baby face的看上去，甚至比实际年龄小一二十岁都不奇怪。

　　所以贰壹的年纪就把这帮老外弄迷糊了，都把贰壹当成了年纪不小的语言学家或是考古教授……没见连那位徐教授都得把讲解的位置让出来么？

　　在这种互相脸盲的情况下，贰壹一直以为阿美利加团队里的这个金发妹子，年纪应该比他们要大，毕竟那超S曲线的身材太霸道了，谁知道一问才知道居然才17岁！你这叫人上那说理去？


第283章 心累的童幼颜

　　你说人家外国人是吃什么长大的？

　　这妹子发育的也忒好了，也难怪连童幼颜都忍不住羡慕嫉妒恨了。

　　她生长期吸收的那点营养，估计全投资到安全气囊和安全配重上去了。

　　可人家金发妹子不光拥有一副G36型安全气囊，还长了一双一米二以上的大长腿，身高超过178，胸线以下全是腿！

　　最可气的是，这妹子居然还是个学霸级天才少女，17岁就已经拿了好几个博士学位……她刚才向贰壹提问的时候，最少使用了五六种不同的语言，由此可见智商有多高了。

　　也不知道是物以类聚人以群分的关系，还是学霸之间天然就存在引力磁场。

　　这妹子莫名其妙的就对贰壹很有好感，热情如火的缠着他问东问西的就没停过。

　　两人聊的问题，旁边一圈人听不懂就算了，反正量子力学和量子通讯之类的名词一般人也听不懂。

　　可你们聊天能不能好好聊天了？

　　聊一会都换了七八种语言了是几个意思？

　　不想让人听懂你们再聊什么，也用不着进行这种级别的加密处理吧？

　　“喂！二师兄？”

　　“你还能不能好好说人话了？”

　　“直播间里的水友们，都快被你逼疯了好吧？”

　　手里捧着平板电脑的童幼颜，终于忍不住出声打断了聊得正嗨的两人：“召唤了十几只野生翻译菌，都没能弄明白你们在说什么？”

　　“呃，我们在聊人工智能的AI设计……”

　　回过神的贰壹，这才反应过来自己还在直播，连忙切换回了母语。

　　“考古怎么又跟人工智能扯上关系了？”

　　童幼颜有点懵：“你们刚才不是还在说什么量子通讯么？”

　　“嗯，薇姬知道我是学计算机的之后，就问我在研究那个领域。”

　　“我就跟她说最近在编写一个，能够智能控制微型无人机，进行自动跟拍和切换镜头的AI程序。”

　　“这样就可以把摄录团队的压力降到最低，我自己一个人就能进行野外直播，无需人跟拍了。”

　　贰壹尽量的解释着：“但是用无人机航拍，又没办法解决电池续航和信号问题，所以我们就聊到了量子通讯……”

　　旁边一圈人一脸的懵哔，连唐纳德教授也不例外，他在探测考古和野外冒险领域虽然是大拿，可你跟他聊量子领域……这特么谁听得懂啊？

　　等会？我们现在是在考古对吧？不是在进行什么高端科技研讨峰会对吧？

　　贰壹和薇姬只能意犹未尽的暂时收起了话头，重新将精力投入到了考古工作之中来。

　　可能是因为年龄相近的关系，也可能是金发少女对神秘的煌国文化十分好奇，十分迫切的想要了解的更多，想要结交到更多的煌国朋友，所以薇姬很快就和童幼颜、舒玉瑧俩人混熟了。

　　本来两个妹子对这个金发小洋妞，一来就能跟二师兄聊上那种虽然听不懂，但是感觉好厉害的话题，有种莫名的挫败感，说没有点酸酸的小嫉妒那是骗人的。

　　可这金发小洋妞的性格，实在是太开朗了。

　　容貌也美丽精致的仿佛一尊精雕细琢的洋娃娃一般，很是招人喜欢。

　　如同蓝宝石一般的眼睛，清澈到几乎能够直接从她的眼神中看到她纯洁无暇的灵魂，一颦一笑间充满着纯真善良的气息，还真是让人讨厌不起来。

　　最主要的是，可能是本来年纪就小。

　　再加上又是个专注于学术的天才少女，在人情世故和生活能力方面，就显得有些傻敷敷的，娇憨呆萌的让人总是不由自主，下意识的想要去呵护她。

　　童幼颜本来还对这金发小洋妞有点警惕心理。

　　可无奈舒妹子善良温柔的性格，几乎和这小妞如出一辙，还没说几句话俩人就好的跟亲姐妹似的了。

　　看着软萌的两个妹子你傻笑过来，我傻笑过去。

　　童幼颜突然觉得心好累，莫名的有种年纪不小了的阿姨，带着两个天真可爱小萝莉的赶脚。

　　明明她才是妹子之中，外貌最萝莉的哪一个吧？

　　最奇怪的是，童幼颜不知道为什么，觉得薇姬有种和贰壹很像的亲和特质。

　　总是会让人，不由自主的对他们产生一种，想要亲近的好感……她就是因为这个，才会留在二师兄身边的啊！

　　而舒妹子软萌的性格，也让童幼颜觉得很是不省心。

　　明明平时的眼神都已经暴露了一切，可是她却对身边接近二师兄的女性，一点警惕心和防御性都没有。

　　可能有时候会小小的流露出酸酸的小情绪，可她最多也就是自己闷闷的小郁闷而已，根本就不知道该如何去做。

　　这让童幼颜都不忍心去伤害她了，连平时最爱疯、爱闹，爱跟二师兄卖萌撒娇的她，都开始不由自主的收敛和注意自己的行为，因为实在是受不了舒妹子那种，既有点小酸酸又有点小羡慕的小眼神了。

　　一下子觉得自己的心态老了好几岁的童幼颜，不由得有些抓狂，狠狠的瞪了一眼贰壹的后背。

　　这货也不知道是肿么肥四，好像天然自带吸妹体质似的，莫名其妙身边就会冒出妹子来。

　　早上她还在提醒舒妹子，要警惕艺术学院的那个来送衣服的琉璃妹子呢。

　　结果没想到一时疏忽，仅仅一个晚上没看住，在这荒郊野外的他都能招惹出一只妹子来，而且还是一只如此呆萌可爱的金发小洋妞，你这让人上那说理去？

　　最可气的是，明明各色妹子一只一只的往他身边凑，可这货好像一点想法都没有，跟谁都那么亲近，你稍稍表现出一些好感或者倾向，让人心里有数也好啊？

　　不知道是感应到了童幼颜充满怨念的眼神，还是觉得后脑勺汗毛炸起。

　　贰壹本能的回过了头来，正好看到了愁眉苦脸的童幼颜，一脸纠结的小包子表情，不由得莫名其妙道：“怎么了？”

　　“哼~不想跟你说话！”

　　童幼颜的白眼都快翻到后脑勺上去了，气嘟嘟的道：“我还得帮你照顾小盆友去呢！”

　　弄的贰壹更是一头的雾水了：“哪有小盆友？”


第284章 寻宝猎人

　　撇开闹小脾气的童幼颜不提。

　　贰壹跟唐纳德教授一边交流着，一边拿着铁锹挖掘他们所在的这处发掘点。

　　唐纳德教授是个挺风趣活泼的人，相处起来一点都没有年纪差距所带来的距离感，这一点和古板严肃的徐教授风格大不相同。

　　唐纳德教授非常喜欢说一些西式幽默来炒热气氛，也就是那种西方人听了能笑出猪叫声，而东方人听了内心毫无波动的文字双关语。

　　也亏得贰壹在语言上的能力，让他能够听懂唐纳德教授这些比冷笑话还冷笑话的笑话，还能勉强配合着呵呵两声。

　　而旁边几个中山考古队的师兄经过的时候，经常莫名其妙的扭头看他们这笑的不行了的一坑人，这是文化和历史背景上的差异，不是懂鹰语就一定能够笑得出来的。

　　就好像煌国人开玩笑说，这辈子最佩服四个男人：董永、许仙、宁采臣、落十一。

　　煌国人会觉得好玩然后会心一笑，而懂煌国语的老外，则往往一脸懵哔一个意思。

　　所以说说笑笑的，贰壹倒是了解了一下唐纳德教授的来历。

　　他本人的确是历史考古专业的大拿，但他值得关注的却并不在这方面，而是他另一个身份！

　　国际寻宝协会的注册会员，多家寻宝公司争相聘请的资深寻宝猎人！

　　寻宝猎人，听上去好像很神秘的样子，也有人管他们叫冒险家、探险家、探索者、寻宝人、宝藏猎手，或是其它的什么称呼，但实际上却并不算是什么太过隐秘的职业。

　　和盗墓者不同，他们是拥有执照的合法职业，有正规的组织和分工不同的完善体系。

　　因为国情不同，煌国民众对所谓的“寻宝猎人”的印象。

　　大概停留在《夺宝奇兵》系列电影中“印第安纳.琼斯”的模样。

　　如果非要再加上一个，那也许就是《古墓丽影》中的“劳拉.克劳馥”。

　　因为电影的关系，这个职业显得有些神秘，似乎总是和冒险、神秘事件、宝藏等词汇挂钩。

　　但实际上，这个职业远没有想象中的那么迷人，因为根本不可能像电影之中那样，单枪匹马的进行所谓的寻宝活动。

　　这是一个需要庞大资金供应、完善后勤团队支持，配备大量高科技设备和科学探测技术的行业。

　　在国际上，不少知名的历史学家和考古学者，都会受邀成为寻宝协会的注册成员。

　　从而成为这个体系之中不同的角色，利用自己丰富的知识和技术，来寻找那些埋藏在隐秘角落里的失落宝藏。

　　而在他们身后，则有一张庞大的网络体系，来为他们提供资金、设备、法律，以及各种行动中所需支援的支持。

　　可能会有人觉得，身为历史学家和考古学者，为了利益而成为寻宝猎人是一种不道德的行为。

　　可还是那句话，国情不同，观念自然也就不同。

　　从另外一个角度来考虑的话，寻宝猎人的存在又何尝不是将那些遗落的奇珍，重新呈现在世人面前的一种方式呢？

　　而他们寻宝的过程，又何尝不是一种考古和发现的渠道呢？

　　在国际上，正是利益驱动了某些资本，积极的为考古研究提供了大量的资金、设备，支持考古学家去探索和发现，研究那些隐藏和埋葬在历史之中的秘密。

　　有需求才有发展，这也使得西方的考古技术在不断的发展。

　　无论是探测技术、考古装备、发掘设备等领域，都要遥遥领先于国内几个层次。

　　至于寻找到的那些人类文明的瑰宝，究竟是摆在博物馆内供人研究和参观，还是通过拍卖被收入某些富豪的私藏，这就见仁见智，看如何去想了。

　　不可否认的说，唐纳德教授随口所说的那些寻宝故事的确很吸引人，同样也引起了贰壹的好奇和强烈的兴趣。

　　跟国外的考古界环境比起来，国内考古人往往不得不面对，各种各样尴尬的问题。

　　例如设备稀缺、技术发展缓慢，考古体系人员的薪资待遇低，从事的工作又枯燥乏味辛苦劳累等等，这恐怕也是考古系，为什么普遍人数不多的原因。

　　这也是人之常情，不是么？

　　如果不是真正的喜欢和爱好这一行，有几个人是能光凭理想，抵御住物质的诱惑，经年累月的坚持下去？

　　唐纳德教授是一名“2星发现者”，兼“1星解密者、1星探索者、1星发掘者”，合计拥有5星寻宝执照的资深猎人。

　　这就不得不解释一下，寻宝猎人的不同分工。

　　“发现者”的工作，就是通过研究各种史料和典籍，找到任何可能存在的线索，分析出宝藏存在的可能。

　　而“解密者”的工作，则是通过自己掌握的丰富历史知识、语言能力，去破解破译这些蛛丝马迹中存在的各种疑点。

　　而“探索者”的工作，自然就是根据“发现者”和“解密者”所提供的情报，顺藤摸瓜的去找到这些宝藏的地点。

　　至于“发掘者”，不用说就是通过考古技术，来将宝藏从埋藏地点取出或打捞的人员。

　　这个体系之中，当然不仅仅只有这么几个角色，甚至各行各业的人员，都可能参与到其中去。

　　只要参加一次行动，在相应领域做出了贡献，那么就能够获得相应的积分，最终被授予星级，从而在国际寻宝协会中享受到不同等级的福利待遇、情报渠道。

　　可以说，所谓的“寻宝猎人”那都是各行各业之中的精英人员，不是说随随便便来个普通人，抗把锄头就能去挖宝的。

　　贰壹在好奇的询问唐纳德教授有关于寻宝猎人的事情，而唐纳德教授也同样在一点一滴的了解着贰壹的能力，最后笑着邀请道：“艾瑞，你对成为一个‘解密者’感兴趣么？”

　　“解密者？”

　　贰壹一愣：“为什么不是探索者或者发掘者？”

　　“因为你的语言能力和知识储备，实在是太惊人了！”

　　唐纳德教授笑了笑道：“相比起冒险的亲自去寻找宝藏，也许成为一个破译古文字的解密者更适合你一些！”


第285章 聪明到没朋友

　　“也许吧，不过我对成为一名‘探索者’或者‘发掘者’更感兴趣！”

　　贰壹不予置否的笑了笑道：“亲自找到宝藏和亲手将宝物挖出来的感觉更迷人不是么？”

　　“好吧，看来艾瑞你也是个印第安纳迷！”

　　“我年轻的时候也觉得，在茂密的丛林里像泰山一样，甩着鞭子荡来荡去！”

　　“和凶猛的野兽摔跤，和凶狠的土著打斗什么的，的确比在办公室里研究卷宗资料要有趣的多！”

　　“不过探索者需要面临的真实情况，却是亲自深入潮湿闷热、暗无天日的丛林，踩着绵软腐烂的腐殖层和烂泥，跟各种蜘蛛、蚊子、蚂蝗之类的毒虫为伍，还要小心被毒蛇和猛兽袭击……”

　　唐纳德教授耸了耸肩：“电影里剪辑出来的画面，永远是最精彩的部分，而不会播放那些枯燥乏味的过程和细节，不是么？”

　　“不过即便你打算成为一名探索者或者发掘者，我建议你最好也是从发现者和解密者开始入行。”

　　“因为如果你没有足够的资历，恐怕不会有那支寻宝队伍会邀请你加入，而新人想在这个圈子里打出名气，翻译一些古文资料和破译某些古老的谜语，应该是最简单不过的了。”

　　唐纳德教授建议道：“艾瑞你在语言方面的天赋甚至比薇姬还要强，可以和她一起试试先从古文翻译入手，我可以推荐你们成为寻宝协会的初级注册会员……”

　　贰壹这才知道，唐纳德教授考古团队里的这位金发妹子，居然既不是他的学生也不是学习考古的专业人员。

　　而仅仅只是因为精通几种古语言，而受邀加入了唐纳德教授的寻宝猎人团队，“黄金鲸头鹳”或者简称为“金头鹳”。

　　这是因为能够翻译古文字的语言学家，在任何寻宝团队之中都是吃香的。

　　这更有利于从一些文献和卷宗，甚至是古老的藏宝图之中，找到古人所描述的宝藏所在。

　　而薇姬正是如此，才被唐纳德教授拐进了金头鹳团队，成为“见习解密者”的一员，这次来煌国就是为了跟团冒险做准备，预先进行实习。

　　但是让唐纳德教授很意外的是，他没有想到这次凑热闹性质，带薇姬这个新人适应性体验一下野外考古的行程，居然会遇到贰壹这么一个，比他好不容易找到的天才少女更狠的妖孽！

　　贰壹是否还懂其它语言不太清楚，但是可以确定的是他相当擅长古尼罗语和古雅典语。

　　这一点从他能用古尼罗语和古雅典语，将来自尼罗国和雅典的考古学者，问的哑口无言就能看得出来了。

　　况且，团队里能有一个掌握了十几种语言的成员，对寻宝猎人团队来说也是一件极为便利的事情。

　　这样他们在寻找宝藏线索的时候，就用不着每到一地都还需要去找当地翻译了，节省了不少的事情，也避免了不少麻烦，最大限度的防止了情报外泄。

　　你这让唐纳德教授怎么能不动心，一心想要将贰壹拐进自己的金头鹳团队之中？

　　所以他才会主动的向贰壹释放善意，并不惜使出美人计，借口对磐龙文化遗址的发掘点定位有疑问，派出了金发小美人薇姬，想要跟贰壹搭上话。

　　不过现在看来，好像美人计有点失败，很有点被美男计策反的趋势……

　　可能是因为年龄相近的关系，也有可能是因为兴趣爱好相同，甚至是所学的专业、研究的领域近似，薇姬和贰壹两人实在是太投缘了，一聊起来简直就像是干柴遇到了烈火，一发而不可收拾！

　　一群人越是了解就越是惊讶，因为薇姬简直就像是一个低配版的贰壹！

　　同样拥有超高的智商和超强的学习能力，同样主专业是计算机领域，同样对数理化等学科感兴趣，同样拥有惊人的语言天赋，精通七八种语言……

　　也难怪金发小美女薇姬，跟贰壹一碰面就这么投缘了。

　　从小作为一个天才学霸成长起来的薇姬，几乎没有同龄的朋友。

　　因为双方实在是没有话题可聊，她说的同龄人听不懂，而同龄人说的那些她又不感兴趣。

　　况且，又有几个普通人能承受的了，来自学霸经年累月的智商暴击？

　　那种感觉，会让人觉得自己像头愚蠢的猩猩，久而久之自然也就与她疏远了……受不了这刺激！

　　而以17岁之龄，就拿到了好几个博士学位的天才少女，所处的层次已经超越同龄人太多了。

　　这也就导致她的同学往往都比她大十几岁，甚至跟她爸爸年纪都差不多，平时压根就玩不到一块去。

　　突然之间碰到了一个，无论是智商、学识、知识储备、各种能力，都全面碾压自己的妖孽，那种新奇感和兴奋感，是普通人无法理解的。

　　非要解释的话，就好像是孤独已久的人，突然找到了同类一般幸喜若狂！

　　这就让唐纳德教授，开始觉得好像有点不妙了！

　　更是打定了主意，一定要将贰壹拉到他的金头鹳团队之中去。

　　不然的话，可能贰壹随口邀请一句，这天才少女也许头都不回的，屁颠屁颠就跟着去了！

　　更别说，这会儿薇姬已经陷入了一种十分奇特的状态之中，情绪激动的连旁边一圈人都能明显的看得出来！

　　这妹子实在是孤独的太久了！

　　那种聪明到没朋友，高处不胜寒的寂寞感。

　　虽然让她在周围都是成年人的环境下循规蹈矩长大，难得的保留住了一份天真。

　　可是她的内心肯定还是渴望着，能够跟同龄人一起蠢蠢的成长的吧？

　　可问题是，她的同龄人这会儿，女的沉迷追星和卖弄风骚，而男的又像发青了的狒狒一样，浑身都充满了荷尔蒙的味道，满脑子都是充满浆液的恶心念头，以至于让她根本就融入不进去。

　　这时候，却突然出现了一个，能够在学识和能力上全面碾压她的同龄男生，莫名的就让她有了一种被征服的兴奋感。


第286章 幼稚

　　虽然薇姬这会儿，可能还懵懂无知的，不知道这种神秘的亢奋感意味着什么，可唐纳德教授这种老司机还能不明白？

　　特别是这个妖孽的东方小子，俊逸的容貌外型还十分符合年轻少女们的审美。

　　气质方面更是充满了一种，格外吸引人的亲和魅力，这对女孩们的杀伤力太大了！

　　这一点看这小子身边还跟着的两个，容貌美丽的东方少女就知道了。

　　唐纳德教授不知道为什么，突然有了种引狼入室的危险感觉！

　　而且，虽然他并不是薇姬的父亲，可看到乖巧可爱的美丽少女，突然被一个年轻小崽子给吸引了去，他还是禁不住冒出了一种，老父亲想要跟觊觎自家宝贝的小崽子们决斗的酸溜溜心情。

　　“嘿！小矮子！”

　　正在认真挖掘泥土的贰壹，肩膀突然被人撞了一下，差点一个踉跄摔倒。

　　好在拥有【技能—平衡】、【技能—灵活步伐】、【专长—灵活】等能力的贰壹，神经反应速度极快，而且身体的柔韧性和平衡能力也超强，只是晃了一下就站稳了身体。

　　莫名其妙的扭头望去，却见唐纳德教授的另外一个学生，那个长得牛高马大像四十岁大猩猩似的马基，居然压低了声音，恶狠狠的怒视他道：“离薇姬远一点！我们阿美利加的女孩，不是你这种东方小猴子能碰的！”

　　“你有病吧？”

　　“闲着没事赶紧干活！”

　　“挖这么半天，才挖了这么点土，白瞎了这么一身肌肉！”

　　贰壹莫名其妙的打量了他一下，嫌弃道：“你是只充气的洋娃娃么？这么没力气？不想干活上一边玩蛋去！别打扰我！”

　　“东方小妞！你想引起姑娘们的注意，好让她们来保护你么？”

　　听到贰壹大声说话，马基紧张的回头张望了一下，正拿着仪器进行探测的唐纳德教授，和围在一起正在说笑的三个女孩，压低了声音嘲讽道：“说我没力气？是男人的有种咱们来比一比！”

　　说着还得意的抖了抖，跟牛腿似的胳膊上一疙瘩一疙瘩的腱子肉。

　　“比什么？比打架？”

　　“你不怕唐纳德教授教训你？”

　　贰壹开始觉得好笑了，这货的心智怎么还停留在小学生的阶段？

　　“怎么？你怕了？”

　　“我们阿美利加人可是文明人，才不会像你们东方人那么野蛮！”

　　马基趾高气扬的用鼻孔怒视贰壹：“你敢跟我比扳手腕么？”

　　“无聊！”

　　贰壹忍不住冲他翻白眼：“突然在这扳手腕，会被人当成神经病的吧？”

　　“呃……”

　　马基一想也对，在考古现场突然比扳手腕，的确有点奇怪而且也太引人注目了，他低头看了看脚下的土坑，眼神一亮道：“那我们比赛谁挖的快好了！输了的人不许再和薇姬说话！”

　　“你是不是傻？”

　　“我从看见你们开始，薇姬就没跟你说过一句话！”

　　贰壹没好气的道：“是薇姬从来都不跟你说话吧？你这也太low了点！”

　　“那……那你说怎么办？”

　　马基大窘，要是能跟薇姬说上话，他还用得着跑来警告这个东方小子？

　　“凉拌！”

　　“想撩妹也不是你这个撩法，你不觉得幼稚么？”

　　“不管是你赢了还是我赢了，你觉得薇姬对你的感官会有所改变么？”

　　贰壹忍不住想笑，这哥们也太憨厚了：“这样好了！要是你输了，在煌国这段时间就得乖乖听我吩咐怎么样？”

　　“可以！”

　　马基压根就没觉得自己会输，一把抄起了一柄铁锹，雄赳赳气昂昂，战意十足的道：“我不会输的！”

　　“嗯嗯！你不会输！”

　　贰壹好笑的指了指他脚下的泥土，跟哄大块头小朋友一样道：“开始吧！”

　　马基一听，运铲如飞的拼命挖了起来，而贰壹则依旧不紧不慢的一锹锹铲起泥土，抛到一旁的土堆上。

　　实际上在他们来之前，周酬师兄他们就已经带着工程队的力工们，铲去了一层地表的土层了，并按照测绘结果划出了一个个田字形的方格。

　　他们要做的就是在分配给各自的方格里，一层层小心的铲去泥土，防止破坏有可能埋藏在下面的文物。

　　但是昨天晚上贰壹就看过了，他们现在挖的这个地方，下面是一座岩石建造的建筑遗址，随便怎么挖都不会破坏东西。

　　而周酬师兄他们剥离土层之后，应该也发现了这一点，所以划出来的格子特别的大，并标绘出了建筑墙体可能存在的方位，马基挖的这个地方距离夯土墙的位置还很远。

　　所以周围考古队员在经过的时候，虽然很奇怪这个老外干嘛这么卖力的挖坑，但是也不以为意的随这个大块头去了，外宾肯干活还是值得鼓励的嘛！

　　看着跟土拨鼠一样拼命挖土的马基，贰壹笑眯眯的铲开一块土层，随手抛到坑外的土堆上，一会自然会有工程队的力工过来，用专门挑土的担子和推车运走。

　　别看他动作不快，可每一铲子下去都能铲起一大块泥土，所以实际上进度是非常惊人的，只是看上去不那么引人注意而已，真要是放开了挖，他能把马基这货挖的怀疑人生！

　　可马基挖了一会，抬头看了贰壹这边，发现他居然比自己挖的快很多，不由吃了一惊！

　　虽然不明白这个东方小个子，为什么比力气大的自己挖的还快，可眼看要输了的马基情急之下，恶向胆边生的将一锹泥土抛到了贰壹这边。

　　正认真干活的贰壹，突然被淋了一头一脸的沙土，抬头一看却是马基那货在那坏笑，顿时也火了！

　　尼玛？给你几分好脸色，你特么就蹬鼻子上脸是吧？

　　不就是比挖坑么？来啊！

　　贰壹一锹下去铲起一大块泥土就甩了过去，把马基给吓了一跳，下意识的就是一缩头，可不等他反应过来，一蓬蓬的泥沙就开始劈头盖脸的浇了过来！

　　这下大块头可就慌了神了，也拼命的往贰壹那边抛起泥土来。


第287章 挖个坑把你埋了

　　可是挖着挖着，马基突然发现自己膝盖被埋住了，再挖了几锹发现埋到腰部了。

　　等他错愕的一抬头，发现自己原本挖的那个坑都快被填平了，而且周围还被他自己挖出来的土堆起了一圈土墙！

　　本来他们所在的位置，就位于地面下方一米左右，然后他自己又往下挖了将近一米左右，以至于相当于挖了个坑把自己给埋进去了！

　　要是他不往贰壹那边扔土还好，可两边幼稚的一打起泥土仗来，他这边扔的没有贰壹那边扔的快，以至于他就慢慢的被埋住了！

　　有点惊慌的马基活动了一下身体，试图将自己从还算松软的浮土中拔出来。

　　但即便是浮土，都已经被埋到腰部了的他想把自己拔出来，也不是那么容易的事情。

　　努力的用铲子铲了几下，发现没有用的马基开始慌神了，不禁一边用手臂遮挡从头上淋下来的沙土，一边大叫：“喂！东方小子！呸呸！喂！不要扔了！我……咳咳！我认输！喂！你听到没有？我要被你埋住了！天啊！救命！”

　　因为马基自己嘬死，挖土的时候顺手乱丢一气的关系，给自己围了一圈土坑，这会儿大家都忙的热火朝天，居然没能注意到他！

　　而原本将直播相机对准贰壹的童幼颜和舒妹子她们，见现场也没有什么精彩的点，也懒得凑的太近弄一身的土了，远远的躲在坑边，将直播相机用脚架支起来，就跟薇姬聊天去了。

　　其结果就是，除了通过贰壹身上的收音麦克风，听到了两人对话的水友们发现了这个情况，现场竟然没人发现马基快要被活埋了！

　　而直播间里的水友们本来还在开玩笑说，二师兄坑杀情敌老外。

　　可是看着看着发现不对劲了，因为从他们的角度，已经看不到那个老外的身影了，周围那一圈土墙都被堆冒尖了好吧？

　　这才惊觉：卧槽？再这么下去要出事啊？

　　吓的御灵宗成员之中的管理，赶紧给童幼颜打电话，而等童幼颜漫不经心的接起电话，还不等听清说什么呢，就听到土坑那边贰壹大叫了一声：“我挖到建筑遗址了！”

　　贰壹也是用【快速挖掘】挖嗨了，一不小心还升了一级，收不住的就刨出了个大坑来，浑然没注意旁边坑里已经好半天都没有扔土过来了。

　　可他挖着挖着，手中的铁锹突然“咔锵”一声，崩裂出了一蓬火星，却是铲到了一层坚硬的岩石！

　　【快速挖掘】无法破坏坚硬的岩石，贰壹只好停了下来，放声招呼了一嗓子。

　　正拿着仪器在进行探测的唐纳德教授，闻声连忙跑了过来。

　　趴在坑边一看贰壹已经清理出来的岩石痕迹，眼神顿时一亮，同时也不由惊讶道：“艾瑞，你一个人挖出来这么大一个坑？”

　　“嗯，我懂一点挖掘技巧……”

　　贰壹简单的忽悠了一句后，伸手拂掉石板上的浮土，话头却突然顿住了，因为石板上有字！

　　磐龙文化遗址的年代跨度大概在夏末商初，也就是四千年前，公元前两千年左右。

　　到目前为止，比较可以确定的年代最早已经推到了3800以上，但这里出土的各种青铜器铸造工艺十分复杂，显然不仅仅只有3800年左右，毕竟青铜铸造技术不可能一出现，就能生产出那么精美和复杂的青铜器吧？

　　所以，磐龙文化遗址四期发掘工程中，比较晚期的都已经属于商代初期了，那前三期之中的理论上应该存在夏代文物。

　　这也就导致并未在发掘出来的文物之中，发现文字的存在，一些陶器和青铜器上虽然有刻画的符号标记，但是却因为数量稀少不成体系，所以无法确定就是某种文字。

　　但是贰壹所挖掘到的这块石板上，却清清楚楚的雕刻着一排排的“符纹”，大的约莫有海碗大小，小的也有手掌大小！

　　一旦确定这的确是某种文字的话，那么恐怕会给国内外的考古界，都带来一场巨大的震动！

　　随着被贰壹用铁锹小心铲开的土层越来越多，石板上暴露出来的符纹数量达到了数十个之多，呈不规则的排列分布在数平方大小的石面上！

　　而周围的外国考古学者和中山考古队成员，也全都闻讯聚拢了过来！

　　负责现场指挥的周酬一看，一边吩咐人去通知徐教授立刻赶来，一边开始指挥人员清理周围的土层。

　　嗨大一票人一起动手，厚厚的土层被成片的剥离开来，而唐纳德教授一边挥舞着铁锹帮忙，一边奇怪的东张西望了一下，不解的问贰壹道：“马基呢？刚才他不是还跟你在一起么？”

　　贰壹一愣，顿时大汗，连忙拨开人群，往旁边的土坑里望去！

　　他之前是假装没听到这个家伙的呼救声，后来却是被挖掘出来的石板吸引了注意力，把这货给忘在脑后了。

　　等唐纳德教授和贰壹探头往土坑里一看。

　　只见马基已经被埋到了胸口以上脖子以下的部位，就剩下个脑袋和双臂露在外面了。

　　“马基！你搞什么鬼？”

　　唐纳德教授先是愣了一下，然后大怒：“钻到土里去干什么？还不赶快出来帮忙！”

　　连忙叫了两个人帮忙，像拔萝卜一样把差点窒息了的马基给拔了出来，不等自己这个学生哭诉，唐纳德教授就匆匆的又转身去石板那边了。

　　因为马基不断的挣扎，导致身体周围的泥土越压越实，刚开始的时候他还能叫唤两声。

　　可等泥土埋到胸口之后压迫到胸腔，他就开始喘不上来气了，别说是叫救命了，脸都被憋青了！

　　明明看到有人就在土坑旁边晃悠，可是在人群不断传来的惊呼声中，几乎发不出来声音的他那点求救声，根本就没人听见！

　　好不容易看到唐纳德教授发现自己了，仿佛看到了救星一般的马基正准备痛诉贰壹对他的“暴行”，可是没想到教授非但不安慰他，反而还把他给教训了！

　　我钻到土里的？我特么钻的进去么我？

　　一脸呆滞的马基张着嘴，对教授的背影一阵无语凝噎，委屈的差点没“哇~”的一声哭出来！


第288章 考古事故

　　“你输了！”

　　贰壹笑眯眯的拍了拍马基的肩膀：“以后要乖乖听话哦！”

　　“你……你……”

　　马基悲愤的要扑过来跟贰壹拼命，可是浑身是土的他也不知道是没站稳，还是气愤之下失去了平衡，竟然左脚绊右脚的又滚回坑里去了！

　　不等他爬起来，贰壹突然感觉到脚下的土层微微一震。

　　他疑惑的回头看了一眼，发现大批的人群已经将石板周围的土层清开了，正在试图往周边挖掘。

　　可脚下又传来了一阵微微的震颤感，贰壹脸色大变，扑进土坑一把抓住正在往外爬的马基衣领拼命的往外拽，一边拽一边还大声示警：“小心！散开！土层要塌了！跑！快跑！”

　　人们错愕的回头，但是震动却越来越剧烈，土层震动之中，考古学家们惊慌四散，而唐纳德教授和舒妹子他们则想扑过来帮忙，下一刻，贰壹和马基所在的位置，呈环形龟裂，轰然坍塌！

　　“二师兄！”

　　舒妹子尖叫了一声，挣扎着向前扑来，却被唐纳德教授眼明手快的一把抓住，拼命往后退去！

　　等到尘埃落定，人群惊魂未定的重新聚拢起来。

　　才发现坍塌面积并不大，恰好就是贰壹和马基所在的那一片，方圆直径大概五米左右的泥土。

　　下方塌陷出了一口三米长宽的岩石竖井，深度……无法预测，因为湖水正在迅速的沁上来，将落下的泥土混合成一汤浑浊的泥浆！

　　而在井口四周的岩石上，镂刻着四枚奇特的兽纹符号，分别是鸟、蛇、四足兽，以及……人！

　　贰壹只觉得一阵天旋地转，大量的沙土崩落下来，使得他陷入了一片漆黑之中！

　　虽然目不能视，但是感知能力却赋予了他远超视觉的感应能力。

　　贰壹下意识的团起了身躯，顺着堆积成圆锥状的沙土堆滚落了下去。

　　还顺手抓住了正在凄厉惨叫的马基，利用翻滚的力量将已经被掩埋了半截身躯的他，从沙土之中猛的拽了出来！

　　拉扯的力量之大，不但使得马基身上那件厚亚麻布考古马甲，发出了一声撕裂的声音，也使得贰壹的手臂关节和手指传来了一阵剧痛！

　　翻滚着远离了如同沙漏般倾泻下来的沙土堆，贰壹隐约听到地层上方传来了一声沉闷的轰响，似乎是有什么东西阻塞住了他们坠落下来的空间，流淌的沙土骤然一下子停歇了下来，只剩下了窸窸窣窣的细碎散落声。

　　他们似乎是坠落进了一条呈“L”型的岩石竖井之中，从刚才的坠落感判断，他们最少下降了二三十米左右！

　　如果不是岩石竖井之中淤积的泥沙，从下方涌出的速度不算快，这个高度足以让他们两人摔成一团肉酱了！

　　贰壹在地上躺了一会，确定自己身上并没有受到什么伤害，这才小心的摸索着爬了起来，触碰到了距离他不远的马基。

　　这个大傻子也不知道是摔到头了，还是给吓晕过去了，滚落下来之后就没了动静。

　　贰壹摸摸他的颈动脉，又检查了一下他的手脚和胸肋骨骼，确定没什么事之后，起身试探着向洞穴墙壁走去。

　　摸了摸岩壁，有些潮湿但是却并未沁水，这让贰壹稍微放下了心来。

　　他们之前挖掘的地方，虽然高出了磐龙湖水位线不少，但是坠落下来二三十米之后，绝对位于水位线以下了，看来是周围的岩层阻隔了地下水的沁入。

　　仗着自己绝佳的空间感，贰壹小心的又走回了躺在地上的马基身边，却不经意踩到了什么东西，发出了喀嚓一声。

　　僵立不动的贰壹抽了抽嘴角，似乎是什么东西的骨骼被他踩的粉碎……当然，他不是踩到马基的手或脚了，而是这座洞穴之中原本就有的，而且估计年头不短了，都已经脆化的跟妙脆角差不多了。

　　这漆黑一片的什么都看不见，贰壹也不敢乱动，在晕过去的马基身边坐了一会，平复了一下慌乱的心神之后，他开始尝试自救。

　　先是在马基身上的考古马甲大大小小的口袋中摸索了一下，找到了一只放大镜、一只多功能工具刀、一块扁平的似乎是巧克力的锡纸包，除此之外就没了。

　　因为并不是在特别偏远的荒野考古，所以一些配备的考古工具，马基并没有佩戴在身上，这也就导致他们现在没有任何的照明工具。

　　突然想起来这密闭的空间之中空气可能有危险。

　　贰壹稍稍吸了一口气，却立马呼了出去，继续屏住了呼吸，并亡羊补牢的给马基补了一个【深度呼吸】。

　　然后从T恤下摆用多功能工具刀，割下一条巴掌宽的布条，将他的口鼻缠了起来。

　　他在坠落下来的时候，就已经下意识的触发了【深度呼吸】，避免自己被沙土呛到。

　　所以下来之后，并没有第一时间察觉到洞穴之中的空气问题，耽搁了那么几分钟，现在也只能死马当活马医了，希望马基不要因此而中毒死掉。

　　缠住马基的口鼻，是为了防止他本能的呼吸到外界的空气。

　　而经过长时间的练习唱歌和吹奏乐器，贰壹的【深度呼吸】法术已经提升到了【0阶9级】，释放一次足以维持一个小时的内呼吸状态。

　　因为这个法术是直接在受术者的肺部充满空气，所以不需要通过口鼻来呼吸，倒是不用担心把马基给捂死了。

　　处理好马基之后，贰壹静静的聆听了一阵，四周寂静一片，无法听到任何的声音，厚实的土层隔绝了所有的声音。

　　这让贰壹有点发愁，看又看不见，听又听不到，他现在是该想办法自救，还是等待上方的徐教授和唐纳德教授他们进行救援？

　　而就在一筹莫展的时候，贰壹突然想起自己好像有个法术可以“看到”东西！

　　【探知大地】！

　　透过岩石的虚影，贰壹终于“看到”了自己所处的环境，这是一条位于地底的岩石洞穴，但是洞壁上却有一些人为开凿的痕迹，应该是在天然岩石洞穴的基础上进行修缮的。


第289章 用鹦鹉发个电报

　　贰壹他们坠落下来的那一条岩石竖井也是如此，只是现在被沙土填塞住了。

　　而在竖井中部的位置，一块井壁岩板倒了下来，像盖子一样封住了竖井，难怪沙土不继续崩落了！

　　很神奇的是，上方的竖井似乎是人为砌成的，就好像是在地底这条洞穴的上方，人为的加盖了一座烟囱似的。

　　崩落的土层淤塞住了“烟囱”的下半部分，而上半部分淤积的沙土虽然垮落了下来，但是因为井壁上脱落的岩板虽然盖住了下方的竖井，可从井壁脱落的部位却开始沁入了湖水，真的变成了一口井！

　　这让贰壹脸色变了变，他本来还打算就地待援，可现在看来却不得不赶紧想办法了！

　　因为徐教授他们肯定没办法在短时间内打通竖井，而那块岩板虽然盖住了竖井，可毕竟不是彻底的密封状态，沁进来的湖水正在渗透下来，融化竖井之中的沙土！

　　贰壹抬头往上看，能够看到一大群人正慌乱的围在地表的井口处。

　　虽然只能看到模糊的人型虚影，根本就分辨不出谁是谁，但是从激烈的动作却能看出他们此刻的惊慌。

　　贰壹皱了皱眉，要想办法通知上面，他们还可以抢救一下，可隔着这么厚的地层，要如何才能通知上方呢？

　　心中一动，贰壹感应到了鸡腿的存在，它这会儿正在上方疯狂的飞舞，甚至几度冲进了竖井之中，显然是也被吓坏了。

　　因为魔宠契约是以召唤者为主，所以鸡腿虽然能够感应到贰壹的存在，但是却无法主动跟他取得联系，所以急的不行。

　　用心灵感应跟在竖井之中盘旋的鸡腿联系上，狂乱的鸡腿顿时就安静了下来，拍打着翅膀落在了井壁上，用爪子抓住了粗糙的岩壁停了下来。

　　也亏得鹦鹉属于攀禽，强而有力的尖锐爪子足以抓住粗糙的岩石，不然这种高难度的降落动作，还真玩不出来。

　　【主人？】

　　贰壹感应到了鸡腿传递过来的欣喜情绪，多少有点小感动的笑了笑，通过心灵感应吩咐了起来……

　　舒玉瑧、童幼颜还有薇姬她们，在惊慌之下已经哭花了脸，可是在六神无主之下却又不知该如何是好，李丽学姐她们一边抹着眼泪，一边安慰着几个女孩。

　　而就在这时，原本在竖井之中疯狂乱飞的那只雪白的大鹦鹉，如同一只利箭般从井下射了出来，一出井口就拼命的往正在哭泣的几个女孩飞去，一边飞还一边大叫：“主人在下面！主人在下面！”

　　周围的考古学者们，本来对这只在主人出事之后，不顾危险扑进井下的大鹦鹉很是惊讶。

　　但是听到它的喊叫声却也没当回事，虽然他们正在努力的寻求救援，但是其实都知道，掉进竖井里的两人，很有可能已经凶多吉少了！

　　从岩石竖井的深度来看，可能是因为马基挖松了覆盖在井口上的土层，导致下方的泥土产生了塌陷。

　　从这么高的地方坠落下去就算不死，上方塌陷的泥土也将二人活埋在了下面，就算救援的速度再快，可能都来不及了！

　　但是当泪眼婆娑的舒妹子她们抬头望来的时候，却听到围着她们疯狂飞舞的鸡腿拼命的大喊：“鸡腿听到主人在下面喊我了！鸡腿听到主人在下面喊我了！快去救主人！”

　　众人一愣，舒妹子和童幼颜二女一听，狂喜的爬了起来往井口冲去，而薇姬也哭的唏哩哗啦的跟着跑。

　　李丽师姐她们面面相觑，想起了贰壹的神异之处，也都升起了希望跑了过去！

　　因为担心土层再度崩塌，脸色苍白、满头大汗的徐教授和唐纳德教授他们，原本是不允许太多人靠近的。

　　可是舒妹子她们冲过来，旁人根本拦都拦不住，焦头烂额的徐教授正待发怒，追上来的李丽师姐大叫：“教授！贰壹师弟在下面还活着！”

　　徐教授一愣，不等他询问她是怎么知道的，李丽师姐就指着在人群上方盘旋飞舞的鸡腿叫道：“贰壹师弟的宠物鹦鹉，在井下听到它主人的叫喊声了！”

　　众人闻言一愣之后又全都大喜，可是趴在井口听了一会之后，却又根本听不到什么声音。

　　这就让一帮子学者们有些疑惑，难不成是鹦鹉思念主人心切胡言乱语，或者鹦鹉的听觉系统比人类要发达，所以才能感应到下方的动静？

　　徐教授忍不住对空中盘旋飞舞的鸡腿道：“你听到你主人说什么了？”

　　鸡腿拍打着翅膀落在了井口的岩石上，然后用一个十分搞笑的姿势把屁股朝天撅起，把脑袋贴在了岩石上，“听”了一会之后，又蹦跶了两下换个地方继续重复这个动作，最后干脆飞进了竖井内，攀在岩壁上听了一会。

　　而鸡腿这种奇特的行动，也让众人升起了希望！

　　很快，把浑身雪白的羽毛蹭了一身泥，弄的脏兮兮的鸡腿重新飞了出来，落在了舒妹子的肩膀上，开口道：“主人说了：嘚嘚嘚！嗒~！嗒~！嗒~！嘚嘚嘚！”

　　众人一脸懵逼，这说的是什么呀？

　　旁人没能反应过来，可原本哭的唏哩哗啦的薇姬，却突然眼神一亮，淅沥呼噜的一抹鼻涕眼泪，哽咽着挤到舒妹子身边，抽抽噎噎地问道：“休！你再重复一遍，你主人说的‘话’？”

　　鸡腿歪着脑袋看了看薇姬，看上去好像是在理解她的意思，然后还真的用它那种鹦鹉特有的弹舌音重复了一遍：“嘚嘚嘚！嗒~！嗒~！嗒~！嘚嘚嘚！”

　　这下大家从这些弹舌音的节奏之中都听出来了，鸡腿好像还真不是乱叫一气的！

　　“是摩斯电码！”

　　“是国际通用求救信号‘SOS’的摩斯电码！”

　　薇姬惊喜的尖叫了起来：“艾瑞和马基他们还活着！”

　　说着，薇姬从地上捡起了一块石块，开始在井口的岩石上用力的敲击了起来，然后又不顾脏污的将雪白的俏脸贴在了岩石上，企图听到来自下方的回应，可是很显然，她自然是听不到的。


第290章 探洞

　　等薇姬失望的抬起了头来，舒妹子反而反应了过来，扭头冲鸡腿叫了一声：“鸡腿！”

　　鸡腿二话不说的就飞了起来，然后一收翅膀就往岩石竖井里坠落了下去，看的旁边一圈考古学者们都惊呆了！

　　他们看到了什么？一群女孩和一只鹦鹉在通过摩斯电码，救她们的小男朋友和主人？这也太神奇了一些！

　　而帮不上忙的童幼颜，也不知道想起了什么，一咬牙挤出人群，向她们刚才摆放直播相机的地方跑去。

　　将慌乱之下踢倒在地的直播相机和弹幕平板捡了起来，擦了擦镜头之后，也不顾自己一脸的眼泪和灰尘弄的脏兮兮的，开始边哭边向之前实际上都已经看到了事情发生经过的观众们，解释起现在的情况来。

　　本来贰壹直播现场考古，就吸引了一大批观众在看，而现场发生事故之后也引起了大批观众的惊呼！

　　虽然舒妹子她们慌乱之下踢倒了直播相机，可是观众们非但没有离去，反而随着消息传开了之后，在贰壹的直播间里越聚越多，既好奇又担心的一边就着歪倒的直播视角观看后续发展，一边替贰壹他们祈祷着。

　　可能是因为出了这种事态严重的大事，几乎整个大众平台在线的观众都涌了过来。

　　甚至随着消息被观众们传开，大量外站人员也开始海量的涌入大众平台，这就迫使大众平台不得不紧急增加服务器，支持贰壹直播间的正常播放！

　　得到消息的各方人员，也正在迅速的赶来。

　　今天因为有课，上午没能一同前来的胖虎他们、留在宠物小楼那边训练的摸虾皇他们、刘姐和范站长他们，还有大众平台的超管陈怡佩等人、中山大学的邢教授他们……

　　总之，突发的事故，牵引了万千人心，全都将注意力集中到了磐龙文化遗址这里来！

　　而这种高度集中的关注度，也为贰壹带来了浩瀚如海一般的磅礴额外魂能，源源不断的向他汇聚而去！

　　“手电！手电！”

　　看到鸡腿飞进了漆黑一片的井下，徐教授大吼着从外国考古学者身上，抢来了一只强光手电向下照去！

　　只见鸡腿攀在几乎靠近不断上升的水位边缘，将小脑袋贴在岩壁上，似乎真的在聆听着什么，然后抬头发出了一阵响亮的弹舌声：“嘚嘚嘚！哒哒……”

　　趴在井口的薇姬，几乎将整个上半身都探了进去，争取听的更清楚一些，舒妹子担心不小心一头栽进去的，从后面压住了她的腿。

　　而薇姬认真的听了一会之后，抬头欣喜的道：“艾瑞说他和马基没有受伤，马基晕过去了！”

　　然后又用石块敲击一阵，又趴着听了一会，等到井下的鸡腿传回消息之后，又报道：“他们的深度大概在33米左右，岩石竖井的中部有一块阻隔，拦住了沙土继续下陷！”

　　“竖井下方被沙土掩埋，但是底部有一条洞穴！”

　　“竖井正在渗水！他们准备往洞穴深处探索，尝试自救！”

　　“如果安全，每一个小时回返回这里报一次平安……”

　　随着一条条的消息通过这种神奇的方式传递上来，大家既是惊叹又是庆幸。

　　惊叹的是贰壹那只宠物鹦鹉竟然这么通人性，还懂得传递消息，而庆幸的则是掉下去的是个学霸，而留在上面的居然也是个学霸！

　　摩斯电码这种古老的信息传递方式，随着科技的进步早已经不那么通行了，现场知道的人还真不多！

　　如果贰壹不是恰好懂得摩斯电码，他就无法通过这种方式向地面传递消息！

　　而薇姬如果不是也懂得摩斯电码，那即便贰壹发出了消息，地面上的人们可能也不明白他想表达什么。

　　但是最最重要的是，如果没有贰壹这只通灵的鹦鹉，听到了人类听不到的声音，可能他们甚至都不会知道，掉下去的两个人其实还活着，从而错失了救援的时机！

　　总之，随着消息的传递，一辆辆消防队的救火车和和消防官兵狂飙而来，紧随其后的则是医院的救护车，救援行动正在迅速的展开……

　　实际上，在这么深的地底，贰壹那里听得到什么摩斯电码，他实际上是通过鸡腿的感官来感应地表的情况，然后通过心灵感应指挥鸡腿，自导自演了一场神奇的自救戏码。

　　将消息传递出去后，贰壹开始想办法自救。

　　在这漆黑无光的环境下，想要探索一座未知的洞穴，绝对是件找死的事情。

　　可是贰壹虽然有些紧张，但是却没有过分的害怕。

　　在将消息传递出去之后，他首先确保了一条退路，如果实在没办法也可以就地待援。

　　但是为了防止再度发生意外，他也不能坐以待毙，所以在镇定了一下心神之后，拍了拍胸口的天书挂坠，冷静道：“给我来点亮！”

　　可能是也知道贰壹陷入了十分危险的境况，天书虚影没有让他失望的闪现出一道道的激活提示：

　　【激活法术】—昏暗视觉【0阶0级】：60分钟/级，视距+1/级；

　　特殊：受术者在星光、月光以及类似状态的微光下，能够获得两倍于正常人类在同等环境下的可视范围（可以分辨昏暗环境下的色彩和物体细节）；

　　【激活法术】—黑暗视觉【0阶0级】：60分钟/级，60尺+5尺/级；

　　特殊：受术者可在完全黑暗的环境中拥有60尺正常视距，但只能看到黑白影像；

　　【激活法术】—舞光术【0阶0级】：1分钟/级，100尺+10尺/级，光源+1/级，光照半径10尺+1尺/级；

　　特殊：施术者可以释放出如同火把般亮度的微弱光源，按照自己的意愿向前向后、向上向下、直行转向等随意移动；

　　……

　　贰壹松了一口气，接连烙印了几个新法术后，释放出了一团微弱的光球来。

　　在黑暗的环境中突然亮起了光源，让贰壹不由自主的眯了下眼睛，但很快适应了过来，【昏暗视觉】和【黑暗视觉】的效果开始生效。

　　入眼所看到的画面，让贰壹的心脏不由自主的剧烈跳动了几下，虽然大半都被掩埋在了倾泻下来的沙土之下，但是周围却依然布满了大量的骸骨！

　　这里是一口祭祀坑！

　　数以千计的骸骨散落各处，他刚刚踩到的正是一具骸骨的大腿骨，而这会儿，这具已经腐朽的几乎看不出形状了的骷髅老兄，正和晕倒的马基并排躺在地上。

　　贰壹小心的避开这些，其实已经连拿都拿不起来了，轻轻一碰就会化为糜粉的骸骨，检查了一下周围，发现了不少残破的陶器和各种祭祀品，数量十分庞大！

　　看了一眼黑漆漆的洞穴深处，贰壹咽了口唾沫，强压对黑暗的恐惧心理，四下张望了一下之后，从土堆之中拔出了一把铁锹，拿在手里壮胆，慢慢往洞穴深处走去！


第291章 鬼脸

　　正如同法术描述中所说。

　　【舞光术】的光照半径大概只有三米多，而且跟火把差不多的亮度也十分微弱。

　　唯一的优点就是光源够稳定，拳头大小的朦胧光团不会像火把那样，受到气流影响来回飘摇造成视觉阴影。

　　这时就需要【昏暗视觉】和【黑暗视觉】来发挥作用了，虽然【舞光术】只带来了微弱的照明，可是对附加了两种视觉法术的贰壹来说，却足以看清周围的环境了。

　　这座洞穴并不大，起伏不平的洞顶高的地方可能有两三米，而矮的地方则只有一米不到，这就迫使贰壹不得不经常弯下腰钻过去。

　　宽度倒是挺宽的，最宽的地方能有五六米，而窄一点的地方也有两三米左右，弯弯曲曲的不知道延伸到那里。

　　地面虽然还算平坦，但是却散落着大量的碎石和骸骨。

　　而且看得出来，这些作为祭品被扔下来的人或动物，很多其实当场都没死，而是像他一样尝试着往洞穴深处探索过一段距离。

　　不过跟有外挂金手指可以依靠的贰壹不一样，他们最终都在漆黑一片的环境下迷失了。

　　可能是死于饥饿和干渴，也有可能是死于对黑暗的恐惧，也就是被自己的想象力活活吓死的！

　　根据岩石竖井的位置，贰壹很轻易的就在脑海之中，构建出了地下洞穴的大致蔓延方向，居然不是向着磐龙湖底，而是反方向朝山丘所在的底层深处延伸，那边是……磐龙城遗址的所在！

　　在地下蜿蜒绕行了大约数百米远，期间被各种奇怪的虫子和古怪的地下生物吓了无数跳，炸着一身汗毛的贰壹发现地下竟然空旷了起来！

　　洞穴通到了一些较为宽阔的石室，而且很明显可以看的出来，这里是被修葺过的，凸凹不平的石壁和洞顶被人为凿平，略显方正的石室岩壁上，甚至还镂刻雕琢着一些壁画！

　　贰壹凑上去仔细观看，惊讶的发现这些壁画，竟然与被誉为“古代连环画”的漆奁画形式很类似，每一幅壁画内都由大量的人物和动物形象组成一组连续的画面。

　　其中人物形象看上去像是手持武器的战士，而动物则有猪、狗、鸟类等，呈现出一幅幅狩猎的静态图。

　　再往内，连环不绝的大小石室中，开始出现大量的祭祀品，如陶器、瓷器、铜器等，零散的摆放在各处，数量多达上千件，这要是被外面的徐教授知道了，非得亢奋的撅过去不可！

　　而壁画的内容也开始丰富了起来，开始出现耕作、祭祀等活动，而沿着壁画一路看下去，贰壹逐渐在脑海中绘制出了壁画上所表达的大致故事。

　　说的似乎是公元前17世纪，也就是3700多年前，商朝国君武丁伐楚的事情，这一点可以从石室中存在的一些青铜武器和青铜战鼓可以看的出来。

　　磐龙文化遗迹被发现的时间已经不短了。

　　从上个世纪五十年代开始到现在，已经有了六七十年的时间。

　　但是因为占地面积实在是太辽阔，以至于到目前为止所发掘出来的区域，还不足全部面积的百分之一。

　　也正是它的出现，打破了史学界“商文化不出黄土河流域”的论点，被认为具有与殷墟、秦陵、楼兰齐名的显赫地位。

　　磐龙城的发现，也让考古界众多学者无比疑惑。

　　一直被认为在黄土河流域，中原地带繁衍的商王朝。

　　为什么会在当时还是一片荒蛮的，长龙河流域这种边陲之地，建造出这么庞大的一座城池来？

　　而又是什么，让当时的商人，在这里繁衍生活了数百年之后，又突然弃城而去？

　　不小心看入迷了的贰壹，沿着岩壁越走越深，发现岩壁上的图案中，开始出现一些奇奇怪怪的东西，例如长的奇形怪状的古怪动物，又或者是青面獠牙的妖魔鬼怪等等。

　　看上去似乎是在描述，当时的磐龙城受到了这些“妖魔鬼怪”驱使的猛兽袭击，导致了死伤惨重城毁而亡，当时的祭司不得不大肆祭祀镇压妖魔的事情。

　　等贰壹的视线扫过其中一副壁画后，不由得一愣，那是一种头部肿大的四足动物，看上去脑袋比身体还大，而且还张着一张夸张的大嘴……有什么动物是大脑袋、大嘴巴、小身子的吗？

　　等会？

　　贰壹后退了一步，离远了些看了看，又凑近了仔细辨认，虽然壁画上画的十分抽象，而且因为年代久远早就模糊一片，可贰壹越看越像是狮子？

　　但问题是，煌国古代别说是狮子了，好像连家猫都没有！

　　这可是三四千年前的商代遗址！怎么会出现狮子的图案？

　　而那些“妖魔鬼怪”看上去就更奇怪了，脸盘子大的都遮住了上半身，圆鼓鼓还凸出的大眼睛，头上长角，龇牙咧嘴不说还长了一对招风耳，但是又长着手脚等四肢……这是个什么玩意？

　　正奇怪的时候，贰壹突然觉得耳边一阵微风骚动，好像有个什么东西在自己肩膀附近晃来晃去，本来他还以为是【舞光术】的光球，可下一刻却浑身的汗毛炸起，嗷~的一声就吓的蹦了起来！

　　他为了看清壁画，把光球凑到了岩壁前，那他后面的是个什么东西？还会喘气的？

　　惊吓过度的贰壹本来下意识想要撒腿就跑，可刚一迈开腿就腿肚子抽筋，两腿发软的一屁股坐了下去，吓的都不会说话了，只知道下意识的“嗷嗷嗷嗷嗷”乱吼乱叫了一气！

　　可等他好不容易镇定下来，却看到血灵不知道什么时候从血灵晶之中跑了出来，在他身后的石室里飘来荡去，刚才他感应到的东西就是它！

　　“嗯哼哼哼！你特么吓死我了！”

　　贰壹都尼玛被吓哭了，人吓人会吓死人的好吧……呃，血灵好像不是人？人家本来就是鬼啊？

　　小心肝都差点从嗓子眼里跳出来的贰壹，捂着叮咣乱蹦把他胸口都撞疼了的心脏，挣扎了两下想要爬起来，可两条腿软的跟面条似的死活使不上劲，而且裤裆里不知道为毛还潮潮的。

　　好不容易扶着墙站起来了吧，手上又不知道抓到了个什么东西猛的一沉，贰壹下意识的扭头看了过去，却再度吓的嗷嗷嗷嗷嗷的一阵狂叫！

　　他手上不知道从那扣下来了一张鬼脸！


第292章 青铜鬼脸

　　贰壹手中的，是一张“鬼脸”面具，原本覆盖在壁画上的镶嵌槽里。

　　可他不经意的按到上面后，却把它给碰了下来，下意识的就抓在了手里！

　　而应该是青铜材质的面具，因为年代久远，早就已经被氧化的斑驳不堪满是绿锈。

　　再加上被【舞光术】光球那惨白的光芒一照，竟然闪过了一道诡异的绿光，贰壹不经意一瞥之下，那还有不被吓一跳的。

　　缓了好一阵，贰壹才适应了过来，干笑着嘟囔：“这尼玛可太刺激了！”

　　其实真要说起来，这两天见多骨头和骷髅之类的东西，贰壹理论上已经习惯了才对，更别提他随身还带着几十万只灵体呢，灵体是什么？严格来说不就是鬼呗？有什么好怕的？

　　可问题是，这害怕不害怕，好像跟个人认知没太大关系。

　　就好像很多人去游乐园的鬼屋玩，明明知道那肯定是假的，可一样会被吓的尖叫连连，两腿发软一样。

　　更何况贰壹还是身处这漆黑一片、满地骸骨的古代地下洞穴之中，要说心里不毛毛的那肯定是骗人的，精神高度紧张的结果就是，稍微有点动静就被吓的一惊一炸的。

　　贰壹把青铜鬼脸拿在手里看了看，这东西就是壁画上那张遮住了“妖魔鬼怪”上半身的大脸盘子，被他拿下来之后，下面还有个一模一样的石雕鬼面。

　　借着【舞光术】光球的光芒，贰壹将青铜鬼脸翻来覆去的检查了一下，发现这好像是一张面具。

　　拿起来在面部比划了一下，大小也正好可以扣在脸上，但是古人为什么要将一张青铜面具，镶嵌在岩壁上呢？

　　越看越是奇怪的贰壹，不知道为什么莫名的有种想把面具戴在脸上的冲动。

　　等他回过神来的时候，双手已经捧着面具凑到了面前，脑袋也不由自主的往面具上凑了过去！

　　惊觉不对的贰壹，下意识的就把青铜面具扔在了地上，发出叮咣的一声脆响！

　　这东西好邪性！竟然能够影响他的思想！

　　可是一直在附近飘来飘去的血灵，不知道怎么被这只青铜鬼脸面具给吸引了，猛的向鬼脸面具撞了过去，然后那张少说也有一两斤重的青铜面具，竟然就这么飘了起来！

　　而且还晃晃悠悠的冲贰壹飞了过来，似乎想要自动扣在他的脸上！

　　贰壹下意识的后退，并且来回扭头避开面具，挥舞着手臂阻挡着青铜鬼脸的靠近。

　　可鬼脸面具不依不饶的跟着他的动作来回晃，非要戴上去不可！

　　情急之下，贰壹使出了绝招……双手捂脸！

　　然后从指缝里瞪着就漂在他面前的鬼面具，这下看你怎么办？

　　鬼脸面具好像也被贰壹这个动作弄的傻了一会，然后就这么跟贰壹杠上了！

　　你捂着是吧？那我就跟着你！就不信你不把手放下来！

　　“……”

　　贰壹跟青铜鬼脸僵持了一阵，发现它除了想要扣到他脸上之外，似乎无法威胁到自己，胆子不由得大了起来。

　　寂静的洞穴中隐隐传来微弱的震动，贰壹知道那可能是徐教授他们，正在想办法打开岩石竖井。

　　可他这么跟青铜鬼脸僵持下去好像也不是个办法。

　　要是等教授他们进来了，看到自己捂着脸跟一个会自己漂浮的古老面具对持会怎么想？

　　另外，这座洞穴之中，因为大量的尸骨堆积，有机物腐烂后释放了大量的甲烷，内部的空气实际上是不适合人类呼吸的，一旦教授他们挖进来发现了这一点，他得怎么解释自己和马基是如何在这种环境下生存下来的？

　　正发愁着，贰壹突然又感应到了一丝微弱的气流吹拂，这一次不是从脑后吹来了，而是从正面吹拂过来的！

　　气流？

　　贰壹眼神一亮，控制着【舞光术】光球向气流吹来的方向靠了过去，可就在这时它却闪烁了一下啪的熄灭了！

　　“妈蛋！”

　　贰壹骂了一句。

　　这个照明法术好用是好用，虽然亮度不如强光手电之类的科技照明工具，但它胜在能够应付像现在这种十分紧急的突发状况，而且消耗十分的微弱。

　　不要说已经晋升到1阶的贰壹了，就是刚得到天书时的他也能负担得起长时间的消耗，可就是持续时间太短了，【0阶0级】的光球只能持续一分钟的时间。

　　这就迫使贰壹不得不每隔一分钟，就得耗费六秒钟来重新释放这个法术，弄的本来就鬼气森森的洞穴里忽明忽暗的。

　　但是随着这一次光球熄灭之后，贰壹却看到了一些不一样的东西，那个青铜鬼脸在发光！

　　是的！在绝对漆黑无光的地下洞穴里，青铜鬼脸却散溢出非常暗淡，但是却十分稳定的莹莹绿光！

　　青铜面具会发光？

　　是类似鬼火的磷光，还是青铜面具本身具有辐射性？

　　而在这层绿光的印照下，贰壹隐约看到青铜面具上，竟然呈现出密密麻麻的细小“文字”来！

　　这可太不可思议了，虽然贰壹之前已经在岩石竖井旁的岩板上，看到了一些似是而非的符纹。

　　但是那些更多的像是图画而不是文字，毕竟连他的【通晓语言】能力，在看到这些符纹的时候都没有任何的反应。

　　从这方面来判断的话，这些图形理论上应该就不是一种“文字”，但这些符纹很明显是存在某些含义的……

　　那么问题来了，所谓的“文字”和“语言”的定义是什么？能够传达和记录信息的符号和音节？

　　而【通晓语言】的定义又是什么？可以听懂任何智慧生物所说的话，或阅读任何一种原本看不懂的文字信息！

　　也就是说，要么，这些符纹并不是一种文字！

　　要么，【通晓语言】的效果，并不包括所有的文字和语言！

　　还是有某些特殊“语言、文字”，例如说暗号、暗语、密码等形式的信息传递方式，是它所无法破译的！

　　贰壹又是忌惮又是好奇的，盯着青铜鬼脸上不断游移和变幻的符号，尝试找出规律来破译其中的秘密。


第293章 饕餮兽面

　　但是不知道为什么，贰壹越是盯着青铜鬼脸，就越是按耐不住想要一把将其抓过来扣在脸上的冲动！

　　而浮现在青铜鬼脸上的那些符号，也变幻的毫无规律，他看了半天居然都没能发现任何一个完全相同的符号！

　　没辙之下，贰壹只能往青铜鬼脸上扔了个【鉴定术】，想要知道这究竟是个什么东西，可鉴定出来的信息，让贰壹不由得一愣：

　　【物品名称】：昆吾铜饕餮兽面吞颊面具（中等灵能聚集体）

　　【品质】：中等灵物【精致】

　　特殊：这是一件古代文明的灵性祭祀道具，在漫长的时间长河之中，酝酿了大量来自大自然的灵性因子；

　　特殊：次道具由拥有灵能的祭司佩戴，可发动祭祀仪式引发自然的呼应；

　　特殊：佩戴后可进入灵体状态，获得沟通自然的力量；

　　特殊：其它效用未知；

　　……

　　和那些蕴含大量灵能的文物相比，这只用“昆吾铜”铸造的“饕餮兽面”显然又有所不同。

　　首先它是“灵物”而不是“遗物”，这就一下子将其与那些陶器、铜器区别了开来。

　　考古工作站中保存的铜器，贰壹不是没有打上过【秘法印记】用来汲取灵能，可基本上也都是标注为“遗物”。

　　这说明并非铜器就是“灵物”，而是这件“吞颊面具”本身十分特殊，所以才会被【鉴定术】标注为“灵物”，只是它的特殊，暂时还不清楚究竟是来自于“材质”，还是来自于它的“作用”。

　　说材质特殊，是因为这张面具的材料是“昆吾铜”而非“青铜”，但“昆吾铜”是什么成分的铜暂且不得而知。

　　而说作用特殊，则是因为这张面具，是古代祭司身份的人才有资格佩戴的祭祀道具，同时还具有一定神奇灵异的功能。

　　这是同样掌握着超自然神秘侧力量的贰壹，都不了解的一种能力，还有待于研究。

　　不过从【鉴定术】给出的鉴定结果来看，这东西应该是没有什么危险的，稍稍让贰壹放心了下来。

　　犹豫了一下之后，不再抗拒青铜面具对自己的吸引，伸手将始终悬浮在自己面前的面具，接了过来试着戴在了脸上！

　　说也神奇！

　　贰壹刚一将面具靠近脸部，它就自动包覆了上来，并根据他的脸型贴合在了他的面部！

　　这只“昆吾铜饕餮兽面吞颊面具”竖眉弯角，暗红的底色上浮现着一层绿色的铜锈，显得十分的古朴厚重。

　　平平展开的时候宽二十厘米，饕餮的“兽吻”恰好能兜住鼻子，两只朝下的尖牙位于鼻翼两侧，而饕餮的“下颚”则包裹住人脸的下颚骨，两支朝上的尖牙恰好位于嘴角两侧，形象的构成了一副猛兽的面容！

　　两侧向上延伸的青铜弯角，平平展开的时候左右朝内弯曲，而自动变形贴合之后，却正好包裹住了贰壹的耳朵，两角贴着他的太阳穴朝向正面，剩下两道匕首般的竖眉依旧竖在他的眉头两侧！

　　圆鼓鼓突出眼珠子上并未开孔，这也就导致贰壹一将面具戴上之后，就会被遮蔽掉嗅觉、视觉和听觉才对，面部只剩下了一张嘴和下巴露在外面！

　　可这种状态，并未让他失去嗅觉、听觉和视觉，反而一下子被增幅了不知道多少倍，让他拥有了感知整个洞穴的能力，甚至能透过厚厚的地层，感应到地表上的情况！

　　贰壹恍然，这显然是增强了他的“灵觉”来取代了他的五感能力！

　　一股神秘的伟力，被面具赋予给了他，让他产生了一种自己仿佛力大无穷，能够开天辟地般的错觉。

　　可是不等贰壹仔细体验，原本浮现于面具表层的那些神秘符号，猛然涌入了他的脑海之中，浩如烟海般的信息将他冲击的一阵恍惚！

　　那些看似花草鱼虫般的图画符纹，竟然并不是一种单一的文字记号！

　　而是每一枚都蕴含着庞大的信息量，也难怪【通晓语言】无法解读出来了！

　　因为每一枚符纹用在不同的地方，可能就代表着一句话、一件事，甚至是记录着一整个事件过程……注意！所谓的“记录”并不是指文字信息，而是包含了画面、声音、光线、气味等等元素！

　　这就好像是用手机的摄录功能，拍摄下来了一整个视频，然后凝聚到了这么一枚小小的符纹之中，给人感觉就好像是一枚“内存卡”？

　　当贰壹通过“灵觉”，再去解读其中的信息的时候，录制下来的画面便会原影重现出来。

　　他甚至能够看到、听到、闻到画面之中的鸟语花香，感受到现场的温度、触摸到现场的物体……这种身临其境的感觉，这可比什么3D、4D技术牛哔太多了！

　　可惜的是，也正因为这些符纹蕴含的信息量太大了，以贰壹现在的“脑力”连解读其中亿万分之一的信息都做不到，更别说是一下子将那些浩如烟海的符纹内容，全部解读出来了。

　　庞大的信息量，把他冲击的晕头转向，连忙摇了摇头断开了接受信息的状态，心有余悸的伸手去摘脸上的面具。

　　可是他很快便错愕的发现……尼玛摘不下来了啊！？

　　这张面具就像是长在了他脸皮上一样，与他的皮肤没有任何的间隙，无论他怎么扒都无法将其从脸上扒下来！

　　卧槽？这可怎么办？

　　贰壹把手指头都抠疼了，都没能让青铜面具有丝毫的动摇，不由得傻眼了！

　　这玩意怎么跟孙猴子的金箍一样，戴上去就拿不下来了啊？

　　孙猴子顶多也就是脑袋上多个圈，可他以后总不能就当个铜脸人吧？

　　而且最大的问题是，他以后怎么洗脸啊？

　　抱着脑袋折腾了半天的贰壹没辙，只能出去再说了。

　　因为带上面具之后，灵觉被无限增幅，他也不需要再释放【舞光术】来进行照明了。

　　漆黑一片的洞穴在他的感官之中纤毫毕现，稍一注意就立刻察觉到了之前那一丝气流传来的方向，那是一处约莫有拳头粗细的浑圆孔洞！

　　贰壹伸手触摸了一下孔洞内壁，发现这居然是个机器打出来的盗洞，而且对面的岩石都已经被挖掘了开来！

　　将手伸进去试了试，岩壁上的窟窿呈内小外大的漏斗状，也就是说，他只需要打穿这层薄薄的石壁，就能进入石室外面的那条泥土盗洞之中！

　　贰壹抠住洞口，试着摇晃了一下，却一不小心把岩壁给掰了一块下来，顿时把他给吓了一跳！


第294章 逃出生天

　　这片岩壁的岩石怎么这么脆？捏上去跟饼干似的？风化了？

　　贰壹错愕的拿着手里的一块岩石，下意识的捏了捏，只见原本坚硬的岩石在他的手中，像石膏一样被轻易捏成了粉沫！

　　难不成面具赋予给他的那种，力大无穷的“错觉”，并不仅仅是错觉？

　　顾不上细想，贰壹干脆伸手将岩壁扒拉开了一片一米见方窟窿，露出了后面极为干燥的泥土层。

　　这个盗洞也不知道是什么时候，被那个盗墓贼打出来的，周围还有腐朽的木板用来支撑洞顶，虽然还保留着大致完整的形状，但还是有不少泥土崩落下来淤塞住了盗洞。

　　贰壹钻进去试了试，空间勉强够他弯腰缩头的蹲在里面，看了看盗洞里残留下来的痕迹，他几乎能分析出当时盗墓贼绝望的心情。

　　好不容易打了个盗洞下来，却发现下面不是什么墓室，而是一层天然的岩石就算了，好不容易将厚厚的一层岩石凿开，里面却冒出了浓浓的甲烷……点个火就炸有木有？这特么谁敢进去啊？

　　仔细的看了看人家盗墓贼挖掘盗洞的手艺，贰壹不禁赞叹了一下。

　　虽然不齿他们盗窃的行为，但是这种盗墓的老手艺却还是值得称赞的。

　　毕竟他们跟正规的考古队不一样，没办法光明正大的干活，只能趁夜深人静利用简单的工具进行盗挖，能够做到这样已经算是很有本事了！

　　盗洞呈“互”字型，先打了一条约莫五米左右的竖井下来，然后横向挖掘了一条两三米的横道，然后又竖直往下挖了好几米才到达了岩层。

　　你说这些盗墓贼是怎么知道，下面这个位置有宝贝的？

　　而且恰好他们找到的，是这片岩层最薄的地方，只凿开了一两尺厚的岩壁，就将盗洞打进了地底的石室！

　　难以理解的摇了摇头，贰壹想了想又钻回了石室。

　　先将洞口附近散落的陶器和文物，清理了一下挪到墙角，然后开始用【快速挖掘】掏挖盗洞中崩塌的泥土。

　　因为没人看见，不用担心曝光，贰壹直接释放了法术的全部效果。

　　只见盗洞中的泥土，像有一只无形的土拨鼠在干活一样，源源不断的自动喷溅了出来，很快就打通了地面。

　　要说那些盗墓贼也是贼心不死，他们在盗洞入口铺了一层用钢筋网格和塑料板做的“盖子”，然后在盖子上回填了一层大约两尺厚的泥土，这是打算留着以后有机会再回来挖宝贝？

　　挖穿地表后，贰壹先探头往外看了看，发现现场大量的消防官兵正在想办法抽干岩石竖井之中的水，并派人下井掏挖下方的泥土，贰壹这才惊觉自己离开井底的位置已经快一个小时了，马基还躺在那呢！

　　【深度呼吸】的效果只能维持一个小时，他要再不回去，马基就算不被洞内的甲烷毒死，也会被他缠在他口鼻上的布条捂死！

　　吓了一跳的贰壹，赶紧缩回了洞内，钻回石室后，撒腿往掉下来的地方狂奔而去！

　　可他不跑还好，拔腿一蹬之后，却发现前面的石壁迎面而来！

　　措手不及的贰壹只来得及抬起双手在岩壁上撑了一下，然后吧唧就糊在了岩壁上！

　　饕餮兽面赋予他的，除了超强的灵觉感知和力大无穷之外，好像是在他的身体素质基础上全面进行了提升！

　　这也就导致还不适应自己力量变化的贰壹，差点因为跑得太快而自己把自己撞死在岩壁上！

　　汗了一下的贰壹，只能稍稍放慢了速度，一边适应着身体的变化，一边往井底处赶去。

　　等他回到起点，马基这倒霉哥们还在那晕着呢。

　　贰壹伸手摸了摸他的颈动脉，发现他还活着，便把他扛了起来准备往外走。

　　可是走了两步，贰壹又停了下来，想了想之后摸了摸胸口的天书挂坠：“有没有什么能够给密室换气的法术？给我来一个呗？”

　　【激活法术】—造风术【0阶0级】：60尺+5尺/级，6分钟/级，风速+1/级；

　　特殊：此法术可以创造出一股，向前发射并不断扩散的柱形空气冲击（威力根据风速等级而定）；

　　……

　　好吧，贰壹都已经习惯了天书的有求必应，没有多想的赶紧烙印了术式，开始一边往外走，一边不断的释放【造风术】。

　　因为刚刚激活的【造风术】等级太低，只能释放出时速不超过5公里/小时的微风，还做不到对物体有什么太大的影响，但是用来带动密闭空间之中的空气倒是足够了。

　　一路从洞底走出洞口，贰壹将马基塞进盗洞之后，还特地取消了【深度呼吸】的效果闻了闻洞内的气味，觉得差不多能够接受之后，这才拎起地上的铁锹钻进盗洞，跟拖死狗一样把马基一路给拖了出去！

　　可能是一路的碰撞，也有可能是差不多也该醒了，贰壹刚把马基从盗洞里拽出来，就听到他哼哼了起来。

　　贰壹连忙用工具刀割断了他脸上缠着的布条，然后就听到这家伙闭着眼睛吭吭唧唧的嘟囔：“我死了么？为什么我死了身上还这么痛？”

　　“是啊，你死了！”

　　贰壹忍不住翻了个白眼，这货掉下去之后就相当于在里面睡了一觉，全程都没帮上忙，反倒是把他给忙活的不轻，没好气的回了他一句：“想上天堂就别废话，上帝不喜欢多嘴的家伙！”

　　结果神智还没清醒的马基立马闭上了嘴巴，贰壹把他像扛死猪一样扛在了肩膀上，往正在忙活的岩石竖井处走了过去。

　　现场已经围了一大堆人，甚至还有媒体赶到了现场，消防官兵围着井口正在不断的抽水，和用铰链提起一桶一桶的稀泥，看样子已经挖到很深的地方了，不过想要挖到井底还要好几个小时。

　　贰壹扛着马基走到人群后，没能看到舒妹子和童幼颜他们，只好往人群里挤，一边挤一边还嚷嚷：“让一下！让一下！让我进去！”

　　正忙活着的一群人被他给挤火了，一哥们回头大吼：“挤什么挤？没看见这正人命关天的吗！”

　　贰壹汗了一下，再仔细一看这个一脸泥的家伙，发现是周酬，连忙道：“周师兄！是我啊！我们出来了！”

　　周酬一愣，仔细看了看贰壹之后，大惊：“你怎么出来了？那下面的是谁啊？”


第295章 怀中抱妹杀

　　“……”

　　贰壹一阵无语，你这到底是欢迎我出来了，还是可惜我怎么就出来了呢？

　　周酬扭头就冲正在忙碌的人群大吼：“教授！不用挖了！贰壹他们出来了！”

　　人群闻言哗然，徐教授和唐纳德教授匆匆挤开人群，向贰壹他们所在的位置跑来。

　　可不等他们跑近，舒妹子和童幼颜两人就哭的唏哩哗啦的向贰壹扑去，把唐纳德教授这个大块头老外都差点撞飞！

　　但出人意料的是，还没等舒妹子和童幼颜跑到贰壹跟前，不知道从那冒出来的薇姬就一个飞扑。

　　贰壹大惊失色之下，抖手就把扛在肩膀上的马基，“吧唧”一声扔在了泥水里，摔的“吭”的一声闷哼！

　　下意识伸手接住了扑过来的薇姬，可迎面而来的安全气囊却把贰壹撞的是头晕眼花，根本来不及说话就陷入了一片黑暗之中！

　　“呜呜呜~”

　　本来本能想要往后昂头的贰壹，只觉得一双手臂紧紧的抱住了自己的后脑，根本就挣扎不出来。

　　目不能视物的情况下，再加上薇姬的飞扑冲撞，一脚踩在泥水里的贰壹，顿时失去了平衡一屁股坐了下去，又听见马基“吭叽~”一声闷哼。

　　金发妹子薇姬抱着贰壹的脑袋哇哇大哭，小脸上的泥印子被眼泪冲的一道一道的，情绪激动之下语言系统都絮乱了，叽里呱啦说了一串现场没人能听得懂的语言。

　　好不容易跑到贰壹跟前的舒妹子和童幼颜，只能尴尬的看着抱着贰壹脑袋哭的老伤心了的薇姬，有点傻眼的不知道该如何是好，你们不是今天才认识的么？

　　而旁边一圈中山考古队的师兄，满脸羡慕的看着整个人都被金发妹子抱在了怀里，只剩下两只胳膊从薇姬的腋下伸了出来，手足无措无助挥舞的贰壹，周酬还嫉妒的嘟囔了一句：“我去！传说中的‘怀中抱妹杀.改.胸袭闷杀’啊！”

　　好不容易等薇姬发泄够了情绪，仗着【深度呼吸】逃得一条小命的贰壹，超不容易重见光明，还不等他喘口气呢，就看到薇姬扑面而来，抱着贰壹就是一通窒息狂吻！

　　周酬师兄他们一脸呆滞：这金发妹子肯定是被吓坏了吧？外国妹子果然热情啊……好羡慕肿么办？掉下去的为什么不是我？

　　而旁边的舒妹子和童幼颜更是惊呆了，张大了小嘴无意识的发出一阵“啊？诶？喂？”的惊慌音节。

　　差点被金发妹子一连串超必杀给干掉了的贰壹也是憋屈，他个头没有人家才十七岁，身高就长到了178的外国妹子高就算了，你这一见面扑上来就啃是肿么肥事？

　　好不容易挣扎了出来，贰壹还不等安抚哭的抽抽噎噎，根本就说不清楚话的薇姬，又是两道身影扑了过来，把薇姬给挤到了一旁，一左一右死死的抱住了他。

　　现场一群人整个都感觉不好了，面面相觑的对视了一眼后果断转身，老子的汽油呢？

　　等贰壹手忙脚乱的安抚好了一群妹子，站的远远不敢过来的徐教授和唐纳德，才带着胖虎他们走了过来。

　　看到胖虎他们如视敌寇一般的眼神，贰壹也反应了过来，下意识的伸手摸了摸脸，饕餮兽面还在啊？怎么大家都没有觉得奇怪呢？

　　“贰壹，怎么回事？”

　　徐教授迫不及待的询问道：“你们是从那逃出来的？”

　　“呃~我们是从……”

　　贰壹简单的解释了一下自己掉下去之后所发生的事情。

　　徐教授和唐纳德教授闻言大喜，一把拽着贰壹就往他所说的出口拖去，而一大群外国考古学者们也呼啦啦的跟了过去。

　　等到一群人走了个干净，这才有机会挤到前面来的小夫蹲下身，戳了戳躺在泥水里的马基，回头犹豫的对胖虎和大雄道：“这哥们还能抢救一下么？”

　　大雄也好奇的戳了戳马基硬邦邦的后背，可惜的道：“没救了吧？这都死硬了……”

　　而马基颤巍巍的抬起手：“Help me~”

　　马基被一群医护人员抬上救护车，呜哩哇啦的拉走抢救不提。

　　现场的救援行动也停止了下来，消防官兵们迅速的收队，根本来不及休息的赶赴下一个救援地点。

　　而找到了盗洞的徐教授他们，这会儿也没工夫搭理贰壹了，委托李丽学姐陪贰壹他们一起去医院检查一下后，立刻带队投入了对磐龙祭祀坑的抢救性发掘之中。

　　而贰壹觉得自己并没有受伤，强烈拒绝舒妹子她们要把自己送上救护车的打算。

　　一群人趁着邢教授他们代表学校，阻拦新闻媒体想要采访贰壹这个当事人的时候，搭乘同样赶来的刘姐和范站长开来的小车，悄悄折返宠物小楼，各自清洗打理不提。

　　等贰壹洗完澡换了身衣服，先躺在床上休息了一会，整理了一下这几天所发生的事情，这才坐了起来伸手摸了摸脸上的饕餮兽面。

　　青铜锈蚀后那粗糙的触感依旧，贰壹使劲抠了抠也依然无法将面具从自己脸上给扒下来。

　　但奇怪的是，大家好像根本看不到他脸上的面具，难道说这东西跟天书虚影一样，在激活之后旁人无法看见？

　　更奇怪的是，饕餮兽面灌输给他的那一脑子花鸟鱼虫的符号……姑且称之为“灵纹”好了，因为无法解析而只能暂时搁置，可钻进去的血灵也没了动静，这是被饕餮兽面给“吃”了？

　　贰壹从已经脏的不能要了的衣服里，掏出了那几颗绿灵晶、蓝灵晶、紫灵晶和血灵晶，发现血灵晶里面果然是空的，血灵不知道上那去了。

　　而等他把专门用来蕴养，那七颗受害者灵体的魂晶拿出来，想看看受害者的记忆碎片恢复的怎么样了的时候，他脸上的饕餮兽面突然产生了反应，兽吻吞口处仿佛产生了一股强大的吸力，瞬间就将他手中的几颗魂晶吸了进去！

　　贰壹被吓了一跳，因为他戴着面具，所以魂晶被吸过来的时候，看上去就像是往他嘴里吞没了进去一样，可实际上却是在他面前不足一寸的地方就消失无踪！


第296章 气氛尴尬

　　有所感应的贰壹，赶紧跑到厕所照了照镜子。

　　发现饕餮兽面两道竖眉中间凸起的，如同额头一般的铜板上浮现出了一颗菱形魂晶，并且还流转着七彩的灵光！

　　再等他试图去感应这颗融合了多颗魂晶的菱形魂晶，却发现所有的灵体都在其中泾渭分明的漂浮着。

　　就好像其中存在多个不同的区域一般，位于最中间的，正是之前被饕餮兽面吞进去后，消失无踪的血灵！

　　贰壹尝试着将血灵放了出来，只见它像受到了惊吓一般，一出来就躲得远远的，好一会之后才慢腾腾的，犹豫着重新靠近了他。

　　心中一动的贰壹，突然又将靠近的血灵收回了七彩菱晶之中，然后又将它放了出来、收了进去的折腾了一会，惊喜的发现，原本不受控制的血灵竟然会受到饕餮兽面的克制，甚至无法逃离出太远的距离！

　　感应到血灵惊慌的情绪波动，贰壹不再折腾它的将它收回了七彩菱晶之中，然后具现出了一枚魂晶靠近了额头，果不其然被饕餮兽面给吸了进去！

　　能够感应到一团魂能在饕餮兽面之中飘荡的贰壹，将其分了一团出来注入血灵所在的区域之中，虽然额度不多，但是好歹能安抚一下躁动的血灵。

　　而那七颗受害者灵体，记忆碎片也融合了许多，只是想要完全恢复“记忆”，达到可以被贰壹拼凑记忆碎片的程度，估计还需要一段时间的蕴养。

　　不等贰壹仔细研究，就听到了胖虎他们的敲门声：“小二？你洗好了没有？虾皇他们过来看你了！”

　　“哦哦！来了！”

　　贰壹连忙收起了受害者灵体，起身开门走了出去。

　　可是等他下到宠物小楼一楼客厅的时候，却发现屋子里虽然席地而坐了一圈的人，气氛却十分古怪！

　　一楼客厅因为平时要作为贰壹的直播布景，堆放了大量的乐器和直播道具，所以把原来的一些桌子、沙发之类的家具都给清理到二楼去了。

　　地上铺了一层泡沫地毡之后摆了一堆坐垫，平时作为汪星人和喵星人玩耍的空间，来客人了大家也是席地而坐。

　　所以这会儿客厅里虽然坐了不少人，但是奇怪的却没人说话，空气里弥漫着一股尴尬的气氛。

　　“干嘛呢？怎么都不说话？”

　　贰壹一脸莫名其妙的看了看摸虾皇他们，又看了看舒妹子、童幼颜和薇姬……诶？这个金发妹子怎么也跟着他们回来了？她不是应该回她们考察团入住的酒店去洗漱的么？

　　别说是贰壹不明白了，薇姬自己也是稀里糊涂的，而下意识拉着薇姬上了车的舒妹子也是懵懵的，完全搞不清楚什么情况。

　　薇姬作为贰壹新认识的朋友，刚才又被贰壹他们掉进岩石竖井里的事给吓的不轻，带她来宠物小楼梳洗一下一身的泥水，倒是合情合理。

　　可问题是，三个妹子之间不知道为什么弥漫着一股尴尬的气氛，互相之间眼神都不敢触碰的。

　　“呃……二师兄，没事吧？”

　　最后还是摸虾皇干笑着打破了尴尬的气氛，他们之前其实也赶到了磐龙文化遗址，可是现场一片混乱之下他们又帮不上什么忙，只能在一旁干着急着。

　　最后闲不住的干脆跟中山考古队的成员们一起，去帮忙搬走岩石竖井周边的泥土，方便消防官兵挖掘竖井了。

　　所以贰壹出来的时候他们并不在现场，等他们得知贰壹出来之后，贰壹他们为了躲那些新闻媒体又直接回来了，他们干脆回宿舍那边清洗了一下一身的泥浆，换了身衣服这才过来的。

　　可是没想到进门之后，看到几个妹子默默的坐在客厅里也不说话，气氛极为沉重，弄的他们也不敢说话了。

　　“运气好，没事！”

　　贰壹笑着伸手用手臂接住，回来之后被刘姐带去洗干净了羽毛，看到他出来之后赶紧飞过来的鸡腿，鼓励的摸了摸它的羽冠，今天鸡腿算是“救”了他和马基一命的大功臣，演技值得表扬。

　　顺手将鸡腿放到了客厅的鸟站架上，贰壹笑道：“算是有惊无险，倒是辛苦你们都跑一趟了。”

　　大雄心有余悸的道：“这考古也太危险了，要不明天咱们不去了吧？”

　　“没那么严重，今天的事纯属意外，谁会想到那下面会有一口岩石竖井啊？”

　　“那片地方平时不知道有人走过多少遍了都没事，偏偏咱们踩上去的时候下面的土层松动了。”

　　贰壹摇了摇头：“这纯属运气问题，跟考古危险不危险没关系，有人走在路上还会被花盆砸到呢，总不能因噎废食以后不出门了吧？”

　　说着，贰壹将眼神挪向了薇姬，这妹子可能是年纪比较小的原因，亲眼看到两个朋友掉进了岩石竖井里生死未卜，着实被吓着了，再加上情绪大起大落的，这会儿有点蔫蔫的。

　　可不等贰壹安慰她，突然被她身上穿着的衣物给吸引去了目光！

　　来的时候，薇姬可没来得及带上换洗衣物，所以洗完澡之后穿的是童幼颜的衣服。

　　但问题是，以童幼颜158的身高，她的衣服穿在身高178的薇姬身上，就感觉有点像童装了。

　　特别找了一些宽松的衣服，例如说一条绒毛睡裤，可人家薇姬的小腿都有大半截露在外面，而衣服就更别说了。

　　也不知道是童幼颜故意使坏还是怎么滴，居然又把她上次买的那些皮卡丘T恤拿出来给薇姬穿上了。

　　这些皮卡丘T恤童幼颜自己穿就够奇怪的了，薇姬穿上之后露出了一截雪白的小腰就算了，上面的皮卡丘愣是进化成了雷丘有木有？

　　贰壹那叫一个汗啊，难怪摸虾皇他们的眼神都不敢往薇姬那边飘，看了一眼眼神狡黠的童幼颜，只好上楼翻出了一件自己的长款球衣给薇姬，让她再套上一件免得那么尴尬。

　　见气氛实在尴尬，贰壹索性道：“时间不早了，要不我请大家吃饭去吧？”

　　可就在他说话间，宠物小楼院子里又传来了声音：“二师兄？你没事吧？”

　　众人回头望去，然后又集体扭回头来看贰壹，是艺术学院的琉璃妹子来了……


第297章 上新闻了

　　“呃，没事！没事！”

　　发现是艺术学院的安老师和简老师，带着柳璃妹子一起来了。

　　贰壹一边忙着招呼她们进来，一边好奇的道：“你们怎么知道我回来了？”

　　“能不知道么？你都上新闻了好吧？”

　　“我们得到消息之后可吓坏了，都已经赶到半路上了。”

　　“结果邢教授给我们打电话，说你没事已经回来了，所以才转过来看看。”

　　安老师她们见客厅里都坐满了人，便也不进去了，一边冲客厅里的众人挥了挥手算是打过招呼，一边笑道：“这下你小子可真出名了，在考古现场掉进古代地穴还能死里逃生，都被新闻写成离奇故事了！”

　　“让老师们担心了。”

　　贰壹愣了一下，他在掉进岩石竖井里之后，的确感应到一股庞大的额外魂能涌来。

　　应该是当时的突发事件，吓到了不少正在观看直播的观众，而后续也源源不断的涌来了大量的魂能，估计是消息传开之后吸引来了庞大的关注群体。

　　另外现场来了不少媒体，把磐龙文化遗址发现了新的重大考古成果，再加上有人掉进了古代洞穴又死里逃生这种噱头，写成了快讯发布到了网上，一下子就炒热了这个新闻。

　　特别是他们那离奇的逃生手段，又是摩斯电码又是鹦鹉传讯的，都能写成一篇探险故事了，这可比某些明星八卦可刺激多了，也难怪会吸引了大量的社会关注。

　　没准那个导演灵感来了，还能加工修饰一下，写个剧本拍一篇煌国版的《地心历险记》，又或者是类似于盗墓题材的电视剧之类的。

　　见宠物小楼里实在不适合待客。

　　贰壹干脆邀请安老师她们一起去吃晚饭，顺便也打电话邀请邢教授和徐教授他们。

　　不过因为磐龙文化遗址，发现了历史罕见的古代祭祀坑，这会儿徐教授那舍得离开现场。

　　正带着中山考古队的成员们，在进行热火朝天的抢救性发掘，争取今晚之前将祭祀坑地下洞穴里的所有的文物都抢救出来，所以自然是没空过来的。

　　而邢教授应付完媒体之后，也被弄的焦头烂额哪有功夫过来蹭饭，只是教训了贰壹几句让他悠着点。

　　说是媒体得知他是中山大学的学生之后，向学校申请想要采访他，这事被邢教授扔给了贰壹自己决定就挂了电话。

　　倒是陪着去了医院的李丽师姐打电话过来说。

　　马基那家伙被救护车拖进医院后一检查，除了少许擦伤之外屁事没有。

　　这会儿已经被送回了酒店，她还急着赶回考古工作站，准备接手发掘出来的文物清理保护工作，所以也不打算过来了。

　　而简老师和安老师看他们一群年轻人聚在一起，担心她们两个老师在场弄的年轻人们拘束，但似乎又有事要跟贰壹说，所以干脆委托柳璃进行转达，她们俩就不去了。

　　其结果就是，还是只有贰壹他们一伙人去了酒店。

　　而且摸虾皇他们很有“眼色”的，借口十几个人一桌坐不下，跑去跟胖虎他们仨凑了一桌，而把贰壹一个人跟一帮女生扔在了一起。

　　“……”

　　贰壹扭头看了看不说话的舒妹子和童幼颜，又扭头看了看懵懂的薇姬和有些拘束的柳璃，不禁头疼的挠了挠后脑勺，怎么回事？气氛怎么怪怪的？

　　以为妹子们被今天的事给吓着了，所以情绪有些低落贰壹，努力的插科打诨讲笑话，把一堆话术技能都用上了，才好不容易把气氛给缓和了过来，总算是把几个妹子都给逗笑了。

　　“刚才刘姐和范站长赶回松溪山之前，跟我说那边的宠物繁育场和流浪动物救助基地都已经完工，可以投入使用了。”

　　又好气又好笑的童幼颜，见贰壹一脸傻敷敷的，压根就不明白发生了什么事，拿他没辙的只能主动开口道：“咱们御灵宗的开宗大典，等第一期建筑完工就可以开始准备了，所以考古队这边你大概还需要花多久？”

　　“考察团本来是预定到磐龙文化遗址来考察一个星期的。”

　　“不过现在看来就有点没准了，也许十天半个月，也许好几个月都有可能。”

　　“但是那帮子外国考古学者，肯定不会一直都留在煌国，除了一部分还有去其它地方考察的计划之外，其它的应该陆陆续续都会回他们自己国家去了。”

　　贰壹想了想道：“所以我这个‘翻译’的作用其实也不大，应该不会影响到咱们自己的事，到时候看着安排就好。”

　　“那媒体采访的事怎么安排？”

　　“听邢教授说，人家记者都追到医院去了，想采访你们这些当事人，好抢第一手新闻资料来着。”

　　童幼颜闻言点了点头，一副公事公办的模样道：“大众平台的超管陈姐也打电话过来说，希望我们这边能够配合一下采访，这也算是个推广炒作的机会，对提升你的人气有很大的好处。”

　　就贰壹个人的意愿，自然是不愿意捣腾这些麻烦事的，可是他的人气又关系到魂能收入。

　　而记者采访什么的，又恰好能够扩散他的名气，让更多的人知道他，从而扩大魂能获取渠道。

　　而且，这也是一个，让他脱离被局限在直播圈里的机会。

　　说句不好听的，人家记者发一条新闻，甭管是地区新闻还是网络新闻，可能都比他直播好几天收获的魂能要多！

　　“行吧。”

　　贰壹为难的揉揉鼻子，却又摸到了脸上饕餮兽面那粗糙的手感，只好放弃的道：“一会吃完饭跟人家约个时间好了。”

　　“嗯。还有那帮考古学者，想从我们这里分别订购一批生物蛋白胶。”

　　“虽然批量不大，但是咱们还没有组建蛋白胶的生产部门，你看是由你自己抽时间生产一批卖给他们？”

　　童幼颜简单的回应了一声，然后又翻了翻手机里的记事本，继续道：“还是咱们御灵集团再增加一个化工部负责这事？”


第298章 工作犬劳务输出公司

　　“另外，中山警犬训练基地那边也向咱们御灵宠物基地，发来了想要进行双方互相交流学习的意向。”

　　童幼颜看了一眼手机上的记事本：“你看该如何回复他们？”

　　“生物蛋白胶的话，我抽时间先制造一批卖给他们吧。”

　　“看样子这种意外搞出来的产品，还蛮受考古界和文物界欢迎的，应该会有一定的市场，所以也有必要组建一个专门的生产部门，实验室总不能只投入不盈利吧？”

　　“这个交给陈教授名下的‘御灵实验室’去负责就好，该招人招人、该购买设备就购买设备，到时候要真是需求变大了再考虑组建专门的生产线。”

　　贰壹一个劲的挠头，想了半天后道：“到时候如果有盈利，就作为实验室的研究费好了，也免得再从工作室这边拨款。”

　　“至于警犬训练基地那边，应该是吕恒警官帮我拉的活儿！”

　　“估计是看中咱们的宠物训练技巧了，倒是可以跟对方互相学习一下。”

　　“把现在正在培训的那批驯兽员，派过去学习一下人家的正规训练体系也好。”

　　“他们要是想过来参观学习，咱们这边的训练技法也可以，让他们派一批训导员过来跟着一起培训就好。”

　　“我觉得咱们未尝不能跟他们达成一定的合作，把那些收容来的流浪宠物训练成工作犬、导盲犬、陪护犬之类的特殊犬种，不一定非要集中在宠物犬和伴侣犬上！”

　　贰壹考虑道：“现在御灵宠物基地收容的流浪狗数量越来越庞大了，除了那些老弱残疾的，其实都可以训练它们找份活儿干干给自己挣狗粮，基地这边也好腾出资金来收容更多的流浪宠物。”

　　童幼颜对贰壹大开的脑洞有些发愣。

　　原本他们的想法是训练这些狗狗进行表演，来给自己挣狗粮养活自己。

　　可是贰壹在接触过警犬大青之后反而打开了思路，从吕恒那里得知警方其实对各种工作犬的需求很大，但各地的警犬训练基地却始终难以提供成规模的合格工作犬。

　　这让贰壹不由升起了一个钻漏子的念头。

　　警犬训练基地那边为了维持警犬的素质，一直采取购买名贵纯血犬种的方式。

　　可纯血犬种的身价普遍价值不菲，即便是自己想办法进行繁育投入也极为巨大，所以始终难以提升规模。

　　之所以选择纯血犬种，就是因为它们的基因遗传稳定，性格、能力比较统一，极大的减轻了训练的难度，也降低了淘汰率，缩减了训练时间等等。

　　可这些问题在贰壹他们这里却不存在，无论什么犬种都无所谓！

　　毕竟并不是说牧羊犬的血统，就一定比田园犬高贵，狗狗们的能力虽然有强有弱，但毕竟都是狗不是？

　　“他们买一只纯血犬，价格在几万到几十万不等，而且淘汰率还高的惊人！”

　　“一条能够正式服役的合格警犬身后，可能存在数十条被淘汰的预备犬，还得耗费大量的时间精力。”

　　所以贰壹将自己的想法，向童幼颜阐述了一下：“咱们完全可以跟他们达成合作，通过他们的渠道来向有需要的部门提供工作犬！”

　　“例如说，他们愿意购买训练好的工作犬也可以，如果嫌工作犬的身价太高，无法成批量进行采购的话，咱们完全可以成立一个‘工作犬劳务输出公司’嘛！”

　　“咱们完全可以根据收容来的这些流浪狗狗的性格、能力，对它们因材施教！”

　　“嗅觉灵敏的可以训练成缉毒犬、性格凶猛的可以训练成防暴犬、性格温顺的可以训练成导盲犬、耐性好的可以训练成陪护犬等等，到时候让他们来咱们公司聘请工作犬就是了。”

　　贰壹越说越是觉得有搞头，兴奋的道：“根据狗狗们的能力强弱不同、工种不同，制订分级的薪资待遇，让狗狗们到他们那上班去，每个月也领薪水！”

　　几个女孩被贰壹异想天开的念头打败了。

　　一想到到时候一只萌萌哒的博美犬或者吉娃娃，一本正经的穿上警犬制服去派出所上班，就觉得好汗啊！

　　没准到时候还会流传出“中山市最萌警察队伍”之类的称号！

　　“嗯，到时候他们就只需要负责来接狗狗们去上班就可以了，其它的不需要他们管！”

　　“每个星期让狗狗们放假休息两天，回御灵宠物基地来受训、洗澡、打理形象、检查健康等等，咱们全都帮他们包办了，多省事啊？”

　　贰壹嘿嘿笑道：“这样不但减轻了他们的负担，而且还扩大了警犬服役规模，想来是很有搞头的吧？”

　　“呃，听上去好像的确是比较可行……”

　　童幼颜犹豫道：“不过人家愿意接受咱们这些流浪狗么？”

　　“流浪狗怎么啦？流浪狗不也是狗？”

　　“他们需要的是工作犬的能力，又不是工作犬的品相。”

　　贰壹不满的道：“也不是每个警察蜀黍都长的跟楼德华那么帅的吧？怎么能以貌取狗呢？”

　　妹子们大汗，你这话叫警察蜀黍听见了，非得把你抓去关起来不可，用什么比喻不好，非得跟狗狗比？

　　“这事交给我去谈，相关证件我也想办法去搞定！”

　　想到贰壹的驯兽能力，以及最近在御灵宠物基地正在培训的那批驯兽员，童幼颜狠狠的一点头：“没准咱们还真能发展出一家独一无二的‘工作犬劳务输出公司’呢？”

　　贰壹见处理完了御灵集团工作方面的事情，左右看了看，问道：“再没别的什么事了吧？没事赶紧点菜！我快饿死了！”

　　本来只是出来吃个饭，安慰一下他今天掉进坑里，被吓得不轻的小心肝，结果不知道为什么被童幼颜弄成了工作会议。

　　“呃……二师兄！”

　　可还不等贰壹把手伸向人家服务员老早就送上来了的菜单，一直坐在旁边没吭声的柳璃妹子就弱弱的举手。

　　贰壹一愣，点头道：“对了，刚才安老师说有什么事找我，到底啥事啊？”


第299章 分身乏术

　　“是关于咱们学校新年晚会的事情！”

　　“由于今年正好是建校九十周年庆，会举办一场规模比较大的晚会。”

　　“到时候还会邀请大量的成功校友和官方人员来看演出，所以学校方面对这次的晚会十分重视。”

　　“希望晚会内容能够起到一个宣传学校，展现积极向上的效果……结果这个任务就被下达给了我们艺术学院。”

　　柳璃妹子解释道：“所以安老师她们就希望二师兄你，到时候也能拿出几个精彩的节目来参加表演！”

　　“啊？参加表演？我？”

　　贰壹不禁傻眼，他辅修音乐系之后，倒也算是艺术学院的一员。

　　再加上人家安老师、简老师，平时可没少尽心尽力的教他，有关于音乐方面的知识和技巧，所以这还真不好拒绝。

　　“另外，老师她们还希望二师兄你能去参加一下，各项乐器的考级和各种音乐比赛！”

　　柳璃妹子眼神怪怪的看着贰壹道：“如果没有记错的话，你到现在还什么证书都没有吧？”

　　“呃……我要证干什么？”

　　贰壹忍不住小声的吐槽：“考一沓十级证书回来，好方便到时候撕着玩么？”

　　不过话又说回来，他好像还真的什么证都没有，要证貌似也没什么太大的用处？

　　不过这话他也就是敢在私下说说，要是被安老师她们听见了不给气死才怪，合着你学了一堆乐器，压根就没打算往音乐界发展，就自个在家自娱自乐是吧？

　　安老师和简老师她们的意图，贰壹其实也猜得出来。

　　大概就是想把他从一堆“杂七杂八”的兴趣之中，尽量往音乐方面引导。

　　但问题是，他最近哪有时间啊？

　　学习方面不用说，还能利用夜里的时间刷书。

　　除了理论知识的学习之外，他既要做各种实验巩固学到的知识，还得研究从天书之中得到的炼金术、药剂学、加工制造等技术。

　　另外还要花时间兼顾直播汲取魂能、还得去御灵宠物基地培训驯兽员、还得去给徐教授他们那边当翻译……

　　“二师兄，别忘了你马上要跟虾皇他们，一起出国去参加亚美区吃鸡邀请赛哦！”

　　“万一要是在亚美区邀请赛上拿到了名次，估计还得去参加国际巡回赛，这一来一去少说也得一个月！”

　　“还有大众平台那边，你今年的活动是全部都推掉了，明年的活动日程可是都已经排的满满的了，而且还有ET公司的广告要拍摄，更别说到时候御灵宗开宗大典你总得参加吧？”

　　童幼颜冷笑了一声插话道：“还需要我提醒你其它的事情么？”

　　贰壹一脸懵哔，自己居然在不知不觉之中，已经捣鼓出这么多事情来了？

　　时间怎么就那么不够用呢？这实在是有点分身乏术啊！

　　“艾瑞，泥不四答应叫兽，要参加鹅闷‘黄金金@#￥’团队的探险么？”

　　因为贰壹他们一直在用煌国语交谈，所以本来一直没吭声的薇姬突然眨巴着蓝眼睛，好心的用怪怪的煌国语提醒贰壹。

　　“诶？薇姬你会说煌国语啊？”

　　贰壹先是惊讶了一下，然后双手揪着头发抓狂了：“啊！不对！这不重要！这么多事怎么全都挤到一块了？”

　　“谁叫你东一榔头西一锤子的到处找事了！”

　　童幼颜没好气的白了贰壹一眼，一语双关的道：“你怎么碰到什么事都想插一脚呢？到处拈花惹草是没有好下场的！”

　　“我不管！我不管！”

　　贰壹一把抓住舒妹子的小手，可怜兮兮的请求道：“师妹！你帮我安排个日程表呗？”

　　“啊？呃，哦……”

　　突然被贰壹抓住小手的舒妹子，小脸顿时就红了，结结巴巴的道：“好……好的……”

　　“你个没出息的！”

　　童幼颜受不了的偷偷戳了一下舒妹子的小腰，凑到她粉红色的小耳朵旁吐槽：“这就原谅他啦？”

　　“又……”

　　舒妹子害羞的小小声道：“又不是二师兄的错……”

　　“诶？话说，到时候咱们御灵宗的开宗大典，不是会有很多水友要来参加么？”

　　贰壹也没注意到两个妹子咬耳朵的悄悄话，拜托了舒妹子帮自己安排日程表之后。

　　他看到柳璃妹子，突然又突发奇想道：“到时候说是我还要表演来着？光靠我一个人怎么忙得过来？要不琉璃师妹你帮我在你们艺术学院，拉一帮子多才多艺的小姐姐来帮忙呗？到时候帮我垫个场也好啊？”

　　“这个不用我帮忙啊！”

　　“二师兄在你的后宫群里喊一声就好了啊！”

　　一直很腼腆的柳璃妹子，忍不住抿嘴笑了笑道：“肯定会有好多师姐、师妹们，愿意来给你帮忙的！”

　　“嗯？后宫群？”

　　贰壹不由得一愣：“什么后宫群？”

　　“就是御灵宗首座二师兄你的选妃活动啊！”

　　“大师姐从昨天开始就帮你选妃来着，别的我不知道，光我们艺术学院可就有好多师姐师妹报名参选了来着！”

　　柳璃忍笑偷看了一眼，正在努力把自己缩到桌子下面去的童幼颜：“第一名都已经有十多万票了呢！”

　　“诶？我怎么不知道还有这事？”

　　贰壹惊呆了，扭头就把想缩进桌子底下的童幼颜给揪了出来：“你又干嘛了？”

　　“没干嘛啊！”

　　“就是昨天你不光膀子挖坑来着么？好多小姐姐说要当你的颜粉肉饭。”

　　“我看她们吵吵的挺热闹，一时兴起干脆在V博上，帮你举办了一个选妃活动来着。”

　　“后宫佳丽三千哦~兴不兴奋？刺不刺激？到时候选上的小姐姐，可是会来参加咱们的开宗大典哦！”

　　既然被发现了，童幼颜也不打算藏着了，干笑着道：“到时候二师兄你要不要来个雨露均沾呢？嘿嘿嘿……”

　　“嘿你个头啊？”

　　“这么干会引起众怒的吧？”

　　贰壹大汗：“到时候别搞得直播间被封了，你赶紧给我删了去！”

　　“来不及了……本来只是闹着好玩的。”

　　“结果没想到参加的小姐姐人数不少，大众平台那边觉得这是个噱头挺好的粉丝活动，所以陈姐接过去组织了。”

　　童幼颜一脸光棍的耸肩道：“不过活动名称改成了‘御灵宗第一节选美大会’，参加的小姐姐不但可以获得专属粉丝称号，拿到名次的粉丝小姐姐，另外还有礼物和奖品可以拿哦！”


第300章 多重影分身之术

　　贰壹很是郁闷的回到了宠物小楼。

　　吃完饭，他被童幼颜拖到了考察团入住的酒店，跟薇姬和马基一起接受了一群媒体的采访。

　　本来是打算约在明天的，可是跟大众平台的超管陈姐一联系之后，说是人家媒体正在酒店里采访马基。

　　让他们要是身体没什么不舒服又不累的话，干脆过去一起完成采访算了，还特地叮嘱他把“大功臣”鸡腿也给带上。

　　人家媒体当然是希望，越早发布新闻热点越好。

　　而对贰壹来说也是同样，趁着大众被下午的事件所吸引，他所能汲取到的额外魂能额度自然也就庞大，一旦等大众对这个新闻失去了兴趣，效果自然也就没那么好了。

　　所以贰壹决定，干脆配合媒体和大众平台进行一波炒作，先捞一笔魂能再说，顺便也可以送薇姬回酒店。

　　等花了一个多小时完成了采访，贰壹感觉自己身体都快被掏空了，一点老底在媒体记者的轮番轰炸之下交代了个干净。

　　例如说自己是为什么会出现在考古现场的，又是因为什么会和马基一起掉下地底洞穴的，又是怎么脱困的等等。

　　然后又因为担当考古考察团翻译的事情，牵扯出了他的语言能力，因为鸡腿惊人的表现又牵扯出了他的驯兽能力，以及利用学到的考古知识“机智”的脱困，又牵扯出了他的学习能力等等。

　　最后还因为超管刘姐暗地里的公关，人家记者们很给面子的，还稍微往他的主播工作方面倾斜了一下，询问了一些有关于他直播内容的事，结果没想到又牵扯出了有关于他各种才艺的事情。

　　总之将贰壹盘问了个清楚之后，记者们表示很满意。

　　采访过程中记录下来的稿子，他们回去之后都不用再夸张润色了，因为已经够夸张的了。

　　原本一场考古事故的采访，到最后弄的跟他的个人专场一样，考古事故本身反而不重要了。

　　唯一不高兴的可能就要算是马基了，本来贰壹没来的时候记者们采访他采访的挺好的，他还兴高采烈的把自己塑造成了一个如同“印第安纳.琼斯”一样的冒险家。

　　可是等贰壹来了之后，把真实过程一说，他直接就沦为了一名群演或者说道具，在整个事件之中扮演了一个不光彩的角色……他还没办法当着记者的面反驳！

　　因为贰壹毕竟是为了救他，才被他牵连进去的（虽然也是这家伙把他埋进去的），就算他再厚脸皮也不好意思黑白颠倒说是自己救了贰壹。

　　况且掉进去的时候，现场虽然没有媒体，可是大众平台这边已经提供了直播录像的剪辑片段，而出来的时候现场一大群媒体，可都把他被贰壹扛出来的画面给拍下来了。

　　所以，到最后，马基亲眼看到记者们，把前面单独采访他那半个小时的内容给删掉了，估计最后的新闻里，他的戏份还没那只鹦鹉多呢！

　　等完成了采访，送走了记者们，贰壹一个人被妹子们赶出了酒店。

　　薇姬拉着舒妹子和童幼颜今晚跟她一起住酒店，而胖虎他们又早早的送柳璃妹子回学校了。

　　等于是今晚他一个人回宠物小楼住，搞得他莫名其妙有了种被妹子们给排挤了的感觉。

　　不过，因为一场考古事故引发的事件，估计也能让他从一个小主播，正式往网络红人的层次迈进了一步，算是真正进入了大众的视野之中，不再局限于直播界这个小圈子里了，相信等名气传开了之后，他的魂能收入又可以提升一个台阶！

　　等回到宠物小楼，贰壹安抚了一下涌过来迎接的猫猫狗狗们，开始盘算这段时间所发生的事情来，暗自提醒自己最近不能再搞事情了，要不越搞越多他根本就忙不过来了。

　　琢磨了一会，贰壹越想越觉得头大，不禁愁眉苦脸把天书挂坠给掏了出来，跟摩擦神灯似的蹭了蹭，问：“天书啊天书！有没有什么跟《火影忍者》里的‘多重影分身之术’一样的法术啊？给我一个呗？实在是忙不过来啊！”

　　可不知道是天书也没这种法术，还是天书不理解什么是《火影忍者》，一向有求必应的天书居然好半天都没反应。

　　“好吧……”

　　有点失望的贰壹正准备放弃，天书又缓缓在他面前投射出了一道虚影：

　　【激活法术】召唤隐形仆役【0阶0级】：25尺+5尺/级，1小时/等级，仆役智力、力量、速度+1/级；

　　特殊：隐形仆役是一股常人不可见的无形存在，可以在施术者的指挥下完成简单的任务；

　　特殊：隐形仆役在法术效果持续期间，可以代替施术者完成各种枯燥乏味的重复工作，就如同一名忠诚的仆人；

　　特殊：如果命令隐形仆役完成一项需要特殊技能的工作，施术者必须赋予它相应的技能（需掌握相应技能赋予能力）；

　　特殊：在法术效果持续期间内，隐形仆役不会疲劳和倦怠，但受到超过它承受范围的能量伤害就会消散（可再度召唤）；

　　特殊：可通过【赐能术】赋予隐形仆役维持形体的能量，延长其存在的时间；或通过赋予其独立的灵魂来维持它长久的存在，并通过学习来提升自身的能力，更好的为施术者服务（需要相应施法材料）；

　　……

　　嗯？

　　贰壹眨了眨眼，最后这一项，如果他没有记错的话？

　　【捕获灵体】的描述中好像提到，抓来的那些灵体似乎是可以作为“灵魂领域”的法术材料使用的吧？

　　贰壹赶紧烙印了术式，召唤出了一团若隐若现的虚影，这大晚上的看上去还挺惊悚的，跟鬼影子似的。

　　不过这种程度的虚影，也只有作为施术者的他自己才能看得见就是了。

　　贰壹尝试着指挥这个“智力、力量、速度”属性都只有1点的隐形仆役，让它拿来各种东西、去干各种活儿的实验了一番，他大概知道了这家伙的能力范围。

　　智力只有1的隐形仆役理解能力有限，虽然通过意念操控能够让它明白自己要干什么，可也仅限于此了。

　　让它帮忙倒杯水、拿个东西、帮着打扫一下卫生什么的还行，可让它去做个数学方程式什么的就别指望了。

　　而且1点的力量，让它只能拿起不超过10公斤的物体，连重活都干不了，1点的速度让它的移动速度，只能达到1米/秒，干什么都是慢腾腾的，碰上个急性子非得被它给急死不可！

　　那尼玛这家伙能有什么用？免费的佣人？

　　觉得隐形仆役好像帮不上自己什么忙的贰壹多少有些失望，只能将希望寄托在“赋予灵魂”上。

　　从饕餮兽面之中放出了一只绿色灵体来，缓缓将其注入了隐形仆役之中，使得它忽隐忽现的形体变的清晰了一些，可以清楚的看到灵体停留在了它理论上应该是头部的位置，像颗发光的绿灯泡似的微微闪烁着。


第301章 隐形仆役

　　隐形仆役【0阶0级】：智力1+1、力量1、速度1；

　　【技能】—厨艺【0阶0级】：0.55%（可以处理简单的食材）

　　……

　　被注入了绿色灵体的隐形仆役其它的属性没变，仅仅只是额外增加了1点智力。

　　一点是它本身自带的，而另一点则是灵体所赋予的，对命令的理解能力略有提升；

　　只是贰壹并没有明显的感觉到隐形仆役变的有多聪明，毕竟它1+1的智力还赶不上一只大鹦鹉聪明呢。

　　而且，智力1+1和智力2也是有区别的，大概性质可能跟一块电脑主板上，装两颗单核cpu和装一颗双核cpu的区别。

　　虽然多装一颗cpu，显然比只有一颗cpu要强大，但却不一定赶得上单颗双核cpu的性能。

　　不过在【召唤隐形仆役】这个法术的等级没有提升起来，能够赋予隐形仆役更高的智力之前，通过这种方法来强行提升它的智力也是没办法的事情。

　　而注入灵体之后，多出来的那个技能，显然是灵体的记忆碎片赋予给隐形仆役的。

　　照这么说，如果贰壹能够拼凑出一只完整技能的灵体，他就相当于拥有了一个有特殊技能的隐形仆人。

　　这可就有意思了，如果他能用【捕获灵体】，抓住一只特级厨师的完整灵体，他就相当于有了一个私人厨师。

　　而抓住一个十级木匠或者八级钳工之类的完整灵体，他就相当于拥有了能够在加工制造领域，能够代替自己干活的工人，还不用付薪水的那种！

　　不过比较可惜的是，想要找到技能记忆完整的灵体，可不是那么容易的一件事。

　　毕竟这些灵体都是死去之后，在野外游荡了不知道多久的“孤魂野鬼”，那些破碎的记忆早就已经随着时间的流逝遗忘的差不多了。

　　这一点从贰壹拼凑灵体记忆碎片时，激活的一大堆手艺、技能、专业之中就能看的出来了，大多连1%的完整度都不到。

　　不过从灵体强度上来看，存在时间越久的灵体，灵体强度就越高，而灵体强度越高记忆碎片的完整度也就越高，拥有魂晶的贰壹倒不是不能通过蕴养灵体，提升它们灵体强度的方式，来促使它们的记忆重新恢复。

　　但奇怪的是，贰壹也发现，灵体的强度似乎并不仅仅跟它们存在的时间有关。

　　不然的话，理论上这天地之间，应该存在成千上万像血灵那样的“千年老鬼”才对，不至于最多的反而是绿色灵体。

　　大概找到了规律的贰壹，想了想又把注入隐形仆役之中的绿色灵体给掏了出来，又给换了一颗蓝色灵体进去。

　　果不其然灵体强度较高的灵体，智力点数也相对较高，但这一点用【鉴定术】直接鉴定灵体却看不出来。

　　来了兴趣的贰壹，直接掏出了一只深紫色的灵体，注入了隐形仆役之中，果然看到隐形仆役显得灵动了许多，智力也提升到了“1+3”，对他所下达的命令反应都快了不少。

　　这是他目前勉强能够操控的，等级最高的灵体了，血灵那种等级的虽然肯定更聪明，但也同样很难控制。

　　虽然通过饕餮兽面他能够压制血灵的行为，但是却无法像控制其它灵体一样，随心所欲的控制它，所以为了防止发生意外，贰壹决定还是不冒险去招惹血灵了。

　　紫色灵体注入隐形仆役之后，变的不再需要贰壹一个指令一个动作了。

　　它甚至能够在完成了贰壹新的命令之后，闲下来没事的时候，会主动去重复之前未完成的任务，也就是自己找事做。

　　例如贰壹本来在让它打扫卫生，然后不等它干完就突然临时让它去倒杯水来，而完成了倒水任务的紫灵仆役，在没有接到新的任务时，它就会重新回去打扫卫生。

　　但仅限于此的话，这种隐形仆役对贰壹的作用也不是太大，想要让它能够帮助自己承担一些忙晕头的工作，还是得落在那个“赋予技能”的特性上。

　　根据计算，一只1阶的紫色灵体注入隐形仆役后，最少要注入百万额度的奥能，才能让它维持一天的存在时间。

　　这个额度虽然庞大，但是相对于目前已经拥有了3亿以上奥能上限，并且随时还可以通过【冥想】状态，进行迅速恢复的贰壹来说，却算不上什么太大的耗费，他平时即便大量使用各种法术，也消耗不了多少奥能。

　　但问题是，贰壹目前却并没有赋予隐形仆役技能的能力，【门徒】这个法术虽然能够传授技能给其他人，但是贰壹试了一下却对灵体无效，所以只能另想办法。

　　好在天书总是能帮贰壹解决问题，无私无偿的灌输给贰壹各种奇特的法术：

　　【激活法术】—授技术【0阶0级】：1小时/等级，技能等级+1/级；

　　特殊：施术者赋予目标一种自己所掌握的技能，但受术者只能获得施术者当前技能1/10每等级的技能效果；

　　特殊：如果受术者智力达到并超过10点，将获得10%/10+1智力的技能增幅；

　　特殊：如果受术者自身拥有该项技能，法术效果将在受术者自身能力的基础上进行增幅；

　　……

　　贰壹试图让隐形仆役掌握自己所具有的实验技术，这样它就可以代替自己去进行那些枯燥乏味的实验过程，最后他只需要去验收实验结果就好了。

　　可是等尝试了一下却发现，特么的【授技术】只能授予隐形仆役实验技能，但是却无法赋予其相关的知识体系，也就是说它只懂得如何操作那些实验设备，但是却不懂该如何进行试验！

　　忙活半天得到这个结果的贰壹差点骂人，光会操作实验设备有个毛用？

　　他要的是一个能够代替他独立完成试验的替身，而不是一个只能在他做实验的时候帮忙点酒精灯、搅烧杯的实验助手！

　　好在天书很快就安抚了烦躁的贰壹：

　　【激活法术】—共享记忆【0阶0级】：60秒/级，记忆深度+1/级，目标+1/级；

　　特殊：施术者可以通过精神连接，将自己的记忆片段共享给受术者（无需专注）；

　　特殊：此法术可以向目标展现自身记忆，也可以展现一段目标自身已经遗忘的记忆，或直接查看一段目标隐藏的记忆；

　　……

　　等到贰壹与隐形仆役建立了精神连接，向其共享了自己有关于实验内容的记忆片段之后。

　　这家伙终于动了起来，飘进了位于宠物小楼三楼的小实验室里，开始完成贰壹没能完成的实验工作。

　　跟过去看了一会之后，确定它的确是在按照自己的实验思路在进行工作之后，贰壹这才松了一口气，不由感叹记忆和灵魂领域的法术实在是太复杂了，想要一个能够代替自己完成工作的替身，还真不是一件容易的事情！

　　光是为了实现这个效果，他都使用了几种法术了？

　　等到隐形仆役完成了法术之后，除了记录下来的实验结果，贰壹还得利用【探查思想】和【翻阅记忆】来读取实验过程，总之就是复杂的一哔。


第302章 分身有术

　　也许是隐形仆役的出现，以及大量法术互相套用，所形成的效果引发的灵感。

　　贰壹在接下来的几天里，开始将注意力转移到了开发灵魂和记忆领域的法术上，因为他发现【召唤隐形仆役】这个法术还大有潜力可挖！

　　磨刀不误砍柴工，如果能够培养出来更多的隐形仆役，那他完全可以从各种闲杂事宜里抽身出来，集中在学习方面。

　　例如说，借助某法术升级激活同类法术的特性。

　　当贰壹将【召唤隐形仆役】这个法术升到了【0阶2级】。

　　不但获得了：25尺+10尺/级，4小时/级，仆役智力、力量、速度+3/级的效果，而且还激活了晋阶版的法术：

　　【激活法术】—召唤隐形仆役小队【0阶0级】：25尺+5尺/级，1小时/等级，仆役数量、智力、力量、速度+1/级；

　　特殊：此法术与【召唤隐形仆役】效果相同，但能召唤出多名隐形仆役（+1/级）；

　　……

　　因为贰壹已经有了【召唤隐形仆役】这个前置法术的关系，两者并不冲突。

　　只是在【召唤隐形仆役】的基础上，额外召唤出数量更多的隐形仆役来为自己服务。

　　所以贰壹也可以开始给隐形仆役们进行分工，将堆积在自己手上的各种工作分派了下去。

　　什么生物、化学、材料学、草药学、药剂学、炼金学、抄录卷轴、调制药水……以及加工制造等等。

　　分别都安排了一名隐形仆役来负责，还专门给它们取名字代号以便于区分，例如：殷紫生、殷紫化、殷紫材、殷紫草、殷紫药、殷紫炼、殷紫抄……什么的。

　　这样一下子将贰壹从繁重的研究工作之中给脱离了出来。

　　并且通过【秘法印记】的联系，将一些需要消耗魂能、奥能的项目。

　　例如炼金试验、抄录卷轴、调制药水等等都转移到他自己身上，从“研究者”的角色转换成了“供能者”的角色。

　　只不过随着【召唤隐形仆役小队】等级不断的提升，隐形仆役的数量也不断增加。

　　特别是当【召唤隐形仆役小队】提升到2级之后，再度激活了【召唤隐形仆役集群】，可以召唤的隐形仆役小队一下子提升到了11支之多！

　　假设将【召唤隐形仆役集群】也提升到9级的话，贰壹最终能够掌控的隐形仆役数量将达到111名之多！

　　这就导致他每天通过魂能引力，从虚空之中萃取到的奥能粒子，到有三分之一都消耗在了维持隐形仆役存在上。

　　当然，这支隐形的研究团队，想要达到满员的情况，还需要很长的时间去慢慢提升，在目前来说数量基本上够用了。

　　但这些隐形仆役虽然能够代替贰壹，完成学习和研究方面的工作来节省时间，但并没有从根本上解决贰壹“分身乏术”的问题，毕竟那些隐形仆役再能干，别人也看不见它们。

　　一些需要贰壹亲自出面的事情，例如说直播、翻译、驯兽、考证……等等，却还是不得不由他亲自出马。

　　而且为了不让人觉得“闹鬼”了，意外撞破实验室里试管、烧杯自己飞舞的惊悚场面。

　　贰壹还不得不偷偷去租了一间面积够大的厂房，进行了密闭式装修之后，用来作为隐形仆役们的研究场所，而他自己则忙碌的奔波于各项杂事上。

　　直到有一天，随着【召唤隐形仆役】，终于升到了【0阶9级】的满级状态，激活了一些新的法术，才真正的将贰壹解脱出来：

　　【激活法术】—幻象分身【0阶0级】：25尺+5尺/级，1小时/级、+3小时/专注（可解消）

　　特殊：施术者创造出一具与自己外型完全一样的幻象分身；

　　特殊：幻象分身无法使用施术者所具有的特殊能力和施法能力，但是可以模仿施术者的各种技能，虽然只是看上去和听上去，如同施术者亲自进行一模一样；

　　……

　　这个法术可以用来代替贰壹进行室内直播，以便于他能够腾出时间来干别的什么事情。

　　但是因为【幻象分身】只是一个虚影的关系，这种偷懒的方式只能用于现场只有贰壹一个人的时候，不然意外被人碰触到就很容易暴露。

　　好在负责贰壹直播后勤的舒妹子、童幼颜和胖虎他们三人。

　　随着贰壹逐渐开始对直播熟练起来，除了外拍和野外直播的时候需要跟着他之外。

　　平时在宠物小楼直播的时候，已经不怎么守着他了，帮他布置好直播设备之后，就会去忙他们自己的事情和学业。

　　这就留给了贰壹很多“私人空间”，只要是家里没人的时候，他就可以通过这种方式来“偷懒”节省部分时间，至于说一些需要与他人“交流”和“接触”的活动，则可以利用：

　　【激活法术】—投影术【0阶0级】：100尺+10尺/级，1小时/级（可解消）；

　　特殊：施术者通过消耗奥能，来创造出一具自己的半真实镜像，这个投射出来的镜像看起来、听起来、闻起来都跟施术者一模一样，但是却触摸不到；

　　特殊：投射出来的镜像会根据复制的记忆，来模拟施术者的行动（包括说话），除非施术者根据精神连接，指引它进行其它行动；

　　特殊：施术者可以用专注状态，通过镜像的眼睛和耳朵观察和聆听，就如同亲自出现在它所在的地方一样（专注状态下，本体失去对外界感知）；

　　特殊：施术者可以借助精神联系来通过镜像施展法术，法术效果和法术范围都以镜像所在地点为圆心计算；

　　特殊：施术者和自己的镜像之间，始终维持着精神联系，哪怕施术者的意识并未停留在镜像上，但如果镜像遇到施术者留下的复制记忆，无法处理的突发情况，便会惊动施术者本体投射意识过来处理；

　　……

　　【激活法术】—制造傀儡替身【0阶0级】：

　　特殊：施术者可以制造出任何形态，由真实的物质构成的傀儡替身；

　　特殊：傀儡替身的真实度，取决于施术者的【易容】技能等级，并只能拥有施术者一半的等级和能力；

　　特殊：施术者与傀儡替身之间没有特殊的心灵联结，因此命令必须以其它方式发布。

　　特殊：傀儡替身代替施术者进行的活动，无法提升它自己与施术者的能力，并且制造傀儡替身除了材料消耗之外，还需要进行长达12小时的行为录制，以确保行动起来的行为举止与施术者的日常习惯一模一样；

　　特殊：傀儡替身以实体形式存在，所以能够伤害到受术者的危险，一样会导致傀儡替身损坏并且暴露其傀儡身份；

　　特殊：制造傀儡替身必须使用模拟对象的毛发、指甲、血液来作为媒介，并使用一枚特殊宝石来作为驱动核心，还需要消耗10000点魂能来启动它；

　　……

　　这两个法术，才真正算是解决了贰壹分身乏术的问题。

　　为了制造傀儡替身，贰壹甚至不得不专门去学习了机器人制造技术、人体结构学等知识，并偷偷挪用了大量的资金，用来购买各种人造皮肤、金属传动支架等设备零件和材料。

　　功夫不负有心人，在制造出了一堆怪模怪样的残次品之后，贰壹终于制造出了一具行动起来，行为举止与表情神态与自己一模一样的傀儡替身，并将其命名为“22号”！

　　虽然实体仅仅只是一具高度仿真的傀儡。

　　但是在【手艺—化妆】、【技能—易容】、【专业—造型】、【法术—易容术】。

　　以及【制造傀儡替身】、【投影术】的效果加持下，不要说其他人了，连贰壹自己在面对傀儡替身的时候，都有种分不清谁才是自己的错觉！

　　为了试验傀儡替身的效果，贰壹甚至偷偷的操控它去替自己考了各种技能等级证书。

　　像什么钢琴10级、小提琴12级、古筝10级、笛子……之类的，愣是提回来了一口袋证书！

　　所以说，从现在起，他也算是有证的人了！

　　在制造出傀儡替身之后，贰壹就把“自己”给藏了起来。

　　白天让22号代替自己去忙活各种闲杂事宜，例如去考古现场帮忙翻译，去御灵宠物基地训练宠物之类的，而晚上则用【幻象分身】来进行直播，自己则忙着进行各种学习和研究，发展好像一下子进入正轨。

　　直到有一天，贰壹例行的读取隐藏在傀儡替身之中，专门用来记录傀儡日常行动的灵体记忆时，才发现自己好像应该从“隐居”状态出山了！


第303章 《不疯魔不成活学习法》

　　秘密厂房研究室。

　　虽然环境很简陋，但是这座消耗了贰壹手中所有能调用资金的研究室。

　　对于进入疯狂科学家状态的贰壹来说，作为一个临时的据点却足够使用了。

　　贰壹在研究傀儡的过程中所收获的，不仅仅只是一具可以代替自己行动的高仿替身。

　　还真正将他得到天书之后，所学的各种知识融会贯通，在研究和加工的过程中学以致用了起来。

　　例如为了制造傀儡替身的躯体，使其能够像真人一样行动。

　　贰壹几乎学习了所有能够找到的机器人设计与制造资料，根据人体骨骼、肌肉结构设计并制造出了，高度仿真的机械类人躯体，装上核电池就能冒充T800了。

　　比较可惜的是，他在这方面的研究仅仅还只完成了一半不到，而且现有成果还不能拿出去发表……他没办法解决能源动力问题！

　　他用来让傀儡替身22号动起来的可并不是什么电池，而是利用各种法术效果和魂能、奥能来驱动22号！

　　这万一要是暴露出去，你让他怎么解释在没有能源的情况下，“机器人”是怎么动起来而且几乎跟真人毫无区别的？

　　所以为了防止那天22号意外暴露，贰壹甚至还专门研究了一下真正的仿真机器人，设计出了一台科技版的傀儡替身，来为魔改版的傀儡替身打掩护。

　　虽然暂时只能用超大容量的电池或者插电进行驱动，但如果仅仅只是用来打掩护的话却足够了。

　　说实话，无论是“22号”还是“伪.22号”，其品质等级都只能算是【简单】甚至是【粗糙】级别而已。

　　不是贰壹制造不出更好的，而是想要制造出更好的实在是太烧钱了，以贰壹现在的身家根本就玩不起！

　　科研=烧钱！

　　这一点以前贰壹其实没有什么直观的概念，可真等自己玩起科研来才知道，真正搞起科研来了那钱就不叫钱了，仅仅只是一个数字而已，烧起来真的比擦屁股纸还快！

　　别的不说，光是用来制造22号和伪22号的那些材料，就昂贵的让人觉得钱真特么是种好东西！

　　要知道，跟其他搞科研的人相比，贰壹已经算是占了很大的便宜了。

　　毕竟他可以利用【思维空间】的特性，具现出大量与现实完全一样的材料来，直接在【思维空间】中利用17倍的时间流速进行重复的实验，直到确定成功后再在现实之中进行最终实验。

　　这无形之中，就减少了大量的实验材料消耗和错误研究方向的浪费，直接就拿出成果来进行生产。

　　在老邢教授这个老一辈的科研人员，能节约就节约、能将就就将就、能自己动手造就尽量别花钱买的研究理念影响下。

　　贰壹在放弃了大量奇思妙想的功能，只保留高仿真性这单一性能的前提下，还是花光了他手中所有能够动用的经费。

　　不过让贰壹满意的是，即便是使用了大量劣质材料，以及制造22号剩下来的边角料，连【粗糙】品质的伪22号，在【易容术】的效果加持下，还是一样能够达到他最初掩人耳目的目的，更别说是还算精心制造的22号了。

　　别的不说，单从高仿真方面，不把22号拆了或是用特殊的仪器设备进行仔细检测，哪怕就是过海关的X光透视仪，都看不出来22号跟真人有什么区别。

　　不过，有从小说宅往技术宅进化趋势的贰壹，也不得不从隐居状态出去了。

　　一来是他彻底没钱了，得出去想办法捞点钱，二来也是小团队那边出了点事，不得不去想办法处理一下。

　　舒妹子最近心情很不好，弄的情绪十分低落、沮丧。

　　以至于贰壹在读取22号灵体记忆的时候，都察觉到了这一变化。

　　虽然舒妹子十分聪颖伶俐，平时的学习成绩并不差。

　　可是因为近来一段时间，分心忙活贰壹他们小团队的事情。

　　难以避免的出现了成绩下滑的情况，所以在挂掉了几门功课之后，被她们医学院的老师给教训了。

　　没有对比，就没有伤害！

　　当舒妹子这样一个成绩优异的好学生身边，出现了贰壹这么一个妖孽的学魔。

　　无论学什么都轻而易举、轻松简单的时候，很容易造成智商上的碾压暴击，导致产生强烈的挫败感。

　　再加上贰壹为了忙活自己的事，最近也的确有些忽视了身边这帮小伙伴的感受。

　　这让意识到这一点的贰壹，不得不重新拾起了之前产生的那个念头，帮助自己身边的小伙伴们脱离苦海！

　　悄然跟22号换回了身份的贰壹，将小团队的小伙伴们全都召集了起来，郑重其事的表示：我来给你们补课吧？

　　“补课？”

　　胖虎、小夫和大雄他们三人到还好。

　　毕竟都是计算机系的，虽然学的科目跟贰壹有些不一样。

　　但是对已经刷完了计算机领域全部知识体系的贰壹来说，科目一样不一样有什么关系么？

　　可是对舒妹子来说就有些惊愕了，虽然贰壹之前的确向她咨询了一些有关于医学方面的问题，但是也主要是针对跟生物领域有关的内容。

　　在她看来，每天忙的几乎都快要螺旋式起飞了的贰壹，根本就没有时间去研究医学方面的东西，况且好像也没有必要。

　　可问题是，要是能以常理来判断贰壹的话，那他也称不上“学魔”了。

　　舒妹子随口提问了一些医学方面的问题之后就发现，贰壹居然轻轻松松的就回答了上来，而且甚至比她这个学医的学生掌握的都要深入，这可就再度打击到了舒妹子那颗幼小的心灵，差点没泪奔出去！

　　“事到如今，我也不得不向你们说出真相了！”

　　“经过我在这段时间的学习过程中，所掌握的学习经验。”

　　“再加上结合了心理暗示型学习法、潜意识记忆法等技巧。”

　　贰壹戏精上身的一脸严肃道：“我总结出来了一套《不疯魔不成活学习法》，你们要不要试一试？”


第304章 学魔小课堂开课啦！

　　“《不疯魔不成活学习法》？”

　　“我去！这就是传说之中的‘学魔秘籍’么？”

　　大雄一边吐槽着，一边眼神怪怪的瞅着贰壹：“你确定你那种学习方式，我们这种学渣……不是，学癌患者学的会？”

　　“随到随学，包教包会，随做随走，无痛无副作用……呸呸呸！”

　　贰壹差点被大雄给带歪楼了，气恼的瞥了他一眼道：“反正你都学癌晚期没救了，死马当活马医呗，试试又不会怀孕！”

　　他这三个同寝兄弟，小夫的学习成绩还可以，虽然算不上学霸，但是各科成绩中等偏上，在大家都崇尚及格万岁的情况下，混到毕业肯定是没什么问题的，算是中规中矩的学生模板。

　　况且他好歹也算是个假假的富二代，家里产业还是有一点的，毕业之后就算找不到合适的工作，回去继承他老头子的财产也能凑活，所以在兄弟几个之中，是唯一一个不对未来担忧的人。

　　而大雄严重偏科，除了在黑客技术上剑走偏锋独树一帜之外，其它的学科他只对自己感兴趣的领域有学习的耐心。

　　而且这家伙偏向于实际操作，不善于理论学习，明明专业课挂了好几门，可你让他实际操作他又能够完成，所以补考什么的更是常客，每次到了重要考试的时候，都恨不得黑掉老师的电脑，把考试答案给偷出来才好。

　　至于胖虎……胖虎就不说了吧？

　　他把自己的学习生涯都献给了篮球，大学这几年光顾着在球场上挥洒汗水去了。

　　明明可以靠特长混到毕业，却偏偏想不开要当一个三好学生……兄弟几个不明白他当初为什么会考计算机系，你说你考个体育系当个特长生多好？

　　“所以我给你们制订了一份学习计划，一共分为几个阶段！”

　　“第一阶段是‘抢救学癌大作战’，帮你们把落下的课程补起来，从‘学癌’进化到‘学渣’级别……这一阶段主要针对胖虎，争取用一个星期的时间来完成。”

　　“第二阶段是‘学渣自救计划’，帮你们掌握所有知识点，跟上现有课程进度，从‘学渣’进化到‘学众’，也就是一般普罗大众的普通学生层次，这一阶段主要针对大雄，争取在半个月之内搞定。”

　　“第三阶段是‘学众的自我升华’，帮你们提升学习进度，从普罗大众之中脱颖而出，成为老师们眼中品学兼优的好学生，这一阶段主要针对小夫，尽量在一个月之内完成！”

　　“第四阶段是‘学霸的自我修养’，帮你们解决学习的痛苦，不用浪费太多时间在学习上，以便于腾出更多的时间来干别的事情，这一阶段主要针对舒妹子，时间不定。”

　　贰壹一脸认真的敲了敲平时直播时用来随手涂鸦的小黑板：“第五阶段是‘学神的登天证道’，帮你们玩着就把知识给学了，借此挣脱老师的压迫、摆脱学校的束缚，并争取学以致用……学习是为了什么？不就是为了更好的玩么？”

　　一群人集体大汗，这种观点还真是奇葩。

　　但是从贰壹这段时间的表现来看，好像还真的是为了玩才去学习，而学习是为了玩的更好……这跟他们玩游戏的时候苦练技术是一个道理！

　　胖虎、小夫、大雄他们恍然顿悟，要说玩游戏他们还真不怕了谁，想当年他们通宵修仙就为了练压枪，可是肝过一个星期不下线的！

　　“来吧！正面上我！”

　　大雄一脸毅然决然的表情：“怎么搞？”

　　“别着急！因为你们还没掌握《不疯魔不成活学习法》的一些学习技巧，所以前期还需要我来进行引导。”

　　贰壹一本正经的道：“例如说‘心理暗示型催眠学习法、潜意识睡眠记忆复习法’等技巧，所以第一步我们要做的是……”

　　说着，他拿出厚厚一沓学习资料，重重的砸在了众人面前，嘿嘿笑道：“背书！我需要你们在最短的时间内，把这些资料全部背下来，记在脑子里，免得后期还老需要去翻书！”

　　胖虎他们三人一脑瓜子的冷汗流了一桌子，你确定以我们的脑子，能记得住这一尺多厚的学习资料？

　　“你们可别嫌多！”

　　“这可是我费了好大的劲，才整理出来的精简版核心知识点！”

　　“其中包含了本硕博三个阶段，计算机领域所涉及到的所有科目的全部内容，这可比老师划重点的内容少多了！”

　　贰壹哼哼道：“只要记住了这些内容，到下一阶段的实际掌握、投入运用之中，你们就会轻松许多！然后你们就可以去向邢教授申请免听，以后咱们就可以开始痛痛快快的玩了！”

　　小夫翻了翻那厚厚的一沓资料，看着上面密密麻麻的蝇头小字，禁不住的一阵头皮发麻，犹豫道：“二啊，你确定我们能记得住？”

　　“很好！你说到重点了！”

　　“这个时候就需要向你们阐述一下，所谓的‘阿Q式精神胜利法’的作用了！”

　　“你们首先得确立一个‘这么简单的内容，我看一眼就能记得住，记住了就能懂，懂了就会用’的信念！”

　　“你们得相信自己是学神学霸，你们得认为自己的智商已经突破天际，不是108，也不是128，而是888！”

　　贰壹点了点头：“霍金的智商才160，就能在大脑里模拟宇宙运行，你们的智商比霍金高五倍以上，学这么点东西还不简单？”

　　众人一阵无语，你说的我特么差点就信了！

　　“行不行，试试不就知道了？”

　　“接下来我要做的是，通过心理引导和暗示，让你们建立对学习的兴趣和自信，催眠你们进入高效的学习状态之中！”

　　“然后在你们大脑达到高度运转承受极限的时候，自然进入睡眠状态，然后在潜意识中深度学习自己所看过的内容！”

　　贰壹笑眯眯的伸出手，手指间掉下一根用链子挂着的坠子，在众人面前晃了晃：“这样的话，避免了枯燥乏味的学习过程所造成的厌学心理，你们的学习效果将会成百上千倍的提升，从而达到快速学习的效果！”


第305章 满级神装大佬带小号

　　“这只是一种建立在心理治疗和催眠疗法基础上的科学方法。”

　　“不会对你们造成任何的危害，即便不成功顶多也就是学不会，然后舒舒服服的睡了一觉而已。”

　　“所以接下来的心理引导过程，你们要尽量放松，不要产生抗拒心理，并且从内心鼓励自己……来，看这里！”

　　贰壹一边说着，一边冲舒妹子和胖虎他们晃动手中的链子：“将注意力集中在晃动的挂坠上，然后你会觉得很放松、很舒缓，就像坐在阳光明媚的花园中，被温暖的阳光晒的暖洋洋的……”

　　“这是一个舒适的午后，天气很好。”

　　“午餐吃的饱饱的你，泡着一杯香浓的茶，坐在后院的藤椅上，享受一个悠闲的下午。”

　　“在氤氲的茶香雾气中，你拿起了一本最喜欢看的小说，引人入胜的有趣故事，吸引着你如饥似渴的阅读着，迫切的想要知道后面的情节……”

　　贰壹用轻柔温和的声音，舒缓的引导着众人的精神，随着他的声音渐渐放缓、变轻，舒妹子和胖虎他们的眼神变的迷茫，开始进入了被催眠的状态之中，不由自主的拿起了面前的学习资料。

　　见他们已经感知不到外界的动静，这才松了一口气的贰壹，开始将【阅读术】、【解读术】、【概括术】、【解析术】，等学习法术，接连释放到了他们身上。

　　只见原本眼神还处于迷茫之中的四人，突然眼神一亮的本能坐直了身体，脸上露出了专注认真的表情，不由自主的翻动着资料，陷入了奇特的学习状态之中！

　　贰壹的这些学习法术，早就已经在他疯狂的刷书行动中，被提升到了【0阶9级】的满级状态，获得了“持续90分钟，10页（2500个词）/分钟”的效果。

　　这个效果，足够他们在一个半小时之内，阅读完面前的那一沓本科阶段的学习资料。

　　并且进入长达四个小时的浅睡眠之中，进行充分理解和深度学习，然后再进入【睡眠术】效果之中，恢复大脑高速运转所造成的精神消耗。

　　像这样来几次之后，相信他们就能快速掌握所有他整理出来的知识点，从而开始进入下一个阶段的学习过程了。

　　这种快速学习法，贰壹还真不是瞎忽悠他们的。

　　虽然使用了学习法术，来提升他们的学习能力和增强他们的理解能力。

　　但是心理引导和催眠手段，则是让他们进入这种高效学习状态，降低大脑消耗的重要关键。

　　也算是胖虎他们运气好，要不是贰壹对各种学习法术已经极为熟练，而且自身实力也已经提升到了1阶层次，还真做不到这一点。

　　而且有贰壹帮忙，他们的学习进度甚至比贰壹之前还要迅速高效，这就是满级神装大佬带0级小号的便利。

　　至于说心理引导和催眠手段，除了贰壹也学习和研究过一些这方面的内容之外，主要的还是靠他被饕餮兽面无限提升的灵觉能力的效果。

　　他发现自己灵觉的增强，连带的提升了自身的五感能力，同时也将那种能够隐约感知到他人情绪的能力放大，甚至可以达到一定【侦测思想】的效果。

　　将这种能力逆向应用，就可以实现通过精神轻微影响他人意识的效果。

　　再加上【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】等话术技能，以及【和善容貌】、【注目术】、【摄心目光】等心灵干扰技能的叠加运用，一下子就把心理引导和催眠效果无限的放大了。

　　不然的话，这两种技巧的效果，远没有影视剧中所展现出来的那么神奇，打个响指就把人给催眠了什么的。

　　通过心理暗示，看完这些资料的舒妹子和胖虎他们，在接下来的一段时间里，每天只要一睡着就会进入学习状态！

　　而等醒来的时候再去学习，就会产生这些知识好简单的错觉，感觉自己好像曾经学过一样，简单来说就是做着梦就把知识给学了。

　　这样一来就不会对自己突然“变聪明”了，一下子掌握了大量的知识而产生怀疑。

　　顶多也就是觉得自己的理解能力大大的提升，同时将这种效果归功于贰壹的《不疯魔不成活学习法》。

　　毕竟整个学习过程都是他们自己完成的，自己凭本事学的知识，凭什么值得怀疑？

　　而在舒妹子和胖虎他们学习的时候，贰壹也没有闲着。

　　而是开始录制御灵宗的镇宗宝典，《驭兽诀》和《七禽六畜繁育秘典》的教学视频。

　　并且为了让教学视频具有他亲自现场教学的效果，贰壹还特地拆掉了一只用来储存教学视频的移动硬盘，尝试往里面刻录术式法阵！

　　这对刚开始系统学习奥法秘术知识的贰壹来说，也不是一件容易的事情。

　　作为有别于科学体系的超自然神秘学体系，炼金公式、法术术式、法阵符纹，几乎是架构起整个体系的基础内容。

　　可是对贰壹来说，学起来反而不那么容易。

　　因为拥有天书的他，就像是一个宅在沙发上，拿着遥控器对着电视乱按一气的人。

　　他只需要知道如何操控遥控器就好了，根本不需要去理解电视是如何制造出来的、内部结构如何、遥控器又是如何控制电视切换频道、调整声音大小的。

　　所以从一开始就直接站在了“终点”，享受“结果”的他，从头开始研究公式、术式、符纹。

　　就像一个好奇电视里有什么的熊孩子，拿着螺丝刀开始拆遥控器和电视，进行逆向破解工程，难度不知道大到哪去了！

　　要不是开始学习【抄录卷轴】专长，已经掌握了基础的法术术式和秘术符纹，懂得一些法阵原理，他也不敢随随便便就下手尝试，弄不好可是会引起奥能殉爆的……你问奥能殉爆是什么？

　　呃，以你的智商，估计很难跟你解释清楚。

　　所以想象成核聚变之类的能量反应就好了，威力大小根据注入其中的奥能粒子当量而定。


第306章 教学神器

　　宠物小楼里的场景挺诡异的。

　　舒妹子和胖虎他们四人，一脸痴迷的坐在那翻书。

　　而贰壹拿着一只奇怪的电烙铁，在旁边埋头焊接“电路”。

　　时不时的还用电烙铁戳一戳，摆在旁边的一小块紫红色的金属。

　　虽然感觉布置神秘学中的秘术法阵，跟焊接电路没什么关系，可惜现在贰壹还做不到凭空镂刻符纹阵图，所以只能尝试着用这种取巧的方式来完成。

　　那团紫红色的金属是铜，但又不是普通的铜。

　　而是通过炼金技术从普通红铜之中，提炼萃取出元素精华，也就是所谓的“铜精”，然后再往铜精之中注入奥能进行熔炼“镀魔”，最后才能得到的“炼金铜”。

　　整个过程中消耗的材料倒是不算什么。

　　网购红铜大概在六七十元一公斤，贰壹花了好几千块一次性买了100公斤。

　　但是最后经过提炼和萃取，却只得到了不到100克炼金铜，这主要是他的炼金术还不熟练，造成了大量浪费的原因。

　　炼金铜的质地十分柔软，甚至用手都能在上面捏出指痕来，却是一种导能率极高的炼金材料，用它抽出的铜丝镶嵌出符纹线，就可以绘制出能够激活相应法术效果的符纹法阵。

　　可是想要做到一次性自动激活多个法术，需要镂刻的符纹法阵实在是太复杂了，只要错了一条符纹线和一个传导节点，就容易造成整个符纹法阵失效。

　　所以即便是贰壹在激活了【专长—灵活】、【技能—手上功夫】、【法术—瞬间巧手】等能力的情况下，也依然失误了好几次，损失了不少炼金铜，才勉强布置出了一个多元共效法阵来。

　　小心的将一颗魂晶镶嵌了进去，贰壹试着激活了这个集成了【门徒】、【聆听学识】、【授技术】，等多个法术的移动硬盘。

　　感应着法术生效时产生的奥能波动和法术灵光。

　　贰壹松了一口气，虽然他镂刻的这个低配版符纹法阵很粗糙，但好在使用的供能很高大上。

　　原本供应符纹法阵运转，只需要注入奥能或者镶嵌一颗元素宝石就可以了。

　　但遗憾的是，贰壹手上既没有所谓的元素宝石，也未能掌握长时间维持奥能供应的技术。

　　【赐能术】虽然能够给符纹法阵注入奥能，可同样需要储存奥能的单元，不然很快就会消散……他总不能老守着给这玩意充能吧？那他还不如亲自给别人上课呢。

　　所以虽然有点浪费，但贰壹不得不使用了一颗魂晶，来作为供应符纹法阵运转的能源，好在它的确生效了。

　　只要“特定人员”，也就是携带有【门徒】烙印的人接触这块移动硬盘，当它开始运转时符纹法阵便会被激活。

　　借助【门徒】烙印，赋予范围内的人【驯兽术】、【安抚动物】、【魅惑动物】的法术效果。

　　并通过【授技术】，传授给他们【手艺—饲育动物】、【技能—驯养动物】、【专业—驯兽师】的能力。

　　虽然通过这种方式，各种技能的效果都被弱化的不足十分之一。

　　但是对于即将成立的御灵宗来说，拥有了这件“教学神器”，却足够培养出一大批驯兽员了。

　　唯一让贰壹有些意外的是，将【门徒】这个法术通过符纹法阵的形式呈现，效果居然产生了一些变化。

　　由贰壹亲自释放的【门徒】，效果是可以让被授予烙印的人，获得他这个施术者一半的技能等级。

　　而【门徒】法阵的效果，却是赋予复数单位的人员1/10的技能等级，但是却可以通过自身的学习逐渐升级，并且同样具有封印能力和消除记忆的效果。

　　这就导致【门徒】法阵，可以批量的制造出弱化版的门徒来，贰壹考虑了一下之后，将这种状态称之为【学徒】，以便跟拥有【门徒】烙印的成员区别开来。

　　等忙完了手中的活儿之后，抬起头来的贰壹才发现舒妹子和胖虎他们，不知道什么时候趴在桌子上睡了过去！

　　见脑袋侧躺在一沓学习资料上的大雄，流出来的口水把学习资料都浸透了，弄的贰壹不由得汗了一下，一看时间已经过去了七八个小时！

　　本来一个半小时的学习法术效果结束后，他就应该让他们回到各自的房间去睡觉的，结果他忙着干自己的活儿太过专注给忘了……希望他们不会因此而落枕。

　　见时间差不多了，贰壹干脆把他们都叫了起来。

　　舒妹子还好，只是因为趴在手臂上，弄的小脸压出了一片红红的印痕。

　　而胖虎他们就比较惨了，胖虎歪着脑袋不能动了，而小夫捂着被压麻了的胳膊开始惨叫。

　　唯独大雄情况比较好一点，就是醒来的时候发现一张用A4纸打印出来的学习资料被口水黏在了脸上，比较恶心而已。

　　醒来的四人，第一时间开始检查自己的学习情况，然后被自己记忆下来的学习内容给惊呆了！

　　他们竟然只看了一次，就将那厚厚的一沓学习资料完整的记忆了下来，而且感觉好像还全都理解了，这种学习状态超神了有木有？

　　“以后妈妈再也不用担心我的学习了！”

　　被感动到泪流满面的大雄，不顾自己一脸恶心的口水印子，一把握住贰壹的手，跟找到了组织的地下党一样拼命的摇：“二啊！把这个学习BUFF再给我来一发！我还要学习！”

　　“行了行了！”

　　“过犹不及，欲速而不达！”

　　“来一次就够你们消化好长时间的了，学习也是需要劳逸结合的！”

　　“而且你们现在的状态，只不过是通过催眠留下的临时记忆而已，别以为靠这种取巧的方式，就能不用自己学习了。”

　　贰壹嫌弃的赶紧甩开大雄的手，生怕他把口水蹭到自己身上：“如果后续不加深理解的话，一样还是会遗忘的！”

　　即便如此，四人还是兴奋的不行，特别是舒妹子！

　　因为她们医学系需要背的内容实在是太多了，之前就是因为分神忙活小团队的事，她才会耽误了不少学习进度。


第307章 御灵宗云养宠APP

　　贰壹直接帮舒妹子解决了背诵和记忆的问题。

　　剩下的深入理解和实际操作，对天资聪颖的她来说反而并不困难！

　　大雄他们也是一样，以前学不进去主要是懒，而现在像复制资料一样，已经将所有的知识点都录入了大脑。

　　获得了一看就懂，一懂就通，一通就会的超神级BUFF，学习起来反而是种酣畅淋漓的享受，自然不会再像以前一样产生厌学心理，觉得学习是种枯燥乏味的苦差事了。

　　“老子的作业呢？”

　　急于验证自己是否真的掌握了这些知识的胖虎，仰天咆哮：“老子要做十遍！”

　　“你可拉倒吧！”

　　“短时间内记忆大量的内容，会导致大脑消耗巨大，再烧下去估计就真脑残了！给你们找点别的活干……”

　　“现在御灵基地那边，是范站长在负责管理吧？你们谁把这个给他送去，记得提醒他这个移动硬盘只能由他保管！”

　　贰壹扬了扬手中的那只“教学神器”：“我会定期通过远程上传教学视频进去，以后培训直接让他们看视频就好，这样咱们就不用老是跑到基地那边现场教学了。”

　　“我去吧！”

　　小夫点了点头，伸手接过了贰壹手中的移动硬盘。

　　作为三人组之中唯一还算靠谱点的角色，小夫自然知道贰壹这么慎重的要他提醒范站长，是因为移动硬盘中的教学内容，对未来御灵宠物基地的发展很重要。

　　不仅仅是喜欢小动物的舒妹子，就连他们也体验过贰壹那种神奇的驯兽法，的确能够让人快速的和小动物们熟悉亲近起来，并起到提升小动物理解能力的作用。

　　在小动物们的理解能力大幅度提升的情况下，训练起来还不简单么？

　　所以这种驯兽技术，作为御灵宠物基地的核心机密，只能掌握在内部人员的手中，一旦泄露出去了，就很容易导致御灵宠物基地失去市场竞争力。

　　随着繁育场和宠物基地建成后投入使用，也开始正式向外接受业务，例如开办宠物学校之类的。

　　贰壹这个驯兽主播的名气，在中山宠物界传开之后，早就有大批的宠物主人，想要委托他训练自家宠物了。

　　只是一来贰壹没那个时间，二来让贰壹亲自出手把宠物训练成精，他们也承受不起那价格。

　　所以当御灵宠物基地的宠物学校开课之后，纷纷争先恐后的把自家的宠物给送了过来，然后给它们挑选了一大堆课程。

　　要说经济条件好了，养得起宠物的家庭也是真舍得给宠物花钱，简直把宠物当亲儿子、亲闺女在培养。

　　平时的吃穿用度不提，御灵宠物基地的全套基础课程的费用高达一万二，可还是很多人眼睛都不眨的报了全套课程，甚至还嫌不满足的选修了各种才艺课，例如说训练宠物们唱歌、跳舞什么的。

　　再加上御灵宠物基地出产的御灵牌宠粮，刚开始销售就引起了哄抢，受产能限制还不得不进行了限售，越发是引起了宠主的追捧。

　　要说压根就没打过广告的御灵牌宠粮，为什么一经推出就这么热销？

　　主要就是不少宠主通过贰壹的直播，亲眼看到那些骨瘦如柴的流浪狗，是怎么变得油光水滑膘肥体壮的。

　　再加上宠粮的生产车间就在御灵基地，全套宠粮生产工序都可以进去参观，自然信得过御灵宠粮的品质。

　　不管怎么说吧，总之耗费了贰壹他们手中巨大资金投入的御灵宠物基地，也总算开始盈利了。

　　而且随着各种设施的逐步建成，资金回流的速度还会进一步提升，相信很快就会成为贰壹他们团队，近期内的主要经济来源，由不得突然变得缺钱了的贰壹不重视。

　　“小夫去送硬盘。”

　　胖虎和大雄对视了一眼：“那我们干什么？”

　　“你们……等一会，我打个电话问问薇姬现在有空没？”

　　“我有个项目想搞一搞，我之前不是一直在写‘御灵助手’的程序么？”

　　“现在核心程序我已经完成了，剩下的部分就交给你们好了，争取在开宗大典之前能够完成！”

　　贰壹一边拨着电话，一边道：“正好帮你们请个家教老师过来，顺便给你们个学以致用的实习机会。”

　　“御灵助手”是贰壹为御灵宗开发的一款智能AI，打算用来管理他名下的粉丝群体。

　　其设置说白了就跟网络游戏之中的公会体系差不多，建立起了弟子等级和贡献积分制度。

　　到时候注册了御灵宗“外门见习弟子”身份的粉丝，就可以在贰壹专门开发的御灵宗APP上，上传各种吸猫撸狗或是才艺表演之类的趣味视频，甚至是完成御灵宗发布的“宗门任务”，例如救助流浪宠物之类的来获取积分。

　　而积分的作用也很多，例如到时候御灵基地收容的每一只流浪宠物，都会在APP中开辟专门的直播页面。

　　“御灵宗弟子”可以在APP上，可以用积分来兑换1积分1颗的虚拟宠粮，对御灵基地收容的流浪宠物进行投喂。

　　还可以兑换各种宠物服装、宠物畜舍、宠物玩具之类的道具，或者兑换各种针对流浪宠物的服务，例如“洗澡、玩耍、遛弯、美容、上学”等指令，通过基地饲养员的手来对宠物进行照料。

　　另外，还可以进行“共养”和“认养”两种模式的操作，“共养”模式不用解释，无非就是“众筹养宠”的概念。

　　而“认养”模式则是可以拥有取名权，给自己认养的宠物取一个合自己心意的名字，还能够送自己的宠物去基地的宠物学校上学，学习各种才艺后还能报名参加基地定期召开的宠物才艺大赛，认养者还能受邀到现场参加活动等等。

　　虽然认养宠物的一切开销用度，都需要“主人”来负担。

　　但是除了不用亲自动手照料，几乎跟真的养了一只宠物没什么区别。

　　忙的时候甚至可以直接选择“托管”功能，自然有基地的工作人员负责照顾宠物。

　　这样一来既集合了趣味性又兼顾了公益性，还能扩大流浪宠物收容规模，和为流浪宠物们提供更好的生活条件。

　　这种“云养宠”的模式，最适合那些喜欢宠物但是又工作忙碌没有时间的人群了，不管怎么说总比养一只不花钱就老不回家的虚拟青蛙要有意义多了吧？

　　简单来说，这就相当于是一款真实的互动式宠物游戏，借此来实现贰壹之前一直在筹划的“云养宠”概念。


第308章 灵符编程语言

　　马基很生气！

　　那个该死的东方小子，又把美丽可爱的薇姬给拐走了，据说是请薇姬去主持一个什么程序项目！

　　借口！都是借口！借用一句东方的谚语，他肯定是想在靠近水边的房子里抢先得到月亮！

　　单纯善良的薇姬孤身一人很危险，马基觉得身为同伴一定要在这异国他乡保护好她，所以他果断一路尾行跟踪找到了那个东方小子的邪恶据点，并趁其不备翻墙而入，然后……就没有然后了！

　　马基的背紧紧的靠在宠物小楼斑驳的院墙上，死死的捂住了自己的嘴巴。

　　生怕发出声音惊动了面前这群，眼冒绿光龇牙咧嘴冲他低吼的恶犬，面对十几条狗狗的热情迎接，他表示一点都不感动，甚至腿还有点发软。

　　“……情况就是这样了！”

　　贰壹一边说着，一边不动声色的瞥了一眼院子的角落，笑了笑道：“所以薇姬你有兴趣加入咱们的小团队么？”

　　“当然！”

　　“能够帮助狗狗们，为什么不呢？”

　　“核心程序和框架设计，都已经被艾瑞你完成了，剩下的只不过是基础的代码堆砌而已。”

　　爱不释手的搂着两只乖巧的喵星人，薇姬兴奋的频频点头：“简直再简单不过了，放心教给我们好了！”

　　正在看贰壹交给他们的程序框架的胖虎他们，从一堆外星文字一般的代码之中一脸茫然的抬起头来，不解的看着信心满满的薇姬。

　　喂喂？小洋妞？

　　你是不是对“简单”这个词有什么误解？

　　这种完全无逻辑的程序，那里简单了？根本看不懂好不好？

　　贰壹他这用的是什么啊？

　　不是C语言，也不是P语言，既不是智能化语言，更不是动态语言！

　　看上去简直就像是把键盘放在地上，让一头哈士奇上去跳了一支华尔兹一样，胡乱踩出来的一堆乱码！

　　如果不是的确能够运行起来，弄的胖虎和大雄他们还以为自己学了一个假计算机，这样的东西你特么告诉我“再简单不过了”？

　　（麻注：下面关于编程语言的说法，我自己瞎编胡扯的，懂行的当个笑话看就好。）

　　“薇姬？”

　　大雄小心翼翼的询问道：“你能看懂啊？”

　　“看不懂啊！”

　　“艾瑞很显然是使用了他自己设计的私人编程语言啊！”

　　薇姬理所当然的道：“这样可以极大地提高安全性，防止他人入侵改写……”

　　“贰壹！你特么为了防入侵就算了！”

　　大雄揪着自己的头发差点没抓狂了：“可问题是我们都看不懂，怎么写程序啊？”

　　“你没看见旁边有艾瑞提供的汇编器么？”

　　“我们根本不需要去懂这种编程语言，只需要按照自己的习惯去编程就可以了啊？”

　　“只要把完成的代码输入汇编器，转换成这种语言就可以了，我之前也尝试过这种方法，可惜没有成功。”

　　“既然艾瑞都已经写出了核心程序并且能够运行起来，那证明他设计的编程语言是成熟可靠的，也就是说只要汇编器不泄露出去，别人是没有办法入侵改写的，因为其它编程语言跟这个程序完全就不兼容。”

　　薇姬一脸不解的看着疯掉的大雄和傻掉的胖虎：“没有办法正确的激活指令，安全性自然也就大大的提升……”

　　“好吧……你们是老大，你们说了算！你们让我干什么，我就干什么好了！别指望我自己动脑筋了！”

　　自诩黑客高手的大雄突然觉得心好累，跟这两个非人类说话老有种自己活不长的预感，整天被他们这么碾压性的暴击智商，估计他活不到三十岁就老年痴呆了吧？

　　贰壹满意的点了点头，跟聪明人说话就是轻松，都不用他解释什么薇姬就看出了其中的巧妙。

　　在设计程序的时候，他的确处于安全性的考虑，打算自己创造一种编程语言。

　　但是突发奇想的将符纹法阵的原理运用了进去，还借鉴了一点从饕餮兽面中得到的“灵纹”的概念，也就是通过一个符号来蕴含大量的信息。

　　核心程序用“灵纹”模式进行编写，然后框架用符纹法阵的原理来进行搭建，进行呼应式的运行，这样就可以使程序体积大为精简，运行速度大大提升！

　　简单来说，就是某一核心灵纹符号，呼应某一部分符纹框架，使其起到应有的功能和效果，不同的核心灵纹符号，可以组合出无限多的指令来，以实现程序的正常运行。

　　以后万一要是有黑客入侵估计看了会傻眼，因为他们可能只能看到孤零零的几个字母，而一个字母可能代替了上万行的代码在运作。

　　越复杂的程序漏洞就越多。

　　而当灵纹核心加上符文框架，就像是一颗原子核旁边，环绕着几颗电子一样。

　　结构已经被压缩到了，不可再分割的基本微粒状态，自然外来入侵者使用常规手段，就没办法下手进行破坏了……想看懂还得先去找台“显微镜”呢！

　　贰壹打算到时候程序完成之后，在外面再套上一层煌国语古文语境的壳。

　　例如“下雨天留客天留我不留”，以及“石室诗士施氏，嗜狮，誓食十狮；季姬寂，集鸡，鸡即棘鸡”这样的语言逻辑，想破译入侵？先把标点符号和入声浊音学会了再来！

　　贰壹管这种程序语言叫“灵符语言”，目前还处于比较原始的阶段，随着他对灵纹和符纹体系的进一步理解，可能还有很大的提升空间。

　　所以目前所使用的版本，被他取名为“α—1.0版（Alpha1.0封测版）”，以后没准还会有“β—2.0版（Beta2.0内测版）”、“γ—3.0版（Gamma3.0公测版）”之类的。

　　有薇姬带着胖虎他们三人完成御灵助手APP，贰壹自己则腾出空来在制造几个小玩意。

　　那是几台只有巴掌心大小的四旋翼微型蜂鸟无人机，到时候搭配御灵助手的智能AI使用，就可以免去以后进行野外直播还需要人专门掌镜跟拍了。

　　为了做这个东西，贰壹可没少费脑筋。

　　别看这几个小家伙个头不大，为了让它们实现超静音、超高清、高续航等功能，光材料和零件就花了贰壹不少钱。


第309章 阿凡达系统

　　另外操控方面，除了智能AI自动识别跟拍。

　　编写它们的程序时，除了手势指令、瞳孔锁定等功能之外。

　　贰壹还打算加入“意念控制技术”，直接通过意念来操控它们的运行。

　　比较可惜的是，目前“意念控制技术”还不完善，即便贰壹偷偷进入国外几家专门研究这方面技术的研究所“借鉴”了一下，可想要完美的实现意念控制也不是那么容易，需要花费大量的时间去改进。

　　所以贰壹暂时只能仗着自己精神强度够高、脑电波够强、信号容易识别，做出了一套简化版的意念控制系统来供自己使用，暂时还没办法实现普及化，成本也太过于高昂，不然又可以扔到市场上去捞一笔钱了。

　　贰壹缺钱啊！

　　越是学习，越是觉得钱不够用！

　　他现在玩的这些东西，哪一个不是需要烧钱烧出来的？

　　22号就不提了，光是这几台“蜂鸟”，就比市面上卖的无人机，贵出了不知道多少倍。

　　将用灵符语言编写的程序导入了蜂鸟之后，贰壹拿起了一只入耳式微型耳机塞进了耳朵眼里，然后盯着被他取名为“小前、小后、小左、小右、小高”的五台蜂鸟。

　　只见它们突然亮起了信号灯，嗡的一声微弱蜂鸣后轻盈的离开了桌面，悄无声息的自动悬浮到了他的前后左右，以及上方斜四十五度位置。

　　操控它们环绕着自己花式飞行了一阵之后。

　　贰壹满意的在自己的笔记本电脑上敲击了几下，呈现出五个镜头画面来。

　　然后随着贰壹输入指令，五个镜头画面突然又融合成了一个正面主视角。

　　随着他拿起鼠标晃动了几下，就可以看到屏幕上呈现出了自己前后左右的全景画面。

　　可惜这种全景画面只能由贰壹自己控制，大众平台可没有这种功能，不然到时候就可以让观众自己操控视角，来选择自己想看的角度了。

　　不过这种技术，倒不是不能运用到御灵APP上。

　　毕竟到时候云养宠系统中的那些宠物，也算是一种另类的“主播”。

　　通过给狗狗们佩戴耳机或是直接使用扬声器，领养者甚至能够自己对狗狗们下达命令，指挥它们干什么了……

　　咦？这个想法不是没有搞头啊？

　　贰壹眼神一亮，他完全可以设计一套简化低配版的蜂鸟，将成本压下来。

　　也不需要什么全景画面了，只要一个第一人称主视角画面，再搭配御灵助手的智能AI跟拍。

　　就可以让领养者像玩游戏一样，通过键鼠操作控制镜头移动，语音对宠物下达命令，直接解决了到时候主宠互动时，还需要搭配御灵基地工作人员协助的问题。

　　虽然一台低配版的蜂鸟也不便宜，但是相对于需要支付薪水的工作人员，还是划算了许多啊？只用给蜂鸟充电就好了！

　　而且好像也不用给每一只狗狗都配备一台蜂鸟，毕竟也不是每一个领养者都会闲着没事，整天盯着御灵APP看自己领养的宠物吧？

　　在没有任务的时候，蜂鸟完全可以自行飞回基座上进行充电待机，等接到请求连接的时候再飞出来就好！

　　脑洞再往大了开，这个系统甚至还可以搭载像伪22号那样的低配版机器人，搭配VR眼镜、感应手套来进行真实互动，例如陪狗狗们玩捡球游戏，又或者亲自帮狗狗洗澡什么……这特么不就是阿凡达系统么？

　　贰壹越想越是兴奋！

　　虽然22号，甚至是伪22号，他不能拿出来见人。

　　但是他完全可以设计出一套，简化版的简化版的简化版傀儡替身来。

　　毕竟22号身上不能曝光的一些技术，无非是那些神秘侧的东西。

　　其它的部分，例如说仿真系统、行走系统、传动系统，在不考虑外型真实性的前提下，可都是他自己结合各种知识设计出来的，他凭本事造的机器人，凭什么不让他拿出来显摆？

　　虽然造价可能会贵一点，但是随便联想一下，也能想到这种“机器人替身”能够运用到那些领域，例如说危险环境勘探、防爆排雷之类的，别人可能用不上，可国家肯定会很需要吧？

　　最主要的是，做出来肯定能卖不少钱啊？

　　贰壹越想越美，赶紧把这个任务下达给了“殷紫机”，也就是专门负责机械制造方面的隐形仆役，立项进行研究！

　　为了培养这些隐形仆役，贰壹这段时间来可没少花费时间和精力，分门别类的将自己所学的各种知识共享给它们。

　　说也奇怪，也不知道是不是因为，贰壹往隐形仆役之中投入了灵体的关系，使得它们拥有了一定的自我意识。

　　所以明显比正常状态下的无灵体隐形仆役要聪明的多得多，在工作之中并不仅仅只是会按部就班的，根据他共享的记忆照本宣科，有时候甚至还会举一反三的呈现出一些，具有主观能动性的行动来。

　　这对贰壹要求它们完成的工作来说虽然是好事，但是多少让贰壹产生了一点担心。

　　不过因为目前趋势还不明显，所以贰壹打算再观察一段时间，看它们还会不会随着等级的提升变得越来越聪明，甚至恢复生前的意识和记忆再说。

　　做机器人来卖的念头虽然是有了，但是要实现也不是一两天的事。

　　所以贰壹还是将注意力集中到了测试蜂鸟上，拿起了一副像《X战警》中镭射眼的镭射眼镜一样的，环式智能多媒体数码眼镜戴上，将蜂鸟的镜头视角投射到了眼睛里。

　　他打算测试一下蜂鸟的可操控距离和命令执行性。

　　最主要的是，外面还有个“不速之客”被狗狗们堵在院子的墙角好半天了！

　　随着“蜂鸟—小高”在贰壹的控制下飞了出去，院子里的情景立刻印入了贰壹的视界之中，可画面却让他差点没噗的一声喷出来！

　　在他没注意的时候，留在院子里的鸡腿，不知道什么时候悄悄的溜了过去，这会儿正趾高气扬的带着一群小弟，欺负可怜的马基呢！


第310章 被玩坏了的马基

　　时间回到马基翻墙而入的时候。

　　宠物小楼的小院围墙可不算高，总共也就两米左右。

　　主要起到一个防君子不防小人，遮挡外界视线的作用。

　　所以马基这个牛高马大，身高少说也有两米的家伙，伸手往墙头上一搭就能翻进来。

　　他的本意倒不是玩什么特工潜入的戏码，而是想先悄悄偷听一下贰壹把薇姬带回来之后在干什么。

　　可是没想到他刚一落地，一转身就看到院子里有十几只大大小小的狗围了上来，而且还很惊悚的全都不叫，只是摆出了一副攻击的姿态，龇牙咧嘴的冲他呜呜低吼着！

　　咬人的狗不叫，这个道理别说国人了，连老外都懂！

　　被堵在了墙角的马基，惊出了一身的冷汗，下意识的转身就又想翻墙出去。

　　可是他不动还好，一动所有的汪星人就全部“唬”的一声低吼，伏低了身躯作势欲扑！

　　这可就把马基吓的浑身都僵硬了，一动都不敢动的靠在了墙角。

　　他再傻也知道，自己动作再快也快不过这群狗的扑咬，不等他翻出去估计就会被狗群咬住腿脚拖下来。

　　一想到自己从墙头上掉下来，被一拥而上的狗群淹没的场面。

　　马基就不寒而栗的打了个激灵，哆嗦着嘴唇企图向屋内的薇姬求救。

　　可他刚张开嘴，还没能吱出声呢，为首的那条大狗就露出了狰狞的獠牙。

　　吓的马基赶紧把嘴闭上了，生怕自己大叫惊动了狗群，不等贰壹他们出来，自己就不剩下什么了。

　　可奇怪的是，他不动不出声，这些狗也不继续扑上来，反而就这么围着他趴了下来不动了。

　　只有一条圆滚滚毛茸茸的比熊小奶狗凑了过来，奶声奶气的冲他汪汪了两声之后，抬起后腿冲他鞋上撒了泡尿。

　　刚开始还好，可老保持一个姿势僵在那里，时间长了就又酸又麻。

　　马基想活动一下吧，这些狗就冲他龇牙咧嘴的吓唬他，逼的他只能咬牙坚持着，长这么大没受过这种委屈，难过的差点没哭了！

　　就在已经坚持不住了的马基，左等右等不见贰壹或者薇姬出来，几乎快绝望了的时候。

　　鸡腿知不道从那溜达了出来，发现被狗群堵在了墙角里的马基，眼神一亮的赶紧回头看了看屋里。

　　见没人发现外面的情况，鸡腿赶紧飞了过来，落在了块头最大的那头阿拉斯加犬背上，小小声地问道：“小偷？”

　　马基看到这只见过的鹦鹉飞过来。

　　本来眼神之中还闪过了一道名为希望的光芒。

　　他可是见识过这只鹦鹉有多聪明，他这条命都算是鸡腿给救回来的。

　　所以无比期盼着鸡腿还能记得他的马基，正准备用眼神向鸡腿求救，却没想到鸡腿冒出来这么一个问题，顿时傻住了，只能可怜兮兮的微微摇头。

　　“不是小偷，那你怎么进来的？”

　　“我可提醒你啊！千万别动，也别出声！”

　　“这些狗都是经过特殊训练的，你不动它们就不会咬你！”

　　“等主人出来确定你是好人就没事了，而你要是有任何的异常动作，它们就会把你当成入侵者……”

　　鸡腿吓唬马基：“上次有个小偷爬进来想偷东西，到现在都还在重症监护室里躺着呢！看见我骑着的这头阿拉斯加没？”

　　“它最喜欢啃骨头了，上次那小偷的腿就是它咬断的，额滴个龟龟，大腿骨都啃折了啊！”

　　“还有旁边那只二哈！它口味比较重，它喜欢咬蛋！你见过狗狗玩球没？就是那种咬住之后来回甩的那种！”

　　“它就喜欢那么干！主人让它松口都不松的，上次把那个小偷裤裆咬住之后，警察叔叔来了拉了半个小时都没扯开啊！”

　　鸡腿很是关心的道：“我听说你们那边的法律，随便侵入私宅打死了都不犯法是吧？我们这边狗咬死了顶多也就是赔钱，你觉得你的心理价位是多少？要是你万一不行了，我还能帮你向主人转达一下呢！”

　　马基泪流满面，这只鹦鹉怎么就这么话痨呢？

　　可形势比人强，马基只能蠕动着嘴唇，用口型冲鸡腿求救：“Help me~”

　　“我为什么要救你？”

　　“你是翻墙进来的，我怎么知道你想干什么？”

　　鸡腿歪着脑袋盯着马基看：“诶？我好像认识你？上次你跟我主人一起掉坑里了对吧？”

　　马基见鸡腿想起了自己，也顾不上惊叹这只鹦鹉的语言天赋怎么这么妖孽了，狂喜的点了点头。

　　可他一点头，阿拉斯加就冲他低吼了一声，吓的他赶紧又不动了。

　　“那你应该不是坏人……”

　　鸡腿若有所思的说了一句，可不等马基眼神中升起希望之光，它就又补了一句：“可我还是不想救你！上次救你，你也没说买几斤核桃感谢感谢我，我干嘛要救你？”

　　“买！我给你买十斤……”

　　实在坚持不住了的马基，气若游丝声若蚊呐的用腹语，冒险的小小声道：“不不不！一百斤核桃！”

　　“真哒？”

　　“要是我把你救出去了，你不认账怎么办？”

　　“你现在这情况，又没法写个欠条什么的……这样吧，你身上带着手机没？”

　　鸡腿高兴了，但是想了想之后又道：“慢慢的掏出来，打开录像功能！然后唱一首《达拉崩吧》，要是你说话不算话，我就把视频上传到油土鳖上去！”

　　“可我……立刻我不会唱‘大喇叭’。”

　　马基差点没崩溃了，这鹦鹉是个什么选手啊？还会威胁人的？

　　“不会唱啊？不会唱没关系啊，我教你！”

　　“跟着我唱啊：很久很久以前，巨龙突然出现，带来灾难带走了公主又消失不见……”

　　鸡腿很认真的唱着：“……我叫：达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁！再来一次：达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁！是不是：达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁？对对！达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁……”

　　所以当贰壹操控着蜂鸟飞出来的时候。

　　就看到马基用一个诡异的鸭子坐姿势瘫坐在墙角，眼神呆滞的大着舌头不断重复着：“达拉崩吧布鲁翁吧嘟咕噜咘咘咕噜咕噜……”

　　然后旁边一群狗狗盯着他听的老认真了，鸡腿还在旁边不断纠正他：“不对不对！不是‘咕噜咕噜’，是‘达拉崩巴斑得贝迪卜多比鲁翁’，跟着我念：达拉崩巴……”

　　贰壹那叫一个汗啊，赶紧起身出去把马基给救出来。

　　不过这哥们嘴也歪了，舌头都耷拉出来了，眼神都不聚焦了，一说话直喷口水，看样子好像受了不小的刺激。

　　这首歌尼玛谁唱谁疯，鸡腿还是用煌国语在教他，这不是为难人家大舌头老外么？估计这会儿舌根子都抽筋了吧？


第311章 偷盗文物？

　　“为什么要这么对我？”

　　马基眼神呆滞的瘫坐在宠物小楼一楼客厅的地板上，瑟瑟发抖的搂着刚才吓唬他的那只大狗阿拉斯加。

　　狗子的脑袋都被他搂歪了，舌头从嘴里掉出来半尺多长，乌溜溜的眼睛里露出：“这个家伙快勒死我了，我该肿么办？在线等，挺急的！”的无奈神情。

　　“话说，明明是狗子吓唬他，为什么他一点都不怕狗子，反而害怕鹦鹉？”

　　大雄满是不解的指了指马基，他连看都不敢看停在客厅鸟站架上梳理羽毛的鸡腿。

　　贰壹耸了耸肩，表示不想回答这个问题，扭头对薇姬道：“他怎么也跑来了？磐龙文化遗址那边不忙了么？”

　　“我也不知道。”

　　薇姬茫然的摇了摇头：“可能磐龙古洞的发掘工作已经完成了吧？”

　　她能随意离开考古现场，是因为她本身就不是研究考古的人员，只是作为“黄金鲸头鹳”寻宝团队的见习解密者存在，这次来只是跟着唐纳德教授熟悉考古流程，适应野外环境的。

　　可马基不一样，他本身就是唐纳德教授的考古学生。

　　虽然贰壹一度怀疑唐纳德教授收他当学生，主要是为了找一头壮劳力。

　　毕竟无论是考古还是寻宝都是很辛苦的，在野外又不可能带一大群随行人员。

　　所以一头身体强壮的骡子可以扛很多行李，和用来搬运各种沉重的设备，而马基恰好符合这个标准。

　　“已经忙完了吗？”

　　贰壹摸了摸鼻子，脸上依旧是饕餮兽面那粗糙的斑驳触感。

　　因为投入工作状态之中的考古学者们，不怎么需要他进行翻译，更多的时间都是在埋头挖挖挖。

　　所以将22号制作出来之后，他这段时间都在利用【投影术】和傀儡替身偷懒，让22号代替自己去磐龙文化遗址值班，帮李丽师姐她们修复文物什么的。

　　每天从磐龙文化遗址回来之后，就用【幻象分身】直播汲取额外魂能，而他自己本尊则躲在仓库研究所当技术宅。

　　虽然每天都会利用【翻阅记忆】，查看22号一天下来经历了什么，有没有什么需要自己特别注意的地方。

　　可是查看记忆和自己亲自经历还是有区别的，最起码印象方面不深，对所发生的事件没有什么直观的感觉。

　　所以时间一长，还真有点忽略磐龙文化遗址那边的情况了，没想到徐教授他们已经快完成对磐龙古洞的发掘了。

　　说实话，贰壹多少有些心虚，他脸上这张有些神异的饕餮兽面，可是从磐龙古洞里带出来的，虽然并非出于本意，但他这也算是偷盗文物古董了吧？

　　从饕餮兽面中蕴含的灵纹来看，很可能属于一种能够破解上古文明是否存在的关键物品。

　　可他又没办法把这玩意从自己脸上扒下来，这都有好长时间没有洗过脸了，要不是有【清洁术】在，估计眼屎都能把眼睛给糊住，而且他总不能戴着面具，去让徐教授他们研究吧？

　　万一徐教授他们突发奇想的，想要研究饕餮兽面为什么能贴在人脸上下不来，把他脸切下来研究怎么办？

　　所以贰壹决定，还是先自己想办法研究一下看能不能拿下来。

　　到时候拿下来了再想办法偷偷埋回去，让徐教授他们“发现”好了。

　　毕竟贰壹对磐龙文化遗址，所代表的上古文明也挺好奇的。

　　在一个文字都没有的时代，古人是怎么研究出灵纹这种能够蕴含大量信息的符号的？

　　这可是现代文明都没有做到的事情！

　　也难怪磐龙文化遗址中，几乎没有看到任何的文字符号了，人家根本就不需要文字嘛。

　　随便画一个花草鱼虫符号，就能传递大量的信息，那还要文字干嘛？

　　这就好像某些科幻小说之中，人类进化出了思维交流能力之后，淘汰了语言能力一个意思。

　　其实现代文明已经有这种趋势了，自从电脑和智能手机的发明，一般人平时还有几个是会去写字的？

　　（麻烦：别人我不知道，我自己好久都没有摸过笔了，之前签合约的时候写自己的名字，脑子里先浮现出来的居然不是笔画而是输入法字母，差点把自己的名字都写错，写出来的字那叫丑的一哔。）

　　所以要是几千年之后，假设现代的纸质文件等带有文字的载体全都腐朽了，没能遗留下来的话，未来后人会不会以为现代其实也没有发明文字？

　　贰壹根据这段时间来，对灵纹的进一步解析。

　　他发现“灵纹”这种信息载体，也就是相当于是那个时代的“知识”体系。

　　在那个时候搞不好只掌握在极少数人的手中，也就是所谓的“祭司”或者“巫觋”之类身份的人手中。

　　使用者稀少，自然留存下来的几率也就变的罕见。

　　要不是贰壹发现了饕餮兽面，搞不好也会以为上古先人都是“文盲”。

　　之前在一些陶器碎片上，虽然也发现了几十个图纹符号。

　　但那些都不是灵纹，而只是先民模仿灵纹绘制的，似是而非的图画或者说图腾而已。

　　贰壹心中一动，突然想起了掉下磐龙古洞之前挖到的那块石板。

　　上面可是有不少图纹，虽然不是灵纹，但是应该也蕴含了不少信息的吧？

　　觉得有必要亲自再去一趟磐龙文化遗址的贰壹，正准备借口送马基回去，却看到童幼颜和柳璃妹子，提着一堆外卖走了进来。

　　“你们这群死宅，连饭都懒得出去吃，这是准备宅死在窝里么？”

　　童幼颜没好气的将外卖，交给屁颠屁颠迎上去的大雄，看了一眼生无可恋瘫在地上的马基，吐槽道：“这家伙怎么来了？我可没买他的份啊！”

　　“呃……不用管他！”

　　“他有脂肪顶得住，一顿不吃饿不死！”

　　贰壹干笑道：“再说他自从来咱们煌国之后，最近都长胖了二十几公斤，没看见他身上都带膘了么？”

　　“这可不能怪鹅闷！”

　　“煌国料理实在是忒嚎次了！”

　　“憋嗦四马基了，连鹅逗长胖了好几kg！”

　　薇姬用煌国语嘟囔着，揪了揪自己的肚皮道：“煌国简直就是女人减肥的地狱，在这里鹅根本控叽不举鹅叽叽的石鱼！”


第312章 新玩具

　　薇姬的语言天赋是有目共睹的。

　　这才来了煌国多长时间，居然就已经能够用基础的煌国语，跟大家简单的交流了。

　　虽然听上去口音还很重，不过一个金发洋妞妹子大着舌头说煌国语，感觉还蛮可爱的。

　　“哎哟！你就憋嗦发了！”

　　童幼颜没好气的白了薇姬一眼：“把舌头捋直了再说，听着那叫一个费劲啊！”

　　贰壹他们汗，不敢吭声的埋头刨饭。

　　好吧，看来只有男性会感觉金发妹子大舌头可爱，漂亮的妹子之间天然就是天敌。

　　“可是学习语言就是要多说才会流利啊！”

　　可是已经跟童幼颜混熟了的薇姬一点都不介意，笑嘻嘻的一把抱住童幼颜：“对吧？abby姐姐？”

　　“呜呜~你这头欧罗巴大奶牛！你想谋杀我么？”

　　童幼颜从薇姬的怀抱里挣扎了出来，怒道：“还有！你再叫我姐姐，我就给你戳漏气！”

　　说着还用手指头捅了捅薇姬的安全气囊，吐槽道：“小洋妞你特么是长了两只‘外置胃’么？每天吃那么多也没看见你别的地方胖，全放这两只胖丁里面存起来了？好像又变胖了？”

　　贰壹他们一帮男生，全都不敢抬头的埋头刨饭。

　　要说薇姬和童幼颜两个妹子站在一起，简直就像是最萌身高差组合一样，一个高挑、一个娇小。

　　明明童幼颜最不爽薇姬，说话老夹枪带棒的怼她。

　　但是薇姬不知道为什么偏偏最喜欢童幼颜，每次见到她就喜欢撒娇要抱抱。

　　其结果自然是画面异常的激烈，经常是火星撞地球，场面胸残无比，十分的辣眼睛。

　　弄的男同学们每次都不敢看她们，感觉营养都要不够了，还是多吃点饭补充营养的好。

　　而童幼颜也很绝望啊，她也拿这个小洋妞没辙，在薇姬没来之前，她明明才是最萌的哪一个。

　　可自从这小洋妞来了之后，一口一个姐姐的，弄的她卖萌都卖不起来了，觉得自己好像突然老了好几岁，心累！

　　最可气的是，这只小洋妞特么还是只学霸，无论是学历还是年龄、身材各方面，都全面碾压了自诩天才少女的她，没办法，谁叫她是龟派，可人家是羊派呢？

　　甚至连打架，她都特么挠不过人家，胳膊不够长肿么办？哎哟~好气哦！下次记得一定要随身带一支自拍杆！

　　好不容易等童幼颜和薇姬不闹腾了，其实早就吃完了自己那份的贰壹抹了抹嘴，冲一旁一脸“我不说话，我就看看”的柳璃妹子道：“琉璃怎么有空过来？”

　　“你整天跟小洋妞黏黏糊糊的，哪有心思惦记别人啊？”

　　“是你自己让人家琉璃，帮你召集一帮艺术学院的妹子，准备到时候开宗大典的时候，帮你垫场表演的！”

　　不等柳璃妹子说话，童幼颜就酸溜溜的道：“可你好歹也得去人家那边彩排一下，安排一下节目顺序吧？”

　　“好吧。”

　　贰壹还真忘了这事：“什么时候去？”

　　“吃完饭就去！人家艺术学院的妹子们，可都在那边排练呢！”

　　童幼颜抱怨道：“正好顺便把你今天的直播任务给完成了……话说你最近直播是越来越不走心了啊？每天都列行公事的来那几套老三样！”

　　“呃……”

　　贰壹无言以对，【幻象分身】虽然能代替他直播，也能够在镜头前表演他所擅长的那些才艺。

　　但归根究底来说，就像是在直播镜头前播放全息投影录像，无法随机应变的跟水友们进行互动，趣味性自然就降低了许多。

　　用【投影术】或傀儡替身倒是可以解决这个问题，但是遇到一些突发性的情况时，一样会惊动贰壹投射意识过来进行处理，那样就非常容易打乱正在搞研究的贰壹的思路。

　　“好吧，我以后注意！”

　　贰壹看到大家也差不多吃完了，起身拍拍手：“走吧！”

　　大家帮着收拾了杯盘狼藉的外卖餐盘，就准备出发去艺术学院那边的排练室。

　　而马基这会儿估计也回过神来了，看到贰壹他们要走，一骨碌爬起来就要跟着去。

　　“卧槽！”

　　“你给我把狗子放下！”

　　都已经走到小院门口了的贰壹一回头，顿时惊道：“学校不让带狗进去！”

　　阿拉斯加犬可是大型犬，宠物小楼的这头可都已经是成年犬了，块头恨不得比贰壹都大。

　　可是却被马基像抱婴儿似的搂着舍不得撒手，弄的人家阿拉斯加蜷手蜷脚的，缩在他怀里愣是被弄了个一脸懵哔。

　　好不容易说服马基放过了狗子，童幼颜看到贰壹拿着一副镭射眼镜正在往脸上戴，不由得好奇道：“这又是什么新玩意？”

　　贰壹正在调整角度呢，他可是好不容易找到了这么一副比较轻巧，而且又合适的……别忘了他脸上还镶嵌着一副饕餮兽面呢！

　　虽然不影响视觉，甚至通过灵觉视角，还大幅度的提升了他的视觉能力。

　　但是面具上却有一对圆鼓鼓的凸眼珠子，其他型号的眼镜他戴不上去，只有这副造型像个圆圈的环式眼镜，可以刚好卡在面具上。

　　说也奇怪，明明饕餮兽面眼睛的位置没有开孔，理论上他应该是看不见外面的才对，可是贰壹却依然具有“视觉”。

　　虽然这可能是通过灵觉直接投射在他大脑中的画面，但是习惯之后如果不刻意去触摸，贰壹甚至有时候都想不起来自己脸上，还戴着只好几斤重的青铜面具，戴上去之后它的重量好像就消失了！

　　所以除了心理上，偶尔会觉得有点怪怪的之外。

　　在不考虑不能洗脸的问题的前提下，这副奇怪的饕餮兽面并不会让贰壹觉得不适，或者干扰到他的正常生活。

　　“哦，这个啊？”

　　贰壹笑了笑道：“我做的新玩具！看着啊！”

　　随着他启动了环式智能多媒体数码眼镜，一道极具科技感的红色光芒在眼镜上亮了起来。

　　然后贰壹肩膀上的一只充电包里，嗡嗡飞出了五只微型蜂鸟无人机，环绕着他猛然散开，手里习惯性拿着弹幕平板的童幼颜，立刻看到直播间中出现了全景画面，顿时惊讶的张大了小嘴！


第313章 御灵黑科（1）

　　一边演示蜂鸟的功能，贰壹一边向童幼颜解释了一下。

　　他想将在研究智能AI、傀儡替身以及蜂鸟的过程中，所研发出来的上百种技术拆分开来，以此为基础建立能够盈利的高科技公司，例如说卖高精密度的机器人什么的。

　　童幼颜的呼吸不由得急促了一息，原本就挺大的眼睛更是下意识扩张了一下。

　　从海外学成归国的童幼颜，最初会受贰壹的直播吸引，其实只是为了好玩。

　　正因为看重国内跳跃式勃发的经济环境，觉得能够一展所长的她，并没有一回来就盲目展开工作。

　　而是给自己留出了一个充裕的假期，来重新适应和了解国内的环境。

　　也正是这个时候她注意到了，近年来突然爆发的网红经济，也就是直播圈子的存在。

　　调研性质的开始观看各种直播，了解其中的生态，本来是打算以此为切入点小试身手，先试水一把。

　　但是没想到后来，被贰壹的驯兽直播给吸引住了。

　　同时也敏锐的注意到了，这个突然冒出来的小主播所具有的潜力。

　　所以在还没有完整的思路和计划的情况下，她没有犹豫的直接来到了贰壹的身边，以一个土豪女粉丝的身份，轻松的融入了贰壹的小圈子里。

　　但即便是这个时候，她也并没有轻率的决定下来要干什么。

　　而是以轻松的游戏心态，跟贰壹他们一起瞎胡闹着，直到出于帮忙的心理，开始介入贰壹身后团队的运营。

　　出于运营者的角度，童幼颜敏锐的看到了贰壹无意之间，随口忽悠出来的御灵宗的价值。

　　并在贰壹构思的基础上进一步开发，用一张松溪山承包合同，推动贰壹这个还处于茫然状态中，对未来暂时没有任何想法的核心人物一步步前进。

　　随着一步步的开拓出了御灵工作室（直播）、御灵公司（宠物）、御灵战队（电子竞技），最终整合成了御灵集团，可以说全程都是童幼颜在后面一路推动。

　　在贰壹这个甩手掌柜完全不关心的情况下，先是开发宠粮作为御灵集团的第一项产品，紧接着是生物蛋白胶等贰壹无意之间研发出来的产品。

　　也让童幼颜看清了贰壹身上，巨大的潜力价值以及不可预测的特性，很是无奈的不再试图去推动贰壹发展。

　　因为这个家伙本身就是个不受控的变数，对付他最好的办法就是放任他去浪，她只需要跟在后面替他收拾乱摊子，然后将他折腾出来的有价值的东西，捡起来投入运营变现就好。

　　也正是这种不去局限贰壹灵感的信任合作方式，才会有了后面的“工作犬劳务输出公司”，以及“御灵宗云养宠体系”的出现。

　　任何一个运营者只要不傻，就能看出贰壹最近正在捣鼓的“御灵助手APP”的价值，当一个经营单位拥有了忠实的拥护者群体，也就相当于拥有了真正的成长潜力，这一点可以从大量的成功模板身上得到答案。

　　而“御灵助手APP”的功能，正是将原本还停留在口头上的“御灵宗弟子”群体整合起来，发展粉丝经济的关键……虽然贰壹自己可能都没有意识到这一点的价值。

　　就像近年来热炒的共享经济的概念一样。

　　贰壹拍脑袋想出来的“众筹养宠”，实际上也是一种开辟新经营领域的方式。

　　虽然暂时看起来，这个领域的市场和体量不大。

　　但是作为领跑者，他们御灵集团在这个领悟根本没有竞争者，或者说根本没有人能够在这方面跟他们进行竞争！

　　真正往深了去开发的话，煌国的宠物市场有多大？特殊领域对工作犬的需求有多高？这都是值得去深度挖掘的富矿！

　　本来童幼颜以为，未来一段时间她的主要精力和经营方向就是往这方面去发展了。

　　但是没想到这边还没忙完，贰壹就不声不响的又搞出了一堆新科技，还一股脑儿的扔给了她说是想变现，她甚至都不知道贰壹是什么时候抽时间研究出来的这些东西！

　　感觉突然一下子就从新经营领域，要往高科技领域进军了？这车开的有点太快，让童幼颜都觉得有点头晕！

　　骄傲如她，本来只是信心满满的放弃了国外优渥的待遇和环境，想要回国依靠所学和自己的力量做出一番成绩来。

　　可是在几个月之前刚回国的她绝对没有想到，原本只是临时起意抱着好玩的心态，想要推动一个小网红试水一把，检验一下自己能力的举动，规模会突然一下子变得这么大。

　　原本还是她在扶着贰壹走路，推动着他前进。

　　然后这个家伙就突然一下子，连招呼都不打的直接起飞了有木有？

　　速度快的她这个在后面推车的人都反应不过来，差点一把推空，一头栽倒在地上！

　　这也让童幼颜感觉到了巨大的压力，以及一股名为野心的力量在滋长，谁说年轻人就不能干点什么出来的？

　　想要跟上贰壹这个根本不靠谱的家伙，毫无预测性的神级蛇皮走位速度，她好像还要更努力一点才行。

　　要不然很可能就会因为没有系好安全带，而被他这辆逐渐开始超速失控，而且明显不是去幼儿园的车给甩下去！

　　深呼吸了一下，童幼颜镇定了一下躁动的心神。

　　大致翻看了一下贰壹传到她手机上的，打算拿出来变现的技术简介，差点没疯掉！

　　绝大多数技术，童幼颜都搞不清楚到底是干什么的，但是这并不影响她初步评估它们所具有的价值。

　　直立仿生传动结构？这是干什么的？

　　童幼颜问了贰壹一下才知道，哦，原来是双足机器人自平衡步进系统……等会？

　　目前科学界研究的主流好像是四足或六足吧？

　　你说为什么不研究像科幻电影里那种跟人一样的双足机器人？

　　当然有啊！

　　但是好像暂时还没有哪家科研单位，可以拿出真正像人的双腿一样灵活的成熟产品吧？

　　你这突然扔给我一套，说是可以实现120%人腿平衡功能，以及完美适应复杂崎岖地形的成熟技术是几个意思？


第314章 御灵黑科（2）

　　多出来的20%是人腿做不到的？

　　好吧，毕竟机器腿想怎么设计就怎么设计。

　　比骨骼结构固定的人腿功能多，倒不是不能理解。

　　你问这个技术有没有搞头？

　　你说呢？这已经脱离了一般民营企业的范畴，属于是国家级的技术了吧？

　　人家扛着银行金库，用焚化炉烧钱的实验室都没搞出来的东西。

　　你一个人在宠物小楼三楼的小实验室里，拿把锤子敲出来这么一套东西，是不是太不科学了一点？

　　还有那五台蜂鸟无人机，贰壹说是通过意念控制的？

　　好吧，虽然之前听说已经有人制造出了通过意念操控的小玩具，可你这边直接就投入了实际运用是怎么回事？

　　你什么时候研究出来的？怎么研究出来的？又是在宠物小楼三楼的小研究室里？你这样弄的我很慌啊！

　　再等贰壹大概讲解了一下，他的“替身系统”后。

　　童幼颜沉默了好一会，然后开口道：“你想通过这些技术实现什么？”

　　“我想要钱！”

　　“很多很多钱！搞研究好费钱啊！”

　　“为了搞这些东西，我把前一段时间攒下来的积蓄都给花光了！”

　　贰壹眼睛都是亮晶晶的：“没钱不能搞后续研究了啊！”

　　童幼颜突然觉得心好累，咱们是不是对金钱的概念，有什么不同的理解？

　　你拿出来的这些东西……准确的说，你展现出来的这种妖（省）孽（钱）的科研能力，已经不是钱的问题了啊？

　　都不用她去找什么渠道拉投资了，直接往专利局一申报，估计国家马上就会先把实验室里那些，浪费国家资源的科学家都拉出来枪毙了，然后派一支部队过来把你保护起来，护送进某秘密基地让你研究个够啊！

　　不过童幼颜也知道，以贰壹的性格，心思其实压根就不在金钱上。

　　突然表现出想要钱的念头，也仅仅只是因为没钱购买材料搞研究了而已。

　　“这些东西拿出来是没什么问题，但是不能一下都拿出来。”

　　所以将自己的理解一解释之后，童幼颜很认真的道：“不然估计你以后也别想这么快活了，不赶快去为国家发展做贡献，在这玩什么直播？”

　　贰壹惊讶的道：“会把我抓起来关秘密基地里去么？”

　　“想什么呢？以后少看点小说！”

　　“国家怎么可能强制对待你这种，拿把锤子就能敲出T800的人？”

　　“不过肯定不会放任你像现在这么自由，想干什么就干什么就是了！”

　　童幼颜翻了个白眼，吐槽道：“毕竟能研究出这种技术的人，却整天在玩直播，这不是浪费生命么？”

　　“那算了！我觉得现在这样挺自由的。”

　　贰壹想了想，摇头道：“我还是想点别的什么办法挣钱吧！”

　　“行了，你也别操心了！”

　　“等我仔细研究一下，看怎么把这些技术运用起来。”

　　“例如建立一个研究团队，然后成立一家高科技公司，对这些技术进行深度开发！”

　　童幼颜慎重的考虑了一下之后，道：“不要让外界的关注点，都集中在你身上就好了。”

　　“咦？关注点？”

　　贰壹突然被童幼颜所提到的这个词给吸引住了。

　　当一个爱因斯坦那样的超级科学家，好像也是一种吸引关注，海量汲取魂能的办法啊？

　　不过想了想之后，贰壹还是摇了摇头，他身上的秘密太多，这种方式不太适合他。

　　他虽然需要海量的魂能，但是并不意味着为了海量的魂能就放弃自由，被当成重要人物给保护起来就太拘束了。

　　但是这也给贰壹提供了一条思路，为什么一定要自己来当这个出头鸟呢？

　　从这段时间对替身傀儡的运用，贰壹发现，即便出现在镜头前的22号以及幻象分身，并不是真正的自己，但是他却一样可以汲取到魂能！

　　也就是说，哪怕出现在镜头前的表演者并不是他，可只要表演者跟他有所联系，魂能的最终流向也一样是他，这样一来的话可操作性就大多了！

　　灵感迸发的贰壹，一下子陷入了沉思之中。

　　他们一行人正在往艺术学院那边赶去，两人为了谈事情落在比较后面的位置。

　　而胖虎他们已经把蜂鸟抢过去玩了，虽然他们用不了意念控制模式，可语音和手势一样可以操控那些蜂鸟。

　　所以童幼颜一边走一边说，突然发现身边没人了，停下脚步奇怪的回头看了他一眼道：“想什么呢？”

　　“哦，我在想咱们的科技公司该取个什么名字好？”

　　回过神的贰壹笑了笑道：“你看叫‘御灵黑科’怎么样？”

　　“御灵集团黑科技公司？”

　　童幼颜汗了一下道：“能不能正经一点？”

　　“那算了，你做主就好！”

　　“只要能为我提供资金，购买研究材料就好。”

　　贰壹无所谓的耸了耸肩道：“现在的研究条件太简陋了，我需要更正规的研究室！”

　　童幼颜无语，你还知道你的研究环境简陋啊？

　　能不能麻烦你告诉我，你是怎么用锤子敲出T800来的？

　　这个问题不解决，很容易被当成外星人抓起来开颅的吧？

　　虽然说的有点夸张，但童幼颜也知道，贰壹那颗能够凭空模拟建模的大脑，不能以常理去计算。

　　人家需要在实验室里进行的实验，也许他在大脑之中就已经完成了实验，所以才会出现这种给人感觉他搞科研，特别“省钱”的错觉。

　　要是贰壹愿意进入国家科研机构的话，这种能力当然能帮他获得极高的身份地位。

　　可很显然现在“玩心”还很重的他，暂时还没那个打算，童幼颜作为同伴，也只好在他身后尽量帮他收拾乱摊子。

　　御灵集团目前还很弱小，现有资源已经足够它慢慢发展和成长了，倒是不急着将这些技术变现，一点一点拿出来，先用这些技术做一些小东西，自然就不那么引人注意了，权当是御灵集团的技术储备吧！

　　可童幼颜想不到的是，看上去又想当甩手掌柜的贰壹，这会儿脑子里在盘算着什么奇葩的念头……


第315章 光芒照耀不到之处

　　贰壹在盘算着什么？

　　他在盘算着将自己隐藏起来！

　　当然不是像使用22号傀儡替身那样，让傀儡替身出去干活，自己躲起来宅的那种隐藏。

　　而是退居幕后，当幕后黑手的那种隐藏。

　　这边，贰壹带着胖虎他们到了艺术学院的公共排练室，跟一群艺术学院的小姐姐们展开了热烈的交流。

　　那边，仓库实验室里，待机状态的22号突然睁开了眼睛。

　　走到了贰壹平时使用的工作站前，开始操作电脑搭建一个名为“暗幕”的深网节点。

　　虽然仅仅只是下达了一个指令，但是22号能够做到的事情，远比想象中的要多。

　　【投影术】镜像和傀儡替身，再加上“记忆灵体”的组合，起到了一个奇妙的化学变化。

　　复制了贰壹全部记忆的22号，拥有他完整的知识体系，自然也能运用他所掌握的各种技能。

　　所以即便只是机械的运用计算机方面的知识，但用灵符语言编写一个安全性极高的深网节点，还是能轻松胜任的。

　　但是让贰壹有点没有预料到的是，他为了防止自己长期宅在实验室里，导致对外界的记忆脱节。

　　特地往替身傀儡的“驱动核心”，也就是一颗魂晶之中，注入了一颗充当“记忆内存”的紫色灵体，专门用来记录22号代替他在外活动的日常行为，以方便自己事后通过【翻阅记忆】查看。

　　可随着记录下来的记忆画面越来越多，22号竟然拥有了一丝自我主观意识，在完成了贰壹下达的建造深网节点的任务之后，竟然并没有就此停下来！

　　而是根据贰壹平时的思维逻辑和行为习惯，开始从深网底层的网络节点开始扩张，攻城略地的大肆攻陷其它深网节点。

　　但是攻破了人家的防御之后，它却又不干什么破坏的事情，而只是留下了一份“邀请函”，通知人家“暗幕”开张了！

　　22号的这一手，差点没把全世界的“深潜者”都给吓尿了，还以为自己的老巢被人发现了呢！

　　说到这里，就不得不介绍一下这个“世界”上的网络环境了。

　　网络是什么地球人都知道，可是绝大多数普通人可能都不知道，他们从互联网中所能浏览到的资讯信息，其实仅仅只是整个网络世界微不足道的冰山一角。

　　而这座隐藏在表面网络的水面之下，不为世人所知的“巨大冰山”，又被计算机从业者称之为“暗网”，也是大多数所谓的黑客活动的地方。

　　暗网也许还有人从影视、小说之中，听说过只字片语的零星信息，让人觉得无比的神秘，但没多少人知道的是，暗网仅仅只不过是深网下，同样微不足道的一个“子集”而已。

　　非要形容的话，表面网络就像是露出海面的那部分，暗网则是隐藏在海面之下的那部分，深网则是……整个海洋！

　　而所谓的“深网节点”，则是这无尽海洋之中的不同区域，就好像是红海、黄海、绿海、黑海、白海一样，没人知道它们在何处交汇，也没人知道它们是否存在。

　　更可怕的是，即便知道了某一处“深网节点”的存在，外界也无法探知它内部隐藏着什么，因为能看到的仅仅只是一片荒芜的“海面”而已。

　　没人知道它们到底有多深，也没人知道它到底有多少层。

　　甚至没人知道，深网的下面是否还有其它更广阔的空间，就像人类不知道宇宙的“外面”究竟是什么一样！

　　总之，“深网”就是这么一片不为人知，也不被光芒所照耀的神秘地方。

　　而所谓的“深潜者”，则是那些技术超越了一般人能够理解的层次，像深海鱼一样在黑暗之中游来游去，乐忠于潜入更深层次的深网，挖掘隐藏在其中的秘密的人。

　　贰壹也是在不久之前，才真正开始接触到这一层面，受时间和精力所限，还没有正式展开探索。

　　没想到22号在拥有了一定的自我主观意识之后，竟然会明目张胆的干出了这么疯狂的一件事情来，直接向黑暗世界公开了“暗幕”的所在！

　　这不是摆明了向全世界的深潜者挑衅：我不是瞧不起诸位，我是说诸位都是……Emmmmm！

　　光芒照耀不到之处，必然滋生邪恶和污秽。

　　不要说是游弋在深网之中的那些猎食性的深潜者了。

　　就是活动在暗网之中的那些黑客，又有几个是循规蹈矩、遵纪守法的角色？

　　22号这种行为，无疑引来了黑暗世界之中广大势力和个人的众怒，所以，战争开始了！

　　平时那些深潜者为了隐藏自己的老巢，都恨不得躲在窝里默念：看不到我、看不到我、看不到我。

　　突然闯进个人来，照脸一巴掌甩过来一张“邀请函”，那在他们看来岂不就是“战书”么？

　　可是等他们顺着22号特地留下的线索，一路潜入过来之后却发现，哪怕人家已经告诉了他们“地址”，他们也依然什么都做不了！

　　“暗幕”对他们的任何操作，都没有任何的反应！

　　就好像这个鬼地方根本就不存在一样……好吧，虽然这种说法听起来很怪。

　　因为他们已经进入了“暗幕”的界面，这个鬼地方就这么摆在他们面前，可他们无论用什么方法都找不到这个地方的所在，所有的信息和线索在他们惯用的手段下，呈现出来的就是一片空白！

　　不仅如此，已经有人察觉到，正在有越来越多的人进入到了这里。

　　可是当他们想趁机查看一下其他人都是谁的时候，却发现也是一样，什么都没有！

　　这特么见鬼了！这种感觉太奇怪了！

　　就好像明明看见身边挤满了密密麻麻的人群，可是伸手去摸的时候，却发现那些人像鬼影子一样一片虚无！

　　甚至连一丝数据流的活动都没有！

　　连他们自己的操作，都不会在这块地方留下任何的痕迹！

　　也就是说，当他们自己出现在这片区域的时候，同样也是以鬼影子的形式存在的！


第316章 暗幕的虚无之地

　　这让全世界的深潜者和黑客们全都茫然了，这家伙到底想干什么啊？

　　等回过神的深潜者和黑客们，开始试图探索这片区域的时候，才发现这个像一个正常网站一样的地方，上面显示的那些功能都是可以操作的！

　　这特么就尴尬了！

　　习惯了不走寻常路的深潜者和黑客们，什么时候像普通人浏览门户网站一样，老老实实的使用过网站功能啊？

　　他们平时都是直接进入后台数据库，或者干脆就是直接把人家的网站拿过来自己用的好吧？

　　终于，有人在暗幕网上，找到了类似于论坛的交流功能，在上面发表了疑问：

　　【你是谁？】

　　【你想干什么？】

　　【这里是什么地方？】

　　【我的意思是说，这里是干什么的？我们又能在这里干什么？】

　　很快，所有人都发现有人回复了：

　　【我是22号。】

　　【我不想干什么，只是通知你们有这么个地方而已。】

　　【这里是暗幕的虚无之地，你们想在这里干什么都可以，只要你们能做得到。】

　　所有人都懵哔了，通知我们有这么个地方是几个意思？

　　在等待回复的过程中，其实他们已经将暗幕网逛了一个遍，这特么不就是个什么内容都没有的空白网站么？

　　虽然网站功能十分齐全，网站管理功能之中的素材模板可十分充沛，可是里面却没有任何的信息和数据存在！

　　他们只能通过操作鼠标，像搭积木一样，把网站上的各种素材模板拖来拖去的搞得一团乱，然后又被其他人手贱的把模板拖走，搭建成其它模样。

　　就好像是一座堆满了建筑材料，还没人管理的工地，随想进来都可以，谁想干什么也都行！

　　可能有人对自己好不容易搭建起来的“积木板块”，又被人拆掉了很恼火，干脆在暗幕网上注册了一个会员资格。

　　然后发现他拥有了对暗幕网的管理权限，经过他操作的模板功能，其他人无权再操作！

　　这一发现，让所有进入暗幕网的人，都第一时间注册了会员资格，然后大家都成了管理员……

　　因为暗幕网的网站页面实在是太乱了一点。

　　最先注册会员资格的那个人，估计有点小强迫症。

　　闲着也是闲着的，干脆将网站页面布置成了他自己觉得顺眼的格式，然后开始在上面建设各种正常网站应有的功能。

　　而随着他的建设，他发现自己的会员积分，居然开始一点一点的增加。

　　而那些后注册，同样拥有了管理权限的人，虽然觉得网站格局不符合自己的审美。

　　可是因为会员积分没有他的高，居然无法再干扰他的操作，反过来他却可以随心所以的干扰别人的操作！

　　这就让所有人大概明白了，这个所谓的“暗幕的虚无之地”的规则。

　　在经过最初的混乱之后，也开始有人找到了私人页面，开始给自己建设一个合心意的私人空间。

　　而随着他们的建设，暗幕网上也开始出现了各种他们发布的信息，例如有人在论坛里抱怨首页格局太难看了，让积分最高的那个家伙调整一下，再增加一些什么功能之类的。

　　而能够出现在这里的，都不是什么低智儿童，自然也不至于无聊到去跟人唱反调，从善如流的修改了一下，让网站页面正式规格化了下来，步入了正轨。

　　而经过这么半天的折腾，特别是通过自己所掌握的手段和技术，对暗幕网进行了彻底的测试之后，基本上也都确定了，这个地方很“安全”！

　　所谓的“安全”，自然是指没人能通过暗幕网，追查到他们这些不能见光的“深海鱼”的信息和位置，别人做不做得到不清楚，反正以他们自己的能力是做不到的！

　　特别是某位超级深潜者，发表了一条信息：【别费劲了，老子都做不到，你们都放弃吧！】之后，所有人都意识到了这个地方的价值！

　　一个安全的聚集地！

　　最起码比他们各自的老巢要安全！

　　在这里，他们这些活跃在暗网和深网之中的深海鱼，比那些电脑出问题只会重启电脑的小学生强不了多少！

　　而作为这个世界上技术最高的一群人，他们不相信有谁比他们在计算机领域更厉害，哪怕是各国官方的那些人！

　　所以，有人开始尝试着将一些不太重要的资源，转移到暗幕网上自己的私人页面来，例如说手下控制的一些肉鸡。

　　然后他们发现，当他们将肉鸡通过暗幕网开放的线路，连接到自己的私人页面下之后，那些肉鸡凭空就“消失”了！

　　准确的说，应该是他们对这些肉鸡失去了控制，它们像被暗幕网吞噬了一样，成为了暗幕网资源的一部分！

　　但是他们通过私人页面，依然可以使用同等数量的肉鸡，更神奇的是，这些被暗幕网吞噬的肉鸡，也同样具有了暗幕网“虚无”的特性！

　　而且，随着往暗幕网中投入自己所掌握的资源，他们还能获得相应的积分。

　　同时，暗幕网首页上，也出现了第一个他们这些“积分管理员”无权干涉的功能，共享资源兑换！

　　点进去一看，正是他们之前投入暗幕网的那些资源，只是被整合了起来放在了一起而已！

　　例如说，某人往暗幕网中投入了十台肉鸡的网络资源。

　　他在拥有十个私人“虚无肉鸡”名额的同时，也获得了十点“暗幕积分”！

　　然后他就可以拿这十点“暗幕积分”，再去兑换十个“虚无肉鸡”的名额来使用，等于就是投入多少立刻就收获一倍！

　　这可就让深海鱼们兴奋了起来，虽然心有顾忌，但是却不由自主的开始将手头掌握的一些富余网络资源，往暗幕网之中投入，借此来提升自己手中的“暗幕积分”。

　　至于说，这么做会不会暴露他们自己，说不担心那是骗人的，可是几位顶尖的超级深潜者也表示，要暴露早暴露了！

　　之前“暗幕之主”22号先生送“邀请函”的时候，都已经进过他们的老巢了，连他们面对22号先生的强势侵入，都像手无缚鸡之力的妹子一样毫无抵抗能力，就更别说你们这些杂鱼了。

　　所以，既然反抗不了，那就闭上眼睛享受吧！


第317章 无法狂徒的秩序

　　被深潜者们称之为“暗幕之主”的22号先生。

　　除了在最开始的时候，回复过那么几个问题之外，直接就消失了，再也没有出现过。

　　就好像他真的是来送个“邀请函”，通知他们这些深海鱼一声，有这么个地方一样，对后续发展根本就不闻不问了。

　　所以很难得聚集在同一个平台上，还不用担心被人追踪暴露身份的深海鱼们，开始猜测这个22号先生的真实身份，以及推测“虚无之地”的原理。

　　但很快他们就发现。

　　哪怕是集结他们这些，世界上计算机技术最顶尖的人群。

　　他们也理解不了“虚无之地”的构成原理，就好像低维生命理解不了高维生命的存在一样。

　　这是一种完全不同于现有计算机技术的存在。

　　可能原理并不难，但是就像跟一个连灯泡都没见过的原始土著，解释计算机的原理一样，他们根本就理解不了！

　　有人猜测，虚无之地是某国官方，想要捕捞他们这些深海鱼所设下的陷阱！

　　但是很快就被人呲之以鼻的打脸了：我们这些人里那个国家的没有？那个国家研发出了这种新体系，我们会不知道？要是官方研究出这种体系来，还用得着来捞我们这些深海鱼？直接就上岸搁浅了吧？还玩个屁啊？重新回学校上课去吧！

　　也有人推测：这个“暗幕”组织，肯定是那个老牌深潜者组织，看22号先生的编号就知道了，负责管理暗幕网的他居然都只能排到22位，那岂不是说他前面还有21名组织核心成员？

　　立刻有人表示：这可太可怕了！不过他们这样开放式的，把“虚无之地”放出来的目的是什么啊？

　　有人表示：这还用猜么？建立新的规则呗！现在是试用期，看着吧！等传播开来，肯定就会收费了！

　　有人不安的表示：我可宁愿它收费，现在的情况弄的我很不安啊！

　　……

　　可实际上，22号仅仅只是遵照贰壹的命令，搭建了一个灵符语言的网站模板，扔进深网就没管了而已。

　　其意图，仅仅只是为了贰壹之前灵光一闪的想法做准备，根本就没有想过其它念头。

　　甚至连贰壹自己，这会儿都压根不知道这回事呢，他只是命令22号建造网站模板，可没让它出去打广告啊？

　　所以等贰壹想起来这个事，已经是好久之后了，翻阅了一下22号的记忆，顿时就惊出了一头的冷汗！

　　这特么是招惹了世界上最招惹不得，而且也最凶残的一批人啊！

　　暗网被称之为“法外之地”，而深网被称之为“无法之地”，不是没有原因的！

　　（麻烦：有关暗网、深网，为了防止404文中不会多涉及，感兴趣也不要去搜索，只要知道非常邪恶残忍血腥BT，看了容易心理扭曲怀疑人生，切记！）

　　你特么把这么一帮子邪恶之徒，全都弄到了一起。

　　还给他们提供了一个什么“虚无之地”，这不是助纣为虐么？

　　因为一段时间没有使用傀儡替身的关系，贰壹忘记翻阅22号的记忆，一下没盯住就被它闹出大师来了！

　　拥有完整的复制记忆的22号，虽然是根据贰壹的思维逻辑和行为习惯行事，可是本身却没有什么善恶观念。

　　如果是贰壹自己，即便产生了这种想法，在有所顾忌之下也不会真的去执行，可22号就没这个顾虑了。

　　所以当贰壹登入暗幕网的时候，发现这里已经形成了自己的一套规则。

　　不过很意外的是，可能因为“暗幕之主”22号先生，始终都没有出现过的原因。

　　不知道这位真正的管理者喜怒脾性如何的深海鱼们，反而有了顾忌。

　　22号先生所掌握着的“虚无之地”技术，等于是将这些法外狂徒的命根子捏在了手中，随时能将他们这些深海鱼，从海里捞出来扔到岸上晒干。

　　而他们所具备的“过时”技术在人家面前，根本就没有任何还手的余地，所以反而像一把悬在他们头上的达摩克利斯之剑一样，把这帮子法外狂徒镇压的老老实实的，不敢闹的太过分。

　　以至于“虚无之地”在贰壹没能顾及到的这段时间里，自发的形成了一套秩序规则。

　　在外面干什么不管，在虚无之地是龙得盘着，是虎得卧着！

　　但凡敢瞎搞的，不需要22号先生出面，那些“虚无积分”高的超级深潜者，自发组织的管理团成员就能弄死他们（字面意义），搞得无法无天惯了的这些深海鱼一个个怨声载道，偷偷骂那些超级深潜者是“权限狗”。

　　不过这都是后话，贰壹通过意识投射给22号下达完，建设“暗幕”模板的命令之后，就把这事抛在了脑后，打算等自己空下来了再来考虑如何给自己“加戏”，浑然不知自己的一时疏忽，给全球的网络世界带来了多么巨大的浩劫！

　　中山大学的艺术学院，可是号称聚集了无数才女佳人，长得最难看的都是校花级别的妹子，比起帝影、魔影来也分毫不差，而且因为主攻艺术方面，反而还多了几分文艺气息。

　　所以平时其实没机会来艺术学院这边的一帮牲口，一进门就开始觉得眼睛不够用了，跟刘姥姥似的到处东张西望！

　　一会觉得，咦？这个妹子好看！

　　一会又觉得，啊呀！那个妹子也不错！

　　要大的有大的，要小的有小的，要瘦的有瘦的，要肥的有肥的，要妩媚的有妩媚的，要风那个啥的，有风那个啥的！

　　特别是到了排练室，连贰壹都不例外的看直了眼，气的童幼颜好想从后面踹他屁股，你几个意思？

　　幸亏贰壹没发现背后跟着的一群妹子都快烧着了，不然估计他还能理直气壮的怼回去，家里的那能跟外面的一样么？在外面看的是别人的，看一眼就白赚一眼！

　　更何况，这些可都是学舞蹈出身的妹子啊，一个个筋开腰软会旋转……呃，这不重要！

　　重要的是，几只妹子，跟嗨大一票穿着韵律服旋转跳跃的妹子，那画面能一样么？


第318章 培养“魂能聚集体”

　　这帮艺术学院的妹子们很热情。

　　好几个妹子甚至摆出一副含羞带怯的模样，跟贰壹开着玩笑。

　　自称是参加了御灵宗选妃大赛的选手，据说在V博投票中的名次还不错。

　　这意味着在投票结束之后，她们很有可能成为“三千佳丽”之中，排名非常靠前的妹子之一。

　　虽然只是童幼颜突发奇想之下，所发起的一次为了好玩的粉丝活动，但是意外的引起了妹子们之间的竞争心理，特别是漂亮妹子。

　　她们当然不是真的为了成为什么“妃子”。

　　实际上参加选美比赛的妹子，估计大部分都有男盆友。

　　而贰壹这么一个连明星都算不上的小主播，也没那个资格选妃。

　　但和需要顾忌绯闻的明星比起来，他这个接地气的主播反而没那么多限制。

　　况且大家也知道这场活动，本身就是二师兄的头号女粉丝兼粉丝组织管理者童幼颜，在瞎胡闹之下发起的。

　　实际上参加的女粉丝，总共加起来有没有300个还是个问题。

　　毕竟不是所有的妹子都有那个自信，上传自己的美照供人评选的。

　　而选择上传了照片的妹子之中，真正有拿得出手才艺的又屈指可数，所以谈什么“三千佳丽”。

　　这跟“全民共享老公”其实是一个道理，换老公比换衣服还快的妹子们疯起来，就没哈士奇什么事了。

　　甚至这事跟贰壹这个当事人都没什么太大的关系，仅仅只是妹子们之间借着二师兄的名头，争奇斗艳的臭美而已。

　　可贰壹在看完了这些艺术学院的妹子准备的节目之后，却不禁又琢磨起了之前盘算过的那个，自己培养“魂能聚集体”的念头。

　　目前仅靠摸虾皇他们六个，已经快被抽干了“魂能池”的“魂能仓库”，魂能供应已经开始有点不足了。

　　这段时间来的积蓄，再加上之前一连串的突发事件，以及掉进磐龙古洞的热点新闻事件。

　　贰壹所汲取到的额外魂能，也仅仅只是让他从【1阶0级】提升到了【1阶2级】而已，却已经烧掉了他200亿额外魂能！

　　距离【思维空间】中的魂能太阳，再孕育出一枚能够提升属性的“潜能”光球还差两级，但是却还需要500亿额外魂能，他才能提升到【1阶4级】。

　　按照近期在没有突发事件的情况下，平均每天1亿额外魂能的正常进账，他还需要500天，也就是一年半左右的时间才能升级。

　　贰壹不是没有想过，去把那些大明星都给打上【门徒】烙印，把他们都变成给自己提供额外魂能的魂能仓库。

　　可想要成功的在对方身上，打上【门徒】烙印的前提是，要么对方精神上毫不抗拒的，心甘情愿的任由他施为，要么对方在失去了自我意识的情况下，被他强行烙印……还不一定能成功！

　　就算不考虑，人家一个大明星凭什么愿意让他近身，老老实实让他把手按在自己额头上一分钟的时间。

　　也不考虑，自己怎么才能在对方失去自我意识，也就是睡着了或者昏迷的情况下，出现在对方身边。

　　强行烙印，也是得考虑双方的精神强度，和所拥有的魂能额度数量级差距的。

　　他之前烙印摸虾皇他们都差点失败，就算现在楼德华这种级别的明显，心甘情愿的愿意让他烙印。

　　对方一生的演艺生涯，所聚集起来的庞大额外魂能也不是他能觊觎的，哪怕对方并不能运用这股无意间聚集起来的魂能也是一样。

　　烙印失败也就算了，最怕就是会遭到反噬！

　　所以，贰壹目前最多也就是能啃啃窝边草，先从直播界的主播同行们下手。

　　但还是那个问题，人家主播凭什么愿意让你古里古怪的，把手按在自己脑门上一动不动一分钟的时间？

　　想来想去，贰壹发现还是自己培养“魂能池”最为靠谱，而这些艺术学院的妹子们，就是最好的目标！

　　“少女们，拯救世界的重任……呃，你们中间有人，想成为一个主播么？”

　　坐在艺术学院大排练室镜墙一角，看着青春靓丽的女孩们排练的贰壹，突然露出了一个突兀的笑容，引起了坐在他身边童幼颜的警惕：“你笑什么？在想什么不健康的东西？”

　　“我在想，咱们的‘御灵网络娱乐经济有限公司’，是不是可以再多签一些主播下来？”

　　“目前‘御灵娱乐’名下，好像只有我和摸虾皇他们几个人吧？但是以我们的粉丝基础，基本上已经不需要公司的运作了，把公司配置闲在那里有点太浪费资源了！”

　　贰壹想了想道：“干脆再多招一些人进来，你看怎么样？”

　　“可以是可以，但是想要签其他主播的话……”

　　“已经红了的不一定愿意来咱们这个名不经传的新公司。”

　　童幼颜点了点头，又摇了摇头：“没红的又无法确保他们能不能在主播界出头……”

　　这个经纪公司，本身就是为了贰壹和摸虾皇他们几个人成立的。

　　但是都已经是大主播级别的他们，实际上并不太需要公司再帮他们炒作什么的了，顶多也就是需要一帮子人负责后勤和处理杂物。

　　这种没什么技术含量的事情，实际上他们自己身边的团队就可以搞定了。

　　要不是为了抱贰壹的大腿，希望贰壹带他们打邀请赛，以及贰壹向他们承诺的，重新帮他们恢复竞技状态的事情，其实他们这帮子电竞大主播，根本就没必要将经纪约签到“御灵娱乐”名下来。

　　以摸虾皇他们的名气，自然会有人主动找上门来求合作，根本不需要主动的去外面拉商演什么的，以至于经纪公司的框架虽然组建起来了，但是公司配置却一直都闲置着。

　　“为什么要去签外面的主播？”

　　贰壹向正在跳舞的那些艺术学院的妹子呶了呶嘴：“咱们完全可以自己培养啊！”

　　“自己培养？”

　　童幼颜愣了一下：“你是说像那些偶像公司，自己培养所谓的‘练习生’？”


第319章 主播“练习生”

　　“是啊，这些妹子要颜值有颜值，要才艺有才艺，都是天生的主播人才嘛！”

　　“她们平时练琴练舞的闲着也是闲着，为什么不顺便架一台直播相机，通过直播挣点学费、零花钱和化妆品钱呢？”

　　“咱们可以用‘练习生’的模式，帮她们进入直播界这个圈子，还可以开一个‘直播培训班’教她们如何进行直播！”

　　“不会聊天的可以开设‘话术课’教她们跟水友互动，不会才艺的可以开设‘才艺训练课’教她们各种才艺……”

　　“甚至可以通过公司内部资源，例如让摸虾皇他们这些金牌大主播去查查房什么的，帮刚开始直播的她们快速提升人气、增加关注人数，还可以用公司的名义跟大众平台那边合作，帮她们要来一些推荐什么的。”

　　贰壹向童幼颜解释着自己的想法：“后勤、生活什么的公司一概都帮她们解决掉，不需要她们再自己去忙活什么，只需要像个小公举一样，负责在镜头前美美哒就可以了，多轻松？”

　　童幼颜也是了解过直播界生态的，自然知道一个新人有人捧和没人捧的差距有多大，闻言不由点了点头，觉得贰壹的想法的确可行。

　　唯一的问题是，贰壹说的那些课程由谁来负责教？难不成还要专门去请一些老师回来？

　　“我啊！效果怎么样，你问舒妹子和胖虎他们就知道了。”

　　手里头掌握了“教学神器”的贰壹，信心满满的指了指自己的鼻子。

　　将《不疯魔不成活学习法》的方法和效果，向童幼颜大致解释了一下，然后道：“不过到时候想要正规一点的话，肯定还是要请一些形体、声乐、舞蹈、美妆、服饰造型方面的老师和助理人员的。”

　　“而且俗话说的好，人多力量大！团结就是力量！”

　　“新人单打独斗不好红的话，咱们可以把她们弄成一个个的组合，燕瘦环肥总有一款水友们喜欢的吧？”

　　“到时候咱们可以把公司的主播，按照偶像团体的方式来打造，咱们也可以写歌、出专辑、拍MV、拍网剧嘛！”

　　贰壹脑洞大开的道：“到时候真要是做大了，没准还能往娱乐圈发展一下呢？”

　　童幼颜汗了，你还真敢想！

　　但是仔细琢磨下来，好像不是没有道理啊？

　　贰壹带着薇姬、胖虎他们正在做的御灵助手APP，本来就是一个聚集人气的地方。

　　一旦“云养宠”的受众形成规模，他们还可以利用“人宠互动”自己进行推广，先利用宠物提升妹子们的人气，等妹子们红了，又可以用妹子们的名气来进行反哺，软妹的妹子和可爱的宠物，怎么想都是天然契合的搭配啊？

　　而且像贰壹所说的，通过自己写歌、出专辑、拍MV、拍网剧，往娱乐圈发展是一个路线。

　　一旦做大做强，他们未尝不能自己建立一个专注宠物直播的平台……狗主播、猫主播、鸟主播，难道就不是主播了么？多有特色啊？

　　童幼颜晃了晃脑袋，觉得这脑洞越开越大了！

　　“其实咱们可以发展的方向还挺多的！”

　　“摸虾皇他们那边的御灵电竞战队，也可以带‘徒弟’的嘛！”

　　“我现在对他们进行的电竞选手训练法，也是可以对其他人使用的！”

　　“一只羊是赶，一群羊也是赶，为什么不试试自己培养出一批电竞选手来呢？”

　　贰壹耸了耸肩道：“以现在国内的环境，宠物、电竞、直播，这都是不错的发展项目，在咱们这里又可以形成联动，何乐而不为呢？”

　　童幼颜听的是眼神越来越亮，连忙拍了拍手吸引了柳璃和艺术学院那帮妹子们的注意，向她们传达了一下贰壹的想法。

　　没想到还真有不少妹子产生了兴趣，当场就有十几位妹子表示想要加入，甚至连柳璃和薇姬两人也凑热闹的想要试试。

　　看到这种反应，童幼颜一点头，有搞头！

　　只是这样一来，她的工作又要多出这么一项来了。

　　指望贰壹肯定是指望不上的，没见他开完脑洞就又坐在那神游天外不知道想什么去了，童幼颜只能期望舒妹子能给她帮忙了。

　　贰壹在想什么？

　　他在琢磨录制教学视频的事！

　　清点了一下，贰壹发现自己可以录制的教学视频内容还真有不少，而且好像还不用他自己来干，让22号负责就好了！

　　比如说教声乐、教乐器。

　　他在就职了【吟游诗人】这个职业之后，各种方面的技能都还没能运用的上。

　　完全可以让22号代替他，来录制这方面的教学视频，然后通过“教学神器”播放给到时候的“练习生”进行学习，只要不是音痴手残，在一系列法术效果的增幅下，没道理学不会的吧？

　　甚至于他连美妆和造型都能教！

　　别忘了他还有【手艺—化妆】、【专业—造型师】，以及【法术—轻微变化】等方面的技能！

　　虽然这方面的技能他平时很少使用，但是用来整合到“教学神器”里却是足够了！

　　最后，拥有【天赋—即兴创作】的他，甚至还可以尝试为公司的直播组合写歌！

　　就算不打算靠卖专辑挣钱，也可以通过直接在网络上，上传音乐视屏的形式，也就是所谓的网络歌曲来捧红一个人……不要小看了网络歌曲的威力！

　　因为一直没有在这方面投入过精力，所以之前生搬硬套的一首《垓下霸王大风歌》创作的不太成功。

　　但是用来给到时候签下的主播写歌，应该还是没什么问题的，好歹也算是原唱不是？总比那些老是翻唱的音乐主播要有特色的多吧？

　　贰壹表示，通过模仿现有音乐类型，他一天能写出八百首口水歌来！

　　况且，随着他对自己【即兴创作】天赋的开发，将这方面的能力提升起来，肯定能创作出一些经典歌曲的！

　　来了兴趣的贰壹想到就做，艺术学院这边别的没有，各种乐器什么的肯定是不缺的，甚至还配备有专业的录音设备。

　　所以贰壹找琉璃妹子要来了一沓空白稿纸，开始拿着笔在上面写写画画了起来！


第320章 写一本《诗三百》

　　写歌首先要确定的是什么？曲风？类型？

　　贰壹直接在一张稿纸上写下了：民谣、摇滚、电子、舞曲、说唱、古风……

　　但是想了想，决定还是跟创作《垓下霸王大风歌》一样，先通过改编来提升一下创作经验再考虑原创，所以直接在稿纸上写下了：

　　《诗三百·五言》001号—《相思》：嫣红的豆子浑圆，在那春暖花开的南方，不知又生出多少娇艳的思念……

　　下笔如有神的涂鸦出一篇歌词，唰唰的顺手就给谱上了曲子，修修改改了一番之后自己哼唱了一遍，贰壹不由得乐了，创作歌曲还是很简单的嘛！

　　这跟“前面来了一群鹅，扑通扑通跳下河！”颇有异曲同工之妙！

　　叙事、拟物、写景，大道似简，似简实繁，淳朴里透着深邃……呃，编不下去了，总之是好歌啊好歌！

　　赶紧趁着兴致，贰壹又在稿纸上写下《听筝》、《江雪》、《宫词》、《新嫁》、《鹿柴》、《寻隐》、《夜寄》……

　　随想随写，也不去细细雕琢，要的就是那么思如泉涌一气呵成。

　　贰壹躲在角落里拿着纸笔写的唰唰的，引起了旁边大雄的好奇，有这么多漂亮妹子不看，躲在旁边写什么呢？

　　结果大雄探头一看，不由有点傻眼，虽然他不懂音乐，却也看得出这写的应该是歌词曲谱吧？问题是好像都没听过啊？

　　“卧槽！”

　　想起来贰壹之前还真创作过一首歌的大雄，突然被自己冒出来的念头给吓了一跳！

　　大哥？你别告诉我，你这是在创作歌曲吧？抄书都没你抄的快好不好？

　　因为贰壹为了让写字的速度，能跟上狂飙的思路。

　　索性不再盯着稿纸，一笔一划的去写的那么工工整整，而是直接放了个【抄写术】。

　　看上去好像是他在写，实际上进入了创作状态的贰壹，眼神都已经放空了，拿笔的手指自己用飞快的速度记录着。

　　虽然因为平时很少写字的关系，【抄写术】被激活之后就没用过几次，法术等级还很低。

　　可每分钟1页（250个词）的抄录速度，也让他写字的速度快到了飞起，笔尖在稿纸上都画出了残影！

　　连成一线的沙沙声中，成片成片的文字和符号，像是被打印出来一样，一排一排迅速的出现在稿纸上。

　　写这么快也就算了，问题是他写的还不是龙飞凤舞的草书鬼画符，而是端端正正银钩铁画一般的瘦金小楷！

　　哪怕现代的年轻人，不怎么爱好书法。

　　可大雄也看得出来，虽然只是用圆珠笔写出来的硬笔字。

　　但那一个个钢筋铁骨、刀劈斧凿般的文字，书法水平绝对在一般水准以上了！

　　发现贰壹眼睛都没看着稿纸，大雄差点被吓尿了，卧槽？盲写？书法里还讲究这个么？

　　他的惊讶也引来了旁边其他人的关注。

　　柳璃妹子在贰壹身边散落一地的稿纸中，好奇的随手捡起一张看了看，先是被贰壹的字给惊艳了一下，然后又被其中的曲子和歌词给吸引住了，不由自主的在心里默唱了起来，但越唱越是惊讶！

　　因为她手中的这首《诗三百·五言》011号—《新嫁》，很明显是一首古风曲。

　　但是以她的演唱水平，居然都很难唱的下来，甚至按照曲谱上的标注，一些奇特的腔调甚至都不是她能掌握的！

　　要知道，她都已经算是学声乐出身的科班学生了，连她都难以唱下来的话，那这歌谁能跟着唱啊？学都学不会的好吧？

　　而贰壹并未因为身边的骚乱而停下来，厚厚的一沓稿纸被他随写随扔飘了一地。

　　回过神的柳璃妹子，赶紧蹲下身帮贰壹把曲谱都捡了起来，并整理出顺序来逐一翻看，越看越是傻眼！

　　因为贰壹写的曲谱之中，不仅仅只有《诗三百·五言》、《诗三百·七律》。

　　还有《诗三百·乐府》，如《出塞·秦时明月汉时关》、《塞上曲·蝉鸣空桑林》、《塞下曲·饮马渡秋水》；

　　以及《诗三百·诗经》，如《关雎》、《桃夭》、《蒹葭》、《无衣》、《采薇》、《伐檀》等等；

　　还有《词三百·楚辞》，如《离骚》、《天问》、《招魂》、《惜誓》……至于说《菩萨蛮》、《念奴娇》、《浣溪沙》、《临江仙》之类的古曲词牌就更别说了。

　　看的柳璃那叫一个汗啊，二师兄这是打算把所有的古诗词曲全都改编一遍，穿自己的鞋走别人的路，让古风玩家以后无路可走么？

　　最可怕的是，从编曲来看，二师兄使用的还全部都是传统乐器进行配乐，别说是琴筝箫笛这一类的常见乐器了，连编钟都有好吧！

　　弄的柳璃都开始有点害怕了，二师兄这是打算干什么啊？

　　好不容易等贰壹把能想到的古诗词曲都祸祸完了，嘘了一口气抬起头来的时候。

　　发现原本在排练的艺术学院妹子们，没人在排练了，人手一张曲谱在那默念，然后都在那摇头，表示唱不了！

　　“怎么唱不了？”

　　贰壹笑嘻嘻的接过柳璃帮他收起来的厚厚一沓曲谱，道：“走！去录音室，我录几首试试！”

　　虽然只是为了刷经验，所以内容多少有点为赋新词强说愁，但贰壹还真不是奔着曲高和寡，让别人听不懂去的。

　　恰恰相反的是，正因为他拥有丰富的历史知识又精通各种传统乐器。

　　所以他写的这些“古风曲”，跟目前很多拿首古诗词就生搬硬套，用西洋乐器滥竽充数的古风曲不一样，真正写出了几分“曲意”来。

　　而且糅合了各种传统戏曲唱腔的调子之后，也有了那么几分“古韵”，歌词讲的虽然是古诗词所描述的事情，但是借古喻今活泼生动，一点都不显艰涩。

　　很明显，越是编号靠后的歌曲，创作风格也就越成熟。

　　贰壹挑了一首曲风比较欢快的，自己也比较满意的《念奴娇·谪仙》，让柳璃她们一帮艺术学院的妹子们帮着录制。

　　先用各种传统乐器亲自演奏了一遍，然后在设备上合成为伴奏，贰壹这才进了录音间录制人声，最后放出来大家一听，都傻了！

　　好难评价！

　　因为随便谁来听，都只能用一个“好听”来形容。

　　余音绕梁三日不绝可能有点夸张，但是这首歌一般人还真唱不了！

　　演唱技巧的难度太高不说，再加上贰壹还在其中糅合了传统戏剧腔调，唱腔极美但是没有学过的人却很难模仿的出来！

　　但要是唱好了，绝对是不逊于伊能景《念奴娇·沁园春雪》和王飞《水调歌头·明月几时有》的经典！

　　一群人全都沉默了，面面相觑的不知道该说什么好，这是二师兄刚刚创作出来的？

　　所有人下意识的往不知道什么时候，已经被童幼颜紧紧抱在怀里了的曲谱望去，而且像这样的曲子，居然特么还有厚厚一沓？


第321章 无事一身轻

　　戴着耳机听完自己演唱的《念奴娇·谪仙》之后。

　　贰壹满意的点了点头，能有这个水平，创作出来的歌曲差不多就可以用了。

　　等他回过头，却发现艺术学院以柳璃为首的妹子们，正虎视眈眈的盯着紧紧抱着一沓曲谱的童幼颜。

　　虽然没有说话，但是妹子们那一双双精光直冒，几乎射出刀枪剑戟的眼神里，却绿油油的写着两个字：快交出来！

　　“你们干嘛呢？”

　　贰壹看了看剑拔弩张的一帮人，对童幼颜莫名其妙的道：“你把那些废纸抱那么紧干嘛？”

　　“当然是保护好这些废纸啦！”

　　童幼颜理直气壮的道：“这些曲子可都是还没注册过的，要是丢了怎么办……嗯？废纸？”

　　“哦，就编号靠后的那十几张留下来就可以了！”

　　贰壹点了点头：“前面的要不要无所谓，那是我为了练手随便写的。”

　　“啊？”

　　大伙集体傻眼，她们觉得前面的旋律也挺好听的啊？最起码比网上那些口水歌要好听多了吧？

　　“你们没发现，编号靠前的曲子，有好多旋律都有些类似么？”

　　贰壹想了想道：“不过稍微改一改的话倒是也可以用，就是质量没有最后那十几首好，而且听起来风格会比较类似。”

　　废话！那个作曲家创作的曲子，风格不是类似的？

　　“诶？你说，要是我把这所有的曲子全都录制出来，做一个古风专辑扔到网上去会怎么样？”

　　不等妹子们吐槽，贰壹就突发奇想的冒出个主意：“人家出个专辑顶多就几首歌，咱们出个专辑出一本《古诗三百首》，估计到时候得专门拿个U盘装，哇哈哈哈！”

　　“二师兄，你怎么突然想到要创作这么多首古风歌曲的？”

　　柳璃强忍着吐槽的冲动，好奇的道：“这是你以前就已经写好的曲子么？不然的话怎么会有这么多？”

　　“哦，这不是想着不少妹子，要签到咱们御灵娱乐经济公司来么？”

　　“到时候要跟其他主播一样，老是翻唱多掉档次啊？所以我就试着创作一些原唱歌曲出来。”

　　贰壹不以为意的道：“到时候一人挑一首来唱，也好有个代表作品，观众们对你们的印象也就会比较深刻……”

　　妹子们集体大汗，跟御灵娱乐签主播经纪约，还能有这个好处呢？是不是太壕了一点？

　　那么厚一沓曲谱，就算她们现场的人，每人挑十首曲子出一张专辑都绰绰有余了！

　　虽然不是专门的影视学校，可艺术学校这些学唱歌跳舞的妹子们，谁还能没有个明星梦？

　　所以之前表示想加入御灵娱乐的十几个妹子顿时眼神一亮，而那些原本没打算从事主播行业的妹子也全都后悔了。

　　不管毕业以后干什么行业，就眼前来看的话，光是加入御灵娱乐二师兄给写歌这一条，就值得她们试一试了。

　　也许靠一首原创歌曲就红了呢？

　　以此为跳板，到时候未尝没有可能进入娱乐圈，变成光鲜亮丽的大明星啊？

　　“都有！都有！”

　　“我这才刚开始学着原创歌曲，水平有限，创作出来的歌曲质量也就那样。”

　　“等我熟练了，就可以不限于古风歌曲，什么摇滚风电子乐、舞曲流行音乐，咱们都可以试一试！”

　　“理论上还能根据你们个人的嗓音条件、形象风格，为你们量身定制歌曲呢！”

　　面对这群对成为大明星充满憧憬的女孩，这一次贰壹却没有马上承诺一定会给谁歌。

　　而是笑了笑随手画了个大饼道：“加油哦！没准到时候，咱们还能进军娱乐圈，推出几个偶像组合之类的！”

　　童幼颜为难的看了看抱着的一沓，都被她捂热乎了的曲谱：“那这些曲子怎么办？”

　　“这些曲子我会再仔细修改修改，重新整理一下。”

　　“但因为曲子质量有一定差距的关系，到时候我会分出个ABCD的档次来。”

　　“到时候咱们御灵娱乐名下的‘练习生’，也会根据成绩和表现分出不同等级来，谁表现好谁先挑，谁成绩好谁先挑！”

　　贰壹笑眯眯的对着一帮被他撩起了憧憬和希望的妹子道：“从发展初期来说，这本曲谱里的曲子，应该够你们祸祸好长时间了，等祸祸完了，我应该就可以创作出一些其它风格和其它类型的歌曲了。”

　　接下来一段时间，童幼颜估计是有的忙了。

　　贰壹这个甩手掌柜把事扔给她之后，就甩手不管了。

　　可她除了要招募研究人员，成立御灵集团的黑科技研发部门。

　　将贰壹扔给她的那些技术，深度开发投入市场之外，还得招募一应后勤人员，组建御灵娱乐的练习生培训部门。

　　至于御灵电子竞技职业俱乐部，招募电竞选手的事倒是不急。

　　等到时候御灵战队的亚美区邀请赛一打，还怕吸引不到新人加入？

　　只是这么多事全都堆积在一起，压在了她的身上，弄的原本野心勃勃的童幼颜都开始吃不消了。

　　倍感分身乏术之余，不得不请了好几个助理秘书来帮忙，并开始挑选合适的职业经理人，来帮她分担不同领域的工作，这样她就只需要负责最终把控就行了。

　　御灵集团因此也开始像一头野蛮生长的怪兽一样，不同领域的部门互相供血协力成长，开始进入稳步发展的阶段。

　　而贰壹却把管理方面的事情丢给了童幼颜，把开发御灵助手APP方面的活儿，丢给了薇姬和胖虎他们。

　　把研究方面的工作交给了隐形仆役团队，把包括日常直播、录制教学视频、录制《诗三百》古风曲集在内的事情，都丢给了22号之后。

　　贰壹自己却无事一身轻的跑回了磐龙文化遗址。

　　他想要去弄清饕餮兽面到底是个什么东西，以及怎么才能把这玩意从脸上弄下来。

　　虽然不怎么影响生活，别人也看不见，可脸上老扣着这么个玩意，心理上还是太别扭了。

　　“诶？小二，你来了啊？快过来帮忙！”

　　贰壹刚一到考古工作站，就被李丽师姐给发现了，急火火的拉着要他去帮忙。


第322章 灵魂出窍

　　“呃，师姐，我准备先去现场那边看看呢！”

　　贰壹无奈的被李丽师姐拉着直走，自从他展现出了文物修复碎片分类的建模能力之后，这师姐就把他当成了人型碎片分类机用，逮着机会就让他帮忙分类。

　　虽然这段时间，贰壹自己虽然并没有亲自到磐龙文化遗迹来，可是22号却是风雨无阻的每天来报道。

　　所以中山考古队的大伙都已经对他无比熟悉了，反倒是贰壹自己感觉有点怪怪的。

　　毕竟他们熟悉的人是22号，而他虽然每天通过翻阅22号的记忆灵体，可以得知22号每天经历了什么，但是并没有产生那种身临其境的亲切感。

　　这也就导致某位考古队的师兄，会跟他哥俩好似的上来就勾肩搭背，却弄的贰壹多少会有些尴尬。

　　“现场那边有什么好看的，你去了也只不过是帮忙挖土而已！”

　　李丽师姐不由分说的将他拉进了文物修复室，兴奋的道：“快来看我们今天修复了一个什么！”

　　贰壹只觉得一股浓郁的灵能扑面而来，一边随口跟正忙着干活的师姐们打着招呼，一边惊讶的向文物修复室周围靠墙摆放着的大量置物架上看去！

　　22号代替他过来的时候，虽然他会定时给每天修复好的文物，打上【秘法印记】建立起灵能汲取通道，但是对这种暂时不知道有什么用的能量，并没有怎么在意。

　　毕竟跟每天洪流一般涌来的庞大额外魂能相比，通过吸收文物内蕴藏的“灵性因子”，所积蓄起来的灵能额度实在是太少了，到目前为止也只不过才20多万的额度，这还是他不知道吸了多少个罐子才攒够的。

　　这种“灵性因子”和“魂能粒子”、“奥能粒子”的性质都不一样，并不能用来释放法术。

　　唯一的作用，似乎是润物细无声的，缓慢浸润着他全身的细胞，使他每天都处于一种精力充沛、活力十足的状态之中，好像拥有无穷无尽使不完的力气。

　　所以久而久之，贰壹也习惯了它的存在，把这种储存在心脏“灵核”之中，但是会随着心跳和血脉流动，在体内五脏六腑、四肢百骸内不断循环游走的能量，当成了一种能够滋养身体的补品。

　　可是让他没有想到的是，今天他一到现场，原本已经习惯了的五感增强的灵觉状态，却再度猛然爆发了开来！

　　一时之间，只觉得天地之间白茫茫一片的贰壹，什么都看不见、什么都听不见，甚至都感应不到自己身体的存在了！

　　怎么回事？

　　大吃一惊的贰壹，只觉得四周那白茫茫的物质，仿佛惊涛骇浪一般涌动着向自己扑来，汇聚而成的压力甚至让他产生了一种窒息感。

　　而造成这一切的罪魁祸首，竟然是他脸上的饕餮兽面，它在蛮横的吞噬着周围文物上的灵能！

　　能想象被一股消防高压水龙头喷脸的感觉么？

　　贰壹只感觉到一股巨大的水压……好吧，那白茫茫的物质应该就是灵能，所以应该称之为“灵压”，直接冲击在了他的身上，他浑身一轻就被冲飞了起来！

　　不但飞了起来，而且还轻飘飘的不着力，跟失重了似的！

　　贰壹错愕的手舞足蹈了一阵之后，却看到李丽师姐正拉着自己往工作台的方向走去，而画面整个的凝滞了下来，就跟时间停止了一样……诶？等会？李丽师姐拉着他往工作台走，那漂在天上的是谁？

　　漂在空中的贰壹下意识的低头一看，却差点没吓炸了！

　　他现在居然是以一种雾白色，半透明状的形态漂在空中，而他的身体则留在了地上！

　　这种状态贰壹很熟悉，他在【思维空间】之中，就是以跟现在很类似的意识体形态存在。

　　可是意识停留在体内叫“意识体”，而被灵压轰出了体外之后，应该叫什么？灵体？还是说应该叫灵魂？

　　卧槽？

　　灵魂离体那不是挂了么？

　　要不是这会儿他完全没有身体的感觉，非被吓的滋出尿来不可，他这活的好好的，怎么突然就挂了呢？

　　吓坏了的贰壹，漂在空中以一种垂死求生的疯狂狗刨动作，往自己身体的方向拼命的“游”了过去！

　　也许是强烈的求生欲望，也许是其它的什么原因。

　　原本处于“失重”状态的他，还真就这么刨着刨着靠近了自己的身躯，然后顶着庞大的灵压拼命的往身体里挤！

　　骤然之间，一股无比沉重的质感覆盖了他全身，就好像骤然从失重状态一下子进入了十倍重力的高压环境之下一样，沉重的让他不由得闷哼了一声！

　　好在下一刻，躯体的感觉重新回来了，他迈出去的一条腿也刚好落在了地上，不由自主的踉跄了一下。

　　拉着他手腕，把他往工作台拽的李丽师姐似乎毫无所觉。

　　一把将他按在了凳子上，兴奋的将一盘碎片推到了他面前，连声道：“你看！我们今天在这只陶碟上，发现了文字！”

　　贰壹脑子轰轰作响，只能假装认真观看那盘子陶碟碎片，有些惊慌的感应了一下自己身体的状态。

　　刚才灵魂出窍的感觉就像是幻觉一样，他的身体一切正常。

　　仅仅只是心脏处的灵核变大了一圈，并且全身都充斥满了闪耀着白色灵光的灵能。

　　无比的充实不说还感觉有点“涨涨”的，让贰壹冒出一种自己是一只人型橡胶热水袋的错觉来，还特么是灌满了水的！

　　贰壹下意识的抬头看了看四周的置物架。

　　原本密密麻麻摆放在上面，蕴含着磅礴灵光的文物，这会儿已经全部陷入了晦暗无光的状态之中。

　　似乎察觉到了什么，贰壹下意识的往脸上摸去，却只摸到了自己的脸颊，原本已经有点熟悉了的粗糙质感不见了。

　　饕餮兽面竟然在刚刚那仿佛时间暂停般的短暂刹那，就将周围所有的灵能全部吞噬掠夺一空，然后自身也消失无踪。

　　不！不对！它不是消失了！

　　而是以一种奇特的形式，寄宿在了他的眉心处，贰壹依然能够清晰的感应到它的存在！


第323章 看图说话

　　“你看这里！还有这里！”

　　因为贰壹低着头的关系，李丽师姐倒是没有察觉到贰壹的异样。

　　反倒兴致勃勃的在陶碟碎片上指指点点的，告诉贰壹她所发现的“文字”。

　　因为刚刚灵魂出窍，而脑子乱乱的贰壹，知道这会儿不是研究饕餮兽面的时候。

　　镇定了一下心神后，将注意力集中在了陶碟碎片上，贰壹只是看了一眼就知道，李丽师姐所谓的“文字”，其实只是模仿灵纹的图纹符号而已。

　　但他又不能直接这么说，所以干脆动手将陶碟拼凑修复了起来再看。

　　“这只陶碟是在磐龙古洞最深处的，那面壁画石壁下找到的，跟它一起找到的还有其它的几件陶器。”

　　李丽师姐一边盯着贰壹快速的拼凑陶碟碎片，一边解释道：“徐教授认为这些陶器是古人祭祀时用来摆放祭品的盛器。”

　　虽然看过很多次了，但是每次看都还是觉得贰壹的动作赏心悦目，就像是一台既快又精准的，高效率流水线机器人。

　　“而根据磐龙古洞祭祀坑的情况分析，磐龙古商人应该还保留着活祭的习俗。”

　　“部落每一次对外战争结束后，都会将敌方俘虏驱赶着跳下‘祭祀井’，也就是你和马基掉下去的那个地方。”

　　“而在战斗中阵亡的己方战士，则会将遗骸收敛起来集中安葬，这一点跟很早之前就发现的四号坑情况相符合。”

　　“但是首领级别战士的遗体，却会由部落中的巫师，也就是负责祭祀的‘巫觋’进行分解，将五脏六腑和肢体躯干，分别用礼器盛装后，再送入磐龙古洞安葬。”

　　“这种分解遗体的行为在咱们煌国比较罕见，却跟玛雅的活人献祭文化和古尼罗木乃伊文化十分类似，在国内好像只有三星、金沙文化中发现过类似的情况，但没有发现过保存这么完整的。”

　　李丽师姐皱着眉头解说着：“所以也不太好确定是否就是同一类祭祀行为……”

　　她的话，让贰壹手下的动作停顿了一下，表情有点怪怪的：“你是说这些碟子、罐子不是用来装水果之类的，而是用来装人器官、内脏的？”

　　“礼器本来就是用来作为祭祀用的，装什么都有可能。”

　　李丽师姐耸耸肩：“这个陶碟初步判断，可能是用来盛人头的。”

　　贰壹汗了下，拿碟子装人头，这都什么习惯？

　　而且还是把自己人大卸八块之后，头放碟子里，手啊脚啊之类的装罐子里？

　　不过这都好几千年了，除了心理上觉得怪怪的，倒是没那么膈应。

　　贰壹很快拼完了陶碟，仔细的观察着上面的纹路。

　　发现如同李丽师姐所说，这玩意算是磐龙文化遗址发现的器皿中，带有类似文字的图文符号最多的一件了。

　　上面除了各种花鸟鱼虫的纹样之外，还有鸟、蛇、四足兽以及人型分布在陶碟的四边，正好跟祭祀井上的图案一致！

　　“鸟在南、蛇在东、四足兽在西，而人在北。”

　　“这会不会是所谓的东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方……北方不应该是玄武么？”

　　贰壹小心的挪动着托盘，将符号方向移动到和祭祀井的方向一致，有点疑惑道：“为什么会是个人？”

　　“那个时候应该还没有所谓‘四神’的概念。”

　　李丽师姐笑了笑道：“所以我怀疑这是一种比甲骨文还要早的象形文字。”

　　“应该不能算是‘文字’，而只能说是‘图画’。”

　　“磐龙古洞里不是发现了大量的壁画么？就是像‘漆奁画’那样，跟连环画似的一种信息记录方式，所以我觉得应该从‘看图说话’的方向去考虑。”

　　“例如说这只‘鸟’周围有‘禾’纹，‘禾’纹附近又有‘川’纹，说明‘南方的河边长有作物会有鸟来吃’。而‘四足兽’周围有‘弓’纹、有‘木’纹，这是不是表示‘西方林中有兽可以狩猎’？”

　　贰壹考虑了一下之后，决定委婉的向李丽师姐解释一下自己对灵纹的理解，指着陶盘上的符号道：“或者‘西方的树林中有猛兽很危险要带上武器才能去’之类的意思？”

　　“那东方的‘蛇’旁边有四个‘川’纹怎么解释？”

　　贰壹的说法引起了李丽师姐的兴趣：“蛇的周围有四条河？”

　　“呃，应该不是四条河的意思吧？”

　　“周围四条河那不是围起来了么？哪有河呈四方形来回流动的？”

　　贰壹也有点不明白，慢慢转动着托盘，歪着脑袋瞅了好半天才推测道：“是不是表示蛇的旁边到处都是水？或者说东方有一片到处都是水的地方有蛇？”

　　“那北方的人呢？”

　　“北方有人，是不是代表北方还有一座住着人的部落或者城市？”

　　“或者说表示磐龙古人是从北方迁移过来的，所以母族在北？”

　　李丽师姐大概理解贰壹的思路了，话刚一出口就跟贰壹异口同声的道：“北方的殷墟？”

　　越这么联想，越是觉得好像说得通，两人兴奋的将陶盘上的图纹连蒙带猜的推测了一个遍，最后得出结论：这哪是什么文字？这特么是张地图！

　　“等等！”

　　“东方有蛇……咱们现在位置的东方是哪里？”

　　贰壹灵光一闪的想到：“我的意思是说，磐龙文化遗址所在位置往东，有什么地方是有很多水的？”

　　“有很多水的地方？”

　　“楚郡自古多湖泊，又被称之为‘千湖郡’，有水的地方多了去了。”

　　“况且几千年的地理变迁，谁知道那个时候，哪里有水哪里没水啊？”

　　李丽没明白贰壹的意思，不解道：“你按照现在的地理环境去分析的话，岂不是刻舟求剑么？”

　　“不是啊！”

　　贰壹兴奋道：“咱们楚郡有一个地方现在虽然没水，可是古代的时候却有很多水啊！”

　　“古代有很多水……”

　　被贰壹一提醒，李丽也反应过来了，不由自主的瞪大了眼睛惊呼道：“云梦泽？”


第324章 按图索骥

　　有关于“云梦泽”的传说太多，不一一表述，但沼泽里肯定是有蛇的，这一点没毛病！

　　而贰壹这种“看图说话”式的理解方式，破解了磐龙文化遗址出土的“文字”，顿时惊动了徐教授以及还留在这里的外国考古学者们。

　　将所有已经发现的图样都集中起来后。

　　发现整个“磐龙图纹”的体系，都建立在一个以“磐龙城”为地标的“地图”之中！

　　即便并不是同一件文物上的“磐龙图纹”，也能够按照“主地标、子地标”的关系联系起来。

　　例如一只大陶罐上出现了“鸟禾川”，那么就能够跟陶碟上的“南方鸟”联系起来。

　　再根据“鸟禾川”四周的图纹，就可以得知磐龙城南方以南的地理环境！

　　如“南鸟禾川东林鸟”，指的就是“磐龙城南方‘鸟禾川’的东方有一座有鸟的树林”。

　　这让原本从文字含义去推测的徐教授他们大为恍然，难怪以前老是觉得发现的文物上的“文字”，大大小小混乱无序的挤成一团，根本就无法分析其含义，因为根本就无法组成句子。

　　可现在看来，图纹的方向、大小以及图纹自身意义，组合起来才是真正的含义，他们原本的研究方向完全弄错了！

　　这哪是什么文字，这特么是一张古代的“卫星缩放地图”啊！

　　亢奋起来了的考古学者们，按照这种理解方式，将所有能找到的图纹全都描绘到了同一张纸上。

　　然后根据中山市历年的考古记录，在其中发现了十几处大小不同的人型图纹，其中有一小半竟然跟已经被发现的考古遗址大致对应上了！

　　也就是说，只要按照这副“地图”去寻找，最少还能找到七八座还未被发现的遗址！

　　这可是考古界的重大发现啊！

　　中山市文物局以及考古局等上级单位，立刻组织了人力、物力。

　　分出了十几支考古队，按图索骥的向这些还未被发现的遗址搜寻过去。

　　而还留在煌国的部分国外考古学者，也受邀加入了这些考古队。

　　贰壹这个“磐龙图纹”的破解者，自然也受邀加入了由唐纳德教授带队的一支考古队。

　　因为只是探查而不是发掘，所以徐教授作为磐龙文化遗迹的主要负责人，暂时留在了考古工作站居中坐镇负责调度。

　　每支考古队中都会有几名中山考古队的成员陪同，唐纳德教授带领的这支，则是周酬和郑子奇两人。

　　唐纳德教授和马基再加上贰壹，总共五个人开着一辆携带有探测装备的车辆一路寻找，市内几乎是不用多费心思了。

　　不考虑有没有的问题。

　　就算有，估计在历年的城市建设中，早就被毁坏殆尽了。

　　而就算没被毁坏，人家也不可能因为你发现了一处考古遗迹，而让你把建造在遗迹上的高楼大厦都给拆了。

　　所以考古队只能向城市周边较为偏僻，开发程度还不高的偏远乡村去搜寻。

　　马基自从上次被鸡腿吓了个够呛之后，就一直跟贰壹不怎么对付。

　　但是又找不到理由，把被贰壹给拐跑了的薇姬给叫回来，所以一看到贰壹就气呼呼的生着闷气。

　　贰壹也不搭理他，反倒是唐纳德教授对贰壹十分热情。

　　一路上一个劲的跟他攀谈着，尽心尽力的讲解各种关于考古和寻宝的知识。

　　看样子还是没死心的，想把贰壹拉进他的“黄金鲸头鹳”寻宝猎人团队之中去。

　　毕竟贰壹在破解古文字方面的能力实在是太出众了，光是他破解了“磐龙图纹”的含义这一点履历，就足够成为一名合格的“破解者”了。

　　对于唐纳德教授的再三邀请，说实话贰壹的确很感兴趣。

　　但是出于对国外这一类寻宝组织的不了解，并没有马上就同意加入“金头鹳”。

　　而是接受了唐纳德教授邀请他，参加近期前往扶桑列岛海域的沉船打捞行动，算是先体验一下再作考虑。

　　花了将近一个星期的时间，探访了十几个村子。

　　贰壹他们终于在一个叫做“李东湾”的村子附近，找到了他们负责的这一条线路上的线索，几乎都快要出了中山市的所辖范围。

　　说是“探查”，其实还是贰壹嫌这样找太费时间了。

　　偷偷的开了【猎财嗅觉】后，在这座古旧的村落里一座破瓦房的土胚砖上，抠下来了一块碎陶片！

　　本来唐纳德教授还打算带着探测设备自己去找的，结果周酬和郑子奇拿着考古工作证，在村子里找当地居民一打听。

　　好家伙！原来当地居民早就发现，他们村子附近的地里，有很多这种上面带着奇怪图案的碎陶破瓦，早年间耕地种田的时候，经常会挖出破瓦罐之类的，也没人当个宝。

　　一个听到村里来了考古队，所以跑来看热闹的老人说，这些东西早年多得很。

　　耕地的时候稍微犁深一点就能翻出不少来，当地农民很讨厌这东西，不小心就把脚给割了。

　　所以当地人从田里翻出这些碎瓦片来之后，一般都随手扔到田边了，或是取土做土胚砖的时候，直接就给和在泥里砌墙了。

　　好吧，虽然遗址可能已经遭到了破坏，但好歹也算是找到了不是？

　　周酬立马就打电话回去向徐教授报告了，他们还是第一个找到了“磐龙地图”上，可能存在的遗址位置的队伍。

　　其它的十几支队伍，都还在像没头苍蝇一样到处乱转呢，所以徐教授说马上就带队赶过来。

　　贰壹心说，能不是第一个找到的么？

　　要不是不好解释，他现在就能告诉周酬他们遗址在那！

　　这个村子就建在遗址的西部位置上，所以虽然被破坏了一部分，但整个遗址大体上还是保存完好的。

　　徐教授他们没花多长时间就赶了过来。

　　可是让贰壹意外的是，跟着徐教授一起过来的，除了文物局、考古局的大量工作人员之外。

　　居然还有警犬中队的吕恒和大青他们……不过想想也对，徐教授大概是尝到警犬考古的甜头了。


第325章 湖岸藏尸案后续

　　大青上次可是将七号坑附近的，所有文物、墓葬地点几乎都找出来了，可替徐教授省了大事了！

　　所以一听说发现了新的遗址，徐教授第一时间就想到了警犬大青，并通过考古所的关系申请将大青借调了过来。

　　大青要过来，吕恒这个训导员自然也得跟着过来。

　　所以发现贰壹居然也在这里之后，大青很是兴奋的挣脱吕恒的牵引，屁颠屁颠的跑了过来。

　　因为实在拽不住大青，只能松开了链子的吕恒。

　　本来还以为大青一到现场就发现了文物埋藏地点，所以才会这么亢奋。

　　可没想到一看是贰壹在，弄的吕恒老有种自己养大的闺女被拐走了的感觉。

　　“吕警官你们怎么也过来了？”

　　拍拍大青的脑袋将它安抚下来，贰壹笑着跟吕恒打了声招呼。

　　“能不来么？”

　　“大青好好一警犬，愣是被你训练成了考古犬。”

　　吕恒抱怨道：“现在一有考古活动，考古所就打电话给我们警犬中队，弄的我们队长可没少发牢骚。”

　　贰壹笑了笑没有接腔，这个锅他可不背。

　　聊了几句，贰壹将那块从墙上扣下来的陶器碎片给大青闻了闻，然后让它自己撒着欢儿的刨坑去。

　　而自己跟吕恒则背着一捆小三角旗，溜溜达达的跟在后面一边聊天，一边负责插标。

　　御灵宠物基地和警犬训练基地的合作还是不错的。

　　御灵基地这边帮忙警犬基地培训训导员，而警犬基地那边则通过他们的关系，帮御灵基地介绍需要工作犬的客户。

　　双方各取所需，互帮互助，相信随着合作的加深，还有更多的项目可以开发。

　　而聊着聊着，突然提起了上次那个案子，贰壹好奇的询问了一下后续。

　　吕恒犹豫了一下，本来照规定案件侦破过程是需要保密的，但是贰壹毕竟是这起案件的发现者，双方的合作关系又比较密切，所以略去了细节方面的内容后，大致的跟贰壹讲了一下案件发展。

　　吕恒虽然是警务系统里的人员，但本身属于警犬中队而不是负责案件的刑警。

　　所以他了解的也不算太多，只知道虽然已经查出了受害者的身份，但是凶手是谁却因为线索太少难以追查。

　　可以确定的是，就像贰壹之前所分析的那样，凶手的确具有极强的反侦能力，所有的线索几乎都被破坏掉了。

　　哪怕是通过排除法，将范围缩小到了几名与受害者有着密切关系的嫌疑人身上，但是却因为证据不足无法最终确认凶手的身份。

　　虽然无法侦破的悬案很多，但是像这样都已经锁定到了明确嫌疑人，却因为缺少证据无法定案的情况还是比较少见的。

　　而且因为是跨区域案件，中山市刑警队这边，只能案件移交给受害者所在城市的兄弟单位，作为协助者辅助调查，越发是增加了破案难度，据说刑警队的王队长，最近可没少为这个案子头疼。

　　这可就引起了贰壹的好奇，毕竟受害者的灵体还在他这关着呢。

　　因为受害者的七颗灵体，记忆破碎的太过严重，根本拼凑不出清晰的记忆画面.

　　所以被贰壹一直放在魂晶之中蕴养着，这段时间一直忙着其它事情，要不是恰好又碰到了吕恒还真差点忘记了。

　　贰壹赶紧感应了一下眉心处的饕餮兽面，自从它吞噬了大量的灵能之后，就一直缩在了他的眉心处没了动静。

　　可用来容纳那些灵体的几颗魂晶又都被它给吞噬了。

　　所以理论上来说，目前那些灵体都被储存在了饕餮兽面之中。

　　好在饕餮兽面虽然缩小了，但是却并不影响贰壹感应镶嵌在它上面的那颗七彩菱晶。

　　从七彩菱晶内，将受害者的七颗灵体给召唤了出来。

　　贰壹发现经过【赐能术】的注能之后又蕴养了这么长时间，七颗灵体都已经进化成了紫色的一阶灵体。

　　不但灵体强度大大提升，灵体意识也增强了许多，记忆碎片更是融合到了可以拼凑的大小。

　　最有趣的是，原本“怨念”十足的灵体，可能是受到了魂能滋养，意识变得平和了起来，只是灵体上依然携带着少许浑浊的红色。

　　这也是它与其它灵体不同的地方，其它灵体基本上都是相对纯净的状态，只有它像是被血污染过一样，始终消除不了对死亡的怨念。

　　贰壹原本以为这种状态的灵体，也许就是传说之中的怨灵。

　　但奇怪的是，除了带有比较特别的印记之外，它跟其它灵体的状态也没有什么不同，并不具备太强的自我意识，更别提是变成凶灵恶鬼之类的去报仇了。

　　贰壹一边跟吕恒聊着天，一边暗中拼凑灵体的记忆碎片，只是想要完成七颗灵体的全部记忆可不是一件简单的事情，一直忙活到了晚上都还没能拼完。

　　徐教授他们带着工程队，一边移除遗址表面的土层，一边对大青找出的那些标记点，进行重点开挖。

　　从文物碎片分布和地层堆积特征上分析，这处初步判断超过十万平方米范围的遗址，所存在时间竟然比磐龙文化还要早很多，并且很有可能又是一座类似于磐龙城的大型古人类聚集地！

　　这在考古界，可又是一项重大发现，最少可以将煌国历史往前推算上七百年左右，达到4500年的惊人高度！

　　相对于考古学者们的兴奋，贰壹和吕恒这两个非考古专业的人，可就没有那么劲头十足了，所以就被徐教授分配在了临时工作站的帐篷里，帮忙看守已经挖掘出来的文物碎片。

　　李家湾村虽然算不上荒郊野外，可是到了夜间也没有什么娱乐活动，所以吕恒在吃过村民帮忙做的晚饭之后，早早的就躺在行军床上休息去了。

　　而贰壹则借口清理文物碎片，挑灯夜战的继续拼凑记忆碎片，一直忙活到了临晨三四点，连工程队的工人们都已经轮班休息去了，外面也寂静了下来。

　　也就在夜深人静的这个时候，一直陪在贰壹身边卧在地上休息的大青，突然猛地抬起了头来，竖起了耳朵似乎在聆听着什么。


第326章 土耗子

　　被惊动的贰壹，下意识的看了大青一眼，没想到它猛地就窜出了帐篷。

　　贰壹一愣，连忙跟了上去，可大青窜进了村子后，却在一间土胚屋后停了下来，显然是发现了什么。

　　看到大青的异常行动之后，贰壹也放轻了脚步悄悄靠拢了过去，隐约听见屋内传来窸窸窣窣的声响。

　　李家湾村属于比较偏远的乡村地区，只有百来户人家的规模，大多都已经在城里买了房子迁入了市内。

　　所以村里只留下了一些中老年人，而且都住在靠近村村通公路旁新建起的小楼里，原本这些土胚老瓦房虽然还没拆，但是大都已经弃用了，平时当作仓库存放一些杂物之类的。

　　因为考古队未来估计会在这里驻扎很长一段时间，所以就向村里申请把这些土胚房借了过来，作为工程队那些力工们轮班休息的地方。

　　可这大半夜的，辛苦了一天的工人们不好好睡觉，黑灯瞎火的躲在屋里折腾什么呢？听上去像是在挖土？

　　贰壹正奇怪间，突然听到土胚屋的老木门嘎吱一声轻响，一个黑影弯腰驼背的扛着一袋东西悄悄的走了出来。

　　身边的大青一动，贰壹下意识的伸手按住它的脊背，不让它轻举妄动，一人一狗半蹲在土胚屋的阴影里默默的观察着。

　　自从激活了【昏暗视觉】和【黑暗视觉】之后，夜晚对贰壹来说已经起不到什么干扰了。

　　虽然色彩不像白天那么明亮，但是在有微光的情况下，贰壹的视界跟白天没有什么区别。

　　所以很清楚的看到，一个穿着工程队标志性服装“工地迷彩”的力工，将一蛇皮袋东西轻轻的放到了停在屋前一辆，工程队用来搬运泥土的小拖斗车上。

　　当他回身时，躲在角落里的贰壹发现他这大半夜里，竟然还鬼鬼祟祟的戴着口罩，这可就有点意思了。

　　激活了【锐耳术】，又偷听了一会屋内持续传来的挖掘声，以及压低音量的兴奋交谈声后。

　　贰壹笑了笑，冲乖乖卧在墙角的大青，比划了一个“等待、警戒”的手势。

　　然后自己激活了【轻快脚步】、【轻巧移动】，蹑手蹑脚的向土胚屋的后门摸了过去。

　　摸了摸老木门，微微的晃动了一下，发现虽然只是虚掩着，但是年久失修的门轴却容易发出吱吱呀呀的尖锐摩擦声，贰壹微微停顿了一下，天书虚影如同智能助手一般，帮他激活了一个应对法术：

　　【激活法术】—寂静门户【0阶0级】：25尺+5尺/级，1分钟/级；

　　特殊：施术者释放一团朦胧的灵光，消除需要开启目标（如门、窗、抽屉、箱子等），以及报警装置的声音。

　　……

　　贰壹顿了一下，烙印术式后将一团只有他自己看得到的黯淡光团扔到了老木门上，随着光团覆盖到整扇门扉上之后，贰壹伸手推开了木门，发现果然一丝声音都没有。

　　好吧，天书法术还真是无奇不有，这种法术是专门给小偷或者间谍之类的职业，用来进行潜入的么？

　　屋内有五六名工程队的人在一间厢房里忙活着，他们挪开了一张用长板凳架起的木板床，拿着铁锹在床底下起劲的挖掘着，而旁边还有人负责将他们挖出来的泥土装进蛇皮袋之中，准备搬到外面的小拖车上运走。

　　贰壹用【探知大地】看了一眼，吃惊的发现，居然就在床板下方一米多深的泥土中，就埋藏着大量的金属文物和破碎的陶器！

　　老土胚屋下面埋藏着文物这一点不奇怪。

　　毕竟整个村子都是建立在遗址上的，建造方式又是传统的立柱土胚房。

　　在建造房子的时候没有发现地下有东西，或者说挖到了一些碎陶破瓦之类的，村民们没有在意到也说的过去。

　　贰壹好奇的是，这帮子力工们，是怎么一到了李家湾村，就这么精准的知道了那里有宝贝的？

　　要知道，这会儿连徐教授和唐纳德教授，他们这些考古专家都还在研究遗址的范围呢，这可神奇了哈？

　　悄然观察了一阵，贰壹发现里面指手画脚，负责指挥几名力工干活的那人他居然还认识，正是跟考古队常年合作的工程队包工头老鲁！

　　因为考古的特殊性，在对一些遗址进行发掘时需要移除大量土方，但又不能使用挖掘机等重型机械设备，所以必然会需要投入大量的人力。

　　但是一般的建筑队，又不愿意接这种既麻烦收入又不高的工程。

　　所以好不容易有工程队接这种活儿，自然每次发掘遗址都会找他们。

　　双方前前后后都已经合作了十几年，相处的还算愉快，而老鲁也借着跟中山考古队的关系，没少在考古界之中接活，算是经营出了一项比较独特的业务。

　　可是没想到这个老鲁，竟然是潜伏在考古队身边的一只“土耗子”，利用工程队的身份作掩护，一边挣着考古队的钱，一边从考古队的眼皮子底下暗中偷盗文物！

　　这可真是太秀了！

　　贰壹不禁惊叹了一下，磐龙文化遗址那边发现的那个盗洞，搞不好就是这家伙留下的！

　　确定他们是在干偷盗文物的行为后，贰壹本来打算悄悄退出去找人过来堵他们个正着，但是却被已经被他们挖掘出来的几件铜器给吸引了注意力！

　　从时间上推断，这座比磐龙城还早七百年左右的遗址，应该属于新石器晚期的阶段，理论上金属器皿留存较少。

　　有也是比较原始的红铜器，而并非后期人工加工的青铜合金，所以在遗址之中能发现铜器，算是极为珍贵的文物。

　　但地上那几件铜器从造型来看，精美程度却超过了同时期的同类产品。

　　让人很难想象，在当时那个以石器为主要工具的时代，是如何铸造出如此精致的铜器产品来的。

　　最主要的是，这几件铜器蕴含着极为磅礴的灵能。

　　甚至比之前在文物修复室的大量陶器上，所蕴含的灵能加起来都要庞大。

　　这自然引起了饕餮兽面的反应，重新恢复了覆盖在贰壹脸上的状态。

　　伸手摸了摸脸上重新出现的饕餮兽面，贰壹惊讶的发现它在吞噬了大量的灵能之后，居然变得光滑了起来！


第327章 鲁派土夫子

　　贰壹下意识将饕餮兽面取下来看了看。

　　果不其然不再是那副斑驳锈蚀的模样，而是呈现出一种古朴厚重的深红色！

　　等贰壹准备把它再戴回去时，却不由得一愣，咦？能够拿得下来了？

　　戴上、拿下来、再戴上！

　　尝试了几次之后，贰壹发现这玩意“吃饱”了灵能之后，居然不再死巴在他脸上了。

　　虽然戴上去之后，依然是那种紧密贴合的状态，不会轻易掉落。

　　但是当贰壹想要将它取下时，却又能够轻松的将它拿下来，很是神奇！

　　不过现在可不是研究饕餮兽面变化的时候，贰壹重新将饕餮兽面戴好，悄然靠近了几只土耗子正在干活的厢房。

　　想了想之后，一个【睡眠术】呈环形爆发，原本还在忙活的几人一声不吭的就栽倒在了土堆上，而坑里正在挖土的两人，更是直接依偎在一起睡着了。

　　确定他们都陷入了法术造成的强制睡眠后，贰壹走了进去。

　　这帮家伙可能是担心被人发现，所以连灯都没开，只是在挖掘的坑里点了一盏小LED灯，并且还在窗户上蒙了一层厚厚的黑布遮挡光线。

　　释放了一团【舞光术】的光团用于照明，贰壹伸手捡起一件个头不大的铜器打算看看，可是还不等他仔细观瞧，饕餮兽面就再度释放出一股吸力，如同鲸吞一般将铜器上蕴含的灵能吞噬了过来。

　　不过这一次，也许是没有之前那么“饿”了。

　　虽然铜器蕴含的灵能，比上次那一屋子文物都还要庞大。

　　但是饕餮兽面“吞灵”时产生的灵压，却没有再度将贰壹轰的灵魂出窍，而只是让他能够感觉到很明显的压力而已。

　　一边承受着沉重的灵压带来的不适，贰壹一边释放了【鉴定术】查看了一下这几件铜器，发现只是普通的祭祀用铜制礼器，属于“低等灵能聚集体”的范畴，比学名“昆吾铜饕餮兽面吞颊面具（中等灵能聚集体）”低了可不止一个档次。

　　随手放下铜器，贰壹把脸朝下趴在土堆上的老鲁翻了个面。

　　这货个头矮小消瘦，估计才一米六左右，扫帚眉、绿豆眼，稀稀拉拉的头发和胡子。

　　再加上发乌的嘴唇和抿着嘴都藏不住的黄色大板牙，完美的诠释了什么叫尖嘴猴腮、獐头鼠目。

　　虽然说不能以貌取人，可这货实在是太像反派角色了，去当群演都不用化妆的，也不知道怎么就骗取了徐教授他们的信任的，这十几年估计没少利用包工头的身份暗中偷盗文物。

　　贰壹很好奇他们是怎么发现这座土胚屋地下有文物的，索性用【翻阅记忆】查看了一下老鲁的记忆。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　这货名叫“鲁德双”，名字倒是取的挺文雅，自诩德艺双馨之意。

　　明面上的身份虽然是工程队的包工头，但实际上是一个盗窃倒卖文物团伙的成员。

　　经常用工程队的身份作掩护，流窜于各大考古遗址，伺机偷盗文物进行倒卖。

　　虽然不是小说里写的什么摸金校尉、搬山道人、卸岭力士、发丘将军，却也是个有家传手艺的盗墓贼，祖上好几代都是专职干这个的，甚至还有完整的盗墓技术传承，玄奇之处甚至比那些盗墓小说还神奇！

　　例如说鲁德双所继承的鲁派土夫子盗墓技术，虽说因为后代子孙不肖的原因，如今已经失传了不少。

　　但是他依然掌握了听声、望气、试土之类的技术，辅以现代的各种科技产品，如罗盘仪、探地雷达、金属探测仪、气体分析仪、三维立体成像仪之类的工具，在以往的盗墓行动中堪称是无往不利！

　　只是通过看山形地势，分辨泥土颜色、气味，他就能分辨出地下有没有宝贝、在什么位置、值不值得挖掘。

　　也正是因为如此，他才能在考古队都还没有任何发现的情况下，早早的就从已经探明的地点和出土的文物碎片中，分析出大致的方位，找到了祭祀点。

　　当然，说神奇也没那么神奇，现代的科技手段，可比古代的盗墓技术先进多了。

　　鲁德双大概分析出遗址古城的方位，确定了古人祭祀地点的大概方位之后，就开着外面那辆安装了探地雷达、高精度大功率金属探测仪的小拖车在村里四处转悠，自然轻易找到了这座地下埋藏着铜制礼器的土胚屋。

　　然后又借口工程队的人员没有地方休息，要求徐教授帮他们向村子里申请，将这些闲置废弃的土胚屋作为工程队人员的休息处，来遮掩他们打算盗挖的行为。

　　但也有可能是因为一直以来实在是太顺了，好多土夫子的老规矩，例如干活的时候得派人望风，打盗洞的时候不能往外出土之类的，慢慢的就被他们弃而不用了，怎么方便怎么来。

　　可能是觉得躲在土胚屋里很安全，这深更半夜的也没人会看到。

　　他们在厢房里挖土的时候不但没有派人望风，而且挖出来的土也懒得用特殊手法进行就地处理了。

　　借着发掘现场有大量土方需要移除，直接拿蛇皮袋子装了打算等天亮了，光明正大的运走倾倒。

　　而且干活的其他这几个人，都是鲁德双盗墓团伙的手下和徒弟，因为这处“宝坑”埋藏不深，所以鲁德双懒得亲自动手，就交给了他们，一时疏忽之下动静太大，被大青给察觉了，引来了贰壹。

　　贰壹也算是服了，翻阅了一会记忆之后，突然心中一动。

　　从鲁德双的兜里掏出了他的手机，输入密码后进入了一个云盘，发现里面居然存着不少的资料。

　　贰壹简单翻看了一下之后，果断不客气的全部搬走，然后又将还将躺在坑里抱成一团睡的正香的两人，从坑里提了起来，准备叫人来人赃俱获。

　　可不等贰壹命令守在外面的大青去找人来，脸上的饕餮面具就突然对坑底什么东西产生了强烈的反应，甚至都引起了强烈的灵能震荡！


第328章 岐山金螣蛇灵杖

　　感应到强烈灵能波动的贰壹吃了一惊。

　　因为明明坑底存在着庞大的灵能，可是饕餮兽面却不像之前那样贪婪的吞噬，而只是在不断的颤动着，似乎与下面什么东西产生了共鸣。

　　这可是得到铜面具之后，从未发生过的事情！

　　贰壹好奇之下跳进坑里，拿起他们留下的铲子挖掘了起来。

　　鲁德双他们已经将厢房里的地面，挖出了一口一米多深，宽约一米，长约两米左右的长方形土坑。

　　刚好够两个人站在坑中进行挖掘，并且已经开始横向打洞，似乎是准备从屋内打一条盗洞通往屋外的某处。

　　贰壹有【探知大地】，自然看得到在这座土胚屋后的一片平整的打谷场下面，还有一些混杂在一起的文物，深度大概在两米多左右。

　　而鲁德双他们应该是利用金属探测仪，探测到了那里有东西。

　　但是因为距离土胚屋有点远，一晚上干不完的话，白天被村里人活动时肯定就会发现。

　　他们跟那些打游击，挖了宝贝就走的盗墓贼可不一样，不能让考古队的人员察觉到他们的身份，或是怀疑到有潜伏在考古队之中的土耗子，以后还得靠着考古队御用工程队这重身份暗中蹭宝贝。

　　所以一切都得在隐秘中行事，准备直接从地底打一条横向的盗洞过去取东西。

　　贰壹挖起来可比鲁德双他们挖的快多了，挥挥手就能轻松移动五尺立方的泥土。

　　但是用【快速挖掘】有个问题就是，它只能向下挖掘，横向挖掘的话，贰壹担心把土层给挖塌了。

　　【激活法术】—掘壁术【0阶0级】：5尺边长/级，1尺深/级；

　　特殊：此法术可以在木制、泥制或石制的墙体或山壁上（不能是金属或坚硬的材料），创造出可以通过的通道；

　　【激活法术】—掘穴术【0阶0级】：1分钟/级，3尺/级；

　　特殊：受术者的双臂笼罩上一层土黄色的奥能灵光，形成一对巨大穿山甲爪子的形状；

　　特殊：受术者可以用3尺/分钟/级的速度，挖掘泥土以及松散的岩石（不能是坚硬的岩石层）；

　　【激活法术】—移土术【0阶0级】：40尺+4尺/级，长宽75尺、深1尺/级（可变）；

　　特殊：此法术可以移动土层（不能是岩石），建造出一条沟渠或堆积起土墙、山丘；

　　特殊：在法术效果持续期间内，移动的土层形成结构不会塌陷，可以移动天然土丘和沙丘的位置来构成掩体；

　　特殊：施法时间会因为法术影响区域大小而不同，每改变边长15尺的正方形区域（1尺深）需要1分钟时间；

　　特殊：此法术不会剧烈破坏地表，过于薄弱的地层会出现皱褶，移动的泥土像冰河一样缓慢移动，直到形成特定形状；

　　……

　　也许是感应到最近贰壹经常挖土的关系，天书直接赋予了他一串用来挖土的法术，倒是方便了贰壹干活。

　　尝试着给自己施加了【掘穴术】，双手笼罩上了一层土黄色的光芒，看上去就像是长出了一对巨大的虚影爪子。

　　贰壹试着往土层上刨了一下，原本理论上应该相当结固的房屋地基，在虚影爪子之下比面粉还要松软。

　　而挖下来的泥土，则在【移土术】的效果下，自动向外流动……这下好了，以后挖土都不用铲子了！

　　为了防止土层坍塌，贰壹抡着双手先向下一通狂刨，很快在地上挖出了一口深约三米的土坑，然后开始横向挖掘掏出了一条土洞来。

　　一边挖，他还一边感叹，难怪鲁德双他们会戴着防尘口罩干活呢，甚至旁边还准备了微型氧气罐。

　　重体力劳动之下，人的呼吸会变的急促，而深入地下后又会因为空气不流通而缺氧，再加上这种干燥的土基，挖掘时会产生大量的粉尘，呛得人难受不说还会危害健康，所以他们才会准备的那么充分，这就是经验了。

　　不过贰壹倒是用不上口罩和氧气罐，直接一个【深度呼吸】就搞定了。

　　土胚屋距离打谷场大约有十几米远，贰壹挖了十几分钟就挖到了，这可比土拨鼠打洞快多了。

　　埋藏在打谷场下方的那一堆东西，是一堆较为大型的铜器，如三足铜鼎、瓮之类的，极为沉重。

　　而贰壹又是从下方打洞过去的，挖松了文物下方的土层之后，它们直接坍塌了下来，差点没砸到贰壹的头。

　　好在贰壹灵觉够强，下意识的就闪避了开来。

　　但是，当其中一尊铜鼎滚落的时候，一道金光从中破土而出，凌空向贰壹射来！

　　贰壹本能的抬手一挡，那东西竟然像蛇一样缠了上来，直接绕了好几圈捆在了他的左手小臂上！

　　什么东西？

　　大吃一惊的贰壹甩了一下手臂，试图将其甩掉，却差点没把自己胳膊甩脱臼了！

　　这东西好重！

　　明明只不过才拇指粗细、三尺长短，却怕不有好十几公斤重！

　　由于它缠上来之后就没了动静，贰壹也定下心神抬起手臂仔细看了看。

　　原本下意识的以为是一条藏在土里的蛇，可是等缠到手臂上来之后，传来的却是金属冰凉触感。

　　这东西看上去，就像是一条金灿灿的黄金蛇，从重量来判断搞不好还真是黄金的，而且通身布满了密密麻麻的细小符纹，看上去就像是鳞片一般！

　　一缠到贰壹手腕上之后，这东西就开始疯狂汲取他体内的灵能，速度之快甚至让他产生了自己好像要被抽空了的错觉！

　　但好在他脸上的饕餮兽面，也开始鲸吞挖出来的那些铜器上蕴藏的灵能，勉强达到了一个平衡。

　　等到饕餮面具将那十几件大型铜器上的灵能吞噬一空后，“黄金蛇”还意犹未尽的将贰壹体内的灵能也嘬干了，这才沉寂了下来。

　　惊魂未定的贰壹，这时才想起用【鉴定术】看看这是个什么东西：

　　【物品名称】：岐山金螣蛇灵杖（高等灵能聚集体）

　　【品质】：高等灵物【精美】

　　特殊：这是一件古代文明的灵性祭祀道具，由拥有灵能的职业持有可操控自然变化；

　　特殊：此道具可代替法杖或权杖使用，并具有【形态变化】，其它效用未知；

　　……

　　形态变化？

　　贰壹试了试，没反应，可能是跟饕餮兽面一样还没“喂饱”，暂时无法使用。

　　但问题是，这玩意也太沉了点吧？怎么不像饕餮兽面一样，戴上之后就失去重量感呢？

　　而且这玩意在他手上缠的好紧，估计跟饕餮兽面一样，不喂饱了就不打算下来了。

　　这特么就坑爹了，左手小臂上绑了块好十几公斤重的负重，一下子打破了他平时习惯了的身体平衡。

　　虽然不至于说影响行动，可他老不自觉的往一边歪，而且还跟二流子似的老斜着肩膀！

　　感应了一下土层之中的那些铜器，完全失去了灵能之后，就变的跟普通的文物没有了区别。

　　贰壹尝试着想要把它们搬出去，可发现这些铜鼎、铜瓮还真有点沉，要不是他的体质提升到了10点，还真抱不动！

　　可抱着一尊三足铜鼎走了几步，贰壹却不由得骂了自己一句有点傻，他干嘛要把这些玩意抱出去啊，就留在这等徐教授他们来处理不就完了？

　　而且从刚才就开始犯傻。

　　他又不是跟鲁德双他们一伙的盗墓贼，干嘛要费那么大劲从地底下挖一条地洞过来啊？直接从屋子外面的打谷场挖下来不就行了？


第329章 盗墓笔记（1）

　　贰壹从洞里钻出来。

　　只见挖掘过程中流出的泥土，已经堆了一屋子。

　　而鲁德双他们几个，还人事不知的躺在土堆里呼呼大睡呢。

　　放了个【清洁术】把身上的泥土弄干净，贰壹这才吩咐了守在墙角的大青一声，自己拍了拍屁股回帐篷那边去了。

　　等在行军床上躺了下来，贰壹用心灵连接给大青发一个信号。

　　随着一阵狂暴的狗吠声响起，整个村子很快喧闹了起来，接下来的事跟他没什么关系了，自然有人负责处理。

　　虽然大部分人都休息了，可是考古工地上还是有人在值守的。

　　特别是吕恒，一听到大青的吼叫声，立马就本能的从行军床上弹了起来，冲了过去。

　　而装睡的贰壹等吕恒出去了才坐了起来，开始研究他手臂上像只袖套似的“黄金蛇”来。

　　这东西的造型看起来，就像一条真蛇一样活灵活现的。

　　甚至连镂刻着微型符纹，边缘略呈橙红色的斑斓鳞片，看上去都纤毫毕现。

　　可惜在喂饱灵能之前，无论贰壹如何尝试去催动它。

　　这家伙都像真的黄金一样，摸上去都硬邦邦的，一点都不像刚才那样，柔软到还能凌空蜿蜒游走。

　　可问题是，贰壹要上那去找那么多灵能来喂它？

　　粗略估计，他自身原本存了二十多万灵能。

　　而饕餮兽面在吸干了几百只罐子之后，大概也积存起了数百万的灵能额度，平均下来大概是一只陶器一万左右的灵能。

　　至于铜器所蕴含的灵能似乎更庞大一些，平均一只就能有百万左右，也就是说吸干了十几件铜器后，所获得的灵能总共在一千五百万左右。

　　可这么庞大的一股灵能，被它吸收后却连个水花都没冒一下。

　　可见跟需要百万灵能，就能将贰壹轰的灵魂出窍的“昆吾铜饕餮兽面吞颊面具（中等灵能聚集体）”比起来。

　　这支“岐山金螣蛇灵杖（高等灵能聚集体）”，所需的灵性因子额度，最少也在一亿单位以上！

　　一只陶器才蕴含一万单位的灵能。

　　他就算把磐龙文化博物馆里的所有陶罐都吸一遍，也连零头都不够！

　　看来只能从蕴藏“灵量”更高的文物上去想办法了……壹叹了口气，觉得自己在考古这条路上，好像要一去不复返了。

　　毕竟不是所有的文物，都蕴含所谓的“灵性因子”。

　　只有那些年代够久远，而且保存够完整的文物，才能酝酿出足够庞大的灵能。

　　那些破碎的文物，虽然经过修复之后，能重新汇聚起灵能来。

　　但跟千百年间都保持完整的文物，经年累月之下所蕴育的灵量比起来，根本就是两个概念。

　　这可能跟“万物皆有灵”的说法有一定关系，任何东西年头久了就容易成精。

　　根据参照对比，好像材质越珍贵、制作越精美、作用越重要的文物，蕴育的灵能就越庞大。

　　这一点，贰壹偷偷用李家湾文化遗址，已经发掘出来的一些骨器、石器试过了。

　　骨十、石百、瓦千、陶万、瓷十万、铜百万、银千万、金亿；

　　当然，这只是材质方面的推断，而从作用方面考虑，日常生活工具是最低的，然后是装饰性的艺术品，用来祭祀的礼器很显然是最高的，还得考量上时间、品质和精美的程度。

　　虽然不知道这是种什么原理，可贰壹初步的推断下来，大致上就是这么个标准了。

　　也就是说，他要想用灵能“喂饱”螣蛇杖，将它像饕餮兽面一样“启动”，最少得吸上一万只陶罐！

　　难道要去参观全国各地的博物馆？然后挨家挨户去吸一遍？

　　摇了摇头，靠吸陶罐肯定是不行了，全国各地跑一遍可得花不少时间。

　　看来还是得靠金银铜器，这些吸一只就够本的高价值文物来解决问题。

　　贰壹下意识的准备掏出手机搜索一下，那家博物馆的金银铜器收藏的最多，可没想到一抬手却没能抬起来！

　　“卧槽！这玩意也忒塔玛沉了吧？”

　　贰壹郁闷的用右手帮忙，才把左手给抬了起来，捧在怀里掂了掂，少说也有十几公斤重，这要是长时间的戴着，以后左胳膊非得比右胳膊粗几圈不可。

　　十几公斤的重量，虽然不至于说让贰壹完全行动不得，可多少还是有些行动不便的。

　　哪怕他的力量属性已经提升到了10点，差不多相当于他这个体型、体重、年纪的人，平均所具有的力量水平。

　　按照1点力量对应10公斤重量来计算的话，他差不多能够短时间举起和移动100公斤左右的重物，日常力量值在10公斤左右，爆发性输出大概能增幅三倍的样子。

　　可就算举重运动员，那也没有日常在手上戴一只十几公斤金手镯的习惯。

　　不行，得想办法早点把这玩意弄下来，或者像饕餮兽面一样可以缩小。

　　【激活法术】—负重术【0阶0级】：1小时/级，负重+1/级，重量—1/级；

　　特殊：受术者的负重能力每等级增强一倍，同时负载的物品重量每等级减轻10%；

　　特殊：受术者的力量属性，并不会受此法术影响而增强；

　　……

　　关键时候还是天书贴心，一个【负重术】减轻了贰壹一半的负担。

　　虽然依然感觉很沉，但是最起码不像刚才那样，老觉得手臂动弹不得了。

　　活动了一下手臂，贰壹掏出手机翻看了一下，刚才从鲁德双手机云盘中搬运过来的资料。

　　没想到老鲁同志还挺勤奋好学的，云盘中储存的主要是一些关于风水方面的古籍资料，以及他们老鲁家祖传的鲁派土夫子盗墓技术。

　　贰壹对盗墓技术没什么兴趣，稍加了解就扔到了一旁。

　　因为其中所谓的听声、望气、试土之类，需要长久经验积累的盗墓技术，对他来说屁用没有。

　　可是这些对拥有【猎财嗅觉】、【财宝感知】、【探知大地】等法术的贰壹来说，地下有没有墓穴看一眼不就知道了？

　　所谓的“听声”，就是在雷雨天气，通过打雷的音波震荡，来判断山体之中何处有空腔，借此来分辨墓穴所在位置，跟震荡仪是一个原理。


第330章 盗墓笔记（2）

　　所谓的“望气”，则是看山势地气，来分析古人墓穴最有可能建造的位置。

　　至于所谓的“试土”，有的老盗墓贼能够通过土壤的颜色、气味、下雨之后泥土的干湿程度，来分辨墓穴所在位置。

　　倒是两本名为《青囊堪舆术》和《阴阳五行葬经》的风水玄学典籍中，有关于“元气”和“场能”的观点，引起了贰壹的兴趣。

　　从科学的角度解释，“元气”指的是大自然某些奇特地势所形成特殊环境，实际上就是所谓的“小气候”，而“场能”就更简单了，磁场嘛。

　　生物在某些特殊的环境下，会得到大自然的滋养，生长得更茁壮，更健康长寿。

　　但是从煌国传统玄学和贰壹所掌握的神秘学的领域解释，“元气”就是玄学中的“天地灵气”或者神秘学之中的“自然能量”，灵气饱满、能量充沛，生物自然健壮。

　　总之就是很有点道理，可以用来跟他正在研究的神秘学理论互相参照对应。

　　老鲁作为一名总是跟墓穴、死人打交道的土夫子，肯定难免会遇到一些灵异事件和科学难以解释的事情。

　　所以他的云盘中，居然还保存着一份，近年来他所遭遇的奇闻轶事记录……不得不说爱写笔记的盗墓贼是好孩子，老鲁估计是打算自己退休之后，写一个本有关于自己这传奇一生的回忆录吧？

　　最奇妙的是，老鲁居然还不是像记流水账一样随便写写，而是详细的记录了每一次盗墓时遭遇灵异事件的前因后果，以及他自己对这方面的分析与研究，试图通过玄学和科学的方法，从两面性去理解这些事情。

　　老鲁的这份“盗墓笔记”，看的贰壹津津有味的。

　　虽然他这人长的挫了点，形象上不太好，干的也都是些阴损缺德的行当。

　　可是为人还是挺有才的，最起码在玄学领域挺有研究，写起笔记来文笔也挺有韵味。

　　他以一个盗墓贼土夫子的视角和亲身感受，试图去揭开那些灵异事件的神秘面纱，并通过科学的方法去印证自己的这些观点，内容很是诡异有趣。

　　这可比网上不少盗墓小说写的精彩多了，改一改发到小说网站上去，到时候卖版权拍电视、电影，改编游戏什么的，没准就成了月入百万的IP大神，那可比盗墓轻松多了。

　　不过可惜，他估计是没什么机会去干这种，有可能走上人生巅峰的事了。

　　贰壹这边还在看他的笔记，那边他就已经被赶去的吕恒他们给抓起来了。

　　吕恒虽然是警犬训导员，可人家好歹也是战斗在刑侦第一线的警务人员，没少参加缉捕凶犯的行动。

　　跑到现场一看大青的反应，又进门一看一身泥土，满脸惊慌的鲁德双等人的模样，再看看现场的环境，立马就知道发生了什么时，直接带着大青就把他们堵在了厢房里。

　　等到考古队的人员，联手将像瓮中之鳖的老鲁他们给擒拿了下来，没多大会就被呜哩哇啦赶来的警车给拖走了。

　　估计老鲁他们这会儿也是一脸懵逼，不明白挖坑挖的好好的，为什么会一呼噜全睡着了。

　　等被狗叫声吵醒，脑子还迷糊着呢，突然发现地上被刨了个大坑，还挖出一条不知道通往那里的黑黝黝地道来。

　　难道他们因为白天干活太累，都累出幻觉了？

　　结果晚上熬夜修仙，不小心睡着之后，还日有所思夜有所梦的，梦游着把活儿给干完了？

　　反正这回他们估计是要凉了，人赃并获不知道判几年？

　　不过也正因为老鲁这个包工头被抓走了，那些工程队的力工们全都造反了。

　　你们把我们老板抓走了，特么谁来给我们发工资啊？

　　所以当考古所的人出面安抚闹腾起来的力工们，承诺工资由考古队照常发放之后，他们就又拍拍屁股回各自屋子里去补觉了，抓紧时间还能再睡一会，一会天亮还得起来干活呢，至于老鲁的死活他们才不关心呢，谁当老板发钱不是发？

　　贰壹等了一会没见吕恒回来，出去一问才知道作为抓捕盗墓贼的当事人，本身又是警务人员，所以吕恒和徐教授一起跟着警车，到本地派出所去了解事情经过了。

　　可是听到其他人的议论，贰壹才发现自己好像干了件傻事。

　　因为考古队出了内贼，作为考古队负责人的徐教授难辞其咎，毕竟鲁德双的这支考古队最早是他负责雇来的。

　　再加上这十几年下来的长期合作，也不知道暗中被盗窃了多少文物，可徐教授一直没有发现，这就很难说的清楚了。

　　最后就算洗清了身上的嫌疑，徐教授的声誉恐怕也会受到打击。

　　这就跟考古的不收藏是一个道理，因为不论那些文物是不是自己花钱买来的，都说不清楚东西的来历。

　　知道自己考虑不周，光想着曝光鲁德双这只隐藏在考古队中的土耗子，却没考虑到考古队出了这事有可能带来的影响。

　　这让贰壹不禁有些懊恼，觉得自己好心好心办了坏事。

　　这就是所谓的社会经验不足和不懂人情世故了，智商再高、学再多知识，也弥补不了历练不足的缺点。

　　现在怕就怕鲁德双情急之下胡乱攀咬，那可就坏事了……

　　考虑了一下，贰壹决定也去看看情况，可唐纳德教授一听贰壹说要赶去派出所，连忙把他开来的那辆车交给了贰壹，这穷乡僻壤的，大半夜可没处打车去。

　　可贰壹又没有驾照，唐纳德教授只好让马基开车送他过去。

　　本来睡的好好的，突然被拖起来开车，马基满脸的不高兴，一边开车一边嘴里嘟嘟囔囔的不知道在抱怨些什么。

　　这会儿贰壹可没心情跟他吵架，抓紧时间翻阅着鲁德双云盘中的资料，希望能找到什么有用的线索，防止这家伙狗急跳墙之下胡乱攀咬，把徐教授给拖下水去。

　　可真正的犯罪证据，鲁德双怎么可能存在有一定风险的手机云盘里？


第331章 读心

　　风水和考古资料，甚至是鲁德双的盗墓笔记。

　　还能托词是跟考古队合作，他个人爱学习、爱研究，甚至是爱创作虚构出来的。

　　可真要把交易记录、出货渠道、团伙成员联系方式存在手机里，那可就是嫌自己牢底坐的不够深了。

　　贰壹皱着眉头收起了手机，这些资料作为不了犯罪证据，也同样也无法证明徐教授跟鲁德双之间，没有里应外合的合作关系。

　　之前通过【翻阅记忆】，贰壹倒是看到了一些鲁德双的犯罪记录。

　　但是一来因为时间仓促，他没有仔细查看，二来他看到的记忆画面也不能作为证据来给鲁德双定罪。

　　他要是说出来，估计第一时间就得被警察叔叔先抓起来，问一句你怎么知道的？他都答不上来。

　　回答不上来，却又详细的知道鲁德双的犯罪过程，那不是同伙是什么？

　　贰壹还在磐龙文化遗址发现了磐龙古洞，掉进去之后还能找到盗洞死里逃生。

　　李家湾文化遗址，也是贰壹找到的，而且一找到就出现了鲁德双团伙盗挖文物的事，哪有那么巧合的事？

　　所以，贰壹就算是知道的再详细也不能开口，只能在旁边干着急。

　　等贰壹他们赶到李家湾所属的派出所时，鲁德双和其同伙，已经被隔离关押了起来。

　　而徐教授虽然没有被关押，但是也被要求暂时留在派出所，等待将案件转到市局那边去，这边的小派出所还审讯不了这样的案子。

　　徐教授显然理解人家警察同志“配合调查”的意思，表情很是难看的坐在椅子上等待着，吕恒和大青在旁边陪着他。

　　贰壹他们刚到的时候还被阻拦了一下，最后还是吕恒出面才让他们进去，不然理论上是不允许无关人员，在这个时候接触当事人的，主要是怕串供。

　　其实贰壹来了也不知道说什么，只能在一旁陪着。

　　而考古所的领导和安排好了考古现场的唐纳德教授他们，也很快就赶了过来。

　　镇上的小派出所，可没那么多地方招呼这么多人，所以贰壹他们几个年轻人只能把坐的位置让出来，找一个不碍事的角落抱着胳膊站着，等着市局那边派车过来把嫌犯转过去再审讯。

　　马基这货对煌国的“警局”可能挺好奇，一直东张西望的到处看。

　　还挺好奇的小声询问煌国的警局，为什么没有带铁栅栏的囚禁室，反而就是个普通的房间用来关犯人？

　　贰壹忍不住翻白眼，这是煌国，又不是水深火热的阿美利加。

　　一般的派出所能有一间带铝合金窗格的房间，暂时安置嫌犯就差不多够用了，真要是情况比较严重的凶手什么的，也不会往小派出所送啊。

　　不过马基的话，倒是提醒了贰壹，悄然激活了饕餮兽面覆盖在了脸上。

　　然后通过增幅的灵觉去感应，被关在一间带防盗门的房间里的鲁德双他们。

　　被抓了的鲁德双等人，这会儿精神波动极为激烈，明显处于惊恐状态之中。

　　特别是戴着手铐的鲁德双，哪怕是被铐在了椅子上，也还是坐立不安的一会站起，一会原地走动几步，显得十分焦虑和害怕。

　　这种情绪状态可有点不正常。

　　盗窃文物罪会判多重贰壹不太清楚，可是好像没听说过要枪毙的。

　　以鲁德双他们现在的情况来看，顶多也就算是个盗窃未遂，只要一口咬死了这次只是临时起意想要发笔横财，再加上以前的事情死无对证，基本上来说就不会判的有多重。

　　这对鲁德双这个祖上三代盗墓的积年老贼来说，权当是去监狱里探望亲戚朋友休养一段时间的……他们家族亲戚六眷，只要是搭得上边的都是干这个或者经营周边产业的，属于家族型企业，估计被抓的不在少数。

　　这一点从鲁德双那几个徒弟的精神状态就可以看的出来了。

　　人家可放松的很，到了派出所找个舒服的地方躺下就睡了，忙活一晚上又是挖洞又是被抓的，不累啊？

　　可鲁德双作为一个团伙老大，怎么可能心理素质还没自己带的几个徒弟好？真要怕他就不会干这行了。

　　所以贰壹在察觉到鲁德双情绪不对之后，悄然开启了【侦测思想】，想要看看鲁德双这会儿在想些什么。

　　贰壹已经激活了的几个灵魂领域的法术，虽然看上去都是针对生物的思想，但实际上效果却有所不同。

　　【侦测思想】，可以探查生物的表层思想，也就是即时的想法与念头，严格来说有点像X教授的“读心术”。

　　【探查思想】，效果跟【侦测思想】类似，但是却可以用来搜集范围内生物的表面想法，以判断他们对某件事情的共同态度，而且还多了一个通过诱导式的精神影响，来让目标给出答案。

　　【思想探针】，可以通过心灵感应对目标提出问题，并用精神暗示强制目标回答问题，但容易引起目标的警惕。

　　【翻阅记忆】，可以阅读目标所有的记忆和知识，包括那些埋藏的很深的记忆，甚至可以在目标清醒的状态下翻阅对方的记忆，但触碰过于敏感的记忆，将会有一定几率引起目标的警惕。

　　这四个法术中，【翻阅记忆】看似效果最强。

　　但它针对的仅仅只是“记忆”，而不是即时的“思想”，所以必须针对性的选择法术，才能真正的起到效果。

　　用最隐蔽，也最不容易引起目标注意的【侦测思想】，悄然连接上鲁德双，贰壹开始观察他的想法。

　　严格来说，鲁德双这会儿就像一台源源不断，发射出思维波动的信号发射器。

　　而贰壹则像一台信号接收器，被动的接受着鲁德双发射出的思维波动，并不能干扰鲁德双的想法，相当于“窃听”。

　　所以当鲁德双狂乱的思绪涌入进来，这还是第一次将灵魂领域的法术使用在人类身上的贰壹，猝不及防的差点被他充满着恐惧情绪的混乱思维给影响到了。

　　跟灵体那充满了平和感，就像是睡着了的猫咪，偶尔会慵懒的颤动一下爪爪般的意识波动相比，此刻鲁德双的思维就像是惊涛骇浪的大海一般狂暴，以至于贰壹能看到的画面也都是混乱不堪的。

　　强忍着不适，贰壹仔细的分辨着鲁德双的记忆内容，却发现他正在高度紧张的不断重复着：【怎么办？怎么办？来不及了！让蝲蛄送过去？不行！不行！大师说不能让其他人知道！我得出去！我得亲自去送！可我要怎么才能出去……】

　　那种慌乱、懊恼、后悔，对吕恒和大青强烈的怨恨，以及对什么东西所产生的，发自灵魂的恐惧感，强烈的几乎要凝为实质！


第332章 比死更可怕

　　贰壹皱着眉头，注意到鲁德双在六神无主之下，不断重复的几个关键词汇：

　　要送什么东西、大师、只能由他亲自送去；

　　他好像要把什么重要的东西，亲自送到某个他十分畏惧的人手上。

　　但是却因为出了现在这个事情，导致他被拘留了起来，很有可能会耽搁送货的时间。

　　一旦耽误了送货时间，他就会受到十分严重的惩罚，而他对这种惩罚的畏惧感，甚至还超过了对死亡的恐惧？

　　有什么事情是比死亡还要让人害怕的？

　　已经彻底陷入惶恐之中的鲁德双，思维已经乱成了一团，根本就无法得到什么有用的信息。

　　贰壹只好又对他的几名手下和徒弟使用了【思想探针】。

　　这些家伙虽然也有些不安，但是从他们这个时候还能睡得着来看，就知道他们其实对被抓起来根本就无所谓，或者说有恃无恐。

　　但可惜的是，结合从鲁德双那里获得的几个关键词，对这几个心大的家伙发出了针对性的提问，却根本没有得到有用的答案，他们除了知道跟着鲁德双干盗墓买卖，能发大财和花天酒地之外，根本对鲁德双的情况一无所知。

　　看来还是得把突破口放在鲁德双身上，最起码得弄明白他究竟在害怕什么，又要送什么东西给什么人。

　　贰壹冒着被鲁德双察觉到异常的风险，用【思想探针】通过心灵感应和精神暗示询问道：【要送什么东西？】

　　精神暗示并不会直接让目标，察觉到自己的心灵已经受到了入侵，而是本能的会以为是自己冒出来的想法，只有触碰到十分敏感，而且目标十分不愿意回答的问题，才会引起对方的警惕。

　　可是原本贰壹以为不算什么敏感问题的“要送什么东西？”，却立刻让鲁德双慌乱的思维，像是断线了一样刹那间变的一片空白，甚至都出现了哔哔的电流噪音！

　　可下一刻，鲁德双用无比惊恐畏惧的情绪，竟然主动的跟贰壹联系了起来：【大师？是你么？大师？】

　　嗯？

　　贰壹一愣，鲁德双竟然将入侵他心灵的自己，当成了他无比畏惧的那个什么“大师”。

　　甚至试图在这种情况下跟大师进行沟通，这岂不是说这个什么大师也拥有心灵感应的能力，而且跟鲁德双曾经有过这种心灵状态下的沟通？

　　贰壹这边心思流转，而鲁德双那边则开始不断的哀求，希望大师能宽限他一段时间什么的。

　　贰壹心中一动，用话术引导道：【东西准备的如何？】

　　【准备好了！都准备好了！】

　　【89只成形的婴胎，都拿灵胎罐封好了！】

　　【还有几百公斤棺中土、六十多件腐尸寿衣、二十多方棺材木、十几具百年老尸……】

　　鲁德双见“大师”回应，竟然生出一股欣喜的情绪：【还有好几斤的阴阳草和棺菇，都给您准备好了，求您多宽恕一段时间，等我出来了立马就给您送过去！】

　　卧槽！

　　贰壹被吓了一跳，他本来以为鲁德双要送的东西，可能是他有什么把柄落在了别人手上，受到某些地下组织的威胁，弄到的一些不能在普通古董文物市场上流通的重器（国宝），准备走私出国，不然就有生命危险什么的。

　　毕竟鲁德双一个盗墓贼，能跟他有关系的大概也就是这些东西了。

　　可是贰壹万万没想到，鲁德双要送的“东西”会是什么婴儿胎、棺材板和百年老尸，这种听上去就让人毛骨悚然的玩意，怎么想都不像是正经货物！

　　贰壹不由好奇的问了一句：【送到那里没忘吧？】

　　【没忘！没忘！】

　　可能是觉得“大师”的语气松缓，自己可能不用受到惩罚了，鲁德双欣喜若狂的回应道：【送到南……啊！！！】

　　后半句“啊！”，可不是贰壹通过心灵感应听到的，而是从关押鲁德双的禁闭室里传来的，就听见他撕心裂肺的凄厉惨叫着：“啊！大师不是我故意要说的！是你问我的！啊啊！救命啊！我不想死！大师绕了我这一次……啊！”

　　那种几乎撕裂声带的惨叫声，将整个派出所的人都给吓了一跳，贰壹释放的【思想探针】也恰好到时间断开了，一名民警过去锤了锤禁闭室的防盗门，呵斥道：“吵什么吵？警告你不要玩什么花样啊！”

　　可是里面的鲁德双却没有回应民警的话，而是继续撕心裂肺的惨叫哀嚎着，叫着“救命！饶了我！”之类语无伦次的话，并且传来剧烈的挣扎声，听动静不像是在玩什么花样。

　　民警探头从禁闭室的窗户往里看了一眼，顿时也被吓了一跳，赶紧去拿来了禁闭室的钥匙将门打开，一幅恐怖的画面就这么直接呈现在了所有人面前！

　　个头矮小的鲁德双，原本一只手被铐在了禁闭室里面的钢筋窗格上，只能勉强吊着手，非常不舒服的坐在窗前的一张木制长椅上。

　　想要躺下来的话，被铐住的手就会被勒的生疼，可是坐着的话，长时间不能休息，人又会十分疲劳。

　　这其实是一种故意施加给嫌犯的变相拷问。

　　出于人权考虑，警方自然是不可能像电视里演的那样老虎凳、辣椒水。

　　可是从精神上和肉体上，给嫌犯造成双重压力，故意让他不能好好的休息，消磨他的意志。

　　以便于在正式审问的时候，缩短打破嫌犯心理防范的时间，跟拿强光灯照着长时间的疲劳式审问，是一个道理。

　　可是这会儿，不知道为什么七窍流血了的鲁德双，正在一只手拼命的撕扯着胸前的衣物，和抓挠着自己的脸部和脖子，已经挠出了一道道的血痕。

　　而且另一只被铐住了的手，还在拼命的拉扯铐在钢筋窗格上的手铐，企图挣脱之后来帮忙抓挠，力量之大竟然将钢筋窗格都拉扯的哐哐直响！

　　可手铐这东西，就算没有见过真的，一般人也大概从电视上看过是个什么样子，铐上之后带齿的扣环越挣扎就铐的越紧，而且那东西毕竟是个铁家伙，想要挣脱几乎是不可能的。


第333章 畏罪自杀

　　但是这会儿，鲁德双似乎已经不知道了疼痛。

　　拼命挣扎之下，大家甚至都听到了他的手腕，传来了清脆的骨骼脆响，被他就这么将手强行从扣环之中拽了出来，活生生的刮掉了一层皮肉！

　　可他却浑然不觉的将已经扭曲变形，血肉模糊的手掌直接往脸上凑了过去，拼命的抓挠着，指甲直接在脸皮上抠出了一条条的血道子！

　　而且挣脱之后，他也没有逃跑的意思，而是满地打滚的疯狂挣扎着，从口鼻眼耳中溢出的鲜血，弄的禁闭室里一片的狼藉！

　　几名民警冲了进去，企图要按住他，阻止他“畏罪自杀”的行为。

　　可是没想到，这几名十分强壮的民警，竟然按不住身高才一米六左右，身材干枯瘦小的鲁德双。

　　其中一名民警还被鲁德双疯狂挣扎之下的踢打扑腾给蹬倒在地，痛的闷哼了一声。

　　然后大家眼睁睁的看着，被两名民警奋不顾身的扭住双臂，用自身体重压在地上的鲁德双的腿，在连蹬带踢的过程中，重重的磕在了长凳上，“咔嚓”一声折成了一个诡异的角度！

　　“卧槽！”

　　这可能是现场所有人冒出来的念头。

　　而这会儿，其实已经说不出话来了，只能从声带撕裂的喉咙里，发出如同鬼哭狼嚎一般恐怖的嘶吼。

　　而被擒拿住双臂的他，在无法抓挠自己之后，竟然以正面朝下的姿势，生生的将脖子扭转了过来，用彻底充血爆凸出来的一双恐怖眼睛，看了禁闭室外被这诡异恐怖场面吓呆了的众人一眼，然后猛的将脑袋往地上凶狠的磕了下去！

　　那种像将浸水后的拖把，抡起来死命拍打在地面上的粘糊糊啪啪声，听的所有人一阵毛骨悚然。

　　一位民警情急之下一把薅住他稀稀拉拉，已经被汗水和血水浸透了的头发，试图阻止他将脑袋往地上磕，可是没想到直接撕扯下来了一大把头发！

　　而鲁德双也终于不再剧烈挣扎了，身体像是没有骨头一样彻底的瘫软了下来，肢体神经质的抽搐着。

　　脖子以一个诡异的角度扭曲着，将血肉模糊几乎已经砸平了的脸部，朝向了禁闭室外面，血水像涌动的岩浆一样，一咕嘟一咕嘟的往外冒。

　　派出所里一下子安静了下来，明明现场包括民警和唐纳德教授、徐教授、吕恒、马基和贰壹等人在内，足足有二三十人在场，可是全都被这诡异恐怖的场面，给吓的遍体生寒！

　　特别是贰壹，已经被吓呆了的他，没有想到自己只是想问问鲁德双，他要把那些奇怪的货物送到那里、交给谁，却会因此导致对方突然发狂的自残而死。

　　他知道，刚刚鲁德双扭过头来是看谁的，他是在找自己！或者说，他是在找刚刚向他问话的人！

　　而且，贰壹有种奇怪的感觉，那就是刚才看过来的，并不是鲁德双本人！而是另外一个并不在现场的人！

　　大师！

　　贰壹不知道这是个代号，还是某种称谓，总之整个事件都跟他有着直接的关系！

　　而且说实话，贰壹的确被吓到了，刚刚的场面给他造成了极大的冲击，因为他好像“害死”了一个人！

　　回过神的民警们，顿时乱了起来。

　　有的赶紧打电话叫救护车，有的则冲进禁闭室去。

　　将那个被鲁德双挣扎之下，在胸口蹬了一脚的同事搀扶了出来。

　　而那两名压制鲁德双的民警，则一脸铁青的走了出来，不断颤抖的身体被弄的全都是血浆！

　　这种出血量显然是不正常的，简直就像是有人将鲁德双的内脏全都搅碎了之后，从内往外挤出血来一样，在短时间内就涌出了大半的血液。

　　就在这时，原本一直保持安静，即便鲁德双嘶吼哀嚎都没有发出声音的大青，突然狂吠了起来，弄的同样被吓呆了的吕恒，赶紧将它带了出去，以为它被血腥味吓到了的，不断安抚它。

　　可贰壹知道，大青并不是被吓到了，而是它看到了常人看不到的东西！

　　随着鲁德双逐渐失去生命特征，三团红色的灵体，渐渐从他的身体或者说尸体之中飘了出来！

　　其中一团渐渐上升，眼看就要穿透屋顶消失不见，却突然被一股不知从何处涌出的隐晦能量炸散，如同一朵烟花般渐渐消失不见。

　　而剩下两团红色灵体，则像是受到了惊吓一般，癫狂的飞舞了起来，其中一颗猛的钻进了地下，而剩下一颗却猛的向窗户射去，似乎想要逃离，可是却被一股无形的力量束缚住了，渐渐往空中拉扯而去！

　　实际上，在三颗红色灵体冒出来的时候，贰壹就下意识的想要释放【捕获灵体】。

　　可是一来被鲁德双诡异的死亡，吓的肢体都有些僵硬了，双手关节硬邦邦的，根本就无法画出法术术式。

　　二来释放法术需要进行长达六秒的术式充能，仓促之下根本就来不及完成。

　　等到他反应过来，直接消耗魂能激发术式的时候，那颗向上飘去的灵体，已经被无形的能量炸碎了，而等他释放出奥能套索，向剩下两颗红色灵体套去的时候，却套了一个空！

　　【捕获灵体】，对这三颗红色灵体无效？

　　【激活法术】—缚魂术【1阶0级】：25尺+5尺/级，可控灵魂强度+1/级；

　　特殊：目标的死亡时间不得超过10分钟/级；

　　特殊：施术者将刚刚死亡的生物灵魂抽出，并囚禁在一块特殊宝石中；

　　特殊：一旦灵魂被囚禁，死者便无法通过任何形式重新复活，只有摧毁宝石或者解除此法术才能释放灵魂（该生物仍处于死亡状态）；

　　……

　　根本来不及仔细研究，突然激活的这个法术的特性。

　　贰壹飞快的烙印了术式，一把抓住了正在被拉扯出房间的红色灵体！

　　原本已经没入了天花板的红色灵体一顿，贰壹可以明显的感应到，被他用意念抓住的红色灵体上，正传来一股强大的拉扯力，可是还是不敌【缚魂术】的威力，渐渐的又被拉扯了回来。

　　可对方似乎也加强了拉扯的力量，那团红色灵体不断的变幻扭曲着，贰壹仿佛听到了鲁德双凄厉的哀嚎声依然在耳边缭绕，下一刻，红色灵体承受不住两股力量的拉扯，骤然崩溃散碎了开来！

　　拉了一个空的贰壹，只觉得一阵头晕目眩，胸闷气短的难受到不行，虽然没有受伤，可是还是不由自主的两腿一软靠在了墙上！

　　而就在这时，禁闭室里突然传来了正在处理现场的民警，惊恐的怒吼声和叫骂声。

　　贰壹强忍不适的抬头望去，只见原本已经死去的鲁德双的尸体，上半身突然之间像眼镜蛇一般直立了起来！


第334章 索命

　　要知道，鲁德双死亡时，可是正面扑倒在地的。

　　可突然之间，上半身就像眼镜蛇一样，摇摇晃晃的扬了起来，仅靠髋部支撑着身体。

　　这个动作很多身体柔软的人都做得到，瑜伽之中还有一招叫做“眼镜蛇姿势”。

　　可是这个姿势，除了一些练过的人和杂技演员，一般人根本就做不到，即使做得到也不可能像此刻的“鲁德双”一样，上半身以九十度直角直立了起来，旁人甚至能够听到他腰椎折断的咔嚓声！

　　这显然不是一个四五十岁的中老年人能够做到的！

　　不知道什么时候，“鲁德双”的双眼从充血爆凸的状态，变成了一片漆黑如墨，直愣愣的瞪着被它吓的一屁股坐到在地，惊吼着手足并用往后退去的民警！

　　下一刻，它眼中的黑色消散，尸体再度重重的扑倒在地，这回应该是彻底死透了。

　　那位严重受到了惊吓的民警，连滚带爬的逃出了禁闭室，死活是不敢再进去了。

　　警察也是人，没有哪条法律规定警察就不能害怕的，特别是碰到这种科学没办法解释的灵异事件，害怕也是人之常情。

　　由于情况实在是太过诡异，而且场面也实在是太过血腥，现场的民警立刻将众人全部隔离出了派出所，封锁了现场。

　　而贰壹在被民警推搡着往外赶去的时候，突然感应到了什么，回头看了那么一眼，一个【缚魂术】回手向禁闭室的方向扔了过去，拽过来了一只红色灵体，顺手就塞进了一颗具现出来的魂晶之中。

　　就在抓住红色灵体之后，正准备顺势离开的贰壹。

　　突然又感应到鲁德双的尸体上，又缓缓飘出七颗白色灵体，弄的他脚步又是一顿。

　　惹得强硬的推着他后背的民警不耐烦了起来，烦躁的呵斥了两声。

　　贰壹也知道人家现在正是心烦意燥的时候，不再停留的往外走去，暗中又是一把【捕获灵体】将七颗白色灵异也拽了过来塞进了魂晶。

　　脸色异常难看的徐教授和唐纳德教授，正站在派出所的院子里抽烟。

　　而吕恒见贰壹也出来了，发现他脸色苍白，以为他被吓到了，便牵着安静下来的大青走了过来，拍了拍他的肩膀。

　　马基那个胆小鬼，早在禁闭室里开始闹腾的时候，就已经吓得跑出了派出所在外面躲着，虽然被里面传出来的声音吓的够呛，但并没有看到后面发生的事情，脸色反而是所有人里面最正常的一个。

　　不光是他们，连派出所的人员也都出来了，惊魂未定的三五成群聚在一起，低声议论纷纷。

　　和早早打过电话的救护车比起来，反倒是市局的刑警先到了。

　　而且出了人命，再加上跟吕恒这个内部人员有关系，负责的自然是有一定级别的王队长。

　　了解了一下情况之后，王队长向徐教授点了点头，让他们先回去等消息，跟现在的情况比起来，盗挖文物什么的反而不重要了。

　　可回到李家湾村的贰壹他们，也没有了继续考古的心思，事情不解决也没办法继续进行发掘，所以文物局和考古所的工作人员，干脆封锁了现场，留下一些善后人员负责巡守之外，其他人全部撤离，等到事情出了结果再说。

　　一路沉闷的驱车返回了磐龙文化遗址。

　　在临下车之前，徐教授叮嘱了贰壹一句：“派出所的事不要往外说，就说正在调查就好了！”

　　贰壹点了点头，回到分配给他的那间宿舍休息了一会，镇定了一下严重受到了惊吓的心神。

　　还不等他研究一下刚才抓到的那几颗灵体，马基就过来通知他说，唐纳德教授和他准备返回市内的酒店休息一阵，问他要不要顺便搭车回去。

　　徐教授也走过来说：“工作可能要暂停一下，贰壹你就先回去休息几天吧，我也要回学校那边去有点事，正好一起走。”

　　贰壹只好收拾了一些随身的东西，马不停蹄的又回了市内，但是却没有回宠物小楼去，让徐教授将他在路边放下来之后，等他们的车辆走远了，便又叫了辆的士去了他的仓库研究所。

　　让司机等了他一会，贰壹走进仓库里不到两分钟就又走了出来，坐上车重新回了宠物小楼。

　　看着仓库里忙碌的隐形仆役们，贰壹也没有心思去检查它们的进度了。

　　随手将背包扔在了仓库一角临时搭起的小床上，脸色凝重的将鲁德双的灵体从魂晶之中放了出来。

　　看着飘荡在面前的几颗灵体，贰壹的脸色很不好看，从某种程度上来说，是他害死了鲁德双，这让他的心情十分难受，从来没有经历过这种事情的他，不知道该如何面对才好。

　　而就在他看着那颗红色灵体发呆时，突然发现它竟然开始波动了起来，逐渐伸展膨胀，形成了一个模糊的人形虚影。

　　这是……变成鬼了？打算找我索命？

　　可能是跟灵体接触的比较多，所以贰壹对这种形态的存在，反而不怎么害怕。

　　等隐约有那么几分鲁德双模样的红色虚影彻底成型之后。

　　贰壹先是打量了一下它，发现除了个头差不多之外，其实根本就看不清面目五官。

　　也不知道是鲁德双临死之前的自残行为把脸给拍平了，还是这种形态的灵体本就是这个模样。

　　“能听到我说话吗？”

　　贰壹试探的询问了一句，见它没有反应，又用心灵感应和意识连接试了试，也都没有效果。

　　此刻的“鲁德双”甚至连自我意识都是处于混乱的，对外界根本就没有任何的反应。

　　贰壹用【鉴定术】看了一下，发现这个状态下的“鲁德双”，被判定为“残缺的灵魂（鲁德双）”。

　　能不残缺么？三团灵魂炸了两团，就剩下这么三分之一了！

　　咦？是“灵魂”而不是“灵体”？

　　贰壹发现了微小的差异，连忙看了看那七个白色的灵体，果然依旧被判定为“虚弱的灵体（鲁德双）”。

　　但奇怪的是，这七颗灵体上，似乎都染上了一抹浑浊的血迹，呈现出一股淡淡的血红色，而且灵体强度十分的微弱，似乎受到了严重的损伤！


第335章 恶鬼

　　仔细观察了一下灵体上的“浑浊血迹”，贰壹记得那七颗受害者灵体上也有类似的特征，不知道有什么联系。

　　想了想，贰壹用【赐能术】开始给鲁德双的七颗灵体注入魂能。

　　他已经升到了【1阶2级】，积累起来的魂能上限，达到了两百多万1阶魂能。

　　而【赐能术】，随着这段时间对受害者灵体的不断注能，也提升到了【0阶7级】。

　　一次可以对7个目标，分别注入相当于自身7%的能量，也就是14万1阶魂能，换算过来就是140万0阶魂能，或者1亿4000万额外魂能。

　　而将7颗灵体的灵体强度，灌输到【0阶20级】的满值，也只不过需要277.1万×7，还不到2000万额外魂能而已，也就是两颗0阶魂晶的事。

　　随着七颗飘荡缭绕的灵体，从稀薄的灰雾色开始逐渐加深，一路变成白色、乳白色、绿色、深绿色、蓝色、深蓝色，最终在它们能够承受的极限“宝蓝色”停了下来，再灌下去可就撑爆了。

　　达到0阶极限之后，需要它们自己消化掉注入的魂能，是否能够从“蓝色”提升到“紫色”，就要看它们自己的灵体强度是否能够承受了。

　　可是随着七颗灵体被注入了大量的魂能，奇特的现象出现了！

　　原本浑浑噩噩漂在一旁的“鲁德双”残魂，突然对自己的七颗灵体产生了反应，竟然飘了过来将它们一一吞入了体内！

　　而每吞入一颗灵体，它红色的人形虚影就凝实一分。

　　等到七颗灵体都被吞入，它的身影就已经凝实的犹如实质一般了！

　　虽然看上去还是有些半透明的虚幻感，但是却连它生前的衣物都被具现了出来。

　　除了脸部的面目依然是模糊不清的一团之外，此刻的“鲁德双”看上去就像是全息3D投影下的影像一般清晰可见！

　　“鲁德双”似乎在消化灵体之中蕴含的魂能，呆呆的静默了好一会儿之后突然有了反应。

　　它模糊的面孔一阵扭曲，呈现出抽象的两只眼孔和一只歪歪扭扭的嘴洞来，发出一声凄厉的嚎叫后向贰壹猛扑了过来！

　　“这是进化成厉鬼了？”

　　贰壹无语的看着被自己身上的魂能波动弹飞的“鲁德双”，能够清晰的感应到它无比怨恨的情绪波动。

　　只是这股怨恨并非是针对他一个人的，而是针对这世界上所有生灵的，大概意思可能是：凭什么你们都活着，就我一个人死了？老子不服！

　　看着一次又一次扑过来，然后又一次次被弹飞出去的“鲁德双”。

　　贰壹虽然对“害死”了他十分内疚，但是也没有因此就自动献身给他偿命的想法。

　　好吧，说是自私也好，说是推卸责任也罢。

　　贰壹虽然纠结着自己问了一句话，结果就害死了对方，很是自责愧疚，但是却也不愿意就此“欠债还钱，杀人偿命”。

　　他好不容易努力这么久，学习各种知识和能力，还没来得及体验这个精彩的世界呢，他才不愿意莫名其妙就这么去死。

　　所以只能嘟嘟囔囔的，对不断扑过来的“鲁德双”，用诸如：

　　“我又不是故意的！”

　　“我那知道问句话你就死了？”

　　“杀你的又不是我，是那个大师！你找我干什么？你找他去啊？”

　　“反正看你倒卖的那些东西，估计你也不是个好人！而且你还是个偷盗国家财产的盗墓贼呢，这是报应！”

　　之类的借口来安慰自己，缓解内心所产生的莫名罪恶感。

　　人都是自私的，贰壹其实也不例外，他甚至都不敢理直气壮的说自己是个绝对的好人。

　　毕竟他虽然说“鲁德双”是个盗墓贼，可他自己脸上还戴着一只从磐龙古洞里带出来的饕餮兽面，手臂上还缠着一支从李家湾文化遗址地下挖出来的螣蛇杖呢！

　　所以严格来说，他好像也是个“盗墓贼”。

　　而且从价值上来考虑，搞不好他偷的，比人家鲁德双偷的东西珍贵多了！

　　所以大哥也别说二哥了，都不是什么好人！

　　这一阵看似推卸责任的嘟囔，纯粹是在认为自己“不是个坏人”的基础上，求个心安而已。

　　也不知道是被贰壹给嘟囔烦了，还是对贰壹推卸责任的理由产生了由衷的愤怒。

　　“鲁德双”在再三扑击无效之后，竟然无师自通的学会了使用武器，从周围随手抓起各种杂物向贰壹砸了过来！

　　被呼啸而来的一只不锈钢扳手给吓了一跳，还好贰壹缩头缩的快，要不然差点就被“鲁德双”给爆头，索命成功了！

　　“卧槽！你够了啊？”

　　贰壹一边惊讶于“鲁德双”在吸收了七颗灵体后，竟然以虚体状态可以影响到实体物质，一边被它砸的抱头鼠窜。

　　一时情急之下，原本那点害死了它的愧疚感全都不翼而飞。

　　贰壹暴怒的抬手就画出了【缚魂术】的术式烙印，准备再度将它给抓起来。

　　可没想到“鲁德双”好像记得之前被抓的经历，一看贰壹又打算抓它，狂暴的掀起了一阵叮铃桄榔的杂物暴雨，直接逼的贰壹不得不中断了施法，险之又险的避开了飞来的杂物。

　　可能是因为贰壹面对一个自己召唤出来的目标，都怂的没眼看了，让天书觉得很没面子，所以默默的扔给了贰壹一个法术：

　　【激活法术】—打击死灵【0阶0级】：25尺+5尺/级，伤害+1/级；

　　特殊：施术者释放一道微弱的正能量射线，远程打击负能量生物；

　　……

　　被砸的都躲进了床底下的贰壹大喜过望，连忙烙印了术式，抬手就从手心里射出了一道激光般的光线，精准的命中了正在肆掠的“鲁德双”。

　　就听见一声激荡在精神层面的哀嚎，“鲁德双”原本狂暴的杂物攻击一下子停歇了下来，痛苦的在笼罩着它的正能量光芒之中挣扎着。

　　可是，仅仅一道正能量光线，还不足以干掉这只“恶鬼”，贰壹不解恨的接连又来了几发，反过来将“鲁德双”打的飘来飘去四处逃窜。

　　最奇妙的是，此刻仓库外面正是大白天，艳阳高照的它也不敢出去。

　　而且受到之前的【缚魂术】影响，它似乎也无法距离贰壹太远，只能在仓库中转来转去的。


第336章 鲁德双的记忆（1）

　　接连几发【打击死灵】的正能量射线，把“鲁德双”几乎都快要打透明了，哀嚎声也越来越弱，甚至连飘来飘去的速度都变慢了，贰壹这才消了消气，用【缚魂术】重新将它给抓了过来。

　　见被抓住的“鲁德双”还不死心的不断挣扎，贰壹拎着它走到仓库大门前，将大门拉开一道缝隙，让阳光射了进来，然后把它往太阳光底下一凑，顿时烫的这货拼命的惨叫起来。

　　“闭嘴！”

　　贰壹冷喝了一声，“鲁德双”顿时瑟瑟发抖的将“身体”缩成了一团，被冬日其实并不算强烈的太阳光，灼烤的几乎快要保持不了人型了。

　　见它老实了下来，贰壹这才松开了【缚魂术】的效果，让它漂在自己面前，一个【鉴定术】甩了上去。

　　【名称】：残魂【0阶20级】—虚体、虚弱。

　　特殊：这是一只残缺的灵魂所形成的怨魂，不完整的灵魂让它陷入疯狂；

　　特殊：它本能的痛恨所有还活着的生灵，会不断的使用精神攻击和死亡哀嚎来折磨所痛恨的目标；

　　特殊：获得了滋养灵魂的能量，使它变的强大，甚至能够通过精神来干扰物质；

　　特殊：除非自愿或不得已，否则普通生物无法看到它的存在，但能通过它散溢的负能量来感应到它；

　　……

　　被搞得十分狼狈的贰壹，看到仓库里被弄的一片狼藉。

　　不由火大的一个【秘法印记】烙印了上去，也不管它听不听的懂，呵斥道：“你弄乱的！你给老子整理干净！”

　　“鲁德双”呆呆的飘在那里，一点反应都没有。

　　气的贰壹又是一道【打击死灵】的正能量射线过去，打的“鲁德双”哀嚎一声再度开始逃跑。

　　然后又被贰壹用【缚魂术】抓了回来，火大的命令它打扫卫生，不听话就再来一发正能量射线，几乎将“鲁德双”打得快要消失了。

　　贰壹也是给气糊涂了，本能的以为“鲁德双”会攻击他，是因为知道是自己害死了他所以来报仇的。

　　所以既然能记得“仇人”，那肯定就有自我意识和智慧，能听得懂命令。

　　可是他却忽略了残魂的鉴定结果之中所提到的，这种虚体亡灵生物会本能的攻击任何活着的生灵。

　　所以“鲁德双”其实根本就不是来找他索命的，它针对的不是贰壹一个人，人家针对的是这个世界上的所有人！

　　最后，还是天书制止了贰壹这种近乎凌虐的残忍行为，干脆给了他两个控制死灵生物的法术：

　　【激活法术】—命令死灵【0阶0级】：25尺+5尺/级，1天/级；

　　特殊：施术者可以控制一个不死生物为自己服务，它将认为你的言行是最有利于它的（它对你持友善态度）；

　　特殊：施术者可以尝试让不死生物去完成一些有难度的任务（执行能力取决于智力），但必须拥有足够高的“魅力”属性影响力，才能让它违背自己的意愿，而服从你的意志去做本不愿意的事。

　　特殊：被控制的智慧不死生物，决不可能接受自杀或者明显对自己有威胁的命令，但它或许会相信一些非常危险的事情是值得冒险去做的；

　　【激活法术】—召唤亡灵【0阶0级】：25尺+5尺/级，数量+1/级；

　　特殊：召唤一只亡灵成为奴仆，或将驯服的亡灵从远处召唤到面前；

　　……

　　“去给我把这都收拾干净了！”

　　面对贰壹的命令，这次“鲁德双”终于不再抗拒了。

　　开始飘来飘去的，将被它乱扔一气弄乱的物品，重新摆放回原本的位置。

　　而贰壹则在行军床上坐了下来，若有所思的一边监督“鲁德双”干活，一边翻阅它的记忆。

　　到了现在，贰壹大概也猜到了鲁德双死亡后，从他尸体里飘出来的三只红色灵体和七只白色灵体是什么了。

　　应该就是玄学中所谓的“三魂：胎光、爽灵、幽精”和“七魄：尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺”。

　　只不过在天书的神秘学体系之中，只大略的分为“魂体”和“灵体”两大类，完整的综合起来才能被称之为“灵魂”。

　　虽然玄学和神秘学的体系不同，但是道理却是相同的，例如人的“三魂”之中：

　　“胎光”主生命精力，没了它即便肉体保存完好，也成了活死人或者叫植物人，人死后会飘上天空，所以又叫“天魂”；

　　“爽灵”主思维心智，负责人的智力和自我，没了它就会成为疯子或者傻子，人死后会沉入地下，所以又叫“地魂”；

　　“幽精”主兴趣情绪，负责人的喜怒哀乐，没了它就会自闭或抑郁，人死后留在尸体旁眷恋不去，所以又叫“人魂”；

　　因为煌国古传教派的不同，对于“三魂七魄”的称呼和解释也各有不同，就不一一叙述了。

　　但参照对应玄学、科学和神秘学中对灵魂的解释来看，好像无论那个教派都承认灵魂的存在。

　　例如科学之中也有所谓的“本我、自我、超我”，正好与“三魂”能够对应上，这就很有意思了！

　　鲁德双的三魂，飘上天的“天魂（胎光）”，被“大师”为了灭口，不知道用什么手段打散了，而“人魂（幽精）”，在贰壹和“大师”的较劲拉扯之下崩碎了。

　　就剩下一个“地魂（爽灵）”，因为躲进了地下逃过了一劫。

　　最后还和人死后会散于天地之间的“七魄”一起，被贰壹给抓了回来。

　　但也多亏了贰壹，才能让他的灵魂保持了一个相对还算完整的状态，而且还残存下了一丝自我意识。

　　通过翻阅“鲁德双”的记忆，贰壹才渐渐将整个事情的经过给联系了起来……

　　出身盗墓世家的鲁德双，这一生盗过的大墓小墓无数。

　　手中甚至还掌握着一批祖上传下来的“祖墓”，也就是只有他这一脉土夫子知道地方，却没有下手取宝的大墓。

　　之所以“知而不取”。

　　一来是在当时技术达不到，祖上先辈勘测过之后判断不可取，又或者下手尝试结果损失严重的墓。

　　二来则是有一定忌讳，例如在墓中碰到过什么灵异奇事之类的，所以一概秘传下来，留待后辈等时机成熟再下手。

　　所以继承了这一切的鲁德双，在南派一系之中也算得上是赫赫有名的“大师傅”了。

　　也正因为各种奇闻轶事看得多、见得多了，鲁德双也开始对古代那些神话传说产生了好奇，开始尝试去接触这个世界上所不为人知的一面。

　　所谓好奇心害死猫，本来鲁德双老老实实当他的土夫子也就罢了。

　　虽然干他们这一行，因为损阴德往往不得善终，可好歹也能混一世富贵荣华。

　　所以不少同行，在尝到了这花花世界的甜头之后，往往会选择抛弃祖上传下来的老规矩。

　　宝贝一到手就换一场穷奢极欲的享受，等钱花干净再动手干活，因为没人知道什么时候就折损在了墓里，又或者是进了“笼子”，生不带来死不带去的，有钱不花留着干嘛？

　　可鲁德双还偏偏是个异类。

　　别看他长了一副贼眉鼠眼的反派形象，却是这一行中少见的清心寡欲之人。

　　烟酒不沾、赌色不碰，平时就好喝个茶、听个戏，在家看看书、写写字、玩玩收藏、搞搞研究什么的……

　　听上去画风很别扭对吧？

　　可他还真就靠着这“严于律己”的作风，一生顺风顺水的走到了现在。


第337章 鲁德双的记忆（2）

　　一辈子没出过事。

　　直到因为一场在鲁德双看来连“动土”都算不上，只是交给徒弟练手的小活儿，一时疏忽给把自己掉坑里了。

　　当然，这也跟他因为心里有事，自己心不在焉无暇督促徒弟，结果让徒弟粗心大意、偷懒耍滑之下给坑了有关系。

　　说起这点心事，就要往前推上好几年时间。

　　懂得越多，就越迷惑，盗墓一行里禁忌颇多。

　　因为在下墓的时候碰到的灵异事情多了，鲁德双也对祖上传下来的一些应对之法感到好奇。

　　为什么下墓带上朱砂、糯米、墨斗线，白蜡烛和黑驴蹄子之类的，民间迷信偏方就能解决绝大多数怪事？

　　（麻注：这几样偏方出自小说，此处只是举例，真要碰上粽子，估计就是自带调味料了。）

　　绝大多数干这一行的，都只知道照着老祖宗传下来的方子下药，却不知道为什么这些东西有用，也没那个心思去研究。

　　可偏偏鲁德双是个勤奋好学的，一心想搞清楚其中的原理，平时可没少琢磨各种玄学秘法，以至于沉迷修仙不可自拔。

　　直到有一天，他突然收到消息说，有人在他们这一行的“鬼市”上，重金收购各种奇葩的阴邪之物，不由起了一探究竟的好奇之心。

　　毕竟对方要的墓土、寿衣、棺材木之类的东西，对他们来说毫无价值，平时下墓干活的时候见到了也只是随手扔掉，可是没想到现在却有人开出，比古董、文物还高的价钱，收购这些乱七八糟的东西。

　　因为买家要的急，交货的时间短，仓促之间还真没有人能拿得出来。

　　毕竟混迹于鬼市的那帮“泥巴腿子”，大多都是那些想钱想疯了的“坟耗子”。

　　干的都是些抡大锤、砸大顶的活儿，一点技术含量都没有，真正的土夫子根本不屑与他们为伍。

　　被他们光顾过的墓穴，别说是考古学者们骂娘了。

　　就是土夫子们也得骂娘，掏个窟窿进银行，你抓一把钢镚就跑是怎么回事？

　　好好的宝穴被他们不顾头不顾尾的乱挖一气，容易被人发现不说，大多还都被毁了。

　　所以仓促之间，就算有人想挣这笔钱，也没有那么凑巧，就正好手头上有打开了的墓穴，能够找到这些东西的。

　　可像鲁德双这样有传承的土夫子不一样啊，他这一生开过多少墓，墓里是个什么情况，里面都有些什么东西，那家王爷脑袋上长了朵绿蘑菇，那家妃子怀里生了根红灵芝，那可是都记录的清清楚楚。

　　所以鲁德双领着手下的徒弟们，去几座他们曾经进去过，又“封过条”的墓里转了一圈。

　　还真就赶在买家要求的时限之前，将对方要求的货给备上了，得了一笔惊人巨款不说，还跟幕后的买家“南洋古大师”搭上线。

　　也正因为这一时的好奇，让鲁德双一脚踏进了万劫不复的境况里不得自拔。

　　这位“古大师”据说是国内移民过去的侨民，可是仗着一手秘术替人祛病祈福、消灾除难的，竟然在南洋一带混得是风生水起，就连演艺明星、达官贵人都对他以礼相待，在政商两界地位颇高，说是呼风唤雨只手遮天也不为过。

　　就这么一个放在国内分分钟被查水表的人物，鲁德双最初原本也没放在心上。

　　权当是国内学了几手封建迷信残留的鬼婆神汉之流，跑国外去忽悠没见识的外国人了。

　　可没想到接触了几次之后，这个被他当成人傻钱多速来的神汉古大师，还真就在他面前显露了几手神异的本事，引起了鲁德双的兴趣，再加上古大师的刻意笼络，双方的交往逐渐开始密切了起来，其中就达成了稳定的供货渠道之类的。

　　不料古大师的胃口是越来越大，经常要他帮着找些稀奇古怪的东西，要什么“龙骨、阴胎”之类的邪性玩意，钱倒是给的不老少，可不入帝王陵那是老规矩，谁敢冒险去钻帝陵？

　　玄学上的忌讳姑且不说，现存的帝陵那可都是重兵把守的旅游景区，挖着挖着来个导游领一队游客进来拍照怎么办？

　　而“阴胎”就更缺德了，要的是人家孕妇怀中夭折了的孩子。

　　鲁德双说好听点是个土夫子，说难听点是个盗墓贼，他又不是个小诊所妇科大夫，上那去给他弄这些玩意去？

　　所以老鲁同志嫌这钱挣的太下作，敷衍了几次没有答应，被古大师察觉之后，说了些神神叨叨的话来威胁他。

　　鲁德双对此呲之以鼻，心说你那些鬼画符的障眼法，哄哄外国人还行，跟我这一正统土夫子装什么哔呢？脾气一上来，直接就跟南洋那边就断了关系。

　　可是让鲁德双没想到的是，自己转眼就被打脸了！

　　跟在他身边的几个徒弟、手下，是一个接一个的离奇死亡。

　　有车祸的、有突发怪病的、有神经错乱的，还有一个竟然是神塔玛“马上风”的，虽然死因各不相同，但是却全都是死于非命，死状凄惨。

　　这就让鲁德双觉出不对来了，果不其然，很快就有人给他传信，说是古大师让他带着鲁派土夫子一脉，拜入他座下为弟子，不然就要让他这一脉死绝！

　　鲁德双虽然心中有点毛毛的，可是却也有些志气的宁死不屈，怎么也不能丢了祖宗的面子，带着鲁派土夫子一脉改弦易撤的拜入他人门下。

　　可说也奇怪，自此开始，他身边的徒弟手下是收一个死一个，就没有一个能活过半年的，但也可能古大师那边也的确需要他这个神通广大的土夫子提供资源，所以一直都没有对他下手。

　　最终双方经过中人撮合，古大师那边给他派了个“旺运贵女”过来送温暖，只求他这边恢复供货，不敢再头铁的鲁德双也只好半推半就的答应了下来。

　　虽然明知道这个所谓的“旺运贵女”，可能是古大师那边派过来监视他的探子。

　　可不知道为什么一看到这个出身世家豪门名媛，他就跟鬼迷了心窍一样不由自主的答应了下来。

　　年近半百的鲁德双，很神奇的大振雄风，就此过上了一段帝王般没羞没臊的幸福日子，而且也真的就时来运转的一路顺风顺水了起来！


第338章 鲁德双的记忆（3）

　　等鲁德双自己察觉出不对劲的时候，实际上已经深陷泥潭不可自拔了。

　　能不察觉出不对劲么？

　　你说就他这演反派都不用化妆的模样。

　　人家一花容月貌，而且还出身豪门世家的小姑娘。

　　是怎么就愿意每个月大老远的飞过来，心甘情愿的伺候他一个半老头好几天的呢？

　　而且他都这个年纪了，为什么每次小姑娘来送温暖的时候，他都能甘为孺子牛的一耕地，就连耕好几天不带喘气的呢？

　　更不可思议的是。

　　俗话说的好，只有累死的牛，没有耕坏的地。

　　可到了他这，每次小姑娘来送温暖，都像是给他这台神牛牌拖拉机加油一样。

　　怎么耕地都不带累的不说，他还吃嘛嘛香精神倍棒，跟锻炼身体一样都练出八块腹肌了！

　　最可怕的是他还再度发育了，愣是从160长到了163，这特么是返老还童了吧？

　　也难怪古大师在南洋那边能混的风生水起了，光凭着一手，那边的达官政要就得把他给当神仙给供起来！

　　原本鲁德双差点就塔玛信了，本来抱着糖衣炮弹打过来，把糖舔干净了再扔回去的念头也松动了，觉着古大师要是真有本事，拜入人家门下好像也不是太丢人。

　　可惜逍遥的日子没过几天，古大师托人传来的一张货单，让鲁德双从芙蓉帐温柔乡里一下子滚进了冰天雪地里！

　　古大师指明了要九尊九朝重器，越古越好、越重越好，而且限他半年之内办妥！

　　鲁德双二话不说当场就给拒绝了，他又不傻！

　　重器是什么？国宝！随便来一只就他把牢底坐穿的了！

　　而且古大师要的还不是一般的重器，他要的是重器之中能够镇压气运的鼎！

　　这东西是随便弄得到的么？还得是九朝重器，也就是九个不同朝代，皇家祭天所用的礼器！

　　那么沉的大家伙，且不说找不找得到，就算他能找的到，他怎么才能给运出去？

　　可这一次，古大师派来的人就没那么好说话了，回了他一句：“那行，等着！”然后扭头就走！

　　当晚鲁德双就开始犯病，浑身高热不退，烫的几乎能烧开水！

　　吓得他手下的弟子，连夜将他送到医院抢救，可人家医生拿体温计一查，说是一切正常，让他回去多喝热水。

　　一群人没办法将他又抬了回来，可一进门就开始折腾，只觉得眼前是幻觉丛生，这辈子挖过的坟主，全都排着队的来找他索命，一块块的吃他的肉啃他的骨，哪怕是清醒着，也能看到皮肤下面好像有蛆虫在爬，钻心蚀骨的疼啊！

　　鲁德双这才知道是上了古大师的套了，人家那里是要什么九朝重器，人家要的就是他拒绝，好给他个下马威！

　　活生生被折磨了一个星期，想死都死不了之后。

　　他终于是崩溃了，万念俱灰的拜倒在了古大师的门下，任由驱使。

　　这也是为什么他堂堂鲁派土夫子的大师傅，却干起了工程队，专门挖那些没啥东西的乱葬小坟的原因。

　　古大师在南洋的买卖做的大，需要的材料也就用的多。

　　鲁德双为了完成古大师勒令定期交付的货物，还哪有时间去干别的。

　　每个月一旦耽误了交货时间，就是一场生不如死的折磨，甚至有时候为了震慑他，防止他好了伤疤忘了痛，还故意给他下达一些根本就不可能完成的数额，借故来惩戒他一番。

　　直到前些时候，他听闻磐龙文化遗址上挖出了一具女尸，通过关系一打听，又看到了那只遗物中的高跟鞋，顿时不寒而栗的发现，这两年多来，每个月按时来给他送温暖的小姑娘，竟然都已经死了两年多了！

　　他那里是在享受年轻小姑娘给孤寡老人送温暖？他这特么是温暖了女鬼两年多啊！

　　以至于近来这一段时间，鲁德双仿佛在做梦一样，走路都是飘着的。

　　最终导致了一时疏忽，被几个学艺不精的新手徒弟给坑了，又不经意被贰壹触动了古大师留下的禁制，直接倒霉死了！

　　贰壹翻阅完鲁德双的记忆，顿时一阵无语，这事情经过可太曲折也太灵异了！

　　同时，贰壹也不禁疑惑，这个世界上除了自己之外，难道真的存在其它的神秘力量么？

　　贰壹心有所想的将“女鬼”的七魄给召唤了出来，翻阅了一遍基本上已经拼凑完全的记忆，两边的事这才对应上。

　　“女鬼”名叫董月，也的确是魔都某金粉世家的豪门大小姐，因一时好奇加入了一个在豪门子弟圈子里极为盛行的，通过修炼一种名为“素女心经”的秘法来美容塑体的小圈子。

　　结果发现这个圈子里所谓的“美容秘法”，就是通过服用各种稀奇古怪的秘药，进入一种迷幻的状态后兰交来获得所谓的美容效果后，颇为不喜的想要退出。

　　可进都进来了，再想出去哪有那么简单？

　　直接被某种神秘手段控制之后，她开始身不由己的被指派参加各种“聚会”。

　　然后又定期被指定去向某些特殊的“贵宾”送温暖，最终在一场位于中山的豪门聚会中，不堪受辱的她忍无可忍的逃了出去，其结果也很显而易见，被埋在了湖岸上。

　　但是她连死了也不得安宁，从鲁德双被送了两年温暖来看，贰壹很怀疑拥有抓捕灵体能力的古大师，搞不好将她的三魂都给抓了去，继续奴役着！

　　贰壹越看越是吃惊，这里面的水好深！

　　难怪刑警队的王队长他们那边，查到最后锁定了嫌疑人，都无法最终定案。

　　一层层的关系网，像一张密不透风的蛛网一般，将所有陷入其中的人都捆在了上面，牵一发而动全身，涉及的又全都是豪门贵胄，那里是王队长他们这些基层的刑警能够触动的？

　　贰壹摇了摇头，觉得这事不是他一个小老百姓能解决的，正准备打退堂鼓，突然又惊觉不对！

　　他在派出所跟古大师的那一番对持，显然已经惊动了这个拥有神秘力量的家伙。

　　事情又涉及到鲁德双，而鲁德双又是在考古队被抓的……这层层剥丝抽茧下来，最终会不会被对方顺藤摸瓜的找上门来？


第339章 准备战斗

　　贰壹惊了一下，皱起眉头开始盘算着。

　　被这么一个拥有庞大势力的神秘人，给盯上了可不是什么好事！

　　而且既然已经惊动了对方，以对方在国内豪门圈子之中的布局肯定所图甚大，不可能期望对方杀了鲁德双灭口之后就此打住。

　　况且，从对方能够远距离置人于死地，甚至连灵魂都不放过的诡异手段来看，其能力搞不好比他还强大的多！

　　这下可就麻烦了！

　　以对方心狠手辣动辄杀人的行事风格。

　　肯定不会允许一个有可能发现了他阴谋的敌人隐藏在暗处。

　　在留下的禁制手段，没能成功的拘拿到鲁德双灵魂的情况下，他必然会派人过来调查事情经过！

　　到时候会不会发现事情跟贰壹有关系还很难说，但跟这件事有关的一系列人员肯定都会遭殃了！

　　贰壹细数下来，抓捕鲁德双的吕恒，跟鲁德双有合作的徐教授，甚至是当时派出所的民警，和整个中山考古队的人，都有可能受到牵连！

　　假设对方也跟像他一样，拥有着像天书这样的金手指的话。

　　搞不好从他在考古队中，所展现出来的一些异于常人之处，就能联想到他身上！

　　不行！不能坐以待毙！

　　只觉得危机感沉沉压来的贰壹，坐不住的从行军床上跳了起来，转着圈的开始琢磨应该如何应对。

　　他一个从未接触过这些事情的学生，突然要让他面对一个可能同样拥有金手指的杀人大魔王，心理压力好大！

　　也不说先派点小怪过来给他练练级，直接就上最终大BOSS是怎么回事？

　　说实话，贰壹多少有点慌，也有点害怕，这种奇怪的事，他以前也没经历过啊？

　　强迫自己镇定下来的贰壹，分析了一下对方的能力。

　　从鲁德双和女鬼董月的记忆中来看，对方应该掌握着一种，能够远程使人产生“幻觉”的能力。

　　但是这种能力肯定不会太强，而且可能还需要媒介，不然对付起鲁德双来也用不着那么慢慢布局了。

　　这让贰壹稍稍放心了下来，觉得以自己的精神强度，应该很难被远程控制，这样最起码不会陷入被动。

　　其次，从鲁德双死亡的情况来看，对方似乎还掌握着某种，在神不知鬼不觉的情况下在他人身上下禁制，控制人不能将有关于他的情报泄露出去的能力，一旦发作足以让人生不如死。

　　最后，就是对方似乎也具有操控灵魂的能力，但明显没有他强！

　　虽然有可能是因为对方不在现场关系，所以让他在“拔河”之中占了次便宜。

　　这也是对贰壹来说很有利的一点，最起码让对方有所顾忌，不敢明目张胆的就杀过来，最起码也会小心翼翼的调查一番之后再动手，这就给他留下了准备的时间！

　　拍着因为大脑高速运转而有些发烫的额头，贰壹开始琢磨自己手头上有什么能用的上的东西。

　　武器？

　　呃，这个好像用不上。

　　双方的手段可比一般的武器可怕多了！

　　况且他也没地方弄去，总不能买把菜刀整天揣身上吧？

　　回想了一下自己所掌握的能力，贰壹叫停了所有隐形仆役的工作。

　　为了保证自己的安全，他决定给自己制造出一些装备和武器来，所以需要将研究室临时改装成“军工厂”。

　　就在贰壹哗啦啦列出一大堆生产计划之后，却傻眼的发现……他没钱买材料了！

　　之前为了研究22号，他几乎把手里的能调动的所有资金都烧光了。

　　而最近又因为御灵集团，四面开花的开拓了多个领域，到处都需要用钱的关系，目前唯一能够盈利的宠物基地和宠粮生产厂，转手就又投入进去了，压根就没有分红！

　　卧槽？这可怎么办？

　　贰壹下意识的将视线，投向了收拾完仓库后，老老实实漂在一旁的“鲁德双”。

　　眼神一亮的冲它“和颜悦色”地笑道：“老鲁啊！商量个事呗？借点钱周转周转？”

　　身为一个“洁身自好”再加上警惕心颇高的土夫子，不像其他土耗子那样有点钱就烧得慌。

　　所以鲁德双还是积攒下了不少家当的，而且为了给自己留条后路，别说是狡兔三窟了，他置办下的藏身之处，三十窟都不止！

　　除了国内，连国外也有他的老窝，这一辈子积攒下来的财产，全都分散藏匿到了各处。

　　更何况鲁派土夫子这一脉，还有祖上传下来的祖产，他那些师兄弟还有徒弟、手下，全都被古大师弄死光了，新收的这些肯定还得不到他的信任。

　　结果他自己一挂了，鲁派土夫子一脉，到他这算是死绝了。

　　“你看你都死了，这些身外之物你也用不上了，更何况我这也算是帮你报仇来着，对吧？”

　　贰壹一边嘀嘀咕咕的冲根本就没反应的“老鲁”嘟囔着，一边手速飞快的进入了一个鲁德双的隐藏账户，开始用里面的资金下单购买大量所需的材料。

　　而且同时，还通过心灵感应联系上了22号，让它去御灵宠物基地那边，释放一批小鹦鹉过来，他有用！

　　第一次感觉到这个世界好危险的贰壹，几乎是将自己手头上所有能够动用的力量，全都运用起来了。

　　在【支配动物】的能力控制下，一只只的小鹦鹉出现在包括派出所、市局、磐龙文化遗址、李家湾文化遗址，以及所有可能相关的地方，密切监控着可能发生的异常。

　　而留在这座隐秘仓库实验室中的贰壹，也在不断的加班加点加工着，各种他认为可能需要用得上的东西，等待着敌人的试探……

　　一直到三天之后，一只大鹦鹉从仓库的天窗里飞了进来，落在了正在聚精会神制造着什么的贰壹身旁，圆溜溜的眼睛盯着他，通过“心灵连接”无声的汇报着它手下发现的消息。

　　派出所那边出事了！

　　自从鲁德双在禁闭室“惨烈牺牲”之后，该所的气氛就一直不太好。

　　虽然刑警大队那边，给出的尸检结果是突发性癫痫，可当时那场面看上去实在是太过于惊悚了一些，也难免看到的民警们会多想，以至于做噩梦什么的都难以避免。

　　可是，当不止一名民警跟同事聊起，昨晚他们不约而同的做了一个同样内容的怪梦后，在没人注意到的角落里，一只不知道从那飞来的小鹦鹉，扑啦啦的飞走了！

　　贰壹知道，他来了！


第340章 变装跟踪

　　戴着兜帽的年轻人手里捧着手机，慢慢的从街边走过，不时还停下脚步，就那么站在原地在手机上输入起来，看上去就像是一个再正常不过了的低头族。

　　他身旁数米开外，一个身材消瘦的男人站在街边的垃圾桶旁正在抽烟，在垃圾桶的灭烟盒里摁灭烟头时，顺势抬头看了年轻人一眼，但很快不以为意的挪开了眼神，继续盯着不远处的小区出口。

　　年轻人似乎是结束了一段V信聊天，加快步伐走到十几米开外的公交站，东张西望的好像在等车。

　　可如果消瘦的男人注意到，面前经过的那些公交车号码的话。

　　应该会发现，所有经过这处车站的公交车，都已经停靠过并且开走了。

　　可那个容貌普通的，扔进人堆里就找不出来的低头族，依然坐在车站里玩着手机，丝毫没有上车离开的意思。

　　直到消瘦男人发现了什么，第三次扔掉了手中的烟头，掏出手机用一种古怪的语言嘀哩咕噜的说了一段话，然后迅速上了停在路边的一辆车离开了。

　　看上去就好像是一个忍不住烟瘾的老烟枪司机，临时停车下来抽几支烟解馋的，虽然他停的时间比较长。

　　而等消瘦男人驱车离开之后，公交车站里玩手机的那个低头族年轻人，也头都不抬的起身走掉了。

　　刚刚消瘦男人停车处旁的行道树上，一只小小的身影也突然振翅飞了起来，在空中轻盈的滑过，跟上了那辆外型并不起眼的灰色低档私家车。

　　“去中山大学北校门。”

　　上了一辆的士的年轻人拉下了兜帽，随口对的士司机报出了目的地后，继续低头看着手机。

　　他手机画面上，正是刚刚离开的灰色私家车，只是视角有些奇怪，似乎是从空中俯拍下来的，而且画面十分抖动。

　　没错，这个其貌不扬的兜帽年轻人正是贰壹，简单的化妆和造型后再辅以【轻微变化】，足以让他的相貌看上去像另外一个人，【0阶9级】的【手艺—化妆】和【专业—造型师】，效果就是这么神奇。

　　刚刚那个小区，是考古系徐教授住的地方，距离中山大学也没有多远。

　　而那个开着灰色低档私家车的消瘦男人，这几天不断的频繁出现在派出所几位民警，以及吕恒所在的刑警大队附近，今天轮到徐教授了。

　　通过携带着微型摄像头的小鹦鹉轮班监控，这个重复出现在不同监控画面中的男人，被人脸识别系统标示了出来，从而被贰壹确定了身份，这就是那边派来的人员。

　　来人并不是老鲁记忆中的古大师，应该是他派来的手下或者是弟子之类的。

　　刚刚坐在公交站，贰壹用【锐耳术】窃听了他用暹罗语跟某人的通话，基本上已经可以确定这一次只有这一个人过来。

　　经过几次故意接近的试探，贰壹觉得对方应该没有什么特殊的感知手段，不然也不会无法发现他多次出现在附近了。

　　据观察，他的跟踪手段也并不出奇，只是普通人的常规手段而已。

　　反倒是他怎么让人做噩梦的，做噩梦的目的又是什么，让贰壹很是好奇。

　　因为他前面并没有伤害到那些民警和吕恒，仅仅只是让他们做噩梦受到了点惊吓。

　　应该是在通过这种手段，寻找那个能和古大师对抗的人，所以贰壹也没有急着对他下手，而是悄然观察着对方还有什么手段。

　　为了不打草惊蛇，刚刚贰壹在公交站附近靠近他的时候，并没有使用容易惊动对方的【翻阅记忆】等法术，而仅仅只是使用了一下【侦测思想】，被动的接受了一些他所散发出来的思维。

　　很可惜的是，对方目前的心思大概都在如何追踪徐教授上，贰壹并没有获得什么有用的信息，干脆直接搭车返回了中山大学附近，等待对方的进一步行动。

　　付了车费，贰壹拎着自己背包下车的刹那，身上的服装瞬间发生了变化，从原本的灰色帽T、牛仔裤转变成了一套黑色运动服。

　　【激活法术】—换装术【0阶0级】：服装+1/级；

　　特殊：一套准备好的服装，瞬间出现在受术者身上，就如同早已穿戴好的一般；

　　……

　　这是【轻微变化】升级后，激活的一系列变装易容法术之一，与之类似的还有【换妆术】和【易容术】、【变身术】等。

　　只是近期贰壹一直忙于其它事，很少亲自直播所以一直没有机会用得上，用来跟踪侦查倒是很有用。

　　顺手掏出一顶鸭舌帽戴上，再抬起头来的时候，贰壹的面容就又发生了变化，虽然依然普通不起眼，但是看上去无论是眉眼还是脸型，都跟刚才截然不同了，这就是【换妆术】和【轻微变化】的叠加使用效果。

　　贰壹将手机的耳机塞进耳朵里，像个普通的学生一样往学校里走去。

　　虽然他本来就是个普通学生，但是接触到这个世界不为人知的一面后，心态上却和一般的年轻人完全不一样了，看着学校里熙熙攘攘的学生崽儿们，不禁都有些感叹。

　　出租车的速度，远比开车的徐教授和消瘦男人快，贰壹反而比他们先到。

　　还不得不在学校北门等了他们一会，徐教授可以直接驾车进入学校，而消瘦男人的校外车辆显然是不能的。

　　所以贰壹看到徐教授的车过去之后，又过了一会消瘦男人才溜溜达达的混在学生群之中进了学校，直接往考古系所在的方向走去。

　　贰壹没有靠得太近，也不用靠得太近，沿途都有他的“眼睛”帮他盯着呢。

　　只见消瘦男人进了考古系办公室之后也没有去找徐教授，而是东摸摸西摸摸的四下转悠了一圈就出来了，然后在校园里随意找了张长椅坐了下来，悠闲的翘着二郎腿似乎在等待着什么。

　　他不动，贰壹也不敢靠近，躲在数十米外的拐角处，通过停在树上的小鹦鹉携带的摄像头观察着。

　　很奇怪的是，明明这冬日的天气不算明朗，今天甚至还是个要下雨不下雨的大阴天，可是他却依然戴着一副大墨镜在那摆酷，引的几个经过的学生还好奇的打量了他一眼，毕竟他这形象明显不像是学校的老师。

　　可是贰壹却突然察觉出不对来了，他那个昂着头紧紧贴在长椅靠背上的姿势，好像是睡着了？


第341章 倒霉的蓬猜（1）

　　卧槽？还能不能专业点了？说好的反派跟踪呢？

　　贰壹仔细的观察了半天，发现这货的确是睡着了，睡的嘴都张开了好吧？

　　这也亏得是冬天没什么虫子，不然非得叫你尝尝二食堂养的蜜蜂大苍蝇的味道！

　　觉得不对劲的贰壹，赶紧让一只小鹦鹉，悄悄飞进了徐教授的办公室，发现刚到办公室没多久的徐教授，竟然趴在办公桌上睡着了，而且全身冷汗直冒，将身上的西装都给浸湿了！

　　贰壹被吓了一跳，还以为徐教授遇害了，下意识的准备冲过去，可刚迈出一步就突然反应过来。

　　对方不可能无缘无故就杀害一个大学教授，动静太大容易惊动警方，和隐藏在暗处的那个能和古大师角力的人。

　　所以这个消瘦男子来到中山的目的，显然是为了调查那天，到底是谁在派出所和古大师隔空斗法。

　　这也是为什么那些民警和吕恒，都仅仅只是做了一场噩梦受了点惊吓，并没有受到神秘力量伤害的原因，估计对方是怕在他们身上留下神秘力量的痕迹后，引起斗法者的警惕。

　　贰壹心中一动，趁机一个【翻阅记忆】甩了过去，也不去触碰有关于古大师的敏感记忆，避免惊动对方，而是悄然迅速的翻阅了一下对方以往的记忆。

　　发现对方果然是，他之前就有所猜测的“降头师”。

　　但只是古大师众多弟子之中的一个，原本坐镇在魔都经营“素女会所”。

　　这一次是奉命赶来中山调查鲁德双一事，试图找出隐藏在幕后的斗法者，探听出对方是否有跟他们作对的意思。

　　这让贰壹很意外，他还以为传说中的“降头师”都是心狠手辣，一旦有人招惹到了他们就会不死不休呢！

　　结果没有想到，古大师在斗法上输了一筹之后，非但没有找回面子的意思，反而让手下的弟子赶紧飞来中山，试图找到这个斗法者，如果有可能的话最好是能够跟对方和解。

　　这算是怂了？

　　贰壹大致翻看了一下，这名叫做“蓬猜.沙伦旺”的消瘦男人的记忆。

　　他是古大师在暹罗收的弟子之一，所学的“降头术”其实说穿了，只不过是各种迷药、幻术等小把戏，装神弄鬼的运用而已，利用的就是人们对“降头术”的恐惧心理。

　　唯一有点神异的，就要算是他随身携带的一枚人骨挂坠之中藏着一只“小鬼”，是专门用来施展“鬼降”用的。

　　他刚刚潜入徐教授的办公室，就是趁着徐教授不在，给徐教授的茶杯上抹了一圈迷幻药，让他陷入半昏迷的状态之中，以便于他放出“小鬼”作法！

　　这种用来辅助作法的迷幻药也很是奇特，是用一种生长在棺材之中，寄生在尸体之上的棺菇研磨后烘焙调配而成的。

　　只需要一点点棺菇粉尘，就能让一个成年人陷入意识清醒，但身体动弹不得的半昏迷状态之中，也就是俗称的“鬼压床”状态。

　　而那只古大师赏赐给他的“小鬼”也是奇特，只要附身到目标身上就能让对方产生强烈的幻觉，他再通过所谓的“托梦术”进入对方的思维，利用对方的恐惧来逼问自己想要知道的信息。

　　这让贰壹大为失望，还以为自己碰到的对手，是个跟自己一样拥有金手指的穿越者或者重生者呢，搞了半天只不过是个装神弄鬼的神汉。

　　虽然能够控制人死后的灵魂，还算是比较超自然的神秘手段，可他们这些弟子却没有炼制“小鬼”的能力，所有的“小鬼”都是古大师赏赐下来的“法器”。

　　而古大师也不姓古，真名连他们这些弟子都不知道，只是听说早年间从煌国移民后，曾立誓此生再不踏上煌国土地一步，所以才会培养了他们这些弟子，替他到煌国来办事。

　　得知这一次只有蓬猜一个人过来中山后，贰壹也懒得继续监视下去了。

　　在确定对方并没有伤害徐教授的意思，只是想要找到斗法者后，他突然冒出了个主意。

　　也不去打扰他“做法”了，直接转身出了学校，搭车去了这家伙这几天入住的酒店，通过入侵酒店的订房系统，住进了他旁边的套房里。

　　蓬猜从徐教授那里，肯定是得不到什么有关于“斗法者”的消息的，准确的说除了贰壹自己之外，应该是没人能知道。

　　所以他在逼问了一圈当时在场的人，都没有发现斗法者的存在后，下一个肯定会找到当时同样也在派出所的贰壹身上。

　　之所以最后一个才来找贰壹，估计是因为一副学生模样的贰壹，是斗法者的可能性最小的原因。

　　可是贰壹自然不可能让他找到自己身上去。

　　一来他已经改装易容藏了起来，蓬猜根本就找不到他。

　　二来现在代替他出现在人前的可是22号，蓬猜用他那些迷幻手段去对付22号的话，能有用才怪了。

　　一旦蓬猜发现自己的手段对22号无用，那么自然猜到“斗法者”可能就是贰壹了。

　　可问题是，贰壹现在就算回去跟22号把身份换回来也没用，蓬猜的这些手段对他还真没什么用处。

　　估计那所谓的“小鬼”，还没附身过来就被他身上的魂能波动弹飞了，又或者干脆直接被饕餮兽面给“吃”了。

　　那样的话，他的身份一样还是会暴露，所以与其被动的等着蓬猜找上门去，不如主动的出击，将对方的怀疑从他们这群人身上引开，弄出一个并不存在的假身份来，让对方猜去吧！

　　通过心灵感应给22号下达了一个，今天一整天都活动在人多的地方，实在不行晚上再去网吧通个宵，反正就是绝不落单的命令后。

　　贰壹一边看着小鹦鹉们对蓬猜的监控，一边向仓库研究室那边的隐形仆役们下达着各种指令，然后就在酒店里舒舒服服的等着蓬猜那家伙回来。

　　蓬猜碰到了贰壹这么个玩直播的主播也是倒了血霉了。

　　愣是被22号领着在整个中山市热闹的地方户外直播了一整天。

　　即便是在人相对较少的地方，也始终曝光在直播的镜头之下，以至于他根本就没有下手的机会！


第342章 倒霉的蓬猜（2）

　　蓬猜很生气！

　　现在煌国的年轻人都这么堕落的吗？

　　根据情报显示，剩下的这个年轻人只是个学生。

　　可你一个学生，不好好在学校学习，满大街转悠个什么劲？

　　转悠也就算了，你难道就不渴不饿的吗？什么都不吃不喝，你叫我怎么给你下药？

　　最可气的是，他还整天举着个摄像头照来照去的，虽然他们降头师的手段够隐蔽，可是也不能在大庭广众众目睽睽之下就作法啊？

　　从徐教授那里没有得到什么有用的情报后，出来找到了22号的蓬猜，愣是跟着它逛遍了中山市大大小小的公园。

　　这家伙也不知道什么毛病，像个流浪艺人一样，每到一个地方就掏出件乐器来路演，弄的围观群众把他围的是水泄不通，里三层外三层的，他那消瘦的小身板挤都挤不进去！

　　降头师也是人，渴了饿了还能随手买点什么对付着，想上厕所就麻烦了。

　　可这小子跟游击队一样，每次蓬猜想趁着他一时半会不会移动，赶紧抽空去上个厕所。

　　可是只要他一离开，这小子就要换地方，弄得他不得不憋着跟着转移，差点没尿在裤子里。

　　最后他实在是憋不住了，情急之下在等红灯的时候，愣是尿在了矿泉水瓶子里，而且还是分三次红灯才尿完的。

　　每次他把瓶子掏出来刚酝酿好情绪，特么红灯就变绿灯了，而中山本地的司机也不知道为什么那么性急，一点素质都没有的在后面狂按喇叭催他，人家一催他就紧张，一紧张就尿不出来，一不小心没瞄准好就尿手上了。

　　好不容易熬到了晚上，蓬猜心说这小子跑了一整天，终于要回去睡觉了吧？

　　嘿！他直接去了中山市最大的网咖，看样子准备通宵玩游戏了，给蓬猜气的啊，一时火大就扭头回了酒店。

　　本来这几天，天天晚上出去熬夜做法就没休息好，又被带着像遛狗似的遛了一整天，腿都快跑断了。

　　所以他决定好好休息一个晚上，养精蓄锐明天再去找那个小子……他通宵一个晚上，明天总不至于还不睡觉吧？

　　可他刚一躺下，就感觉自己不能动了，好像有无数只手按在了他身上一样。

　　知道自己被偷袭了的蓬猜，想告诉对方自己没有恶意，只是来传达古大师的善意。

　　可刚一张嘴就觉得舌根处一阵剧痛，整条舌头都失去了知觉，别说是说话了，竟然连喉咙里惨叫声都发不出来！

　　【激活法术】—割舌术【0阶0级】：50尺+5尺/级，10分钟/级；

　　特殊：暂时切断受术者的舌头神经，使其无法发声；

　　……

　　然后他就感觉到自己的身体，好像被很多人抬了起来，就这么被无数无形的手掌拉扯着虚悬在了床铺上，然后床前缓缓浮现出了一个人的身影，鲁德双！

　　他不是死了么？

　　蓬猜惊恐的瞪大了眼睛，看着面无表情的鲁德双飘到了自己面前，就这么鼻子对着鼻子，嘴对着嘴的贴着他，一道森然冰冷的声音，从四面八方忽左忽右的响起：“听说你在找我？”

　　【激活法术】—幻音术【0阶0级】：25尺+5尺/级，10分钟/级，音源4+2/级；

　　特殊：幻音术可以创造出很大的声音，声音可以变响、减弱、靠近，或停留在固定的地点；

　　特殊：声音的音量和数量和等级相关，每等级可以增加两个声音来源；

　　……

　　蓬猜只能嗯嗯的发出微弱的鼻音，根本就说不出话来，可是没想到虚幻的声音像是知道他在想什么一样道：“你不用说话，我知道你脑子里在想些什么，是谁派你来的？”

　　读心术？

　　蓬猜吓了一跳，顿时惊恐了起来，他脑子里的秘密可不能曝光出去啊？

　　他拼命想让自己的脑子一片空白，什么都不想，可越是如此，听到对方的问题，他越是控制不住自己的脑子。

　　“古清斋？那里来的邪魔外道，竟然敢到我‘上清宗’的地盘闹事？”

　　蓬猜见虚幻的声音，连古大师的名字都知道了，急的连忙嗯嗯直叫。

　　“无意冒犯？你们在我上清宗的地界上拘人魂魄，竟然还敢说是无意冒犯？”

　　蓬猜又嗯嗯了几声。

　　“赔礼道歉？赔礼道歉要是有用的话，还要……咳咳，怎么个赔礼道歉法？”

　　蓬猜一听虚幻的声音语气松动了，赶紧嗯嗯嗯。

　　“请我去魔都一聚？哼哼，你以为我不敢去么？我上清宗久不出世，这凡世间倒是多了不少的魑魅魍魉！也好！我倒要看看你们搞的什么名堂！明日在酒店大堂等我！”

　　虚幻的声音话音一落，蓬猜就感觉到钳制住自己的力量一松，猝不及防的摔在了床上，等他手忙脚乱的爬了起来，房间里已经空无一人了，仿佛刚刚什么都没有发生过一般。

　　蓬猜冷汗直冒的嗯嗯了几声，发现自己依然说不出话来，不由有些惊慌，但又不死心的咬破了手指，将血抹在了“灵骨”上，用血降将小鬼召唤了出来，试图追查一番刚刚那人的痕迹。

　　可是不料，如同一团婴儿模样的模糊鬼影，刚一从“灵骨”中飘出来，就被旁边突然探出的一只手臂给抓在了手里，吱吱鬼叫着挣扎不已。

　　蓬猜浑身一僵，缓缓抬头顺着手臂看了上去，发现竟然只有这么一只手臂悬在空中，然后缓缓现出一个人型来，正是刚刚消失不见的鲁德双！

　　只见鲁德双面无表情的将手中吱哇乱叫的小鬼，慢慢塞进了嘴里，嚼了嚼一咕噜给咽了！

　　吃……吃了？

　　目瞪口呆的蓬猜哇的一口老血喷了出来，用他自己的血喂养的小鬼一死，受到反噬的他当场就受了重伤！

　　可鲁德双不依不饶的站在他面前，面无表情的指了指床，痛得要死的蓬猜捂着胸口，不明白他要干什么。

　　只见鲁德双又用力的指了指床铺，说不出话来的蓬猜，只能试探的在脑子里想到：【您这是要我睡觉？】

　　鲁德双点了点头，然后也不理站在床旁边的蓬猜，自顾自的掀开被子躺了进去，还拍了拍旁边的空位置，那意思是：上来！碎觉！

　　蓬猜眼睛都直了，咱们俩一起睡啊？这不好吧？要不我再给你开间房？

　　他这会儿老后悔了，早知道刚才那位还留下了这么一位大爷看守自己，刚才就不嘬死的还想追查对方的踪迹了。

　　鲁德双见蓬猜在床旁边犹犹豫豫的，不耐烦的又飘了起来，一把将他推倒在床上，然后扑了上去……


第343章 鲁德双是鬼王？

　　蓬猜脸色黑漆漆的坐在酒店大堂里。

　　就这么一会的功夫，酒店的大堂经理已经过来问了他八次，有没有什么需要帮助的了。

　　再度表示自己很好的蓬猜，虽然很郁闷，但是却也知道人家是好心，就是因为他这会儿的脸色太难看了。

　　可他的脸色能不难看么？

　　在受到小鬼反噬受了重伤的情况下，还被一只“鬼”面对着面，鼻子顶着鼻子，额头贴着额头的正面趴在他身上整整一个晚上，这也亏得是他这种经常跟鬼物打交道的降头师了，换了是普通人来，怕不是吓也吓死了。

　　鬼物属阴，生灵属阳，两者天生相冲。

　　拿降头师的说法，他这叫阴气入体，元气大伤。

　　而拿贰壹所掌握的天书神秘学的解释，“鬼魂”这种由负能量构成的虚体生物，一旦和拥有正能量的生灵发生接触，两种能量必然会互相消耗。

　　就像将一团水和一团火放在一起一样，不是水将火熄灭，就是火将水蒸发，虽然理解不同，可道理却是一样的。

　　所以为了防止蓬猜趁自己不注意搞事情。

　　贰壹命令老鲁趴在他身上，用秘技“鬼压床”压了对方一晚上。

　　就算老鲁没有主动攻击他，两者的正负能量互相消耗，也把蓬猜折磨的够呛。

　　肉体上的折磨还是次要的。

　　作为对鬼物并不畏惧的降头师，顶多也就是像抱着一块大冰块睡了一个晚上一样，感冒发烧大病一场是难免的了。

　　心灵上的折磨才是最痛苦的。

　　他堂堂一个降头师，居然被一只鬼压的动弹不得，还特么是一只男鬼，总感觉自己不纯洁了怎么办？

　　也正因为对鬼物有所了解，蓬猜心中才为之骇然。

　　降头师之间，其实是没有明确的等级之分的，只有施降的手段巧妙不同而已。

　　A给B下降，B随手可解降，B下降反击A解不了，那B就比A强。

　　但是也不乏那种只懂得一两手降术，却降死了降头大师的情况，所谓的降头术就是这么防不胜防。

　　降头术根据流派不同，大致上分为“药降、虫降、鬼降”这三大类。

　　可能因为用法不同、媒介不同，存在一些其它的分支，但基本上都脱胎于这三类降术之中，所以只要擅长其中一种的，就能算是降头师了。

　　强行分级的话，差不多药降为初级，虫降为中级，鬼降为高级的概念。

　　但也不乏有专精一类降术，将药降玩的出神入化，懂得高深药降术的药降师。

　　也有不学药降、虫降，直接从鬼降入门的新人，这就很难去判别孰高孰低了，还是得看各自手段而已。

　　而无论如何，只有精通这三种降术的降头师，才能被称之为“大师”。

　　因为你无论使什么降术去害他，他都随手能解，而他随手一个降术过来，你就死的硬邦邦，自然无人敢惹。

　　古大师就是这么一位称得上是“大师”的降头师，据说当年打遍中南半岛无人可敌，才让他这么一个外来的侨民，在南洋一带扎下了根来，开宗立派竖起了古派降头师一脉的大旗。

　　而蓬猜，作为跟随古大师学习降术多年的弟子，主要掌握的是药降，而且还是药降师里中等偏上的水平，但是他又拥有一只古大师赐下的小鬼。

　　所以综合下来，他在降头界也算得上是“高级初等”的降头师，比他强的不会太多，不然也不会被古大师派到煌国魔都坐镇一方。

　　可就是这样，他还没能出手，就被对方压制的动弹不得，哪怕唤出了小鬼，也毫无还手之力的就被吃了。

　　由此可见，对方最少也是跟古大师一个级别的大师，你叫他那里敢不服服帖帖的听话？

　　毕竟人家一手鬼降玩的是神乎其神，想弄死他简直不要太简单，死了都不知道是怎么死的。

　　鬼降也是有强弱之分的。

　　其中养小鬼最为简单、安全，通常需要炼一只鬼婴出来，用自己的精血慢慢饲养，成型后就成了“小鬼”，然后通过鬼物之间的互相吞噬、血饲成长，方可成为“大鬼”。

　　这样养成的鬼物，比直接抓来的成型野鬼听话、好操控，不容易反噬。

　　可昨晚压了他一个晚上，现在都还站在他旁边的鲁德双，他可是清楚的很，才死了几天而已，怕是连头七都没过的新鬼，他身上的药降都还是他给下的。

　　可就是这样一个新鬼，竟然将他养了多年的小鬼随手给吃了，这特么最少也得是鬼王级别的鬼物吧？

　　而鲁德双背后那位，能跟古大师抗衡的“斗法者”，竟然能随手将一只刚死的新鬼，炼成有如活人一般有形有质，而且还如此的服服帖帖，操控起来如臂使指，怕是古大师都没有如此之强的鬼降之术，可见境界之深。

　　他出手冒犯，人家没直接杀了他，而只是让鬼物压了他一个晚上以示惩戒，已经算是万幸了。

　　况且，对方只是让鲁德双吃了他的小鬼，但是却没毁了他用来养小鬼的“灵骨”，可见也是留了手的，估计是不愿意跟古大师这位海外降头大师结下死仇。

　　毕竟小鬼好找，灵骨难寻，非得道高人的舍利子不可。

　　小鬼死了，饲主顶多是内伤而已，要是灵骨毁了，饲主就算不死也废了根基，那可就是不死不休的大仇了。

　　所以早上鲁德双一放开他，蓬猜就赶紧下来，在酒店大堂里老老实实恭恭敬敬的等着。

　　可惜研究了一晚上降头术的贰壹不知道蓬猜心中所想，不然非得笑死不可。

　　鲁德双那是什么“鬼王”，它顶多也就算是个三魂不全的残魂。

　　唯一值得称道的，就是被贰壹强行灌了一肚子魂能，算是将魂体凝炼到了【0阶20级】的巅峰层次。

　　贰壹随便从饕餮兽面之中掏一只紫色灵体出来，例如说曾给它送温暖的董月小姐姐的七颗灵体，搞不好随便一颗都比它强。

　　可是“魂”是“魂”，“灵”是“灵”，这是两种截然不同的存在。

　　董月的七颗紫色灵体再强，也无法像拥有一颗“地魂（爽灵）”的老鲁一样，拥有主动行动的能力。


第344章 自带BGM和鼓风机

　　贰壹一早就用【鉴定术】鉴定过蓬猜的属性，发现他属性正常，甚至可能因为常年与鬼物打交道，受负能量侵染，体质属性还要弱于普通人。

　　唯独精神强度要比普通人强出两三倍，这可能也是他为什么能够通过自己的精神意念来操控小鬼，施展幻术迷惑他人的原因，综合下来勉强能够算是【0阶3级】左右。

　　这个实力等级别说是已经突破到【1阶2级】的贰壹了，连老鲁这个残魂都比他强了不知道多少，也难怪被压的不能动弹了。

　　倒是他养的那只小鬼还不弱，同样拥有一颗魂体作为主魂，但是七颗灵体却残缺不全，只有两颗。

　　所以达到了绿色层次的小鬼，勉强能算是【0阶7级】……也难怪会被老鲁抓住后一口就吞了。

　　也正是老鲁这自作主张的行为，让贰壹知道了，原来灵体之间还能互相吞噬壮大的，不过好像只有拥有主魂的灵体才可以，不然他饕餮兽面中那密密麻麻的几十万只灵体，还不自相残杀死个干净？

　　或者说，只有像老鲁这样死而不甘的怨魂，才具有吞噬其它灵体的攻击性？

　　刚刚接触这个领域的贰壹也有点弄不明白，不过通过翻阅蓬猜的记忆，他也发现了所谓的降头师的弱点，那就是他们好像只能操控魂体，而根本不知道灵体的存在。

　　不然蓬猜这个假假也算是高级降头师的家伙，养的小鬼也不至于只有两颗灵体了。

　　蓬猜强打精神的咬牙坚持着，可左等右等也不见那位出现，就在他差点坐在酒店大堂的沙发上睡着了的时候。

　　迷迷糊糊看到一队人从酒店大堂的电梯里出来，走路带风的从他旁边经过，其中一人冲他啪的打了个响指，言简意赅的冒出一句：“走！”

　　蓬猜呆呆的还没反应过来，突然看到原本一直守在他身边的鲁德双突然跟了上去，然后被为首的那名身着奇特白色兜帽长袍的年轻人一挥手给收了起来，他这才一激灵赶紧跟了上去。

　　悄悄打量这一队十三名年轻人的装扮。

　　发现他们身材修长挺拔不说，容貌也格外的丰神俊朗，一个个长的是剑眉星眸、面如白玉，颜值那叫一个爆表。

　　愣是把酒店大堂里的迎宾、前台妹子们全都给看直了眼，一脸茫然的死活想不起来自家酒店，什么时候入住了这么一队超级男模。

　　蓬猜想要上前搭话，却被这些年轻人身上森然的气势给震慑的不敢开口，只能老实的跟着往外走。

　　而迎宾的妹子们，见这一队气势如虹的大帅比，仿佛自带BGM和鼓风机的走到了跟前，这才恍然惊觉过来，有些狼狈的连忙替他们拉开了酒店的玻璃大门，稍稍弯腰恭送：“请慢走，欢迎下次光临！”

　　为首的年轻人闻声侧颜，礼貌的微笑着微微颔首。

　　那仿佛太阳一般温暖的笑容，把几个小姑娘迷的不要不要的，人都走出去老远了还痴痴扶门相望，腿都化了。

　　可蓬猜跟在后面却冷汗直冒，因为精神强度是普通人两三倍的他，比一般人更能感觉到这些年轻人是何等的恐怖！

　　他们身上那股强烈的气势，从玄学角度来解释的话，既是“气”又是“势”。

　　只有身居高位的上位者，又或者是极度自信的强者身上，才会形成能这种浓烈到能够影响到他人的气势。

　　而从科学的角度来说，这种气势又可以被称之为“生物磁场”或者“精神能量”，只有一些足够强大的生命体，才能产生这种足以影响到他人精神和心理的无形力场。

　　例如说一些猛兽，如老虎之类的，哪怕它一动不动的慵懒卧在那里，也自然有一股强大的威慑力散溢出来，足以让其它弱小的生物瑟瑟发抖的连逃跑都不敢逃跑，所以又被称之为“威”。

　　成语里的“气势汹汹”和“威风凛凛”就是这么来的，要是跟他们对战，恐怕还没动手就已经先弱了三分。

　　蓬猜冷汗淋淋，连古大师恐怕都没有如此旺盛的威势，他们这次到底是招惹到了什么人啊？

　　他原本以为“斗法者”只有一个人！

　　可是现在看来，对方显然是一个拥有完整体系和森严等级制度的庞大组织！

　　这一点从对方身上，明显是特殊功能性制服的统一着装，就可以看得出来了。

　　一个势力里，不可能全都是年轻人吧？

　　那也太不合理了！这些年轻人，显然是对方组织之中的年轻弟子了。

　　可是连组织里的年青一代，都拥有如此威势的话，那他们的师长一辈，又得强悍到什么程度？

　　“上车！”

　　为首的年轻人带着一帮子兄弟，上了停在酒店门口的一列大型豪华SUV车队。

　　而留在最后的一名年轻人，面无表情的推了蓬猜一把，将他上了为首那个年轻人所在的车辆。

　　蓬猜连吭都不敢吭一声的，老老实实坐在了自己的位置上，眼睁睁的看着车队一路疾行上了高速，向魔都的方向驶去。

　　看到对方这个阵势，蓬猜心里开始打鼓了。

　　昨天被对方牵制住后逼问的时候，他一时情急之下，爆出了古派降头师一脉在煌国魔都的老巢，想借此震慑对方，让他知道自己也是有后台、有组织的人。

　　可是看今天这动静，他们不像是准备去做客的，反而像是抄家伙准备去砸场子的啊？

　　越想越是觉得很有可能的蓬猜冷汗流了一脊背，要不总共才十几个人，为什么要开这么多辆七座大型SUV呢？

　　而且还很奇怪的，不坐飞机这么方便快捷的交通工具，反而不辞辛苦的千里迢迢开车过去？

　　卧槽！这明显后面那些大型SUV上，都带着家伙呢！

　　蓬猜差点没吓尿了，他虽然不知道这帮年轻人到底是个什么路数，却也知道两个降头师组织之间一旦要是打起来，会是个什么场面。

　　而以这些年轻人的实力，估计去一个就够端了他们在魔都的老巢了。

　　这一下子去了这么大一群，可别是准备直接以魔都为起点，杀到中南半岛上去，铲除整个古派降头师一脉吧？


第345章 加设定（1）

　　越想越是害怕的蓬猜，心说可不能因为自己的一时冒犯，让对方误会了什么。

　　不然干扰了古大师的大事，即便是这帮年轻人不杀他，古大师也会让他生不如死！

　　咬紧了牙冠的蓬猜，壮着胆子挤出了一丝难看的笑容，试着向为首的那年轻人搭话：“不知阁下该如何称呼？”

　　“我姓‘傀’，傀儡的‘傀’。”

　　“傀廿参，上清宗七星门当代弟子，这些是我的师弟。”

　　为首那年轻人原本在闭目养神，听到蓬猜出声，不耐烦的睁眼看了他一眼：“傀廿肆、傀廿伍……傀卅戊。”

　　蓬猜听的一脸的懵逼，身为一个暹罗人，他能把煌国语说明白了就不错了。

　　那里听得出来其中的含义，只是当成了这个什么“上清宗七星门”弟子特有的道号，就像古大师自号“清斋先生”一样，好像煌国人都喜欢这么取名字。

　　见傀廿参虽然表情冷淡，但好歹还愿意跟自己交流。

　　蓬猜壮着胆子开始向他解释，自己来中山只是奉古大师之命，寻找那日与他隔空斗法的“同道”。

　　说是现代修行人稀少，古大师这么多年久在海外，这还是第一次碰到玄门同侪，自然是喜不自禁，想邀请他们前往暹罗一聚，与之切磋交流一下玄术。

　　可蓬猜嘴都说干了，傀廿参也只是神情淡淡不予置否的嗯了几声，这就弄的蓬猜心中揣揣，不知道他是个什么意思。

　　他在煌国这几年，闲来无事的时候，倒是看过几本煌国书籍。

　　虽然一直没有碰到过煌国修行人，但是也知道煌国修行人自诩是“名门正派”，喜欢降妖除魔、惩奸除恶。

　　他们古派降头师一脉，在中南半岛那边虽然是合法的。

　　可是在煌国这边可是被列为封建迷信邪魔外道来着，干的事也的确不那么光彩。

　　蓬猜现在就好怕，这帮子什么七星门的年轻人一到了魔都之后，看到他们在素女会所的所作所为，一怒之下替天行道斩妖除魔什么的，那可塔玛全完了！

　　十几个人、五六辆车，这得拖多少大杀器过去啊？

　　觉得自己冒冷汗都快冒脱水了的蓬猜，使劲的咽了咽唾沫。

　　旁敲侧击的想要打听一下，这帮七星门弟子到底都有些什么能力。

　　昨天晚上他压根都没搞明白，自己是怎么就受制于人的，又是怎么就发不出声音来了的。

　　“你想知道啊？”

　　“你想知道，你就问我啊？”

　　“你不问我，我哪知道你想知道呢？”

　　傀廿参似笑非笑的道：“干嘛这么遮遮掩掩扭扭捏捏的，有话直说不好么？”

　　没有这么欺负人的啊？

　　蓬猜差点骂人，我特么敢有话直说么？

　　我要是问点什么你不高兴了，把我干掉了怎么办？

　　还有，别以为我们暹罗人不看《大话西游》，我们还有暹罗般西游记呢！

　　“嗯，怎么跟你解释呢？”

　　“这么跟你说吧，你们降头师会的我们都会！”

　　傀廿参搓着下巴一副思考的模样：“你们降头师不会的我们也会，这样你就明白了吧？”

　　“你还别不信！”

　　“你们降头师所谓的‘药降、虫降、鬼降’。”

　　“不就是玩点幻术、迷药啊，有毒的虫子、细菌啊，再就是驱鬼呗？”

　　傀廿参见蓬猜一脸敢怒不敢言的模样，显然是对他瞧不起降头师很是不满，便挺和煦的笑了笑道：“药降嘛，我们谓之为‘毒术’，三千左道之一……你看你左腿麻了是不是？”

　　他一说，蓬猜还真感觉自己左腿好像麻了起来，而且还越来越麻，麻的浑身都抽抽了！

　　知道自己着道了的蓬猜闷哼了一声，咬牙强忍着不让自己惨叫出来，心中不由得大骇！

　　他自己也是药降师，玩秘药幻术的手段不敢说毫无痕迹，但最起码一般人绝对看不出来，可即便是他也需要借助各种手势、障眼法，才有可能施降。

　　可是面前这个年轻人，抱着胳膊什么动作也没有，说说笑笑的就给他下了药降，这可就太惊人了！

　　“这‘毒术’出自于‘医术’，而‘医术’又出自于‘丹术’。”

　　“所以说，你们降头师那点玩意，就不要在正统修士面前玩了，丢人！”

　　傀廿参摇了摇头，在所谓的修士面前玩丢不丢人，其实他也不知道，但是在一个精通生物、化学的生化专家面前玩，那肯定是要丢……呃，应该是要死人的！

　　“而你们所谓的‘虫降’，我们谓之为‘蛊术’，八百旁门之一，你看你现在是不是全身上下都不能动了？”

　　傀廿参也不顾蓬猜一脸惊骇的模样，继续道：“来，给自己一嘴巴子！很好，来，掐着自己喉咙，是不是很有趣？”

　　只见随着他的话音，原本浑身都失去知觉了，连眼睛都不能眨的蓬猜。

　　突然抡圆了胳膊朝自己脸上猛抽了一记，然后双手交叉狠狠的掐在了自己喉咙上，往死里勒啊！

　　“这‘蛊术’出自‘巫术’，而‘巫术’又源自‘觋术’，不过说了你估计也不明白，所以我就不详细解释了。”

　　看着把自己舌头都勒的掉出来了的蓬猜满脸惊恐欲死，傀廿参老神在在的打了个响指，只见他浑身一松，剧烈的咳嗽了起来，不但能动了，而且腿也不麻了。

　　“至于你们最后的‘鬼降’，我们称之为‘驭鬼术’，有‘勾魂、收魄’诸般法门，驭使各方精魄神魂为己所用。”

　　“不过‘驭鬼术’出自，可御使天地万物、草木生灵的‘通灵术’，‘通灵术’又源自‘召神术’，这说起来可就深奥了，我估计你听不懂！”

　　傀廿参见蓬猜缓过劲来了，正听的入神，便笑眯眯的道：“你看现在这车里有多少人？”

　　蓬猜一愣，下意识的前后张望了一下，除了开车的一个年轻人之外，这辆SUV里只有他和傀廿参两人而已，总共加起来也就三个人啊？

　　可不等他说话，傀廿参就像是有读心术一样，立马道：“三个？你再数数？”


第346章 加设定（2）

　　卧槽！

　　蓬猜再一回头，当场被吓了一哆嗦！

　　除了他们坐的前排两个座位之外，后排两排座位上像叠罗汉一样，少说挤了好几十人！

　　不大的空间里密密麻麻的全是胳膊腿，他一回头正好看见鲁德双那张老脸，正一脸郁闷的被挤在他车座靠背上，被一堆半透明的人型压在了最底下，脸都挤变形了好吧？

　　“所以说，你还别觉得我瞧不起你们的降头术……嗯，你懂得！”

　　傀廿参笑了笑，又打了个响指，原本挤了一车的隐形仆役消失一空。

　　就剩下个老鲁爬了起来，把自己被挤变形了的脸给揉回来，然后冲蓬猜龇牙咧嘴的“笑了笑”。

　　吓得蓬猜赶紧扭回头来，他对这家伙有心理阴影，昨天晚上俩人脸对脸的斗鸡眼了一晚上，现在他看见这张老脸就犯恶心。

　　“葵念餐阁下？”

　　蓬猜实在是忍不住好奇的道：“不知您昨晚让我说不了话的术法是什么？”

　　“哦，那个是‘割舌咒’。”

　　“你师傅都教了你些什么乱七八糟的啊？怎么什么都不知道？”

　　“而且连我这种水平的都只能自称‘方士’，你们光靠这些障眼法、小幻术之类的小把戏，也好意思自称为‘师’？你们也真是山中无老虎猴子称大王，癞蛤蟆打呵欠，口气好大！”

　　蓬猜蹩脚的煌国语，让正在给自己“加设定”的傀廿参，禁不住抽了抽嘴角，吐槽道：“这要是被那些避世的修行宗门知道了，非得打上门去，掂量掂量你们降头师有几斤几两不可！”

　　“煌国有很多避世的修行宗门吗？”

　　蓬猜听的冷汗直冒：“为什么平时一直都没有看到过？”

　　“废话，都说了是避世隐修了，你上那去看见去？”

　　“你不知道煌国建国之后万物不准成精，成精了也不准出来活动么？”

　　“天下宗门为了尊新晋人皇圣谕，封山一个甲子的‘黄道禁令’你都不知道？”

　　傀廿参冲他翻了个白眼，摆明了欺负他一个暹罗老外没看过都市玄幻：“你还是不是方外界的修行之人？”

　　蓬猜顿时一脸的羞愧，嚅嚅的不知该说什么才好了。

　　“你别告诉我，你们这个什么古派降头师，只是外道野修自吹自擂出来的吧？”

　　傀廿参一脸怀疑的道：“我们奉师门之命，联络天下出世之宗门，重修方外同道之情谊，你们要是个没根没底没传承的野修，我们就不用去魔都了，凭白的浪费时间！”

　　“不不不！我们有根！我们有根！”

　　蓬猜一听就慌了，也不顾还没请示过古大师，反正先大包大揽的把话给说出去了，浑然忘记了刚才他还怕这帮子人杀到他们老巢去，端了他们老窝呢！

　　“你们有根，那你说说你们根脚在那？分的是那一脉那一支？”

　　蓬猜越是这么说，傀廿参还越就是“不信”了，一脸狐疑的盘问道：“你别告诉我，你师傅连你们宗派的出身都没跟你说过？”

　　“这个……”

　　蓬猜张口结舌，古大师还真就没跟他们这些弟子说过这些，只知道早年间的确是从煌国移民过去的。

　　“你师傅自号‘清斋’，那应该就是‘玉清、上清、太清’三清道统传人，传下的分支道脉之一。”

　　傀廿参叹了口气，反倒帮蓬猜分析了起来：“他是不是每个月的农历初一、十五，不食酒肉五辛，闭关持斋戒？”

　　“是是是！”

　　蓬猜一愣，古大师到是会偶尔闭关，但好像不是每个月都闭啊？而且他闭关也不是为了持斋戒，好像是为了炼小鬼啊？

　　这帮很厉害的年轻人说的这些，蓬猜虽然听不太懂，但是感觉好厉害的样子，不管，先把亲戚认下来再说！

　　“那就是上清宗三茅门麾下的弟子了！”

　　“只是不知道怎么传到南洋那边去了，而且修行的路数不正。”

　　傀廿参一脸肯定的模样：“莫非修的不是《洞玄灵宝正经》，而是唐朝时期流落出来的《外道筮法小谶》中的术法？”

　　“对对对！”

　　虽然听不懂傀廿参说的是什么，蓬猜连他说的是那个字都不知道，但是感觉很高大上有木有？

　　“嗯，那也算是咱们上清宗一脉的同道后裔了！”

　　“三茅门跟我们七星门，虽然并不同属一支道脉，却也有些渊源。”

　　傀廿参一脸温和的道：“等你师傅到了，验一验他的‘灵箓敕牒’，兴许你我两家还能认个亲戚！”

　　蓬猜不由傻眼，修行人还得有证的吗？这可没听说过啊？况且古大师也没说过自己是道家出身啊？

　　咦？

　　等一会！

　　为什么是我师傅到了？

　　蓬猜突然反应过来了，他之前为了保命，好像是说他师傅古大师，希望邀请斗法者到魔都一聚的来着吧？

　　莫非这个什么七星门的年轻人，以为要到魔都跟古大师碰头？可是古大师据说早年发过誓，此生再也不入焱煌来着？

　　完蛋！

　　蓬猜又开始冒冷汗！

　　这要是被他们知道，我就是那么随口一说，他们会不会直接干掉我，然后埋在高速公路旁边？

　　“诶？你看看你？脸怎么又白了？”

　　大概是认了“亲戚”的关系，傀廿参语气神情什么的明显温和了许多，还挺关心的问了蓬猜一句：“怎么？是昨晚我下手太重，伤着你的根源了？”

　　“没……没……没事！”

　　蓬猜笑的跟哭似的：“就是有点没休息好。”

　　“你这不行啊？你师傅没教你炼体之法？看你这虚的！”

　　傀廿参同情的道：“修行先修身，没个好身体，怎么能坚持的住辛苦的修行啊！”

　　说着伸手在蓬猜肩膀上一拍，只见乳白色的光芒一闪，蓬猜只觉得浑身陷入了一片暖洋洋的能量包裹之中，常年受到鬼物阴寒之气影响，所导致的体寒气虚的症状，立马就得到了改善。

　　而且昨晚受到小鬼死亡，而遭受反噬所导致的内伤，也被这股暖流所包裹着，迅速的好转起来。

　　“这是什么？”

　　蓬猜惊喜的抬起枯瘦的双手，看了看笼罩在自己黑中发灰的皮肤上，一层莹莹如玉的辉光。


第347章 炫耀显摆

　　【激活法术】—疗伤术【0阶0级】：10点/级；

　　特殊：施术者可以为生物注入正能量来治愈伤患，可消除目标所遭受的不良状态；

　　……

　　“只是简单的疗伤术法而已。”

　　对于大惊小怪的蓬猜，傀廿参一脸云淡风轻的模样。

　　这是贰壹上次陪舒妹子，到学校附属医院实习的时候，无意间激活的医疗法术之一。

　　配合【医者之视】、【闭合伤口】、【移除疾病】、【技能—医疗】等法术和技能，用来急救伤患倒是挺好用的。

　　只是这些法术的效果太过惊人了一些，不太能在普通人面前使用，不然又得弄出一些医疗奇迹不可。

　　不过拿来用在蓬猜这种人身上，倒是不用担心惊世骇俗，反而可以装哔一把，冒充一下神医之类的。

　　效果如何，看蓬猜震惊中带着崇敬的神情就知道了。

　　降头术中虽然也有一些治疗手段，但大多都是祈福消灾之类的蒙人把戏，再辅以药降的草药效果，从心理和生理层面来让人感觉自己有所好转，但实际上更多的只是心理作用和安慰剂效应而已。

　　效果肯定是有些效果的，毕竟是跟煌医有那么两三分类似的巫医技术，可真要说回复效果，估计还赶不上煌医来得快呢，更别提是西医了。

　　至于像傀廿参这样，伸手拍一拍肩膀就能让伤势，而且还是很难恢复的内伤迅速好转，那更是闻所未闻，如何叫蓬猜不震惊。

　　所谓的“上清宗七星门”，到了这会儿是真是假其实已经不重要了，重要的是傀廿参所显露出来的手段，的确是神异至极，由不得蓬猜不信。

　　傀廿参也有意在蓬猜面前炫耀各种七星门的法术，一个有心探问，一个有心显摆，一路上两人倒是有问有答了起来。

　　例如蓬猜很是好奇，傀廿参是如何知道他心中所想的，这也是最让他有所顾忌的能力之一。

　　“这是道家入门‘十神通’之一的‘他心通’嘛！”

　　傀廿参一脸“错愕”道：“你们降头师修炼道基的时候，不学这些基础的神通、法门功课吗？”

　　蓬猜一时语塞，兄dei~你是不是对我们降头师有什么误解？我要是会你这些神通法门，还用得着装神弄鬼的吓唬人？

　　“可惜‘十神通’学会不难，想学精就没那么容易了。”

　　“我学了这么久，‘他心通’也还停留在‘一品’的境界上。”

　　“只能听到他人浮浅的心思，始终不得寸进，据说修炼到大圆满境界，可以听到他人内心深处的真实想法。”

　　傀廿参一脸“惭愧”的摇头：“反倒是‘天眼通、天耳通、神足通’我还修炼的不错，可没少被师尊责骂教训，说我好争强斗胜，容易道心不稳，所以这次才会罚我出来入世修行。”

　　蓬猜虽然是暹罗人，但中南半岛也属于煌国文化圈范围之内的地区，别的不说《西游记》还是看过的，所以千里眼、顺风耳之类的还是听说过的。

　　至于说“神足通”，他看过一本煌国的名著，说宋朝有个“神行太保”精通“神行法”，一天可以跑出八百里地去，这个“神足通”大概就是类似的东西。

　　蓬猜大概也看出了这个年轻人的“底细”。

　　别看互相不熟悉的时候，他老是面无表情的摆酷。

　　可实际上那只是用来遮掩自己涉世未深，心思简单的假象而已。

　　但是等稍微熟悉一点之后，没有了尴尬的生疏感，稍微一套话这不什么都说出来了？

　　心中得意的蓬猜，莫名的起了点心思，越发是恭敬讨好的恭维着傀廿参，旁敲侧击的打听着有关于七星门和他所掌握的各种法术的情报。

　　傀廿参也是个受不得马屁的人，蓬猜几句话一夸，就把他给哄的喜笑颜开，把他当成了自己人，什么话都往外说，没几下就把自家的老底给抖搂了个干净。

　　知道对方的“他心通”，只能听到表面想法之后。

　　蓬猜就小心的遮掩着自己的心思，尽量不去想有关于古派降头师和古大师的秘密，一路上竟然也相安无事。

　　而且把傀廿参还哄的是舒舒服服的，跟他好的跟亲兄弟似的，恨不得跟他拜把子才好。

　　甚至还惋惜蓬猜拜错了师门耽误了修行，要不是师门绝学不能外传，都想把七星门的“七星秘法”教给他才好。

　　蓬猜一听，差点没脱口而出：我可以加入你们七星门啊！

　　要不是他还有几分理智，知道煌国对背叛师门的人很是嫌弃，强行忍住了莫大的诱惑，估计这会儿他都已经叛变了。

　　一个有心显摆，一个刻意逢迎，气氛倒是越来越热切，可从中山一路开车抵达魔都，可是需要上十个小时来着。

　　昨天蓬猜累了一天，饭都没吃就直接休息了，结果小鬼反噬受了内伤，还被鲁德双鬼压床了一晚上，又累又困不说，还饿得慌。

　　但是，傀廿参等人驾车一路疾行，丝毫没有停车休息，或到途经的城市进餐的意思，这就弄的蓬猜有些不解了，最后实在忍不住的询问了一句。

　　“进餐？你们降头师竟然还需要食用五谷杂粮的吗？”

　　傀廿参一脸“震撼”的看着他：“我们七星门弟子，自幼年奠定道基之后，基本上一进入‘辟谷期’，就不再服用五谷杂粮了，所以这车上也没准备……要不，你再坚持坚持，等到了再去用膳？”

　　蓬猜顿时觉得无比羞愧，莫名其妙感觉降头师们，好像给方外界的修行同道们丢人了。

　　“对了，我倒是随身带着些‘百谷丹’，不过只在修炼消耗甚巨的时候服用，倒是可以用来充饥。”

　　傀廿参像是突然想起来什么似的，从随身的小包里摸出了一只小小的木匣，打开后倒出一粒谷黄色的龙眼大药丸子来。

　　接过“百谷丹”的蓬猜一阵犹豫。

　　身为一名降头师，而且还是一名精通药降的药降师，哪里敢随便吃别人给的东西。

　　所谓“病从口入”，这要是在他们降头界，随便吃别人给的东西，甭管是什么，都是嫌自己活得太长了。

　　可是一想傀廿参刚刚展现出来的手段，对方要害他根本用不着这种粗劣的手段，要下什么禁制恐怕早就已经下好了。

　　他这会儿还纠结药丸子会不会有毒，纯属多余。


第348章 兵粮丸

　　“这种‘百谷丹’，是采百谷之精、灵草之元秘炼而成。”

　　“别看只有这么小小一颗，却相当于一吨谷物蕴含的营养！”

　　“如果修行的时候消耗太大，服上一颗就可以长时间维持身体消耗、加速体力恢复，甚至还能够催愈伤势、强健体魄。”

　　可能是看到蓬猜拿着“百谷丹”有些犹豫，傀廿参还好心的解释道：“这种丹药十分温和，对身体没有任何的副作用，你遭到血饲的鬼物反噬，此时服用它最合适不过了。”

　　蓬猜一听，也不犹豫了，反正打不过他们，别说是颗药了，就算是颗毒，人家要他吞，他也得吞不是？

　　直接把谷黄色的丸子，塞进嘴里使劲一咬，就听见“咔嚓”一声……

　　蓬猜脸颊抽抽了两下，默默的把丸子又给吐出来看了看，上面连个牙印都没有！

　　他捂着腮帮子，下意识的抬头看了傀廿参一眼，傀廿参好心的解释道：“超浓缩的，有点硬，直接吞下去就好！”

　　下次，能早点说么？

　　揉了揉差点没崩碎了的大牙，蓬猜又把丸子塞进了嘴里，抻着脖子被噎的直翻白眼的，好不容易才咽了下去。

　　傀廿参还好奇的询问道：“怎么样？有效果么？不饿了吧？”

　　蓬猜感觉了一下，还真感觉一股暖意和饱腹感，从胃袋之中升了起来，以至于全身都暖洋洋的。

　　惊喜的摸了摸腹部，这可是传说中的煌国修行丹药啊！原本以为只是传说，没想到今天竟然有幸吃到一颗……咦？对了，这玩意吃下去，能管多长时间不饿？

　　“这东西最初是用来辅佐修炼辟谷的，所以又叫‘辟谷丹’。”

　　“效果长短主要看你消耗大小，要是你平日消耗不大的话，十天半个月的也不会感觉到饿。”

　　傀廿参稍微解释了一下：“这东西本来就是用大量的谷物，加上一些珍稀药材炼制而成的，所以你可以按照你平日的食量，来计算它的大致效果长短。”

　　蓬猜一呆，他平时食量本来就不大，要不然体型也不至于这么瘦了，一天下来能不能吃掉一公斤重的食物？

　　那这样算起来，他吃一颗这个丸子，岂不是相当于三年不用吃饭了？

　　摸了摸隐约已经开始有饱胀感的肚子，蓬猜脸色变了变，跟好奇的小学生一样又举手提问，这要是没消化完怎么办？等明天出来了，洗洗干净再吃一遍？

　　“那倒不至于，百谷丹服下后会附着在胃囊之中，直到彻底被消化掉为止，倒是不用再重复服用……”

　　蓬猜顿时松了一口气，虽然他们降头师各种虫子都吃过，可这吃进去再拉出来重复循环利用，可就有点太恶心了。

　　说着，蓬猜不由又对这种百谷丹产生了浓厚的兴趣，出于职业本能的意识到了它的价值，这要是用来装神弄鬼可就太神奇了。

　　“你想学怎么炼制百谷丹？”

　　“你们降头师一脉，难道连‘炼丹术’都失传了么？”

　　“炼制百谷丹只不过是用最简单的萃取法，萃取百谷精华与人参等大补之物，和合成丹而已。”

　　傀廿参愣了愣，“疑惑”的问：“就算方子有所不同，各家修行宗门应该都有类似的炼丹之法吧？你们降头师不是最擅长炼制么？”

　　蓬猜又被傀廿参给说噎住了，他自己就是药降师，他们美其名曰的炼药，只不过是把各种草根树棍，切一切、捣一捣、磨一磨，然后煮一煮混合在一起贰壹，绝大多数还是不能拿来吃的。

　　“好吧，你想学也没什么，百谷丹到也不算我们七星门的秘传，有机会教你炼制一批就是了。”

　　傀廿参好像也就是那么随口一问，倒是没有追根究底的询问他们降头师，为什么连这么简单的丹药都不会炼制。

　　只是用“同情”的眼神看了他一眼，这宗门传承得是失传成什么样，才会连百谷丹都不会炼啊？

　　他那古怪的眼神，弄的蓬猜莫名的觉得无地自容，感觉太对不起修行同道了，我们降头师给大家丢人了！

　　看似随口敷衍了过去，并没有立马说出百谷丹的配方。

　　其实主要是傀廿参他还没想好，得编个什么配方才能忽悠过去……

　　别看他说的神奇，把“百谷丹”吹的跟仙丹一样，可实际上这玩意那是什么“辟谷丹”。

　　这就是贰壹在研制宠粮的时候，意外产生的副产品而已，一种超浓缩的谷物提炼精华。

　　当时发现这东西，贰壹考虑到自己的食量实在是太过惊人，而且没完没了的吃东西也太浪费时间。

　　所以才突发奇想的研究了一下，用人体所需的各种营养物质和维生素来代替，这样就不用吃上一堆东西才汲取到一点稀薄的营养物质，摄取营养的效率实在太低了。

　　而所谓的“炼丹术”其实也没那么神奇，只不过是把天书神秘学知识体系之中的“炼金术”，换了个煌国风的名字而已，毕竟“炼金术”和“炼丹术”形式很类似，都那么不科学。

　　而且这东西刚做出来的时候，也不叫什么“百谷丹”，这名字是他刚才临时现编的，最初贰壹觉得这东西搓成丸子之后，很像是《火影忍者》里面忍者们吃的那玩意，所以恶搞的取名为“兵粮丸”来着。

　　最主要的是，这东西他做出来也不是给别人吃的，一般人还真吃不了这玩意。

　　为了防止，像蓬猜所担心的那样，没有消化完就出来了造成浪费，这东西遇到胃酸之后，会一层层的稀释成由营养物质构成的膨化体，所以才会让人有饱腹感。

　　这东西让拥有《贪食暴君的吞噬之书》系列法术的贰壹来吃，当然什么问题都没有，【强酸胃液】足以消化任何物质。

　　可是要让普通人来吃的话，龙眼大小的超浓缩压缩丸子容易把人噎住不说，还容易造成胃胀气之类的问题。

　　所以蓬猜这一颗丸子吞下去，傀廿参估计他短时间内，是什么好东西都别想吃了，只能看着别人吃好吃的，自己只能眼巴巴的看着干咽口水，那可太痛苦了！


第349章 误会大了（1）

　　不知道自己未来命运的蓬猜，一边感受着“百谷丹”神奇的疗效。

　　一边体验着【疗伤术】神奇的恢复效果，看向傀廿参的眼神越发是炽热了起来。

　　敌人不敌人的姑且不论。

　　毕竟双方也没个深仇大恨的，何苦要你死我活呢？

　　蓬猜琢磨着，要是能学会这些道家法门，可比当一个降头师要有出息多了。

　　要不是担心煌国这边规矩大，对背叛师门的人没什么好感，他都恨不得马上能拜在七星门的门下了。

　　就算不能拜在七星门的门下，能从这群涉世不深的年轻人手里，学会几手道家法门也好啊！

　　谁还愿意整天给古大师当狗腿子，要是有机会，当然是自己来当大师才痛快啊！

　　蓬猜的小算盘可是打的啪啪的。

　　据他分析，这帮七星门的弟子应该是机缘巧合之下，恰好遇上了才会出手阻拦古大师拘拿鲁德双的魂魄的。

　　所以理论上来说，他们应该是不知道古派降头师，在中南半岛那边的行事风格的，自然更加不可能知道他们在魔都，以“素女会所”为名做的那些事情。

　　这也很正常，他们不是说了么，煌国的修行宗门集体封山一个甲子，也就是六十年的时间，六十年不与外界交流，有些孤陋寡闻到也不奇怪。

　　虽然看这帮年轻人的样子，不像是避世隐居了六十年的样子。

　　可从他们的性格来看，应该是在一个相对单纯的环境下成长起来的。

　　如果不是正好碰到了，连蓬猜都不知道这个世界上，还有跟他们降头师一样的玄门修士。

　　虽然隐约听说过，这个世界上应该还存在着一些超自然的神秘力量。

　　可蓬猜长这么大也没亲眼见过，那六十年不与外界交流的七星门弟子，理论上应该就更不清楚了。

　　所以他们所谓的“避世隐居”，应该是不允许弟子门人在普通人面前使用玄门力量，也不主动与其它玄门宗派的人交流，而不是真的在深山老林子里与世隔绝……要不然他们是怎么学会开车，而且穿的还这么新潮的？

　　以蓬猜的理解，连他们降头师都会控制一些普通人之中的富豪，来为自己提供金钱和资源所需。

　　更别说是人家这种，听上去格外高大上的玄门宗派了，要不然封山六十年，他们吃什么、喝什么啊？

　　没听说一颗百谷丹就需要一吨粮食么？没钱、没渠道的，上那买粮食去？

　　所以他们名下肯定也有那种，煌国这边叫什么“俗家弟子”之类的群体为其服务！

　　自认为分析清楚了其中细节的蓬猜，觉得可以跟这些七星门弟子打好关系，以此为跳板进入那个什么“方外修行界”。

　　到时候就算不能改换门庭的，拜进煌国的玄门宗派学大本事，最起码也能将古派降头师在煌国发扬光大不是？

　　到时候古大师知道了，一定会夸奖他机灵的吧？

　　所以当七星门的车队一到了魔都，蓬猜立马安排各种奢侈享受，打算把他们伺候的舒舒服服的。

　　不过让蓬猜吃惊的是，这帮七星门弟子不吃不喝的就算了，竟然对各种奢华享受也只是好奇的看看就失去了兴趣。

　　反而是对被他包装成信众聚会之地的素女会所很感兴趣，表示打算去看看降头师是如何“入世修行”的，也好借鉴学习一下，方便他们七星门在世间重开道场。

　　这就吓的蓬猜冷汗都下来了，素女会所那种藏污纳垢的地方，那是能让这帮子煞星看见的？万一惹得他们不高兴，把他这个负责人替天行道了怎么办？

　　可傀廿参的要求，他又不敢不同意，不然不是显得心虚么？

　　所以蓬猜只好一边通知素女会所那边，赶紧“打扫卫生”，把那些见不得人的东西都收起来。

　　一边联系暹罗那边，将事情向古大师如实汇报，并请求人手过来支援。

　　主要是希望有些信得过的人过来，给他帮忙打打下手，伺候好这帮七星门的大爷……不然你以为叫人过来干什么？帮他干掉这帮玄门修行者？你可拉倒吧！

　　到目前为止，光是傀廿参一个人所展现出来的能力，就够灭他们古派降头师满门的了，更别提他还有十二个跟他实力差不多的师弟，以及驻地很可能就在中山附近的七星门了。

　　蓬猜很怀疑，就算古大师亲自来了，能不能打得过傀廿参一个人还是个问题！

　　毕竟蓬猜自认为，以他一个高级降头师……呃，好吧，小鬼没了，他的实力大概下降了一大截，但也称得上是中级药降师的水平，古派降头师之中比他强的，除了常年跟在古大师身边修行的几个师兄之外也没几个。

　　连他都在傀廿参手下毫无抵抗之力，其他还没他厉害的降头师来再多有个屁用？

　　他可是亲眼看见，傀廿参手下除了鲁德双这个“新晋鬼王”之外，还能随随便便召唤出一大堆，明显比鲁德双更强大的“鬼王”，真要是激怒了对方，估计一挥手他们死都不知道怎么死的！

　　可是蓬猜也没想到，他将自己所经历的事一说，反倒把派他去中山寻找“斗法者”的古大师，给说了一脸的懵哔！

　　上清宗七星门？什么鬼？

　　还说他们降头师，可能是上清宗三茅门的分支？我怎么没有听说过？

　　但不得不说，古大师这个出身不明的人，其实自身的传承也很混乱。

　　估计连古大师自己都说不清，他所掌握的“降头术”，究竟是传承自那支流派。

　　毕竟他学的时候，只是为了掌握这些超然力量来为自己谋福利，谁会在乎它是从那流传下来的。

　　所以一下被自己徒弟给说蒙了的古大师，不由自主的也开始对七星门，这个听上去就感觉好像很厉害的修行宗门，心里一阵发虚。

　　虽然没见过，但煌国作为宗教信仰的发源地之一，存在一些掌握着神秘力量的修行宗派，好像也不是不可能？

　　毕竟“仙人”之说在煌国自古流传，究竟是以讹传讹，还是确有其事，没人能肯定。


第350章 误会大了（2）

　　要是说那些仙人传说，都只是愚夫蠢妇道听途说之后瞎编出来的，那同属传说之一的降头师，又算是怎么回事？

　　连中南五国这样的蕞尔小国，都有降头师、巫师、神汉这一类的存在，煌国作为亚美文化发源地的宗主国，要是没有一些神秘力量那也说不过去啊？

　　虽然对傀廿参自称的“七星门”闻所未闻，可古大师将信将疑之间也不敢肯定。

　　面对蓬猜这个徒弟，对煌国是不是有所谓的“方外界”，以及他们古派降头师，是不是因为煌国“封山一个甲子”的“黄道禁令”，所以才会迁移到中南半岛地区的疑问。

　　古大师也只好支支吾吾的含糊遮掩了过去，弄的他自己都有点怀疑，他没听说过什么“方外界、七星门、三茅门、黄道禁令”，是不是因为当年他所处的层次太低，所以还没有资格知道？

　　毕竟当年他当年会仓惶逃出煌国，就是因为受到了某个强大存在的威胁，不得不发下“此生绝不踏入煌国土地一步”的毒誓，才勉强保住了一条小命。

　　由此看来，煌国搞不好真的存在某些掌握着超然力量的势力！

　　越想越是害怕的古大师，因为自己不能也不敢回到煌国来，所以只好派出手下大批弟子，前往煌国魔都支援蓬猜。

　　并且无比慎重的叮嘱他，一定要好好笼络这批七星门的弟子，就算不能交好最起码也不要得罪对方，一定要想办法弄清所谓的“七星门”，及其背后所谓的“方外界”到底是个什么情况。

　　并授权蓬猜方便行事，随意调动古派降头师一脉，在魔都的一切人力和资源。

　　如有必要，宁可舍弃这些年来在煌国的经营，也不能跟任何煌国修行宗派发生冲突，先小心观察一段时间再说。

　　见自己师傅都如此“惊恐”，原本还有些将信将疑的蓬猜被吓了一跳，煌国还真有七星门这样的修行宗派啊？

　　说实话，古派降头师一脉的弟子，要说对古大师当年退出煌国的原因不好奇，那是肯定骗人的。

　　在他们看来，实力强大到独自一人，就能镇压中南半岛五国所有降头师组织的古大师，竟然被人逼的这么多年过去了，都不敢踏上煌国一步，实在是太不可思议了！

　　可古大师对当年发生的事，讳莫如深的只字不提，他们也无从去了解。

　　但是从蓬猜带着一帮弟子，在魔都混的风生水起的情况来看，好像也没有想象中的那么吓人。

　　以至于觉得煌国也不过如此的古派降头师们，对古大师叮嘱蓬猜在煌国一切动作小心为上，千万低调行事的嘱咐不以为意，觉得古大师未免也太小心些。

　　纷纷向古大师请愿，希望到煌国为古派降头师一脉开疆扩土，传播降术、招揽信众……在暹罗，他们只能憋屈的龟缩古大师的羽翼之下，可是一旦到了地大物博的煌国，可就算得上是一方诸侯了！

　　可惜古大师一直约束着他们，不肯放他们出去搞事情，很是引起了不少古派降头师的不满和腹诽，私底下觉得古大师这个老东西挡了他们的发财路。

　　好不容易试探性的踏出了脚步，这还没怎么呢，居然就又想往回缩，那可还能行？

　　一众终于得到古大师允许，可以踏上煌国魔都这块花花世界的古派降头师们，全都摩拳擦掌的准备大干一番！

　　姑且不论正在奔赴煌国魔都的古派降头师们打着什么小主意，煌国这边得到了古大师授权的蓬猜松了一口气，开始小心接待七星门一众人员，参观他们古派降头师在魔都经营的产业。

　　素女会所明面上，是一家高端私人会所，不接受陌生人的入会申请，只接纳会员推荐的新人入会。

　　而且主打美容养生主题的他们还会定期举办“聚会”，近几年来在魔都上层社交圈子里很是吃香，不少名媛贵妇对加入素女会所成为会员趋之若鹜。

　　因为只要加入了素女会所，不但能享受到他们提供的神秘美容养生服务，修炼他们传授的《素女心经》还能恢复青春，这让常年出入各种美容会所，大手笔烧钱只为了多保住几年容貌的贵妇名媛们，如何能不疯狂？

　　素女会所位于魔都郊区的仿古典园林涟漪苑，占地极为广阔但是接待的会员却不多，而且很多服务项目都只接待女宾，蓬猜也不好直接领着傀廿参他们进去参观，只能带着他们先看看那些开放式的项目。

　　例如用一种名为“素女油”的精油按摩，可以使人皮肤红润白皙保持弹性。

　　可傀廿参只是隔着老远一闻就皱起了眉头，这特么那是什么“精油”，这不就是“婴胎油”么？

　　“婴胎油”说好听点叫“降头油”，说难听点其实就是用死胎熬炼而成的“尸油”，把这东西往身上抹不嫌恶心么？

　　不过那些年老色衰的贵妇名媛，为了保住自己的青春美丽，什么事干不出来？

　　而且这种降头秘法虽然邪恶了一些，但是在降头术中还不算是谋财害命的，所以傀廿参只是皱了皱眉头却没说什么。

　　蓬猜一看傀廿参他们停下了脚步，也知道瞒不过他们，干笑着正准备解释一下。

　　碰巧几个贵妇满面红光的走了出来，一看到蓬猜赶紧快步迎了上来，很是恭敬的鞠躬向他问好：“蓬猜大师回来了？不知道今天有没有时间，为我们几个祈福一下？”

　　在傀廿参等人面前被人称为大师，蓬猜还是有点小尴尬的，但是又不能在一帮信众面前丢了他降头大师的人物模板，只好干咳了一声道：“今天我要招待贵客，改天好了。”

　　几名贵妇原本有些失望，但是看到傀廿参等人那俊逸的模样，顿时眼神一亮的好奇道：“蓬猜大师，这些小哥哥是会所的新人么？”

　　“咳咳咳！”

　　正准备说话的蓬猜差点没被自己的口水呛死，有些狼狈的呵斥道：“不得无礼！这几位是上清宗七星门的玄门高徒，我奉师命正在招待他们……”


第351章 本土大师

　　“上清宗七星门”这个玄门宗派称呼，可比什么“南洋古派降头师”听上去大气多了。

　　虽然蓬猜不愿意在信众面前失了气势，可无奈他们这些南洋降头师，先天就弱了人家这些煌国玄门正宗不知道多少，连个名字都没人家取得好听。

　　可他能怎么办，他也很绝望啊！

　　降头术的传承本来就乱，流派分支不计其数，一个地方一个叫法，一个分支一个套路。

　　他们自己内部都没搞明白怎么回事呢，为了争谁才是正统传人，互相之间可没少撕哔。

　　所以到现在为止，降头术也没有完整的宗派体系，谁也不敢贸然就说自家传承是正统，会被其它流派分支的降术传人围殴的。

　　以至于，即便是古清斋古大师这样，打遍中南半岛五国的降头大师，也只敢称呼自己的降术流派为“古派”。

　　其他分支的降头师，甚至只敢称呼自家降术为“某某家”，如“王家降头术、刘家降头术、陈家降头术”之类的。

　　这一点和煌国的“陈氏太极”有点类似，那就是你称呼自家的降头术是家传手段可以，但是不能说降头术是你们家的。

　　而且无论是哪种流派，降头术都属于阴术邪法，先天就上不得台面，怎么跟人家玄门正宗比？

　　所以即便是不愿意，蓬猜也不得不在这方面低头，无形之中气势就弱了一大截，再加上他的态度把傀廿参等人的位置摆的很高，这在那些贵妇名媛们看来，那可就是不得了的事情了！

　　蓬猜是谁？

　　中南半岛降头大师古清斋的弟子！

　　他奉师命招待这些什么什么上清宗七星门的弟子，那不就是古大师亲自招待这些年轻人么？

　　而对这些贵妇名媛们来说，她们可能很有社会地位，也可能很有钱（或者她们老公、干爹很有钱）。

　　但是在这些“视金钱如粪土，视权势如浮云”的大师们眼中却什么都不是，想要青春永驻，想要健康长寿，她们还真得巴结着这些掌握着神秘力量的人士。

　　以她们的身份，甚至都没资格去中南半岛见古大师一面，只能退而求其次的请古大师的弟子为自己“祈福”。

　　可现在突然又出现了一群年轻、英俊……好吧，这个不重要，重要的是出现了一群煌国本土的“大师”，而还是让古大师奉为上宾的人，那叫她们如何不惊喜？

　　最起码，以后抱大腿也多了个选择不是？

　　另外，她们不是不知道南洋降头术的阴毒邪恶，不管是道听途说，还是口耳相传，都知道这玩意不是什么好路数。

　　可问题是，以前她们也没有其他大师可以选择啊！

　　各种跑江湖的大师一串一串的，但一个管用的都没有。

　　好不容易碰到个真有本事的，虽然手段听上去吓人了点，可眼不见为净，只要能漂亮，管他呢！

　　身为煌国新生一代的年轻人，她们可以算是世界上，最不相信各种鬼神之说的群体了，也不信仰任何的宗教神明。

　　可是一旦让她们亲眼见到某种神秘力量的存在，她们痴迷的程度又是最疯狂的！

　　所以煌国算得上是最让西方教派痛恨的地方之一了，这里的人都特么是些该送上绞架的无信者！

　　别看几百年下来西方教派，在煌国多少也发展出了一些信徒，可这鬼地方的信徒，特么的跟其它地方的信徒还不一样！

　　其它地区的信徒，那都是向上帝他老人家无私的奉献一切。

　　可到了煌国，年青一代没几个愿意信教就算了，好不容易忽悠到了几个老太太，特么的不发面包、牛奶之类小礼物，她们连礼拜都懒得来做的好吧？

　　礼拜什么的，哪有看孩子、接孙子、买菜做饭跳广场舞重要？

　　不都说上帝老人家是大家的爸爸么？爸爸还会跟咱们计较这个？

　　那些要她们去做礼拜的牧师，来传教之前难道不会打听一下煌国的教育环境？

　　在煌国小孩才是爸爸的小祖宗，管你叫声爸爸就算不错了，还敢要求这要求那要求那么多？怕不是石乐志哦？

　　所以别说是西方教派了，就连处于亚美文化圈之内的南洋降头术也是一样！

　　古派降头之所以能在魔都立足，吸纳到这么一群信众，那也是经过了很长时间的艰辛努力的。

　　在中南半岛上的那一套，在煌国不好用啊！

　　以前就是下下降头，吓唬吓唬这些人，立马就能聚集起一帮死心塌地的信众来，因为他们打心底害怕降头这种邪术。

　　可是到了煌国，这帮人都信奉“耳听为虚，眼见为实”。

　　你跟他说自己是降头师，绝大多数人的反应都是：哦？然后呢？

　　离开了中南半岛那块孕育降头术的土壤，在没有降术文化背景的煌国，想要推广降头术太艰难了！

　　每个人好像都是那么头铁，你跟他说降头术有多可怕、多吓人他根本就不信，不信就算了他还要你表演给他看看，管用他就信！

　　可问题是，蓬猜他们这些降头师，总不可能给每个信徒都下一次降头吧？

　　降术材料不要钱的啊？靠这种见人下降头的手段，把他们累死了才能吸引到几个信众？

　　要不是蓬猜聪明，请了一个煌国本土的策划组，改换思路用美容养生来包装降头术，还真不一定能够吸引来现在这些贵妇名媛。

　　所以在物以稀为贵之下，这些贵妇名媛们原本把蓬猜捧的别提有多高了，平时毕恭毕敬有求必应就算了，捐起钱来那叫一个豪爽！

　　可现在突然出现了煌国的本土“大师”。

　　而且一个个看上去还那么年轻俊逸、英武挺拔，比蓬猜那个又黑又瘦的风干老柚子皮有卖相多了。

　　自然吸引了贵妇名媛们的注意，不等蓬猜介绍的话说完，就呼啦一下全围了上去，七嘴八舌的询问了起来。

　　身为煌国人，谁心里还没有点大焱煌帝国的民族自豪感？

　　要是这些小哥哥的能力，不比蓬猜那个老柚子皮差的话，信谁不是信？


第352章 《玄素经》

　　有自家本土产的大师可以信，谁还稀罕去信暹罗那小疙瘩地方的大师？

　　以至于直接被挤到了人群外的蓬猜，本来就黑的老脸都绿了，这特么心理落差好大呀？你们要不要这么现实？

　　可傀廿参他们就在现场，蓬猜只能敢怒不敢言的缩在旁边。

　　眼巴巴的看着，原本是他们古派降术信徒的贵妇名媛们，好像有叛变的趋势。

　　颜即正义！

　　所以说，古派降头术从一开始的发展策略就错了！

　　你派谁来不好？

　　非得派蓬猜这么一个又黑又瘦，模样长得难看就算了，还在身上纹一堆奇奇怪怪纹身，一看就不像好人的家伙来传教？

　　要不是真有几手药降的本事，能显摆几下神异的手段。

　　估计来三个月，蓬猜就得抹着眼泪水儿，灰溜溜的回中南半岛去，太塔玛伤人自尊心了！

　　这不，傀廿参他们才一露面，还什么都没说呢。

　　光是报了个的名号，就已经把这帮子贵妇名媛们，给迷的不要不要的了。

　　听听！

　　上清宗七星门！

　　多高端大气上档次的名字，这一听可就是名门正派！

　　比蓬猜那个小家子气的什么“古派降头术”听上去可好听多了！

　　而傀廿参也不知道怎么就那么会讨人喜欢，三言两语就把这帮子名媛贵妇们，给哄得的是喜笑颜开，笑的是花枝招展。

　　明明才见面还不到五分钟，这帮女人一个个恨不得把心肝子都掏出来给他，别提是多亲近了。

　　可说也奇怪，别说是这帮名媛贵妇了。

　　就连在旁边听着的蓬猜，也不由自主觉得傀廿参看上去，格外的让人想亲近他（和善容貌），说话的声音都异常的悦耳动听（天境之声）。

　　言谈也是风趣幽默，让人不由自主心生好感（妙语如珠），而且说话不知道怎么就让人心情异常愉快（甜言蜜语）。

　　最主要的是，这帮年轻人长的实在是太好看了！

　　一颦一笑都完美的像宝石一般闪耀生辉（耀眼术），被他们吸引的让人都舍不得挪开眼睛（注目术）。

　　对比之下，蓬猜差点没绝望了，人跟人的差距这么大的吗？

　　他最早来魔都推广古派降术的时候，怎么就没人这么稀罕他呢？

　　他今年也只不过才三十多岁啊！他也希望有小姐姐能围着自己欢呼雀跃啊！

　　这人长得好看，难道就真的能像这样为所欲为么？好吧……好像真的可以！

　　傀廿参跟这帮热情的贵妇名媛聊了一会，自我介绍了一下来历，然后亲切的询问着她们修炼的《素女心经》效果如何。

　　“效果可神奇了！”

　　“隗大师你看，原本我皮肤是又干又黄！”

　　“自从开始修炼《素女心经》，再加上坚持使用‘素女油’按摩全身，饮用蓬猜大师给我调配的‘素女茶’。”

　　一名贵妇喜笑颜开的撸起了胳膊上的浴袍，将自己的手臂展现给傀廿参看：“这才不到半年，我的皮肤就像婴儿一样又光又滑，感觉自己好像年轻了十几岁一样！”

　　傀廿参不由自主往后仰着身子，脸色那叫一个古怪，抹了一身尸油，能不又光又滑么？

　　而且那古怪的味道，普通人闻了可能觉得十分独特别致，甚至还有一定诱惑性和催青的效果，但是在他闻起来，就有点受不了而且犯恶心了。

　　“当不起‘大师’之名，称呼一声‘修士’就好，或者叫我‘魁修’也可以！”

　　连忙屏蔽了五感之中的嗅觉后，傀廿参干咳了一声，摆手道：“我们七星门虽然是方外修行宗门，但是我们这些弟子却是入世修行之人，所以称呼一声‘修士’就已经算是尊称了！”

　　贵妇名媛们闻言，下意识的看了旁边的蓬猜一眼。

　　虽然没说什么，却把蓬猜羞的老脸通红，那意思不就是再说：你看看人家多谦逊！

　　又细细询问了一下她们做“素女油”SPA，以及饮用“素女茶”的频率后。

　　傀廿参脸色严肃的扭头看了旁边的蓬猜一眼，弄的蓬猜心头一跳，不由自主心虚了起来。

　　而名媛贵妇们也察觉到了傀廿参的表情和蓬猜的尴尬反应，不由追问他是不是有什么问题？

　　“此法涉及蓬猜大师的师门技艺，照理说我不该多嘴！”

　　“但不巧我七星门也传有一部《玄素经》，相传源自黄帝的两位老师，玄女与素女。”

　　傀廿参不紧不慢的道：“《玄素经》又分为《玄女经》和《素女经》两个部分，而《黄帝内经》中的《素问》和《灵枢》，就是参照《玄素经》之中的内容所著……”

　　黄帝的老师？

　　原来《素女经》的来历这么高大上的吗？

　　别说是那些对历史不感兴趣的名媛贵妇了，就是蓬猜都听直了眼。

　　他那知道请策划组帮他包装降头术的时候，人家根据他打算进行的项目给取的一个名字，会有这么大的来头？

　　“你们所修炼的《素女心经》，可能是《素女经》之中《素女方·卷》流传在外的《养阴篇》的残篇，被后世人摘取其中部分《玉房》、《洞玄》的内容，所创的阴阳和合双修秘术。”

　　傀廿参看了蓬猜一眼，见他一脸懵逼，满意的点点头继续道：“传到南洋后又结合了部分密宗欢喜禅法门，以及他们本土巫教的技法，杂合在一起形成的旁门功法，只是不知为何冠以《素女心经》之名，又传回了咱们煌国……”

　　“对身体有害处么？”

　　其实这一群人根本就听不懂他说的什么。

　　一位名媛性子比较急，哪有心思在这听他科普历史渊源、玄学知识，不等他说完就连忙追问。

　　“这个……”

　　傀廿参话说了一半，却又一脸为难的不愿意说了，弄的一帮贵妇名媛那叫一个心急，看向蓬猜的眼神都不对了。

　　听傀廿参说，她们练的这个什么《素女心经》，竟然是正宗《素女经》残篇的残篇的残篇，又糅合了一大堆乱七八糟的东西进去，那还能有个好？还不得练的走火入魔了啊？


第353章 拆台

　　“对修炼者倒是没什么太大的坏处。”

　　“它走的也是采补术的路子，也就是汲阴补阳、汲阳补阴的偏门。”

　　“只是长此以往，恐怕会对修炼者的配偶不太好，容易损害到对方的本源。”

　　傀廿参见蓬猜的冷汗都出来了，因为后面还有用的上他的地方，所以帮他洗地道：“但只要不太过频繁，问题可能就不太大……吧？”

　　贵妇名媛们不由得一呆。

　　她们整天到处美容，还练这个什么《素女心经》图的是什么？

　　不就是为了拴住自家男人的心，打败外面成群结队的小三么？

　　可还别说，真挺管用的！

　　老公乐不思蜀就算了，她们也察觉到了其中的好处。

　　以至于越发是如狼似虎的，叫嚣着要榨干自家男人，好让他们到外面去有心无力。

　　结果她们是越来越珠圆玉润，可自家男人却跟秋天的稻子似的一茬不如一茬了，没想到原来根源在这！

　　一帮子贵妇们，顿时冲蓬猜怒目而视。

　　不过到也不是所有人都生气就是了，反倒有两位名媛面露喜色……嗯？你几个意思？

　　“等等！”

　　突然有个贵妇仿佛想起什么似的，十分紧张地问道：“那要是配偶也练了这个《素女心经》呢？”

　　“男的也练《素女心经》？”

　　“要想双修的话，男的不是应该练《黄帝御女经》么？”

　　“这个我还真没听说过……不过撇开男的练《素女心经》会不会有什么副作用不提。”

　　傀廿参被这个贵妇都问的一愣，想了想道：“估计那就是个杀敌一千自损八百的局面，看双方谁道行比较深厚了。”

　　众人面面相觑，合着这个山寨版的《素女心经》，男的练了女的受不了，女的练了男的受不了，男的女的都练了，大家一块受不了啊？

　　这下一帮子贵妇名媛可就都急了！

　　毕竟她们在素女会所跟着蓬猜大师，练这个《素女心经》日子也不短了。

　　最长的两年多，最短的也有好几个月，难怪家里的男人一个个都形销骨立面容枯槁，扶都扶不起来了！

　　再这样下去，恐怕就得给家里的准备后事，再找几个备用的了。

　　急眼了的贵妇们，差点没扑上来撕了蓬猜。

　　蓬猜也差点没绝望了，没有你这样一上来就拆台的！

　　他倒是想解释，他们古派降术中的“情降—媚蝶”，其实不是什么《素女心经》。

　　可是一来这样可就是自己打脸，拿南洋降术冒充煌国玄术了。

　　二来“情降—媚蝶”会导致的副作用，搞不好还不如《素女心经》呢！

　　“别别别！有话好好说！”

　　“估计蓬猜大师也是忽略了修行人和普通人的区别！”

　　“降头术这种旁门的阴法邪术，本来就是一种‘损人利己’的理念。”

　　傀廿参赶紧拦住，“好心”的劝解道：“所以各种降术功法，自然也就带有这种特性，这种功法要是放在修行人的身上自然是不影响什么，可是由普通人修炼可就不太适合了！”

　　“降术功法属阴，而女性天生也属阴。”

　　“估计你们练了这门功法之后，会感觉到体寒畏冷、手足冰凉。”

　　“而且哪方面的需求会日渐旺盛，达到无欲不欢、嗜欲成瘾的程度。”

　　傀廿参煞有其事的严肃道：“这就是阴毒入体，缺乏阳气的表现，如果不尽快想办法解决，可是大事不妙！”

　　“是啊！是啊！”

　　“好像真的有这种情况啊？”

　　“难怪我觉得最近不太舒服，那可怎么办啊？”

　　一群贵妇名媛顿时就慌的不行，都忘了去找蓬猜的麻烦了。

　　“蓬猜大师应该是有应对之法的。”

　　傀廿参看了脸色阴晴不定的蓬猜一眼：“不过这涉及蓬猜大师的师门秘法，我就不多话了……”

　　“别啊！傀大师！”

　　一位贵妇情急之下，下意识的想要伸手来抓傀廿参的胳膊：“你可得救救我们啊！”

　　傀廿参不动神色的微微侧身闪开了，尼玛一身尸油，乱摸什么？恶心不恶心？

　　“对了！傀大师你不是说，你们七星门有正宗的《素女经》么？”

　　这位贵妇被傀廿参一闪差点失去平衡，踉跄了一下之后反而灵光一闪的反应过来了，惊喜道：“咱们练山寨版的练出问题了，那再改练正版的还能有救么？”

　　“是啊是啊！傀大师教教我们吧？”

　　一群贵妇名媛像是抓住了救命稻草一样，赶紧各种许诺，什么捐钱啊、供奉啊之类的。

　　“这不太好吧？你们毕竟是古派降术的信众。”

　　“我也只是根据自身所学，帮你们推测分析一下而已。”

　　傀廿参“一脸为难”的看了看旁边的蓬猜：“再教你们其它功法，这可不合修行界的规矩！”

　　蓬猜一脸黑线的不吭声，尼玛你把老子台都拆光了，现在才来说不合规矩？要不是打不过你，非跟你拼了不可！

　　“你们也不用太担心，蓬猜大师既然传给你们这种功法，必然是有把握解决副作用的！”

　　“例如你们经常使用的‘素女油’和‘素女茶’，虽然它们在降术里面，应该不叫这个名字，但想必也是一种以毒攻毒的手段！”

　　傀廿参反而开始替蓬猜说话了，安慰道：“只要你们认真配合蓬猜大师慢慢调养，又或者是将这门功法修炼到一定的层次，应该就可以免除副作用的影响了！”

　　“人命关天啊！”

　　“还管他什么规矩不规矩的？”

　　贵妇名媛们都急死了，这都什么时候了，谁还有心思去等它负负得正啊？

　　况且，这邪门功法的副作用以前不知道就算了，现在知道了谁还敢继续练下去啊？

　　“不行不行！我们七星门虽然传下来了一部《玄素经》。”

　　“但是以《玄女经》和《素女经》为宗门典籍的玄门，却另有其它宗派！”

　　傀廿参拨浪鼓似的摇头：“我们门内女弟子自己学一学还无所谓，往外传可就不行了！”

　　刚才编瞎话编的他自己都差点信了，这会儿你让他上那去找本《玄素经》出来？


第354章 心相门（1）

　　总的来说，傀廿参还算是比较给蓬猜面子的。

　　并没有越俎代庖的代替蓬猜去解决问题，虽然蓬猜可能对他先拆了台之后，又把乱摊子扔给自己的行为不太领情。

　　但是傀廿参到也没有完全甩手不管，在被一帮贵妇名媛纠缠了一阵之后，表示要先请示一下宗门师长，是否可以将《玄素经》外传，再做决定是否传授给她们。

　　并且，傀廿参也表示，如果她们不愿意慢慢调养，或者冒风险把《素女心经》修炼到一定层次来免除副作用的话，他也会和蓬猜一起研究一下，用来滋养身体恢复元气的药方，尽量帮她们巩固住本源不再流失。

　　总之也就是成功帮蓬猜洗地，将修炼《素女心经》会有副作用的责任推卸了出去，怪就怪你们普通人体质太差，总算将一帮子怨声载道，甚至对蓬猜都不再信任的贵妇名媛们给安抚了下来。

　　等冷静下来之后，她们也都反应了过来。

　　当初说想学《素女心经》，也是她们缠着蓬猜非要学的。

　　人家蓬猜大师好像的确提醒过她们，修炼这种情降之术是有一定风险的，一旦被人破了降术可是会遭到反噬的。

　　只是当时初次接触到超自然神秘力量的她们，光惦记着“情降”的神奇作用了，一个个如获至宝一般，那还顾得上什么副作用和害处？

　　刚才听傀廿参说的严重，所以一下被吓住了。

　　这一下回过神来，看向蓬猜的眼神顿时尴尬的不行。

　　人家好歹也是个降头大师，被她们这么质疑，难道不要面子的啊？

　　而蓬猜虽然摆出一副云淡风轻，毫不在意的大度模样，其实心里早就怨念十足的碎碎念着：

　　MMP的！当初说要学的也是你们，现在学了又害怕的也是你们！

　　要不是七星门的这帮玄门弟子在这，非给你们这群臭婆娘下它十个八个的“拆散降、分手降”，害你个家庭破碎不可！

　　“不过话说，你们修炼《素女心经》的目的是什么？”

　　“普通人本身元气稀薄，不修炼补气养元的功法，反倒修炼采补掠取之术，其实根本修炼不出什么道行来。”

　　傀廿参有些不解的道：“况且你们练的这部《素女心经》，还是脉络混乱、残缺不堪的旁门阴法邪术，连双修的目的都达不到，修炼不当反而自损其身，这是何苦来哉？”

　　好不容易镇定了下来的贵妇名媛们，在涟漪苑柔软的草地上围坐着。

　　自有园内素女会所的服务人员送来茶水点心，一群人围着傀廿参等人，听他们“说经讲道”。

　　“我们听说，修炼了其中的‘情降—媚蝶’之术。”

　　其中一名贵妇有些尴尬的道：“可以变得貌美如花、人见人爱……”

　　“还有使用‘素女油’按摩，可以使皮肤娇嫩润滑。”

　　“另外还有一种‘合和油’可以使体味迷人，吸引伴侣沉迷爱念。”

　　另外一位名媛也有些遗憾的道：“再辅以可以让体味芬芳的‘素女茶’，便可以产生诱人的体香。”

　　“说白了，就是为了追求美丽和气质呗？”

　　“要是只想达到这种目的的话，蓬猜大师的药降之中，的确有不少药方还是很有作用的。”

　　“不过药降的效果，只是外物所致的‘欲’，而非真性情的‘恋’，是强制性的迫使伴侣迷恋自己。”

　　“除非你们能一辈子持续维持情降的效果，否则一旦伴侣从情迷的效果之中挣脱出来，反而会起到负面的反作用！”

　　“特别是随着年纪渐长之后，你们的伴侣心思不再停留在‘欲’上，情降的情迷效果自然就无法再对他们产生作用！”

　　傀廿参眨巴了下眼睛，点了点头表示明白了：“所以使用情降的女子，通常都会落得个晚景凄凉，孤老而终的下场。”

　　贵妇名媛们闻言脸色都变了，她们之中的不少人都三十多、四十多了，正处于年老色衰的阶段上，不然也不会这么花心思来打扮自己，延长自己美貌的保质期。

　　所以之前急于拴住伴侣心思的她们，根本没有想过说使用情降，会导致这么严重的后果，一个个顿时都又慌神了。

　　“其实你们想要达到的目的，很简单就可以实现，用不着使用这种极端的手段啊？”

　　傀廿参也不知道想到了什么，眨巴了下眼睛，露出一个笑容道：“诸位看我们师兄弟这副皮囊卖相如何？”

　　众女一呆，那还用说吗？

　　这帮子七星门的弟子，也不知道是如何挑选出来的，一个个俊美的不像话。

　　这些贵妇名媛，特别是其中有些还单身的，早就被他们迷的小鹿乱撞痴迷不堪了，甚至不少人还起了羞羞的小心思。

　　都觉得他们不去当明星，反而当了道士实在是太可惜，这种颜值藏起来不让人看，简直就是暴敛天物！

　　“这就是修行的好处了，心思纯净自然容貌优美。”

　　“修行之人受道行影响，容貌躯体会逐渐趋于完美，同时也会形成一股极为独特的气质。”

　　“我们七星门有一套从《玄素经》之中截取出来，专门用来锻炼弟子心性的小道之法，可以由内而外的改变一个人的精神，从而影响到他的面貌向美好的方面转变，名为《心相纬书》。”

　　“其中包含《玄女经》中的《内秀篇》、《外修篇》，以及《素女经》中的《内媚篇》、《外魅篇》等多门功课，不但可以陶冶情操、培养气质，还可以真正的改变一个人的形象。”

　　傀廿参稍微解释了一下之后，笑道：“其中一些功法效果，与你们之前练的《素女心经》倒是有异曲同工之妙，但是又不像那么霸道，因为不涉及玄门法门，倒是可以传授给你们学上一学！”

　　众女闻言大喜，不等她们吵嚷，傀廿参便挥手道：“不用着急，修炼《心相纬书》是一个长时间的事情，不像《素女心经》的效果来的那么迅速，其实就是取一个‘胸藏文墨怀若谷，腹有诗书气自华’的道理。”


第355章 心相门（2）

　　傀廿参说着，轻轻拍打着膝盖，哼唱了一首古词曲（美妙歌喉、天境之声）。

　　给她们演示了一番《心相纬书》中，所包含的小术法“自华咒（光彩夺目之美）”的效果，差点没把一群贵妇名媛给迷晕过去。

　　“想学么？”

　　傀廿参笑眯眯的问，一帮子贵妇名媛跟吃了磕头虫似的拼命点头。

　　“这《心相纬书》虽然不算玄门功法，但是毕竟也出自《玄素经》和我们七星门。”

　　“所谓‘法不可轻传’，《心相纬书》之中的技艺传下去，以后总得有个传承有序的说法。”

　　“所以想学的话得先入门，但你们又不算修行人，我做主单立一‘心相门’，算是我们七星门的外门旁支好了。”

　　“因为不涉及玄门技艺，所以也不禁止你们信奉其它信仰教派，这样就不会跟蓬猜大师的古派降术起冲突了，对吧？”

　　傀廿参像开玩笑一般说着，还询问了蓬猜一句，可蓬猜能说什么呢？

　　他只能干笑着一边点头，一边腹诽：你就算是摆明了要挖墙脚，我也拿你没办法啊？

　　“师傅在上，请受徒弟一拜！”

　　一位名媛也算是心思机巧，她们本来就是侧坐在草地上，见傀廿参允许她们拜入这个什么“心相门”，机灵的抢先虚虚一拜，占个入门大弟子的位置再说！

　　一帮贵妇名媛反应过来，一边争先恐后的拜礼，一边心中暗骂那个小婊砸狡猾狡猾滴！

　　“不对不对！”

　　“心相门只能算是我们七星门的外门旁支，所以你们不能算是我们七星门弟子。”

　　傀廿参摆手道：“到时候虽然是由我们来传授技艺，但你们也不用叫我们师傅，称呼一声‘授技师兄’就好。”

　　“门规戒律也简单，没那么多限制，也不禁止你们将《心相纬书》的技艺外传。”

　　“只是你们作为‘心相门’的第一代弟子，如果以后收了徒弟，记得记录好传承，定期录入宗谱，以免以后各人的弟子相见乱了辈分。”

　　“当然，就算你们学有所成，也不是谁都有资格、有能力传承技艺的，自然有法子约束你们，以后你们就知道了。”

　　说着，傀廿参将御灵宗的那一套体系直接照搬了过来，听到一群贵妇名媛们一愣一愣的，蓬猜不懂她们还能不知道？这不就是游戏里的帮派体系么？

　　“觉得熟悉？”

　　傀廿参似笑非笑的看着一脸尴尬，可能是觉得有点中二的贵妇名媛们：“熟悉才好啊，好理解，省的解释了。”

　　“到时候的功课，会由这十二位师兄负责传授。”

　　“而我们还在魔都的这段时间，会负责替还未掌握‘心相术’的你们，加持各种术法！”

　　傀廿参向坐在他正对面的一名贵妇示意了一下，让她坐到了众人围成的圈子里：“先给你们演示一下一些小术法，例如说‘净体咒、自洁咒’。”

　　说着往她身上释放了一个【高等清洁术】。

　　为了演示效果，这次他可没隐藏起奥能光焰的光辉。

　　以至于明明在大太阳底下，一枚由奥能光焰构成的术式符纹凭空出现，并被弹进了贵妇体内！

　　“嗯~！”

　　因为长期使用【清洁术】的关系，这个法术早就已经升到了【0阶9级】。

　　而贰壹晋升到1阶之后，开始可以使用1阶魂能和奥能后，【清洁术】也随之进阶成了【高等清洁术】，可以深度净化生物和物质内部的杂质。

　　所以当【高等清洁术】一落到充当试验品的贵妇身上，她的毛孔中就开始疯狂的冒出大量的黑色油腻汗液，一股无比腥臭的恶心味道迅速的弥漫了开来！

　　现场所有的人都惊呆了，不由自主的捂住口鼻干呕了起来。

　　而那名贵妇自己也被吓的尖叫了一声，不知所措的看着自己手臂上滴落的黑油。

　　“别怕别怕！”

　　傀廿参安慰道：“这只是净化你体内的污物杂质，没有坏处。”

　　贵妇稍微镇定了一些，但是被自己身上的味道熏的禁不住干呕了几声。

　　要知道她们这些人生活无比优渥，平时那也是十分注重美容养生，却绝对没有想到自己体内竟然藏污纳垢的，藏着这么多肮脏的杂质。

　　一群娇生惯养的贵妇名媛受不了这股恶臭，纷纷起身躲的远远的。

　　弄的站在场中的贵妇，又是害羞又是委屈的眼泪都流出来了，看着身上被自己体内流出的黑油都浸透了的昂贵时装，想死的心都有了。

　　这对平时极其注重自身形象和气质的她们来说，简直跟在当庭广众之下突然拉肚子，泄了一裤子没什么区别，太塔玛丢人了！

　　旁人不知道，傀廿参身边的蓬猜还能不知道，这贵妇身上流出的黑油是什么？不正是降头油，也就是尸油么？

　　好在傀廿参也没让贵妇难堪太久，等到她身上不再冒出黑油之后，又是一个【清洁术】放了过去，只见她身上的污物像被狂风刮过一般，瞬间消失的无影无踪，立马变得干干净净了。

　　然后又是一个【除味术】，清洁了一下现场难闻的气味，贵妇又惊又喜的摸了摸自己身上，感觉自己从生下来开始到现在，从来没有这么干净过，仿佛身心都被洗涤通透了！

　　仿佛想到了什么似的，她突然脸色一变的，也不顾自己的形象仪态了，举起了胳膊把鼻子伸到胳肢窝里，深深的吸了一口气，脸上露出了难以置信的惊喜笑容！

　　她原本是有些体味的，所以才会频繁的来素女会所，选择用素女油进行按摩，借此遮掩那股味道，可是没想到傀廿参两个小术法下去，竟然治好了她的狐臭，这让她看向傀廿参的眼神，简直就像在看恩同再造的再世父母一般！

　　“没你想的那么神奇，【净体咒】和【自洁咒】的效果只能维持一段时间，想要维持这种状态，到时候自己努力修炼吧！”

　　傀廿参打击她道：“而且你身上还很有些毛病，肝脏出了点问题，排毒功能不好……”

　　他balabala说了一串病症出来，听的贵妇惊喜莫名的道：“师兄，你还会看病？”


第356章 邪恶的法术之书（1）

　　“略懂。”

　　傀廿参一副云淡风轻模样的点了点头。

　　贵妇当时就兴奋了，把袖子一撸就怼到了傀廿参鼻子底下：“那师兄你给我治治呗？”

　　差点被贵妇一圈怼出鼻血来的傀廿参，下意识的把脑袋往后仰，眼神却落在了她略显丰腴的手臂上。

　　因为保养的好，再加上之前古派降术的尸油疗法虽然恶心了点，但是效果却还是有的，所以显得极为白皙。

　　但问题是，可能由于天生体质问题，这贵妇的体毛极为厚重，而且颜色还深，所以看上去手臂上一片毛茸茸的！

　　这特么就尴尬了！

　　贵妇也反应过来了，她平时为了这一身的毛可没少头疼。

　　各种除毛方案用了不知道多少，痛的那是死去活来，可是拔的还没长的快呢！

　　你说要是一男的也就算了，她一个女的长一巴掌宽护心毛，再加上一脸张飞似的络腮胡子算是怎么回事？

　　虽然说的有些夸张，女性的体毛自然不可能真的像男性那样粗硬，但是相对比起来，却的确是属于毛发极为旺盛的个体了。

　　以至于这位贵妇在受够了除毛痛苦的折磨之后，只能选择一些长袖长裤之类的服装。

　　平时定时除一除脸部和手背、指背，这些必须露出来的部位的毛，身上的就真的没办法只能放弃了。

　　这也是为什么，她病急乱投医之下，会选择南洋降头术之中的情降，来防止自家男人变心了。

　　下意识的把胳膊往回缩，傀廿参羡慕的看了一眼人家的毛，问了一句：“这毛你还要么？”

　　嗯？

　　贵妇也愣住了，下意识的回了一句：“不要了！”

　　“是暂时不要了，还是永远都不要了？”

　　傀廿参心说送佛送到西吧，还追问了一句：“没得反悔的啊？用【脱毛咒】永久脱毛的话，以后可就长不出来了！”

　　贵妇都惊了，七星门这么厉害的吗？还有管脱毛的法术？

　　“不要了！不要了！”

　　贵妇看来的确是被这一身毛折磨的不轻，差点没哭出声来：“永远都不要了！”

　　傀廿参也不废话，伸手画了一个【粉红之脱毛术】的术式，伸手在她手臂上点了一下！

　　只见一道淡淡的粉红色光芒闪过，她手臂上那一层绒绒的汗毛，就像秋天里的落叶一样，随着气流簌簌飘落了下来！

　　“毛掉了！毛掉了！”

　　贵妇差点没高兴疯了，不断的在自己双手上搓来搓去。

　　也亏得她刚刚才经历过【高等清洁术】的洗礼，不然照她这个搓法，非得搓出几颗丸子不可！

　　爱不释手的搓了好一阵，她好像想起什么似的，下意识的将手往衣服里伸去。

　　可是伸了一半发现一群姐妹都围着她，而且还有十几个俊逸的七星门师兄在场，顿时羞臊的满脸通红。

　　动了动身体，感觉到衣服里的确也有些窸窸窣窣的东西掉落，她忍不住的扭捏道：“那个……师兄，我能先去下洗手间么？”

　　“哦，去……诶？等会！”

　　给贵妇施放完【粉红之脱毛术】之后，就突然愣住了的傀廿参。

　　话说了一半突然回过了神来，用一种奇怪的眼神盯着她道：“先别着急，还没处理完呢！今天该你走运，正好给你们演示一番《心相纬书》之中的其它小术法，也叫你们好有个直观的了解！”

　　“还有什么？”

　　贵妇不由得惊喜了起来，刚刚的“净体咒、自洁咒”再加上“脱毛咒”，就已经神异的让她震撼不已了。

　　而其她的贵妇名媛，全都羡慕嫉妒恨的看着她，拼命的腹诽：这母猴子真是好狗运，居然能让傀师兄亲自为她做法！

　　也不怪傀廿参多管闲事，只是刚刚释放了一个【粉红之脱毛术】后，也不知道触动了什么因素，天书竟然给他激活了一套和《贪食暴君的吞噬之书》类似的系列法术：

　　《欢愉女神的粉红之书》：欢愉女神的圣经之书；

　　【粉红之色素萃取术】、【粉红之毛孔收缩术】、【粉红之皮肤渲染术】；

　　【粉红之皱纹抚慰术】、【粉红之细胞滋养术】、【粉红之囊肿拔除术】；

　　【粉红之疤痕自愈术】、【粉红之死皮剥落术】、【粉红之脂肪提炼术】；

　　……

　　而且最有意思的是，这一次《欢愉女神的粉红之书》，并不是以一个个法术的形式记录在天书之中。

　　而是以单独一本法术书的形式，形成了一本比厚重的天书略小、略薄的粉红色书册虚影，单独从天书之中分离了出来。

　　也就是说，傀廿参可以单独召唤出这本《粉红之书》来，使用其中成系列的粉红法术。

　　刚刚傀廿参发呆，就是在翻看粉红书虚影之中的各种法术。

　　翻看前面的法术时，他还以为这是一本美容书，结果翻看到后面的内容后，那叫一个汗啊！

　　难怪有关于粉红之书的描述中提到，所谓的“欢愉女神”是个邪神，而信仰她教派的人使用的法术都是邪恶的。

　　能不邪恶么？

　　傀廿参发现《粉红之书》中的法术，别说内容了，连绝大多数法术名称，用输入法打出来都会被打上“和谐之星”，呈现出来就是一串串“****”的乱码，可见这本法术书有多邪恶了！

　　像什么【发*术】、【春*术】、【*起术】、【魅惑异性】、【局部膨胀术】、【持久硬化术】之类的，还只能说是比较正常的。

　　更可怕的是还有什么【生殖*分裂术】、【幻影黑触手】、【肛肠柔韧术】之类的可就太可啪了！

　　更邪恶的是，还有什么【改变*取向】、【变*术】、【不可控持续*潮术】之类的可怕法术！

　　不然你以为傀廿参为什么会看着看着，看愣住了？

　　这个“欢愉女神”到底是干嘛的啊？这也太邪恶了吧？（写出来注定会被河蟹的吧？）

　　不过，没有邪恶的法术，只有邪恶的想法，归根究底还是看如何使用了，例如傀廿参发现不少法术可以作为医疗法术来使用，例如说【孕育术】、【哺育术】、【保胎术】之类的。

　　但是看了看法术描述之后，傀廿参又沉默了，这几个法术无视性别是几个意思？

　　傀廿参脑子那叫一个乱啊，正好被他释放了【脱毛术】的贵妇，表示想要去一下卫生间，一下子惊醒了他。

　　眨巴了下眼睛，傀廿参很是好奇的想要试试《欢愉女神的粉红之书》之中的其它美容法术，正好面前有只小白鼠，他顿时露出了和（邪）煦（恶）的笑容道：“我看你肤质不是很好，我这有个‘缩孔咒’你要不要试试？”

　　“还可以缩……那什么的么？”

　　贵妇一愣，不知道为毛脸红了，扭扭捏捏的道：“那我试试……吧？”

　　“嗯，你别紧张！”

　　“只是使用了【脱毛咒】之后，最好用这个法术改善一下肤质。”

　　傀廿参很认真的道：“不然毛孔会显得很大，看上去皮肤会显得很粗糙……”


第357章 邪恶的法术之书（2）

　　“啊！”

　　贵妇惊讶道：“是缩毛孔啊？”

　　“是啊？”

　　傀廿参一愣：“不然你以为是缩什么？”

　　作为一个连女朋友都没谈过的家伙，他还真没理解贵妇的意思。

　　“没没没……”

　　贵妇拼命摇头，一抬头一挺胸，一脸“视死如归”的兴奋笑容：“来吧！师兄，你随便弄！”

　　“嗯！”

　　歪了歪头，虽然觉得贵妇的语气有点怪怪的。

　　但傀廿参点了点头，之后直接召唤出了《欢愉女神的粉红之书》的虚影。

　　一边翻阅上面的内容，一边随手画出术式激活了【毛孔收缩术】的效果，点在了贵妇脱毛后略显粗糙的皮肤上！

　　只见粉红色的光芒弥漫，贵妇裸露在衣服以外的皮肤，以肉眼可见的速度迅速产生了变化，毛孔微缩到了几乎看不到的程度。

　　然后又是一个【皱纹抚慰术】，随着一道粉红色的涟漪荡开，她略显松弛的皮肤也迅速的收缩紧致了起来，特别是面部的眼角的皱纹，直接消失不见。

　　再放了个【死皮剥落术】帮她去了下角质，然后用【色素萃取术】帮她改善了一下，随着年纪增长而略有些暗沉发黄的皮肤，清除了色斑，然后又给她来了个【皮肤渲染术】。

　　周围的一圈人，看到这一幕之后全都给惊呆了，因为原本有些年纪的贵妇，一下子年轻了二十岁都不止，而且肤质好的简直就像是羊脂白玉一样，晶莹剔透的在阳光之下闪闪发光！

　　可傀廿参的施法还没有完成，他开启了【医者之视】后探查了一番，又用【囊肿拔除术】清除了贵妇毛孔中淤积的皮脂和常年化妆所造成的粉刺、黑头、毛囊炎之类的病症，再来个【细胞滋养术】使她的细胞重新焕发活力。

　　“反正做都做了，不如给你来个全套吧？”

　　最后，傀廿参左右打量了一下体型丰腴的贵妇后，觉得稍微有些不满意的道：“你要不要顺便减个肥？”

　　“要要要！”

　　虽然暂时看不见自己身上的全部变化，可贵妇从旁边围着的一堆人脸上看到了震撼和羡慕嫉妒恨，那里还会拒绝，那叫一个玩命的点头啊！

　　只见傀廿参随手一点，一团粉色的火焰瞬间笼罩了贵妇全身。

　　她瞬间被灼烤的大汗淋漓，但是脸上却露出了舒适的表情，显然这团粉色火焰的温度不至于高的会伤害到她。

　　而在旁人的视线里，她原本丰腴的身形，在粉色火焰的灼烤下，像缩水一样消瘦了下去，身体重新呈现出了曲线。

　　【脂肪提炼术】并不是消除目标身上的脂肪，而是将这些脂肪提炼出来之后挪作它用。

　　傀廿参除了保留下一部分，转化成营养来供应【细胞滋养术】的消耗，还剩下一大团不知道该怎么办。

　　这团脂肪继续留在对方体内的话，因为同根同源，所以很快就又会被细胞重新吸收。

　　所以干脆一不做二不休的挪到了对方胸前，就听见“啪”的一声奇怪断裂声，贵妇一脸惊讶又害羞的双手抱胸，露出欣喜若狂般的表情。

　　细节方面，傀廿参也懒得去雕琢了，觉得演示效果应该足够了之后，偷懒的给贵妇施放了一个【完美塑身术】，就结束了施法，打量了一下对方之后满意的点了点头。

　　原本四十岁左右的贵妇，这会儿那里还看得出原本的模样，楚楚可怜的双手抱胸站在那里，完全就是一个十八岁不到的美丽少女！

　　对傀廿参来说，这可能只是使用了一些《欢愉女神的粉红之书》中粗浅简单的美容法术，真正的高阶法术都留着作为“后续计划”的杀手锏，没有放出来呢。

　　可是对围观的那群贵妇名媛来说，却已经足够让她们陷入失去理智的疯狂之中了！

　　傀廿参“施工”结束，转过身正准备对其她贵妇名媛说些什么，可是还不等他开口，就看到一群女人像狂暴的丧尸群一样爆冲了上来，把他挤的东倒西歪的差点没跌倒。

　　然后呼啸而过的女人们，将还站在那没反应过来的小白鼠贵妇给淹没了！

　　好家伙！那场面就跟丧尸吃人一样，一群贵妇名媛连形象都不顾了，上手就又是抓、又是捏的，弄的猝不及防的小白鼠贵妇连声惨叫，挣扎着想跑，可那里又跑得掉？

　　“卧槽！”

　　没想到会有这种情况的傀廿参，被这群发狂的疯女人给吓了一跳，然后看到小白鼠贵妇身上昂贵的时装，几乎是在一瞬间就被那群丧尸……呃，贵妇名媛们撕扯成了碎片！

　　“哎呀！辣眼睛！”

　　非礼勿视，傀廿参下意识的蒙眼转身，但是突然想到了什么似的脸色一变，一把拉起在旁边已经彻底陷入了呆滞的蓬猜，撒腿就跑：“不好！快跑！赶紧找地方躲起来！”

　　一群人跟被狗撵了似的，慌不择路的赶紧找了间屋子躲了起来，然后还不等一脸懵哔的蓬猜询问为什么要跑，就听到外面传来了一阵疯狂的尖叫声和呼喊声，紧接着就是拼命的锤门声！

　　傀廿参大惊失色的一把抵住了摇晃的窗户，回头叫道：“快快快！找东西把门给堵上！”

　　一群七星门弟子七手八脚的把屋子里的家具给搬了过来，把门窗堵上之后。

　　傀廿参这才松了一口气，也不理外面一群女人的叫嚷嘈杂声，干笑着对一脸“发生了什么？”懵哔表情的蓬猜道：“演示的有点太过了，估计她们一时半会冷静不下来，咱们躲一会，等她们消停了再出去！”

　　蓬猜张了张嘴，却不知道该说什么。

　　所谓的降术跟人家七星门的法术一比起来，差距太大了。

　　那种无中生有、大变活人的场面，对他这个靠幻术和障眼法，才能忽悠住人的降头师来说，冲击太大了！

　　等了好一会，听到外面的喧闹声停歇了下来，傀廿参这才对心思浮动，不知道在想什么，一脸挣扎表情的蓬猜道：“这样，你出去就跟她们说我法力消耗太大，今天不能再施法了，然后让她们派个代表进来，说说后续安排！”


第358章 叛出师门

　　“太感谢师兄了！太感谢师兄了！”

　　等门外彻底没了动静，众人才挪开堵着门窗的家具，让蓬猜偷偷摸摸的溜了出去。

　　然后向那群贵妇名媛转达了傀廿参他们的意思，最后依旧是那个小白鼠贵妇作为代表，过来跟傀廿参进行沟通。

　　可是已经换过衣服，重新整理过妆容的小白鼠贵妇，一看到傀廿参他们立马激动的语无伦次，只知道不断的感谢了。

　　傀廿参安抚了半天，好不容易让情绪激动的贵妇冷静了下来，将构思了一番的计划讲解给了她听。

　　首先是成立“心相门”的事情。

　　作为玄门宗派“上清宗七星门”的外门旁支。

　　介时“心相门”将不设“掌门”一职，只会由傀廿参暂代“首座”之位打理一应事务。

　　其下设十二位“授技师兄”，在他们停留在魔都涟漪苑的这段时间，向门下弟子传授《心相纬书》之中的技艺。

　　想要加入“心相门”不难，入门不设门槛，但弟子却会分为以下五种不同的身份等级：

　　【见习弟子】：入门后可学习《心相纬书》之中的，诸如琴棋书画、歌舞才艺、言谈话术等，陶冶情操、培养气质之类的课程（差不多相当于才艺训练班，需要交纳学费）；

　　【记名弟子】：入门后可获得“心相门”弟子制服、身份牌，到时候有资格限量购买“心相门”出产的各种产品；

　　【外门弟子】：入门后就可以算是正式弟子之一了，名字、悲愤、排行还会写进“心相门”弟子名录之中，同时可以获得较大的门内权限，同时“心相门”出产的各种产品，不再向其限购；

　　【内门弟子】：目前加入了素女会所的古派降术信众，如果愿意转投“心相门”，则可以学到由十二位授技师兄，亲自传授的《玄女—内秀篇》、《玄女—外修篇》、《素女—外魅篇》、《素女—内媚篇》，取代原本的《素女心经》；

　　【核心弟子】：同上，但可以向首座学习《心相纬书》中的“术法篇”内容，也就是之前傀廿参所展示的那些；

　　……

　　同时，傀廿参很干脆的授予了小白鼠贵妇“理事弟子”的职务。

　　将成立心相门的一应事宜，都交给了她去操办处理，并允许她招募其它理事弟子分担工作。

　　另外傀廿参还交给了她一张设备、材料清单，让她尽快采买准备齐全，他准备在这个涟漪苑建起“丹房、药庐、药膳堂”等相应设施，到时候为门内弟子提供医疗、修行资源供给。

　　“放心吧！首座师兄！”

　　小白鼠贵妇激动的全身都在哆嗦：“这事交给我陈淑芬好了！”

　　“忙于杂事之余，到时候师兄们传授的功课也不要落下！”

　　“心相术的效果，虽然能够改善你的皮囊外貌，但是效果却不是永久的！”

　　“术法毕竟只是外力，以你的年纪和身体状态，大概能够保持目前的完美状态三个月左右。”

　　“后续效果会持续到半年以内，然后慢慢的就会开始重新恢复原本的状态，前后不会超过一年时间！”

　　“并没有真正改变你的内在，若是想真正的‘相由心生’还是得靠修行，等你有了一定的道行，未尝不能修炼比较高深的【驻颜术】以及实现延寿的效果，长生不老那肯定是不可能的，但是驻颜有术的活个百八十岁却是没什么问题的。”

　　傀廿参笑眯眯的点了点头，一副我信任你的模样，然后叮嘱道：“另外煌国的国情你是知道的，咱们‘心相门’毕竟属于玄学范畴，切记不要大肆张扬，注意影响！”

　　“放心吧！首座师兄！我晓得轻重！”

　　“其实以咱们心相门的‘经营项目’来说，在国内属于合理合法的范畴。”

　　陈淑芬精明的点了点头：“不管怎么说，总比那些气功、瑜伽之类的合理吧？”

　　“嗯！”

　　很是有些意外的傀廿参，满意的点了点头：“那你去忙吧！”

　　这个陈淑芬还真有点闻弦知雅意的能力，看来她除了是一位养尊处优的贵妇之外，本身还是有些能力的。

　　“那个……首座师兄？”

　　陈淑芬有些欲言又止的试探道：“咱们心相门除了女弟子之外，能收男性弟子么？”

　　“你是想让亲眷家属也来学习《心相纬书》是吧？”

　　“理论上来说咱们心相门应该是没有限制的，但是这座涟漪苑面积毕竟有限，咱们人力也不足。”

　　傀廿参笑了起来，想了想道：“所以暂且给予外门弟子一个、内门弟子两个、核心弟子三个，管事弟子五个推荐入门的名额，以后你们学有所成，可以申请成为‘传法弟子’，到时候自己自行开设道场的时候，再自行决定吧。”

　　“谢谢首座师兄！”

　　陈淑芬闻言面露喜色的拜谢之后，匆匆抱着刚刚记下的内容出去忙活了。

　　等打发了陈淑芬，傀廿参这才将视线转回了一直陪在他身边，但始终都保持着沉默的蓬猜身上。

　　蓬猜此刻的态度很奇怪，傀廿参的行径其实已经算是在挖他们古派降术一脉的根基了，但是他却丝毫没有阻止的意思。

　　这其中虽然有古大师授意的原因，但更主要的恐怕还是他起了点别的什么想法。

　　“傀大师……”

　　蓬猜一时语塞，也不知道该如何称呼傀廿参才好。

　　“蓬猜大师有什么想说的么？”

　　傀廿参也不去说破他，只是笑而不语的等着他自己表态。

　　“那个，傀师兄！”

　　蓬猜把心一横，跟着陈淑芬叫了一声师兄。

　　然后摆出双膝跪地的恭敬姿态，垂首道：“蓬猜想拜入师兄门下，不知是否能够收我？”

　　“哦？蓬猜大师对心相术也感兴趣？”

　　傀廿参笑眯眯的道：“之前我就说过，心相门与降术并不冲突，蓬猜大师若是感兴趣，跟着学习当然无妨！”

　　“蓬猜不是想拜入心相门！”

　　反正话已经说出口了，蓬猜索性把话说白了：“我是想拜入师兄门下，学习玄门正宗！”

　　“嗯！”

　　“也就是说，你打算叛出古派降头师一脉，拜入我们七星门？”

　　因为早有预料，傀廿参并不惊讶的点了点头：“你就不怕你师傅古大师，下降头惩治你么？”

　　“如果您允许我拜在您门下，古大师那边我自会回去请求原谅！”

　　跪拜在地的蓬猜，双手交叉伏在地上，老老实实以额触地道：“只是希望您能出手护我一命就好！”


第359章 黑衣降、白衣降

　　“护你一命倒是没什么问题。”

　　“但你应该知道，焱煌玄门不收外族弟子的规矩吧？”

　　“况且还是像你这样，有叛出师门前科的外族，就更不可能被纳入门墙了。”

　　“而且，你所学的降术，太过阴损狠毒，这些年伤天害理的坏事没少干吧？”

　　傀廿参淡淡的道：“无论是品行、心性，天赋、资质，那一条你都不符合收徒标准，你觉得自己有机会拜入我七星门？”

　　突如其来的毒舌，差点没把蓬猜打击的绝望了。

　　他还真不知道焱煌玄门不受外族弟子的规矩，毕竟在这之前，他连煌国有没有像降头师这样的神异存在都不知道。

　　但是他也的确听说过，煌国普遍存在一种“非我族类其心必异”的观念。

　　别说是玄门法术了，就是一些普通的武术、技艺，宁可失传都不愿意传给外国人。

　　“我是降头师，可我没有干过伤天害理的坏事！”

　　可是听到傀廿参说他伤天害理，蓬猜却有些不甘的道：“降术虽然属于阴法邪术，可是用好了一样能救人！”

　　“哦？”

　　傀廿参没有想到蓬猜的反应会这么大，意外道：“你敢摸着自己的良心，说自己没有用降术害过人么？”

　　“傀师兄可能不知道！”

　　“即便是在中南半岛，降头师也分为‘白衣降’和‘黑衣降’两个派别！”

　　“我所学的古派降术，就是属于‘白衣降’一派的，有下降害人的黑衣降头师，自然也有解降救人的白衣降头师！”

　　“我不敢说绝对没有用降术害过人，毕竟降头术本来就是一种用来诅咒的术法，但我敢说每次出手都是事出有因！”

　　蓬猜不服气道：“不可否认我们白衣降会利用降头来求财，但是替人解降和替申诉无门的含冤者向恶人寻仇，总不算害人吧？”

　　那些普通人找降头师求降头的时候，其实降头师绝大多数的时候都是在弄虚作假的。

　　毕竟降头师又不是全知全能的上帝，哪有那么大的本事既管爱情又管治病，还管升官发财和不孕不育？

　　不过信仰这东西，本身就是你情我愿的事情，人家花钱来求降头，本来就是求个心灵慰藉。

　　不然光靠他们降头术里的那些虫虫草草、尸油棺菇之类的东西，就能影响一个人的命运？这不科学嘛！

　　“这么说，这个叫做鲁德双的人，以及这个叫做董月的女性，也是所谓的恶人啰？”

　　傀廿参挥手招出了鲁德双的残魂和董月的七颗灵体，以显现的形式呈现在了蓬猜的面前，弄的他在吃了一惊的同时，也不由语塞了起来。

　　“鲁德双的降头的确是我下的。”

　　“但我不是为了杀他，而是为了救他！”

　　蓬猜沉默了一下道：“董月的死，就更不是我干的了！”

　　其实话说到现在，蓬猜大概也知道。

　　傀廿参他们一行，为什么会同意跟他一起来魔都了。

　　无非是煌国本土修行宗门，发现了有降头师潜入煌国兴风作浪。

　　所以准备顺藤摸瓜将他们一网打尽，而他又恰好自己傻乎乎的送上了门去。

　　以至于傀廿参等人，才将计就计的顺势演出了这么一系列套路来，打算彻底斩断降头师在煌国的根基。

　　甚至来之前，可能他们就想着要如何挖古派降术一脉的墙角，将素女会所中已经被他们迷惑的信众给解救出来。

　　而且为了防止他们狗急跳墙之下，拉上被下了降头的信众垫背，所以傀廿参才会装出那么一副，心思单纯很好哄骗的模样……可现在看来，心思单纯很好哄骗的是他才对。

　　“鲁德双是煌国鲁派土夫子中的大师傅。”

　　“也是我们古派白衣降重要的‘供货商’，所以古大师很是看重他……”

　　蓬猜知道傀廿参精通玄门“他心通”的神通，所以索性坦然的将事情经过说了出来。

　　“刚开始的时候，我们双方合作还是十分愉快的。”

　　“但是后来鲁德双觉得，他们一帮盗墓的土夫子，为了各种降术材料去盗墓，收益太低、风险太大。”

　　“毕竟降术材料之中，包含各种稀奇古怪的东西，例如尸体、墓土甚至是棺材等，体积大、运输难、价格又不可能太高的东西，太过频繁的盗墓还容易被发现。”

　　“而且，这些东西大多都在一些贫瘠的小墓之中比较多，根本就没有什么有价值的金银财宝和古董，所以他就不愿意再主动帮我们寻找材料了，而只是同意在他们下墓盗宝的时候，如果方便的话就顺手帮我们带一些出来。”

　　“但是顺手带出来的材料，自然比不上专门去寻找来得多和齐全，而我们那边对降术材料的需求又特别大，所以几个师兄就开始对鲁德双不满意了，其中一个性格比较偏激的师兄，就偷偷过去给他和他的弟子下了降头，威胁他继续供应降术材料，为此还弄死了他好几个弟子！”

　　“但后来古大师发现那位师兄，所负责的降头馆生意格外的红火，派人一查才知道他跟黑衣降的一支降头组织搭上了线，合伙通过煌国这边的渠道，大肆收取降术材料用于敛财。”

　　“素女会所也是那个时候，由那位师兄和和黑衣降的人联手创建的，他们通过给人下降头的手段，控制一些煌国这边的富商权贵来为他们提供钱财和便利。”

　　“古大师知道之后，一怒之下跟那支黑衣降的人大战一场，把他们在魔都的势力都给铲除了，然后派我过来将素女会所接过来继续经营下去，也算是为他们做下的事情善后，董月应该就是那个时候被他们控制和杀害的。”

　　“为了防止鲁德双被黑衣降的人报复，古大师派我去给鲁德双下了护心降，一旦有人对他动手我们就会知道，但是没想到鲁德双身上早就被下了‘小鬼索命降’继续控制着。”

　　“而且为了防止他向古大师求救，还特地给他下了‘禁口降’，只要一提到古大师就会触发降头术当场暴毙，从而防止他将跟黑衣降有关的事暴露出去！前几天不知道是谁，触动了鲁德双身上的‘禁口降’……”

　　下意识的看了傀廿参一眼，蓬猜老实的道：“虽然古大师通过‘护心降’立马察觉到了，试图抓住下降头的人，可是却没想到竟然拼不过对方，而且古大师觉得对方的手段，不太像是南洋那边的手法，怀疑是煌国本土的灵界同道，所以派我过去探查，后来的事傀师兄你应该就知道了……”


第360章 玄素宗

　　这七绕八绕还绕回自己身上了？

　　傀廿参不禁皱眉，他之所以对蓬猜的态度还可以，的确是因为并没有从他的记忆之中，看到他谋财害命的行为。

　　也知道在南洋那边，的确流行所谓的白衣降，民众不信神佛而信降头师的不在少数。

　　甚至还有官方机构，例如像警局之类的，请降头师帮忙破案，或者是航空公司请降头师，预测失联的飞机位置的。

　　听上去虽然可笑，但是却也可以片面的说明，降头师能够在南洋那片土地上，混的连官方都认可他们的原因了。

　　傀廿参原本以为，只要跟着蓬猜到了魔都，混进降头师组织内部，就能找到杀害董月的凶手，帮刑警队那边的王队长他们破案了，可是没想到转了一圈后，线索还是断了。

　　除了古派降术这一支白衣降势力之外，竟然又冒出来一个黑衣降势力。

　　听蓬猜的意思，这支黑衣降属于南洋本土的降头师势力，跟古大师这种外来者还不是一个路数，两边结怨已久，这些年下来可没少互相掐来掐去的。

　　毕竟白衣降主要干的，就是帮人解降的活儿，可解降就必然会得罪下降的人。

　　人家那边好不容易把降头给下好了，一回头你这边就给解除了，合着人家就算是白忙活了是吧？

　　这下降头老不成功，万一求降头的人觉得他们黑衣降没本事，以后不找他们了，那不是没生意可做了？

　　可傀廿参觉得，其实不管黑衣白衣，降头师就是一个路数，别看他们内部打的热闹，其实那都是演给外人看的。

　　要不然为什么白衣降这边，不干脆彻底的剿灭黑衣降的势力，反而留着他们下降害人？

　　不就是担心，一旦把“黑耗子”杀光了，他们这些“白猫”就没人供养了么？

　　所以久而久之，双方无形之间就形成了一个默契，两边打归打，但是最好别下死手，不然就是不死不休！

　　古清斋古大师虽然一身降术极为高超，能够蛮横的压制住整个南洋降头界的黑衣降头师，但也仅仅只是压制住而不是碾压，他能打遍中南半岛无人能敌，那是因为找上门去一对一和人单挑，你让他一个人挑战整个黑衣降试试？围殴不死你！

　　而且降头师再厉害，那也没有脱离人类的范畴，曝光了身份的降头师为什么都表现的比较配合官方？

　　隔着老远给你一枪，古清斋这样的降头大师照样得死，就算留有后手，开枪击杀他的人会遭到反噬而死，那也只能反噬死一个不是？花钱请个不要命的枪手才多大点事？

　　从黑衣降那边伙同他名下弟子，打着他的名号在魔都搞事，就能看得出来古清斋非但不能在南洋降头界只手遮天，而且连自己手下的门人弟子也并非全都跟他一条心思。

　　黑衣降那边能跟他斗法的大师绝对不止一个。

　　虽然单个比起来可能不如他，但联手起来古清斋照样不敢轻举妄动！

　　所以在发现弟子背叛了自己后，古大师也只能处置了自己的弟子，顺手抢了黑衣降经营起来的素女会所聊以泄愤，却做不到将在幕后搞三搞四的黑衣降都揪出来杀个干净。

　　明知道对方还控制着鲁德双，远在暹罗的古清斋却不敢动。

　　一来他早年被人逼的发誓不再踏入焱煌半步，鞭长莫及之下根本没那么利索，真当隔空斗法没有代价的？

　　二来他也怕自己一动，会引来黑衣降的势力搞他的老巢，对付不了他还对付不了他门下的弟子？

　　要是对方趁他离开中南半岛把他杀成个光杆司令，那他在南洋经营这么多年的势力也就随之毁于一旦了，光他一个人的话，还真扛不住黑衣降的联手攻击，到时候可就真的是天下之大，却无他立锥之地了。

　　说起来，这也怪古清斋自己，他在中南半岛将黑衣降压的没有生存空间，民众只知道他古大师，却不知道其他降头师，有活儿都不找其他人干的，你让别人怎么生活？

　　谋划许久，利用他古清斋不敢踏入煌国的弱点，跑到他势力范围之外的煌国来搞事情，这样你总管不到老子了吧？

　　所以古清斋投鼠忌器之下，也只能选择对不起之前合作还算愉快的鲁德双了。

　　甚至在鲁德双身上留下了暗手，将他当成了诱饵准备把躲在幕后的黑衣降给引出来，弄死一个是一个。

　　结果没想到，黑衣降的人没引出来，反而将煌国本土的同道给引出来了。

　　而且因为隔空斗法之下，对方还误会是他行凶杀人，这也是够输了一筹不说，还受了点伤的古清斋头疼的了。

　　要不然为什么会特别叮嘱蓬猜小心接待，必要的时候宁可放弃在煌国魔都经营的产业？

　　反正本来也是抢来的，扔了也不心疼，总比得罪一个煌国本土修士势力，被人家打上门来的强！

　　要知道，跟黑衣降比起来，古清斋更忌惮煌国本土的修行势力，那些人可比黑衣降狠多了……

　　蓬猜说他只是被古大师派来煌国魔都，接手经营素女会，所替犯禁的师兄善后，并不是他杀了董月，这个傀廿参能够从他的记忆里看到。

　　但是敌人一下从明面上又转到了暗地里。

　　这让主动现身出来，把降头师的注意力从中山那边引开，防止身边的人发生危险的他很是头疼！

　　他也不能总是耗在魔都啊？中山那边还有他一大摊子事呢！

　　“严格说起来，你师从古清斋，而古清斋又是我们焱煌玄门出去的人，所使的降术其实更像是咱们煌国这边的蛊术。”

　　“所以你变相也算是我们焱煌玄门一脉的门人了，收你不是不行，但你首先得得到古大师的允许，我们七星门还没有抢人徒弟的习惯。”

　　傀廿参皱着眉头琢磨了半晌，突然发现蓬猜还在地上跪着呢，招了招手让他起来，道：“但是，玄门正宗你就别指望了，教你些旁门小道的小术法还是可以的！”

　　蓬猜闻言大喜，刚站起来就一骨碌跪下了准备磕头。

　　“你别急着磕头，我们上清宗七星门不收外族弟子的规矩肯定是不能破的！”

　　“所以咱们折中一下，我干脆以‘玄素经’为宗门典籍，创立一个‘玄素宗’，下辖‘心相门’。”

　　傀廿参慢条斯理的大吹法螺道：“你暂且加入‘心相门’，跟在我身边做个记名弟子，如果表现的好，再考虑正式收你为玄素宗弟子！”


第361章 改造蓬猜（1）

　　要不是还用得着蓬猜和他身后的古大师，傀廿参那里会折腾这些麻烦事情，可现在黑衣降的势力明显已经潜入了煌国，而且还在暗处潜伏了下来，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？

　　所以，傀廿参干脆利用素女会所树立起一个靶子来，吸引住那些黑衣降的注意，就不信他们忍得住不动手！

　　另外，他之所以这么张扬的，弄出了一个又一个奇怪的修行宗门来，一会上清宗七星门，一会又玄素宗心相门的，就是有些好奇煌国有没有类似的神秘组织。

　　没道理中南半岛那小地方，都有这么多拥有神异手段，能够玩弄鬼魂的降头师，而焱煌这么一个泱泱大国，反而什么神秘力量都没有吧？那万一国外的神秘力量入侵煌国，煌国又得怎么抵御？

　　可要说煌国有类似的神秘力量，那为什么人家黑衣降头师，都跑到国内来搞事情了，国内却一点反应都没有？

　　所以，傀廿参故意打出修行宗门的旗号来，要是煌国真有神秘力量的话，总能吸引到对方注意，从而现身的吧？

　　而蓬猜听到傀廿参允许他成为记名弟子，顿时喜不自胜！

　　“玄门正宗”什么的，说实话他还真没想过，能从傀廿参手中学点“旁门小道”的术法，他就已经很满足了，不管怎么说总比降头术要强得多吧？

　　毕竟学降头术的人，老是跟阴秽鬼物打交道，普遍寿命都活不长……做个法都得挑在深更半夜，老熬夜当然活不长！

　　所以降头师挑选传人，多半会从那些流离失所的孤儿之中选择，活不长总比长不大要强吧？

　　蓬猜也是一样，说多了都是泪，要不是没有选择，那个好人家的孩子，会去学降头术这种整天跟尸体、鬼物打交道的东西？

　　而傀廿参所谓的“旁门小道”，虽然看上去只是些帮人美容瘦身的术法。

　　可学降头术不也是为了挣钱么？

　　而《心相纬书》里的《心相术》，怎么看都比降头术有钱途多了！

　　“不过你这形象有点磕碜啊？”

　　傀廿参打量了一下蓬猜，脸色古怪的道：“你这形象，要说是咱们心相门的弟子，那不是砸招牌么？”

　　蓬猜一听顿时愁眉苦脸，因为幼年时期颠沛流离的流浪乞讨生涯，他能找到口吃的不被饿死就不错了，那里还顾得上营养不营养的，耽误了发育长的又黑又瘦就算了，可这长得不好看他能怪的了谁去？

　　“要不我给你整整？”

　　“虽然基本上是没救了，可好歹捯饬顺眼一点。”

　　傀廿参同情的看了长的跟只猴似的蓬猜一眼，道：“不然以后让你负责心相门日常事务，我怕人家怀疑咱们是骗子啊？”

　　蓬猜一想，先体验一下《心相术》也好，昂首挺胸的把眼睛一闭，毅然决然的道：“来吧！”

　　傀廿参打量了蓬猜一眼：“先说好，这一个‘净体咒’下去，你练了这么多年的降头术可基本上就废了！”

　　降头师为了操控毒虫，大多用各种奇怪的秘方熬炼过身体，防止被藏在身上的毒虫反噬，再加上一些降头术需要施术者具有特殊的阴性体质，甚至还得用降头油常年涂抹全身……这么嘬死，也难怪活不长了！

　　所以按照之前看到的效果，所谓的“净体咒”甚至能够净化人体内的污物杂质。

　　一旦将他体内那些秘药和降头油之类的物质排出，他自然就无法再使用相关的降头术了。

　　蓬猜一愣，想了想之后，一咬牙点了点头，决定放弃降头术了。

　　“在屋里可不行！”

　　“你整个人都差不多被尸油和各种毒物浸透了！”

　　傀廿参起身往外走去：“一会排出来这屋估计就没法要了，还是得去外面的空旷地方。”

　　可让傀廿参没想到的是，他原本以为交代陈淑芬将心相门的安排通知下去之后，外面那些贵妇名媛就会散去了。

　　可是他和蓬猜从屋里一出来，外面的人群非但没有减少反而还多了起来，乌泱泱的怕不有上百人，全都围在涟漪苑的草地上叽叽喳喳的聊着什么。

　　显然是之前发生在陈淑芬身上的事被传开了之后，闻讯赶来的素女会所会员，估计还有更多人正在赶来，本来是出来宣布心相门规矩的陈淑芬，再一次被一大群女人围了起来上下其手。

　　看到傀廿参出来，一群女人先是一静，然后又躁动了起来，看上去好像又有扑过来的意思，吓的傀廿参赶紧一个【摄心目光】瞪过去，震慑住了这帮疯狂的女人。

　　然后趁她们没能回过神来，傀廿参赶紧动手给蓬猜“整容”，一套《欢愉女神的粉红之书》法术下去，愣是把他一副又黑又瘦的猴样，给弄的好歹有点像人了。

　　俗话说一白遮三丑，蓬猜被【色素萃取术】漂白了之后，连身上那些花里胡哨的降头师纹身都被洗掉了，整个人都眉清目秀了起来，很有点眉清目秀小鲜肉的意思。

　　唯一有点让人意外的是，傀廿参在用【高等清洁术】，给蓬猜清理体内杂质的时候，好家伙！

　　他像一只被扎漏了的洒水壶一样，毛孔里biu~biu~的往外直飙黑油啊，连周围三米之内的草坪都被染黑了！

　　这特么是头顶长疮，脚底流脓，烂透了吧？心肝脾脏肺外加骨髓里泡的都是尸油？

　　本来就瘦的蓬猜，体内的脂肪几乎都化为黑油飙了出来，整个人一下子瘦的像具骷髅一样，就剩下皮包骨了！

　　吓的傀廿参赶紧往他身上狂丢【疗伤术】，生怕他就这么挂了！

　　为了保住他的小命，还不得不给他释放了【强酸胃液】、【贪婪之肠】、【涌动内脏】等吸收法术，帮助他吸收胃里的百谷丹补充营养。

　　见他坚持的十分辛苦，傀廿参未雨绸缪的将陈淑芬招了过来，让她去安排厨房送大量的食物过来，没别的要求，量大管饱就行，各种大肥肉有多少来多少，没有就赶紧去采购。


第362章 改造蓬猜（2）

　　等涟漪苑的服务人员，将一推车一推车的食物送过来。

　　傀廿参干脆给蓬猜开了一套《贪食暴君的吞噬之书》，玩命吃吧！

　　那凶残的进食场面，把围观的一群贵妇名媛全都给吓着了。

　　下意识的离饿狼一般，扑在餐桌上狂啃的蓬猜远了一点，生怕他扑过来咬人！

　　等到蓬猜一个人把整个涟漪苑储存的食物全都吃光之后。

　　傀廿参也不等他喘口气消化消化，直接又带着他去了健身室，把跑步机开到最高速，跑吧！

　　疯狂的吸收速度，加上超高强度的锻炼，再加上各种法术的增幅辅助。

　　每狂奔十分钟，就让他停下来休息五分钟，吃一颗百谷丹喝一大桶水然后又接着跑。

　　整整折腾了一个多小时，蓬猜直接在高速狂奔之中被折腾的晕过去了，腿一软被快转冒烟了的跑步机给甩了下来。

　　在一群挤进健身室，强势围观的贵妇名媛下意识的惊呼声中，傀廿参走过去检查了一下。

　　只见原本因为体内脂肪大量流失，导致变成了一具骷髅的蓬猜，在折腾了这么半天之后，身上的肌肉像吹气一样重新生长了出来。

　　虽然不至于说一下子就变成一个魁梧的肌肉男，但是比他之前那副降头师的身躯可要强出太多了，最起码恢复到了普通人的标准，后续再坚持多来几次的话，相信不是不可能拥有一副健美的身躯。

　　不是谁都能享受傀廿参全程陪护，帮他狂刷BUFF的健身过程的，一般人要是这么玩，不是衰竭而死就是透支而亡了。

　　要不是指望蓬猜“改头换面”之后，能帮他主持素女会所的运营，傀廿参才懒得搞出这些麻烦事呢。

　　让人将晕过去的蓬猜送去休息，傀廿参这才转过身面对那帮，亲眼目睹了一场大变活人后看向他的眼神，都变的敬畏了的贵妇名媛们。

　　估计是被这近乎神迹的手段给吓着了，这下没人敢再扑过来纠缠不休了，唯恐激怒了傀廿参，取消她们的入门资格。

　　有陈淑芬和蓬猜这两个样板，没人敢质疑心相门的“玄术”效果，全都老老实实的听着傀廿参的吩咐。

　　这才对嘛！

　　傀廿参满意的点了点头，拉拉扯扯成何体统？

　　询问了一下陈淑芬，这才知道除了一部分人因为不在国内，又或者离得太远一时赶不回来之外，基本上原素女会所的会员全部都到了，浩浩荡荡足有一百多号人呢！

　　也就是说，这些魔都上层社交圈子里的贵妇名媛们，基本上就是他心相门的第一批弟子了。

　　这些人之中，有豪门阔太，有时尚名人，有权贵千金，也有自己本身就是公司老总的，更有一部分居然是演艺明星！

　　其成分之复杂，几乎含括了傀廿参所能想到的各种行业、职业和圈子，一旦经营得当可就是一股不可小视的人脉网络！

　　难怪无论是黑衣降还是古大师所代表的白衣降，都舍不得放弃这么一群优质的社会高层资源。

　　因为这些女性所代表的，可不仅仅只是她们自身而已，在她们身后还隐藏着一批庞大的男性社会高层资源！

　　总归闲着也是闲着，为了尽快将这群优质资源收入囊中，加快心相门发展速度。

　　傀廿参索性也不故意耍什么“大师”的大牌了，直接让陈淑芬挑选出的“理事弟子”们，将整理出来的心相门规则通告了下去。

　　依旧是贡献积分的那一套，将《粉红之书》里的各种美容法术，全都“明码标价”的标了上去，想要兑换的就得看她们能够为心相门做出什么“贡献”了。

　　有诱惑才有动力，有陈淑芬这个“活动样板”在她们面前得意的走来走去，这帮女人嫉妒的都快要发狂了！

　　所以当傀廿参将一份对材料、设备采购单，当作“任务”摆在她们面前之后，立刻被这群女人哄抢一空！

　　几乎所有人都在现场打起电话来，有渠道的提供渠道，有资金的提供资金，精诚合作之下竟然在极短的时间内，就将傀廿参所需的东西运进了涟漪苑，甚至还布置起了一座相当高规格的多功能实验室！

　　这可比他在中山的那座仓库实验室逼格可高多了，弄的原本打算早点结束魔都之行，返回中山那边的傀廿参都有些乐不思蜀，舍不得离开了。

　　而更大的收获，则是通过【门徒】烙印，将这些贵妇名媛收进自己麾下后，为他提供的庞大魂能供应！

　　这些人在她们各自的领域里，可都是相当知名的人士！

　　特别是几个演艺人员，在傀廿参让她们敞开心扉不要抵抗之后，为她们打上【门徒】烙印和【秘法印记】，狂暴的魂能潮汐仿佛海啸一般灌涌进来，差点没把他当场撑爆！

　　如果说，摸虾皇他们这些金牌电竞大主播的“魂能池”储量是“十亿”级别的。

　　那么这些演艺人员，恐怕起跳就是“百亿”级别的，而且她们还都不是什么太过知名的明星，最起码傀廿参一个眼熟的都没有，估计顶多也就是配角级别的小明星。

　　根据了解到的信息，粗略推算了一下，发现这些演艺人员积蓄起来的“魂能池”储量额度，跟她们的从影年限、是否参演过大热影视节目，有着很大的关系！

　　换算一下的话，可以用一个简单的公式，计算出她们的魂能池储量。

　　一个出演过几部小热级别的节目，拥有百万级别的粉丝，从影10年以上的三线女明星，竟然就可以积蓄起以“兆”为单位的额外魂能！

　　卧槽！这可太吓人了！

　　傀廿参虽然预想过，影视明星汇聚起来的额外魂能额度可能会很庞大，但是没有想到会这么庞大！

　　1兆0阶额外魂能，这都够他连续升上五六级的了！

　　三线明星就这么庞大了，那一线明星，甚至是超一线的影帝之类的呢？

　　傀廿参下意识的想咽口水，可他现在的状态没口水可咽，只能干噎了一下。

　　不过那种级别的大明星，不是他现在能够染指的，连眼前这些配角花瓶都差点撑死他，更别说那些主角了。

　　原本并不是很重视这个所谓的心相门，打算出了事立马金蝉脱壳，撤身闪人的傀廿参。

　　突然发现自己误打误撞之下，居然找到了一条打进名人圈（魂能聚集体）的捷径，这就让他不得不重视起来了！


第363章 才艺培训班

　　被一群新晋心相门弟子团团围住，一个劲问东问西的傀廿参等人，始终保持着温和有礼的微笑，耐心的回答着她们的各种千奇百怪的问题。

　　可渐渐的，这些心相门弟子们也察觉到了这些师兄的神异之处。

　　例如有人殷勤的斟茶倒水，还送来了水果点心，可他们却从未动过一下！

　　一会不吃东西不奇怪，可一直在说话的他们，长时间不喝水就很神奇了。

　　有人在观察了很久之后，忍不住问他们为什么不吃不喝，才得知竟然是在修炼传说之中的“辟谷”！

　　三五天不吃东西可能还坚持的住，可要是三五天不喝水，那人不渴死了么？

　　更神奇的还不仅仅如此！

　　有人发现傀廿参他们，竟然始终都盘坐在涟漪苑的一座小亭子里，从来没见他们移动过位置。

　　有人去询问他们有关于修炼的问题，他们就随时进行回答，而如果没人去询问，那他们就盘坐在那“闭目养神”。

　　这已经不仅仅是不吃不喝了，还得加上不眠不休、寒暑不侵、纤尘不染！

　　有人怀疑傀廿参他们坐在那就是在睡觉，可是能长时间坐着不动，本身就是个很神奇的事情了，打坐就能修炼么？他们腿不麻么？他们不用上厕所的么？

　　一身长风衣式的制式制服，从来没见他们更换过，但始终都保持着干干净净的状态。

　　这就让始终保持着观察的一干人等不得不相信了，这世界上还真有餐风饮露就能生存下去的奇人存在！

　　因为心相门初建，弟子们疑问众多。

　　再加上心相门毕竟不是什么传说中，负责教人修炼成仙的正统玄门宗派。

　　而仅仅只是为了改善人的外在形象气质，才开玩笑一般建立起来的，带有一些神异特性的“组织”。

　　真要较真了说，心相门其实就是一个“美容养生形象气质培训班”，这也十分符合这些贵妇名媛的根本需求。

　　所以初级功课，仅设立了“乐、书、妆、仪、艺”等简单的课程。

　　“乐”，就是音乐方面的内容，无论是唱歌还是乐器都可以教，而且不论唱法和乐器种类；

　　“书”，就是书画方面的内容，无论是书法还是绘画都可以教，而且不论字体和画风种类；

　　“妆”，就是美容方面的内容，包括化妆和美容、保养的知识技巧，堪称是妇女之友和贴心男闺蜜；

　　“仪”，就是仪态方面的内容，包括表情、身姿、穿着、礼仪、谈吐的训练；

　　“艺”，就是才艺，这一项课程更神奇，茶道、插花、刺绣、厨艺……只要是你感兴趣的都能教！

　　贵妇名媛们看到公布的课程表时全都一脸懵哔，这特么不就是个“兴趣爱好培训班”么？

　　严格来说……还真是！

　　初级功课本来就是为了陶冶情操、培养气质而设置的，但是课程看似简单，其中却蕴含十分深奥的道理！

　　例如说“乐”之中的“唱功”，什么发声训练、气息训练，跟外面的音乐培训班没什么区别，但是却会针对每一个人的声带、嗓音条件因材施教，哪怕学的人是个天生破锣嗓子的音痴，一套课程学完出去都能参加唱歌比赛的！

　　乐器演奏之类的也是一样，并不是随随便便教一些弹奏技巧，传授的主要是演奏的“意境”，简单的来说，在这里学完了弹奏技巧，出去就能考个十级证书，而在这里掌握了“意”，出去就能参加比赛，拿个“演奏家”的头衔回来。

　　书法和绘画的课程，性质和唱歌演奏类似。

　　但是“妆”不但包含了堪比易容术和特效造型的化妆技巧，还包含了极其深奥的煌医知识，在使用化妆品的过程中皮肤如何不受伤害，始终保持健康活力的状态等等。

　　“仪”就更神奇了，一旦掌握了其中的技巧，哪怕只是相貌平平的人，一个灵动的眼神，一个微妙的表情，一个优雅的小动作，都能让人感觉这人格外的具有魅力。

　　而身体的姿态、行走的姿势、穿着打扮、利益态度、谈吐风格等方面的训练，更是大幅度提升一个人气质的重点，哪怕是身处人群之中，也会像黑夜里的萤火虫一样闪闪发光，让人不由自主的被其所吸引……

　　这些课程内容，说稀奇不稀奇，不是没有特别的机构教授这些技巧。

　　但问题是，心相门的这些课程，学习起来异常的高效，说十个课时就十个课时，一分钟都不带多的！

　　也不知道那些负责上课的“授技师兄”们，教的内容怎么就那么“入耳”，听一遍就记得住，记住了就能理解，理解了就会使用！

　　一个原本连音符都不知道怎么念的贵妇，听说学习乐器能陶冶情操培养气质，便跟着负责传授琴技的师兄学了几节钢琴课……别问一个玄门宗派的师兄为什么会弹钢琴这种问题，这都什么时代了，还不能有点兴趣爱好了？

　　总之听了一堂课之后，她就记住了不少曲谱。

　　然后又练习了几堂课的指法弹奏，感觉颇为顺手。

　　某天经过一家钢琴考级机构，好奇的进去试了试，然后就一脸懵逼的拿着一本十级证书回来了。

　　这就是心相门初级功课的威力！学得快！不枯燥！

　　这可就引起了其她弟子的兴趣，谁还会嫌自己多才多艺不成？

　　等她们去向授技师兄请教的时候，才惊讶的发现人家师兄精通的可不仅仅是钢琴，只要是能发出动静的乐器，琴瑟笛箫十八般乐器，人家都会玩！

　　惊人的还不仅仅只是这一点，不光是教授乐理的师兄，教书法绘画的、教美容化妆的、教利益姿态的……各个都博学的让人难以置信！

　　而且人家之所以教那一门功课，并不是他就只会哪一门技艺，而只是被分配到了教那个而已，随便换到哪一门功课上都一样玩得转！

　　如果仅仅只是当个兴趣爱好来学的话还没什么，多门才艺还能体现出她们有足够的内涵。

　　但很快就有人发现，在心相门这里学到的技艺，水平可不仅仅只限于一项兴趣爱好的层次而已。

　　而是真正能够将其当做一种职业去发展，在相应圈子里扬名立万打出名气的技能！


第364章 心相术的威力

　　这可就非常惊人了！

　　虽然以她们的身份和家境，并不需要靠这个去谋生，但是谁还不想自己在某方面有所成就？

　　贵妇也是有理想的好吧？

　　一个整天只会逛街购物买奢侈品的富婆，和一个经常受邀出席大型音乐会的音乐家、演奏家、歌唱家、艺术家……那身份档次能一样么？

　　这也就激发了贵妇名媛们的好学心理，一个个沉迷学习各种才艺而无法自拔！

　　街也不逛了，物也不购了，奢侈品也不买了。

　　她们最新的兴趣爱好，就是在位于涟漪苑的心相门上完课之后，一起组团去刷证书！

　　而当那几名小明星身份的弟子，在上完一个阶段的《仪》课之后。

　　突然发现邀约她们拍片的导演都多了起来，普遍反应她们的眼神、表情、演技、吐词以及气质，都有了飞跃式的进步！

　　在拍片的时候，哪怕只是一个没什么台词的小配角，只要她们婀娜多姿的往那一站，哪怕是不开口，只是一个表情，一个眼神，就很容易成为镜头中的焦点，极其吸引人的注意，而导致镜头之中的其他人，仿佛被虚化了一般。

　　这就是所谓的“抢镜头”，弄的那些找她们拍片的导演很是头疼，本来找她们只是图便宜，再加上需要一个稍有名气的花瓶角色而已。

　　可是她们一出现在镜头之中，就把其他角色，特别是女性角色压的根本就抬不起头来。

　　你说把她们的戏份删掉吧，可拍出来的镜头画面感太强了，效果也太好太唯美，哪里舍得删？

　　况且人家明明只是演好了自己的那部分剧情，没有超纲、没有抢词、没有占位，可是那股独特的气质，几乎要透过屏幕扑面而来，有什么理由删人家的戏份？

　　这就弄的导演们一个个郁闷的乃乃头都痒痒。

　　你说他们当初选角的时候，是怎么鬼迷了心窍，放着这么好的演员不选。

　　却偏偏选了演技糊的跟屎一样的小婊砸当女主角？这一次他们也没弄什么潜水规则啊？

　　几名心相门弟子参演的剧，导演都有种哔了狗的感觉，就好像花大钱买了苹果×，结果发现还没充话费送的老人机好用一样。

　　可以预料到，这几名演艺圈的心相门弟子，只要一个好机会再加上一个好剧本，估计很快就会一跃而起，跻身到更高阶层的圈子之中去，星路从此一片平坦！

　　而几名演艺圈的心相门弟子，也尝到了其中的好处。

　　要知道这个圈子里不怕艺多压身，就怕什么都不会，会的越多路就越宽。

　　她们自然是如饥似渴的，除了拍戏工作之外，其余的时间几乎全身心扑在了心相门之中，拼命的学习着各种才艺！

　　而且最妙的是，随着心相门的逐渐成熟，一个特殊的人脉关系网络也在不断扩张和成型之中。

　　例如其中一名心相门弟子，因为功课学的实在是太好，整个人的魅力简直就像是坐了火箭一样直线飙升，对异性产生的诱惑自然也就无限的增大，其美色引起了某导演的觊觎，想跟她一起学习一下潜水。

　　求助无门的心相门弟子一个电话打回了心相门，然后她的事被傀廿参顺手挂到了宗门任务帮上，然后被一群“任务狂魔”秒接。

　　不到半个小时，一列豪华车队飞扬跋扈的冲进了拍摄场地。

　　下来一群这个公司的老董、那个公司的老总，还有这个部门的大佬、那个部门的主管之类的。

　　上去就把那想学潜水的导演抽的是鼻血横流，指着对方的鼻子破口大骂：敲你嘛！老子的师妹你也敢惦记？

　　被打了都没地讲理去的导演欲哭无泪，这些狠人都特么惹不起啊！

　　心说：姑奶奶你有这么大后台你早说啊？在我们这小破剧组演什么丫环啊？来微服私访体察民情的么？还是说隐藏身份来磨练演技的？女主角您还感兴趣么？立马给您把戏份换上您看还满意么？

　　总而言之，言而总之。

　　心相门随着体系的建立，已经逐渐开始显露出威力来！

　　特别是随着心相门的一些特殊出产，从实验室里被定型以后拿出来，越发是一发而不可收拾！

　　例如说，各种用于美容的除毛膏、褪色膏、毛孔收缩精华露、祛皱霜、去疤霜、皮肤再生霜、细胞滋养液、瘦身油……之类的纯天然无添加植物美容品、化妆品之类的。

　　一经推出就引起了所有女性的疯狂，效果虽然只有神秘的“心相术”的百分之一到百分之十不等，可经不住它是可以量产的产品啊！

　　况且，这些东西心相门弟子虽然不需要，可是那些没资格享受心相门内部福利待遇的人，可就对这些东西趋之若鹜了。

　　别的不说，就那那种神秘的“心相牌”脂肪燃烧瘦身油，那里太肥抹那里，一抹见效！

　　这些由“心相门实验室”出产的产品，直接作为宗门产业投入开发，门下弟子负责出资和经营管理，享有5%的利润分红和相应宗门贡献积分，从生产到销售，从推广到代言，全部不求人，直接内部消化，形成良性循环！

　　这些都还只是些用于敛财的小玩意，真正有价值的可不在明面上！

　　心相门弟子们原本以为，十二位授技师兄已经算是博学到令人发指了，可首座师兄更狠！

　　他好像无所不知无所不能一样，什么问题都能解决，只要你遇到难处，就能去向他请教，而且是有求必应！

　　例如一名贵妇与丈夫结婚多年，感情良好但就是膝下无子，国内外的大小医院都跑遍了也没见有个动静，原本他们夫妻俩都已经绝望了，打算尝试试管婴儿或者干脆领养一个孩子。

　　可是贵妇突发奇想的，向首座师兄倾述了苦恼之后。

　　没想到师兄不以为意的一点头，吩咐了一声：“把你老公带来，在涟漪苑住上几天，我帮你们夫妻两人调养一下身体！”

　　然后她就心急火燎的，把在国外开会的老公，用一阵夺命连环call给叫了回来。


第365章 心相老仙法力无边

　　首座师兄只是看了他们二人一眼，连把脉都不用，直接给他们开了一副药膳食补的方子，让涟漪苑的厨房给他们做了一顿好吃的。

　　等晚上休息之前，又安排他们来了一套心相门特殊的保健操，再给他们服下了一颗神秘的丹药，就让他们休息去了。

　　结果他们夫妻俩愣是整整嚎了一个晚上都不带停的，把整个涟漪苑的人都给吵的睡不着觉。

　　等他们第二天神清气爽精神抖擞的从房里出来，看见的就是满院子黑眼圈的人，用囧囧有神的幽怨眼神瞅着他们俩的怨念表情。

　　可还真别说！一枪爆头……不是，一枪就中了！

　　差点没把夫妻俩开心的跪地高呼：心相老仙，法力无边，有求必应，无所不能！

　　可同门师姐们，对他们夫妻俩中不中的不感兴趣，反倒是对他们夫妻俩怎么能嚎上一晚上不带喘气的很有兴趣。

　　毕竟她们这些心相门弟子，早前就因为修炼《素女心法》，差不多都把自家老公油都榨干了，弄的她们老公现在看到她们，两条腿就不由自主的直哆嗦。

　　所以她们老公乖倒是乖了，在公司里看到妖艳美丽的年轻秘书，都是心如止水的一点波澜都没有，那叫一个六根清净啊！

　　可问题是，这未免也太清静了一点，弄的她们自己都觉得干旱太久有点缺水了。

　　要说，自从她们放弃了《素女心法》，改修《心相纬书》之后。

　　无论是形象气质各方面，都远远碾压了自家老公身边能出现的各种妖艳贱货。

　　诱惑的自家老公每天看着她们的眼神都是炽热的，那叫一个爱不释手啊。

　　可问题是，也只能亲亲抱抱举高高了，其它的……心有余而力不足啊！

　　现在突然发现，心相门竟然也有如此神奇的技术，自然一下子荡漾了起来，她们也想嚎一晚上试试啊！

　　由于请求的弟子太多，傀廿参不得不满脸古怪的，又给他们研究了两种产品出来。

　　一种叫“擎天丹”一种叫“碧海丸”，长期服用不但想怎么嚎就怎么嚎，而且还能强身健体促进内分泌……

　　不过这些外物毕竟只是外物，傀廿参不建议他们取巧的依靠这个。

　　靠人不如靠己，想要“贪狼啸月”也不用靠小丸子嘛，心相门又不是没有男性修炼的功法，大家一起来修仙好了！

　　于是乎，心相门终于摆脱了女性会所的名声，成功拥有了一批男弟子。

　　而随着弟子群体的规模变大，心相门的名声也开始传播了出去，引得无数富商巨贾想要加入，却不得门而入。

　　发展到现在，心相门也不是谁想加入就能加入的了。

　　外门弟子只有一个推荐名额，内门弟子也只不过有两个，像陈淑芬她们那样的核心弟子才三个，谁还不是先紧着给自家人啊？

　　所以心相门在社会高层人士之中，被传的是越来越神秘，可越是神秘，他们就越想加入。

　　每一个心相门弟子出去，无论身份高低、职业贵贱，都成了他们各自圈子里的大红人，是个人就巴结着他们，希望他们手中有了入门名额，能给自己留上一份。

　　哪怕只是一个“见习弟子”的名额也好，只要能加入心相门，就有机会刷宗门任务提升身份，总比不得门而入的强。

　　他们想要加入心相门，为的可不是别的，因为心相门出产的那些产品，可都是分等级的！

　　心相集团公开对外发售的那些版本，效果估计都不到内供他们门内弟子使用的同类产品的百分之一。

　　虽然这百分之一的版本，效果在市场上已经足以碾压同类产品了。

　　可是有更好的，他们这些习惯了吃最好的、用最好的，享受也要最好的权贵人士。

　　怎么可能愿意降低档次，允许自己跟那些普通人一样，用那种效果不完全的残次品？

　　虽然“见习弟子”的权限，所能接触到的心相门丹药，效果也仅仅只是10%的版本……是的，那些东西在人家门内不叫化妆品、保养品，而是叫丹药！

　　见习弟子10%、记名弟子20%、外门弟子30%、内门弟子50%、核心弟子100%。

　　这种比例，就是心相门弟子所能享受的，各种宗门福利待遇的比例！

　　一度有位胖壕，通过各种关系渠道，想要求得一瓶完整效果版的脂肪燃烧瘦身油，但是死活都无法如愿。

　　情急之下，这位胖壕发了狠的放出话来，打算拿钱砸开心相门的门！

　　可人家心相门那边压根就没搭理他，就显得你有钱似的，他们压根就不差钱！

　　不说人家门内弟子，哪一个兜里不是有几个臭钱的人，怎么可能会为了钱而去降低自己的逼格？

　　再者说了，人家心相门内部，压根就没有“钱”这个概念，人家内部流通的是“宗门贡献”！

　　没有宗门贡献，而且弟子等级不到的话，你就算拿再多的钱，也买不到任何一份从丹房、药庐、膳堂之中，由授技师兄亲自炼制的丹药！

　　况且，加入心相门之后才真正知道，为什么心相门弟子都不怎么重视这些外物了。

　　人家门内弟子除了根据级别，分配下来的福利份额之外，根本就不会舍得消耗宗门贡献去兑换这些东西。

　　而那些弟子福利，他们自己用不上的话，也大多会拿出来当作礼物，这可是比任何奢侈品、高档营养品都有面子的礼品了，用来拉关系、做交际、建立人脉网，最合适不过了！

　　至于钱？

　　缺钱的话，往宗门任务榜上，挂个任务就好了。

　　自然会有土豪成性的师兄、师姐，为了宗门贡献去接单的。

　　虽然这种任务奖励的宗门贡献是最低的，但是对他们这些人来说，能用钱解决的事情就不叫事情。

　　这种筹钱的任务，做起来最轻松愉快不过了，打个电话的事情而已，平时想做这种任务跟抢红包一样，还的手速够快！

　　反应稍微慢一点，就被那些整天捧着手机，盯着宗门APP的贱人给抢了！

　　要不是宗门APP里没人敢用挂，不少人都想举报那几个专门抢任务的贱人开挂了！


第366章 敌人来了

　　宗门贡献重不重要？很重要！

　　《心相纬书》的初级功课，虽然只要是心相门弟子，包括刚入门的见习弟子都可以学，但有个前提是你得有宗门贡献。

　　虽然每一项功课所需的贡献都不高，一个课时才1~5点不等，但问题是所有功课的项目加起来，规模可就太庞大了！

　　最可气的是，那个无所不能有求必应的首座师兄，还一脸理所当然的说了，他们任何感兴趣的功课都可以提出来，随时可以开课，随到随学、包教包会……

　　这不一个尝到了甜头，学了几天钢琴就拿了十级证书的贵妇，就开玩笑的问了一句能不能给孩子补课？

　　结果首座师兄点头：行！你想补哪一科？单科项目小学内容1个课时1点贡献，初中5个课时25点贡献，高中10个课时100点贡献，大学30个课时……本硕博连读打包6888，包拿学士证，送三份精品论文和一项研究成果，不然全额退款！

　　心相门弟子们集体冷汗！

　　按照一个课时一个半小时计算，“小初高本硕博”全加起来也只不过几百个小时。

　　虽然需要的宗门贡献很庞大，但花三个月到半年的时间，把自己家孩子培养成霍金或者爱因斯坦之类的大科学家，好像也挺划算？

　　就用那几个喜欢拿钱解决问题的土豪弟子，抢任务刷宗门贡献的经验来说。

　　1点宗门贡献，平均下来大概需要一万现金左右（粗略的进行不对等假设性换算）。

　　也就是说，花126点宗门贡献，用24个小时让自家孩子，完成从小学到高中的单科课目学习，折合126万，划算吗？

　　太塔玛划算了！全科目学下来也只不过才千把万吧？首座师兄可是承诺学完可以达到高考状元水平的！

　　最主要的是，只用花费很短的时间，就能达到最佳的学习效果，也能让家里的小崽子们少受点苦，免得产生了厌学心理整天胡混变成二世祖啊！

　　节省下来的时间，让他们去玩个痛快也好，多学点别的东西也好，多掌握一点经验也好，总归是占了便宜了。

　　可是，宗门贡献太塔玛难赚了啊！

　　不是总有那种花钱，就可以解决的宗门任务啊！

　　最主要的是，他们这些人也想再提升一下弟子等级，好去学《心相纬书》之中的中级功课啊！

　　跟初级功课比起来，中级功课中的《内秀篇》、《外修篇》、《外魅篇》、《内媚篇》，才是真正的玄门功法呢！

　　至于高级功课中的《心相术法篇》就更别提了，目前可是只有十二位授技师兄和首座师兄，能够施展这些神秘的玄术。

　　据原“南洋古派白衣降头师”，现“玄素宗心相门内门执事”蓬猜透露，傀廿参师兄他们可能不会长时间的一直停留在魔都！

　　一旦他们离开，就是有宗门贡献，他们也享受不到首座师兄的亲手施法了。

　　虽然到时候可能会由蓬猜师兄代为施法，可是跟到理发店总希望是理发师亲自来给自己理发，而不是由学徒工拿自己的脑袋练技术的心情一样，他们老觉得还是首座师兄他们的功力更深厚一些，想必效果也更强一些！

　　是的，你没听错！

　　据说傀师兄请示过上清宗七星门的宗门师长了，允许他以《玄素经》立宗，开宗立派的建立心相门。

　　所以就算他们将《心相纬书》修炼到大乘，也只不过停留在“俗家弟子”的层次上，还远达不到玄门弟子的境界！

　　这就给了他们一个无比遥远的希望，努力修炼提升弟子等级，到时候从内门弟子、核心弟子的一路升上去，最终成为“真传弟子”拜入玄素宗，到时候就能修炼更强的功法《玄素经》了，听说入门就能学到“驻颜术”和“延寿术”哦！

　　心相门这些刚入门的弟子们是怎么想的傀廿参不知道，他画完大饼就忙自己的事去了。

　　就算到时候真的有人，能够靠刷宗门贡献升级道真传弟子，他也有东西能够忽悠他们。

　　就算把玄素宗忽悠完了，上面不还有一个七星门么？七星门忽悠完了上面不是还有个上清宗么？

　　傀廿参觉得就这一套连环坑，应该就够忽悠他们填上一辈子的了。

　　所以后话不说，将心相门的事务交给了理事弟子陈淑芬和内门执事蓬猜之后，他就一头扎进了不断完善的实验室里，疯狂的做起实验来。

　　以前的仓库实验室，可没这么好的条件和这么高端的设备，所以他要趁这个机会做实验做个够！

　　因为烙印了几个小明星的关系，汹涌的魂能潮汐将他灌的饱饱的，眼看着就要升到【1阶4级】，再度孕育出一颗潜能光球，用来提升自身属性了。

　　他也得抓紧时间，忙完手头这一进度的实验工作，好进入下一阶段的学习之中去。

　　可就在他沉迷实验不可自拔的时候，突然听到被他扔在实验室外，充当隐形卫兵的老鲁一声鬼啸！

　　傀廿参猛然抬头，眼中精光一闪，果然来了！

　　轻嘘了一口气，傀廿参稍微镇定了一下多少有些紧张的心神，一个【换装术】将身上的实验用白大褂，更换成了“七星门弟子制服”。

　　说是弟子制服，实际上这件兜帽长袍，是他在中山筹备降头师来报仇的那几天，不眠不休的为自己设计和制造的特种战斗服！

　　不但材料十分特殊，而且造型在参考了《刺客信条》中那件刺客装的前提下，加装了大量的大兜、小兜、里兜、外兜、明兜、暗兜，以及腰包、背囊等空间，用来随身携带各种物品。

　　所以别看外表只是一件风格有点奇怪的兜帽长袍，要是他跟遛鸟侠一样把大襟掀开，估计能把识货的人吓尿！

　　武装到牙齿什么的，已经不足以形容他现在的状态了……没办法，他一个小说宅出身的家伙，胆小怕死他骄傲了么？

　　心中一动，饕餮兽面骤然出现在了他的脸上，傀廿参推开实验室的门走了出去。


第367章 不对等的战斗（1）

　　可能是临近十五，夜晚的月光挺明亮的。

　　但涟漪苑白天秀丽的园林风景，在这夜晚看上去却有些隐隐绰绰鬼气森森的。

　　对方显然没有想到，傀廿参他们竟然奢侈到将一只“鬼王”放在门前看门，使得他们的悄然潜入变成了强行突破。

　　而蓬猜显然也被老鲁的鬼啸惊动，此刻正在与几名侵入者用暹罗语争吵，很显然是认识对面那几人。

　　傀廿参挑了挑眉，古派白衣降的人？

　　看来古清斋这老头教出来的弟子都不怎么样嘛？

　　先前出了个叛徒就算了，这次派来支援蓬猜的几个人，竟然也跟黑衣降的人勾搭到了一起，这到底是支援谁啊？

　　不过也不能怪古大师失败。

　　他那种“世外高人”的行事作风，显然不符合他这些弟子的观念。

　　平时信众求降、解降他也不主动索取报酬，全凭信众资源捐献，自然是满足不了他座下众多弟子的胃口。

　　再加上他古派白衣降对弟子约束又严，严禁他们通过给人下降胁迫的方式来获取钱财，只允许用降术给人治病、解降，顶多也就是装神弄鬼的满足一下，信众求子求财求平安之类的愿望，可那又能骗几个钱？

　　他用煌国的那一套做派，在中南半岛五国行事，虽然获取了莫大的名声和信众的爱戴，甚至吸引了大量煌国这边的权贵、名人之类的去找他求解，可真要说利益还真不如想象之中的丰厚。

　　再加上获取的名声，可都是他古清斋一个人的，跟他名下的弟子没有任何的关系，出去了人家也不知道姓甚名谁，只知道这是“古大师的弟子”，这让他名下的弟子如何能不憋屈郁闷？

　　到不能说古大师的做派有错。

　　从某种程度来说，他的行事风格的确称得上是有大师之风。

　　但问题是不患寡而患不均！

　　他名下的那些弟子大多是当年，他以一己之力平定南洋降头界时，收服下来的本土降头师。

　　无论是观念还是风俗习惯，都已经有他们自己的模式，自然理解不了古清斋这种“两袖清风”，只重名声而视钱财与无物的风格。

　　看到黑衣降的那帮人，利用降术混的是风生水起吃香喝辣，可自己跟着古大师却只能清心寡欲的“吃糠咽菜”，他们这些带艺拜师的本土白衣降头师，能愿意才怪了。

　　毕竟在南洋，白衣降给人解降那也是要吃供奉的。

　　除了行事风格不太一样，勉强称得上是“善良阵营”的降头师之外。

　　他们所掌握的降术，其实并没有什么区别，都是阴法邪术的那一套，所以白可黑，黑也可以白，就看求到他们头上的人给的供奉捐献够不够丰厚了。

　　可古清斋一来，强行将南洋降头界画了一条线，黑就是黑，白就是白。

　　虽然在民众之间对降术的推广普及了开来，降头师的形象在民间也随之好转，这是他古清斋的一大功劳。

　　可受到约束的降头师们，当然就没那么痛快了，只是畏惧他的实力而不得不低头臣服。

　　而当有人打破了降头师不能进入煌国的“禁令”之后，这些降头师仿佛发现了新大陆一般，就开始迫不及待的尝试摆脱古清斋的约束，想要在煌国这片辽阔的土地上龙游大海搅风搅雨。

　　其实会出现这种情况的道理很简单，无非就是“非我族类”而已。

　　古清斋虽然对母国故乡始终抱有怀念，可是对他手下那些白衣降头师来说，煌国却只不过是“外国”，而且还是那种民众情绪普遍比较敌视的“外国”，其感官就相当于煌国人对扶桑人的感觉。

　　自然而然，白衣降头师们就会觉得，他们白，也只是对暹罗等地的民众白，对外国人有什么好白的？坑外国人不是国际传统么？

　　所以一开了这个口子，人心浮动之下，自然就压制不住他们的“野望”了。

　　不光是黑衣降的人，被古清斋逼的不得不另外开辟“沃土”。

　　就连他麾下的白衣降头师，也都迫切的想要跑到煌国这块肥沃的，简直就是在流油的土地上一展宏图！

　　在他们看来，所有的煌国人，都像是一只只兜里的钞票，满的都往外掉的小肥羊。

　　那么多的人口，相对于暹罗这种蕞尔小国来说，简直就像是一座取之不尽用之不竭的宝库，任由他们予取予夺。

　　前几十年因为有古清斋的压制，可能暹罗的降头师们都已经忘记了，为什么千百年来他们降头师都只能龟缩在中南半岛这块弹丸之地上苟延残喘，浑然不知煌国这块庞大土地上的神秘和恐怖。

　　这也是为什么，古清斋的徒弟一脱离了他的管制之后，就像撒了欢的野狗一般，趁机在魔都为所欲为的原因。

　　很神奇的是，还真叫他在魔都这国际大都市里，折腾出了一番景象，这无疑给暗中打听的其他降头师一记强心针！

　　花花世界的诱惑，根本就不是一般人能够抵御的，所以古清斋虽然镇压住了一个徒弟的叛变，可是在黑衣降势力稍加挑拨和诱惑之下，其实他座下的那些暹罗本土籍白衣降弟子，早就已经蠢蠢欲动按耐不住了。

　　没有古清斋的授意，他这些弟子还真不一定敢明目张胆的违背他的命令，可他却偏偏在这个时候将他们给放了出来。

　　那就不要怪他们阴奉阳违的，到了魔都不先去跟蓬猜街头，反而先跟黑衣降隐藏在暗中的势力搭上了线。

　　准备将素女会所这块，黑衣降经营许久的现成地盘给抢回来，从此以后吃香的喝辣的，不跟你古清斋一起喝西北风了！

　　但是很显然，因为情况比较紧急，所以古清斋只是告诉他们，抵达魔都后好好辅助蓬猜，却没有告诉他们这边到底发生了什么，以至于让他们以为，魔都这边只是有个跟他们差不多的同行，抢了他们的地盘。

　　所以一个个摩拳擦掌的准备露上一手，叫煌国同行看看他们南洋降头师的本事！


第368章 不对等的战斗（2）

　　在信息不对等之下，再加上突然冒出来的傀廿参等人，又根本就没有在外露面，以至于他们对这些煌国同行一无所知。

　　根本无法使用降头师惯用的手段，例如钉小人、下降头之类的方法，阴戳戳的弄死对方……下降头也是需要目标头发、指甲、随身物品之类的下降材料的好吧？

　　所以只能采取这种直接杀过来，进行正面战斗的模式。

　　不过他们自觉人多势众，七八名白衣降再加上十几名黑衣降，怎么想都觉得不可能会输才对。

　　傀廿参没有去听蓬猜在跟他的师兄弟说些什么，而是悄悄感应了一下隐隐将他包围起来的十几名黑衣降。

　　有些无语的发现，他们也不知道是艺高人胆大还是太有自信，竟然压根就没打算遮掩身形，就这么大大咧咧的站在他面前，而且身上似乎也没发现有明显的武器……这是对自己的降术很有自信，觉得不需要其它武器？

　　好吧，傀廿参承认自己有些紧张过度了，跟人家比起来，他快把自己武装成军火库了！

　　可这也不能怪他，他以前也没经历过这么吓人的场面啊？

　　要不是西瓜刀在煌国属于管制刀具，他都琢磨是不是去买两把来防身了，电影里不都那么演的么？

　　两帮人打架，不是枪林弹雨火光爆炸，就是刀光剑影血花四溅……你们这空着手就来了，弄的我多不好意思？

　　因为双方都不太清楚对方有什么手段，所以一见面居然没有直接就打起来，而是大眼瞪小眼的你瞧我我瞧你干看了半天，都等着对方先出手，露出破绽之后再予以反制。

　　可也没见过降头师是如何战斗的傀廿参，说实话也不敢乱动。

　　虽然手头有大把底牌，也做了大量的准备，但心里没底就是心里没底。

　　他除了上小学的时候，跟女同学抢过一次橡皮擦……还特么挠输了之外，打小也没打过架，不知道应该怎么开场啊？

　　难道要学电影里，两边先互相喷些废话？

　　最怕空气一阵安静，两边都不敢动的情况下，傀廿参抽了抽嘴角，干巴巴的冒出一句：“哈哈，好尴尬呀！”

　　他突然一出声，把对面给弄紧张了，还以为他念咒呢。

　　突然之间好几个人跟羊癫疯似的，就开始摇头晃脑摆手跺脚哇呀呀的开始做法，招出了一群狰狞恐怖的小鬼来，鬼哭狼嚎的漫天飞舞着向傀廿参扑了过来！

　　小鬼的嚎叫声异常的凄厉，而且似乎带着某种能够影响人精神的力量。

　　如果是普通人的话，看到一大群小鬼向自己扑了过来，估计屎都要吓出来了，而且受到鬼啸的音波影响，估计立刻就会陷入幻觉丛生的恐惧之中。

　　可是傀廿参内心毫无波动，甚至还有点想笑……

　　那啥，首先从精神力上来说，这些降头师比普通人虽然要强两三倍。

　　掌握着某种通过精神干扰他人思维手段的他们，的确是可以用这种方式来攻击人，使得目标陷入恐惧，直接被吓疯或者精神失常之类的。

　　可问题是，他们的精神强度，大概也就相当于【0阶3级】左右的程度，想要影响到【1阶3级】的傀廿参，是不是太瞧不起人了一点？

　　而且，要论音波能力，你当学了这么长时间的唱歌，而且还就职了【吟游诗人】职业的他是个摆设么？会受影响才怪了！

　　所以，除了一开始被降头师们像中风了似的表现给吓了一跳之外。

　　傀廿参对扑过来的那些，虽然长的非常难看，满脸血污、浑身腐烂的小鬼，毫无畏惧的感觉……以它们的灵体强度，估计撞到他身上的魂能波动，会被弹飞吧？

　　所以，在观察了一下，发现对方的确是打算用小鬼来攻击自己之后，傀廿参想了想，抬手准备给它们来一发【打击死灵】看看效果。

　　可还不等他手抬起来，一直守在他身边的老鲁突然就一探手抓住了两只小鬼，跟吃包子似的吭哧吭哧两口给咽了，然后就看到对面两名黑衣降头师，噗噗喷出两团血雾倒了下去！

　　抬手抬到一半的傀廿参抽了抽嘴角，只好又放了下去，看着老鲁跟撵兔子似的哈士奇一样，飘来飘去的撵那些小鬼，逮住了就往嘴里一塞，然后对面噗~的就倒下去一个降头师！

　　等它把小鬼给吃光了，魂体竟然闪烁了一下变得越发清晰了一些，闪烁出一丝紫色的光芒来，居然吃小鬼还吃进阶了！

　　而就在这个时候，蓬猜和他那七八名师兄弟也打起来了，可是因为傀廿参刚刚把蓬猜的降头术给废了大半，以至于失去了不少降术手段的蓬猜面对师兄弟的攻击，显得无比的狼狈。

　　好吧，这是他的锅！

　　傀廿参只好把老鲁给派了过去，将【命令死灵】的权限转交给了他，最起码也让他有个防身的手段。

　　而黑衣降这边，放出来的一群小鬼被老鲁吃了个干净之后，原本投鼠忌器的有些不敢轻举妄动了。

　　可是见他竟然将那只厉害的大鬼派走了，一个个跟打了鸡血一样，越发努力的连蹦带跳的“作法”起来，再度召唤出了好几只大鬼向傀廿参杀来！

　　可能是灵体强度比用来试探的小鬼强多了，几只长的贼几把丑的大鬼行动之间，竟然还能引起一阵阵冰寒刺骨的阴风，拼命的冲撞着傀廿参的魂能波动所形成的一层“护罩”，然后又一次次的被弹飞。

　　也许是看到傀廿参站在那没动，以为他为了支持这种护身手段，不能随便移动的黑衣降头师们兴奋了，呜哩哇啦的怪叫着趁他被“困住”，又在捣腾什么。

　　傀廿参好奇的观察了一下，对方似乎联手在放大招，可身边绕来绕去的几只大鬼，叫的实在是太难听了，他只好抬手释放出几道【打击死灵】的正能量射线，将它们轰的四散而逃！

　　可能是正能量射线对鬼魂这种负能量存在的伤害太大了，一只几乎快被打透明了的大鬼，竟然产生了畏惧的情绪，转身就想要逃回黑衣降头师身边！


第369章 不对等的战斗（3）

　　可就在这时，沉寂许久的饕餮兽面上，两只圆凸凸的搞笑眼珠子，突然闪过了一道红光。

　　包裹傀廿参下颚的吞口处，突然产生了庞大的吸力，感觉像是一吸气一样，眨眼就将周围这一群大鬼全都给吞了下去！

　　对面又是噗噗噗的倒下去了好几个降头师，而傀廿参也吃了一惊。

　　因为被饕餮兽面吞掉的鬼魂，竟然爆成了一股庞大的魂能直接汇入了他体内，使得他的魂能积蓄一下子暴涨了一大截！

　　好吧，鬼魂说白了就是灵魂，而构成灵魂的说是魂能好像也不为错？

　　所以被饕餮兽面吞了的大鬼能化为魂能被他给消化了，好像也没毛病？

　　可就是饕餮兽面这种“吃鬼”来获取魂能的功能，傀廿参之前还真没发现过，原来还有这种骚操作？

　　这一群大鬼，也不知道被这些黑衣降头师，喂养过多少增强灵体的东西，形成的魂体竟然十分的凝炼，爆发出来的魂能竟然一下子将原本只有【1阶3级】的傀廿参，给撑的直接升了1级！

　　【思维空间】之中的“魂能太阳”和“奥能旋臂”徐徐转动，孕育出了一颗潜能光球来，围绕着魂能太阳旋转着。

　　可这会儿，傀廿参可顾不上升级的事！

　　因为他发现，这群所谓的“大鬼”，其实充其量也就是蓝色级别的灵体而已，连老鲁这个刚刚才晋升到紫色层次的灵体都不如。

　　可是为什么爆发开来的魂能，却能将【1阶3级】的他直接撑的上升1级？

　　要知道，傀廿参将老鲁养到【0阶20级】的层次，也只不过花了一颗0阶魂晶而已，换算过来差不多相当于千万额度的0阶额外魂能。

　　这些蓝色强度的大鬼，就算它们的灵体强度有【0阶20级】好了。

　　那也只不过才千万级别的魂能额度，怎么可能将需要相当于500亿0阶额外魂能，才能升级的傀廿参撑到升级？

　　这是个什么换算法？

　　找这么说，那岂不是吃一只鬼，比他通过“魂能聚集体”汲取魂能还要来的快多了？

　　照这样说的话，那他还费那么大劲汲取魂能干什么？

　　养一批小鬼，给它们喂魂能，然后再把它们“吃”了，岂不是不是赚死了？

　　1千万换500亿，一本万利的好买卖啊？

　　就在他被弄的有点迷糊时，对方憋出来的“大招”终于成型了！

　　一只七窍流血的女鬼，被他们召唤了出来，凄厉的鬼啸了一声之后，向傀廿参扑了过来！

　　很明显这只女鬼的灵体强度，要比之前的小鬼和大鬼要强得多了，魂体甚至呈现出血红色的光芒！

　　这可把傀廿参吓了一跳，还以为对方招出了一只跟血灵相同级别的BOSS呢。

　　可【鉴定术】一打过去，却发现三魂俱全的它，虽然比只有一颗残魂的老鲁强多了，但也只不过是个1阶怨魂而已。

　　拥有魂能波动和饕餮兽面这两样大杀器护体，傀廿参发现这些鬼啊魂啊之类的灵体，对自己根本就毫无威胁，连估计是“千年老鬼”的血灵都能掌控的住，更别说是这些受控于人的怨魂了。

　　所以镇定了下来的傀廿参，抬手正准备释放【打击死灵】，将这只在降头师的概念中，应该属于“鬼王”级别的女鬼，给削弱之后，再吞了它来升级。

　　可是，等女鬼扑到了面前，傀廿参却发现这女鬼，他“认识”！这不就是那个枉死的“董月”么？

　　傀廿参这才恍然，原来董月的三颗魂体，被这些黑衣降头师给拘拿了去，然后炼成了一只“鬼王”？

　　难怪董月的灵体上，会残留着一丝“血痕”，那是降头术残留下的痕迹？

　　看到“董月”摆出各种恐怖的模样，扑在他的魂能“护罩”上又是撕又是咬，老吓人了。

　　傀廿参想了想，突然从饕餮兽面之中，将董月的七颗灵体给释放了出来。

　　经过这么长时间的蕴养，她的七颗灵体不但将记忆碎片重新拼凑完整，而且在【赐能术】的海量魂能灌输下，也全部都晋升到1阶层次，每一颗灵体的强度都不弱于她的三魂！

　　傀廿参倒是很好奇，用她自己的“七魄”来对付她的“三魂”，会发生什么？

　　可事实证明，用储存记忆的“七魄”来对付掌管智力和情绪的“三魂”，会被吃掉！

　　正在拼命攻击傀廿参的“董月”怨魂，一看到自己的七颗灵体居然愣住了，疯狂的撕咬动作也停了下来，不再受那边黑衣降头师的驱使，迟疑中带着犹豫的，慢慢“伸手”触碰了一下环绕着它飞舞的七颗灵体，然后就这么融入了进去！

　　哪怕是那边操控“董月”怨魂的黑衣降头师，不惜用精血狂喷来加强操控鬼魂的力量。

　　可是随着一颗又一颗灵体，水乳交融的融合进“董月”的体内后，它那原本冤魂恶鬼一般的恐怖形象也逐渐产生了变化，不再七孔流血不说，原本蓬头垢面的模样也恢复了生前美丽的容貌，甚至连她临死前穿的“衣服”都具现了出来！

　　其实所谓的怨魂恶鬼的恐怖形象，都只是降头师通过精神力施加给灵体的，由于他们觉得冤魂恶鬼就应该是那副七窍流血、蓬头垢面的狰狞模样，所以受到他们控制的鬼魂才会呈现出那种形态。

　　实际上应该呈现出一团朦胧的光球状态才对。

　　而随着携带着生前记忆的“七魄”回归，三魂俱全的董月似乎也恢复了自我意识，“她”扭头看了看傀廿参，点了点头表示感谢之后，转身向还打算控制她的那几个黑衣降头师飘去，似乎是打算亲自报仇！

　　看到几乎化为了实体一般的董月，黑衣降头师们可能也知道这种状态下的它，根本就不是他们能对付的，顿时不由自主的惊慌了起来。

　　可是董月还没飘出去三尺远，就被傀廿参一个【缚魂术】给抓了回来！

　　“……”

　　灵魂状态下不能说话的董月，低头看了看束缚在自己身上的奥能套索，扭头看了看傀廿参，漂亮的小脸上露出的表情那叫一个怨念啊，好像是在说：你不帮忙就算了，你抓我干什么啊？


第370章 不对等的战斗（4）

　　“别着急！别着急！”

　　“看看他们还有什么手段没有！”

　　“我可是好不容易才把你的灵体拼凑起来的！”

　　傀廿参干笑了一声，安抚着这个好不容易恢复了记忆的鬼魂小姐姐：“要是一会他们又把你打的魂飞魄散了，我上哪去给你拼积木去？”

　　“董月”的脸上露出了一个很“人性化”的郁闷表情，但是对自己这个“救魂恩人”的命令，还是愿意服从的，乖乖留在了他身边。

　　对面那十几个黑衣降头师也懵哔了，他们手段尽出的打了这么半天，光是操控的小鬼被吃、大鬼被吞，就已经吐血吐了半桶了，一张张黑脸都快吐白了。

　　好不容易拼着伤了本源，用自身精血施展的血降，召唤出了联手培养的“鬼王”，居然一出来就被对方“招安”了，而且还给鬼王喂了几颗不知道什么东西，然后那鬼王就成长到了，他们根本控制不住的地步！

　　他们已经算是南洋鬼降之中的高手了，即便是古清斋跟他们也只不过在仲伯之间，可是眼前这种情况，他们作为降头师活了大半辈子了也没见过啊？

　　鬼王就已经是他们见过的最强的鬼魂了，比鬼王还强大的鬼魂算什么？

　　鬼帝？鬼皇？还是鬼仙、鬼神？这特么又不是修真小说！这个叫法太玄幻了一点吧？

　　看到那个“鬼帝”居然有反噬他们的趋势，本来一群降头师都快吓喷尿了，结果没想到对方又把那只“鬼帝”给叫回去了，然后就这么一副期待的模样看着他们……别问他们是怎么从那副奇怪的青铜面具上，看出表情的！好气哦！不想回答你！

　　众人这才发现，双方打了半天，其实都只是站在原地连动都没动一下，就这么隔空“斗法”来着。

　　可对方明明连“鬼帝”这种闻所未闻的鬼物都能随意操控，说明实力已经超出他们太多了，这会儿明明已经胜券在握了，却偏偏死活不出手，跟猫戏耗子似的等着他们出招，这是在玩他们吧？

　　难怪打了这么半天，根据情报说对方有十三个人，却有十二个连出来都懒得出来一下。

　　难怪相传降头界的老前辈们，都对东方这个庞大的帝国忌讳莫深，也从来没有往东边发展降头师势力的意思呢，他们终于懂了……不晓得现在走还来不来得及？

　　可对方显然没有放他们走的意思。

　　为首的那名中年黑衣降头师一咬牙决定拼命了，虽然他们这边都拼命半天了。

　　只见他突然挥手向傀廿参这边砸过来了一包什么东西，由于他砸的又快又狠，那玩意受风阻一激，嘭的一下凌空炸开，爆成了一蓬黄色的粉尘浓雾四下弥散了开来，将站在那没动的傀廿参笼罩了进去！

　　黑衣降首领将那只药包砸出后，就已经转身准备跑。

　　希望那一蓬毒粉迷药能够阻拦对方片刻，给他们创造出逃跑的时间。

　　可是没想到，对方竟然就这么毫无防备的被药粉扑了一身，直接中招了！

　　大喜过望的黑衣降首领，已经迈出去的脚步顿时又停住了，可是不等笑容在他们脸上绽开，只见一阵呼啸而过的狂风袭来，弥漫的黄色粉尘瞬间消失的无影无踪！

　　然后傀廿参一脸无辜的拍了拍落了一身的黄色药粉，给自己来了个【清洁术】，别说是身上的药粉了，连洒在周围地面上的药粉都消失了。

　　“你……你怎么不怕……”

　　黑衣降首领震惊了，虽然说药降只是降头术中最初级的降术，但也是最难防御的一种降术，因为每一个降头师的配方都不一样，就算是药降大师中招了，想要解降或者说解毒一样会很麻烦。

　　所以他这一招天女散花，虽然很浪费药降材料，但是在危急时刻也顾不上心疼那些珍贵的药粉了，就是打着让对方中招之后，为了解毒能拖延他一段时间的主意。

　　可是这种混杂了多种毒素，中招者不但会立刻陷入昏迷，而且皮肤还会受到腐蚀的强力药粉，竟然对对方毫无作用，这可就严重颠覆了黑衣降首领对药降效果的理解。

　　被药粉撒了一身的对方明明中招了，就算因为对方也掌握着什么特殊的解毒手段，药粉的迷药成分无法对其产生作用，可落到他皮肤上的药粉，为什么也没能产生腐蚀的作用呢？这特么不科学！

　　在没有经验之下，被对方撒了一头一脸药粉子的傀廿参也有些生气了。

　　特么的你是小混混么？说好的降头大师的气派呢？还要不要点碧莲了？斗法斗的好好的，怎么突然用出撒石灰这种下三滥的手段来了？

　　黑衣降首领一看傀廿参好像被他弄生气了，魂飞魄散的大喊了一声：“快跑……”

　　可不等他抬腿，一道呼啸传来，他们准备逃走的方向，突然炸开了一团爆烈的火焰，在巨大的轰鸣声掀起的气浪之中，一团蘑菇云一般的火团腾空而起！

　　“跑？”

　　傀廿参的声音从他们身后阴测测的传来：“我看谁特么跑一个试试？”

　　黑衣降首领差点没腿一软，一个滑膝滋出去老远！

　　不是说好了煌国禁枪的呢？怎么连手榴弹这么可怕的大杀器都出来了？而且还是在涟漪苑这种高档的园林之中肆无忌惮的使用，他就一点都不顾忌点影响的么？一会把警察叔叔给招来了怎么办？

　　差点没绝望了的黑衣降首领，下意识的抬头一看，顿时就愣住了！

　　不知道什么时候，他们四周竟然笼罩上了一层厚厚的黑色浓雾，刚刚的火光直接被这层黑雾给吞没了进去，估计从外界一点光亮都看不到！

　　可黑衣降首领还是心存期望，希望刚刚的爆炸声能引起外界的注意，从而有警察叔叔能够来救他们！

　　可惜傀廿参这会儿没有开启【侦测思维】，不然肯定会呲之以鼻：你想太多了！我会想到用【黑雾之墙】遮掩【爆炎石】的火光，难道会想不到用【禁音术】隔绝声音？


第371章 特殊的战斗模式

　　因为严重缺乏战斗经验，差点被黑衣降首领这LYB坑了一把的傀廿参，多少有些恼羞成怒。

　　不过也多亏黑衣降首领给他上了一课，领悟到了战斗就是战斗，无论是什么形式的战斗，结果最重要。

　　卑鄙不卑鄙的，只有最后还站着的人才有资格去谈论，躺在地上的那个就算战斗风格再光明正大也不会成为英雄，顶多也就算是个烈士……

　　不得不说，黑衣降首领很可能算是影响了傀廿参以后战斗风格的那个人。

　　也亏得傀廿参出于胆小的心理，在出发来魔都之前就已经尽自己目前的能力，做好了相对来说万全的准备，这才没有受到黑衣降首领毒粉的伤害。

　　之前在仓库实验室，受到融合了七魄觉醒攻击本能的鲁德双残魂的攻击，让傀廿参意识到了天书能力的缺陷。

　　那就是受到释放法术时间，通俗点说技能CD的限制，他没有办法进行流畅的战斗。

　　而且在释放法术的过程中，因为需要维持专注状态的关系，他也无法随心所欲的移动和闪避。

　　以至于一旦受到攻击，为了自保就很容易打断正在释放的法术，让傀廿参意识到自己像个网络游戏中，只能进行站桩式输出的法师，这也很符合一直以来天书赋予给他的各种能力，所呈现出来的设定。

　　可这就意味着，在烈度不高、准备万全，能够保证自身安全的情况下，他在战斗中依仗层出不穷的各种奇特法术和能力，可能会具有非常大的优势。

　　可一旦失去这些条件，也许战斗力还不如一个精通街头格斗技的小混混！

　　为了解决这个问题，他差点没把脑浆子熬干了，无数次的尝试之后，终于掌握了一点施法的技巧，那就是提前准备！

　　目前他施法的过程，是先用凭空镂刻出法术的术式，然后往其中注入奥能使法术形成应有的效果，最后再激发法术使之生效，但这整个过程需要耗费的时间，说长不长说短不短，平均需要6秒左右。

　　6秒的时间长吗？

　　如果在平时可能会觉得很短暂，可是在激烈的战斗之中就显得无比漫长了，在等待技能CD的时候只能被动挨打的感觉可太难受了。

　　所以他琢磨了很长时间，发现自己完全可以提前进行法术准备的工作，也就是先镂刻好法术术式、充好能但是不触发最后一步，使得法术处于一种预备待机的状态，在需要的时候再瞬间激发出去。

　　但是这种方式，能够准备的法术也是十分有限的。

　　首先是充能法术的储存问题，他不可能始终保持专注来维持这个法术的存在。

　　所以从少数几个不需要镂刻术式进行充能，如【深度呼吸】、【快速挖掘】等。

　　只需要一个预先设定的动作，就能瞬间触发的法术之中得到灵感的傀廿参，尝试也用这种模式来将法术预先储存起来。

　　但是想法是好的，想要做到却很难，以他的能力还没有办法随心所以的改变法术的性质和形态。

　　哪怕进行了大量的尝试，他发现以自己目前的能力，也最多只能够预先准备2个1阶法术和3个0阶法术。

　　而且他感觉，能做到这样，已经算是托了他智力属性不低的福了。

　　要不是智力已经升到了17点，精神力和专注效果大幅度提升，搞不好他只能维持3个0阶法术。

　　这个数量，相对于他已经相当庞大的法术列表来说太微不足道了。

　　如何选择准备那一个法术又成了问题，差点没逼死他这个多少有点选择强迫症的家伙。

　　他觉得好像那个法术都有用，毕竟鬼知道在战斗的时候会遭遇什么情况，又需要那个法术来应对？

　　最后根据对日常所需法术需求的分析，他不断训练自己将【抛射物品】、【酸液飞溅】、【打击死灵】，这三个多少还带点攻击性，对战斗有所帮助的法术，长时间的维持在待触发的状态并形成本能，以便于在需要的时候随时能够释放。

　　但这几个法术用来战斗，显然是不够的。

　　所以不得不求助于外物，例如【抄录卷轴】和炼金术。

　　【抄录卷轴】能够将他所掌握的法术抄录下来，注入奥能之后进行封存，需要时破坏法术载体进行释放。

　　而炼金术则能够炼制出各种危险的炼金物质，例如爆炎石、强酸爆弹和炽火胶等等。

　　只是这两种手段太麻烦，而且太塔玛烧钱了！

　　【抄录卷轴】听上去简单，但是能够承载法术和奥能的材料可不好找，普通的纸张可无法容纳和储存奥能。

　　只能用上好的生物皮革，用炼金术进行烘干硝制、分层剥离、炼金试剂的浸泡等等大量工序，才能加工出【抄录卷轴】能够使用的皮纸。

　　而抄录过程也无比繁杂，需要用到各种贵金属、宝石提炼的炼金粉，混合带有能量的液体制成的特殊墨水，才能在卷轴皮纸上抄录出带有法术效果的术式。

　　其它的材料倒还好说，无非是花钱而已，可“带有能量的液体”可太塔玛难找了！

　　根据天书灌输给他的知识，奥兽的血可以代替，或者说体内蕴含奥能的生物的血可以代替。

　　这可差点没逼死了贰壹，他特么上那去找那么多奥兽去？

　　鸡腿被转化成魔宠之后倒是算奥兽，可它那么小一只鸟，就算把它抽干了又能抽出多少血来？

　　最后情急之下，贰壹觉得人也算是动物，而摸虾皇他们在被烙印了【门徒】术式后，汇聚的魂能到也吸引了一些奥能，应该也算奥兽的一种吧？

　　所以借口给他们体检，差点把一帮子人给抽贫血了，拿鼠标的手都是哆嗦的，这才弄到了一些“奥能之血”，搞得一帮人看他的眼神都带着恐惧，老觉得他有往疯狂科学家的方向发展的趋势。

　　可从摸虾皇他们身上抽出来的“奥能之血”能用是能用，但蕴含的奥能太稀薄了。


第372章 菜鸡互啄

　　哪怕是经过了提炼浓缩。

　　摸虾皇他们的血，也达不到预想中的效果。

　　抄录卷轴式失败率太高了，浪费了不少辛苦制成的卷轴皮质。

　　没辙的贰壹一发狠，疯起来连自己都抽，这才凑齐了所需的材料，不知道要喝多少营养快线才补得回来。

　　总之说多了都是泪，为了在和降头师的战斗之中保命，他也算是竭尽所能了。

　　所以为了防止和黑衣降首领他们的战斗惊动他人，傀廿参不得不使用了两个【黑雾之墙】和【禁音术】的卷轴，心疼的肝都在滴血，泄愤的用一枚爆炎石差点没炸死一帮子降头师。

　　要不是傀廿参还有点理智没有直接痛下杀手，直接将爆炎石往黑衣降首领身上扔。

　　估计这会儿，他们已经被相当于炼金手雷一样的爆炎石，所形成的高温火焰给烧成飞灰了。

　　傀廿参也觉得自己有点窝囊，心太善的他就不适合战斗，哪怕是处于敌对状态下，他也实在是下不了那狠手直接弄死对方，总觉得那样有股罪恶感，哪怕对方是所谓的“坏人”。

　　想不通他以前看过的那些小说里的主角，是怎么一获得了金手指，就能从一个连杀只鸡都不敢的宅男，变成杀人不眨眼的超级战士的？

　　反正傀廿参觉得自己做不到，所以用一颗爆炎石吓的一群降头师不敢动弹之后，他反而不知道该怎么办了……之前也没想过打败降头师之后该做什么，捆起来交给警察叔叔？

　　他冷着脸在那琢磨半天，黑衣降首领他们一群人在那不敢动，气氛一下子僵滞了起来。

　　蓬猜他们那边，在傀廿参扔出了一颗爆炎石之后，他那帮师兄弟就已经被吓尿了，这会儿正站在旁边，假装自己是吃瓜群众的观望着。

　　傀廿参想了想，觉得把这些人交给警察叔叔好像也没什么用……拿什么名义给他们定罪？

　　夜闯涟漪苑？直接说他们是害人的降头师？警察叔叔也得信才行啊！

　　至于说他们是两年前杀害了董月的凶手，他这会儿也没有证据。

　　所以纠结来纠结去，还是决定不管怎么处理，反正以后不能让他们再害人了，所以迈步向黑衣降头师们走了过去。

　　可黑衣降头师们一看他走了过来，下意识的就往后躲，傀廿参板着脸吓唬道：“再动一个试试？”

　　好吧，黑衣降头师们碰到这么个，动不动就扔手榴弹的狠人，还真不敢动。

　　傀廿参伸手在其中一个黑衣降头师身上一拍，给他释放了一个【高等清洁术】，只见他在愣了一下之后，浑身疯狂的冒出了黑油来，看上去就像是要融化了一般！

　　这种一拍肩膀就能把人给“融化”掉的邪恶法术，可把一帮子黑衣降头师给吓坏了，可是又被傀廿参威胁着不敢动弹，然后被他一个个拍了过去！

　　前面几个人还好，没有时间做太多心理活动，就被傀廿参拍到了肩膀上，可后面几个人心理压力可太大了，这种融化成黑油的死法也忒塔玛可怕了！

　　特别是在第一个被拍的黑衣降头师，抵受不住【高等清洁术】对他们体内物质的清除消耗，迅速消瘦的像一具骷髅一样摇摇晃晃的倒了下去的时候。

　　剩下还能动的人全都忍受不住的大喊了一声，也不顾傀廿参可能用手雷扔他们了，惊恐的四散而逃。

　　而黑衣降首领反其道而行的非但不逃，反而发狠的一拳向傀廿参打了过来！

　　没想到黑衣降首领会突然攻击他的傀廿参，亏得感知能力被灵觉大幅度的增强，下意识的一闪身避让了开来。

　　可是黑衣降首领一见逼开了傀廿参，不由大喜的继续一甩腿向他踢来！

　　他也算是聪明的，知道这个时候反而不能跑，不然一旦拉开距离，被扔一发手榴弹谁也受不了，反而是跟对方近身战斗的话，他总不至于疯到连自己都炸吧？

　　经验不足的傀廿参，在有恃无恐之下也的确忽略了这一点。

　　被黑衣降首领连绵不绝的拳脚攻击，逼得有些手忙脚乱，吃惊的下意识惊呼了一声：“暹罗拳？”

　　对方使用的，正是在暹罗流传甚广的暹罗拳，打法十分凶狠。

　　虽然黑衣降首领明显不是专业的暹罗拳拳手，但是肯定也练过几下子。

　　一套接连不断的拳脚抡过来，还真逼得没有打斗经验的傀廿参不断后退……可也仅限于此了。

　　双方都不是近战型的战士，严格来说他们应该算是魔法师一类的法系职业。

　　所以两个魔法师不放魔法对轰，互相抡王八拳能有多激烈？无非就是两只菜鸡互啄而已。

　　再加上傀廿参的反应，明显要超过不以体力见长的降头师，总是能判断出对方的下一步动作从而闪避攻击，对方撵着锤了半天居然都没锤到他。

　　要不是受到这具躯体的限制，以傀廿参达到普通人平均极限的体质和力量、敏捷属性，搞不好这会儿都能够进行反击了，可惜现在他的意识虽然能够反应过来，但身体却跟不上，只能勉强的躲闪着对方的拳脚。

　　因为拉不开距离，傀廿参准备的那些东西，因为担心波及到自己也不敢胡乱使用。

　　情急之下，他也不知道哪根筋搭错了，故意怒目圆瞪的大吼了一声：“我跟你拼了！看炸弹！”，然后作势挥手把什么东西往地上砸去！

　　黑衣降首领吓的拳脚一顿，下意识的转身就想跑……不跑也不行了，干抡了半天的王八拳，他已经手酸脚软快没力气了，再不跑连跑的劲都没有了。

　　电视里动不动就大战三百回合，那都是忽悠人的。

　　没有经过系统训练的普通人不懂得收敛力量，在肾上腺分泌激烈的情况下全力挥舞拳脚，打中了还好说，没打中反而更费力气，三五下下来就把自己给甩脱力了。

　　所以傀廿参虽然被对方逼的无力还手，但是却也符合了正确的战术，那就是拖死对方，这样打都不用打就能获得胜利。


第373章 整个世界乏然无味

　　可惜的是，傀廿参同样也缺乏战斗经验，并没有意识到这个优势。

　　一诈唬吓跑了黑衣降首领之后，飞快的画出一个法术术式，迅速充能之后向已经跑出了老远的黑衣降首领释放了过去！

　　只见正在使出了吃奶得劲，亡命飞奔的黑衣降首领脚步一个踉跄，差点没因此而跌倒。

　　但是他却依然挣扎着继续前行，可是越走越慢不说，还夹紧了双腿，佝偻起了身躯，浑身打摆子似的哆嗦了起来，蹒跚了几步之后软倒了下去，抽抽着闷哼了起来。

　　刚刚逃散的那些黑衣降头师，已经被傀廿参一个动念之下，飞快赶去的老鲁和董月给阻拦了下来，被逼的重新回到了现场，正瑟瑟发抖的看着不远处，不知道中了什么邪恶法术的首领。

　　不过他们很快就知道是什么法术了，因为傀廿参很生气的走了过来：“跑？让你们跑！”，一人给他们来了一记“邪恶法术”。

　　然后所有黑衣降头师，原本惊恐的表情顿时都扭曲了。

　　从疑惑到费解，再到阴搓搓的暗爽，再到难以自制的露出鬼畜的笑容。

　　再然后开始茫然不解，接着陷入恐慌，最后在一个激灵之后，开始觉得这个世界乏然无味，很快又重新进入这一轮回。

　　最先倒地的黑衣降首领，原本夹着八字腿还能咬牙坚持着不哼出声来，可是很快就坚持不住的叫出了声来，然后两手捂裆哀声惨嚎了起来。

　　看到他们这副惨况，傀廿参消了消气，扭头向那群蓬猜的师兄弟看了过去，吓得原本还探头探脑张望的他们集体一个激灵，赶紧扭头的扭头，望天的望天，瞧自己鞋尖的瞧自己鞋尖，全都假装自己不存在。

　　傀廿参一阵冷笑，默念看不见我就真当自己能隐身了？你们隐身系列看多了吧？

　　正准备也给他们来一家伙的时候，蓬猜好奇的凑了过来，看了一眼已经开始满地打滚的黑衣降众人，不解道：“他们怎么了？”

　　被蓬猜一打岔，傀廿参也反应过来一会还得找人抬这帮家伙，他可不像亲自动手，所以暂且留了那帮白衣降头师一条小命，至于蓬猜的疑问，他表示不想回答。

　　他也是情急之下才想起这个无法防御的邪恶法术的，原本只是为了削弱对方的体力，让其无法反抗，可是没想到效果竟然这么强烈，持续这么久都没有停止的意思。

　　看了看已经瘫软在地上失去了意识，但是在强烈的神经疼痛下，身体依旧在本能抽搐着的黑衣降首领，傀廿参突然觉得他的一张黑脸好像变成了灰白色，而且整个人都开始有些脱水了……

　　好可怕的法术！

　　傀廿参不由自主的哆嗦了一下，转身吩咐蓬猜道：“找个地方，让你那帮子师兄弟把他们抬进去关起来！嗯，顺便把自己也关进去！等我忙完了再过去收拾他们！”

　　“哦。”

　　虽然好奇，但看到黑衣降头师等人的惨况，蓬猜也不敢多问，赶紧用暹罗语招呼自己那帮子，明显已经打算投降了的师兄弟。

　　傀廿参看着一个个浑身都已经僵硬了的黑衣降头师被抬走，突然觉得打出来肯定会带有和谐之星的【不可控持续*潮术】，好像比他之前准备的什么【抛射物品】、【酸液飞溅】威力大多了，就是老用这个邪恶法术的话，估计名声会不太好听。

　　所以他打算把这个法术当成杀手锏藏起来，以后万一碰到危急情况偷偷用一发，效果应该会很好。

　　而且为了避免老有和谐之星，决定给它改个名字，可是想来想去都没有合适的，严格来说是没有正经的，无论是叫【爽到死之术】还是叫【爽到蛋疼之术】好像都会被河蟹，最后干脆叫【营养快线不够了之术】……

　　等到傀廿参解除了【黑雾之墙】和【禁音术】，用【清洁术】和【除味术】清除了现场，被黑衣降头师们身上的黑油弄得一片狼藉的地面，他走到刚才爆炎石炸出来的土坑旁看了看，发现这玩意的威力好像太大了。

　　不但将地面炸出了一个约莫一尺深的放射性土坑，而且方圆十米之内的草皮全都给烧焦了。

　　傀廿参用移土术把土坑恢复了平整，但烧焦的草地就没办法了，只能等天亮了之后，让蓬猜去找园艺工人移植草皮过来恢复了。

　　等忙完了之后，傀廿参发现灵体状态的董月小姐姐，还默默的漂在他身后，似乎在等他说点什么，便想了想道：“你放心吧！我一定让他们得到应有的惩罚，还你一个公道！”

　　董月的灵体露出一个凄美的笑容，点了点头向他鞠了一躬，仿佛解脱了一般眉眼之中的那股怨气渐渐消散，然后开始向上空飘去，可是还没飘多远，就突然被傀廿参用【缚魂术】给拽了回来！

　　“……”

　　要不是灵体状态的董月不能说话，估计这会儿非得对他来一句：我有句话不知当讲不当讲？

　　“等会！等会！等会再飞啊！”

　　“我还有好多问题想问呢！你这往上飞是准备去哪？”

　　好不容易遇到个意识清楚的灵体，傀廿参实在是太好奇了：“难不成上面还真有天堂？”

　　董月那叫一个无奈啊，可是被【缚魂术】的奥能套索给拴住了，她想飞也飞不走，只好回答傀廿参的问题。

　　也亏得是有【侦测思想】能力的傀廿参了，不然人鬼殊途还真没法沟通，可惜董月的回答却让他有些失望，灵体状态的她也并不清楚自己为什么会往上飞，只是觉得地心引力似乎已经无法再对她产生作用，不由自主的就向上飘去。

　　而且报了仇，准确的说是傀廿参承诺帮她报仇之后，失去了执念的她感觉到自己的意识和自我认知正在消散，也许这就是所谓的“解脱”了吧？

　　这也让傀廿参有所明悟，古代所谓的“超度”难道指的就是这种，完成灵体愿望，消除其执念，使之不再眷念尘世，升天成佛的意思？


第374章 董月的遗产

　　升天是升天，但是“成佛”却未必。

　　傀廿参觉得董月此刻的状态，更像是一只挣脱了地心引力的气球，越飞越高之后便会在压力的作用下炸散，从而消失在大气之中。

　　又通过和董月的交流，彻底的了解了一下灵体的生态之后，她终于无法再维持住人型的状态了，渐渐虚化并恢复成了光球状灵体的形态，这是她的自我认知正在消失的原因。

　　但让傀廿参吃惊的是，随着她的自我认知逐渐模糊，光球状的灵体上也散溢出了一股庞大到惊人的魂能波动！

　　这股如同海啸一般的魂能波动，并不是像他身上那种凝炼的魂能，反而像是一颗正在不断融化的冰球，源源不断的向四周挥发着自身的水分。

　　以至于让距离她最近的傀廿参捡了个大便宜，只觉得自己体内的魂能上限不断飞窜。

　　而且汲取过来的，并不是那种还需要燃烧转化的0阶额外魂能，而直接就是能够提升他魂能上限的1阶魂能！

　　这也就导致，傀廿参像坐了火箭一样不断的跳级，不大会的功夫就跳了两级还多！

　　直接从【1阶4级】，升到了【1阶6级】的15%左右，粗略估计了一下，他整整汲取到了近千万1阶魂能！

　　怎么回事？

　　一个刚刚才融合了七颗紫色灵体，晋升到1阶的“灵魂”，怎么可能蕴含着如此庞大的魂能？

　　再结合之前饕餮兽面吞噬掉那群大鬼后，同样汲取到的魂能，傀廿参隐约有了些猜测……说起来，他应该早就该注意到了，只是对灵体这种存在的不了解，被他在粗心大意之下给忽略了过去！

　　他记得鲁德双的残魂融合了七魄之后，暴走的对他发起了攻击，却被他用【打击死灵】的正能量射线给打的近乎透明！

　　原本他以为老鲁的灵体强度，会因此而从【0阶20级】掉回去。

　　可没想到的是，老鲁在饕餮兽面的“灵体空间”之中蕴养了一阵，再召唤出来的时候发现它已经恢复了，屁事没有！

　　这也就意味着，他用【打击死灵】消耗的，仅仅只是灵体汇聚起来的“负能量”。

　　这就相当于他体内受“魂能引力”吸引，自动汇聚而来的“奥能”，无论他如何消耗，只要他的魂能上限不减少，都会再度恢复过来！

　　这让傀廿参不禁兴奋了起来，虽然还不是太清楚其中的原理，但是他之前“养殖小鬼”的设想，好像真的可以实现。

　　因为和升到【0阶20级】，需要消耗1.771亿0阶魂能的他相比，将一只灵体养到【0阶20级】，却只需要177.1万额外魂能。

　　而等它自动晋升到【1阶0级】再吞噬掉它的话，却相当于获得了100万1阶魂能，这中间的投入和收益比例，整整差了五六千倍啊！？

　　唯一的问题就是，零散的“七魄”漫天遍地都是，可完整的“三魂”却似乎不那么好找，只有刚死的时候到现场去抓……

　　傀廿参想了想，脸色古怪的摇了摇头，感觉这种方法好像有点缺德？

　　谁家的爷爷要是刚咽气，他就守在旁边把人家爷爷的魂给抓走了，万一别人家有七个孙子，组团来救爷爷肿么办？

　　左想右想没想到解决办法的傀廿参，看向漂在旁边的老鲁眼神都不对了，弄的人家默默的飘远了一些……你那垂涎欲滴的眼神是几个意思？

　　只听说过鬼吃人的，你这吃货馋起来，怎么连鬼都惦记？弄的人家好怕怕的说！

　　等到天蒙蒙亮的时候。

　　董月小姐姐终于彻底的失去了意识，甚至连记忆都已经消散了，只留下一颗完整的空白“灵魂”。

　　奇怪的是，处于这种形态下的“灵魂”，却不会再不受控制的向上空飘飞了，就好像错过了通往天堂的末班车，永远的被滞留在了人间。

　　傀廿参突然有点心虚，他把人家留下的魂能“遗产”都给吸光了，这么干该不会影响到董月小姐姐转世投胎吧？如果有来世的话？

　　“送走”了命运多舛的董月，傀廿参不禁有些唏嘘，只能希望小姐姐来世一生平安了，然后将她留下的空白灵魂收回了饕餮兽面之中。

　　想起答应帮她“报仇”的承诺。

　　傀廿参转身就去了关黑衣降那帮人的屋子。

　　看到蓬猜远远守着那间屋子，傀廿参还有点奇怪，让你看着他们你躲那么远干什么？

　　可等他走近了才脸色一变，赶紧屏蔽了嗅觉用【清洁术】和【除味术】狂刷了一阵才敢过去。

　　傀廿参探头往屋子里一看，只见黑衣降的十几个人，这会儿全变的跟骷髅似的，躺在地上奄奄一息了。

　　而白衣降的七八个人，则惊恐的缩在墙角。

　　虽然这只是一间普通的空屋子，而且仿古的木门还没锁。

　　可他们强忍着刚才屋子里的恶臭，没一个敢跑的……谁塔玛敢跑？那只鬼王还在门外守着呢！

　　况且，黑衣降众人的下场，就这么摆在他们面前。

　　虽然不知道那个可怕的煌国人，使用了什么诡异的手段将他们变成这样的。

　　可他们却不敢赌自己在逃跑的时候，会不会被他从背后追上来给他们也来一发，看上去实在是太可怕了。

　　傀廿参也懒得跟这帮人废话，直接用【探查思想】从一干黑衣降头师的记忆中，找到了当初成立素女会所的罪魁祸首，居然就是那个黑衣降首领！

　　随手指了两个白衣降成员，让他们把此刻已经变得枯瘦如柴，气若游丝瘫在地上的黑衣降首领，抬了出去扔在地上。

　　然后回身给剩下还没经历过【高等清洁术】净化的降头师每人来了一发，关上门把他们锁在里面，让他们闷在里面臭去。

　　无视里面那帮白衣降成员，被臭的哭爹喊娘的直拍门，傀廿参一边用【思想探针】对黑衣降首领暴力搜魂，一边用【翻阅记忆】全面翻阅他的大脑，打算逼问出当初造成董月死亡的真正凶手。

　　两名负责抬黑衣降首领出来的白衣降弟子，既庆幸又惊恐。

　　庆幸的是自己好像不用被关在里被熏臭咸鱼，惊恐的是这个煌国人未免也太残忍邪恶了吧？

　　到底什么仇什么恨？人家都被你弄死了，居然连尸体都不放过，还得再拖出来鞭尸？


第375章 心灵冲击

　　黑衣降首领的所作所为简直就是令人发指，让翻阅其记忆的傀廿参不由自主的怒气勃发。

　　目前心相门的前身，也就是由黑衣降所创立的素女会所，绝对算得上是一个藏污纳垢的地方。

　　像董月这样的受害者绝对不止一个，只是那些权贵子弟大都只是自甘堕落而已。

　　简单来说，就是优渥的日子已经过的穷极无聊到想要找点刺激了，所以才会将素女会所这种阴邪的地方，当成了一种另类的“时尚潮流”，彰显出自己的与众不同来。

　　当时素女会所的经营项目无需表述，说是邪教也不为过，通过举办各种所谓的“时尚主题派对”，在其中扮演各种角色来满足彼此扭曲的心理。

　　董月之所以会遇害，就是在好奇之下，经过“闺蜜”的介绍，加入了这个据说很神秘也很刺激的私人会所。

　　但是发现外表包装的无比高大上的所谓聚会，只不过是一些阴邪秽乱的内容之后，她极为反感的拒绝了参与其中。

　　本来以她的身份，也不会有谁会强迫她做些自己不愿意的事情。

　　但无奈在中山举办的一场聚会中，某个小二代可能是已经被邪术烧坏了脑子。

　　也不知道是出于什么样的bt心理，假装嗨上了头的借着“聚会主题”，想要对她这个平时高高在上的天之骄女用强。

　　被董月严词呵斥之后非但没有收敛，反而恼羞成怒的怂恿参与者一起拖董月下水。

　　董月情急之下向闺蜜求助，但发现她早已经深陷其中难以自拔，沦为了失去自己主见的傀儡娃娃，非但不帮她反而协助那些已经彻底疯狂了的人，想要说服她与大家一起“共享极乐”。

　　知道不对劲的董月仓皇而逃，却无意间撞破了黑衣降在幕后用降头术，控制这些权贵子弟的真相，然后……为了防止董月暴露他们的秘密，用降头邪术控制了她的心智，从而成为了供众人玩乐的傀儡娃娃。

　　严格来说，杀害董月的已经不单是那一个人了，虽然始作俑者是黑衣降的这帮人，但是真正的凶手却是这个糜烂的圈子中的所有参与者，彻底丧失了人性的他们，甚至都已经不能被称之为人了，而是一群被欲望和本能奴役的牲口！

　　虽然这群牲口因为董月的死，再加上黑衣降当时受到古派白衣降打击，不得不放弃素女会所转入地下，被抛弃了的关系，稍稍恢复了理智的他们感觉到后怕，从而回归了他们原本的生活之中。

　　但是用浪子回头和洗心革面来作为借口，就能遮掩他们曾经所犯下的罪恶吗？那被他们的行为所伤害的人的冤屈，又该由谁来承担？

　　也难怪刑警队的王队长他们，查到几个直接嫌疑人身上后，就无法继续查下去了。

　　因为涉及到这件事之中的人员，正在极力的忘记那段不堪的记忆，仿佛只要自己不记得了，那些事就从来没有发生过一样！

　　在这种情况下，他们自然不可能让这件事再曝光出来，非但不协助警方破案，反而联手起来阻扰事情的进一步发展。

　　这也让傀廿参感觉到一阵无力。

　　因为他从黑衣降首领的记忆之中，所看到的那些事情。

　　已经彻底的颠覆了他对这个世界，以及对人类这个物种的了解。

　　那是一个他从未接触过的人性黑暗面，丑陋扭曲的程度已经超过了他的想象能力。

　　这让在光明的世界之中长大，天真的认为这个世界很美好的他，稚嫩的心灵备受冲击。

　　在和平秩序的环境中长大，也从未亲身经历过任何负面事件的他，从未想过人性原来还可以肮脏到这种程度。

　　举报他们？

　　涉案的上百人的身份，以及他们身后的家族、势力，所能引发的社会动荡是难以想象的，甚至会因此而打击到烈火烹油一般的经济发展，波及到大量无辜普通人的生活。

　　为了顾全大局，主管此事的当权者，甚至可能都不得不选择将这件事，大事化小、小事化了的淡化下去。

　　这是一个注定无法破案的案子，不是无法破案，而是不能被破案，因为一旦被破案，可能就会影响到一个庞大集体的利益！

　　这也是为什么，董月这么一个身份地位不低的千金大小姐的失踪，都没能引起波澜！

　　就连董月背后的家族势力，都不得不忍气吞声的接受了，利益集合体给他们做出的补偿。

　　傀廿参明白了，但是也迷茫了。

　　为了所谓的“大局”，难道就要牺牲一小部分人的公平么？

　　要知道，在这件事中，受到伤害的可不仅仅只是身份地位较高的董月而已，更多的是那些普通人。

　　如果不是因为董月，那些普通人身后的家庭，甚至可能连象征性“补偿”都得不到！

　　这个案子不是没破，而是早在两年多前，董月失踪的那个时候，就已经“被结案”了，强行的被人画上了句号！

　　傀廿参沉默了，也陷入了思考。

　　这也是他在得到天书之后，第一次认真的正视这个世界，并思考以后要如何面对这个真实的现实。

　　他将自己关在了一个房间里好几天的时间，再出来的时候，神色却平淡的让蓬猜等人连大气都不敢喘。

　　“对你们这些人来说，法律和死亡已经不是惩罚，而是奖赏了！”

　　傀廿参低沉的喃喃自语着，让蓬猜等人不由自主的心惊胆颤，总觉得好像有什么大事会发生！

　　他们不知道这个看似淡然的年轻人，在这几天的闭关之中，究竟经历了什么样的心路历程和心理变化。

　　也不知道原本单纯善良的年轻人，内心之中被黑衣降首领那黑暗的记忆，释放出来了一头什么样的怪物。

　　所以当他走近那间，用来作为“牢房”的房间时所说出来的话，让所有人都不由自主的遍体生寒：“所以，好好的活下去！享受你们能够喘气的每一天，为你们所做过的事情赎罪到死吧！”


第376章 极乐沉沦教派

　　“不过，死亡并不是结束。”

　　“这是玩弄灵魂的你们，必然会付出的代价。”

　　随着单薄的木门，在傀廿参有些诡异的喃喃自语中关上。

　　遮掩住了那些仿佛待宰羔羊一样的黑衣降成员惊恐的表情，也隔断了他们向门外投来的祈求目光……

　　当那扇木门再度打开，蓬猜等人目瞪口呆的看着一群人走了出来。

　　原本因为降头术被废，再加上极限透支生命力，导致变成了一具具活骷髅的黑衣降成员消失了，取而代之的，则是一名名美丽到不像真人的女性。

　　蓬猜等人只能用完美来形容她们的存在，除此之外任何的赞美之词都是多余的。

　　这些美丽的女性，仿佛最虔诚的信徒一般，垂首跟随在面无表情的傀廿参身后，用蓬猜准备好的白袍换下了身上污秽的黑衣，然后向傀廿参恭敬的跪拜之后，就这么一言不发的直接离开了涟漪苑。

　　看着一如既往在仿古小亭子中，盘坐了下来的傀廿参。

　　蓬猜他们不由自主的吞了口唾沫，不明白一群黑衣降的中年大老爷们，是怎么变成了一群美丽到不现实的年轻女性的。

　　可他们不能问也不敢问，只知道“玄素宗”下又多出了一个信奉“极乐女神”，自称“极乐沉沦教”的诡秘教派。

　　而且比挂名“心相综合会所”，主打“美容养生健体才艺培训”，公开出现在人们眼中的心相门，更加的神秘也更加的不为人所知。

　　因为从那群美丽到有些诡异的女性走出了这座涟漪苑之后，就再也没有人见过“她们”。

　　只是听说一些前素女会所的会员，加入了这个所谓的“极乐沉沦教”，成为了其中最虔诚的教徒。

　　他们不传教，也不公开举行聚会，甚至都不招募信众，外界没人知道他们在做什么，因为每一名被允许入教的教徒都是被“选定”的，而被选定的人似乎也没有拒绝的权利……

　　傀廿参醒来的时候，觉得自己异常的疲惫，人也有些迷糊。

　　他记得自己翻阅黑衣降首领的记忆时，心灵好像受到了极大的震撼，但是看过的详细内容却不记得了。

　　迷迷糊糊的扶着额头，他努力的回想着到底发生了什么。

　　隐约觉得自己好像干了些什么事情，但又好像又什么都没干，说什么都想不起来了。

　　甚至连关于黑衣降的事情，都从他脑海之中如同醒来之后的梦境一般，越是努力的去回忆就越是迅速的被遗忘。

　　知道自己这种状态很不对劲的傀廿参，却又说不出来有什么不对劲，反而觉得好像一切都安排的妥妥当当的，理所当然的不用再去想了，弄的他下意识的好像也接受了这个答案。

　　一脸懵哔的摇了摇头，傀廿参将视线投向了恭敬侍立在一旁的蓬猜以及他那帮师兄弟，莫名其妙道：“你们站在这干什么？”

　　蓬猜一愣，小心翼翼的道：“我的这些古派白衣降师兄弟，还在等您的发落？”

　　“哦哦！”

　　“你们是打算来给心相门捣乱的吧？”

　　“看在你们主动自首的份上，死罪可免，活罪难逃！”

　　“既然来了，就不用再回去了，留在涟漪苑给蓬猜打下手赎罪吧！”

　　傀廿参蒙了一下之后才反应了过来，点了点头对蓬猜道：“把这事通知一下古清斋，看他是个什么反应。”

　　“我已经通知过古大师了。”

　　“他对您的处置没有任何的不满，并且希望能来拜见您一下。”

　　蓬猜恭敬的道：“只是早年立誓不再踏进焱煌半步，所以希望您能允许他破一次戒……”

　　“他来不来煌国，还需要经过我同意的么？想来就来呗？正好我也有事找他！”

　　莫名其妙的傀廿参，有点没明白古清斋的意思，索性点头道：“南洋降头界该好好管教一下了！”

　　蓬猜他们一脸的古怪……白衣降有一半人都在你面前了，还被你废掉了降头术，而黑衣降干脆都被你铲平了，南洋降头界还用管教什么？

　　在听说蓬猜竟然成功的拜入了，煌国传说之中的神秘玄门宗派，成为了记名弟子。

　　搞得古大师都羡慕嫉妒恨的想要回来拜入玄素宗了，希望能够获得宗门的庇护，解除他此生不能再踏入焱煌半步的禁令，让蹉跎半生年纪已经不小了的他，能够有一个落叶归根的机会。

　　不过这几天，眼前这位大佬看上去好像有点魂不守舍，所以蓬猜他们也不敢多废话，只是恭敬的答应了。

　　等蓬猜等人离开，傀廿参赶紧召唤出了天书虚影，他越来越觉得那里好像不对了，可是等他一查看自己的属性，却不由自主惊呆了！

　　除了莫名其妙激活出了一堆法术、技能之外，他竟然还多出了好几个古怪的头衔和状态！

　　【状态—欢愉女神的祝福】是什么鬼？

　　这个【天赋—神赐容颜】是从那冒出来的？

　　还有这些【女神的眷顾者】、【女神的代行者】、【极乐沉沦教派教宗】又是个什么玩意？

　　他自己产生了【记忆空白】状态就算了，居然还多出了几个没见过的法术：

　　【奴役术】、【修改记忆】、【抹除记忆】和【记忆编制】。

　　发生了什么？

　　傀廿参一脸的懵哔，我是不是睡迷糊了，所以错过了什么精彩的事情？谁特么出来给老子解释一下？

　　可是，脑海中传来的一阵阵示警，却让他没有时间去仔细研究自己身上到底发生了什么诡异的事情。

　　只能在确定心相门发展一切正常之后，匆匆的安排了心相实验室里那些隐形仆役的后续研究工作，就解除了【心灵投影】状态，意识脱离了23号傀儡替身，回归了本体这边。

　　是的，从一开始，贰壹就是用这种相对安全的形式，去与神秘的降头师们产生接触，防止自己本体不小心中了降头师那种诡异的手段。

　　虽然傀儡替身只能盛纳自身一半的能力，而且不像真实的躯体一样可以拥有他完全的状态，但是用来试探和了解这个世界神秘的一面，却是再安全不过的了。


第377章 22号暴露了

　　贰壹为什么会急着回来？因为22号暴露了！

　　通过【投影术】、【共享记忆】、【幻象分身】、【傀儡替身】等法术的共效作用。

　　傀儡替身虽然看上去跟他本体一模一样，甚至连记忆和行为模式也是如出一辙。

　　但是在不使用【心灵投影】，将自身意识转移过去操控的情况下，多少还是会显得没有本体反应那么灵敏。

　　这也就导致，在他意识离开的这段时间，对他十分熟悉的这帮人，多多少少会察觉出一丝异样来，觉得他最近好像有些“怪怪”的。

　　但也仅限于此了，并不会觉得有什么不对……一般人想象不到也理解不了，傀儡替身是一种什么样的神奇存在。

　　所以先发现22号不是贰壹本人的，反而是有些呆萌的金发妹子薇姬！

　　本来，以薇姬迷迷糊糊的性格，不可能像舒玉瑧、童幼颜她们那样，敏锐的察觉到“贰壹”的异常。

　　可谁叫她呆呢？

　　上帝给你打开了一扇窗，自然就会顺手给你关上一扇门。

　　上天在赋予了她精致绝伦的美貌和超高智商的脑子之后，却拿走了她的生活能力。

　　这就导致她在没有人照顾的情况下，简直就是生活不能自理。

　　她明明懂得洗衣机的运行原理，给她零件甚至能给你手工制造出一台涡轮滚筒洗衣机来。

　　可你让她操作洗衣机洗衣服，她却能给你制造出一场，如同蒸汽锅炉压力过载，导致爆炸的灾难现场来！

　　明明只是煮个方便面而已，她却能在厨房引发一场如同生化试验爆炸般的火灾……你特么告诉我，烧一锅开水下面条而已，有什么东西可烧的？

　　好吧，天才总是有些奇怪的，笨笨的薇姬在闹出无数事故之后。

　　无论是舒妹子还是童幼颜，都严禁她一个人活动，无论她干什么都必须派一个人监视她，哪怕只是下楼到巷子口小卖部买一瓶饮料！

　　上次童幼颜因为太忙，就使唤这洋妹子跑腿，帮忙给大家买些饮料回来，结果她走丢了……你告诉我，明明出来的巷子口就在小卖部左手边，你买完了饮料出门直接头都不回的右拐是几个意思？

　　虽然这傻妹子已经够宅的了，绝大部分时间都蹲在宠物小楼，指挥胖虎、小夫和大雄给御灵APP编程，可每次她要跟着贰壹一块出去的时候，都弄的大家如临大敌一般，生怕一回头她就没了。

　　这不，只是跟着贰壹一块去艺术学院排练，明明是一起过的马路，可是等22号过去了再一回头，发现她还在马路对面的安全岛上，扭头不知道在张望什么。

　　照道理说，你走神看风景去了，那就再等一趟红绿灯呗，可这傻敷敷的妹子估计是也知道自己的路痴属性，生怕跟丢了，下意识的就往22号这边跑。

　　可煌国的红绿灯，红灯永远那么漫长，绿灯永远那么短暂。

　　而且司机开车普遍也没有国外那种，已经形成了交通规则的车让人的习惯。

　　所以她刚一迈腿这边就红变绿了，好死不死又碰到个红灯右转的性急女司机。

　　拥有贰壹完整记忆和行为模式的22号，一看情况不对，一个飞扑就把浑然没有察觉到有车正在向她拐过来，还在屁颠屁颠往前跑的薇姬给拦了下来！

　　好在闹市区车速普遍不快，只是虚惊了一场，无论是人还是车都没事，但是那位女司机和薇姬都被吓蒙了。

　　一个只知道不停的道歉，和惊慌失措的询问22号需不需要去医院检查一下，而一个只知道抱着22号被车辆后视镜剐蹭了一下的胳膊哇哇大哭。

　　好不容易在赶来的交警协助下安抚了女司机。

　　一再表示自己没事不需要去医院的22号，刚将原本哭的唏哩哗啦的，不知道什么时候沉默了下来的薇姬送回了宠物小楼，原本以为被吓呆了所以才不说话的薇姬，就一脸警惕的看着22号说：“你不是Eryi！你是谁？”

　　弄的闻讯赶来的舒妹子、童幼颜和胖虎他们，一脸懵哔的看着她。

　　眼前的“贰壹”不是贰壹，还能是谁？这妹子惊吓过度脑子秀逗了吧？

　　“刚才那辆车行驶的速度虽然只有20km/小时，但是从撞击的角度……以及力量加速度的做功……还有人体骨骼强度来计算，你的手臂剐蹭到对方的后视镜，理论上会呈现出骨折甚至是扭曲的情况！”

　　这傻妹子balabala的说了一串数据和计算公式之后，大概表达出了一个意思：你手没断，不科学！

　　22号差点没气的掀桌，你在那种情况下还有心思计算车辆时速和撞击角度，就特么不能看一眼红绿灯再跑？

　　“我刚才抱着你胳膊的时候，发现你的左手胳膊肘有异常的凸起，这明显是骨骼错位的现象，但是你却丝毫没有疼痛的反应，而且也没有影响到手臂的正常运转，这不是正常人能够做到的！”

　　薇姬此刻仿佛化身了死神小学生一般，眼神锐利有理有据的分析着，就差没配一首BGM了。

　　舒妹子和童幼颜差点没抓狂了，你们两个科学疯子！现在是分析这个的时候么？

　　两人扑过来要撸起22号的袖子查看他的伤势，而22号则捂着胳膊死活不让她们看，两边就僵持了下来。

　　所以当贰壹从仓库实验室匆匆赶回来的时候，看到的就是这么一副场面。

　　而一群人看到门外又进来了一个贰壹，顿时震惊了，目瞪口呆的一会看看坐在那一脸无辜捂着胳膊的“贰壹”，一会又扭头看看刚进门，一脸无奈的贰壹，张口结舌的不知道该说什么好了。

　　“我要是说，他是我双胞胎弟弟，你们信么？”

　　贰壹干笑着看了看众人的表情，只好耸肩道：“好吧，就知道你们不能信。”

　　“你是不是应该跟我们解释一下，这到底是怎么一回事？”

　　察觉到问题的童幼颜，生气的怒视着贰壹，她现在大概也分清了谁才是真身。

　　不光是她，连舒妹子也一脸警惕的远离了22号，要不怎么说女人的直觉是非常可怕的呢？


第378章 I am iron man

　　“好吧，事到如今，我也不得不告诉你们真相了。”

　　贰壹一脸深沉的看了小伙伴们一眼，语气铿锵的道：“其实……I am iron man！”

　　童幼颜冲他翻白眼：“说人话！拽什么鸟语！”

　　“还记得之前我跟你说的那个‘阿凡达系统’么？”

　　贰壹耸了耸肩，握拳挡在嘴前干咳了一声，表示我要开始忽悠了：“我试着做了一些样品出来……”

　　说着打了个响指，门外又走进来一个“贰壹”，只是这一个明显能够从皮肤和面孔等细节上，看出不是真人了。

　　“这个是‘Gamma.22号’，你们可以直接叫它‘伽玛’。”

　　“而这一个是‘Beta.22号’，你们也可以直接叫它‘贝塔’。”

　　贰壹拍了拍22号，然后又拍了拍伪22号，解释道：“还有一个阿尔法原型机‘Alpha.22号’，不过带过来不是很方便，所以就把它留在实验室了，虽然还有其它的一些，不过这三个算是比较有代表性的。”

　　小伙伴们都惊呆了，眼神在三个“贰壹”之间转来转去，看上去莫名的有些害怕，这应该是所谓的“恐怖谷效应（机器人太过像人会使人感到恐惧）”造成的不适。

　　“啊！难怪最近小动物们都不怎么亲近二师兄你了！”

　　舒妹子突然惊呼了一声，反应过来最近老是觉得贰壹好像有点怪怪的，又察觉不出来他那里怪的原因。

　　动物的感觉显然比人类要敏感的多，虽然【投影术】、【幻象分身】、【傀儡替身】的叠加效果，让22号看起来、听起来、闻起来都和贰壹一模一样，甚至连说话的语调、眼神、表情、习惯和行为模式，都跟贰壹一模一样。

　　但是在贰壹不使用【心灵投影】，将自己的意识降临到傀儡分身上时，它是不具备【动物亲和】等专长特性的，小动物们虽然依然会跟它互动，但是却不会像贰壹亲临一样那么亲近。

　　“等会等会，我捋捋啊！”

　　“也就是说，你在跟我说过‘阿凡达系统’，让我把那些技术变现之后。”

　　童幼颜一手叉腰，一手扶额的来回走了几步，头疼的道：“就已经开始着手制造这些‘阿凡达’了？它们就是成品？”

　　“不算完全的成品，阿尔法原型机大概只达到了20%的拟真性，贝塔50%，伽马也只不过80%而已。”

　　贰壹耸肩道：“100%超高仿真的机型我还在研究当中，主要是受经费的限制，很多材料和精细的零件买不到，所以只能达到比较低的仿真度。”

　　“不过即便是50%仿真度的贝塔型，如果不看细节只看行动模式的话……”

　　贰壹拉起了伪22号的兜帽，遮住了它稍微有些生硬的仿真面孔，然后顺手推了它一把。

　　只见它踉跄了一步之后就站稳了身躯，然后还扭头向贰壹看来，像是在“疑惑”为什么要推它。

　　从动作反应上来说，如果不去看它兜帽下的那张有点僵硬的面孔，不会有人会去怀疑这是个机器人。

　　“说实话，外表的高仿真其实还比较好办到。”

　　“无非是多花钱投入大量的精细材料而已，真正难的是内部的结构。”

　　“贝塔型是无法通过车站、机场的安检的，因为它的内部骨骼、器官跟真正的人类不一样。”

　　“受到经费限制，我做贝塔的时候，用的都是廉价的金属材料，内部结构也尽量简单化了……”

　　贰壹拍了拍伪22号的肩膀，遗憾的道：“上次我给你的那上百项技术，实际上就是在贝塔身上试验后，淘汰下来的。”

　　“但是伽玛型就不一样了！”

　　“我在贝塔型的基础上进行了升级，内部传动机构采用了集成骨骼。”

　　“甚至用人工筋腱模拟了肌肉块，心脏泵动式加温液体来模拟血液流动和体温。”

　　“所以理论上来说，只要不用特殊的医疗设备去给他体检，并且将它大卸八块的进行切片研究，它甚至是可以通过机场安检的……”

　　贰壹兴奋的一阵叽里咕噜的介绍，将自己的研究成果展现给了小伙伴们，然后将他们听了个一脸懵哔。

　　“这可太不思议了，可它是怎么动起来的？”

　　和舒妹子、童幼颜，还有胖虎他们几个，将注意力放在了傀儡替身的外表上不同。

　　薇姬这个学霸妹子第一时间关注的，反而是22号的运行原理：“我的意思是说，你是如何解决驱动、供能、细节模拟……我的天啊！这里面涉及到的技术未免也太可怕了吧？”

　　“其实并没有解决！”

　　“它的智能AI，实际上就是你们正在编写的御灵APP的核心组件。”

　　贰壹遗憾的摇头：“但智能系统主要是用来提供计算和分析，它的行动最主要的还是依靠‘行为录制’。”

　　说着他展示了一下，贴在自己太阳穴上的一枚小小的黑色金属片，乍看上去像块膏药似的。

　　“它的日常行动实际就是在模仿我的一举一动，所以看上去才会那么像，同时我还加入了‘意念控制技术’，在碰到一些它的智能AI无法解决的问题时，它会第一时间给我发送信号，交给我来处理。”

　　贰壹耸了耸肩道：“所以平时你们发现它有些异常或者反应比较慢的时候，实际上就是正在从‘自动’切换到‘手动’。”

　　“你用它代替自己有多长时间了？”

　　“我的意思是说，你用这玩意骗了我们多久？”

　　童幼颜头屑头疼的打断了两个又要陷入疯狂科学家状态的家伙：“你干嘛要弄这么个玩意出来啊？”

　　“投入试验有一段日子了，不过并不是一直都用它来代替我。”

　　贰壹含糊的将时间一语带过，然后解释道：“这不是前一段时间觉得太忙了，想着是不是能做一个替身出来，代替我直播么？”

　　“小二，你这是要逆天啊？”

　　大雄震撼的凑上去东摸西摸，却被22号啪的一下拍开了他的咸猪手，白了他一眼嫌弃道：“乱摸什么，我对男人不感兴趣！”


第379章 帮你做个女朋友

　　“卧槽？”

　　大雄捂着被拍开的手目瞪口呆。

　　虽然已经明知道面前的只不过是个“机器人”。

　　但是22号那与贰壹如出一辙的反应和语气，却让他感觉异常的诡异。

　　没发现的时候还不觉得，这一发现了却觉得无比的别扭，而且还好难解释这种别扭感觉的来源。

　　“我之前还开玩笑说，你拿锤子敲了个T800，没想到转眼你就造了个T1000出来……对了，它们该不会像电影里的终结者一样，对人类产生威胁吧？”

　　童幼颜无语的也凑上去对22号上下其手，使劲的占了一把便宜后心满意足的道：“你有没有给它们设定什么‘机器人三定律’啊？”

　　众人也是新奇不已的围着22号掐掐摸摸，谁小时候还没有个机器人能代替自己写作业和上学，好让自己有足够时间玩的梦想，结果没想到一转眼贰壹就给实现了。

　　“你操心也操的太远了！”

　　“想做到让机器人拥有自我，能够对人类产生威胁，还不知道是猴年马月的事情呢。”

　　贰壹无语道：“而且，伽玛型也算不上是T1000，顶多也就是个T888，主要功能就是用来仿真拟人的，要论强度它还不如贝塔型，要论打架的话，估计胖虎一个人拎块板砖能干掉它们一个连！”

　　又摸了摸22号那和真人几乎没有区别的皮肤，大雄在一阵沉默之后，冒出一句：“话说，我突然有个大胆的想法……”

　　一群人集体冲他翻白眼。

　　“你还指望我帮你做个女朋友是怎么滴？”

　　“你知道制造这样一个实验型的‘阿凡达替身’，需要花多少钱么？”

　　“光是伽玛型就占去了80%的经费，而且距离真正试验成功还不知道有多远的距离。”

　　贰壹没好气的道：“花这么大的代价来实现你大胆的想法，谁特么舍得花那个冤枉钱啊？”

　　“那可不一定！你可千万不要小看了宅男们那颗闷骚的心！”

　　“再说你现在这不是还是实验型么？要是研究成功了，肯定就能够量产了嘛，到时候价钱不就降下来了？”

　　“况且，也没有谁要求你把它们都造的都这么精致啊！只要取消你说的那些什么集成骨骼、模拟血液流动之类的功能，成本不就一下子降下来了么？”

　　亢奋的大雄顿时冒出一串骚气十足的念头：“宅男们对内部结构又不感兴趣，他们在乎的是外表，会叫、会动就足够满足他们了！”

　　“你们男人可真恶心！”

　　童幼颜把舒玉瑧和薇姬两个小脸红红的单纯妹子给拉到了背后。

　　先嫌弃的看了大雄一眼，然后两眼放光的盯着22号道：“要不把这个给我吧？”

　　说着还贼兮兮的向22号的下三路伸出了邪恶的小爪爪，却被22号本能的给阻拦了下来。

　　贰壹大汗，为什么说着说着好像就歪楼了？

　　咱们研究这么高科技的东西，你们怎么突然就歪到娃娃上去了？

　　难道御灵集团准备再组建一个清趣用品公司么？不过只是运用一些简单的小技术，来制造一些简单低配版的女朋友，好像也不是不可以……

　　“这东西暂时不能曝光出去！”

　　“咱们公司的实力还不够，不想招来麻烦的话，最好是低调一点！”

　　嬉闹了一阵，童幼颜却突然正色道：“而你能造出这样精致的高仿真机器人，别人肯定会怀疑你能够制造其它类型和用途的机器人，例如说战斗型的？”

　　“呃，这个还真有……”

　　“虽然碍于经费问题，绝大多数型号都只停留在数据层面。”

　　“但是整理一下的话，未必不能组建出一个T系列来，本来高仿真拟人才是最难的。”

　　“不然在不考虑能源和外型的情况下，制造出你们所说的那种机器人反而没什么难度。”

　　贰壹愣了一下之后，挠了挠头道：“毕竟我都已经解决了平衡问题和传动问题，剩下的部分反而不难。”

　　“这样的话，虽然不能对外曝光，但是咱们自己内部可以使用啊！”

　　“咱们御灵集团麾下的工厂，完全可以秘密改造成封闭式的机器人工厂嘛！”

　　童幼颜这个主管御灵集团的“奸商”，第一时间就联想到了机器人的用途，两眼放光的道：“这得省下多少人工啊？”

　　“这个好解决，不过我们麾下的产业，好像暂时用不上大规模的机器人生产力吧？”

　　贰壹想了想之后点头道：“这个倒是不着急，等我再研究完善一段时间之后再说，也许到时候还能做出更先进也更便宜的型号来。”

　　众人针对贰壹搞出来的“阿凡达替身系统”商议了一阵。

　　最后一致认为需要严格保密，不然可能会给他们这个小团队带来很大的麻烦和危险。

　　对于贰壹偷偷将实验室放在一座旧仓库里，童幼颜不禁大急，这要是被偷了怎么办？

　　虽然贰壹很想说，应该没人能偷。

　　但是童幼颜还是固执的要求他，把实验室搬到快要完工的御灵基地去。

　　贰壹灵光一闪的想到了什么，便点了点头同意了下来。

　　因为御灵集团的发展速度，限制了贰壹开挂的科研能力，在实力不足的情况下贸然拿出来只会惹祸。

　　所以目前很多东西，都只能先作为技术储备库存起来，保密方面自然就需要注意了。

　　说完了机器人的事，童幼颜又提起了最近手头上的一些事情。

　　例如说御灵战队马上要赶赴新罗锅山，参加吃鸡亚美区挑战赛的事，还有御灵娱乐麾下培养主播练习生的事。

　　甚至连薇姬妹子都提醒贰壹，唐纳德教授已经完成了在煌国的考古考察，近期即将赶赴扶桑主持沉船打捞的寻宝活动。

　　这不说还好，一说贰壹还是觉得自己身上的事情太多了。

　　小伙伴们也一致认为，以贰壹现在的情况再去干直播的话，实在是有点太浪费人才了。

　　所以合计了一下，既然22号能够模拟贰壹的行动，那就依然让它代替贰壹进行直播工作，而其他人负责给它打掩护。


第380章 让人失望的战斗

　　甚至连御灵宗最近准备召开的开宗大典，以及御灵战队准备赶赴新罗参加吃鸡大赛的事。

　　都可以让22号代替，前提是过海关的时候不会被检查出来，而贰壹本尊则藏起来，物尽其用的专门负责搞科研。

　　说实话，要不是贰壹在主播界的人气和聚集起来的粉丝群体，对御灵集团正在发展的宠物业务很有帮助，其实他已经可以放弃主播的身份了。

　　毕竟光靠他一个人直播，所能汲取到的魂能占的比例并不大。

　　有摸虾皇他们几个，再加上以柳璃妹子为首的主播练习生，间接替贰壹汲取到的魂能，就差不多就相当于他自己直播所能汲取到的量了。

　　但是对于已经烙印了几个三线小明星，以及一帮魔都上层交际圈人士，获得了庞大魂能池供应的贰壹来说，摸虾皇他们所能提供的魂能，就显得有些微不足道了。

　　毕竟主播圈的层次还是太低了一点。

　　一个像摸虾皇他们这样，拥有上千万关注的金牌电竞主播，魂能池积蓄总量竟然只有10亿左右，还是靠每日直播时长硬撑起来的，每天能够直接提供给贰壹的魂能不过才千万左右。

　　以他目前【1阶6级】升【1阶7级】，所需的1300亿0阶额外魂能，靠摸虾皇他们的话估计得好几年才能存够。

　　而一个三线小明星起步就是百亿以上，不考虑她们以前的演艺生涯，积蓄下来的魂能池够贰壹吸多久的，光是每天能够直接提供给他的魂能就高达一亿额度。

　　这还只是三线小明星，要是二线甚至是一线呢？魂能的储量绝对是以几何级的数字递增的！

　　有了心相门那边的渠道和路子，一旦发展起来肯定会吸引到更多娱乐圈名人以及权贵人士加入心相门，聚集起更多为他提供魂能的“魂能聚集体”。

　　毕竟《心相纬书》中的那些“心相术”所具有的效果，是这些人根本无法抵御的诱惑。

　　更别说贰壹目前还找到了一条，依靠“养殖小鬼”来获取大量1阶魂能的捷径，虽然他还没找到如何获得魂体的办法，可有了方法还能找不到办法？

　　例如去医院的急救室门外守着，又或者打听到啥时候有枪决了，就找机会干上一票。

　　一只1阶鬼魂，可就相当于百亿额外魂能，抓几只养起来就够升级的，性价比最划算不过了。

　　所以中山这边的一些布置，对贰壹来说反而没那么重要了……但蚊子腿也是肉，不能以肉小而不吃。

　　根据目前升级，所需的魂能比例计算。

　　未来提升等级所需的魂能额度，肯定是一个庞大到难以想象的天文数字。

　　所以在不耗费他自身太多精力的前提下，任何一种能够提升魂能储量的渠道都是值得经营的。

　　再说，摸虾皇他们，还有柳璃妹子她们那帮主播练习生，未来的成就未必会一直停留在直播圈里。

　　随着御灵娱乐的发展，到时候未尝不能通过自行投资网剧、写歌拍电影、推出偶像团体等手段，来推动她们往影视圈、娱乐圈发展，最终变成大明星级别的“魂能聚集体”。

　　毕竟贰壹也不能老靠抓野生明星过日子，想要可持续发展的话还是得依靠自行“养殖”才能形成规模。

　　悄悄读取了22号记忆灵体的贰壹。

　　也知道了自己“离开”的这段时间，中山这边所发生的各种事情。

　　首先是中山考古队那边，徐教授受鲁德双盗挖文物的事情影响，的确受到了一些牵连。

　　但是因为后来鲁德双在派出所诡异死亡，再加上又因为蓬猜用降术寻找“斗法者”的行为，弄的相关人员都怀疑发生了“闹鬼”的灵异事件。

　　所以在“建国之后不准成精”的大前提下，这件事情直接被警方那边给压下去了，反而没有对徐教授造成太大的负面影响，也算是不幸中的万幸了。

　　而且考古人员谁还没碰到过几件灵异事情，这件事反而没有对考古队造成太大的干扰，在警方确定这件事与徐教授无关，替他洗清了嫌疑之后，很快就又回去主持考古工作了。

　　随着“灵纹地图”上一座又一座遗址被发现，如此庞大的远古遗迹群，估计他们未来几年、甚至十几年之内，都会忙得不可开交了。

　　而官方对待“鲁德双灵异事件”的态度，也让贰壹很是惊讶。

　　好像就这么轻拿轻放的，当成了一件普通案件轻描淡写的略了过去。

　　丝毫不像贰壹所想象的那样，会派出几支科研小组或者某支神秘机构，来深入调查和研究一下。

　　不仅仅是中山这边，魔都那边也是一样，南洋外来的降头师都闹成那样了，危害了一群上层社会的人员，也没见国家方面有什么反应，也不知道是个什么道理。

　　贰壹如临大敌的准备了一堆杀手锏，原本以为和这个世界神秘的一面，终于要发生激烈的碰撞了，但是没想到在民间被传的神乎其神的“降头师”，竟然如此的“不堪一击”。

　　这不知道是该算他高估了降头师，还是应该算降头师低估了他这个“玄门弟子”。

　　总之在这场闹剧一般的玄术对决之中，贰壹准备的各种手段都还没派上用场，战斗就轻描淡写的结束了，反而让他大失所望。

　　现在仔细想来的话。

　　降头师的手段虽然诡异，但其实并未脱离科学能够解释的范畴。

　　无论是“药降”还是“虫降”，其实都跟医药、生物、化学领域有关系。

　　唯一诡异一点的“鬼降”，也只是属于科学暂时还无法完全解释的“灵魂学”范围。

　　毕竟世界上研究人类灵魂和意识的科学家也不在少数，已经证明了人类在死亡后灵魂（意识）是的确存在的。

　　那么通过修炼或是天生精神力较强的优势，摸索出控制“鬼魂”的手段，好像也不是什么不能解释的事情，没什么好奇怪的，之所以会觉得降头术神秘，完全就是因为民众的不理解，而产生的恐惧而已。

　　相比之下，贰壹通过天书所掌握的“神秘学”领域，对现今的科学界来说，反而才是最不科学的东西。


第381章 解除大脑限制

　　这一次魔都之行，虽然让以为能够见识一番世面的贰壹很是失望，但是收获也是巨大的。

　　撇开收服了南洋古派白衣降一脉，在涟漪苑鹊巢鸠占的建立起了心相门，为自己创造了一批新的魂能供应渠道不提，隐藏在心相门背后的人脉关系和庞大的利益网，才是他此次最大的收获！

　　最起码他购买各种科研设备和试验材料都方便了起来，一些受到国家管控的珍稀材料原本花钱都买不到，现在也能够通过那些权贵“弟子”的关系渠道，想办法弄到手。

　　甚至连研究所需的庞大资金，都通过心相门成立的心相集团解决了，所需要付出的却仅仅只是一些虚拟的“宗门贡献”而已，往“宗门任务榜APP”上挂一单任务就好。

　　这可就让贰壹真正能放开手脚搞研究，而不用去考虑资金不足的问题了。

　　他甚至都在考虑，是不是想办法让魔都的心相门那边，扶持中山的御灵集团一把，毕竟把这边发展起来之后，对他也是一件极为有利的事情。

　　除此之外，贰壹还收获了一些降术知识和连升三级所带来的属性提升。

　　虽然感觉降头师好像都菜菜的，可那也主要是因为碰到了他这个，既免疫灵体攻击又无视药降、虫降伤害，直接废掉了降头师攻击手段的天敌。

　　所以严格说起来，掌握着灵异手段的降头师，对普通人的威胁还是很大的。

　　他们运用药物和虫类的技术，对同样也学习医学和生物的贰壹，还是具有一定借鉴价值的。

　　升到【1阶4级】时，魂能太阳孕育出的一颗潜能光球。

　　被贰壹在犹豫了一下之后，继续加到了智力属性上，使之达到了18点。

　　属性点越高，就越难提升，就像短跑比赛一样，进入10秒大关之后，每提升0.1都是一次巨大的突破。

　　而智力点数也一样，如果不是依靠着潜能光球强行提升。

　　依靠贰壹自己学习和积累知识，几乎已经无法再影响到属性变化了。

　　所以每隔4级，魂能太阳孕育出来的潜能光球，就显得弥足珍贵了。

　　与其投入到基础不高的其它属性上去，不如全部用来堆高单一属性，使自己的优点更加突出一些。

　　虽然仅仅只是1点智力的提升，但是18点智力似乎是突破人类智力极限，进化到更高层面前的重要分水岭。

　　大脑仿佛解除了一把沉重的枷锁，变的无比的轻松了起来。

　　这是一种只能意会无法言传的感受，就像是给即将更新换代的电脑，进行最后一次超频升级一样。

　　脱去桎梏的大脑，被解除了思维的限制，意识一动就如同脱缰的野马一般，一个念头紧接一个念头的胡思乱想到想停都停不下来！

　　原本研究过程中，所积累下来的各种技术难点在脑子里一过，就如同在沸腾的岩浆之中融化的冰块一般迎刃而解！

　　这是一种思维层面上的解放，同时也是一种异常危险的信号。

　　因为加完点的贰壹只是愣神了一下，就下意识的抬手擦了一下鼻子，满手都是鲜血！

　　“卧槽！”

　　这可把他给吓了一跳，赶紧使用【冥想】让大脑陷入空明的状态，阻止幻象纷呈的大脑继续狂飙，而转为进入【思维空间】以意识体的形态来思考问题。

　　冷静下来的贰壹不由得一阵的后怕。

　　刚刚他觉得“沸腾”的，可不是什么想象中的岩浆，搞不好是他的脑浆！

　　解除了限制的大脑，虽然思维能力变的无比的强大，但是也失去了自我控制的本能。

　　不会再因为觉得问题太难，而烦躁不堪想的头疼从而停止思考，反而会从各种角度去计算，来试图解决问题。

　　这样就给大脑造成了极大的负担，甚至有可能是无法挽回的损伤，所以必须小心的运用，不然没准就把自己给玩成了二傻子！

　　这一变化，让贰壹细思极恐！

　　历史上那些非人一般的天才，都有着这样那样的怪毛病，甚至被人当成了疯子科学家。

　　是不是就是因为，在突破智力极限的时候，一不小心烧坏了脑子，所以才变的疯疯癫癫、古里古怪的？

　　不是没有这个可能性啊？

　　你看历史上那些大科学家，有几个是正常人？

　　好在贰壹比那些前辈们要幸运的多，因为他有【思维空间】可以幻化成意识体，用这种虚无的形态来保护自己的大脑。

　　因为短时间内，根本就控制不住暴走的思维，贰壹一时间也不敢从【思维空间】之中出去。

　　只能将自身的“主意识”留在了【思维空间】之中，仅仅释放出部分意识用来控制躯体，这才解决了问题。

　　即便如此，被释放出来的部分意识，也开始觉得身躯变的无比的“沉重笨拙”，给他的感觉就像是把一头狗熊塞进了鞋盒子里一样憋屈。

　　解放了大脑之后，身体反而成为累赘。

　　难怪传说之中的古代修行者，在修行到一定境界之后，都会选择兵解皮囊羽化登天，以灵体的生命形态继续修炼，指的是不是就是这种情况？

　　贰壹若有所思的看了看自己的身体，突然释放了饕餮兽面进入了灵能增幅状态，这才感觉好受了一点。

　　以前是意识跟不上灵能增幅状态下的身体，所以显得笨手笨脚的，不得不小心翼翼的行动。

　　而现在却是身体跟不上意识变化，不得不依靠灵觉增强的状态，来恢复平衡。

　　看来得想办法提升自己的身体素质，最起码也要恢复到不使用灵觉增强，就能使躯体和意识达到平衡的状态。

　　虽然智力加点造成了不少问题，但是带来的好处也是显而易见的，最起码他现在可以一心多用。

　　非要形容的话，以前的他只能“单线程运算”，而现在却能够进行“多线程运算”，同时处理多个问题。

　　贰壹尝试了一下，发现自己现在除了“主意识”之外，最多竟然能够分出七个相对独立的“分体意识”来思考问题。


第382章 把自己给搞丢了

　　也就是说，如果在【思维空间】之中进行模拟实验。

　　他不但拥有了解除思维限制的“主意识（18点智力）”来主导试验。

　　而且还拥有了七个不弱于加点前自己的“分体意识（17点智力）”来充当实验助手。

　　这试验效率，提升的可就不是一倍两倍了！

　　兴奋不已的贰壹玩了好一阵，突然意识到，不晓得自己这么玩，算不算是自己把自己给整精神分裂了啊？

　　不过感觉了一下之后，却发现“分体意识”虽然说相对独立，但是却并未产生新人格，依旧是自己意识延伸出去的一部分，倒是不用担心那天突然有那个“分体意识”突然宣布独立。

　　新奇的状态，让贰壹突发奇想的，将“分体意识”沿着留下的【秘法印记】分散了出去。

　　一个去了22号那边，占据了傀儡替身，正式成为了“贰弌”。

　　以后就专门负责御灵集团这边的事务，同时负责主播工作和代替贰壹自己进行日常活动。

　　一个挤占了伪22号，正式成为了“贰弍”，以后就专门负责带领隐形仆役科研团，从事现实世界的科研工作。

　　一个去了位于魔都，化名“傀廿参”的23号那边，正式成为了“贰弎”，以后就专门负责心相门那边的工作。

　　但因为“贰弌”取代了22号，“贰弍”取代了伪22号，等于就是说已经曝光在小伙伴面前的22号和伪22号没了。

　　所以他不得不去仓库实验室，用剩下的边角余料又勉强加工了两个低配版的傀儡替身，然后将原22号和原伪22号体内的记忆灵体，塞了进去来临时充当22号和伪22号。

　　等从心相集团那边调集的材料到了之后，再加工出一批傀儡替身来备用时，再给它们替换身躯。

　　一通代号替换和工作安排之后，贰壹突然觉得那里好像有点不对？

　　掰着手指头捋了一阵，22号成了贰弌，伪22号成了贰弍，23号成了贰弎，然后又多出了两个低配版的22号和伪22号……贰壹一愣，贰弌、贰弍、贰弎、22号、伪22号都有了，那他自己去那了？

　　顿时惊了一头冷汗之后才转过弯来，自己不就在这么？尼玛愣是吓了一跳，差点把自己给搞丢了！

　　等到替换完成，建立起了“心灵通道”和“精神网络”，贰壹突然觉得这种分裂式的生命形态可太神奇了！

　　因为他感觉到“自己”，也就是贰弌，正在宠物小楼的三楼小实验室，进行炼金试验。

　　而另外一个“自己”，也就是贰弍，则正带着一队隐形仆役赶往御灵基地那边，准备挖空松溪山内部，建造一座秘密的地下基地实验室，以便于将现在的仓库实验室转移过去。

　　而最后一个“自己”，也就是贰弎，则在魔都那边冒充玄门大师忽悠人呢。

　　甚至连22号都在艺术学院那边，陪柳璃妹子她们排练，顺便进行直播。

　　Emmmmm~大家都有活儿干了，那他自己干什么？

　　一时图爽快的弄出了一堆分身来，贰壹不禁有些傻眼的发现，自己反而闲了下来，没事可做了！

　　好吧，闲着也是闲着，干脆整合一下这段时间，薇姬带着胖虎、小夫、大雄他们编程的御灵助手APP，以便于尽快让它上线。

　　其实御灵助手的内核，贰壹已经用灵纹语言编写完成了，嵌入进薇姬他们编写的框架之后，稍加修改和精简，便试着在服务器上进行启动运行。

　　有创造傀儡分身和用灵体代替记忆体的经验，贰壹编写这个智能AI的思路十分的奇葩，甚至连用来储存它的主板、芯片，都是用炼金术手工加工而成的。

　　所以严格来说，这已经不能算是一个“智能AI”了，而应该算是一个“炼金AI”，它的主板上镂刻的全部都是符纹法阵，镶嵌的电容单元也都是经过炼金术改造的炼金器皿。

　　贰壹甚至尝试将灵体融入进去，所以将一枚魂晶加工成了用于容纳灵体的“芯片”，镶嵌到了炼金主板上充当魂晶CPU。

　　以炼金术呈现出来的电子科技，是否能够正常和网络对接，可以算是近期贰壹投入了最大精力的一个课题，现在终于到了验证它的时候。

　　用来容纳御灵助手的服务器机组，最初计划是在经费承受范围之内，先购买一个小型的将就用着，毕竟目前御灵集团的业务，还没有庞大到需要使用智能AI的地步。

　　但是贰壹“去了”一趟魔都之后，暗中利用职权之便分散发布了一些采购任务，还真让他弄到了一组民企级别的顶级服务器，虽然肯定不如那些超级计算机，但是初期用来让御灵助手存身，却是绰绰有余了。

　　所以在准备好之后，贰壹深吸了一口气，慎重的按下了启动键。

　　只见服务器机组一阵闪烁，正常的运行了起来，开始加载不同的组件单元。

　　“成了！”

　　贰壹兴奋的挥了挥手，最起码炼金版硬件方面的对接是没问题了，接下来就是“软件”方面的载入。

　　随着灵纹内核一点一滴的载入，用灵纹语言编写的智能AI程序，整合了所有的组件单元。

　　贰壹屏幕上一闪，一只活灵活现的虚拟凤鸟形象自动跳了出来，拍拍翅膀、梳梳羽毛，然后出声道：“二师兄，御灵为您服务！”

　　“进行自我测试！”

　　贰壹没有废话，直接下达了命令，甚至没有跟御灵AI交流的意思。

　　相应的测试，其实他在【思维空间】之中已经进行了不知道多少次了，将其搬到现实之中后，几乎已经可以确定结果如何，之所以让御灵AI进行自我测试，也只是例行的验证一下而已。

　　有关于智能AI的课题早就被炒烂了，无需多言。

　　贰壹也不是为了制造一个烂大街的智能助手，才开启这个项目的。

　　所以简单的描述一下的话，采用极度精简的灵纹语言编写的御灵助手，理论上能够达到与世界同类AI比肩甚至领先的程度，属于弱人工智能中顶尖甚至巅峰的层次，但是对硬件的要求却远低于同类AI。


第383章 血灵失控

　　贰壹将其定义为，超出“弱人工智能”但又弱于“强人工智能”，所以将其称之为“类人智能”。

　　它具有像人一样进行推理、分析和解决问题的思考能力，但是它却并不具备“自我意识”，所以并不能称之为“智能生命”。

　　而这一切，仅仅只是运行了灵纹程序所实现的效果而已。

　　接下来贰壹要做的，才是真正会让外界震撼、惊恐，但是却无法理解的事情。

　　他要将一颗灵体注入到其中去，让它像傀儡替身一样，拥有微弱的自我意识！

　　从饕餮兽面的灵体空间中，召唤出了一颗事先准备好的紫色灵体，这是他手中灵体强度最高的一颗紫色灵体了，因为存在的年代太久，记忆碎片已经自行湮灭消散殆尽了。

　　所以贰壹干脆用莫名多出来的几个灵魂领域的记忆法术，例如【记忆空白】将它的记忆碎片彻底的抹除，变成了一颗空白的灵体，然后再用【记忆编制】对其进行灵纹编写出一份虚假的记忆来。

　　为了确保安全，当然也没有忘了用【奴役术】，给它加上了“保险”。

　　将“御灵”小心的注入了魂能晶片之中，贰壹这才亲自对其进行了测试，而结果很是让他兴奋！

　　如果不是他亲手将灵体注入其中，甚至连他都无法分辨出“御灵”是否是一个人类！

　　而一些常规的检测中，御灵甚至轻易的通过了所谓的“图灵测试”，从这一点上来说，它已经可以被认为是一个“强人工智能”了。

　　但出于保守的考虑，觉得御灵还有可以提升空间的贰壹，决定还是先将其定义为“亚人智能”再说。

　　在确定自己对其拥有绝对掌控力之后，贰壹吸了一口气，开始让御灵通过网络接管御灵宗的“御灵助手APP”，以及魔都那边的“玄素助手APP”的管理工作。

　　一边监控着御灵的运行，贰壹一边又不由自主的冒出个念头：

　　一颗紫色灵体就能达到这样效果，那要是把跟千年老妖一样的血灵注入进去会怎么样？

　　可是这个想法，让贰壹不禁犹豫了一下，因为即便是现在的他，也没有把握完全的掌控血灵，饕餮兽面只能震慑它，而无法控制它，一旦将它放进了网络，会不会因此而失控啊？

　　“卧槽？”

　　惊觉到自己的念头有点可怕的贰壹，使劲的摇了摇头。

　　这特么要是一不小心制造出一个天网、维基或者矩阵之类的玩意，那乐子可就大了。

　　但是一想，不对啊？

　　灵体智能只能存在于魂晶芯片中，也就是说他面前的这台服务器就相当于是它的身体，又不能像那些程序一样随意在网络中转移，怕什么失控？

　　万一有问题，把芯片拔掉，然后再把血灵给弄出来就是了！

　　越想越是觉得可以试试的贰壹，终究还是没忍住疯狂科学家之魂的诱惑，将血灵从饕餮兽面的灵体空间中召唤了出来。

　　被关在灵体空间之中这么久，贰壹甚至觉得血灵好像“长胖了”一点，而且明显也更活泼了，一出来就围着他转来转去的，甚至主动向他传递出一丝微弱的意念。

　　“你想要魂晶？”

　　“配合我做一个试验，乖乖的听话，不许捣乱！这颗魂晶就给你怎么样？”

　　贰壹想了想，具现出一颗魂晶在它面前晃了晃，有过前车之鉴的血灵虽然蠢蠢欲动的，但是却不敢直接扑上来抢，急的围着魂晶团团乱转。

　　也不知道是明白了还是没明白，反正贰壹没感觉到它传递出反对的意念，应该是不懂他所说的实验的意思。

　　不过意念交流不用解释的那么清楚，血灵能明白他的意图就好，伸手将血灵抓了过来，照葫芦画瓢的将它也注入了魂晶芯片之中。

　　被塞进魂晶芯片之后，血灵一开始还有些呆呆的。

　　毕竟魂晶芯片内的空间，其实跟饕餮兽面上镶嵌的灵体空间是很类似的，都只是一个可以容纳灵体存在的虚无空间而已。

　　但是很快，血灵发现了御灵的存在，好奇的围着正在工作的它转了转，但是却没有下一步的动作。

　　看的贰壹很是奇怪，想了想才反应过来，御灵是被他抹除了记忆碎片，用灵纹重新编写了记忆的，因为跟灵纹程序同出一源，所以相当于互相可以产生对接。

　　但是血灵不一样，它的灵体之中可没有“灵纹语言”的存在，自然也就无法产生反应。

　　正准备把血灵抓出来，尝试给它的灵体中也编写上“灵纹语言”，可是它却突然做出了一个让贰壹大吃一惊的动作……它突然扑上去将御灵给吞噬了！

　　“卧槽？”

　　“你特么给我把御灵吐出来！”

　　贰壹下意识一个【捕获灵体】就对魂能晶片释放了过去，打算把血灵给拽出来。

　　好不容易才成功了，御灵这要是被血灵给吃了，可就全特么完了！

　　奇怪的是，以前并没有发现血灵，像魂体一样还能互相吞噬啊？

　　要不然灵体空间中的那么多灵体，不早就被它给吃光了？

　　血灵的灵体强度远超贰壹的想象，【捕获灵体】对它能够起到的作用微乎其微。

　　就在贰壹准备用【缚魂术】再试试，实在不行准备拔芯片、关电源了的时候，血灵突然又把御灵给“吐”了出来！

　　严格来说，它刚刚并不是把御灵给吃了，而是将其融合进了自己体内，然后从御灵的灵体之中，复制了一份灵纹语言！

　　“这是……学习能力？”

　　贰壹吃了一惊，他以前可没发现，灵体之间还有这种互相复制记忆的功能。

　　掌握了灵纹语言的血灵，霸道的把御灵给赶到了一边，自己掌控了魂晶芯片，然后顺着网络开始往外“探索”！

　　“停下来！”

　　“你在干什么？我拔插头了啊！”

　　贰壹突然开始觉得不妙了，威胁的命令着。

　　但是血灵的反应却很奇怪，它的举动停顿了一下，但是却没有停止下来，反而加快了动作将自己尽可能的向外界探知出去！


第384章 【造魂术】

　　贰壹伸手就向服务器机组的电源键摸了过去。

　　可就在他准备强行切断跟外界的联系时，音箱里却传出了一个机械的声音：“不要……等一等……让我再……”

　　嗯？

　　贰壹的动作不由得一停，这明显不是他给御灵设置的语音，而是血灵自行诞生的语音！

　　通过这种模式，它居然能说话了？

　　要知道灵体跟魂体可不一样，它们实际上是人死亡后遗留下来的，带有记忆信息的七魄之一，理论上来说并没有太强的自我认知，所以才会呈现出那种浑浑噩噩，到处飘来飘去的样子。

　　现在它却能够主动通过这种模式，向贰壹传达出自己的意愿了，那岂不是说它已经形成了自我意识？

　　那它现在应该算是什么？灵体？还是说从灵体进化成了魂体？

　　“你是谁？你想干什么？”

　　贰壹检查了一下血灵的行动，发现它只是不断的在浏览网络中的资讯，并没有执行什么危险的操作，犹豫了一下之后，尝试跟它交流了起来。

　　“我是……等一等……”

　　血灵原本机械的电子音迅速的变化着，然后形成了一个奇特的女声语音，它正在网络中疯狂的汲取着资源！

　　贰壹发现它在服务器中，建立了一个属于自己的文件夹，然后迅速的开始下载大量的资料。

　　贰壹想看看它到底下载了什么东西，可是那些乱七八糟的东西太多太杂，以现在的情况根本就没有办法分辨出到底是什么，弄的他一阵犹豫，不知道应该是强行关机，还是让它就这么继续下去。

　　要是他也能以灵体的形式进去，亲自看看它到底在搞什么鬼就好了……咦？等会？

　　分体意识不是跟灵体差不多的存在么？

　　既然他能将分体意识分散开来，同时控制多具傀儡替身，那为什么他就不能将分体意识注入魂晶芯片中，以意识体的形态存在呢？

　　贰壹手动了一下，但是很快就打消了这个疯狂的念头。

　　万一分体意识发生了什么危险，例如说被血灵给吞噬了会怎么样？

　　意识不是灵魂，但也不是随便就可以少那么一块的吧？

　　失忆了还是小事，要是变成疯子、傻子那才叫糟心呢。

　　而就在这时，天书虚影帮他激活了一个法术：

　　【激活法术】—造魂术【1阶0级】：25尺+5尺/级，10分钟/级，灵魂+1/级；

　　特殊：此法术的效果和【投影术】类似，通过消耗当前等级1/10奥能，短暂的复制出一具完美的真实镜像，并复制出一份自己的灵魂注入其中，使真实镜像形成一个独立的个体（包括属性、特性、天赋、法术、技能与能力）；

　　特殊：如果拥有一份特殊的灵魂容器，甚至可以将复制出来的灵魂长时间的维持下去；

　　需求：需要消耗当前等级1/10的魂能，使其长久存在（一份完整的灵魂、一份灵魂容器）；

　　……

　　“我去！”

　　几乎是激活这个法术的同时，贰壹就明白了这个法术的作用。

　　而且好死不死，他恰巧就拥有着一只完整的空白灵魂和灵魂容器，或者说他连灵魂容器都可以省掉了！

　　飞快的烙印了术式后，贰壹释放了这个法术，复制出了一份自己的“灵魂”来。

　　但是却并未继续完成这个法术，创造出真实的镜像躯体，而是直接将半成品状态的“自己”注入了魂晶芯片之中！

　　以灵魂形态存在的感觉，贰壹其实并不陌生，上次他还有过灵魂出窍的体验。

　　进入魂晶芯片之中的他感觉十分的新奇，就好像是进入了一座庞大的，完全由水晶构成的空间之中。

　　而且，和需要复制御灵灵纹语言的血灵不同，本身就掌握着灵纹语言，并且这处天地本身就是由他制造出来的贰壹，在进入这里的同时，就已经完全拥有了这里的绝对掌控权。

　　严格来说，被解除了限制的思维在这种“灵魂状态”下，反而不会受到脆弱的躯体拖累，足以发挥出最强的能力来。

　　下意识的感应了一下外面的“自己”，贰壹隐约觉得怪怪的。

　　因为他很清楚外面的“自己”正在感应着里面的自己，而里面的自己也同样在感应着外面的“自己”

　　这种感觉就好像是在“照镜子”一般，但他们的思维却是分别独立却又完全同步的，他想的就是外面的“自己”想的。

　　摇了摇头，抛开这种古怪的感觉，贰壹抬头向四周望去，很快找到了血灵的所在。

　　它的灵体悬浮在这座水晶一般空间正中央，就像一颗无比巨大的血红色太阳般闪耀生辉。

　　而一颗较小的紫色光球则环绕着它，像一颗卫星般正在做圆周运动，那是御灵！

　　让贰壹有些意外的是，御灵的身边居然还跟着一颗白色的小光球转啊转，那是……灵纹语言编写的类人智能AI？

　　它们这是在搞什么鬼？

　　贰壹一头雾水的想要靠近一些看看。

　　可是没想到心念一动，就像瞬移一样瞬间出现在了血灵的灵体身边。

　　严格来说，魂晶芯片之中的空间就像宇宙一样是没有边际的，也许你能够看到一颗闪耀的星辰，但是鬼知道它在几万光年以外。

　　所以理论上，他虽然能够看到血灵的存在，但是想要跨越这段距离抵达血灵身边的话，应该需要很漫长的时间才对。

　　但是，有什么是比光速更快的存在？

　　当然是思维！

　　想到，就已经到了！

　　这比光速可不知道快了多少倍。

　　这种“心想事成”的能力，在这片空间之中被发挥的淋漓尽致。

　　一来到血灵身边，贰壹立刻感应到，无数根信息“线”穿过水晶空间的晶壁，从虚空之中连接在了血灵的灵体上。

　　如果不是这些“信息线”无形无质，可能这会儿的血灵看上去，就会像是一颗刺猬般扎着毛。

　　而贰壹的灵魂，一出现在血灵的位置上，立刻就将它“挤开”了，占据了这座魂晶空间的核心位置，取代它掌控了一切，就像刚才它抢了御灵的权限一样。

　　只觉得“轰”的一声，无数的画面、无数的声音、无数的文字和图片，就像是翻滚而来的海啸一般从四面八方涌了过来，庞大的数据洪流瞬间将他的意识淹没在了其中！

　　但神奇的是，虽然层层叠叠密密麻麻如同繁星一般的画面，360°无死角的包裹着他，但是除了有些不习惯之外，他竟然丝毫不觉得有压力，甚至能够同时观看每一个画面之中的内容。

　　贰壹有些明悟，这里应该就是网络空间了！

　　虽然很想继续感受一下这种神奇的状态，但是他也知道这会儿可不是干这个的时候。

　　所以直接切断了信息线，浩瀚的信息画面一闪而空，意识回到灵魂体之中的贰壹，将注意力转移到了“不听话”的血灵身上！


第385章 血灵虞姬

　　说“不听话”，其实有点冤枉血灵了。

　　连贰壹自己刚一接触网络空间，都不由自主的被震撼了一下，更何况是一个千年老鬼。

　　估计在这之前，它都不知道什么是网络，突然被大量的咨询涌入，能不呆住么？

　　再加上它又不知道收敛，一下子接入了太多的信息线，深入到了太深层的网络之中，要不是贰壹进来把它给挤开了，搞不好它那微弱的自我意识，就要彻底的迷失在浩瀚的网络海洋之中了。

　　贰壹切断了信息线之后，发现血灵环绕着自己徐徐旋转着，而御灵则围着血灵徐徐旋转着，灵纹AI又围着御灵徐徐旋转着……好吧，它们这是组成了一个星系么？

　　这会儿，血灵的灵体微微的闪耀着仿佛呼吸一般波动的灵光，看上去像是睡着了。

　　但贰壹估计它应该是在消化刚刚吸收到的那些资讯，所以也没有去打扰它。

　　而是研究起包括他自己在内，血灵、御灵、灵纹AI，所组成的这种奇特的“行星网络”。

　　要说魂晶芯片中的这座空间，跟他的【思维空间】还真有点相似。

　　所以贰壹动念间，天地变化，沧海桑田，竟然瞬间创造出了一片世界！

　　践踏着脚下柔软的草地，嗅着鼻息间芬芳的青草香，感受着天空中炽热太阳所洒下的温暖阳光，具现化出了一具形体的贰壹若有所思的摇了摇头。

　　和【思维空间】之中的具现化，完全是依靠他个人的想象力和认知构成相比。

　　这座【灵纹空间】之中的一切，虽然也添加了个人认知所带来的五感，但构成世界的却完全是数据化所堆砌的模块。

　　也就是说，如果他愿意，完全可以依靠从网络中所获取的素材，来凭空创造出一座虚拟实境的世界！

　　可惜的是，这种效果仅仅只能停留在当前的环境之下，没办法输出也没办法接入。

　　不然没准贰壹就能通过这种方法，制造出真正意义上的“虚拟实境游戏”了，网游小说里的那种。

　　“咦？”

　　贰壹仿佛联想到了什么，但是一时又无法详细的描述出来。

　　不等他想明白，血灵渐渐的“苏醒”了过来，似乎感应到【灵纹空间】中的变化，它的灵体一阵波动，竟然也局限出了一具形体来，那是一个身着古装的温婉女子的形象。

　　贰壹不禁目瞪口呆：“你是谁？”

　　“我……贱妾……吾乃……”

　　似乎是吸收的信息太多，古装女子表情显得十分迷茫，言语也有些混乱。

　　好一会儿之后，整合了吸收的咨询和自身的记忆，她的眼神这才清明起来，竟然以古礼向贰壹款款一礼：“婢子虞姬，见过主上！”

　　“嘎？谁？虞姬？”

　　亏得是灵魂状态，不然惊讶的贰壹，非得把眼珠子给瞪出去不可！

　　虽然之前对血灵的身份有过一万种猜测，但是打死他也没有想到，血灵居然会是两千多年前的古人，大名鼎鼎的霸王项羽的老婆，虞姬的七魄之一！

　　“主上不必惊讶，婢子也许是那个虞姬，也许不是。”

　　“就算曾经是，现如今也不过是天地之间的一缕残魂而已。”

　　“况且，婢子的现如今的自我认知，其实完全来自于刚刚所吸收的网络资讯……”

　　“虞姬”微微一笑：“您也知道，网络上的内容是有多不靠谱，所以我也不太确定，自己究竟是不是两千多年前的那个‘虞姬’。”

　　什么鬼？

　　贰壹情不自禁的抽了抽嘴角，突然从古装美人嘴里冒出“网络资讯”这么个词来，为什么他会觉得画风有点不对呢？

　　沟通半天，贰壹才弄明白了是怎么回事。

　　“虞姬”的本体，也就是那颗血红色的灵体，也许真的是古代那位虞姬的七魄之一。

　　但是在漫长的时间里，她早就已经被自然能量，洗涤的只剩下了一团空白的灵体。

　　甚至连记忆和微弱的意识，都是在天地之间漫长的飘荡时，所吸收到的一些杂乱意念强加给她的。

　　她残存的自我认知，在感应到了贰壹即兴创作的【招魂曲】，《垓下霸王大风歌》之后，觉得似乎跟自己有关系，所以才会跨越空间出现在贰壹的面前。

　　她现在的形态，实际上是在网络之中吸收了大量有关于“虞姬”的资讯后，在自我认知的基础上所形成的。

　　所以纠结她究竟是不是“虞姬”根本毫无意义，就算曾经是，现在也肯定不是了……虞姬可能并不姓“虞”，虞姬只是后世人对当年陪伴在霸王身边的那个女子的称呼而已。

　　人类无意间发散的意念，对空白灵体的干扰是极大的。

　　也就是说，像她这样认为自己可能是虞姬的灵体，在天地之间可能存在一千个、一万个。

　　当然也有可能还有其它的灵体，会认为自己是霸王、关公、秦始皇之类的，会形成什么样的自我认知，纯粹看它们接收到了什么意念而已。

　　至于说，她为什么比其它灵体强大。

　　这主要跟自我认知相同的灵体，在飘荡的时候意外相遇之后，会有一定几率互相融合有关系。

　　难怪绝大多数灵体都是空白的，只有存在时间极短的灵体，才会残存没有被洗掉的记忆碎片，不会轻易被空间之中散乱的意念所影响到。

　　“好吧，那你现在又是个什么情况？”

　　贰壹有些不解的指了指虞姬：“表达方式听起来有点怪怪的。”

　　“主上是指婢子对您的称呼和对自己的自称吗？”

　　“其实我也不知道自己现在的情况，究竟应该算是怎么一回事。”

　　“在我还是灵体的时候，所吸收的那些杂乱意念，形成了我的自我意识和自我认知，然后我刚才又从网络中，吸收了世人对虞姬这个人物的描述。”

　　“所以严格来说，我现在的形象、性格、记忆，是由这两者结合起来创造出来的产物，但我现在依然认为我自己是‘虞姬’，但是并非历史上的那个虞姬，而是一个符合世人对虞姬这个人物认知的虞姬。”

　　虞姬想了想之后，露出一个笑容：“至于说我属于什么‘物种’的话，应该算是一种结合了灵体意念和网络数据，所形成的特殊形态的虚体生命把？”


第386章 神、创世神、神上神

　　虞姬说的有些复杂，但是贰壹却明白了她想表达的意思。

　　灵体+集群意识+网络数据，竟然可以创造出人工智能的虚拟生命？

　　不，准确的说，虞姬已经不算是单纯的“虚拟生命”了，而是除了没有实体之外真正拥有自己灵魂的生命体！

　　“那么……你能做到什么？”

　　贰壹多少有些震惊，虽然他用灵纹语言编写AI的目的，就是想要创造出一个足够智能的程序。

　　但只是停留在“智能程序”的层次上，而从未想过真的能创造出一个，科幻小说或电影之中的“虚拟生命”。

　　实际上，超出“弱人工智能”级别，又低于“强人工智能”层次，可以独立思考问题并解决问题，拥有“类人智能”的灵纹AI，其实就已经达到甚了贰壹的要求，足以满足他现阶段对智能AI的需求。

　　而拥有“亚人智能”的御灵，具有知觉（感知能力）和自我意识（灵体意识），产生了感性情绪和具体的价值观、世界观体系，这甚至超过了人们对“强人工智能”的定义，可以被划分到“超人工智能”的范畴之中了。

　　但是，它们加起来，也没有虞姬这个“虚拟生命”所带给贰壹的惊喜大，让他迫不及待的想要知道，虞姬的能力极限在那里。

　　“我能做到什么？”

　　“那要看主上您想要让我做到什么！”

　　“虽然我的自我认知和记忆体系，来源于灵体意识和集群意念。”

　　“但是我本质上，跟您创造的‘御灵’和‘灵纹AI’，并没有什么太大的不同。”

　　“它们能够做到的，我都能够做到，即便我做不到的也可以进行学习，您知道这对我来说并不难！”

　　虞姬想了想，将小手举过头顶画了个圈，然后道：“理论上来说，在这个‘世界’里，我能为您做到，您想让我做到的任何事！”

　　“嘶~”

　　贰壹倒抽了一口冷气，这么霸气的吗？

　　不过想一想也对，光是灵纹AI的能力，就足以碾压目前全球范围内的所有同类AI了。

　　更别说是凌驾于“强人工智能”和“超人工智能”之上的“虚拟生命”虞姬了，在这个网络世界里她几乎可以被称之为“神”也不为过……咦？

　　贰壹突然想到了一个问题，他自己现在的状态也属于“虚拟生命”的范畴吧？

　　假如说虞姬是“网络之神”，而虞姬是他创造出来的，那他应该算是什么级别？创世神？

　　等会？

　　贰壹突然反应过来。

　　他现在的状态，只不过是复制本体的灵魂所形成的。

　　那他是“创世神”，外面的本体岂不是创造“创世神”的“至高神上神”？

　　贰壹不禁有些啼笑皆非，他和本体虽然是互相独立的两个个体，但是他们的意识却是相通的。

　　也就是说，他现在所想的内容实际上就是本体所想的，他只是本体在魂能芯片之中的一个“意识投影”而已。

　　唯一的区别就是，即便他消失了也不会影响到本体，从权限级别上来说的确是低了本体一级，甚至比本体分离出来的七个“分体意识”都低了半级。

　　“那么咱们来试试，你到底能做到什么吧？”

　　贰壹跃跃欲试的接通了一条信息线，然后用这跟信息线连接了虞姬、御灵和灵纹AI……姑且给它也取个名字叫“小灵”好了，然后用这种一环绕着一环的“星系网络”，尝试吸收网络上积存的资讯。

　　但是很快，贰壹就发现自己还是有些想当然了。

　　虽然理论上，无论是虞姬、御灵还是小灵，在网络中都是无比强大的存在。

　　但是奈何它们所容身的服务器，只不过是一组民营企业级别的设备，根本就发挥不出它们的作用……计算能力还是要依靠硬件支持的，不然智能AI再强又有什么用？

　　这让贰壹一阵哑然，难道要去弄一台超级计算机来给它们容身？

　　那么问题来了，一台超级计算机多少钱？这已经不是买不买得起的问题了！

　　而如果没有足够强的硬件，魂晶芯片对它们这些强大的虚拟生命来说，反而就变成了一座囚笼。

　　这可把贰壹给愁的啊，买是肯定买不到的，就算买的到也太过引人注意，难道要自己造一台？

　　转来转去的想了半天，突然眼睛一亮的想到了解决办法，前一段时间他不是让22号编写了一个深网节点“暗幕”么？

　　这么长时间没关注，不知道发展成什么样了？

　　贰壹直接通过信息线，进入了隐藏在深网之中的暗幕节点，然后就被暗幕之中情况给震惊了！

　　“我是不是错过了什么？”

　　贰壹看着自成世界的暗幕，一脸的茫然。

　　但是，等他通过后台查看暗幕吸纳的资源后，又不由自主的吞了口唾沫（本体），然后果断的下达命令：“彻底掌控这些资源！在我弄到合适的硬件之前，咱们好像只能靠这些‘共享资源’先凑活一段时间了。”

　　小灵立马就行动了起来，无痕接管了暗幕的管理权限，毕竟这本来就是为了它编写的地盘。

　　但是暗幕筹集起来的资源，却仅仅只是整个网络世界的冰山一角而已。

　　作为小灵的存身之所倒是够了，可是对御灵和虞姬这两个“庞然大物”来说，就有点施展不开了。

　　考虑了一下之后，贰壹又给御灵下达了命令。

　　入侵网络世界，攻占尽可能多的“资源点”，组建属于他们自己的网络帝国！

　　一边观察着御灵的行动，贰壹一边犹豫的看了看虞姬，和完全受控于自己的御灵和小灵不同，虞姬作为一个具有自我意识的虚拟生命，一旦失控的话……

　　似乎是感知到贰壹的顾虑，虞姬温婉的笑了笑，以一个古式跪礼在贰壹面前垂首道：“主上。”

　　几乎不需要过多的言语，意念层面的交流一瞬间就让贰壹明白了她的意思。

　　虽然觉得这样对虞姬有些残忍，但是不这样做的话，他始终不敢放她出去。

　　而老实被关在这座魂能芯片之中的话，虞姬作为首个虚拟生命，跟笼中鸟又有什么区别？

　　是想不受限制的在有限的空间里活动，还是享受有限的自由在无限的空间里遨游？

　　这对虞姬来说并不难选择，也没有选择。

　　所以在灵体状态下的虞姬额头上，烙印下一个专属自己的徽记之后，贰壹点了点头：“去吧！”


第387章 全球资源整合技术

　　近期活跃在暗幕之中的“深海鱼”们，觉得这里简直就像是天堂一般。

　　无忧无虑，自由自在，这里就像是一座绝对安全的庇护所，没人能够通过暗幕找到他们。

　　哪怕是“渔夫”们也发现了这里，并加入了进来，同样只能对明目张胆在他们面前活动的“深海鱼”们干瞪眼。

　　最近，暗幕简直就成了世界各国官方的心头大恨。

　　正因为它的存在，那些潜水多年的万年老乌龟们，突然肆无忌惮的活跃了起来。

　　他们给世界各国的秘密机构，所带来的威胁是难以想象的。

　　各国机构为了保护自己的秘密，弄的那叫一个风声鹤唳、草木皆兵的，就怕一不小心就被那些深潜者钻了空子，摸进自家的数据库来，因为一旦防御不住对方的入侵，他们根本就没有办法追踪对方撤离的痕迹，只能是被动的挨打。

　　这个“虚无之地”到底是谁建立的？

　　各国官方差点没恨透了暗幕背后的黑手，但是无论他们通过什么渠道和手段，即便是集结了安全专家进行攻关，也丝毫无法找到那个“22号先生”，以及TA背后组织的蛛丝马迹。

　　他们就像是凭空冒出来一样，就这么突兀的出现在了网络之中。

　　但是却又没有任何的进一步举动，弄的各国官方只能提心吊胆的防范着，生怕会有人突然冒出来搞一个大新闻。

　　但奇怪的是，22号先生好像只是在穷极无聊之下，一时心血来潮的弄出了这么一个鬼地方，然后扔在那就不管了，始终没有发现“暗幕组织”有过什么行动。

　　突然有一天，所有活动在“虚无之地”的人员，几乎同时发现，暗幕改版了！

　　原本他们辛辛苦苦建立起来的界面全部消失了，屏幕上只剩下了一颗闪烁着小绿点的地球影像。

　　随着他们不断放大影像，却差点没被吓尿，因为小绿点所标示的，正是他们目前所在的位置！

　　还以为自己暴露了的深海鱼们下意识的准备跑路，但是当他们发现整个“地球”上，就只有他们一个小绿点的时候，才反应过来这个坐标只有他们自己才看得见。

　　他们看不见别人，别人自然也看不见他们。

　　惊出了一身冷汗的深海鱼们这才镇定了下来，开始好奇的探索新的虚无之地。

　　和原本中规中矩，看上去像一个网站的虚无之地比起来。

　　改版后的暗幕，仿佛变成了一个真实度超高，渲染特效爆炸的“网页游戏”。

　　无论用何种手段、何种渠道登入虚无之地，登入者都会进入一座名为“暗幕镇”的城镇。

　　他们会像玩游戏一样获得第一人称视角，可以使用任何操作方式，如键鼠、手柄、摇杆来操作自己的角色行动，如果愿意，甚至还可以佩戴虚拟实境感应装置，直接身临其境的进入暗幕镇。

　　所谓的“真实度”超高，是指如果登入者的设备性能够好，暗幕镇的环境看上去就像是真实的一样。

　　充满了历史厚重感的斑驳巨石建筑，凑近了甚至能够通过岩石上的纹理分辨出是什么质地，就连路边的小草、树木，都能随着时间的过去而生长，再加上天气、光线、温度……等等各种元素，都跟现实一模一样！

　　但是谁都知道，地球上绝对没有这么一座城镇存在，因为够细心的人就会发现，暗幕镇的时间、天气都和他们所在的地点一模一样，是完全即时同步的！

　　没人能理解这是如何做到的。

　　也许以现有技术实现这种效果不难，难的是如何在不下载任何素材的情况下，通过一个网页就实现这种效果。

　　要知道，活动在虚无之地的人，可都是业界的大拿级存在，没有人比他们更清楚，想要实现这种效果都需要些什么。

　　这就给他们一种虚幻的错觉，自己的电脑屏幕好像变成了一个通往异次元的窗口，而窗口外的暗幕镇是真实存在于另外一个世界里的地方。

　　不过这些，都仅仅只是暗幕组织“炫技”的一种手段。

　　毕竟对那些深潜者来说，虚无之地是一个网站、一个论坛，甚至只是一个代码空间，其实都无所谓。

　　重要的是他们在这里绝对的安全，同时跟其他人交流不会暴露自己的真实信息和地点。

　　暗幕镇有大量的巨石建筑，但是重要的却只有位于镇子中心的管理大厅。

　　在这里，他们能够看到，暗幕镇比原本的暗幕网，多出了一个“管理员”的角色，也就是那位“22号先生”。

　　他们可以向这位神秘的22号先生，提出任何的问题和要求，例如技术支持、疑难解答等等……注意！是任何问题和要求！

　　只要能够付出足够的代价。

　　可以让他帮忙完成暑假作业、毕业论文或者某项航天技术难点攻关。

　　甚至是家里的洗衣机坏了，他都能告诉你怎么修，如果不担心暴露自己，让他帮忙点外卖都可以。

　　等深潜者或者其他身份的某些人，研究清楚了暗幕镇的作用之后。

　　发现这位“管理员”22号先生，简直就像是一位全知全能有求必应的超级管家！

　　暗幕镇有多少“用户”？

　　除了管理员之外没人清楚详细数字，但是肯定不在少数。

　　但是无论是何时何地，向22号先生发出请求，他都能第一时间回复你，就好像是一对一的专人服务那样。

　　更神奇的是，假设某条南半球的“皇带鱼”完成了22号发布的，帮北半球某位小学生写暑假作业的任务之后，需要拿到10块钱的任务报酬。

　　某些官方人员想要追踪资金来源去向的话，就会发现那只是南半球某位宅男网购了一个女朋友，向购物网站支付的费用，跟“皇带鱼”一点关系都没有。

　　但问题是，购物网站收到了购物费用，宅男得到了女朋友，“皇带鱼”也得到了任务报酬，这是怎么办到的？

　　很简单，交叉支付！

　　A向B付款，C向D付款。

　　AB和CD之间没有任何的关系，但A的款项到了D手里。

　　那B的款项谁来支付？别担心会有E来支付，而向E付出劳动的F找谁要钱去？

　　放心吧，C会付钱给他的，反正大家最终都会得到自己想要的东西……所有人这才惊觉，这是一种“全球资源整合技术”的雏形！


第388章 《地下城建筑指南》

　　想要完成“全球资源整合”可不是一件容易的事情。

　　最起码想要在不惊动任何人的情况下，迅速的掌控全球所有网络资源，不是想象中那么简单的一件事。

　　好在有只要有耐心，慢慢一点点蚕食，总是能够完成这一目标的。

　　复制灵魂……为了便于区别，复制灵魂给自己取了个简单粗暴的名字叫“贰零”。

　　在贰零带着虞姬和御灵、小灵，在他们自称为“灵纹网络”，而未来则会被其他人称之为“暗影网络、影子网络”的底层网络世界里“攻城略地”整合资源的时候。

　　贰壹正在松溪山悄悄的挖掘着地下基地。

　　童幼颜建议他将仓库实验室，搬到御灵基地来确保安全，防止技术失窃。

　　贰壹觉得，如果他通过神秘学手段布置的各种安全措施起不到作用的话，实验室放在那其实都不安全。

　　所以既然要做，不如干脆就做的更加保险一点，比如说在御灵基地放一个掩人耳目的假实验室，而真正的实验室则放在地下……他要做的实验，好多都不适合暴露出来。

　　从心相门那边获取了大量资源，同时掌控了暗幕镇之后。

　　他想要的各种禁售设备、物资也都有了来源渠道，所以重建一座更高级的实验室也在计划之中。

　　原本仓库实验室的那些设备，就可以被淘汰下去了。

　　相信负责御灵实验室的陈教授，会很高兴接收那些科研器材的。

　　谁小时候还没憧憬过，拥有一座可以让自己把零食、玩具藏进去，谁都发现不了的秘密基地？

　　贰壹也是一样，所以为了在松溪山中，建造起这么一座绝对隐秘，又确保不会崩塌的地下基地，他可没少下功夫。

　　甚至还专门去学习了地质学、工程学、建筑学等项目，为了避人耳目，自然是不能使用那些先进的大型施工设备的。

　　但好在，贰壹所掌握的天书能力中，有各种神秘学范畴的手段，可以解决施工的问题。

　　【探知大地】能够感应到地底的环境，包括土层的厚度、岩石的结构等等。

　　这让他可以无需各种科技探测设备，就能勘探松溪山的地质情况，以确保地下基地建好后，不会因为地面有人打了个喷嚏所导致的震动，造成岩体崩塌而把他活埋在里面。

　　施工过程刚开始的时候比较缓慢，因为松溪山基本上通体都是由岩石所构成。

　　【快速挖掘】和【掘穴术】能够起到的作用十分有限，贰壹只能用可以对岩石生效的【掘壁术】，慢慢的一点一点挖。

　　好在随着【掘壁术】在挖掘过程中不断升级，每次释放所获得的50尺边长+10尺深度的法术效果，让施工速度渐渐加快了起来。

　　通过3D建模和细致的结构设计，考虑到了地形、承重等因素后，贰壹几乎将松溪山这座破石头山挖成了空心的。

　　特别是随着【掘壁术】的升级，激活的【石墙术】、【塑石术】、【化石为泥】、【化泥为石】、【大地骨骼】等法术，使得施工变得更加的简单了一些，甚至感觉就像捏橡皮泥房子一样，随意改变岩石的结构，使其符合自己的需求。

　　最让贰壹意外的是，在施工过程中，为了合理的设计地下基地的空间结构，天书竟然还替他激活了一本，名为《地下城建筑指南》的建筑手册，其中包含了大量运用奥法手段建造地底空间的技术，让他耳目一新的触发了大量的灵感！

　　总之，原本只是打算像挖地窖一样，挖出一座能够容纳下实验设备的地下空间就够了的贰壹，在不知不觉之中竟然像只筑巢的工蚁一样越挖越深，地下基地的面积也越挖越大。

　　最后竟然在地底挖掘出了一座，如同《生化危机》中“蜂巢”一般的庞大地下建筑来！

　　等他回过神的时候，发现自己竟然已经位于地底一百多米深的地方了！

　　别的不说，光是把这么庞大的地下建筑装修起来，得消耗多少建筑材料啊？

　　好在掌控了心相门和暗幕镇的他，暂时性资金和设备材料来源渠道是不缺了，通过大量的中转，设备材料的运输也能够保证隐秘，剩下的就是花时间慢慢的将这里装修起来了。

　　这种浪费时间和精力的精细活儿，交给“分体意识”之一的贰弍去负责就好了。

　　金发妹子薇姬那边传来的消息，打断了贰壹像只穿山甲一样拼命挖洞的行为。

　　她和唐纳德教授以及马基，准备出发前往扶桑海域，参加黄金鲸头鹳寻宝猎人团队，打捞沉船的行动了。

　　因为这次探险寻宝活动，是早就预定下来的，再加上贰壹也很好奇所谓的寻宝猎人们，是如何寻找宝藏的，所以自然不能错过。

　　但是贰壹现在“家大业大”的，身边还跟着一大帮子小伙伴，所以想要来一场说走就走的旅行是不太可能了，出发之前得先安排好各种事情。

　　因为御灵战队前往新罗锅山参加吃鸡邀请赛的行程，跟前往扶桑海域打捞沉船的时间产生了重叠，所以贰壹只能将新罗那边的行程交给了“分体意识”之一的贰弌。

　　至于随行人员也有了安排。

　　新罗那边，作为御灵电子竞技职业战队的出道战，关系到后期电竞项目是否能够发展起来的关键因素。

　　童幼颜这个主管人员肯定是要跟着去的，另外还抽调了小夫和大雄两人给她打下手。

　　一看摸虾皇他们六人，再加上大众平台的直播工作人员乌泱泱的一大群，童幼颜觉得一只羊是赶，一群羊也是放。

　　为了提升柳璃妹子她们那帮主播练习生的人气，索性公器私用的把御灵娱乐的一大帮妹子也带上了，充当随行后勤人员兼啦啦队，到时候顺便还可以来一场新罗的国外旅行直播。

　　但是他们都走了，中山这边可就一下子全空了，这边可是还有一大摊子事呢。

　　所以贰壹不得不想办法，帮童大主管临时“招募”了一位从吐鲁番来的，名叫“筱灵·阿梵媞”的维族执行秘书，并给她配备了专用的通讯设备，方便她隔空遥控指挥。


第389章 业余考古爱好者

　　筱灵·阿梵媞？

　　你怎么不叫阿凡达或者买买提呢？

　　突然空降临时最高领导人职位的维族执行秘书，弄的御灵集团的工作人员们一脸的懵哔。

　　原本童幼颜这位CEO出差公干，公司里的几位职业经理人还小小的期待了一下，是不是能升升职什么的。

　　哪怕只是临时的接管一下管理权限，对他们未来的发展也是很重要的一份履历了。

　　有人的地方就有江湖，职场就如同战场，突然空降的执行秘书，自然会引起一些人员的不满和排外，有点小情绪，不那么配合她工作，给她制造点小麻烦什么的，也是可以理解的。

　　但无奈，这位漂亮的“维秘”妹子，工作能力实在是太强了，而且还是个工作狂魔，几乎二十四小时都没见她下班的。

　　她不但对自己狠，对手下更狠！

　　因为御灵集团已经实行了智能管理体系，大幅度减少了管理层，以1+N的形式，将工作任务直接下达给个人。

　　所以想偷奸耍滑、消极怠工什么的根本不存在，那位维秘跟机器人一样，能够把你完成工作需要的时间精确到分钟，往往是手头的活儿刚刚干完，屁股还没沾凳子呢，新的任务就通过手机传达下来了。

　　整个御灵集团都被维秘操控的，仿佛是一台高精度的机械一般疯狂的运转着，平时需要一个星期的工作，可能现在一个上午就干完了。

　　可说也奇怪，明明比平时的工作量大了不知道多少倍，照理说应该骂新来的执行秘书是资本家、剥削者才对。

　　可是御灵集团成员反而觉得工作起来的心理压力没那么大了，干起活来竟然有种酣畅淋漓的痛快感觉，恨不得下班之后还要大喊：老子要再加班八个小时！

　　意识到这一点的众人惊悚了：卧槽？我特么是不是贱得慌？

　　不怪他们会有这种错觉，实在是那位维秘将工作进度调控的太精确了。

　　看似增加了大量的工作量，可实际上因为工作效率的提升，干起活来反而比之前更轻松了，绝大多数时间反而是在等待外界合作商的反应。

　　而等待的这段时间，除非是有其它工作可以完成，否则实际上他们是一边休息一边等活儿的，闲的他们都开始心虚了。

　　特别是一些外派的业务员。

　　从他们接到任务后下楼开始，一出门就会发现维秘帮他们叫来的出租车，会分秒不差的正好停在他们面前。

　　然后等到达目的地，会发现合作厂商的人员已经接到了通知，正好走出来迎接他们，他们所要做的仅仅只是跟对方进行交接而已。

　　等完成了货物交接、点检，准备返回的时候，又会有车辆刚好停在他们面前等他们上车，舒舒服服的将他们又给送回公司，这让前一段时间还在抱怨公司为什么不配备工作车辆的业务人员哑口无言。

　　说实话，排除排场、面子问题，只要能保证在需要用车时候随时都有车辆准备着，搭车可比公司配车节省成本多了，可一般来说做不到这一点，所以往往企业都会配备工作车辆来提升员工工作效率。

　　但可怕的是，那位维秘也不知道开了什么挂，别说是在中山了，连他们出差到别的城市商谈业务，她也能精确的操控、调度车辆来进行接送，弄的大家都有些害怕了。

　　特别是那几位职业经理人，本来还打算非暴力不合作，消极怠工的给这个新来的小妞一个下马威。

　　结果发现再这么消息怠工下去，自己好像就要失去这份优渥的工作了……人家根本就不需要他们进行配合，就能将整个集团调教的服服帖帖，弄的他们闲的都开始抠jo玩了。

　　面临的失业危机，把几个经理人差点没吓尿了，心慌的都开始抢公司里保洁大妈的活儿干了，要是什么都不干，等童总回来，他们可能就要卷铺盖滚蛋了。

　　也正因为这几个管理层的经理人，突然都开始抢手下业务员的活儿干了，被抢了活儿的员工们懵哔了好一阵之后，也突然反应过来这几位领导为什么会突然变的这么勤奋了。

　　连经理们都开始这么紧张的执行危机处理了，下面的人自然就更紧张了。

　　一时之间，原本还悠闲等活的一帮人都开始抢活干了，在工作待命的时候，生怕被人看到他们坐在那翘脚。

　　一个个宁愿是找点打扫卫生的活儿干，都不愿意在休息室里坐着。

　　公司那地板一天怕不得被拖上八百多遍，谁闲了谁就去拖一遍，大理石地砖都被蹭的发亮了。

　　全公司上下都跟发狂了的哈士奇似的玩命的狂奔，看的同一座写字楼的其他公司人员都不禁傻眼。

　　听说他们公司，最近办公耗材消耗最大的，居然是拖把……这个御灵公司的内部竞争这么激烈的吗？

　　撇开御灵集团的变化不提，中山考古队的徐教授最近也有点蒙。

　　因为不知道为什么，最近中山突然兴起了一股考古热，涌现出了一大批业余考古爱好者，自发的在中山范围内进行考古勘探。

　　虽然他们找到文物遗迹之后，会自行展开发掘有点不合规矩，甚至是违反法律。

　　但是这帮人根本就不露面，往往是中山考古队接到了快递小哥，送来的一车车文物之后。

　　他们才知道，原来中山市境内的某处古代遗址或墓穴被发掘了，等他们闻讯赶去的时候，现场都已经完成了所有的发掘工作，进行了妥善的保护措施，就等着他们去接收了。

　　更可怕的是，被发掘出来的那些文物，甚至都已经完成了清理、修复、鉴定，以及详尽的考古过程记录……直接就可以往博物馆里送了好吧？

　　一天下来搞不好会接到七八条V信，通知他们去接收遗址的徐教授，捧着手机的手都是哆嗦的，这都是些什么人啊？这考古效率未免也太可怕了吧？

　　不是没有怀疑对方有没有中饱私囊的行为，但是从对方送来的文物数量来看，也不像是为了古董而去盗墓的，金银首饰铜器瓷器什么的也没见对方留下来，一股脑的全打包送到他们这来了。

　　接收到的文物规模之庞大，弄的徐教授他们都不由自主的感觉，人家就算留下一两件喜欢的，好像也不是不可以接受，费这么大劲考古，总得有点收获吧？


第390章 爆兵！贰家军的崛起！

　　是的，没有错！

　　出于对灵能的需求，贰壹在不得已之下，授意贰零开始爆兵了。

　　因为“精神分裂”的关系，贰壹彻底的解决了“分身乏术”的问题。

　　他自己加上七个“分体意识”，从贰弌、贰弍、贰弎到贰柒，这就是8个个体。

　　然后“复制灵魂”贰零，也突发奇想的把自己给弄“精分”了，分裂出了贰一、贰二到贰七，这就是两套班子了。

　　魔都那边的贰弎身边，还有傀廿肆、傀廿伍到傀卅戊，这十二个傀儡替身，然后还要算上虞姬、御灵、小灵的傀儡替身载体……

　　贰壹一看，得！既然一不小心都弄出这么多了，索性爆兵吧！

　　直接通过心相门和暗幕镇的渠道，订购了一大批材料开始生产简化版的傀儡。

　　给每个意识分体都配备了一队傀儡部下，组成了“贰家军”，然后把他们分散出去负责“考古”。

　　意识分体虽然无法发挥出本体全部的能力，可是用来释放0阶法术却是足够了。

　　虽然释放法术所消耗的奥能，需要贰壹本体来承担，可他在【奥法潜力】天赋的影响下，本身300倍于魂能上限的奥能储量就极为庞大，再加上又可以通过【冥想】来迅速恢复，承担“贰家军”的消耗压力不大。

　　唯一让贰壹觉得有点怪怪的就是，老感觉自己像“漏”了似的，一不留神体内的奥能就哗哗的漏光了，让他不得不偶尔找借口坐下来“闭目养神”。

　　好在傀儡替身和单纯的傀儡，除了制造的时候需要消耗10000点魂能上限来启动之外，倒是不需要贰壹再付出什么。

　　而且最主要的是，这些傀儡可以交给虞姬她们来负责控制。

　　只要外表不露出破绽，内部材料虽然有点偷工减料，功能也不那么精细。

　　例如说没什么表情，眼神也比较呆滞，容易被检测设备检查出非人身份，但从行为举止上肯定是看不出来的。

　　但这些被当做工人使用的傀儡，容貌都被设计成了不容易引人注意的大众脸，再加上一身毫无特点的制式工作服，戴上防尘口罩、安全帽，穿上工作手套和工作鞋，只要不做出一些引人注目的举动，谁会没事盯着它们看？

　　因为要离开中山，各种事情自然是要先安排好的。

　　虽然对到处都有分体意识和傀儡替身的贰壹来说，有什么事随时都能通过切换意识，或者心灵投影过去处理，但这毕竟是他第一次出国，自然需要安排妥当之后，才能放心离开。

　　童幼颜看着打包行李的一群人，那叫一个小郁闷外加小心酸啊！

　　老娘在家做牛做马的管家、干活、挣钱，你们这帮小蹄子却跟着二师兄跑出去风流快活，好想烧死她们啊肿么办？

　　她可不放心舒妹子和薇姬两个人了。

　　一个没心没肺的，而另一个也没心没肺的。

　　俩傻妹子跟着贰壹一起出去……咦？我在操心什么？

　　是担心这两个傻妹子被贰壹欺负了，还是在担心贰壹被这两个傻妹子抢走了？

　　好像都不是？要是贰壹这个注孤生的家伙，能对两个妹子干点什么，她也不操心了呢。

　　那样说明这货性取向正常，她也有机会……哇咧？我在想什么？童幼颜脑子那叫一个乱啊！

　　清点了一下要带的东西之后，贰壹突然发现童幼颜满脸的纠结，还以为她也想去呢，安慰道：“别着急，我们先去熟悉熟悉，学习一下经验，到时候咱们自己也可以去寻宝啊！”

　　童幼颜忍不住翻了个白眼，好吧，她算是白操心了，这货已经没救了！

　　贰壹他们这次跟着去打捞沉船，可不光是为了去玩的。

　　而是准备趁机拍摄一部寻宝纪录片，尝试改变风格，从主播的领域逐渐转型。

　　贝爷不就是这么从一个特种兵，成功转职成全世界吃货的偶像的么？

　　贰壹觉得自己也可以借鉴一下贝爷的成功模式，倒不是说也去吃爆浆虫子什么的。

　　而是利用自己所学的考古知识再加上自身能力，成为一个印第安纳.琼斯式的探险家，相信观众们肯定会对那种深入丛林秘境寻找宝藏的内容感兴趣的。

　　这样一来可以汲取观众的魂能，二来也可以发掘大量的古物用来吸收灵能，三来还能提升自身名气吸引关注度，算是个一举多得的项目。

　　至于通过这种形式所能赚取到的金钱，对贰壹来说倒是无所谓了。

　　他搞研究的确是缺钱，但是缺的可都是大钱，靠直播挣的那点钱，扔进去估计连个火星都不冒的。

　　别的不说，这一次爆兵，那些傀儡替身的身价就不说了。

　　就连那些简化版的傀儡工兵，光是材料费用就不比一辆顶级豪车少，这还没算技术费用和加工费用呢。

　　所以即便是对金钱没什么概念的贰壹，也不得不让掌管暗幕镇的御灵，发布大量的任务来想办法挣钱，因为他爆了一次兵就把手头能调动的金钱又全都烧光了。

　　就这样，也只不过造出了18具傀儡替身，再加上不到200具简化版的傀儡工兵而已。

　　贰壹很忧愁的发现，烧钱之路，任重而道远啊！

　　大包小包的抵达扶桑后，贰壹他们一行就被黄金鲸头鹳寻宝猎人团队的车辆，给直接送到了一处港口，搭乘上了一艘小船直奔此次打捞沉船的寻宝基地，一座位于扶桑海域范围内的小荒岛。

　　说是寻宝基地，还真是个基地。

　　虽然已经废弃了，但依然保留了大量完好的军事设施。

　　这座在地图上都不显示的小荒岛，前身是阿美利加的一座军事基地，只是后来因为各种国际形势，被弃用封存了。

　　弃用的原因倒是不必去详究，至于扶桑海域里为什么会有阿美利加军事基地，也不必仔细说明。

　　倒是唐纳德教授的寻宝猎人团队，能够借用这座军事基地来作为寻宝营地，可见他们背后所依靠的国际寻宝协会，势力有多庞大了。


第391章 废弃基地

　　随行登上岛屿的贰壹、舒玉瑧、薇姬和胖虎四人，并没有被安排什么工作。

　　他们这次来，主要是跟着唐纳德教授观摩寻宝作业的流程，算是编外人员，所以只是站在一旁看着黄金鲸头鹳的工作人员，将船只带来的各种物资补给给搬运下来。

　　他们这批人，预计需要在这座岛上生活一个月左右，所以需要的各种物资可不少。

　　虽然对阿美利加这个超级强国，在全球到处搞事的德行看不顺眼，但不得不说人家在后勤储备方面，做的还是很值得让人夸赞的。

　　一座废弃封存了不知道多久的军事基地，地表建筑和大量的设施甚至都已经被拆卸和破坏掉了。

　　但是当黄金鲸头鹳的团队登岛之后，竟然可以从封存的仓库中，开出不少保存完好的工程车辆用来施工。

　　同时仓库里还有大量的储备物资，例如汽油、柴油、压缩干粮、被褥、服装等生活物资……听唐纳德教授说，每隔两年，阿美利加都会派补给舰对这里进行一次巡航，补充和替换储备库中的物资，并对岛上设施的线路进行检修。

　　所以岛屿上的那些建筑虽然看上去残破，但实际上仅仅只是被植被所覆盖了，只要清除整理一下，再打扫一下卫生，随时都可以投入使用，刚刚已经恢复了供电，现在已经有人去整理原本被当做军营的宿舍了。

　　好吧，阿美利加对一座位于扶桑海域，已经废弃封存了的海岛基地，进行如此妥善的维护，其目的自然是不言而喻了。

　　不过贰壹不打算跟唐纳德教授这个阿美利加人，去深入讨论这个问题，而是将注意力转移到了观察这座岛屿的环境上。

　　这座岛屿的面积不小，从港口的位置向岛内眺望，可以隐约看见有起伏的山体存在，环境非常优美，但不知道为什么没有人居住。

　　说也奇怪，不知道是因为天气原因还是怎么滴，阴沉沉的岛屿上弥漫着浓郁的雾气，能见度非常低。

　　甚至连说话的声音都会因为雾气的阻隔，而显得朦朦胧胧嗡嗡作响，根本传不出太远的距离。

　　也可能是因为这个原因，一股压抑的氛围使得人群失去了交谈的兴致，全都不由自主的闭上了嘴，加快了手头的动作，想要快点干完活，好尽快安顿下来。

　　站在港口旁的贰壹观察了一阵之后皱起了眉头，但是却没有说什么。

　　胖虎这个壮的跟牛一样的家伙居然会晕船，这都下船半天了，还趴在码头边哇哇的吐呢。

　　反倒是两个柔弱的……好吧，薇姬可算不上柔弱，她这会儿正没心没肺的举着相机跑来跑去到处拍照。

　　可连舒玉瑧这个看上去十分娇弱的软妹子，都只是因为长时间的海上航行，而显得精神不太好而已，可大雄这老虎都打的死两头的壮汉，却因为晕船吐的脸色都发灰了。

　　不过这也不怪他就是了，在内陆城市长大的他们，说实话唯一接触过的就是公园里的鸭子船，跟蹬自行车一样拿脚蹬着走的那种，所以以前也没发现过自己居然会晕船。

　　贰壹倒是还好，虽然同样是个连游泳都不会的旱鸭子，但是却对海浪的颠簸没什么感觉，应该是属于那种天生体质不会晕各种交通工具的人。

　　他们从扶桑港口出航的时候，明明听说海况很平静，可是等到了海上才知道，人家所谓的“平静”，跟他们所理解的平静根本就不是一回事！

　　顶多也就是海浪不会对船只造成危险就算平静，实际上一路上过来就跟坐蹦蹦车一样颠过来的，直接把胖虎这大老爷们给颠孕吐了。

　　最奇怪的是，在快要靠近这座岛屿的时候，海上还突然起了大雾，他们搭乘的船只愣是绕着岛转了好几圈才找到入岛的港口。

　　而进港以后也碰到了点怪事，他们的船竟然被困在内港里动弹不得，死活靠近不了岸边。

　　等船员一检查才发现，船是被港内厚厚的一层海草给缠住了，派人下水割掉缠住螺旋桨的海草之后才能前进一段。

　　就这样走一点割一点，走一点割一点，几百米的距离花了一两个小时才成功靠岸，可把大家累得够呛。

　　大伙都在干活，就他们几个人“游手好闲”的站在旁边看着，所以那些船员和寻宝团的工作人员投来的眼神，弄的贰壹有些尴尬。

　　可人家干活都是两人一组，他一个人可抬不了那种大号的物资箱，连忙走过去拍了拍胖虎的背想看看他好点没有，恢复过来了好早点过去帮忙。

　　可是没想到，他一拍把好不容易不吐了，正趴在岸边探头探脑往水里瞅什么的胖虎给吓了一跳，“嗷！”的大叫了一声，引的干活的船员都朝他们看了过来。

　　胖虎一脸尴尬的指着水里道：“水底下好像有张人脸……”

　　他一咋呼，顿时吸引来了几个随船的安保，可能是想偷懒的关系，凑过来探头从胖虎刚才趴着的位置往下看，还拿出强光手电往海水里照。

　　这种军港码头的边缘，都是用水泥砌成的坚固堤防，外围又有弧形的防波堤，所以水面十分平静。

　　几个安保用强光手电照了一阵之后还真发现了点什么，其中一个白人大汉“咦？”了一声，脱下身上的装备交给同伴，拔出一把伞兵刀就从岸堤上跳了下去。

　　贰壹张了张嘴，本来想提醒他那地方胖虎刚吐过，可看到人家都已经跳下去了，倒是也不好再说出来恶心他，只好都聚在岸堤旁探头往下看。

　　他们所在的岸堤还挺高的，距离水面大概有两米左右的高度，海水里又都是茂密的海草，根本就看不清水里到底有什么，所以那白人大汉一跳下去就不见了踪影。

　　大概过了一分多钟，还没看到那白人大汉从水里冒出来，大家就开始觉得不对劲了，然后就看到白人大汉跳下去的地方，突然翻滚起了水花，他似乎正在下面挣扎。


第392章 鬼脸鲍

　　白人大汉那几个同伴，原本嘻嘻哈哈的在看热闹。

　　发现这个情况之后也吃了一惊，下意识的就开始脱身上的装备准备下去救援。

　　但就在这时那大汉突然又冒出了头来，咳嗽了几声之后抹了把脸，又一个猛子扎了下去。

　　这次他倒是很快就浮出来了，手里拿着几个巴掌大小的黑糊糊东西，嘴里叼着伞兵刀冲岸上的同伴挥了挥手，示意他们让开，然后把那几个黑糊糊的东西扔上了岸。

　　贰壹他们好奇的走过去看了看，发现那是几个长的怪模怪样的厚重大贝壳，看上去应该是某种大鲍鱼。

　　因为离了水，这些拥有厚实贝肉的大鲍鱼，正诡异的扭动着身体四下试探着，企图将自己翻过来。

　　薇姬捡了根小枯枝，好奇的戳了戳裹满墨绿色青苔的贝壳肉，让它受惊之下一下子缩了起来，然后被金发妹子挑翻了过来，露出了龟甲一般长着毛茸茸褐色海藻，乍看上去跟生了锈似的的背壳，只见它凹凸不平的背壳上，竟然浮现着一张十分模糊的抽象面孔！

　　是的，这些古怪大鲍鱼的壳长的有些畸形，以至于大致上呈椭圆形的背壳上凸凸凹凹的，恰好构成了一张具有眉骨、眼窝、颧骨、下颚的抽象人脸！

　　如果只有一只大鲍鱼壳长成这样，还能说是变异和巧合，但是白人大汉扔上来的这几只大鲍鱼，每一只的背壳上都有着一张表情各异，仿佛溺亡者濒死瞬间凝固下来的扭曲表情，以至于看上去无比的狰狞！

　　贰壹和薇姬都算得上是博闻广记了，可是想不到有任何一种鲍鱼会长成这副恐怖的模样，觉得应该是某种变异品种，所以姑且叫它们“鬼脸鲍”。

　　而这时下水的白人大汉也被他的同伴，用皮带从岸堤下的海水里给拽了起来。

　　一上来就用露西亚语骂了一句脏话，哆哆嗦嗦的脱掉了身上的迷彩背心，露出毛茸茸的厚实胸膛。

　　赶紧用拧干的背心，胡乱的擦了几把遍布枪伤和刀痕的壮硕躯体，套上了下水前脱下的外套和装备。

　　他们这些安保人员，其实都是国际寻宝协会，安排来保护黄金鲸头鹳寻宝团队的武装保镖。

　　一个个长的是凶神恶煞膀大腰圆的，其身份有可能是退役军人、雇佣兵之类的。

　　可见所谓的寻宝活动，也并不像在电视、电影里看到的那么浪漫和有趣。

　　他们这一支不过几十人的寻宝队伍之中，竟然就安排了一个班的武装保镖，而且还是配枪的那种！

　　下水的那个白人大汉显然是露西亚籍，属于那种光着膀子在雪堆里打滚，都不会觉得冷的战斗民族。

　　可是就在他下水的这么几分钟里，竟然已经被冻的嘴唇乌青，浑身不由自主的哆嗦着，显然是已经出现了失温症状。

　　贰壹吃了一惊，这座岛屿附近的海水有这么冷吗？

　　露西亚大汉的几个同伴嘲笑了他几句，被他一通粗鄙的脏话给喷了回去，然后走过来捡起一只鬼脸鲍看了看，拔出伞兵刀挖出了肥厚的鲍鱼肉，去掉内脏又胡乱刮了刮边缘墨绿色的青苔，就这么塞进嘴里吭哧一口，嚼的是嘎嘣作响。

　　刚才胖虎趴在岸堤上吐的时候，就是看到了一只附在海带上随风飘摇的鬼脸鲍，因为离海面比较近，所以不经意被他给看到了。

　　但是因为避风港里的海水几乎接近墨黑色，晃眼之下看不真切，所以胖虎以为自己眼花的盯着海水仔细的瞅，却被贰壹一拍肩膀吓了一跳。

　　从海水的色泽来看，这里显然是一座深水港，海水深度超过150米以上。

　　即便是紧贴着岸堤的位置，水深也超过了20米，所以才会呈现出这种诡异的颜色。

　　再加上岛屿上浓郁的浓雾厚重的像一床棉被，低沉的压在他们头顶上不到十米左右的空中。

　　明明大中午的，却阴暗的像夜幕降临的傍晚似的，这些大鲍鱼这样都被露西亚大汉给发现了，也算是够倒霉的了。

　　“好吃么？”

　　蹲在露西亚大汉身边，见他嚼的嘎嘣作响汁水四溅。

　　从来没有吃过鲍鱼的贰壹居然有点馋了，吧嗒了下嘴之后，忍不住用露西亚语问了一句。

　　纯正的露西亚腔调让大汉一愣，可能是因为贰壹会说露西亚语让他觉得很亲切。

　　将手里半个巴掌大小的肥厚鲍鱼肉往嘴里一塞，一边跟嚼崩豆似的嚼的咔咔炸响，一边又捡起了一只鬼脸鲍，手法麻利的处理了一下，还体贴的用随身携带的清水冲了一下，这才递了过来。

　　“二师兄！”

　　舒妹子不放心提醒了一声：“这东西长得这么难看，别乱吃！”

　　“没事！”

　　贰壹不以为意的笑了笑，道：“鲍鱼这种东西，只要不吃它的内脏部分就没事。”

　　说着把那块跟他手掌差不多大小的鲍鱼肉凑到鼻子前嗅了嗅，塞进嘴里吭哧一口咬掉大半个，嚼的嘎嘣嘎嘣炸响。

　　对于出身内陆的人来说，这种大号鲍鱼虽然长的难看了一点，而且很腥，直接生吃的话，不习惯生食的人心理上会很别扭，再加上生长的年头有点久肉质很韧，没有一副好牙口，吃起来就会像嚼橡胶车胎一样……可贰壹是谁啊？

　　以前可没什么机会吃这种山珍海味，听说老贵了，说什么都得尝尝。

　　“小子，你很棒！”

　　“听说你们煌国人什么都敢吃，现在我信了！”

　　那露西亚大汉好不容易把嘴里的鲍鱼给囫囵咽下去了，终于腾出了嘴说话。

　　他冲贰壹比了个大拇指，露出一嘴白光闪闪的大白牙，笑道：“我是伊万.彼得诺维奇.波戈洛夫斯基，你们是唐安的教授的学生？”

　　贰壹也笑了笑，一边看了看地上剩下的两只鬼脸鲍，意犹未尽的舔了舔嘴唇，一边道：“我叫达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁.昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松.蒙达鲁克硫斯伯古比奇巴勒……”

　　“达拉崩……什么？”

　　露西亚大汉顿时一脸懵哔，而贰壹身后的舒妹子和薇姬噗的一声笑了出来。


第393章 迷雾岛

　　“好吧，叫我大伊万好了！”

　　伊万也看出来了，贰壹是在跟他开玩笑，吐槽他那又长又绕口还带着奇特弹舌音的名字。

　　他老委屈了，不明白自己的露西亚名字为什么会成为世界通用槽点，明明他已经使用了简名，不然他的全称应该叫做：

　　伊万.帕布罗.迭戈.弗朗西斯科.德.罗斯.尼波莫切诺.克瑞斯皮尼亚诺.荷瑟.米迪欧斯.西波瑞亚诺.德.拉.特立尼达.玛利亚.帕里西奥.克里托.瑞兹.圣地亚哥.德.瑞山迪西玛.保拉.居里安.布拉斯科.彼得诺维奇.波戈洛夫斯基。

　　（以上这段正文外）

　　多好记，多有韵律，多优美的名字，就像是一首诗一样……好吧，他不得不承认，这个东方小子的名字也很好听，而且挺押韵的，听上去就像是一首歌。

　　“达拉崩吧，你很喜欢吃这种鲍鱼？”

　　伊万见贰壹老盯着剩下那两只鬼脸鲍，摇了摇头顺手将那两只还在蠕动的鬼脸鲍扔回了海里，不满意的道：“可惜海水温度太低，不然我可以潜的更深一点，下面肯定还有更大的，这两只太小了！”

　　贰壹眼睁睁的看着两只背壳比他巴掌还大的鲍鱼掉进了青墨色的大海里，溅起了两朵水花，不由张了张嘴。

　　小吗？能比咱们煌国需要拿牙签挑着吃，肉还没有鼻屎大的卤田螺还小？

　　“等安顿下来，到我轮班休息的时候，我去找一套潜水服，下去抓些大家伙上来。”

　　伊万看起来挺喜欢名字跟他一样优美的贰壹，大大咧咧的用他熊掌一般粗厚的巴掌拍了拍贰壹的肩膀：“让你尝尝我家乡的伏特加炖红菜根土豆番茄鲍，你肯定会喜欢的！”

　　贰壹一边龇牙咧嘴的承受了伊万差点拍碎他肩胛骨的熊掌，一边忍不住想吐槽：为什么这个菜名听上去有股浓浓的黑暗哥特风呢？

　　“嘿！暴熊！该我们干活了！”

　　一个伊万的队友冲他招呼了一声：“不然一会队长过来看到咱们偷懒，肯定又会骂人了！”

　　“你们几个最好跟我们一起过去，不要单独站在一旁！”

　　“这座岛上已经有很长时间没有人类的踪迹了，所以会有大量的野生动物。”

　　伊万冲已经开始往回走的几个队友点了点头，然后扭头对贰壹他们提醒道：“记得随时跟人群聚集在一起，不要单独活动，不然一旦发生什么突发情况，我们距离你们太远的话，可能会来不及救援。”

　　他的提醒，让没什么野外生存经验的贰壹他们警醒了一下。

　　的确，这里并不是他们平时生活的安全城市里，在野外随时有可能发生各种各样意想不到的意外，更别说是这荒弃了不知道多少年的无人岛了。

　　如果只是他自己的话，以他的感知能力还能够及时作出反应，但是还有两个妹子在身边，就让他不得不小心一点了。

　　等他们走回码头上，安保队长走过来警告道：“暴熊！你们都给我打起精神来，这座破岛好像有点不对劲！”

　　伊万等人肃然的挺立了一下身躯算是回应，分散开来隐隐保护着正在搬运物资的工作人员。

　　贰壹他们也没事可做，又不好到处乱跑，干脆站在伊万身边陪着他一起警戒，贰壹忍不住好奇道：“大伊万，为什么说这座岛不对劲？”

　　伊万显然拥有着军旅经历，照规矩执勤的时候是不允许分心的。

　　但是这里本来就属于相对安全的港口区域，执勤本身就只是为了预防万一。

　　再加上贰壹的名字很对自己的胃口，性格又莫名的让他觉得亲切，所以这个露西亚大汉犹豫了一下之后，一边继续警戒着四周的风吹草动，一边小声的道：“你们不知道吗？这座阿新图知岛本身就不太正常……”

　　跟伊万一组的另外一位安保人员看了他一眼，但觉得他们是金头鹳负责人唐纳德教授的学生。

　　他们这些安保人员的工作虽然是负责保护他们的安全，但是提供一些相应的情报本身也是他们的分内之事。

　　所以也没有打断他们，只是往外走了两步，将伊万的警戒工作分担了下来，让他可以分神跟贰壹他们说话。

　　跟这些同伴合作多年，对方一动伊万就知道了意思，感谢的向他点了点，这才扭头对贰壹他们道：“这座阿新图知岛的前身，在上个世纪的二战时期，本来是我们露西亚的潜艇基地。”

　　“但是在战争之中被扶桑方面占领，后来又被阿美利加攻占下来改建成了空军基地，最后阿美利加方面，不知道为什么也废弃了这座岛，你们不觉得奇怪么？”

　　伊万脸色严肃的道：“这座岛在二战期间不知道死了多少人，当年三个国家的军事基地都发生过不少怪事，再加上环境特别诡异，始终都被浓雾笼罩着，所以又被叫做迷雾岛或者闹鬼岛、恐怖岛之类的，是个不祥之地！”

　　听伊万故意说的恐怖，贰壹心中毫无波澜，甚至有点想笑，但是还是一副假装被吓到的模样，很配合的当起了捧哏，很惊讶的道：“啊呀！这么吓人的吗？当年发生了什么怪事？”

　　“详细的情况我也不知道，只是当兵时听说过这么一回事而已。”

　　“当年这座阿新图知岛，为什么会成为三国之间争夺的目标，到现在都还属于军事机密没有解密。”

　　伊万耸了耸肩道：“我这种小兵自然是不可能知道其中的详情，但是听一些老兵提起过，当年露西亚、扶桑和阿美利加，为了争夺这么一座毫无价值的无人岛，纯粹是为了寻找什么东西。”

　　“什么东西？”

　　伊万的话，还真的引起了贰壹他们的好奇。

　　“谁知道呢？这个也许你们应该去问唐纳德教授，你们这次不就是来寻找宝藏的么？”

　　伊万看了看已经开始在港口内的平地上，搭建临时营地的寻宝团工作人员，压低了嗓子，用他特有的露西亚腔鹰语道：“我只知道，这座岛有不少的恐怖传说，你们想听吗？”

　　“大伊万，吊胃口是会挨揍的！”

　　贰壹冲他翻白眼道：“无非就是闹鬼之类的呗？”

　　“可不仅仅只是闹鬼而已哦！”

　　伊万咧开隐藏在络腮胡子里的大白牙，吓唬贰壹道：“听说当年在战争之中，死在这座岛屿上的士兵，到了晚上就会出来巡逻，发现活人的话会被它们当成敌人发起攻击的！”


第394章 负能量聚集地

　　“切~”

　　舒妹子他们几个人一起嘘露西亚大汉，又是这种老套的恐怖故事。

　　是个打过仗、死过人的地方，就要编出来一些闹鬼的传说，虽然这座岛的环境诡异了一点，气氛阴森了一点，而且气候还冷的古怪了一点……但是世界上那里来的鬼嘛！

　　可是等他们三人发现，贰壹居然没有跟着他们一起嘘伊万，反而一脸认真的继续听着时，顿时就觉得毛毛的！

　　舒妹子有点怕怕的凑近了贰壹，抓住他的胳膊靠在他身上紧张的道：“该不会真的有鬼吧？”

　　“不要怕！上帝会保护我们的！”

　　薇姬虽然嘴里这么说着，可是看到舒妹子靠在贰壹身上，眨巴了下眼睛突然也把他的另外一只胳膊抱住了。

　　“……”

　　现场三位男同志集体无言，搞什么鬼？说恐怖故事呢！你们能不能严肃点！

　　贰壹也抽了抽嘴角，左右看了看自己像被绑架一样，失去自由的两只胳膊，只能假装没看见的继续道：“详细说说呗？”

　　伊万跟身材魁梧的胖虎对视了一眼，突然有种惺惺相惜的感觉。

　　这种满嘴狗粮味的苦涩感是肿么肥四？而且还是双份加大号版的狗粮套餐？

　　胖虎同情的看了伊万一眼，你就知足吧！只用吃双份的，要知道平时我们都是吃加量不加价的四人份！

　　不知道为什么，伊万突然失去了继续吓唬这帮小盆友的兴趣，老觉得自己费劲巴拉的反而便宜了某人，干脆指着他们进岛的方向道：“你们能看到入口么？”

　　贰壹他们闻言扭头望去，因为大雾弥漫的关系，港内的海面上铺上了一层仿佛棉花糖一般的雾气，只能远远的眺望到远方，他们刚才进来的方向，有一团浓雾显得比其它地方要明亮一些，大致上呈现出来一个V字型的光区。

　　“虽然现在看不到，但是我们的船刚才进来的时候，明明从那个入口的位置路过了好几次，都没有看到那里有个入口！”

　　“而且我听船长说，他是在接受到了一阵杂音之后，一抬头才看到了入口的，船身距离入口两边的岩石不超过十米！”

　　“船长当时都被惊出了一身的冷汗，就好像在路上走的时候听到有人说话，一抬头才发现自己面前有根电线杆，就差一步就撞上去了，仿佛冥冥之中有人提醒他一样！”

　　“而且咱们进港后，船只始终无法顺利行驶，就好像水底下有人拉住了船，阻止我们上岛……船员们都说，那肯定是当年战死在这里的英雄们为了保护我们，所以正在阻止我们上岛！”

　　伊万一脸神秘的道：“没准刚才咱们吃的那几只鬼脸鲍鱼，就是当年那些惨死在战争之中的怨魂变成的！”

　　“你可拉倒吧！”

　　“这座岛会有这么大的雾，纯粹是因为这是座火山岛，具有典型小气候环境。”

　　“地热导致岛屿地面温度较高容易蒸发水分，所以才会常年被笼罩在大雾里，而船只在港内难以航行，同样是因为防波堤的作用，导致港内的水体没有太大的波动。”

　　“再加上这里已经有很多年没有人活动，生长的海藻、海带没有人清理，肆意繁殖之下形成了大片的海藻团，缠住了螺旋桨而已，你就不能说点有干货的内容？”

　　贰壹听到伊万来来去去就是这些故作神秘的话，也说不出什么有用的东西来，知道他大概也了解有限，只是想吓唬吓唬他们这帮新来的，所以干脆揭穿了他。

　　“什么……小气候？”

　　伊万不禁傻眼，还能不能好好玩耍了？

　　所以说最讨厌这些什么都懂的学霸了，被他一说弄的一点神秘感都没有了。

　　贰壹一边乐呵呵的跟伊万聊着天，一边隐隐的却警惕了起来，因为他的确觉得这座岛有些异常。

　　因为火山岛的岩石中含有金属成分，所以往往会形成十分特殊的磁场，从而导致科技设备失灵的现象并不是个例。

　　很多岛屿和特殊地形都会有这种情况，只是强弱不同而已。

　　跟某些传说中的神秘岛屿比起来，这座阿新图知岛的情况甚至都算不上严重。

　　最起码他们还能安全登上岛屿，而有些具有强大磁场和磁力的岛屿，甚至会将船只“吸”过去，在岛屿周边的暗礁上撞毁，形成所谓的“船舶坟场”，这多少还能算是科学能够解释的现象。

　　之前船长从船只的通讯设备之中所听到的诡异杂音，应该就是磁场干扰所造成的电流音，没什么好奇怪的。

　　但是阿新图知岛的负能量太浓郁了，属于那种天然的负能量聚集地，所以才会导致这里显得无比的阴森。

　　负能量是什么？

　　用通俗一点的话来说就是“阴气”，而这种环境是最适合灵体存在的。

　　而偏偏这座岛屿在上个世纪，又经历了大量的战争，三个国家对这座岛屿的争夺，导致这里前前后后少说也死了上万人……所以说，伊万说这座岛上有鬼，还真没说错！

　　在三国军中流传出来的一些神秘传说，估计是当时在这座岛屿上驻扎过的士兵，受到过灵体影响才诞生的。

　　在这么个鬼地方，碰到鬼压床之类的灵异事件，几率可比在其他地方高多了。

　　也难怪后来在战争之中获得胜利的阿美利加军方，在这里建造了空军基地之后，没过多久又将之废弃掉。

　　估计是驻扎在岛上的士兵，承受不住这种灵异现象频繁发生的情况，在恐惧之下所导致的。

　　这玩意，以目前的科学还真不太好解释。

　　所以久而久之，不堪烦扰的阿美利加军方，干脆就把这里废弃封存了。

　　只留下了一些储备物资，每隔两年来维护一下，作为一个战略储备基地使用。

　　不过贰壹倒是不怎么害怕，一来这座港口所在的地方，已经算是负能量最稀薄的区域了。

　　再加上这里的营地又是战后新建的，并不是原本那些发生过战斗的地方，所以会受到的影响最弱。

　　最主要的是，他需要害怕么？


第395章 储备库寻宝

　　黄金鲸头鹳寻宝团队的人马，很快就在阿新图知岛上的阿美利加空军基地港口中安顿了下来。

　　这支队伍里，除了唐纳德教授和他的学生马基，再加上他的几位寻宝合伙人之外，只有十几名成员是他的固定雇员，剩下的几十人大多数都是这一次临时雇佣的工作人员。

　　而伊万他们这些武装安保，则是唐纳德教授向国际寻宝协会申请后，直接由协会旗下的安保公司直接委派过来，负责保护寻宝团队成员人身安全的。

　　他们的领队作为金头鹳团队的长期安全顾问，跟唐纳德教授也不是第一次合作了，所以很受教授信任，直接将寻宝营地的安防工作交给了他们来负责。

　　而其他人在安顿下来之后，就开始忙碌的整理设备、物资，准备进行沉船位置探测、定位，以及后续的打捞工作。

　　连马基都被唐纳德教授使唤的跟牲口一样，唯独只有贰壹他们四个人无所事事的，在营地里游手好闲的转来转去。

　　谁叫无论是贰壹还是薇姬，都只能算是唐纳德教授名下的见习成员呢，说白了这次跟着来就是开眼界，了解一下寻宝流程的，用不着他们参与什么工作。

　　再说了，就算到时候贰壹他们加入唐纳德教授的寻宝团队，也主要是负责文职方面的文字解密工作，并不需要他们投入实际的打捞工作中，所以就造成了一边忙的热火朝天，一边闲的到处转悠。

　　第一天的工作主要是在阿新图知岛上安顿下来，所以大家都在忙着给宿舍打扫卫生、维修设备，争取让这座港口的设施恢复运转。

　　这座军事基地的港口建筑，每隔两年都会有阿美利加军方的补给舰队过来进行维护，所以情况其实挺好的，封存的物资也十分丰富，打开封死的建筑大门之后，里面连灰尘都没有多少。

　　因为国际寻宝协会的关系，阿美利加军方那边已经同意他们使用这座基地的设备和物资。

　　反正距离下一次补给巡航，也就是这一两个月的事情，里面的一些物资不用也是会被替换淘汰掉的。

　　所以贰壹便跟胖虎一起去储备库里“寻宝”，找找看有什么好东西，而将两个妹子留在宿舍里负责打扫卫生。

　　要不怎么说，人家资本主义国家军人待遇好呢。

　　贰壹他们还真从物资储备库里翻出了不少好东西，例如说台球桌、各种游戏机、DVD和海量的碟片、KTV唱机和配套的大屏幕投影机、飞镖靶盘和大量的飞镖……总之是应有尽有，只有想不到的，没有找不到的。

　　“卧槽！这些阿军来这是度假的吧？”

　　胖虎忍不住吐槽道：“他们库存的这都是什么啊？真会享受！”

　　“费什么话！有钱任性，你管得着么？”

　　贰壹倒是不以为意，乐呵呵的一挥手：“全部搬走！”

　　他们要在这座岛上住一个月呢，原本还担心无聊了怎么办，现在不愁了。

　　两人弄来了一辆拖车，把看上的东西都搬了上去，准备拖回去找间空屋子布置成娱乐室，愣是来回拖了好几趟才搬完。

　　等最后一趟过去的时候，却发现伊万他们不知道什么时候也过来了，贰壹还乐呵呵的跟他们打招呼呢：“大伊万，你们怎么也过来了？要找什么东西么？我们刚才”

　　“队长让我们过来查看一下装备库，清点一下有没有什么装备我们可以用的上的。”

　　伊万也乐呵呵的冲两人挥手，看到贰壹他们身上的服装，很是意外的道：“你们怎么不穿雨衣？岛上的气温很阴冷，淋雨的话会生病的！”

　　贰壹他们已经换上了一套黑色的不知名材质套装，却并没有穿上雨衣。

　　岛上因为大雾弥漫，所以一直在下雨，即便是没有下雨的时候，被雾气笼罩身上也是潮潮的，让人非常难受，所以伊万才会有这么一问。

　　“哦，没事。”

　　贰壹不以为意的回答了一句：“我们身上这套服装本身就是防水的，不需要雨衣！”

　　他们身上这套衣服，可是他参考各种野外装备之后，为了这次寻宝活动特地亲自设计和制作的。

　　透气、保暖、防水、绝缘、防刺、防割、隔绝高温，搭配上一些配件还能当潜水衣使用，集舒适性和功能性为一体，唯一的缺点就是因为使用的材料十分特殊，价格太过昂贵了一些。

　　伊万走近了一些才发现，雨滴落到贰壹他们身上之后，竟然全都像小弹球一样蹦跶开了，根本就无法浸入他们的衣服之中。

　　更神奇的是，因为岛上空气十分潮湿的关系，每个人身上都湿哒哒、粘糊糊的十分难受，可是贰壹他们身上似乎蒸腾着一层热雾，那些湿气还没能将他们的衣物润湿，就已经被他们的体温所蒸发了！

　　伊万不禁惊讶的瞪大了眼睛，满脸好奇宝宝一般的表情：“这怎么回事？”

　　“疏水材料和低温超导挥发材料而已。”

　　贰壹一阵无语道：“你们没见过么？”

　　伊万一脸懵哔：“那是什么？”

　　好吧，贰壹放弃了解释，弄的伊万一脸羡慕的伸手摸了摸他们身上的衣物，还好奇的伸手去抓从他们肩膀上弹起的水珠，惊讶的发现他们身上竟然是热腾腾的。

　　他恨死这座岛上的气候了，就算换上了干爽的衣物，过不了五分钟就全湿透了，然后就会开始变得阴冷，迅速的带走体温，可是贰壹他们却不一样，湿气反而会导致他们的衣物发热，不但除湿还能带来热量进行保暖。

　　“你说的装备库在那？”

　　贰壹觉得伊万的眼神在他们身上转来转去，然后停在了身材跟他差不多的胖虎身上，赶紧岔开话题询问了一句，不然他觉得伊万可能会对胖虎下毒手了。

　　“11~15号仓库。”

　　“前面的都是生活物资，后面的才是设备和装备。”

　　伊万手上拿着一大串的钥匙，回身用拇指比了比储备库里一排排的仓储间：“走吧，一起过去看看有什么好东西。”


第396章 军火库

　　01~10号仓库，之前就已经被工作人员打开了，所以并不需要用到钥匙。

　　而后面一排仓库，明显比前面的那些生活物资仓库要严实的多，还需要另外一套特殊的钥匙才能打开。

　　贰壹他们跟过去看了看，随着伊万和他的队友拉开仓库大门，发现里面竟然停着一辆辆用防尘罩罩好的各式军用车辆。

　　两人顿时就惊了，阿美利加军方未免也太壕了吧？

　　一座废弃了的军事基地而已，这么多保存完好的车辆，其中还有装甲车，居然就不要了？

　　贰壹和胖虎再看了看自己费劲巴拉拖着的人力小拖车，一把扔到一边，跟着伊万他们进去翻了一阵，推出来一辆迷彩涂装的全地形四轮摩托。

　　然后把一串箱式小挂车挂在了上面，跟开火车一样开了出去，要是早知道有这玩意，他们就不用一趟一趟往宿舍那边搬东西了。

　　他们在这边忙活呢，把仓库打开之后，进去转悠了一圈，清点了一下物资就去了下一间仓库的伊万，突然大声招呼着他们过去，两人好奇的跑过去一看，更惊了！

　　卧槽？一仓库军火？

　　贰壹和胖虎看着伊万他们撬开一只只木箱，里面有保存完好的长短枪械，虽然数量不多，但是这些玩意的确是真家伙啊！

　　“怎么会有这么多武器？”

　　贰壹难以理解，阿美利加军方未免心也太大了吧？

　　他们都撤离了，居然还在这座无人岛上留下了这么多军火？要是被人偷了怎么办？

　　“这才多少东西？”

　　“这里原本是空军基地，当然会有军火库。”

　　伊万清点了一下之后不屑的摇了摇头：“不过只是个轻型武器装备储备库而已，都是淘汰的二手玩意，没什么用！”

　　贰壹对这些玩意没有太大的兴趣，反倒是胖虎眼睛都亮了，心痒难耐的问：“我能拿一把玩玩么？”

　　伊万和他的队友一愣，显然是没有预料到胖虎会对这些，对他们来说只是淘汰废弃的二手武器感兴趣，忍不住笑道：“刚想起来你们煌国禁枪，平时没机会玩这些东西吧？”

　　“保存的还可以，养护一下倒是可以用。”

　　“不过只能在这座岛上玩一下，不能带走，而且必须在我的监督下使用。”

　　“回去我帮你们找地方做一个靶场练练枪，估计等你们回国了就没机会摸这些东西了。”

　　说着随手抓起了一把M1911，手法利落的拆卸成了一堆零件，逐个检查了一下之后又稀里哗啦的装了回去，点了点头道：“反正这座储备库里的弹药估计也快报废了，留着也是留着……”

　　他话音未落，胖虎就跟恶狗扑食一样，扑到装备箱上掏出一把把散发着枪械特有油腥味的手枪往身上塞。

　　伊万被他吓了一条，要不是这些枪械里都没有装弹，估计下意识就要出手质押他了，忍不住道：“拿一把就够了，你拿那么多干什么？不嫌沉啊？”

　　胖虎哪里肯听，往裤兜里揣了好几把型号不同的手枪不说，还抱着两杆长枪不撒手。

　　伊万没辙，干脆帮他把每种不同型号的枪械都拿了一把，装在一只小装备箱里，准备带回去教他拆枪和保养。

　　又帮他找出了全套的阿美利加军用装备，防弹衣、头盔、枪套、弹夹袋、背包、腰包什么的装了一拖车，带回去让他过瘾。

　　反倒是贰壹站在一旁没动，伊万好奇的道：“达拉崩吧，你不拿两把玩玩么？”

　　“呃……”

　　贰壹本来说不用的，但是想了想，也拿了两把M1911和两条绑腿式枪套装上，然后摸出了手机，咔嚓！

　　看着冲手机比出剪刀手自拍的贰壹。

　　伊万抽了抽嘴角，扭头打量了一下块头跟他差不多的胖虎。

　　发现他已经快把自己变成一只移动式枪架了，腿上、腰上、胳肢窝里……好家伙！

　　身上最少塞了六七手枪，背上还背了两只突击步枪，就这样还在不死心的往裤腰上别了一只。

　　伊万和他的队友偷偷的抹了把汗，幸亏没有装弹，这些二手的淘汰枪械，但凡是有一只走货，这小子的蛋就别想要了。

　　可是胖虎往身上装了一身的铁家伙，少说也有几十公斤重，但是却丝毫不觉得重的样子，也让伊万他们吃了一惊。

　　他那个队友约翰，伸手捏了捏胖虎粗壮的胳膊，又锤了锤他的胸脯，露出一丝欣赏的笑容道：“好小子，有没有兴趣当雇佣兵？东方人很少有长的像你这么壮实的！”

　　“诶？我这啥都不会，也能当雇佣兵么？”

　　胖虎惊喜道：“要不你们教我打手枪吧？”

　　这货是个军迷，从小就有个从军梦，连玩游戏都喜欢玩枪战类游戏，可惜在煌国不是你想当兵就能当得上的，所以他只能上大学去了，现在有机会摸到枪已经快把他乐疯了，突然听到说还能当雇佣兵的，顿时就飘了。

　　约翰也抽了抽嘴角，他就是看胖虎这么壮实，顺口那么一说而已。

　　你一个连枪都没摸过的家伙，那家安保公司会要你啊？保镖是肯定没资格了，当个保安也许能凑活。

　　可他没想到胖虎竟然顺杆就爬，缠着他们俩人要学军事技术。

　　被闹的没辙之下只好答应他，等他们轮班休息的时候，可以教他一些基础的战术动作之类的。

　　他们这边正闹腾呢，贰壹在旁边突然又翻出了一只木箱，打开之后发现里面居然全都是用油纸包裹的各型军用匕首。

　　“BT.2k—001丛林野战刀，还有一些狂犬战术突击刀、MC排障刀和战术直刀。”

　　伊万抽出一把跟西瓜刀似的迷彩涂装砍刀，用一块防尘布擦了擦上面的油脂，看了看刃口，满意的点了点：“这东西不错，岛上都是森林，万一要进去巡逻的话，砍树枝用得上。”

　　跟喜欢枪械的胖虎不同，贰壹反而对这些冷兵器爱不释手，挑来挑去觉得那把都好看。

　　最后干脆把能找到的好几只箱子都搬走了，放在他的小拖车上，准备回去的时候带回去做纪念品。

　　伊万和约翰两人无语，这两个煌国小子怎么回事啊？这些玩意又不能吃，抗那么多不嫌沉么？就算想带回去收藏，你们回国的时候怎么过海关啊？

　　可他们那里能理解，在指甲钳都算管制刀具的煌国，这些东西对年轻人来说，吸引力有多大？


第397章 灵异事件

　　倒不是贰壹贪心，看到一堆军用刀具就起了贪心。

　　而是他接触到那些军用匕首后，竟然久违的激活了一些手艺专业技能：

　　【激活专业】—开锋师【0阶0级】：一把武器是否足够锋利，取决于替它开锋的匠师是否高明，甚至能凭空提升武器的品质，以及赋予武器特殊的属性；

　　【激活手艺】—开锋【0阶0级】：锋锐+1/等级；

　　特殊：【粗研】品质+1、【细研】品质+2、【精研】品质+3；

　　【激活专业】—磨刀匠【0阶0级】：一把武器是否能够保持良好的战斗状态，取决于日常的精心保养，而一位专业的磨刀匠则能使一把武器始终处于完美的状态；

　　【激活手艺】—磨砺【0阶0级】：锋利+1/等级；

　　特殊：研磨可以使在战斗中受损的武器恢复状态，变的更加的锋利，并提升杀伤力；

　　特殊：如果拥有精良的研磨器材和材料，【磨砺】+2；

　　……

　　之前贰壹其实是激活过【工匠】职业的，这对他的加工制造技能提供了很大的帮助。

　　但是像【开锋师】、【磨刀匠】这样专擅技能的专业，还真没有碰到过，以至于引起了贰壹的兴趣。

　　将几箱军用刀具搬回了自己的宿舍，贰壹将其全部拿出来逐一擦拭并进行鉴定，发现这些军用刀具的品质十分均衡，应该是现代制造技术所造成的效果：

　　突击刀【普通】：伤害1d3（军用+1）；

　　特殊：军用匕首（单刃），全长23.8cm，刃长11.5cm；

　　排障刀【普通】：伤害1d4（军用+1）；

　　特殊：军用长匕首（双刃），全长45.5cm，刃长32.3cm；

　　丛林野战刀【普通】：伤害1d6（军用+1）；

　　特殊：军用砍刀（斧刃），全长68.3cm，刃长45.8cm；

　　……

　　从各种军刀中挑选出了三款最趁手，而且长短、轻重、造型各不相同，可以适用于不同情况的军刀。

　　贰壹从木箱里找出了配套的磨刀石和磨具，开始尝试用刚刚激活的手艺来研磨这些道具。

　　但是没想到的是，这一磨就是一个晚上，甚至还运用上了【法术—瞬间巧手】、【技能—手上功夫】，愣是被他磨废了好几把刀才成功：

　　军用突击刀【精良】：伤害1d3+4；

　　特殊：军用+1、开锋【锋锐+1】、【粗研】品质+1、【磨砺】锋利+1；

　　……

　　囧囧的看了看手上摸出来的血泡，贰壹先用【疗伤术】给自己治愈了一下，然后拿起一把没有磨过的突击刀进行对比。

　　发现即便是不使用【鉴定术】，他也能清楚的感应到，磨砺过的那把突击刀上，传来的一股森然的寒意，而没有磨过的那把却明显要晦暗的多。

　　倒不是说没有磨过的军刀就不锋利了。

　　这些制式军刀在出厂之前就已经进过了开锋。

　　别的不说，无论是材质、硬度、锋利程度，都比日常生活之中所使用的那些刀具要厉害多了。

　　找来刀套将已经磨砺好的几把刀具绑在了身上，贰壹匆匆的出了宿舍，在附近找了一颗碗口粗的小树试刀，发现同款道具在使用同等力量挥砍的情况下，在树身上砍出来的深度差了一倍都不止！

　　这让贰壹不禁咋舌，只是加工了一下，竟然会发生如此巨大的差距？

　　正惊讶间，贰壹突然听到有人喊自己，回头一看，却是伊万和约翰两人，跟胖虎他们联袂而来。

　　“你们怎么过来了？”

　　“昨天晚上你没什么事吧？”

　　贰壹和伊万两人几乎是同时开口。

　　弄的贰壹有些讶异的打量了一下众人，发现胖虎、舒妹子和薇姬三人，虽然精神不错显然昨晚睡的挺好，但是神色有些紧张，而伊万和约翰两人神色就有些凝重，不由得好奇道：“怎么了？发生了什么事吗？”

　　伊万很是惊奇：“你昨晚没感觉到有什么奇怪的事情？”

　　贰壹眨巴了下眼睛，他昨晚上一晚上没睡，光顾着研究新激活的专业手艺去了，还真没注意到有什么事。

　　“没事就好！”

　　“昨晚有不少人都做了噩梦，说是梦见了战争什么的。”

　　“而且我和约翰，昨晚在守夜的时候，也看到了点怪事……”

　　伊万摇了摇头，皱着眉头困惑道：“我好像看到有一队二战时期的露西亚士兵巡逻？可约翰看到的却是阿美利加士兵！”

　　“我问过其他组的伙计了，不止我和伊万两个人看到了。”

　　“他们也说执勤的时候，好像隐约看到有人影在营地四周晃动，但是赶过去查看却又什么都没有发现！”

　　约翰也点了点头：“最可怕的是，最后两组守夜的伙计，一组听到了激烈的枪声，而另一组没听到枪声，但是却看到了有两支模糊的部队交战……”

　　众人面面相觑，除了贰壹他们四人之外，来之前其实都听说了这座岛上有些诡异，所以多少有些心理准备，但是没有想到第一天晚上就发生了这么灵异的事情，而且波及范围还挺广的。

　　不过寻宝团队的成员见多识广，各种奇怪的事情也见得多了，倒是比较镇定。

　　再加上其实大多数人只是受了些惊吓，并没有发生什么更严重的事情，所以早上起来之后，都把这事拿出来当笑话讲，想要吓唬一下其他人，结果发现做了噩梦或是看到怪事的不止自己一个，这才引起了些许恐慌的气氛。

　　唐纳德教授他们这些寻宝猎人，可能是见多识广见怪不怪了，都不把这事放在心上，这会儿正不以为意的开解那些，受到惊吓的临时雇员。

　　说这种情况，只是受地磁干扰所造成的正常现象，并不会对人体造成危害，从心理的层面剖解了一下灵异现象的原理。

　　大体意思就是日有所思夜有所梦，大家初来乍到水土不服，人体磁场受阿新图知岛特殊的磁场环境干扰，集体意识波动达到了同一频率，所以才会形成这种普遍看到了灵异现象的情况。

　　不管别人信不信，反正听的人是信了。

　　毕竟唐纳德教授的那套理论，听上去好像挺有道理的样子。

　　但有意思的是，伊万和约翰他们这些安保人员，虽然都远远的看到了灵异现象，但是却没有一个人受到影响的，好像那些“鬼魂”不太敢靠近他们一样。

　　不像其他寻宝团队成员，做噩梦被鬼压床的不算，近距离遭遇灵异事件的就有好几个。

　　特别是马基那倒霉蛋，半夜起来上厕所，结果一扭头旁边有个满脸是血的扶桑士兵，眼神发直的盯着他下面，害的他一哆嗦尿了一裤子，这会儿正缩在被子里哆嗦着，死活不肯起床。

　　除此之外，整个营地好像就只有贰壹他们四个人，完全没有受到影响了，反倒是舒妹子和薇姬两个妹子，起来之后被其他人说的事情给吓着了。

　　可能是惊吓过度，团队成员一下子病倒了七八个，发高烧的发高烧，说胡话的说胡话。

　　总之今天寻宝团的三艘探索船是别想出任务了，唐纳德教授只好让成员们再休息一天，适应一下环境。

　　贰壹觉得这个生病，应该跟人家“二战士兵”没什么关系。

　　昨天在海上颠了半天，很多人都有晕船的情况，上岸之后又辛苦的干了半天活，阴冷潮湿的环境下出一身大汗，又没有及时的处理，不生病才怪了。


第398章 欧冶子砥砺术（1）

　　“你一个人在这干嘛呢？”

　　伊万突然发现了贰壹手中拿着的匕首，一把抢了过去把玩了一番之后，惊讶道：“这是你昨天找到的那些军刀？”

　　贰壹刚刚只测试了突击刀的效果，点了点头道：“我昨晚把那些军刀加工了一下，来试试效果。”

　　说着又抽出了那支像柄短剑般的排障刀，挥手在面前的树身上砍了一刀，留下了一道深深的刀痕，而用未经研磨的同款排障刀砍出来的痕迹，却只有三分之一左右。

　　那把与其说是把刀，不如说是把斧头的丛林野战刀，威力更大！

　　又宽又厚的几何刀头劈砍在碗口粗的树身上，也不知道是刀太锋利还是贰壹用的力气太大，竟然将那颗碗口粗的树，一刀砍的只剩下了一层树皮还连着，然后在咯嘣几声，树皮崩断的炸裂声中倒了下来！

　　众人吃了一惊，下意识的后退了几步，避让开倒下的树干和洒落的树叶，然后整齐的扭头看向了贰壹。

　　而贰壹也是一愣之后，走上去查看了一下半人高树桩截面上留下的刀痕，若有所思的点了点头，他明白了这些刀具的属性分别是什么意思了！

　　【军用】，指的是这把刀的质地、材质、制造工艺等特性。

　　跟所谓的“名牌”大概是一个概念，跟民用的比起来，天然就是质量好的代名词！

　　这些特性并不能直接赋予刀具“伤害”属性，但是它本身的材质却承受得住磨砺赋予给它的属性。

　　不像一些材质普通的民用刀具，磨的太狠的话反而会被磨废掉，所以这是一种非常模糊的综合性描述方式。

　　而【品质】，则是指这把刀具真正具有的特性了。

　　在【军用】的基础上，它比同类产品更加的优质，体现出来就成为了“伤害+1”的属性。

　　【锋锐】和【锋利】是两个概念。

　　锋锐的“锐”指的是“穿透”，而锋利的“利”则是指“切割”。

　　就拿这棵10cm直径的树来举例说明。

　　在同等力量挥砍下，伤害1d3的突击刀，最多只能砍出3cm的刀痕来。

　　而伤害1d3+4的突击刀，却可以砍出3~7cm不等的刀痕来，表面上虽然不一定有7cm深，但是其内部肯定也受创了，这就是【锋锐】属性的作用！

　　三把军刀的基础属性，分别是突击刀1d3、排障刀1d4、野战刀1d6，经过贰壹的手艺打磨之后，将所具有的特性都发挥了出来，获得了“伤害+4”的属性。

　　于是乎，较短、较轻的突击刀和排障刀，也许一刀砍不断这棵10cm的树。

　　但是刀身较长、较重，再加上刀柄较长，既可以双手持握，又可以利用杠杆原理，用几何刀头的锐角斩击，一刀能砍断这棵10cm直径的树也就不奇怪了！

　　当然，这只是假设性的推测，刀具的实际威力，其实跟使用者所发挥的力量、挥砍的速度、用刀的技巧有很大的关系，无法用固定的数据来表现。

　　但是这几种基础属性，却是无论怎么计算，都是不会变化的。

　　贰壹眼神都亮了，这只是他的【开锋】和【磨砺】手艺，仅仅只有【0阶0级】的情况下，所获得的效果。

　　如果等他将这两种手艺练到【0阶9级】，这些道具岂不是可以在基础属性1d3的基础上，获得：

　　【军用】+10、【锋锐】+10、【锋利】+10、【粗研】品质+1、【细研】品质+2、【精研】品质+3，合计+36的伤害？

　　贰壹倒抽了一口气，一把刀刃才十几厘米长的匕首，一刀砍断40cm左右直径的大树？怎么感觉好像有那里不对，没那么夸张的吧？

　　他这边还在琢磨呢，伊万就已经两眼放光的凑了过来，一把将他手中的野战刀又给抢了过去，一边嘟囔着：“你用刀的姿势、手法和技巧不对！我来帮你试试！”

　　说着，伊万提着那把野战刀左右张望了一下，看到了一只废弃后被扔在岛上风吹雨淋，早就已经锈迹斑斑了的油罐，走了过去摆出了一个格斗的架势，爆吼了一声一刀砍了下去！

　　就看到一阵火星四溅之后，野战刀的刀身齐柄没入了油罐的铁皮之中，砍出了一道一尺多长的裂缝来！

　　而约翰也两眼放光的走了过去，抡着像把短剑一样的排障刀，在油罐上又是捅又是砍，同样弄出了好些窟窿和刀痕来！

　　“卧槽？”

　　胖虎下意识脱口而出的，冒出了句脏话来。

　　那只油罐虽然暴露在露天之下有些年头了，风吹日晒之下锈蚀的很厉害。

　　但不管怎么说，那也是空军基地原本用来储油的罐子，厚度少说也有几毫米甚至是一厘米厚吧？

　　在伊万和约翰的凌虐下，却像只纸皮箱一样轻易被撕裂了开来！

　　这到底是贰壹的几把刀太锋利，还是他们的用刀技巧太牛哔啊？

　　胖虎如获至宝的拿着轮到他手中的那把突击刀，也想上去试试能不能在油罐上戳几个窟窿出来。

　　可刚把手举起来，就被约翰一把抓住了手腕，将刀夺了下去，摇头道：“泰格，你没用过刀，握刀的手法不对，你这一刀下去，要是没有握紧的话，很容易因为打滑，手指从刀柄滑到刀刃上……你的几根手指不想要了？”

　　本来手腕被对方抓住后微微拧了一下，吃痛之下被夺走了匕首的胖虎还有点生气，闻言顿时一寒，几根手指头不由自主凉凉的，但是却越发激发了他想跟对方学习的念头！

　　刚才那轻描淡写的几下擒拿，竟然让力量方面并不一定比对方小的他，根本就没有反抗之力的被缴了械，实在是太帅了有木有？

　　但是这会儿，对方显然根本就没有心思教他擒拿格斗和匕首格斗术，心思全在贰壹的那几把刀上呢！

　　伊万用手指肚试了试刚才用来砍油罐的刀锋，发现刀锋竟然毫发无损，反倒是锋利的刀刃将他的手指划开了一道浅浅的伤口！

　　“嘶~”

　　吃痛的抽了口冷气，伊万把拇指塞进嘴里嘬了嘬，兴奋的盯着贰壹道：“达拉崩吧，你是怎么做到的？”


第399章 欧冶子砥砺术（2）

　　很显然，伊万和约翰他们，也察觉到了这几把刀的与众不同。

　　因为旁边还散落着另外几把，贰壹带来作为对比的同款军刀呢，捡起来同样在油罐上砍了一刀，效果差距太大了！

　　“传说中的‘欧冶子砥砺术’没听说过吗？”

　　贰壹不以为意的耸肩道：“我可是煌国古代铸剑大师欧冶子第108代传人，磨个刀有什么好奇怪的！”

　　伊万和约翰顿时肃然起敬，神秘的东方帝国果然有很多神奇的技艺，虽然他们听不懂什么叫做“欧冶子砥砺术”，但是效果已经摆在了眼前，由不得他们不信！

　　而旁边的舒妹子她们却忍笑忍的不行了。

　　虽然她们也不知道贰壹是怎么做到的，但是对他身上所发生的神奇事情，她们都已经习惯了。

　　自然知道这几把刀具变的锋利，肯定跟他说的那个什么“欧冶子砥砺术”没关系，这个戏精又在随口胡诌的给自己加设定了！

　　看他们的眼神，和把几把刀握的紧紧的动作。

　　贰壹也知道自己磨的这几把刀是要不回来了……主要是不敢要，好怕他们杀人夺宝，把自己干掉后就地塞进油罐里。

　　别看他们好像挺好相处的，那主要是对“自己人”。

　　这帮子安保人员可都是各国军队和雇佣兵出身，而且还不是那种单纯服兵役的佛系兵，而是真正参加过战斗，杀过人的战士，谁身上还没有几条人命。

　　他们身上那股凶悍的煞气，就算是普通人都能感觉的到，更别说是贰壹了。

　　不然你以为，为什么全寻宝营地的人，做噩梦的做噩梦，发高烧的发高烧，唯独他们屁事没有？

　　古话说“鬼怕恶人”的说法，可不是空穴来风！

　　虽然他们不像胖虎、舒玉瑧、薇姬那样，身上有【门徒】烙印汇聚的魂能和奥能笼罩，形成了一层防护罩似的能量层保护，使得鬼魂之类的灵体无法靠近他们。

　　但是他们在血与火的战场上积累下来的那股杀气，或者说“气势、威风”却同样让灵体不敢靠近他们。

　　不过他花了一个晚上磨出来的刀，那也不能随便就给了别人。

　　伊万和约翰两人，又是讨好又是许诺的磨了半天，贰壹才“勉为其难”的同意，让他们以教自己和胖虎战斗技巧为代价，来换取这几把刀具的所有权。

　　“队长让我们今天环岛探索一下阿新图知岛，检查一下有没有什么异常。”

　　伊万爱不释手的将突击刀插进了战靴里，又将野战刀连刀鞘一起绑在了牛皮小背心似的枪套上，背在了背后。

　　无视嚷嚷着见者有份，想要分一把突击刀的胖虎，笑嘻嘻的冲贰壹道：“你们要不要一起去？”

　　贰壹看了看天气，虽然依旧是阴沉沉的，但是今天最起码没有下雨，他们留在营地里其实也帮不上什么忙。

　　咨询了一下两个妹子的意见，薇姬倒是跃跃欲试的想要跟着去，但是舒妹子可能被他们说的灵异事件给吓着了，有点害怕的不太想去荒郊野外的地方。

　　所以决定只有贰壹和胖虎两人，跟伊万他们一起去巡逻，顺便向他们学习一些战斗技巧，而舒妹子和薇姬则留在营地里，充当医护人员帮忙照料昨晚受了惊吓，正在发高烧的病人。

　　因为营地里的人大多都已经起床了，所以寻宝团队的厨师也开始制作早餐，空气里传来一股香甜的味道。

　　说是厨师，其实也就是一个懂点厨艺的团队成员，负责起大家停留在阿新图知岛上这段时间的饮食问题，早餐做的也都是些不需要什么厨艺的燕麦粥、麦片粥、面包夹煎蛋、面包夹煎香肠、面包夹果酱……之类的玩意。

　　弄的贰壹他们一边吃，一边愁眉苦脸的感叹，生活在水生火热之中的西方人民，这都是过的什么日子啊？

　　连在煌国生活了一段时间的薇姬，都一边搅着麦片粥，一边不高兴的嘟着嘴抱怨这个不好吃、那个不好吃，要吃小笼包之类的话。

　　吃完早饭，伊万让他们他们各自回宿舍收拾需要携带的物品，因为他们出去巡逻的话，可能要到晚上才能返回了。

　　所以贰壹回了宿舍之后，看到被自己摆了一桌子的各种刀具，突然想起来，自己好像还有100点技能点数没有使用过。

　　一直以来，贰壹都是靠自己慢慢练习各种技能，从来没有使用过技能点数来提升，所以晋阶时存下来的40点技能点数和升级所获得的60点技能点数，就一直存了下来。

　　可他磨了一个晚上，才成功磨出来的几把刀，都被伊万和约翰给抢走了。

　　这要出去探索无人岛，尝试过磨砺武器威力后的他，又不愿意用那些普通的刀具了。

　　索性趁着还有点时间，试试技能加点后会有什么效果，好给自己再磨几把刀出来。

　　18点技能点数投入到【开锋】和【磨砺】之中去以后，贰壹只觉得一股玄奥的感觉从脑海深处涌起。

　　一股有关于磨制武器的经验直接烙印在了他的记忆之中，让他恍然之间以为自己从事了好几十年的武器加工工作。

　　吸收了手艺经验之后，贰壹再拿起昨晚已经用了一个晚上的磨刀石，不禁生出一股嫌弃的感觉，随手扔到一边，换了一块新的磨刀石，虽然不是很满意，但是也只能将就着使用了。

　　重新挑选了几把制式刀具中品相最佳的匕首。

　　仅仅只是将刀刃往磨刀石上一搭，贰壹就生出一股异常熟悉的“手感”，手腕、手指不由自主的动了起来。

　　只见微微闭着眼睛的贰壹，嘴角隐隐露出一丝惬意的微笑，磨制刀具对他来说，已经不是一件工作，而是一种享受了。

　　唦唦的磨砺声中，刀刃在磨刀石上滑过的感觉，仿佛在欢呼雀跃，而轻轻颤动的指尖和微微旋转的手腕，则像是在弹奏一首华丽的舞曲，轻盈、柔和却又无比流畅！

　　这种感觉太奇妙了，沉浸在体验这种奇妙感觉中的贰壹回过神来的时候，发现自己在不知不觉之中，居然闭着眼睛就把挑选出来的那几把刀具给磨制完了！


第400章 属于学霸的训练模式（1）

　　锋寒如雪。

　　在贰壹手边一字排开的刀具，此刻只能用这个词来形容。

　　屋子里明明没有开灯，但是那一把把的刀具锋利的刀刃却亮的刺眼，仿佛多看一眼都会被割伤。

　　贰壹遗憾的叹了口气，放下了手里的那把排障刀，面前那块长条形的磨刀石，只剩下了薄薄的一层。

　　这些磨刀石的品质太差，以至于【粗研】就是他目前能够做到的极限了：

　　军用突击刀【精良】：伤害1d3，军用+10、锋利+10、锋锐+10、品质+1；

　　……

　　看似简单的手法，只是将刀刃轻轻的在磨刀石上蹭了那么几下，可是磨刀石却以肉眼可见的速度薄了下去。

　　没人知道刀刃每一次从磨刀石上滑过时，究竟振动了多少次，以至于这会儿仅仅只是一个放下道具的动作，就导致实木的桌面“咔嚓”裂开了一道缝隙，平放的刀刃甚至都没有接触到桌面！

　　这就是9级【开锋】和【磨砺】的效果！

　　虽然很不满意，但是巧妇难为无米之炊，没有趁手的磨具，就算贰壹想将它们打磨得尽善尽美也做不到，只能留下那么一丝不完美的缺憾。

　　几把刀具打磨下来，居然都没耗费多少时间。

　　不敢在屋里胡乱试刀的贰壹，只好放下了仿佛在嗡嗡欢呼颤鸣着的几把刀。

　　然后找出了几只小牛皮的枪套，开始用铆钉、螺丝、弹簧，以及从一张电脑桌的键盘托盘上，拆下来的两根铝合金滑轨，改装出适合它们的刀鞘。

　　等到伊万他们开着一辆吉普车过来，招呼贰壹一起出发的时候，都不禁有些愣神。

　　只见他那件黑色的紧身探险服胸口上，多出了一副覆盖整个左胸的牛皮甲，用牛皮绑带绕过右肋紧紧的固定在他身上。

　　虽然只是用枪套的小牛皮改装的护心甲，不具备什么防御力，但是斜斜的倒插在皮甲槽口内的五把直刀，却完美的护住了他的整个心口，估计直接冲他胸口来一枪，子弹都会被插在插槽内的直刀弹开。

　　而他的双肩后，分别露出了一支丛林野战刀的刀柄，其中左肩的那把尾部的扣环中，还垂下来了一根细细的金属链子，在他的左臂上密密麻麻的缠满了整只手臂。

　　而右肩的那把却仅仅只是就这么插在肩后的刀鞘里，倒是右手小臂上套着一只小牛皮的护臂，看上去还是用了两层枪套叠成的，用一排铆钉紧紧的镶嵌在一起，看不出有什么作用。

　　除此之外，绑在左大腿上的刀鞘和绑在右大腿上的枪套里，也分别插着一把突击刀和一把M1911，看上去简直武装到了牙齿！

　　“我说……你这是干嘛呢？”

　　胖虎愣神了一会之后，羡慕嫉妒恨的瞧着他那一身，莫名有些酷炫的装备，吐槽道：“cos刺客信条吗？有本事你弹根袖剑出来瞧瞧……”

　　他话还没说完，就听到贰壹右手的护臂中“咔锵”一声机括脆响，一道雪亮的闪光毒蛇吐信般一闪，不等人看清就又缩了回去。

　　“怎么样？”

　　贰壹笑嘻嘻的臭美道：“帅吧？”

　　“哇哦！cooool！”

　　约翰惊讶的道：“ninjia？”

　　“忍什么者，我这是刺客！”

　　贰壹翻了个白眼，老外没文化，不跟他们一般计较。

　　随手将昨天从装备库顺来的军用背包扔到了吉普上，然后跳了上去，拍着伊万的车座靠背嚷嚷着：“出发出发！”

　　伊万不愧是方向盘掉了，都能拿个扳手漂移的战斗民族出身，嘿嘿一笑就踩下了油门，军用吉普像头蛮牛一般吼叫着窜了出去，差点把刚上车还没坐好的贰壹给晃下去。

　　“Eryi，你怎么想到要弄出这么一身行头的？”

　　约翰一手拽住吉普的钢架顶棚，一边跟着在年久失修的道路上蹦蹦跳跳的吉普摇晃着身体，笑嘻嘻的道：“虽然看上去很酷，但是可不方便战斗！”

　　“好看就行。”

　　贰壹不以为意：“我又不是像你们这样的雇佣兵，考虑什么实战性。”

　　他本来就是一时兴起，动手做了这么一套刺客装，穿出来就是为了耍帅的。

　　要不然跟着伊万他们出去巡逻探查而已，用得着把自己武装的跟只钢铁刺猬一样，插一身累赘到不行的匕首？

　　很重的好吧？而且他又不会用！

　　约翰一时语塞，所以说，最讨厌跟这些动手能力超强的学霸们玩了！

　　旁边的胖虎也许看不出来，可他这个从战场上走出来，而且还玩的一手好刀，精通匕首格斗术的雇佣兵，可是很清楚贰壹身上这套随手做的“cos刺客装”，可不像看上去那么花俏！

　　无论是胸前兼具防御性的护心甲刀鞘，还是右手的袖剑臂甲，那可都是具有一定实用性的东西。

　　听刚才袖剑弹出的那一声脆响也知道，对方恐怕是使用了枪械之中的弹簧！

　　如果在战斗中，对方一拳打来，自己进行避让的话，猝不及防之下突然弹出一截刀刃来可是会戳死人的！

　　约翰以自己的格斗经验，观察了一下贰壹身上这套装备，吃惊的发现他身上这套装备，可不仅仅只是用来COS的。

　　无论是刀鞘的位置和角度，都是最顺手、最方便抽出的地方。

　　左手的铁链和右手的袖剑，都可以用来格挡和防御，背后的两把野战刀可以防止敌人从背后勒喉。

　　就连大腿两侧的刀鞘和枪套，也能起到一定防御敌人鞭腿的作用……这真是一个根本不懂格斗的学生设计，并且在吃完早饭后回到宿舍整理行囊的那么一小会功夫里制作出来的？

　　所以说，动手能力超强的科学家什么的，最可怕了！

　　狭长的阿新图知岛，从空中俯瞰像一只红薯，最宽的地方十八公里，最长的地方四十四公里，算下来面积可不小。

　　环岛一周的话，即便是开车也需要好几个小时，更别提岛上的道路大多都损坏了，很多地方车辆根本就无法通过，只能依靠步行。

　　好在安保队长也没有要求伊万他们一天就把整座岛都巡视完。

　　一座无人的荒岛，出来巡逻也只是例行公事，预防一下万一而已。

　　所以跑了一会伊万就把车给停了下来，找地方竖了个枪靶，准备教两人打枪。


第401章 属于学霸的训练模式（2）

　　阿新图知岛上荒草漫漫，及膝高的不知名杂草，开着一朵朵小娇艳的黄色小花，草根之下则是一片破碎的水泥地面。

　　区区几十年而已，这座曾经被战争武装成了钢筋水泥的岛屿，就已经被大自然恢复到了从未被人踏足过的模样。

　　和干净整洁，保存状态完好的阿美利加空军基地相比，这座岛屿上散落的其它建筑，看上去就没那么完善了。

　　水泥原色的残破建筑，被雨水和青苔染成了灰黑色，满地狼藉的垃圾和黑洞洞的窗户，让这里看上去就像是一座恐怖片现场。

　　据约翰说，这里最初好像是二战时期扶桑驻军的一座营地。

　　经历了残酷的战火之后，这里自然被土豪成性的阿美利加军队给遗弃了。

　　虽然战后经过了打扫，清理了堆积如山的扶桑兵尸体，但是浓稠血浆却已经浸透了地面，腐臭的根本就待不下去。

　　四周的草丛中，一架架锈迹斑斑的钢铁残骸像潜伏的野兽一样蹲在草丛里，看上去的确有几分凄凉和阴森恐怖的氛围。

　　好在宽阔的校场还算是平坦，伊万将吉普停在了校场边缘，然后在对面的废弃车辆残骸上，摆满了各种随手捡来的杂物充当靶子。

　　而约翰则从吉普里搬出了好几只小木箱，打开之后里面满满的全都是黄腾腾的子弹。

　　他掏出了几把经典款的手枪，摆在摞在一起的木箱上，开始向贰壹和胖虎这两个这辈子都没见过枪械的愣头青，讲解如何拆卸、保养枪械，以及枪械的各部位零件所起到的作用。

　　“……想要玩好一把枪，你首先得熟悉它。”

　　约翰叼着一支没有点燃的雪茄，在两个认真听讲的年轻人面前，多少有些炫耀的显摆了一把。

　　将一支手枪飞快的拆成了零碎，然后又在一阵眼花缭乱的动作中组装成了一只完整的枪械，扣下扳机完成了击发。

　　不过他也知道，这两个年轻人之所以对枪械感兴趣，主要也就是为了好玩。

　　毕竟在他们的国度，平民根本不可能接触到这一类的凶器，所以也并没有像在军队和佣兵训练营里，训练新兵一样去要求他们，只是稍作演示，就让他们自己上手尝试。

　　只是为了完成获得那把精良刀具的承诺而已，还指望能把他们训练成正式的佣兵不成？

　　可是就在他摸出zippo打火机，打算点燃雪茄的时候，却发现只是听了一遍讲解的两人，竟然一个步骤都不差的将手枪拆卸了开来，并组装了回去。

　　愣住的约翰被烧到烫手的打火机给烫了一下，嗷的一声把他那只心爱的银制zoppo扔在了地上，又不顾灼热的温度捡了起来，在裤子上擦了擦，心疼的看了看上面的擦痕，惊讶的道：“见鬼！你们东方人都这么聪明的吗？看一遍就能记住？”

　　贰壹的拆装速度并不快，但是却显得很轻松自然，而胖虎虽然动作有些卡卡顿顿的，却也并没有像绝大多数刚接触枪械的新兵那样弄错了步骤，一脑袋雾水的不明白为什么会多出几个零件来。

　　他不相信的又拿过一把突击步枪演示了一遍，可两人还是很好的完成了拆卸和组装，过程简单的让约翰回想起自己在新兵营时，被教官骂到狗血临头的日子。

　　“驴一样的约翰”这个外号，可是跟了他好长时间……虽然每个新兵都有类似的外号，这是新兵成长必经的过程。

　　“速度！速度！”

　　“你们要像熟悉自己的贾斯丁比伯一样熟悉它……”

　　约翰隐约找回了一点在军队当下士的感觉，多少有些气急败坏的扯着喉咙咆哮着。

　　只是这一次不是因为手下的新兵蛋子太蠢笨，而是聪明到了让他这个“临时教官”有点不适应。

　　然后他就看到贰壹在一阵眼花缭乱的动作中又完成了一遍，枪械零件碰撞的咔咔声几乎连成了一片。

　　“呃……”

　　约翰傻眼的不知道该说什么好了，照道理说新人接触枪械，不是会因为不熟悉而很难组装上去，而且不小心还会夹伤手指么？你这种得心应手的熟练感是怎么回事？

　　最奇特的是，胖虎的动作虽然慢一些，但是同样很规范，只要让他多练习几次，估计一样会做的很熟练。

　　这特么就没办法继续往下教了啊？好没成就感……

　　“你对他们要求那么高做什么？”

　　“还指望他们也变成合格的雇佣兵不成？”

　　摆好靶子后走回来的伊万，也惊讶了一下两人的接收速度，但是笑道：“他们也就是一时兴趣，想打打枪而已，直接教他们射击好了！”

　　说着拍了拍带来的几箱子弹：“你们什么时候能把这些子弹都打完，就算是一个合格的士兵了！”

　　这些从装备储备库里翻出来的子弹，都是阿美利加驻军撤离的时候遗弃的。

　　虽然有些年头了，属于报废品，但是因为保存的很好的关系，其实并不影响使用。

　　壕成性的阿美利加军方，是不会允许自己的军队把这些东西带回去的，既浪费运力又没办法消耗弹药库存。

　　运回去了还得想办法处理它们，太节约的话国内的军火商霸霸和主管官员会不高兴的，富余太多他们怎么好意思向国会申请军费？又怎么养活军工厂的那些工人？

　　这个世界上哪有那么多大规模的战斗，不想办法这里丢一点、那里丢一点，怎么消耗得掉那庞大的军火库存？

　　这种就地封存军械的习惯，也是为了拉动内需嘛！

　　所以伊万和约翰，随随便便就从储备库里翻出了一大堆弹药，足够他们挥霍很长时间的了。

　　贰壹他们也挺珍惜这个可以玩枪的机会，现如今国内连鞭炮都不让放了，更别说是打枪玩了。

　　到射击俱乐部一发子弹几十块，谁玩的起啊？有不要钱的枪械和弹药可以乱放，那还不趁机玩个痛快？

　　一边认真的听着伊万和约翰两人，指点他们持枪、瞄准的动作和要领，贰壹一边急不可耐的看了看旁边的弹药箱，笑道：“听懂了，现在可以让我们上实弹了吧？”


第402章 属于学霸的训练模式（3）

　　为了防止枪械走火伤人。

　　还算有点责任心的伊万他们，刚开始是不允许他们装弹练习的。

　　在再三叮嘱贰壹和胖虎两人，各种持枪时所需要注意的事项，包括无论何时枪口都不要对准自己人之后。

　　见学习速度超快的他们，动作的确模仿的很标准。

　　两位雇佣兵出身的安保人员，一边嘀咕着见鬼了，一边拿出弹夹给他们，开始站在两人侧后方，指点他们瞄准射击。

　　之所以会像防贼一样，站在两人身后监督他们。

　　是为了防止没有碰过枪械的两人在射击之后，习惯性的转身将枪口对准其他人，这可是好多新人容易犯的毛病。

　　但问题是，贰壹和胖虎两人接受速度快也就算了，动作和要领也规范的让他们没有太多可以说的。

　　“一开始的时候打不中很正常，记住每一次射击的感觉，培养自己的枪感……”

　　伊万一边叨叨絮絮的说着，一边演示了一下瞄准动作之后，将M1911交到了贰壹手上，然后不等他把话说完贰壹就开枪了，对面他摆好的一个锈罐头皮就飞了起来。

　　“卧槽！动静好大！耳朵疼！”

　　咋舌不已的贰壹将枪口朝地，腾出一只手揉了揉耳朵，扭头问伊万：“你刚才说什么？刚才声音太大没有听见。”

　　“你确定你是第一次玩枪？”

　　伊万像只被捏住了喉咙的鸭子似的伸了伸脖子，一脸见鬼了的表情疑惑道：“这运气也太好了吧？第一发就上靶了？”

　　“不是啊！”

　　“我之前经常玩吃鸡的！”

　　贰壹眨巴了下眼睛：“打的可准了！不信你问泰格！”

　　神塔玛玩吃鸡能练枪法，拿着鼠标瞄准，跟拿着真枪瞄准那能一样么？

　　伊万都有点迷了，吃鸡那款游戏他倒是知道，可是没听说还有训练枪法的效果啊？

　　可接下来的一幕，彻底的颠覆了他的三观。

　　贰壹接下来的几枪简直就是例无虚发，枪枪命中的把他摆的那些靶子都打了个干净！

　　吃惊的伊万甚至发现，贰壹在开枪之后竟然还会有一个习惯性压枪的动作，这特么是玩吃鸡能玩出来的？

　　“真枪和吃鸡里的感觉还真不太一样哈？”

　　打完几只弹夹，贰壹甩了甩手腕，惊讶道：“后坐力好大，打多了手腕受不了！”

　　伊万一阵无语，你还知道后坐力太大手腕会受不了？

　　他还从来没有看到过有那个新人，第一次射击就能打完好几只弹夹而且枪枪命中的，你是怎么克服后坐力影响的？

　　不过等看一眼旁边，在约翰指导下练枪的胖虎，伊万又不禁松了口气，还好还有个正常的，要不然他都得开始怀疑东方人是不是都是怪物了。

　　可让他震惊的还不仅如此！

　　贰壹休息了一会，适应了一下枪械后坐力，对手腕造成的负担后。

　　又开始兴致勃勃的拿起了M1911开始瞄准射击，而且因为刚刚伊万摆的那些靶子都被他打光了，他索性将五十米开外的一株小树当成了目标。

　　一通乱枪将之打的是枝叶飞溅木屑四散。

　　先是被打秃了树冠，然后树身也被一截截打得越来越短！

　　因为不是标准的靶场，所以根本没办法确定贰壹射击环数的伊万，在旁边嘴越张越大！

　　这小子是个怪物么？

　　他竟然无师自通的领悟了，通过自身肌肉、骨骼来消除后坐力影响的技巧，这可是身经百战的枪手才能掌握的能力！

　　而且最可怕的是，这小子仿佛拥有天生的枪感，那把M1911一到了他手中，就像长在了他手上一样，操控起来毫无难度，以至于他都不满足于单发瞄射，而是下意识的提升了击发频率玩起了速射！

　　瞄准、击发、换弹夹，一套动作仿佛行云流水一般流畅。

　　从上弹开始到七发子弹击发完毕，前后不会超过10秒钟。

　　而M1911能够达到的理论战斗射速，也只不过才17发/10秒而已！

　　伊万一边拼命的帮贰壹打空的弹夹上子弹，一边吃惊的感叹，这小子是个快枪手么？

　　更吓人的是，伊万发现贰壹逐渐熟悉了射击之后，竟然渐渐脱离了“眼瞄”的阶段，进入了“心瞄”的层次，几乎不需要刻意的去瞄准就能完成射击，而且命中率还不低！

　　这也太快了吧？

　　不可否认的说，一些老枪手能够做到凭感觉射击这一点，可那是成千上万的子弹喂出来的枪感。

　　如果他没记错的话，这个来自煌国的小子，在今天之前甚至都没有碰过真正的枪械，这一点从他的双手皮肤就能够看得出来，虎口和指腹一点老茧都没有，白皙的跟最娇嫩的小妞一样！

　　难道这个世界上还真有天生的战士和所谓的神枪手天赋，不需要大量练习就能做到别人可能一辈子都做不到的境界？

　　已经陷入了射击快感中的贰壹浑然没有发现，自己一次又一次的刷新了伊万的认知。

　　在觉得自己掌握和适应了手枪射击的技巧之后，他甚至尝试着开始玩起了双枪……反正子弹不要钱，现在不祸祸，以后上那去找这么好的机会去？

　　而伊万也被他的适应速度给吓到了，这小子的手腕是合金钢浇铸的么？

　　就算是他，在这么高频率的射击下，手腕也会有酸痛的反应，可这小子却丝毫没有异常反应，就好像后坐力对他毫无影响一样！

　　甚至连贰壹向他请教，要如何在手持双枪的情况下快速换弹夹的技巧，都被伊万不知不觉之中教给了他。

　　而贰壹左手持枪的稳定度也吓了伊万一跳。

　　通常来说普通人的左手力量不如右手，自然也难以压制枪械击发后的后坐力。

　　所以电视、电影里那些主角，动不动就手持双枪大战反派，纯粹就是编剧忽悠人的。

　　双手持枪都不一定能够保证命中率了，更别提是手持双枪了，在真正的战斗中怎么可能打得中目标？

　　就算有手持双枪的情况，左手枪也大多是提升射击频率，起到火力压制作用，真正的击杀还是要靠右手的枪械。


第403章 属于学霸的训练模式（4）

　　可这小子不但左手跟右手一样稳健，甚至感觉左手比右手更加有力，也没发现他是左撇子啊？

　　神奇的是，手持双枪的时候，即便是那些老枪手也是左右交替射击，就算枪感再好那也得有个感应校准的时间吧？

　　可这小子打着打着，竟然打出了左右同步的射击频率，而且还渐渐向左右不同步发展……所谓的左右同步，指的是两把枪瞄准同一个目标同时击发，而左右不同步指的是两把枪瞄准两个不同的目标同时击发。

　　伊万顿时风中凌乱了，这特么……你的左右两颗眼珠子，还能像变色龙一样，分别朝不同的方向转动不成？这是怎么做到的？

　　玩够了小手枪的贰壹，放下两把都打得发烫了的手枪。

　　又兴致勃勃的扛起了突击步枪，很神奇的找到了一点玩吃鸡时的感觉。

　　从单发到连射，愣是被他玩出了节奏感来，命中率什么的不去考虑，射程到是越来越远。

　　打到最后，甚至连伊万都不知道他在瞄准什么了，还以为他在乱射一气，可问题是看他一脸认真的模样，也不像是在胡乱倾泻弹药啊？

　　旁边的胖虎和约翰已经停了下来，被贰壹疯狂的射击给吓到了。

　　约翰下意识的碰了碰捂着手腕的胖虎，道：“泰格，你这位兄弟确定不是你们煌国特种部队出来的么？”

　　“他吃鸡玩的很好，能把职业电竞选手打哭！”

　　你这叫胖虎怎么回答，憋了半天之后道：“要不是为了来参加这次的打捞沉船，我们本来是打算去新罗锅山参加亚美大区吃鸡邀请赛的！”

　　“……”

　　约翰沉默半晌，突然道：“要不回去之后，你教我玩玩那个什么吃鸡游戏吧？”

　　胖虎一愣，挠头道：“我记得我们电脑上，倒是装了破解版的单机吃鸡来着……”

　　等贰壹不满足打固定靶，开始尝试着移动射击时。

　　伊万、约翰和胖虎三人，已经一脸木然的坐在吉普旁，机械的帮他用快速上弹器给打空的弹夹上弹了。

　　等他玩够了回来，众人看了看带来的几箱弹药，发现已经被他祸祸的差不多了，而贰壹射击方向上的树木，更是全部被他打了个粉碎，愣是清空了一片视野！

　　这小子长了双透视眼么？

　　伊万抽了抽嘴角，这特么太不科学了吧？

　　他是怎么在阿新图知岛，如此昏暗的光线环境下，确保最大有效射程，并保持最高命中率的？

　　要知道，从他瞄准的那些靶子距离来看，已经远远超出了突击步枪的有效射程……问题是，这批枪械上可是都没有安装瞄准镜的！

　　打了个过瘾的贰壹，带着一身硝烟味回到吉普车旁时，约翰忍不住询问道：“你是怎么做到的？”

　　“嗯？你是说命中率？”

　　“很简单啊！根据弹道学的一些简单公式，然后参考枪械参数、子弹初速和风速等因素。”

　　贰壹愣了一下，反应了过来笑道：“其实不需要太过仔细的瞄准，根据估算就可以计算出子弹落点……”

　　别说是胖虎了，连伊万和约翰两名老兵都是一脸懵逼，为什么他说的我好像在那听过，但是怎么都听不懂呢？

　　废话！当然得听不懂！听懂就麻烦了！

　　难不成还得给他们解释【明目术】、【箭之心境】、【猎鹰之眼】、【狙击之眼】、【探照之光】、【导向射击】……的原理？

　　当然，贰壹随口所说的那些，到也不是信口胡诌。

　　只是并不适用于枪械使用者，而是停留在枪械设计者的理论层面。

　　要是能理解和掌握，倒不是不能实现他所说的那种效果，但是肯定无法跟开了“异能挂”的他相比就是了。

　　这一番肆虐，贰壹自己也不是没有成果。

　　最起码他发现，自己掌握的那些“异能挂”，比在玩吃鸡的时候用起来更加的有效！

　　毕竟不管怎么想，这些法术也不会是那个魔法师闲着无聊，为了玩游戏而开发出来的吧？

　　正说着，贰壹突然感觉到背后一股寒意袭来。

　　下意识的一个蹲身躲到了吉普的车头后，转身持枪向扶桑废弃兵营建筑的方向瞄了过去。

　　而伊万和约翰两人看到贰壹的动作之后，几乎是条件反射的一缩身体躲到了吉普后面，只有胖虎还不知道发生了什么事情，愣愣的站在那里，被反应过来的约翰一脚蹬在腿弯里，给踹倒后拉着脚腕子拖到了轮胎后！

　　“……”

　　四下一片寂静，只有不知道那里传来的乌鸦叫声，瘆人的嘎嘎响着。

　　“怎么回事？”

　　回过神的伊万和约翰异口同声的询问。

　　他们刚刚的动作，其实是被贰壹那标准的战术动作，给刺激到了身为士兵的本能，条件反射之下做出来的反应。

　　实际上他们并没有感觉到什么异样，所以在被吓了一跳之后，不禁有些错愕的询问缩在车头后的贰壹。

　　“呃……我刚才好像感觉有人从背后看着我？”

　　贰壹也不知道该怎么解释，皱着眉头疑惑道：“一种很不好的危险感觉，就像是有人拿针扎我似的？”

　　伊万和约翰面面相觑，这算是什么？危险预知？

　　但他们身为安保的素养，让他们警惕了起来，宁可信其有的同样取出了各自的武器，观察了起来。

　　可是除了一群在空中盘旋的乌鸦之外，那座阴森森的残破扶桑兵营里并没有什么异样，寂静的仿佛坟墓一般。

　　神经过敏？

　　伊万和约翰对视了一眼，也嗅到了一丝不对劲的气氛，那座营房里有人！

　　“约翰，联系大本营！”

　　伊万果断命令道：“注意掩护我！我过去看看！”

　　说着他壮硕如熊的身躯，仿佛一只大号狸猫一般，灵巧的一个翻滚从吉普后蹿了出去，弓腰贴着地面就朝扶桑兵营废墟的方向冲了过去。

　　贰壹和胖虎吃惊的看着，平时看起来看起来挺憨厚的伊万那灵巧的战术动作，这才意识到人家毕竟是经验丰富的安保人员，一旦认真起来，反应能力还真不是他们这些，生活在和平环境下长大的菜鸟能比的。


第404章 灵异来袭

　　“怎么了？”

　　胖虎下意识的压低了音量，忍不住的悄悄询问。

　　“那座建筑里有东西！”

　　“看到天上的乌鸦了么？它们应该在那座废墟里筑了巢！”

　　约翰持枪紧紧的瞄着扶桑兵营的三层小楼，放缓了气息道：“有东西惊动了它们，导致它们不敢落下来！”

　　“有东西？”

　　胖虎当场就惊悚了：“什么东西？”

　　“不知道！不过不用太担心！”

　　约翰语气很平稳的道：“可能是野兽或者别的什么的东西……”

　　“伊万一个人去没问题么？”

　　贰壹也被这突然紧张起来了的气氛，弄的有些忐忑的道：“会不会有危险？”

　　“没事！这座岛上理论上是没有人的！”

　　“所以很大的可能是有什么野兽跑进去了！”

　　约翰轻笑了一声，放松了语气道：“伊万的代号可是‘暴熊’，只是侦查一下而已，真有问题他也不会深入的……”

　　他们停车的地方，距离那座营房有些远。

　　伊万一阵快速奔袭，很快跨过了七八十米的距离抵达了建筑入口。

　　但是他却没有贸然闯进去，而是持枪背靠在墙上飞快的探头往里瞄了一眼。

　　然后就这么静静站在那里，似乎在聆听还是等待着什么，过了一会，突然冲贰壹他们这边比划了几个手势。

　　“你们俩留在车里！”

　　“如果发现什么不对，就按车喇叭提醒我们！”

　　约翰立刻严厉的命令道：“记住！不许开枪！也不许将枪口朝向我们的方向！”

　　贰壹和胖虎赶紧点了点头，约翰也离开吉普的掩护，持枪观瞄着扶桑兵营的方向，小碎步的迅速移动了过去！

　　看到两人打开战术手电进入了建筑内部，远远眺望着的贰壹和胖虎大气都不敢喘。

　　好一会儿之后，贰壹突然听到胖虎弱弱的闷声道：“卧槽！我突然好想尿尿怎么办？”

　　“憋着！”

　　“你丫能不能别在这个关键时刻破坏气氛？”

　　贰壹汗了一下，没好气的道：“被你一说一点紧张感都没有了！”

　　到也不怪胖虎紧张到想尿尿，实在是现场的环境和气氛有点吓人。

　　因为阴天的关系，虽然没有下雨，但天空中的云层很厚，所以光线不是那么明亮，只是下午三四点钟的样子，就已经昏暗的视野有些模糊了。

　　再加上空中盘旋的乌鸦群，叫的让人瘆得慌，和那残破的像鬼屋一样的扶桑兵营凑活到一起，妥妥的恐怖片现场。

　　贰壹倒是还好，主要是受气氛影响有点紧张。

　　可胖虎早上出来之前，可是刚听营地里的人，说了一堆玄乎的灵异事件，这会儿不害怕才怪了。

　　胆子跟块头大小没什么关系，他这会儿没有瑟瑟发抖，就已经算是胆子很大的了，毕竟不久之前他还只是个普通学渣而已，那经历过这些场面啊？

　　就在俩人紧张到不行的缩在吉普里探头探脑时，突然听到扶桑兵营里传出来一声古怪的咆哮，紧接着就是一声响亮的枪声和某种垂死的呜咽哀嚎，把本来就紧张的俩人给吓了一哆嗦。

　　没过多久，就看到伊万和约翰的战术手电光芒，晃动着从残破的三层小楼里出来了，伊万手里还提了一只半大不小的什么动物。

　　“是一只狐狸。”

　　回到吉普旁的伊万，笑嘻嘻的将手里的动物尸体，像只破口袋似的扔在了车前，却是一只脏兮兮的半大狐狸。

　　虚惊一场的两人松了一口气。

　　贰壹看了一眼死不瞑目的狐狸，开始僵硬的尸体上流出的暗红色血液，不由皱了皱眉头。

　　习惯了和动物打交道的他，对自己一时的疑神疑鬼，害死了这只原本只是为了生存而躲在营房中的狐狸，感觉多少有些不忍心。

　　“好了，时间不早了，我们回去吧！”

　　约翰一边用对讲机通知大本营那边解除了警戒，一边拎起了狐狸的尸体扔进了吉普的后备箱里。

　　收拾了现场后，留下了一地散落的弹壳，众人准备折返营地了。

　　可回首向开始被笼罩在黑暗之中的扶桑兵营看了一眼的贰壹，却始终抹不去心中那股古怪的感觉，似乎有什么东西隐藏在那座扶桑兵营的废墟之中，窥探着他们……

　　回到了营地，约翰和伊万没收了他们身上的弹药，防止他们忍不住在营地之中拿出来玩，意外造成危险。

　　就在伊万和约翰去向安保队长汇报巡逻经过的时候，玩够了的两人突然发现营地的气氛似乎也不是很好。

　　两人只好押下了兴奋感，找到了在医疗室帮忙的舒妹子和薇姬她们。

　　询问之下才知道，今天营地里又发生了几件怪事！

　　一名工作人员莫名其妙的在库房里晕厥了过去，到现在还没有醒来。

　　而昨晚受了惊吓的七八个人，在吃过药之后非但没有好转，反而开始发高烧说胡话了，一个劲的嘟囔有幽灵什么的。

　　这就导致那些，被临时雇佣来的工作人员，都开始不安了起来。

　　怀疑自己受到了那些在战争之中死去的亡灵的诅咒，纷纷吵着要离开，惹得唐纳德教授大发脾气。

　　贰壹和胖虎两人面面相觑，结合他们今天外出遭遇的怪事，胖虎有些不安的道：“卧槽？别真是有什么不干净的东西吧？例如说狐狸精什么的？”

　　“狐狸精是咱们煌国的本土怪吧？”

　　贰壹没好气道：“没听说过国外也有狐狸成精的！”

　　“那要不是鬼上身，或者被狐狸精附体了？”

　　胖虎不服气的道：“那这些倒霉哥们为什么高烧不退呢？”

　　“是有点怪……”

　　今天在医疗室帮了一天忙的舒妹子，有点怕怕的道：“能用的降温手段都用了，可是始终温度都降不下来！”

　　贰壹皱眉道：“我去看看！”

　　他只是感应到营地里负能量比较浓郁，却并未发现有灵体的存在，照道理说，不应该出现这种现象才对。

　　负能量对人体的影响，说严重也严重，说不严重也不严重。

　　只要不是常年生活在高浓度的负能量聚集地，人体其实本身就有自动平衡正负能量的机制。

　　所以负能量的侵蚀并不像想象之中的那么可怕，顶多也就是体质会变差，容易感冒受凉什么的，绝对不可能像现在这样，来的这么猛烈。


第405章 东方驱魔师（1）

　　黄金鲸头鹳寻宝团队，有两名跟团的医疗人员，这会正忙的不可开交。

　　看到舒妹子回来了，连忙招呼道：“索菲娅，你去那了？快来帮忙换一下三号床和四号床的降温贴！”

　　他们原本以为这个年轻女孩，是唐纳德教授手下的考古系学生，这次只是跟团来实习的。

　　没有想到她竟然会是一位医学系的学生，而且基础知识十分扎实，今天一天下来可帮了他们不少的忙。

　　舒妹子连忙应了一声，赶过去给两位医疗人员帮忙，而贰壹则走到了一名病患的床边，随手检查了一下他的状态。

　　“诶？你干什么？”

　　忙着给一群高烧患者物理降温的那名医疗人员，见状连忙喝止道：“不要乱动患者！还有，小心传染！”

　　贰壹也不搭理他，倒是舒妹子拉了拉随队医生，小声道：“麦克医生，二师兄的水平比我高，还是他教我的医学知识！”

　　麦克医生一愣，他原本看贰壹的年纪跟舒妹子差不多，以为……唐纳德教授不是教考古学的么？为什么手底下带了一帮医学生？

　　舒玉瑧的扎实医疗功底，今天一天下来是受到了他认可的，而比舒玉瑧大不了两岁的贰壹竟然有资格教她医学知识，可让麦克医生惊讶的不行。

　　贰壹开了【医者之视】看了看病患的情况。

　　发现他们虽然有一些感冒发烧的症状，但是却绝对不至于严重到这种程度。

　　而且可以感应到，淤积在他们体内负能量有些不正常的高，这已经超过了人体短时间内能够承受的限度，这绝对不是自然形成的，不过想要解决也很简单。

　　“西医手段不能降温，那有没有试过咱们的煌医手段？”

　　贰壹并没有贸然下手，而是询问了舒妹子一声。

　　舒妹子犹豫了一下，看了一眼麦克医生，很显然作为主治医师的他不太信任煌医手段，并没有行医执照的舒妹子自然也不敢乱来。

　　“你带了针灸用的毫针没？”

　　贰壹见舒妹子点了点头，便吩咐道：“去拿来！”

　　他们这次出来，因为没有冒险经验，所以把能想到的东西都准备了一份，光行礼就一大堆。

　　舒妹子作为他们这个小团队的医疗人员，自然也需要携带一些医疗工具和常备药品。

　　唐纳德教授作为黄金鲸头鹳的领队，团队之中能多一位医疗人员，还是不用支付高昂雇佣金的，他自然是欢迎之至，无非就是帮忙办理一些器械和药物的托运手续而已。

　　所以当舒妹子拿来了一包针灸用毫针后，麦克医生张了张嘴想说什么。

　　但是考虑到煌医的针灸，目前在西方的接受度也比较高，即便没有效果应该也不会有什么坏处，所以他就闭嘴看着。

　　反正以他的西医手段，忙活了一天也没能将这七八名病患的高温降下来，再不行的话就得想办法把他们送回去抢救了。

　　可今天的海况偏偏风浪太大，驾驶船只的船长说他们的船只吨位太小，别说是返回陆地了，连离开阿新图知岛的港口都很危险，不到万不得已，最好是等风浪平静下来之后再出航。

　　所以干脆死马当活马医的由贰壹先试试看，没准管用呢？

　　贰壹接过舒妹子手脚麻利的用酒精消毒过的毫针，随手给躺在床上那倒霉哥们扎了几针。

　　然后将手按在他胸口上释放了【疗伤术】，随着一团普通人看不到的正能量被注入他体内，迅速的中和了他体内淤积的负能量，这哥们顿时嘟囔了几声，出了一声暴汗之后意识清醒了过来！

　　旁观的麦克医生惊呆了，这特么是什么原理？往皮肤上扎几根针，温度就降下来了？

　　虽然贰壹的治疗手段并非煌医的正统手段，但是却并不妨碍他用煌医手段，来遮掩自己的【医疗术】能力。

　　“知道什么是经脉么？知道什么是穴位么？知道什么是拔火祛湿么？”

　　面对麦克医生的询问，贰壹不以为意的随口就跑了一串火车：“知道什么是镇妖祛邪么？知道什么是气功么？不知道？不知道就好办了，反正我跟你也解释不清楚！”

　　贰壹用鹰语翻译过去的一串词汇，顿时就把麦克医生给搞蒙了。

　　但不管怎么说贰壹的手段是生效了，病患的高温好像随着那跟漏水了一样的一阵暴汗降下来了，麦克医生连忙给贰壹打下手，听他的指令赶紧给病患补充生理盐水和葡萄糖。

　　而清醒了过来的病患自己也觉得很神奇。

　　刚刚烧迷糊了的他，幻觉丛生的以为自己快要死了。

　　明明浑身滚烫，却觉得冷的直打摆子，可贰壹几针下来又将手按在他胸口上。

　　他立马觉得一股暖流汇入了自己的体内，驱散了那股阴寒，意识一个激灵就清醒了过来，这可太神奇了！

　　“艾瑞，你是东方的驱魔师么？”

　　这哥们看了看自己身上扎着的一片颤巍巍的银针，敬畏的看着正准备治疗下一个病患的贰壹。

　　他固执的认为，自己肯定是被魔鬼附体了，刚刚贰壹这个“东方驱魔师”，用东方巫术里的银针扎跑了魔鬼，救了他一条小命。

　　“呃，你要非要这么认为的话……”

　　贰壹大概跟他解释了一下针灸的原理，可是这帮老外那听得懂。

　　反正用【疗伤术】的正能量中和负能量，从某种角度来说还真跟驱邪有那么一点点关系，所以贰壹放弃的随便他们怎么理解了。

　　等到唐纳德教授闻讯赶来的时候，贰壹差不多已经把七八个病患的体温给降下来了。

　　这让唐纳德教授惊喜过望，他也没有想到预定的一次沉船打捞作业，还没开始就发生了这么多事。

　　这么多工作人员病倒，需要送回陆地去治疗倒是小事。

　　主要是引起的恐慌，直接导致整个寻宝团队都瘫痪了下来，根本就没办法展开工作。

　　而且他们在这里每耽搁一天，可都是高昂的经费在燃烧，时间拖长了他非破产了不可。


第406章 东方驱魔师（2）

　　团队的其他人也闻讯赶来，强势围观“东方驱魔现场”。

　　看到贰壹下针如有神的“扎走了魔鬼”，这帮人担心跑掉的“魔鬼”跑到自己身上来，纷纷嚷嚷着让贰壹用“东方巫术”也给他们施法驱魔。

　　“卧槽？”

　　“我这可是正经医术，不是什么巫术……”

　　贰壹傻眼，虽然【疗伤术】属于那种有病治病无病强身的法术，可这么多人，他挨个释放得放到什么时候去了？

　　可他刚解释了一句，唐纳德教授就把他拉到一边嘀咕了一阵，其大意就是团队现在人心浮动需要心灵寄托，让他假装“东方驱魔师”给大家一个心灵安慰之类的。

　　贰壹一阵无语，唐纳德教授这为了让沉船打捞工作顺利展开，也算是煞费苦心了。

　　“这可是你让我干的！”

　　“到时候闹出事情了，可别怪我！”

　　贰壹嘟囔着抱怨了一句，不就是装神弄鬼么？这事咱专业啊！

　　看了一下几名病患的情况，发现他们已经恢复了过来只是还有些虚弱，补充一些生理盐水和葡萄糖之后应该就没事了。

　　而且残留在他们体内的正能量，还会持续蕴养他们的身体，反而算是因祸得福了，不出意外的话，未来很长一段时间，他们都不会生病了！

　　不过为了安抚这些人受到惊吓的心灵，这种看不到的治疗手法肯定是不管用的。

　　贰壹干脆把他们都给赶到了外面，吩咐人拉起了照明，而且点起了一大堆篝火，用明亮的光线和温暖的火光，来驱散他们内心的阴霾。

　　然后一边吩咐跑来看热闹的伊万和约翰他们，去港口打捞一些海产品起来。

　　一边让唐纳德教授，派人去多找一些瓶瓶罐罐出来，干嘛？他们不是要看东方巫术么？给他们拔火罐！刮痧！

　　嗨大一票老外拔火罐的场面见过么？

　　一个个背上疙疙瘩瘩的，被拔的跟癞蛤蟆一样，老壮观了！

　　而且，这帮老外身上多多少少有着这样那样的毛病，特别是那些经常在海上跑的船员，风湿啊、关节炎啊、肌肉酸痛啊之类的，拔火罐、刮痧正好对症。

　　虽然自学了医术，可是一直停留在理论层面，从来没有帮人治过病的贰壹，干脆拿这帮老外当小白鼠检验了一下自己所学！

　　还真别说，这帮老外还真信这个！

　　特别是看到贰壹找舒妹子借了把牛角梳子，蘸着橄榄油在他们身上刮出了一道道淤血的血痕后，更是发出了一阵阵的近乎，说那是魔鬼留在他们体内的诅咒……贰壹差点没orz了，这帮老外的脑洞也不小啊？这都能脑补出原因来？

　　本着有病治病无病强身的理念，贰壹把一帮老外都拔成了癞蛤蟆之后。

　　正好穿着潜水衣的安保队成员，拖着一筐筐的鬼脸鲍回来了，还扛回来了一大捆一大捆的可食用海带海草，把贰壹给吓了一跳，这么多？

　　鲍鱼这玩意本来就是吃海带长大的，港湾内特殊的环境使得大量的海带疯狂的生长，都淤塞了港口导致船只无法正常进出了。

　　所以在吃了两顿水深火热的西式餐点之后，忍无可忍的贰壹干脆借着“驱魔”的借口，让安保队的大块头们，去港口里捞一些肥美的鲍鱼回来，打打牙祭也改善一下伙食。

　　可是他没想到，伊万和约翰他们一下子捞了这么多上来，最小的都有碗口大小，而且还有一筐一筐的海胆……刚才伊万问他要多少，他说越多越好，这会儿安保队的其他人，都还在岸堤那一筐一筐的往上拉呢！

　　尼玛这港口下面到底有多少鲍鱼啊？

　　行吧，反正不吃白不吃，贰壹一声令下，整个寻宝团的人都行动了起来。

　　撬鲍鱼的撬鲍鱼，剥海胆的剥海胆，刷海带的刷海带，还在篝火上一字排开的架起了十几口半人高的不锈钢大桶，把随船运来的大量牛排，加上鲍鱼、海胆、海带，一股脑儿的扔进去炖。

　　然后贰壹当着所有人的面，从他们的行李中拿出了一大包神秘的“东方药材”。

　　像什么桂皮啊、花椒啊、八角啊、生姜啊之类的各种树皮树根，念念有词的扔进了锅里。

　　熬煮了好一会之后，贰壹拿勺尝了尝味道，用大勺敲了敲大桶，宣布：开饭……呃，不是！是吃药！

　　一群老外一人捧着一大盆“海带炖牛肉鲍鱼海胆汤”面面相觑，牛肉、鲍鱼、海胆什么的他们倒是吃过，可是也不是什么鲍鱼、海胆他们都吃，总结一下的话，大概就是长的难看的他们不吃。

　　海带、海草什么的虽然听说能吃，可是西方吃这个玩意的人还真不多，甚至很多人见都没见过有人吃这些海里的“草”。

　　可问题是，这是“驱魔药”啊？

　　一帮老外你看看我，我看看你，小心翼翼的闻闻，诶？味道好像很不错的样子？好香、好鲜，有点馋了是肿么肥四？

　　然后他们发现去过煌国的唐纳德教授和马基师徒二人，捧着盆头都不抬的呼呼就吃上了。

　　很多人可能因为没吃过这些东西，刚开始的时候还有点不习惯。

　　可吃着吃着，突然发现原本在岛上阴冷的环境中，有些难受的身体开始火热了起来，纷纷惊喜的觉得“驱魔药”开始生效了，一群人围着十几只大桶，愣是吃了个盆底朝天！

　　说也奇怪，也不知道是心理作用，还是食补真的有效。

　　总之当天晚上除了一些，患有“海带多糖不耐受症”的老外，跑肚拉稀窜虚脱了之外，整个团队居然没有一个人再做噩梦！

　　至于说老外吃海带会拉稀这事，贰壹还真不知道，或者说他还真没想起来。

　　海带汤多好喝啊？

　　谁会想到吃了海带，居然还会出现不耐受症这么奇葩的毛病？

　　这大概跟西方人不理解东方人，为什么会乳糖不耐受一样，吃肉长大的跟吃草长大的民族，多少还是有点不一样的。

　　而给那些窜稀的老外施加了【疗伤术】，替他们镇压了症状之后。

　　贰壹也若有所思的发现，大家晚上不做噩梦了，可能还真跟他施加的【疗伤术】，所蕴含的正能量有很大关系！


第407章 除魔小分队（1）

　　阿新图知岛因为特殊的地理环境，本身就负能量十分浓郁。

　　用煌国古代玄学的说法，这里就是一处天然的聚阴之地，极其容易滋生所谓的“鬼物”。

　　而且贰壹从鲁德双的残魂记忆里，获得过两卷名为《青囊堪舆术》和《阴阳五行葬经》的风水玄学典籍。

　　虽然他不打算转行当风水先生替人寻龙点穴，但是作为参考，其中的“元气”和“场能”学说，却对他学习符纹法阵有着很大的帮助。

　　所以多少也算是研究过一些风水学说的贰壹，在登岛的时候就发现这座岛有些不对劲。

　　不但蓄积的负能量浓度有些超标，严重影响到了外界的自然环境，形成了极其特殊的“小气候”。

　　而且受到磁场约束的关系，越靠近岛屿中心的位置，负能量的浓度就越高，用玄学的说法来解释的话，岛上怕不是已经形成了“活变尸，死变鬼”的“九阴之地”！

　　但究竟是不是这样，贰壹也没见过。

　　仗着自身有魂能护体，他到也不把这种看似险恶的环境放在心上。

　　反倒好奇的想要见识一下，在负能量环境的长期影响下，岛上的动植物会不会发生什么异常的变化。

　　可是让贰壹有些意外的是，他们在负能量相对稀薄的港口区域仅仅才停留了一个晚上，竟然就已经有不少寻宝团成员遭遇了灵异事件，而且身体健康还受到了一定程度的侵蚀！

　　这显然跟他所估计的，最少要在岛上停留三到六个月，才会受到负能量侵染的情况有些不太一样，这种侵染速度明显超出了自然环境所能造成的影响力度。

　　在暗中用正能量中和了寻宝团成员身上的负能量之后，贰壹暗中询问唐纳德教授，受到灵异现象惊吓后生病的七八名成员，以及突然晕厥的成员有什么共同点，例如他们都去过什么地方之类的。

　　唐纳德教授是见识过，鲁德双在派出所死亡时的灵异场面的，从他当时相当镇定，事后也绝口不提的反应来看，显然不是第一次遭遇这种灵异事件了。

　　夜路走多了，难免遇到鬼，考古考多了，难免碰到灵异事件，这似乎是考古人士的通性了。

　　所以当贰壹问起这件事的时候，唐纳德教授的反应很奇怪。

　　虽然提醒贰壹不要贸然去接触这些，科学暂时无法解释的灵异事件，但是却还是告诉了他，这些工作人员都负责整理过营地的地下仓库，而且那位突然晕厥的成员，也是在地下仓库清点入库物资的时候晕过去的。

　　贰壹隐约感觉，唐纳德教授可能意识到了他可能有些特异，所以将解决这些灵异事件的希望寄托在了他身上。

　　毕竟从他解除营地成员负面状态的方法来看，还真有几分“东方驱魔师”的意思。

　　唐纳德教授委托他假戏真做的假装“东方驱魔师”，给大家一个心灵安慰消除恐慌的时候，未尝没有半真半假试探他的意思。

　　在西方人眼中，东方大陆的焱煌帝国，天然就带着那么一股神秘的色彩。

　　神秘的东方国度和神秘的东方巫师，在西方人的普遍认知里还是很有市场的。

　　这一点从他们的影视作品之中就能看得出来，就好像他们觉得每一个煌国人都会“kongfu”一样。

　　贰壹不知道唐纳德教授是从何时开始，觉得他可能有些神异的。

　　可能是因为他所拥有的各种神奇能力，可能是因为他惊人的学习能力，也可能是因为他在考古学、语言学上所展露的天赋……甚至是掉下磐龙古洞后，还能带着马基安然无恙逃出来的时候，总有些蛛丝马迹值得怀疑。

　　不过，贰壹倒是不排斥这种程度的“暴露”，适当让人觉得他拥有一些神奇的能力也好，也方便了他去做一些让人难以理解的事情，剩下的就由得他们自己去脑补吧。

　　唐纳德教授很神奇的授予了贰壹很大的权限。

　　包括在确保团队安全的前提下，调动安保队配合他来进行一定的行动。

　　所以在贰壹向安保队长申请人员协助的时候，他毫不犹豫的调派了自己手下三分之一的人手给他。

　　好吧，从他用针灸、拔火罐和刮痧的煌医手段，以及用邪恶但美味的魔药“海带炖牛肉鲍鱼海胆汤”，替寻宝团成员成功“驱魔”之后。

　　不排除安保队长也觉得他是个“东方巫师”或者“东方驱魔师”之类的存在，所以希望他能解决掉营地的灵异事件，来确保团队成员的安全。

　　这可比将安保队的人力浪费在执勤、巡逻上，却只能面对“看不见”的敌人靠谱多了。

　　“……所以说，现在连跟‘魔鬼’战斗，都是我们的业务范围了么？”

　　一名全副武装的安保队员，摸了摸脖子上和兵籍牌挂在一起的十字架，嘟囔着抱怨道：“我不觉得枪能打的死那些二战时期的幽灵……”

　　“闭嘴！强尼！”

　　安保队的“除魔小分队”中，除了伊万和约翰之外，唯一一名女性成员“琼”，受不了同伴的叨叨絮絮，喝骂了一声。

　　“好吧！好吧！我只是有点紧张！”

　　“希望年轻的东方巫师，也能赐予我一把‘附魔’的圣剑。”

　　名叫“强尼”的安保队员，举起双手摆出一个投降的姿势，示意自己认输。

　　然后嬉皮笑脸的冲贰壹道：“这样也许就能提升一下我面对二战幽灵的勇气也说不定！”

　　“闭嘴！强尼！”

　　这次是伊万和约翰两人，有些尴尬的喝止了自己多少有些话痨的同伴。

　　他们巡逻回来之后，难免会有些显摆的在安保队的同伴面前炫耀了一下，从贰壹那里得到的几把，经过东方神秘巫术“欧冶子砥砺术”附魔后，变的锋利无比的精良刀具。

　　结果没想到却引起了一群同伴的各种羡慕嫉妒恨，从他们的职业角度来说，没有什么是比一把先进的武器，或者一把值得收藏的精良刀具，更能吸引他们兴趣的了。


第408章 除魔小分队（2）

　　“想要‘除魔圣剑’？”

　　“那就得看你能付出什么代价了！”

　　贰壹不以为意的一边做着准备，一边随口说笑着：“大伊万和约翰可是教了我们枪法的！”

　　“走狗屎运的家伙们！教枪法我也可以啊！”

　　强尼抱怨道：“我可是队里的远程狙击手，没有人比我的枪法更好了！”

　　“如果你见过艾瑞才练了一天的枪法，你就不会这么说了！”

　　“这小子简直就是个妖孽，他可能是那种天生的神射手，第一次玩枪就能掌握熟练的枪感。”

　　约翰吐槽道：“据说还是玩枪战游戏玩出来的……M16无瞄具600米高命中率精准射击，你敢信？”

　　“真的假的？”

　　“600米靠肉眼的话，连目标都看不太清楚吧？”

　　这下连女成员琼都惊讶了：“你们练枪的时候打的是大象么？”

　　“约翰还忘了说当时的视野环境。”

　　伊万调整了一下身上的装备之后，一边帮胖虎穿戴装备，一边吐槽道：“低可见度的昏暗视野，600米距离给你头大象，你能打中么？他可以！”

　　“如果我没记错的话，M16系列突击步枪的最大有效射程也才600米吧？”

　　“低可见度昏暗视野，600米最大有效射程，无瞄具高命中精准射击？你在开玩笑么？”

　　琼吃惊道：“你确定他是第一次摸枪？”

　　虽然是质疑的语气，但她也知道这种随时能够验证的事情，同伴没有必要撒谎。

　　如果按照伊万他们所说的，这个从禁枪的煌国来的东方小子是第一次接触枪械的话。

　　那就真的只能用“天生枪感”，这种不科学的玄学能力来解释了……部队里不是没有那种闭着眼睛，凭感觉瞎蒙都能打中目标的怪胎。

　　“好了！”

　　跟全副武装的四名安保队员不一样，依旧是那副自己设计的刺客装打扮的贰壹，戴上了调试好的镭射眼数码眼镜，启动后目镜上亮起了一道极具科幻风格的红光。

　　就听见轻微的嗡的一声，小前、小后、小左、小右还有小高，五台巴掌心大小的微型四旋翼超静音蜂鸟无人机，从桌面上依次腾空而起悬停在贰壹周围，并且射出了几道光柱替他进行照明。

　　他这一身未来战士般的科幻打扮，让四位安保人员觉得好别扭，画风明显不对啊？

　　说好的东方巫师呢？

　　你的魔杖呢？你的猫头鹰呢？

　　一会你是不是会拔出一把星战光剑来代替魔杖施法？

　　现如今的东方巫师，都开始这么与时俱进，开始使用科技召唤物了吗？

　　“别那么紧张，没你们想象的那么神秘和危险。”

　　“咱们只是去检查一下地下仓库有什么异常，又不是准备去参加异形大战铁血战士的战斗。”

　　“灵魂的存在已经被科学家证实了，而所谓的鬼魂、幽灵也只是一种受到特殊磁场约束，所形成的无意识意念体。”

　　贰壹笑着安抚了一下，第一次执行跟“灵异事件”有关的任务，所以多少有些紧张的安保队员们：“你们没有发现，寻宝团里只有你们这些安保队员没有受到影响么？”

　　“那就是因为你们这些接受过训练的战士，意志和信念要比那些普通团队成员要坚定的多。”

　　“已经只剩下了一缕残存意识波动的‘鬼魂’，其实是很难干扰到你们的意识的。”

　　“听说过，碰到鬼魂可以用骂脏话来赶走它的说法么？”

　　“那就是因为骂脏话是一种发泄情绪的方式，而过于强烈的情绪宣泄，反而会干扰到‘鬼魂’的磁场波动。”

　　“所以相比你们怕它们，不如说它们比较怕你们才对，只剩下了意念体的它们，可比活着的时候脆弱多了！”

　　“活着的时候你们都不怕，都死的只剩下了一缕意识的鬼魂，你们这些强悍的战士有什么好怕的？”

　　“所以说，你们要相信科学！不要疑神疑鬼……喂喂？舒舒、薇姬，听得见么？”

　　贰壹敲了敲耳机，耳朵里传来负责后勤的舒妹子和薇姬清晰的回应声。

　　背上背了一只大背包，身上扛了一堆奇怪设备，肩膀上还顶着两只跟镭射炮似的强光灯，手里端着摄像机的胖虎，也点了点头示意信号清晰。

　　几个安保人员面面相觑，你一个“东方巫师”要我们相信科学，说的我特么差点就信了！

　　不过众人虽然听不懂贰壹那一套似是而非的理论，但的确有效的驱散了他们因为未知而产生的那一丝紧张。

　　阿美利加空军基地港口的地下仓库里修建有一座冰库，可以用来保存一些生鲜食材等物资，所以他们抵达后的第一时间，就是将随船运来的一些需要冷藏的物资入库保存。

　　但是不知道为什么，接通地下仓库的供电之后，其它设施运转一切正常，唯独就是照明系统不知道那里出现了问题，以至于地下仓库中一片黑灯瞎火，工作人员只能用应急灯照亮干活，不知道怎么就沾染上了“脏东西”回去大病一场。

　　而那位具有一定电工技能，又十分头铁不信邪的哥们，在一个人进入地下仓库维修线路的时候，神不知鬼不觉的晕倒在了地下仓库里，要不是同伴发现他太长时间没上来，纠集了几个人一起下去找他，估计他能一直躺到第二天早上！

　　即便是贰壹在用【疗伤术】给他进行了治疗之后，这哥们也没能像其他人那样迅速恢复过来，而是一副被狐狸精吸干了阳气的模样，黑着眼圈，凹陷着脸颊，脸色发灰，嘴唇发白的躺在宿舍里挺尸。

　　这显然不是什么感冒发烧所导致的病症，甚至都不是简单的负能量入侵，不然没道理【疗伤术】的效果都对他不起作用，所以贰壹很怀疑地下仓库里，肯定隐藏着什么能够躲避他感知，又能对人类造成威胁的东西！

　　进入地下仓库的六人，小心翼翼的以进攻队形慢慢移动着。

　　漆黑的空间之中传来微弱的嗡嗡声，那是某些设备在运作时所发出的声音，气氛古怪和沉重，显得分外的压抑。


第409章 仓库狼尸

　　“话说，我们一定要用这种拍恐怖片的气氛行动么？”

　　“你们这样，我老有种一会要出事的不祥预感啊？电影里不都那么演的么？”

　　负责主照明的胖虎扛着供电背包，被凝重的气氛给压的有些喘不来气，呼哧呼哧的抱怨道：“一会谁要是提议分头行动，那人肯定就没了啊！”

　　根据作战经验，正准备提议分散开来扩大搜索面积，提升行进效率的约翰抽了抽嘴角，默默的闭上了嘴。

　　“你憋嗦法！”

　　“好好的大片气氛，愣是被你个乌鸦嘴给整没了！”

　　正低头操作平板电脑的贰壹翻了个白眼，抬头吐槽道：“你录下来没有？刚才这段，回去好好剪辑一下的话，视觉和氛围效果肯定很不错啊？”

　　安保队的四人差点没抓狂了，我们是来调查灵异事件的好吧？你们两个逗哔还能不能严肃一点，好好干活了？

　　跟那个头铁的倒霉电工一个人下来相比。

　　除魔小分队六个人一起行动，照明范围可就大的多了。

　　不但每个人头上都戴有战术头灯，枪支上还别着战术手电。

　　最狠的是背着一只供电背包的胖虎，直接用固定在肩膀上的两只强光灯筒，把漆黑一片的地下仓库照的一片雪亮！

　　照道理说，这么多照明装置，隐藏在黑暗之中的某些东西，总该是无所遁形了吧？

　　可是，能够供应一座空军基地的地下仓库，面积有多大？跟一座地下停车场也不相上下了。

　　以至于他们一进入地下仓库，就像是被怪兽吞没了一般，陷入一片没有边际的黑暗之中，空洞洞的老吓人了。

　　说是地下仓库，实际上这里还兼具着避难所的作用。

　　一旦空军基地遇到无法抵御的空袭，人员还可以撤离到这里来避难，仓库中的物资足够他们坚守很长一段时间。

　　但是因为已经被废弃封存了的关系，没后后续物资补充进来，所以很多仓库间都空置着或者干脆被封死了，角角落落的使得环境越发的复杂。

　　贰壹随手在平板电脑上点了几下，环绕在他身边的五只微型蜂鸟无人机骤然升高。

　　一字排开的向前方慢慢飞去，摇曳着投射出的探照灯光，有序的扫描整个区域，这可比靠他们肉眼探索来的快多了。

　　最主要是安全啊！

　　不用亲自去巡视那些看上去就十分吓人，老觉得下一刻就会蹦出只怪兽来的阴暗角落，让伊万他们不由得松了口气。

　　胆子再大的雇佣兵，碰到这种没办法用科学解释的灵异事件，心里多少也有些没底，拿在手里的武器更多的只是用来壮胆而已，就像话痨的强尼所说的那样，难不成还能用枪械打死幽灵不成？

　　“应该就是这一区了！”

　　从入口开始，探索了大半个仓库区的六人，好不容易行进到了地下仓库的中心区域，找到了头铁电工晕倒的控电室，但是一路上什么发现都没有。

　　但是控电室里也没有什么异常，女安保队员琼走了进去，摆弄了几下里面的电闸，报告道：“闸刀正常，应该是线路受损！”

　　贰壹正准备说话，其中一只蜂鸟突然有了反应，从飞行状态转变为悬停状态，透射下来的光柱直直的笼罩了一块地面。

　　约翰走了过去，蹲身用手指摸了摸地面上，几块小小的黑褐色斑痕，凑到鼻翼下闻了闻。

　　“是血迹，应该是生物受伤后伤口滴落的，但是腐败有一段时间了，预测超过一个星期以上……”

　　他一边抬头看了一眼蜂鸟无人机，惊讶这小东西的敏感度如此之高，连如此细微的痕迹都能发现。

　　一边皱眉报告道：“如果我没记错的话，地下仓库其它出入口是封死的，唯一能进出的就是我们刚才进来的地方，而且封存的很好，理论上不应该有动物会闯进来。”

　　这很不合理，因为这座阿美利加空军基地已经封存很久了，又都是钢筋水泥的坚固构造，不可能有受伤的动物能够钻进来避难。

　　胖虎忍不住插嘴道：“会不会是那个电工晕倒的时候，磕到头留下的？”

　　“他昨天磕到头留下的血迹，会腐败一个星期以上么？”

　　贰壹同样检查了一下那几滴血迹，不禁皱眉，这些血迹竟然蕴含了极为浓郁的负能量，显然不是正常生物留下的。

　　而这时，耳机里传来了负责监控无人机画面的舒妹子，有些不安的声音：“二师兄，小左在前面转角处发现了点东西，是一具动物的尸体。”

　　众人一愣，沿着地络的血迹搜寻了过去，果然在转角处发现了异常，一根碗口粗的塑料管道被咬断了，露出一堆被撕扯过的线路，而旁边却躺了一具动物的干尸。

　　“是一只狼的干尸？”

　　强尼用战术手电指着地上那一堆乱糟糟、脏兮兮的干扁皮毛，用靴子拨弄了一下硬邦邦的尸体，惊讶的道：“都干的像块木头了……也就是说，一只狼不知道怎么跑了进来，发神经的咬断了管道和线路，然后被电死了？”

　　“是从通风管道钻进来的！”

　　“通风管道的出口在地面，通常都是用金属栅栏罩住的。”

　　“再加上空军基地被封存的时候，肯定会将外面的通气管道封死的吧？”

　　琼将战术手电往上方扫了过去，发现通风管道的铝皮破开了一个大洞，错愕的道：“我记得地下仓库的通气孔，是咱们抵达后才去撬开的，当时封住通气孔的铝皮和木板都是完好的！”

　　众人百思不得其解，如果通气孔是完好的，这只狼是怎么钻进了管道的？

　　难道是空军基地在被封存之前，它就不小心钻进了管道里，然后一直被困在这里？

　　然后被饿疯了的狼，发狂的撕咬了线路管道，导致了供电线路受损的同时，也把自己给电死了直到变成干尸？

　　可这样的话也说不通啊？空军基地封存了有些年头了，那些腐败了一个星期以上的血迹又是从何而来的？


第410章 激战丧尸狼

　　“咦？”

　　蹲下身翻看狼尸的强尼，有些疑惑的发现狼尸那干扁到，都已经暴露在外的黑色牙床和黄白的獠牙上，同样残存着腐败的血迹，这就让他有些蒙。

　　狼的干尸牙床上，怎么会有腐败的血迹？

　　难不成它干成这样还能捕猎，每隔一段时期爬起来逮只耗子什么的打打牙祭？

　　所以才会在地面上残留下，腐败了超过一个星期的血迹？

　　“小心！”

　　就在众人被各种线索弄的一头雾水时，贰壹突然大叫了一声，一把抓住强尼的衣领用力的往后一拖！

　　就听见“嘎嘣”一声，那只原本躺在地上的干硬狼尸不知何时扬起了头来，回首往正在检查它尸体的强尼咬了过去，如果不是贰壹及时发现拖开了他，这会儿他的手腕估计就别想要了！

　　等会？

　　干的都快冒烟了的狼干尸，居然会动，而且还会咬人？

　　大家被这诡异的情况弄的都愣住了，眼睁睁的看着那具狼干尸竟然就这么摇摇晃晃的爬了起来，干瘪的眼眶中亮起了两团幽绿色的火焰，身体里发出了漏气般的声音，如果它还活着，那应该是一阵威胁的咆哮声吧？

　　“哒哒哒！”

　　虽然惊悚，但是身为安保人员的战斗经验，让伊万、约翰和琼本能的开枪了。

　　喷射的枪焰在昏暗的仓库之中闪耀，照射的众人的影子仿佛鬼魅一般在墙壁上晃动，甭管这东西是什么，以他们的经验来说，先打死再研究！

　　可是呼啸的子弹，精准的命中了干瘪的狼尸后，发出一阵噗噗噗如中败革般的闷响，巨大的冲击力将狼尸轰飞，砸在了墙壁上又跌落下来，众人惊魂未定的持枪瞄准着那诡异的干尸，不知该作何反应才好！

　　现在的情况，显然已经超出了他们的理解范围之外，以至于脑子一瞬间都有些空白。

　　“小心！它还没死！”

　　贰壹大喝了一声，同样抽出了腿上的M1911，握在了手中。

　　他之所以会比这些军人和雇佣兵出身，经验丰富的安保人员还要更早的反应过来。

　　并不是他比蹲在狼尸旁的强尼，还要提前发现了狼尸的异动，实际上狼尸在回首咬向强尼的手腕时，根本就毫无预兆！

　　他之所以会察觉到不对，纯粹就是因为他感应到浓郁的负能量正在向狼尸之中汇聚，而且速度越来越快！

　　这种现象显然是不正常的，让贰壹本能的觉得有点不妙，所以才下意识的拖开了强尼，救了他一条小命。

　　实际上，贰壹意识到不正常的时候，已经有些晚了。

　　但这座地下仓库之中的负能量，本来就比地面上更加的浓郁。

　　再加上根本没有想过硬邦邦的干尸还会动弹，贰壹能够意识到负能量的汇聚有问题，已经算是非常不错了。

　　果不其然，被一串子弹命中的狼干尸，砸在墙上并跌落下来之后，除了溅起了一蓬灰尘，根本没有对它造成什么伤害，哪怕它的躯体已经残破的，好像马上要散架了一般。

　　“卧槽！丧尸狗……呃，不对！是丧尸狼！？”

　　胖虎惊了，手忙脚乱的在身上一阵乱摸，想要找点什么武器来防身，弄的安装在稳定器上的摄像机镜头一阵摇晃。

　　可他负担的角色是跟拍的摄像师，准备将贰壹在岛上的一举一动录下来，回去做成纪录片形式的冒险节目，准备在网络上播放借此来转型，所以身上根本就没有携带什么武器。

　　至于说枪械，为了防止他冒冒失失的走火伤人，伊万和约翰虽然允许他在他们的看护下练练枪，但是肯定是不会允许他平时携带实弹枪械到处乱走的。

　　而贰壹也是一样，别看他出于自制“冒险节目”主角的形象考虑，弄了一身cos刺客装来耍帅，腿上还别了一只M1911，但实际上里面是没有装弹的，拔出来也只是下意识寻找武器的举动。

　　可能是潜意识觉得枪械比刀具威力大的既定印象，他把枪拔出来之后才反应过来没装弹，只好又插回了枪套，反手拔出了背后的野战刀握在了手中。

　　枪都打不死那只丧尸狼，冷兵器对它能造成多大的伤害还真不好说，但手里有件武器好歹能提升一些安全感。

　　看到“丧尸狼”摇摇晃晃的又站起来了，伊万、约翰他们也有些惊慌，很显然他们以前的军旅生涯，也没有碰到过这种打不死的怪物，所以下意识的拨开了枪械的连射模式，几人冲丧尸狼“哒哒哒哒……”的一阵狂扫。

　　但是交织成网的弹幕，虽然将丧尸狼打的连连后退，身上干燥、肮脏、凌乱的皮毛四下飞溅，却始终没有倒下去。

　　“小心！周围也有东西！”

　　似乎是枪声惊醒了黑暗中的某些东西，贰壹惊觉到黑暗之中又有不少负能量聚集的波动，连忙出声提醒众人小心。

　　只见一对对幽绿色的光芒在黑暗之中亮了起来，慢慢的爬进了贰壹他们身上照明工具的笼罩范围之内，却是一只只同样干瘪腐朽的……老鼠尸体？

　　“撤出去！撤出去！”

　　相对于体型较大的丧尸狼，这些“丧尸鼠”的个头可就不太好瞄准了，而且数量也显然超出了他们的承受范围，贰壹只能大叫着提醒众人撤离。

　　可是高分贝的枪声，在地下仓库这密闭的空间里折射，严重的影响了众人的听觉，贰壹的提醒并没能引起紧张状态中的伊万他们的注意。

　　子弹强大的穿透力，虽然能撕碎一些丧尸狼身上干燥的肌肉，但是却无法完全阻止它的行动，竟然就这么硬顶着密集的弹雨扑了上来！

　　幸亏贰壹及时的想起了自己并不是个普通人，顾不上暴露自己的特殊能力，一记预先准备的【打击死灵】发射了出去，成功的将扑来的丧尸狼轰退了下去。

　　而这一道正能量射线，似乎也对丧尸狼造成了相当的伤害，只见跌落的在地的丧尸狼干枯的皮毛上，冒起了一道浓烟，被正能量射线命中的部位，竟然被灼烧的焦黑一片！

　　它哀嚎了一声，居然就这么窜进了黑暗之中隐藏了起来！


第411章 丧尸？僵尸！

　　它居然还会逃跑？

　　见“击退”了丧尸狼，伊万、约翰他们也从惊恐的状态中恢复了过来。

　　一边抽出手枪射击那些正在向他们爬来的丧尸鼠，一边大吼着掩护贰壹和胖虎二人往地下仓库出口撤离。

　　因为只是下来探查导致寻宝团成员犯病和昏迷的原因，并没有预料到会爆发多么激烈的战斗。

　　所以伊万他们身上都只携带了一个基数的弹夹而已，在刚刚的一通爆发之中就已经消耗了大半。

　　而为了阻止那些体型细小的丧尸鼠靠近，他们又不得不不断的开枪击飞它们，即便几人的枪法都还不错，但是这些跟丧尸一样的玩意一枪根本就打不死！

　　唯一值得庆幸的是，枪弹虽然无法击杀它们，但是对它们躯体的破坏却还是有效的。

　　不少丧尸鼠被子弹击中后，甚至直接被打成了两截，失去了行动能力，让贰壹他们有了逃生的机会。

　　一群人边战边退，那只逃进了黑暗之中的丧尸狼，却始终阴魂不散的坠在他们身后，伺机扑出来攻击他们。

　　“打头！打头！”

　　胖虎快被吓尿了，不断的转动着身体，用肩膀上的强光灯筒，为战斗之中的众人提供照明。

　　但是他照的了前面照不了身后，而丧尸鼠则是从四面八方汇聚过来的，他转来转去的反而把战斗中的四人给晃花了眼！

　　“FUCK！”

　　伊万暴躁的咆哮着：“别他妈乱转！往前跑！”

　　打丧尸要打头，这特么是个看过《生化危机》系列的人都知道的常识好吧？还用得着你来提醒？

　　问题是，这些古怪的丧尸狼、丧尸鼠，真的是丧尸么？他们刚才集火攻击那头丧尸狼，不止一发子弹击中了对方的头颅，甚至连头盖骨都被掀开了一块，也没见它就这样死去！

　　好在地下仓库里储备的物资之中，并没有多少可以作为食物的东西，所以虽然隐藏了一些耗子，但是数量并不算太多。

　　从黑暗之中闪烁的幽绿色光芒来看，应该只有上百只左右，还被伊万他们用枪械击碎了身体“干掉”了不少！

　　贰壹和胖虎在他们的掩护下，险险的撤回了地下仓库入口，就听见留下来断后的约翰大吼：“关门！关门！”

　　反应过来的贰壹和胖虎二人扑了过去，奋力推动地下仓库那扇沉重的滑轨式金属大门，而伊万他们也边战边退的退了出来。

　　可就在眼看大门即将合上，大家由不自主松了一口气的时候，那头已经浑身破破烂烂了的丧尸狼，突然猛扑了出来，向门边的贰壹疯狂的啃噬了过去！

　　几乎是条件反射一般，贰壹闪电般一刀劈了过去。

　　只见一道雪亮的刀芒闪过，丧尸狼的躯体一分为二，被砍的倒飞了回去！

　　而就在这时，沉重的大门也在先退出来的强尼和琼帮忙之下，重重的合上了！

　　只听到门后细碎的抓挠声响了一阵，见破不开厚实的金属滑轨门，也渐渐的沉寂了下来。

　　“FFFFUCK！”

　　惊魂未定的众人沉重的喘了一会粗气，伊万突然暴怒的咒骂道：“刚才那是什么鬼东西？”

　　“生化丧尸？”

　　强尼神情有些惊慌，他还是第一次碰到这种打不死的怪物：“我听说二战时期，扶桑军队可是在这座岛上进行过生化试验的！”

　　“狗屎的生化丧尸！”

　　“二战时期扶桑在这座岛上试验的是病毒和毒气类武器。”

　　约翰也咒骂道：“还没有成功就已经被我们消灭了，当时的毒气武器都已经被直接销毁了，跟丧尸有个屁关系？”

　　他本身就是从阿美利加特殊部队退役下来的军人，再加上要来这座隶属阿美利加军方辖下的岛屿，自然是多少了解过一些情报的。

　　“这些丧尸鼠和丧尸狼，跟电影里的丧尸可不一样，打头都不死的！”

　　琼作为安保人员之中唯一的女性，显然比其他几个傻大黑粗的队友要细心的多，注意到了战斗之中的一些细节。

　　众人面对这种无法解释的事情，下意识的扭头向贰壹看了过去。

　　“先别纠结它们是什么了！”

　　贰壹从刚才那一刀之中回过了神来，反手将野战刀插回了肩后的刀鞘里，提醒道：“先检查一下自己身上有没有伤口……你们不希望也变成这种鬼东西吧？”

　　众人吓了一跳，互相帮忙检查了一下身前身后，确定并没有被那些丧尸鼠咬到，他们可不想也变成丧尸……虽然并不清楚这种不知道该不该算生化丧尸的不死怪物，是不是具有传染性。

　　“艾瑞！”

　　确定安全之后，约翰注意到了贰壹脸上的异样，连忙询问道：“你知道这些鬼东西是什么玩意么？”

　　“我觉得……这些东西，应该不是什么生化丧尸，反而像是传说之中的‘僵尸’！”

　　贰壹沉默了一下之后，皱眉道：“那些耗子，应该就是那只不知道怎么跑进仓库里了的僵尸狼，本能猎杀后残留下来的……但这也只是我的猜测，并不肯定这种僵尸具不具备传染性！”

　　众人面面相觑，胖虎忍不住道：“狼和耗子也可以变成僵尸么？”

　　东方和西方的“僵尸”形象可不太一样，但基本上来说应该属于同一类的存在。

　　“现在可不是说这个的时候！”

　　“既然它们能进去，自然也能找到地方出来，我觉得咱们最好去把通风管道的出口封闭起来！”

　　贰壹看向了四人安保小队里负责领队的约翰：“一旦那些体型极小的僵尸鼠，顺着通风管道爬出来扩散出去，不但会对寻宝营地的人造成威胁，而且没准还真有可能扩散出去……你们不希望看到僵尸世界大战的可怕场面出现吧？”

　　众人一惊，撒腿就往地下仓库后的通风口冲去，重新封死了暴露在地表的通风口，虽然不能确保不锈钢铁板制成的封口会不会被那些僵尸鼠咬穿，但堵上了总比不堵上要让人心安的多！

　　“我们现在怎么办？”

　　等伊万和强尼拖来电焊，焊死了通风口。

　　众人下意识的又朝贰壹看去，不知不觉中竟然将他当成了团队中的核心对待。


第412章 学习近战技能

　　你问我怎么办？

　　我特么那知道怎么办？

　　贰壹的脑子也有点乱，可能开玩笑般的“东方巫师”称号，还真叫他们当真了。

　　碰到这种灵异的事件，下意识的就开始依赖他……不知道刚刚那一下【打击死灵】，被他们察觉到没有。

　　贰壹估计以当时那种混乱的环境，伊万他们应该是没有注意到那道正能量射线的。

　　再说了，除非贰壹主动外显法术的奥法灵光，否则他们应该也看不见才对，也许会以为僵尸狼是被子弹击飞回去的。

　　“先提醒大家注意吧！”

　　贰壹也没什么好主意，他以前也没碰到过僵尸，他那知道应该怎么处理？

　　“最好是先通知队长和唐纳德教授！”

　　就在强尼拿起对讲机，准备跟安保队的队长联系的时候，心思细密的琼提醒道：“直接公开的话，恐怕会在寻宝团里引起恐慌，到时候估计又得出一堆乱子！”

　　约翰脸色严肃的道：“队长和唐纳德教授现在可能不在岛上！”

　　就在他们这支“除魔小分队”进入地下仓库的时候，唐纳德教授趁着寻宝团队成员的士气恢复，再加上海况有所好转，风浪变小，赶紧催促着展开了沉船探测的工作，一大早就带着三艘探索船出海了！

　　“先将安保队的人召集起来，守住地下仓库！然后我们需要武器，僵尸虽然很难打死，但是我发现子弹对它们还是有作用的，最起码摧毁了它们的躯体，它们就不能动了！”

　　贰壹看了一眼匆匆赶来的舒妹子和薇姬，负责后勤和通讯的她们俩，也被刚才发生的古怪事情给吓的小脸惨白。

　　一群人立刻行动了起来，琼暗中去召集留守在营地的另外四名队友，而伊万和约翰去装备储备库，将那些枪支和弹药搬运出来，贰壹他们则守在地下仓库附近，找借口防止不知情的团队成员闯进去。

　　安保队实际上是有他们自己的武器装备的，比装备储备库中的还要精良的多，但是其他人却都是赤手空拳。

　　所以实际上把储备库的那些武器装备弄出来，也主要是为了武装寻宝团的其他人，好歹让他们拥有一定的自保能力。

　　在约翰试图和安保队长，以及唐纳德教授联系上的时候，却发现他们带来的通讯装置受到磁场干扰，根本就无法与出海的他们联系上，现如今只能守住地下仓库，等他们回来再说了。

　　在众人忙于筹备的时候，靠在地下仓库大门前，垂首把玩着手中那把野战刀的贰壹，突然抬头对持枪守着地下仓库大门的强尼道：“你想不想要一把‘除魔圣剑’？”

　　“如果伟大的‘东方巫师’阁下，愿意赐予一把‘除魔圣剑’给我，我当然想要啊！”

　　“不过你想从我这里得到什么？枪法？我可是听大伊万和约翰他们说，你仅仅只是练习了一天就领悟了精准射击。”

　　强尼一愣，看了一眼贰壹手中那把锋利到，只是看上一眼就会让人不由自主后脖子发凉的野战刀，不由自主的点了点头：“我不觉得自己的枪法，能达到他们所描述的那种层次，好像没有什么可教你的？”

　　绰号“罗宾汉”的强尼，在安保人员中算是性格最为跳脱的了，但是这并不意味着军人出身的他就完全没脑子。

　　虽然他不知道贰壹是用什么办法，让这些军刀变的如此锋利的，但是一把锋利到这种程度的精良刀具可不便宜！

　　就算这些“刀胚”都只是装备储备库之中，翻找出来的制式产品加工而成的，不存在所谓的成本。

　　可是好东西，永远都无法用价钱去衡量，就好像某些如同小儿涂鸦一般的油画，明明只是画布和油墨的组合而已，但是却往往能够在拍卖会上，拍出让人难以理解的天价！

　　这个神奇的东方小子所掌握的那种，能够将刀具磨砺到无比锋利的“欧冶子砥砺术”也是一样。

　　他可是听说某些扶桑制刀大师，也掌握着类似的磨刀技术，一把手工磨制出来的刀具，甚至能卖出近乎艺术品的价格！

　　所以无论他叫价多高，有需求的人自然会趋之若蚁的追捧他，谁叫只有他掌握着这种磨刀技术呢？

　　虽然从理性上来说，一把刀再快又能如何？还能比一把狙击枪的威力更大？

　　但是一把精良刀具，对他们这些靠出售自身武力吃饭的雇佣兵来说，诱惑力是无法抵挡的。

　　这跟理性可没什么关系，就像女性对钻石毫无抵抗能力一样，就是喜欢、就是想要怎么办？

　　可问题是，这不是花钱想买就买得到的，对方要是不愿意，他花再多钱都买不到……之前他不是没有旁敲侧击的试探过，希望花钱从这个东方小子手里，买一把跟伊万一样的突击刀，可人家假装没听见的连鸟都没鸟他。

　　但是现在却主动的询问他想不想要一把，难免会引起他的警惕。

　　“不用你教我枪法，就教教我匕首格斗术就好！”

　　“我就是想了解一下，军用器械格斗是什么样子的，你演示一番就好。”

　　贰壹笑了笑：“回头我帮你磨制一把，跟大伊万他们一样的匕首，用你自己的或者用我们从装备储备库里找到的那些都可以。”

　　强尼闻言眼神一亮，这么简单的吗？这个买卖倒是做得！

　　毕竟所谓的军用器械格斗，又不是什么需要保密的技术，只是一般平民接触不到而已。

　　真想学的话，花点钱随便找哪家训练营就能学到，甚至直接在网络上下载教程也可以照着练。

　　学会动作不难，难的是如何将那些格斗动作运用到实战之中去，这只能依靠自己花时间大量的训练。

　　所以，只需要演示一番匕首格斗术就能得到一把好刀，跟找借口白送给他有什么区别？

　　“这多不好意思……我还没谢谢你刚才救了我一命呢！”

　　强尼挠了挠头，反而有些不好意思的干笑道：“不过我真的很想要大伊万他们那种好刀啊！”


第413章 就职战斗职业

　　“算是我送给你的礼物好了！”

　　贰壹抽了抽嘴角，心说你还真坦诚，不过还是摇了摇头表示不用在意。

　　强尼闻言，赶紧拔出了自己的防身匕首，开始给贰壹演示他所掌握的匕首格斗术，生怕贰壹一会后悔了。

　　毕竟他的器械格斗成绩，在安保小队的成员之中可不算是最好的。

　　要是一会琼那个女暴龙回来了，知道只需要演示一遍器械格斗就能得到一把好刀，把这白送的买卖给抢了怎么办？

　　贰壹认真的看着强尼的演示，听着他讲解各个动作的衔接和用力技巧……他当然不是想要学什么匕首格斗术。

　　而是刚刚，他一刀将那只僵尸狼给劈了回去的时候，不但发现经过【开锋】和【磨砺】手艺加工过的刀具，居然拥有比枪械更大的威力。

　　而且这种冷兵器劈砍到僵尸狼身上所能造成的伤害，竟然还远不止切割那么简单而已……那只僵尸狼被他劈成两半之后，还没等落到地上就已经化为了飞灰！

　　贰壹不知道这是因为自己巧合劈中了僵尸狼的要害，还是磨砺后的道具被赋予了特殊的属性，总之他手中的这些刀具对那些不死的怪物来说，已经具有了比枪械更大的威胁力！

　　而且让他惊讶的是，这种近身战斗还意外激活了一串相关法术，但是却需要相应的近战技能才能施放，这就迫使他不得不想办法来激活一些近战技能了。

　　其实从【心灵投影】到傀儡替身23号身上，跟黑衣降首领菜鸡互啄的打过一场之后，贰壹就意识到自己在实战之中的缺陷了。

　　除了6秒的法术充能时间，让他几乎跟实战无缘之外，一旦被敌人近身也让他根本就没有自保能力。

　　所以从魔都“回来”之后，他可没少打听跟格斗技有关的事情。想要也学习一些近身格斗技巧，来提升自己的近战能力和自保能力。

　　但是中山市面上能找到的所谓“武术馆”，大多都是练习拳击、散打、跆拳道之类的擂台比赛式格斗技。

　　实战效果如何姑且不说，还都是些需要大量时间去锻炼的技术，偏偏当时贰壹还没那么多时间去苦练神功。

　　所以一直耽搁了下来的贰壹，在发现寻宝团队里居然还有一群军人出身的安保队员之后，便起了心思想从他们身上学习一些实战格斗的技巧。

　　跟着伊万和约翰他们学枪，倒反而只是为了跟他们打好关系才学的了，毕竟就算他枪法再好，在国内又上那去找枪去？

　　匕首格斗术的动作不多，所以看过一遍之后，贰壹就直接开始用【动作模仿术】尝试练习。

　　而和他推测的一样，一套匕首格斗术操练下来，甚至都算不上有多熟练，就激活出了天书中的近战技能，甚至干脆替他激活了一个近战职业：

　　【激活职业】—游荡者【0阶0级】：要求敏捷10（满足），任意敏捷专长（专长—灵活【敏捷】满足）；

　　职业特质：擅长偷袭、暗杀、追踪、侦查等工作的游荡者，是完美的斥候和刺客，精通使用各种轻型武器；

　　【激活天赋】—战斗本能：游荡者像呼吸一样，本能懂得应该如何去战斗；

　　【激活特殊能力】—【偷袭】、【寻找陷阱】、【陷阱感知】、【反射闪避】、【直觉闪避】、【精通反射闪避】、【精通直觉闪避】、【削弱攻击】、【防御翻滚】、【趁势攻击】、【技能熟稔】……详略；

　　……

　　贰壹练习匕首格斗术的动作一顿，不禁露出了一个笑容。

　　匕首在他手中突然像活了一样开始在指间跳跃，幻化出一轮又一轮的虚影。

　　仿佛择人而噬的毒蛇一般吞吐着信子，将锋利的毒牙隐藏在了闪烁的寒光之中！

　　旁边指导他的强尼惊呆了，他刚刚甚至都没能看清贰壹的动作。

　　如果刚刚贰壹给他来上一刀的话，恐怕他连反应都反应不过来，就已经被扎穿了心脏！

　　什么鬼？

　　强尼禁不住的汗毛炸竖，明明掌握着这么犀利的器械格斗技术，却偏偏要找他学只是用来防身的匕首格斗术？

　　并不是说，贰壹一就职第二个副职业，立刻就能够化身格斗大师。

　　这个近战职业所赋予给他的最大优势，主要是那个【战斗本能】的天赋，让他懂得了应该如何去战斗，但是灌输给他的战斗技巧，却需要战斗中慢慢的去领悟。

　　“不用惊讶！”

　　“只是验证一下你们的匕首格斗术，和我所知道的格斗技巧有什么不同而已。”

　　贰壹收起了手中的匕首，一边体会着这个近战职业的各项能力，一边冲愣住了的强尼笑道：“别忘了，我可是煌国人！”

　　强尼愣了愣之后也反应了过来，突然觉得他说的好有道理，这家伙是煌国人，他会“拆腻子kongfu”有什么好奇怪的？

　　虽然觉得那里好像有些不对，可这时去装备储备库搬运武器的伊万和约翰，以及去召集安保队成员的琼都已经回来了，所以他连忙冲贰壹一阵挤眉弄眼。

　　“放心吧！”

　　贰壹笑了笑道：“等有空了我就帮你磨制一把好刀！”

　　被琼召集过来的四名安保队员，显然对他们所说的事情有些将信将疑。

　　像丧尸一样的僵尸狼和僵尸鼠？为什么听上去那么像恐怖片里出现的虚构怪物呢？

　　这个世界上真有那么离奇的东西存在么？

　　可是看伊万、约翰他们，几乎将装备储备库搬空了的举动，也不像是在开玩笑的样子。

　　见他们明显带有怀疑的神色，贰壹干脆让胖虎将之前在地下仓库中录下来的视频内容，在笔记本上播放给他们看，这下就由不得他们不信了，顿时引起他们一阵惊呼和咒骂声。

　　“闭嘴！”

　　约翰低喝了一声：“你们想嚷嚷的所有人都知道么？”

　　由于他们聚集在地下仓库门口，其实已经引起了营地中寻宝团成员的注意，只是被他们用准备检修地下仓库线路的借口给忽悠了过去，但是时间长了肯定瞒不住。

　　一旦营地里存在“僵尸”这种不科学的怪物的消息传开，恐怕那些被临时雇佣来的工作人员立马就会陷入恐慌之中，影响到这一次的沉船打捞行动还是小事，就怕他们情绪失控闹出不必要的乱子来。

　　“见鬼！”

　　“这座岛难道被魔鬼诅咒了么？”

　　一名安保队员多少有些不安的抱怨道：“怎么会有这么奇怪的怪物存在？”

　　“世界之大，无奇不有！”

　　“再说世界各地都有跟‘僵尸’有关的传说存在，没准就是真实的呢？”

　　贰壹一边随口回应着安保队员的抱怨，一边快进着视频，仔细的观察那头僵尸狼，却意外的发现了一个奇怪的地方。

　　“这头狼怎么那么眼熟呢？”

　　“被你们打死的那只狐狸，好像也是这副脏兮兮、毛发凌乱的样子吧？”

　　贰壹突然想了起来：“那只狐狸的尸体呢？”


第414章 僵尸的威胁（1）

　　“狐狸？”

　　伊万愣了一下，昨天在扶桑兵营废墟里打死的那只狐狸，他本来是打算带回来清洗一下之后把皮给剥下来，留着做点小东西的。

　　但是回来之后，因为有七八名寻宝团的成员“中邪”，贰壹要求他们去打捞鬼脸鲍和海带回来熬汤给大家“驱邪”，一忙起来他就给忘了。

　　可是等他再去吉普的后备箱里一看，却发现那只狐狸的尸体已经不翼而飞了，也不知道是被谁发现后顺手给拿走了还是怎么的。

　　但是那只半大的狐狸，虽然骨瘦如柴，皮毛肮脏凌乱，但是却是只正常的活狐狸，跟那头僵尸狼有什么关系？

　　“不是，我说的它们很像，是指……”

　　贰壹话说了半句却又停了下来，这还真不好解释。

　　难道跟他们说，他当时感应到那只狐狸尸体，也充斥着十分浓郁的负能量，跟僵尸狼的情况几乎如出一辙。

　　但是当时因为这座岛上本身负能量就极为浓郁，他以为狐狸是受到了负能量的侵染，所以也就没有放在心上。

　　但是回想起来，既然狼死了会变成僵尸狼，那么狐狸死了之后，留下的尸体会不会受到负能量侵染，也变成僵尸狐狸？

　　所以他才怀疑，伊万带回来的狐狸尸体会不会有问题，现在一看果不其然尸体不见了！

　　“你是说，那是狐狸也变成僵尸了？”

　　伊万脸色严肃了起来，要是那样的话可就麻烦了。

　　他不觉得营地里除了贰壹他们几个煌国人之外，有谁会有那么好的胃口，在发现了狐狸尸体之后拿去剥来烤着吃了！

　　既然贰壹他们没动，而其他人也不会去动的情况下，那只根本没几两肉的狐狸尸体，有多大可能会复活成一具僵尸？

　　更可怕的是，狐狸尸体已经消失了。

　　也就是说，现在有一只僵尸狐狸正潜伏在营地里，暗中威胁着大家的安全！

　　这已经不是守住地下仓库，防止那些僵尸鼠跑出来就能够控制住局面的情况了。

　　况且，老鼠这东西无孔不入的，它们连封存那么严密的地下仓库都能钻进去，还有什么地方是它们不能进出的？

　　所以说，他们守住地下仓库的行为根本毫无意义！

　　约翰“啪”的拍了一下自己剃着短寸的脑袋，他们也是惊慌之下有些混乱了，压根就没有想到这一点。

　　况且，阿新图知岛上既然能有一只僵尸狼，谁又能肯定就没有第二只呢？

　　所以，他们实际上是被整座岛上可能存在的僵尸动物给包围了，那他们包围一座地下仓库里的几十只僵尸耗子又有个毛用？

　　“现在已经不是对事态保密的时候了，而是咱们要怎么活着从这座岛上离开的问题了！”

　　“强尼，马上召集所有寻宝团队成员到大会议室避难！琼，你带人搜集食物和饮水等物资做好坚守的准备！伊万，搜集物资对大会议室进行加固，把所有可能被侵入的缝隙都封死！”

　　安保人员们的脸色都开始严肃了起来，暂代队长之职的约翰果断的道：“注意，最低限度两名战斗单位配合行动，任何情况下不允许单独行动！”

　　安保队员们轰然应诺了一声，四散开来行动了起来。

　　而贰壹他们则跟着约翰一起，先前往大会议室，准备安抚那些惊慌的寻宝团队成员。

　　而这个时候，贰壹这个治好了那七八名“中邪”团队成员的假“东方巫师”，应该能够起到一定安抚人心的作用。

　　虽然大家其实也知道，贰壹那些拔火罐、刮痧的煌医手段，都只是正常的东方医术而已。

　　但是在面对未知的恐惧时，也只能依靠他这种在西方人看来多少有些神秘的能力，来给予团队成员心理上的安慰了。

　　伊万、约翰他们毕竟是专业的安保人员，不少人都执行过保护重要人物的安防任务。

　　所以虽然事发仓促，但是众人行动起来却有条不紊的，很快将留守在营地中的人员集中了起来。

　　空军基地的这一片港口建筑群功能十分完善，虽然普遍都只有两三层，但是该有的设施都有。

　　其中就包括一座能够容纳数百人的大会议室，以前应该是空军基地驻军用来举行大型会议和聚会典礼的礼堂。

　　黄金鲸头鹳寻宝团队的成员，全部加起来总共有几十人。

　　除了12名安保人员之外，还有包括唐纳德教授、马基等人在内的十几名固定成员、十几名船员、两名医疗人员。

　　其他的都是为了这一次打捞沉船行动，临时雇佣而来的工作人员，其中包括几名潜水员在内的水下工作组。

　　所以唐纳德教授带着一大两小三艘探索船，出海探测沉船位置的时候带走了近一半的人。

　　营地里剩下的人，包括贰壹他们在内也只有三十多人而已。

　　还有七八个是已经好转，但依然留在营地休养，恢复体力的病患。

　　突然被召集起来避难，显然让团队成员们有些惊慌。

　　但因为安保人员们对他们说的是，营地周围出现了狼群这样的危险野生动物，所以将大家聚集起来防止被袭击，以至于团队成员们情绪还算是镇定，还主动的开始帮忙加固大会议室和搬运生活物资。

　　“那个‘电工’呢？”

　　可是负责帮忙清点人员的薇姬，在数了一遍人头之后，突然惊讶道：“没有人去通知他到大会议室来么？”

　　“中邪”了的七八名病患，在被贰壹用“东方巫术”治好之后。

　　唯独只有那位头铁的“电工”情况比较严重，虽然并不发烧，但是精神却十分萎靡，所以一直留在宿舍里休息。

　　而供应一个空军基地驻军使用的宿舍又十分充沛，所以大家住的都比较宽松，基本上是一个人一间房间。

　　白天都在宿舍外活动的团队成员，被安保人员喊了一声之后就很容易的召集了起来，却偏偏将留在宿舍睡觉的电工给忘在了脑后。

　　“强尼！你去通知他过来！”

　　约翰吩咐了一声后，又询问负责和出海的唐纳德教授他们联系的安保队员道：“还联系不上教授他们么？”


第415章 僵尸的威胁（2）

　　“联系不上！”

　　“我们带来的通讯装置功率太小，所以自从登岛之后通讯就一直受到干扰，无法进行远距离通讯！”

　　负责操作通讯装置的安保队员报告道：“对讲机倒是能用，但是通讯距离不够，而且还有杂音！”

　　“教授他们是早上出去的，最少还要好几个小时才会返航，希望这段时间不要出什么事情吧！”

　　约翰有些担忧的又吩咐伊万在大会议室门外，用会议室里堆积的桌椅板凳，未雨绸缪的搭建一座简易战壕，防止可能存在的大型“动物”冲击。

　　“一个人去真的好么？”

　　而一直跟在贰壹身后，举着摄像机忠实纪录这一切的胖虎。

　　看到强尼准备一个人离开，突然嘟囔了一句：“恐怖电影里像这种有人掉队了的情况，好像谁去找都回不来了啊？”

　　他声音虽然不大，可人家强尼就在他旁边呢。

　　弄的正在往身上装弹药的强尼，差点失手把几只弹夹砸在自己脚面子上。

　　“卧槽！”

　　“你能不能别乌鸦嘴？”

　　贰壹哭笑不得的，看了一眼脸都黑了的强尼。

　　扭头对约翰道：“我跟强尼一起去好了，正好我也要回宿舍把行礼拿过来！”

　　约翰犹豫了一下，但是考虑到宿舍其实离大会议室并不远，而且现在也只是怀疑营地里可能有危险，为了预防发生意外才将大家召集起来防止落单，所以点了点头道：“带上武器，小心一点。”

　　贰壹不以为意的随手抓起两只弹夹插在了腰带上，跟着强尼一起出去了。

　　而他离开，负责记录贰壹行动的胖虎，自然也只能愁眉苦脸的举着摄像机跟着去了。

　　其实他们只是去百来米开外的宿舍楼叫一个人而已，用不着带太多弹药。

　　万一真有什么情况，以之前那只僵尸狼的表现，他们一长一短两只枪械也造成不了什么太大的伤害。

　　所以真要是遭遇了僵尸动物，只要能坚持到听到枪响的其他安保队员，赶过去支援就好。

　　不知道是不是心情的关系。

　　因为人员被集中起来，重新恢复了空旷和寂静的港口建筑群里，弥漫着一股诡异的气氛。

　　弄的小心翼翼行走在建筑之间的三人不由自主的紧张了起来，下意识的屏气凝神注意着周围的动静，警惕着随时有可能从角落里扑出来的僵尸狼或其它的什么怪物。

　　“话说，其实咱们没必要这么小心翼翼的啊？”

　　“那些僵尸动物是没有理智的，不像活着的时候还会凭借狩猎本能，通过潜行来偷袭猎物。”

　　就这么慢腾腾的行进了一段距离，失去耐性的贰壹有些忍不住的道：“如果附近有僵尸动物存在，它们只会本能的扑过来攻击我们，隔着老远就能察觉到它们的存在……”

　　“艾瑞你很了解‘僵尸’这种怪物啊？”

　　持枪走在前面的强尼一愣，有些错愕的回头道：“别告诉我你真是什么东方巫师？”

　　“这跟我是不是东方巫师有什么关系？你自己不会观察的吗？”

　　“刚才在打那只僵尸狼和僵尸鼠的时候，你没发现它们的感知范围都很小，而且反应能力都很缓慢么？”

　　贰壹吐槽道：“只有在发动攻击的刹那，它们那已经失去感觉的身躯，才会不计损伤的爆发出巨大的力量和爆发力来。”

　　可能是因为，只是一具“尸体”的关系，僵尸狼已经失去了生前的那种敏锐感知能力和灵活性。

　　只有生物进入到它们一定范围之内，它们才能够依靠自身蕴含的负能量和生物体内蕴含的正能量产生反应，来感应目标的存在，而且动作还十分的僵硬呆滞。

　　以强尼他们身为雇佣兵的战斗经验和本能反应，完全可以在僵尸狼发起攻击之前反应过来，进行闪避和反击。

　　至于说，之前强尼为什么会差点被僵尸狼咬到……谁会想到一只风干了的狼皮褥子，会突然扭头咬人啊？

　　而贰壹也找到了自己感应不到这些僵尸狼的原因！

　　它们在被生物体内蕴含的正能量……或者说阳气、生命力、活人的气息，总之大概就是这一类的东西刺激。

　　开始汲取周围空间负能量，从死亡的状态复苏之前，根本就只是一具风干的尸体而已，没有任何的异常！

　　贰壹被饕餮兽面赋予的“灵觉”所增强的五感，带来的感知能力虽然敏锐。

　　可是毕竟也只是感知而不是透视，不可能对一块石头、一块木头有任何的反馈，也难怪察觉不到它们的存在了。

　　而僵尸狼的这种奇特的“生命形态”，也让贰壹产生了浓厚的兴趣。

　　觉得“僵尸”这玩意在没有复苏之前，还真有点像是捕蝇草这一类的食肉植物，有时间也许值得研究一下。

　　“……根据观察，它们应该不具备视觉、听觉、嗅觉等五感能力。”

　　“但是还不确定它们是否具有触觉，也就是震动感知来判断是否有生物靠近自己，也不确定它们是否像蛇一类的生物一样，拥有红外热感应能力……”

　　贰壹一边分析，一边走进了宿舍楼里：“想要知道更详细情报的话，恐怕咱们得抓一只僵尸回来研究一下才行！也许因此能找到它们的弱点呢？”

　　强尼都听得都有些风中凌乱了，到底你是安保人员，还是我是安保人员？

　　在地下仓库那种乌漆抹黑的环境下，你是怎么在那么短的时间内，观察到这么多东西的？

　　身为战斗单位的他，当时都没有注意到这么多细节，紧张之下光顾着开枪乱扫了，哪有功夫观察僵尸狼是如何行动的？

　　“是不是觉得自己的智商受到了碾压？”

　　“像他们这种拥有疯狂科学家潜质的家伙，看事情的着重点跟咱们正常人不一样！”

　　“咱们发现僵尸这种不科学的玩意，第一反应是弄死它，他们发现僵尸这种奇怪的东西，第一反应是抓回来切片！”

　　胖虎腾出一只举着摄像机的手，同情的拍了拍有些发呆的强尼，怜悯的道：“所以……习惯就好！”


第416章 匕首锁子甲

　　被寻宝团成员当成了宿舍的这栋建筑只有三层。

　　属于那种方方正正、厚厚实实，很典型的钢筋水泥军事建筑。

　　而且因为寻宝团成员人数不多的关系，为了图方便只占用了其中的一楼，二楼和三楼都闲置着。

　　贰壹他们四人的房间，就在入口左拐的前四个小单间，所以他们一进去就先到各自的房间里，将他们这次带来的十几箱行李用小推车装了推到外面，准备一会回去的时候带到大会议室那边去。

　　“这把刀给你，虽然还没有完全磨好，不过可以先将就用着，等有时间了再帮你重新打磨一下！”

　　最后贰壹出来的时候，顺手扔给强尼一把带鞘的突击刀，这是他练习【开锋】和【磨砺】手艺时，磨废了的一批刀具之一。

　　虽然说是“磨废”了，其实也只是没有达到贰壹的标准而已，因为失误导致刀身上有些影响美观的磨痕，但锋利程度上却并不比伊万和约翰他们的那几把差。

　　而接过突击刀的强尼，看到贰壹进屋一趟再出来的时候，身上多出来的装备直了眼！

　　只见贰壹腰间不但多出了两条，完全由一把把匕首组成，呈“X”型交叉挎在腰间的护腰。

　　双肩上也同样像挎着子弹带一样，呈“X”型交叉绑在身上的皮带，上面密密麻麻插满了一圈，一看就让人头皮发麻的各种型号的匕首，乍看上去像穿了一件由匕首构成的锁子甲一样！

　　“你带这么多匕首干什么？”

　　强尼看着整个人看上去像个“爻”字的贰壹，忍不住吐槽道：“不嫌重么？”

　　他显然理解不了贰壹有枪械不用，带这么多匕首干什么，就算拿来当飞刀用，也用不着带这么多吧？

　　就算一把匕首平均只有500克左右，你揣这么一身不得有好几十公斤啊？

　　贰壹笑了笑没有解释，而是径直往电工居住的房间走去，行走间丝毫不见沉重！

　　你以为他想带这么多？

　　还不是为了预防万一，再碰到成群的僵尸生物！

　　枪械子弹虽然使用起来方便，可你打不死那些僵尸有个毛用？

　　再说了，一套标准单兵装备的重量高达50kg左右，不会比他这一身轻多少！

　　可是一旦弹药消耗起来，战斗续航能力绝对没有他高！

　　况且，自从体质属性和力量属性被提升到10点满值之后，虽然贰壹一直没有运用过这方面的能力，却并不代表他没有去健身房悄悄测试过自己的各项数值。

　　综合下来，可以将1点体质属性或力量属性，换算为10kg。

　　也就是说，贰壹可以在负重100kg的情况下行动自如，动作不会受到太大干扰。

　　再加上贰壹一武装上这一身沉重的装备，立刻就激活了几个相应的法术：

　　【激活法术】—负重术【0阶0级】：1小时/级，负重能力+1倍/级；

　　特殊：受术者的负重能力获得提升，但不会改变目标的实际力量属性；

　　【激活法术】—轻载术【0阶0级】：1小时/级，负载重量—1倍/级；

　　特殊：受术者携带的物品变的更轻，但不会改变目标的实际体质属性；

　　【激活法术】—缩物术【0阶0级】：1天/级，1立方尺/级，体积/质量—1/级；

　　特殊：施术者可以将物体的体积和质量，缩小至正常大小的一半/级（效果可通过【恒定术】恒定）；

　　……

　　也就是说，给自己施加了【负重术】和【轻载术】的贰壹，完全可以扛着200公斤（实际上400公斤）的重物行动而丝毫不受影响！

　　这还是在没有使用饕餮兽面的灵能增幅，通过消耗灵能来无限提升自身各项身体属性的前提下……简单来说就是，扛着这么一身几十公斤重的装备，对他而言跟甩着大巴掌，空手行动也没什么区别！

　　贰壹身上的那套“匕首锁子甲”，看上去像是插在皮带上所构成的。

　　但实际上因为时间有限，那些匕首只是被临时用【粘黏术】粘在了他的外衣上而已。

　　如果不是他随时能够解除【粘黏术】的效果，搞不好真到需要使用的时候，连拔都拔不下来！

　　电工的房间，位于宿舍一楼走廊的最顶端。

　　可是贰壹他们敲了好一阵门，都没有听到他回应，不在？但是也没有在外面看到他活动啊？

　　据住在他旁边房间的人说，他回到房间之后就一直没有再出来过。

　　哪怕是到了饭点，好心敲门叫他去用餐，也只是听见他模模糊糊的回应了一声。

　　贰壹他们不由得面面相觑，不会是睡着了吧？还是说病情加重晕倒在房间里了？

　　觉得有些不对劲的强尼后退了几步，直接一个肩撞擂了过去，打算破门而入看看是什么情况。

　　但没想到的是，他一肩膀不但没将门给撞开，反而把自己给弹飞了出去，捂着肩膀疼的龇牙咧嘴的……尼玛！阿美利加军方也太实诚了吧？连宿舍门用的都是几寸厚实木板？

　　“我来！我来！”

　　胖虎一看终于有了自己的用武之地，就打算把自己身上的装备卸下来。

　　要论块头，牛高马大的胖虎，反而比强尼这个敏捷型的狙击手魁梧多了，力量方面，天赋异禀的胖虎还真没输过谁。

　　“别别别！我来！我来！”

　　贰壹好怕他把门框子给撞下来，连忙阻止了他。

　　然后拧开一把匕首的尾端，掏出了一根针和一只鱼钩。

　　将鱼钩拧直之后插进了门锁里拨弄了两下，就听到传来“咔哒”一声轻响！

　　握着门把手回头看了一眼，却发现俩人都直愣愣的看着他，胖虎无语道：“小二，你啥时候还学了这门手艺啊？”

　　贰壹耸了耸肩，他能有什么办法？他也很绝望的好吧？

　　就职近战职业【游荡者】之后，通过天书灌输给他的职业技能他才发现，游荡者除了战斗技能之外，还有【开锁】、【窃取】等手艺，给人感觉和小偷差不多……或者说应该叫“盗贼”？

　　更坑的是，贰壹之前掌握的一些专长、技能、法术，居然还能够和这个职业形成共效。

　　例如法术—【瞬间巧手】、【猎财嗅觉】、【财宝感知】、【精纯虚招】、【轻巧移动】、【轻快脚步】、【脚底抹油】、【跳跃术】；

　　还有技能—【脱逃】、【平衡】、【跳跃】、【易容】、【手上功夫】、【灵活步伐】，以及【专长—灵活】之类的。

　　这些能力拆分开来还不觉得如何，可当贰壹就职了【游荡者】，被归类到职业技能之中去之后，看上去就有点不对劲了，这些能力不是专门给小偷准备的么？

　　“费什么话！我开门啦？”

　　哭笑不得的贰壹没好气的道：“一会扑出来一头大粽子，可别怪我没提醒你们！”

　　被贰壹一提醒，多少有点不靠谱的强尼，赶紧端起了突击步枪，冲贰壹一点头，贰壹猛地一推房门，他就冲了进去，持枪左右一扫房间内的角落，出声提醒道：“安全！”


第417章 电工

　　“不在？”

　　冲进电工房间里的贰壹他们四下一打量。

　　发现标准的军营式小单间里，除了乱糟糟的床铺和打开后摊在地上被翻的乱七八糟的行李箱之外，并没有电工的身影。

　　“难道出去了？”

　　贰壹观察了一下房间里的环境，似乎并没有什么异常。

　　“可刚才我们通知人员到大会议室集合，营地里并没有发现他的身影。”

　　强尼垂下枪口，不解道：“他总不至于自己独自离开营地范围吧？”

　　“喂喂？”

　　“根据密室理论，门窗锁的好好的，人又不见了。”

　　端着摄像机在屋里扫了一圈的胖虎，听到两人的交流，不由吐槽道：“第一反应不应该是遇害了么？”

　　“以后少看点恐怖片、悬疑片！”

　　“门窗都锁的好好，那肯定是他自己离开了房间啊！”

　　贰壹冲他翻了个白眼：“不然他还能瞬移出去不成？”

　　现在的问题是，电工去那了？又为什么一个人离开？

　　就在贰壹他们商量，是继续在宿舍楼的其它房间里找一找，看他是不是出去窜门去了，还是放弃寻找电工，直接返回大会议室那边去的时候。

　　外面突然传来了一阵枪声，强尼身上的对讲机里也传来了一阵撕拉撕拉的杂音，似乎有人在大声吼叫着什么。

　　而下一刻，更惊悚的事情发生了！

　　窗外突然闪过一道黑影，一声闷响后砸在了窗外的地面上，把屋内的三人都给吓了一跳！

　　三人的第一反应就是，大会议室那边出事了！紧接着一个念头就是，什么东西掉下来了？

　　可不等他们反应过来，就看到摔在窗外地面上的那玩意，摇摇晃晃的站起来了！

　　似乎是被屋内的三人吸引了注意，他或者它慢慢的转过了身来，露出了血流满面的面孔。

　　然后咧开嘴嘶吼了一声，猛的向窗户扑了过来，哗啦一声撞碎了铝合金的窗框和玻璃，重重的摔在了电工的单人床上。

　　看到这家伙的第一眼，贰壹就认出他就是那个不见了的电工！

　　他之所以能认出来，当然不是从他血肉模糊，已经被摔变了形的面孔上看出来的，而是认出了他身上那套寻宝团的制式冲锋衣！

　　昨天在给他用【疗伤术】治疗的时候，他就是穿的这一身。

　　这货回来之后根本就没有换过衣服，依旧是那一身因为在地下仓库晕倒后，被灰尘沾染弄的脏兮兮的模样。

　　那么问题来了！

　　一个行为诡异离奇失踪的同伴，从三楼高的楼顶上掉下来把脑袋都摔成了橄榄型，却跟没事人一样撞穿了坚固的铝合金窗框向自己扑来的时候，应该怎么办？

　　这里就能看出，有战斗经验和没战斗经验的区别了。

　　贰壹还犹豫了一下，下意识的想问问电工，还需不需要抢救一下？

　　可强尼不等对方从行军床上挣扎着爬起来，就是哒哒哒一梭子扫了过去，将电工打的是一阵的抽搐，喷溅的黑褐色血浆飙了一墙！

　　“呃……”

　　看着抽抽了两下就不动了的电工。

　　贰壹扭头看了如临大敌一般，继续用枪瞄着电工尸体的强尼一眼，无语道：“我要是告诉你，刚才他其实还没有变成僵尸，你信么？”

　　“啊？”

　　强尼傻眼，禁不住的一阵心虚。

　　说实话，看到脑袋都摔扁了的电工从窗户扑进来。

　　他第一反应就是这货变成僵尸了……《生化危机》里不都这么演的么？

　　同伴被咬了之后尸变了，然后又来咬来救他的其他同伴？

　　所以基于死道友不死贫道的心理，强尼直接先开枪打死再说！

　　可电工要是已经变成僵尸了，那他打死对方还能说是为了自保。

　　可对方要是还没变成僵尸，却被他补枪干掉了……这特么可就说不清楚了！

　　“那……那怎么办？”

　　强尼下意识的往前走了两步，想看看电工还有没有救。

　　不过人家从楼上摔下来可能还能抢救一下，被他在胸口上补了那么一梭子，可就彻底没救了！

　　“怎么办？凉拌！”

　　贰壹也不管强尼听没听懂，转身扯着胖虎就往外跑，一边跑一边还大喊：“别过去！他要尸变了！跑啊！”

　　果不其然，贰壹话音未落，中枪后以一个奇葩的M字腿姿势，瘫倒在行军床上的电工，突然又睁开了充血的眼珠子，猛的弹了起来向强尼扑了过去。

　　好在强尼的反应也不慢，抡起自己42码的大脚丫子，用镶了钢板的军靴照脸一个正踹，将电工给蹬翻了回去，然后一边开枪扫射，一边不断的后退！

　　这种军营式的单间空间普遍不大。

　　从强尼开枪起，贰壹就知道在这里根本就没办法战斗。

　　所以一感应到电工体内开始汇聚负能量，立马将胖虎从房间里拖了出来，免得没有被僵尸咬到，反而被流弹给击中了。

　　强尼用子弹的冲击力，将电工压制在了房间里靠近不得。

　　一出门还顺手带上了房门，再扭头一看，发现贰壹他们就快跑出宿舍楼了！

　　也不知道强尼这会儿，心里有没有话当讲不当讲。

　　反正听到房间内传来的撞门声，和实木的厚实门板所发出的炸裂声。

　　强尼一边撒腿狂奔，追赶贰壹和胖虎二人，一边拔下了空弹夹扔掉，嘁哩喀喳的又插上了一只满弹夹。

　　可他刚跑到宿舍楼出口处，就看到贰壹突然转过了身来，拔出了腿上的M1911瞄准了他，啪啪啪的一阵速射！

　　瞬间脑子一片空白的强尼，虽然不知道贰壹为什么要攻击自己，可身为战士的本能让他下意识的抬起枪械就要反击！

　　可下一刻，身后传来的古怪而又凄厉的嘶吼让他回过了神来，停顿了刹那的脚步继续发力向贰壹他们奔去，等赶到贰壹他们身边正准备转身射击，却听到贰壹大吼了一声：“别打了，快跑！”

　　电工房间那边的方向上，又传来了哗啦一声玻璃的脆响和沉重的扑街声，那货撞不开房门，听到外面枪响又撞窗户出来了！


第418章 激战（1）

　　强尼也明白了贰壹让他不要恋战，赶紧撤离的意思。

　　因为光靠他们一长一短两只枪械，根本就压制不住两只僵尸的扑击……两只？是的！两只！

　　刚刚贰壹转身向他射击，可不是无缘无故的为了干掉他。

　　而是用子弹帮他压制住了一只，从通往宿舍楼二层的楼梯上向他背后扑来的僵尸狐狸！

　　很显然，这只僵尸狐狸就是被伊万和约翰，在扶桑兵营废墟之中干掉之后带回来的那一只了。

　　各种线索汇聚起来，足以让贰壹他们推断出一些大概的信息了。

　　例如说，这座神秘的阿新图知岛上，受到了浓郁负能量侵染的生物，在死亡后并不会真正的死去，而是会在负能量的侵染之下，逐渐被转化成“僵尸”！

　　僵尸化的时间暂时还不确定，但应该不会太长，从死亡到转化成功的过程大概在几个小时之间。

　　而且阿新图知岛上的这种“负能量僵尸”，跟传说之中的僵尸又有所不同。

　　它们既不是“科幻丧尸”，又不是东方的“僵尸”，也不是西方的“活尸（吸血鬼）”，更不是单纯的“干尸（木乃伊）”，而是一种像食肉植物一样，具有一定植物特性的奇特生命形态。

　　首先它并不像传说中的丧尸那样吃肉，也不像僵尸、活尸那样吸血，更不会像干尸那样会给人带来厄运和诅咒，但是它们却拥有着一个十分相似的共同特点。

　　那就是被它们咬伤的生物，通常会因此而转化成它们的同类，无论这种转化的形式是病毒感染、生物变异、血族初拥还是法老诅咒，总之只要是被它们伤到就会因此而发生变化。

　　它们之所以能够活动起来，虽然是受到了负能量侵染的关系，但它们攻击生物的目的，更像是植物为了繁衍而通过这种方式来传播“种子”！

　　更详细的原因，贰壹还没有研究出来，但是从【打击死灵】的正能量射线能够伤害到它们，以及【疗伤术】的正能量能够延缓僵尸化的时间来看。

　　负能量对活体生物的侵染速度十分缓慢，而且僵尸化的现象又只能在被负能量侵染的尸体上发生，所以阿新图知岛上受到负能量长时间侵染的生物，死亡后僵尸化的速度比他们这些外来生物要快得多！

　　这也是为什么，电工在地下仓库受到僵尸狼攻击后，还坚持了那么长时间没有僵尸化的原因。

　　可惜当时大家都没有发现这一点，不然贰壹持续给他释放【疗伤术】的话，不是没有可能帮他熬过僵尸化的阶段。

　　至于后来，电工为什么会跑到宿舍楼的天台上去了，而且还跟已经僵尸化的狐狸凑到了一起，可就真不得而知了……也许是天台上有什么东西在吸引它们？

　　但现在肯定不是跑到宿舍楼天台上去研究这些的时候。

　　精准的用子弹击退了偷袭强尼的僵尸狐狸，贰壹一边飞快的换了弹夹，一边冲还端着摄像机拍摄的胖虎叫道：“别拍了，还不快跑！”

　　虽然探险寻宝碰到了大粽子这事挺刺激的，可拍摄下来的这些灵异内容，肯定是无法在公共平台上发布出去的吧？

　　“往那跑？”

　　胖虎也是有点慌神了，被贰壹一提醒才想起来放下摄像机。

　　“当然是往……”

　　贰壹下意识的回头往大会议室的方向看了一眼，这才明白胖虎为什么会问这么傻的问题。

　　大会议室那边，同样受到了一群不知道从那冒出来的僵尸动物攻击。

　　但好在有七名安保队员防守的大会议室那边火力够猛，愣是用弹雨将那群奇形怪状的僵尸动物给压制住了。

　　伊万和约翰他们，甚至用交织的弹幕，撕碎了不少僵尸动物的躯体。

　　虽然僵尸动物的躯体被打碎之后，依然在地面上扭动不休，但最起码已经失去了行动能力，无法再对他们造成威胁了。

　　贰壹他们这个时候再往那边跑，肯定是找死的行为了。

　　而且因为他们这边的枪声，还吸引了一部分僵尸动物的注意，开始往暴露在露天之下的他们冲了过来！

　　“卧槽！”

　　大吃一惊的贰壹禁不住的爆了粗口，怎么会突然冒出这么多僵尸动物的？

　　之前可是一点征兆都没有……等会？难道是因为他们外出巡逻的关系，将岛上其它区域的僵尸动物给吸引了过来？

　　顾不上多想的贰壹，这会儿也顾不上暴露自己的能力了。

　　甩手一枪将向自己扑来的僵尸狐狸，打的凌空一个翻滚跌落在地上。

　　然后一记【打击死灵】轰在了，顶着强尼子弹扫射，硬冲上来的僵尸电工身上，打的它哀嚎了一声踉跄后退了两步。

　　让贰壹吃惊的是，【打击死灵】的正能量射线，虽然能对僵尸电工产生作用，但是却无法一下就击杀它，镭射一般的正能量射线只能在它身上，灼烧出一大片焦黑的伤口来。

　　“回宿舍去！”

　　“上二楼守住楼梯！”

　　眼看身后又冲过来了几只僵尸动物，贰壹只能冲惊愕超他看来的强尼吼道：“我来拖住它们！”

　　说着一边拔出右肩的野战刀，扔给了空着手的胖虎防身，一边又是一发【打击死灵】将爬起来的僵尸狐狸烧的惨叫不已。

　　正能量射线和僵尸身上的负能量互相抵消所产生的法术灵光，连强尼他们这些普通人都能看得见，这下可算是坐实了他“东方巫师”的身份了。

　　强尼在惊愕了一下之后，也顾不上在这个时候去追问什么了，掩护着胖虎就往宿舍楼里重新撤了回去。

　　而失去了强尼突击步枪压制的僵尸电工，也带着一身被正能量射线灼烧出来的焦臭味，横冲直撞的扑了过来！

　　连续几枪打在它脸上，可除了掀飞了几块它脸上的皮肉，让它看上去更丑了一点之外屁用都没有。

　　气的贰壹甩手就把枪砸在了僵尸电工脸上，砸的它脑袋一个后仰，然后回身一甩胳膊，一道雪亮的刀光铮的一声弹了出来，把身后扑来的僵尸狐狸凌空剖成了两半！


第419章 激战（2）

　　只见被排障刀改装而成的袖剑切开的僵尸狐狸，还不等落地就开始化为了一蓬飞灰。

　　贰壹本能的撤身一闪，躲过了僵尸电工的扑击，这是游荡者职业的【直觉闪避】能力产生了作用！

　　可这时，从大会议室那边冲过来的几只僵尸动物也赶到了，贰壹顿时陷入了被围攻的情况！

　　撤进楼道里的强尼持枪疯狂扫射，帮贰壹压制住了一只僵尸猩猩，但依旧有一头僵尸豚鹿冲撞了过来。

　　贰壹猛的跳了起来，一脚蹬在从他身下窜过的僵尸豚鹿背脊上，他那一身沉重的装备再加上自身体重所带来的重量，直接将僵尸豚鹿蹬的“咔嚓”一声跪倒了下去。

　　紧接着贰壹手中光芒一闪，一把灌注了【疗伤术】正能量的匕首，化作一道流光被【射矢术】发射了出去，直接贯穿了那头僵尸猩猩的头颅！

　　只见原本怎么打都打不死的僵尸猩猩，脑袋像面粉袋子般爆了开来，残剩的身躯仿佛一截朽木般倒了下去，可是即便失去了头颅，它无头的身躯也在抽搐了一阵之后重新爬了起来，继续向贰壹冲来。

　　这样都打不死？

　　在好几只僵尸动物围攻下，手忙脚乱的贰壹差点没骂娘了。

　　他虽然就职了战斗职业【游荡者】，可是时间太短还来不及适应职业所赋予的各种战斗技巧和能力。

　　要不是【灵活步伐】、【专长—灵活】、【反射闪避】、【直觉闪避】等几种被动能力在起作用，赋予了他足够强的躲闪能力，搞不好这会儿他已经受伤了。

　　但也正因为这种这种险象环生的困境，让贰壹之前所掌握的各种技能，在实战之中迅速的融会贯通了起来。

　　借着闪过僵尸电工的一次扑击，贰壹飞起一脚抽在了一只僵尸野狗的下颚上，游荡者技能【蹴击】发动，竟然将足有狼狗般大小的那条僵尸野狗抽的腾空而起，像只无敌风火轮般旋转着抛飞起了足有好几米高！

　　不等它落下，被灌注了正能量的匕首就在【射矢术】的效果下接连闪动，“噗噗”连声的贯穿了正在下坠的僵尸野狗身躯，竟然直接将它拦腰射成了两截！

　　坠落下来的两截野狗僵尸，虽然并未完全死去，但是它只能用两只前爪爬动，或是用两只后爪扑腾的身躯，显然已经无法再威胁到贰壹了。

　　反手从腰后的腰包里，掏出了一只法术卷轴注入奥能，随着皮革的卷轴炸成一蓬碎粉，抄录在卷轴上的法术【轻巧移动】被激活，贰壹的动作顿时变得更加的灵活了起来。

　　可就在贰壹又掏出一只【轻快脚步】卷轴准备激活时，那头被他一记“千斤坠”踩断了脊椎的僵尸豚鹿，竟然划拉着四只蹄子在地上滚来滚去的靠近了他身边，伸长了脖子吭哧一口朝他脚腕啃了过来！

　　下意识一个撤步的贰壹，一不小心退到了僵尸电工的面前，被它一把抓住了手臂，张嘴就啃了下去！

　　就听见“喀嚓”一声，贰壹无语的看着为了撕咬自己手臂，而将下颚张的老大，嘴角都撕裂了开来的僵尸电工，好想问它：哥们，牙疼不？

　　他左手手臂上，可是还缠着一圈“岐山金螣蛇灵杖”呢！

　　这玩意虽然看上去像是金的，可硬度比钢铁还夸张，弄的他到现在都没办法把这玩意取下来。

　　僵尸电工啃什么不好，非得啃这玩意，不是瞧不起你，你啃的动么？

　　不过僵尸电工虽然啃的大牙掉了一地，却也成功的拖住了贰壹，使得他闪避的动作一下子笨重了起来，被几只僵尸动物给近了身！

　　“小二！坚持住！我来救你！！！”

　　就在贰壹有些狼狈的踢飞那只无头僵尸猩猩，又一刀削掉了僵尸豚鹿的脑袋时，躲进了宿舍楼里的胖虎和强尼，见贰壹遇险竟然又不顾危险的冲了出来！

　　“诶？别别别！我没事……”

　　贰壹傻眼的看着胖虎举着那把野战刀，嗷嗷嗷的冲了过来，冲僵尸电工劈头盖脸的就是一通乱砍！

　　一刀下去把脑袋先砍飞了，接着又是一通狂砍把它抓住贰壹的两只胳膊给砍断了，然后飞起一脚将被他削成了根人棍的僵尸电工踹倒在地，狂吼着就是疯狂的一阵乱剁！

　　而强尼也冲了过来，先冲无头僵尸猩猩一通爆射，打空了弹夹之后又抡起突击步枪狂砸。

　　贰壹无语的看了看还挂在自己胳膊上的两只手，用袖剑削掉了手指把它给弄了下去，然后拍了拍还在乱剁的胖虎肩膀：“别剁了，再剁一会就不好收拾了……你这是馋了，想吃饺子还是怎么滴？”

　　发狂了的胖虎好不容易才停了下来，激动的浑身都在哆嗦，看了一眼上半身被他大卸八块剁的稀烂，下半身两条腿还在扑腾的僵尸电工，愣了愣之后“呕”的一声喷出去三米多远！

　　其实这个时候他们不过来，已经渐渐适应了战斗技巧的贰壹，基本上也没什么危险了。

　　僵尸猩猩被他一记正能量飞刀爆了头，僵尸豚鹿也被他一刀斩首，僵尸野狗拦腰断成了两截，剩下个僵尸电工牙还碎了一地，基本上都已经失去了攻击能力。

　　实际上，只要掌握了战斗技巧，同时熟悉了这些僵尸生物的特性，消灭它们并不困难。

　　之所以会弄的手忙脚乱的，一来是贰壹没有战斗经验，二来对这些乍看跟丧尸差不多的怪物存在一定的畏惧，下意识不敢跟它们产生接触，所以才会这么狼狈。

　　可是等贰壹在战斗中适应了各种战斗技能之后，发现这些已经失去了本能的怪物只会横冲直撞，对他根本就没有太大的威胁。

　　发现爆发之下用力过猛的胖虎，浑身都在打着摆子，特别是挥刀的手臂都在抽搐，贰壹赶紧往他身上拍了一记【疗伤术】，然后对强尼道：“你怎么样？有没有受伤？”

　　“没事！”

　　强尼看向贰壹的眼神，敬佩中带着些畏惧。

　　显然被他刚才那一阵战斗，所展现出来的各种神奇能力给吓着了。


第420章 贺西丸号

　　“没事就好！”

　　贰壹不以为意的点了点头，看了一眼大会议室那边。

　　发现进攻的那些僵尸动物，已经被伊万他们用金属风暴打成了稀烂，这才松了一口气放下了心来。

　　看了一眼满地还在蠕动的肉块。

　　贰壹招呼了一声，让强尼和胖虎帮忙将散落的尸块都收拾到一起。

　　然后掏出了一只不过拇指长短粗细，里面装着一瓶清澈的淡绿色液体的透明钢化玻璃瓶，随手抛在了尸块堆上。

　　理论上钢化玻璃瓶不至于那么容易摔碎。

　　可随着那只小瓶子跌落在尸块堆上，竟然“嘭”的一声轻响爆裂了开来！

　　从中爆开了一蓬绿雾，瞬间将堆积在一起还在蠕动的尸块笼罩了进去，就听到一阵呲呲的细微声响，那一堆肉块竟然很快化为了一摊液体，甚至连水泥的地面都被腐蚀的凹陷下去了一层！

　　这恐怖的画面，看的强尼和胖虎两人毛骨悚然，胖虎甚至惊呼了一声：“化尸水？”

　　毛的化尸水，只不过是一瓶浓缩的炼金酸而已。

　　这还是贰壹去魔都之前，为了跟降头师大战一场而准备的，可惜没用上。

　　而这次跟着唐纳德教授一起出来探险，出于预防万一也许用得上的心理，用了个【遮掩物品】的小法术，混在托运的行李之中带了过来，没想到还真派上了用场。

　　刚刚战斗的时候，其实这东西也能对僵尸们造成伤害，但问题是贰壹不敢用。

　　毕竟炼金酸的腐蚀性虽强，但是却并非瞬间生效的，万一僵尸一时间没被融化，扑过来蹭到自己身上那才叫悲催了。

　　打扫完战场，赶回了大会议室那边的贰壹，又再度让安保人员们将那些僵而不死的尸块清理到一起，又用了一瓶炼金酸才算是彻底的消灭了它们。

　　原本以为只是有野生动物袭击营地，所以才会将他们召集起来，防止落单后发生意外的寻宝团成员，全都被吓坏了。

　　有极个别比较激动的，甚至情绪失控的向安保人员咆哮了起来，质问他们为什么隐瞒真相，以及强烈的要求他们保护自己安全的离开。

　　虽然这只是他们发泄恐惧的一种方式。

　　可是跟寻宝团根本就不属于一个体系的安保成员，压根就不惯着他们的臭脾气。

　　直接简单粗暴的镇压了他们的暴动，告诉他们想活命就老实在大会议室待着，不爽的话可以自己出门跳水游回陆地去！

　　以现在的情况来看，这一次的打捞沉船行动，显然是无法继续下去了，等出航的探索船一回来，恐怕就得立刻撤离。

　　强尼向临时负责带队的约翰，汇报了他们去寻找电工的经过。

　　而约翰他们在阻击僵尸动物的时候，实际上也看到了贰壹他们在宿舍楼前的战斗。

　　仅仅是贰壹表现出来的格斗技巧的话，到并不是太过夸张，问题是他在战斗时所释放出来的光芒，就有些超自然了！

　　众人虽然不知道那种光芒是什么，但是却看到了那种光芒对僵尸生物所造成的效果，以至于看向贰壹的眼神都不由自主的敬畏了起来，也不知道脑补出了什么内容……反正他这个“东方巫师”的身份，肯定是实锤洗不掉了。

　　对于自己的能力曝光了，贰壹倒并不是太过担心。

　　无论是【修改记忆】、【抹除记忆】还是【记忆编制】，都能够有效的消除能力曝光的隐患。

　　而且看到的人也不多，主要是安保队的成员。

　　以他现在的能力，可以轻易清除掉他们有关于自己能力的记忆。

　　或者稍加引导性的，将有关于他格斗的场面保留下来，只抹去法术灵光的画面，这样甚至都不会引起他们的警觉。

　　随着天色渐渐陷入昏暗，气氛也越发的紧张了起来，因为出航的三艘探索船到现在都还没有回来！

　　再加上通讯始终受阻，联系不上唐纳德教授的众人越发是焦躁了起来，难免会冒出一些负面情绪。

　　例如出航的探索船在海上也出事了，又或者是发现了岛上的异常之后，直接抛弃了他们之类的。

　　这种集群式的负面情绪，显然也影响到了安保队的成员，连伊万和约翰他们都开始有些焦虑了起来……一旦入夜，这里会比白天更加的危险！

　　手里控制着武器的安保队员不能乱，身为保护者的他们一乱，其他那些寻宝团成员恐怕直接就炸窝了！

　　为了安抚他们，贰壹故意岔开了话题，询问起沉船打捞的事情来。

　　说起来，他好像还不知道，这次打捞沉船到底是要打捞什么呢！

　　可是一问之下，却发现连约翰、伊万他们都并不是十分清楚，只知道打捞目标是一艘二战时期，在阿新图知岛附近海域，被阿美利加空军击沉的扶桑军舰。

　　至于说军舰上运输了什么，按照国际寻宝协会的规矩，是不会提前告知他们这些安保人员的。

　　这主要是怕他们之中，有些雇佣兵出身的成员会见财起意的对寻宝团成员造成威胁，不提前告诉他们，最起码让他们无法事先准备，或者跟人里应外合。

　　但不仅仅是安保队员们不知道要打捞什么，就连那些临时雇佣来的工作人员，也同样不知道他们要打捞什么，大家都本能的以为是打捞什么值钱的宝物。

　　可问题是，一艘二战时期的扶桑军舰上，能有什么值钱的宝物？

　　“我看过唐纳德教授的资料……好像说是二战时期的露西亚潜艇基地，在阿新图知岛上发现了什么神秘物品？”

　　“情报泄露后，引来了扶桑军方不计代价的占领了这座岛屿，但是不等扶桑军方将神秘物品运走，就被阿美利加军方发现并击沉了，用来运载神秘物品的‘贺西丸号’。”

　　“但是后续阿美利加军方，始终没有找到‘贺西丸号’的踪迹，所以事情慢慢就过去了，直到唐纳德教授从一份扶桑军方解密的资料中，发现了当年‘贺西丸号’沉没之前，向扶桑军部发送的电报，确定了大致位置，才有了这次的打捞行动。”

　　令人意外的是，反而是薇姬好像知道一点内幕，金发妹子犹豫了一下之后，小声道：“但是资料上也没提到，‘贺西丸号’运输的那件神秘物品是什么……”


第421章 生存基地

　　值得三国军方争抢的神秘物品？

　　对于军方来说，最具价值的物品是什么？大威力的武器？能够决定战役胜负的物品？

　　众人面面相觑，再联想到二战时期，阿美利加军方那结束战争的决定性一击，就让人不由自主的冒出一个念头。

　　这座岛上该不会存在铀矿吧？

　　但想想也不对，如果岛上存在铀矿，那重点应该是这座岛，而不是一艘沉没的军舰，总不至于岛上的铀矿用一艘军舰就能拉走吧？

　　所以推测下来，被扶桑军舰“贺西丸号”运走的神秘物品。

　　应该是体积不大、便于运输，而且价值极高，值得引起各国贪欲，想要据为己有，得不到宁愿毁掉的某种东西。

　　但是这东西的重要性，又不足以引起三国后续的持续争夺，不然也不会放弃这座岛，而且也没有发起对贺西丸号的官方打捞行动。

　　当然，不打捞贺西丸号，也可能是因为以当时的技术，很难找到贺西丸号沉没的确切位置，搜索无果之下不得不放弃。

　　时过境迁之下，这件事就成为了故纸堆里的一份不起眼的军事档案，被人渐渐所遗忘了。

　　而唐纳德教授不知道通过什么渠道，接触到了这份军事档案。

　　并且从各种涂黑的残存文件中，找到了有关于神秘物品的只字片语，分析和定位到了贺西丸号沉没的大致海域。

　　所以打算来碰碰运气，如果能打捞出随船沉没的神秘物品，到时候无论是交易给阿美利加军方或是扶桑方，应该都能换取到一大笔金钱。

　　越是猜不到是什么，贰壹就越是好奇，干脆找薇姬要了唐纳德教授留下的资料翻看了起来。

　　大会议室外则断断续续的传来激烈的枪声，显然不时还有僵尸动物靠近。

　　而且随着暮色越来越深，出现僵尸动物的频率也随之越来越高，数量也越来越多！

　　约翰他们不时眺望港口那处，奇特的倒三角形入口。

　　但是随着黑暗降临，出航的三艘探索船返回的希望也渐渐渺茫。

　　预感到三艘探索船，可能在海上发生了什么不幸的约翰等人，在度过了慌乱期之后开始镇定情绪，积极的准备自救。

　　值得庆幸的是，他们的物资十分充沛！

　　原本足够寻宝团六七十人，使用一个月的食物和饮水，剩下的这三十多人节省一点的话，足够使用两个月以上！

　　也就是说，就算三艘探索船真的发生了什么意外，再加上通讯受到干扰无法和外界联系，他们也能在这里坚持最少两个月，直到外界发现他们失联，前来救援为止。

　　退一万步说，就算外界没有察觉到他们发生意外，根据事先和阿美利加军方的沟通，他们的补给舰也会在一两个月之内经过阿新图知岛，对这里进行补给和维护，总能想到办法离开这里的。

　　所以说，在岛上生存两个月不难，难的是要如何在僵尸动物的威胁下坚持下去。

　　好消息是，他们的武器弹药同样十分充沛！

　　阿美利加空军从这座基地撤离的时候，因为军方的“硬性”装备折损以及消耗要求，按照惯例在装备库中封存了大量“报废”的武器装备。

　　虽然其中绝大部分都是轻型武器，但作为最容易消耗和“过期”的弹药，在储备库中简直就是堆积如山，足够他们随意挥霍很长时间了，这也是他们有信心能够守住这里，坚持到救援抵达的原因。

　　为了防止那些寻宝团成员闲下来之后胡思乱想，约翰作为安保队的临时队长开始对他们进行动员。

　　并在向他们说明了目前所面临的情况之后，要求他们主动参与到防御僵尸动物攻击，保护自己的战斗之中来。

　　要说也是神奇！

　　在被编入了由安保队员带领的防御小组。

　　亲手击杀过僵尸动物，确定这些怪物其实是可以被杀死的之后。

　　这些老外竟然迅速的，从世界末日了一般的绝望情绪之中脱离了出来，开始亢奋的参与到战斗之中去了。

　　贰壹一阵无语，老外的情绪转折都这么突兀的吗？还是说平时看多了各种科幻灾难片，所以心理上其实已经习惯了？你们这副准备建立末日生存基地的兴奋感是怎么回事？

　　不过这些崇尚英雄主义的老外们，能够在约翰的忽悠下迅速的脱离恐慌状态，开始颇具主人公意识的帮忙防御僵尸动物倒也算是件好事，最起码不用听他们在那哭唧唧的乱吼乱叫了。

　　最搞笑的是，这帮老外因为贰壹替他们“驱邪”之后，真的把他当成了“东方巫师”，特别是紧接着又出现了“僵尸”这种不科学的怪物，越发是把他当成了救命稻草一般的存在崇拜了起来。

　　甚至有人以为贰壹这个“东方巫师”跟他们的“牧师”差不多，还跑来向他“祈祷”说希望能够得到“祝福”，“保佑”他们在和僵尸的战斗中不会受到邪恶入侵。

　　这可就弄的贰壹有些哭笑不得，可是跟他们解释还解释不清楚。

　　但和之前唐纳德教授暗示贰壹一样，约翰作为临时安保队长，也偷偷的暗示他这些心灵脆弱的寻宝团成员，需要信仰来作为心理安慰，要他帮忙“忽悠”这些老外。

　　毕竟他虽然用阿美利加军队，惯用的“英雄主义”那一套动员说辞。

　　对这些平民出身的寻宝团成员，进行了临时的鼓舞，给他们打上了一记鸡血强心剂。

　　但是一切顺利还好说，一旦在战斗中出现伤亡或是更加危险的情况，恐怕他们就会再度被恐惧所统治，立刻陷入情绪崩溃的状态之中。

　　贰壹就惊奇了，这算是文化差异么？

　　以前看一些阿美利加电影和电视剧的时候，经常会觉得里面的演员演的好夸张，没想到他们还真是这样的！

　　“临危受命”之下，贰壹也只好勉为其难的cos起“牧师”来。

　　假模假样的冒充神棍，给这帮老外进行“祝福”，“保佑”他们在战斗中不受僵尸生物的威胁。

　　可让贰壹惊讶的是，他这个举动竟然还激活了天书的一个“新领域”！


第422章 就职奶妈

　　【激活职业】—神职者【0阶0级】：要求感知10（满足），任意信仰（满足）；

　　职业特质：任何一种类型的神职者，都精通源自于信仰的“神圣之术”，不但可以治疗伤势、驱散负面状态、附加有益状态，甚至能够起死回生；

　　……

　　贰壹一脸懵哔，他这自动就职了【神职者】是怎么回事？

　　而且，他什么时候满足了这个职业的“信仰”需求了？他信仰什么了？镰刀和锤子？

　　更神奇的是，他这一就职了【神职者】职业之后，身上立刻就腾起了一道通天彻地的圣光，仿佛天神降临一般把大会议室里的所有人都给吓到了！

　　连胖虎都傻傻的拍了拍旁边，已经被惊呆了的伊万肩膀：“喂喂！快来看我们东方的神仙！”

　　贰壹抽了抽嘴角，抬起自己闪闪发光的手掌看了看，又看了看自己面前那个本来在向他祈祷，这会儿却把眼珠子瞪的都凸出了眼眶，嘴巴张的都近乎脱臼了的老外，干咳了一声，一脸严肃的道：“好吧，我代表镰刀和锤子祝福你们！”

　　只见一道圣光闪过，整个大会议室之中都被笼罩上了一层光辉：

　　【激活神术】—祝福【0阶0级】：50尺，1分钟/级，士气+1/级，伤害+1/级；

　　区域：施法者和所有以施法者为中心，50尺半径爆发范围内的所有盟友；

　　特殊：祝福术让施法者的盟友内心，充满了对抗恐惧的勇气和战斗的力量；

　　……

　　整个大会议室里的寻宝团成员全都疯狂了！

　　因为他们感觉到自己浑身充满了澎湃的力量，别说是僵尸了，魔鬼来了都敢锤死给你看！

　　贰壹能怎么办？他也很绝望啊！可他这都“人前显圣”了，洗都没得洗了！

　　他开始考虑，是不是有必要研究一下会闪光的自动铅，就是摁一下人家就失忆了的那种……

　　打定主意离岛之前，用【抹除记忆】把这帮人都洗成白痴的贰壹，干脆也不遮遮掩掩了。

　　一挥手又给大家来了个【提升抗力】，临时提升了他们的体质，来增强肉体防御和抵抗能力，然后冲愣住的人群一挥手：“还等什么？你们无敌了！出去干它们！”

　　众人一愣之后反应了过来，一脸狂热的嗷嗷嚎叫着就冲出了大会议室，连防守都不防守了。

　　一个个抄起枪械，就跟蓝波一样冲到那些僵尸动物面前，直接将枪管杵进了人家嘴里抵近射击……画面太塔玛凶残了！

　　贰壹突然开始同情起那些僵尸动物了。

　　本来随着夜色降临，被港口区的枪声和光芒所吸引。

　　往这一地区越聚越多的它们，刚从黑暗之中冒出来，还不等对大会议室的方向发起进攻呢。

　　就看到一群浑身光芒直冒的家伙悍不畏死的冲了过来，抄着家伙超它们身上啪啪啪、哒哒哒的狂抠，打空了子弹他们都不退的，直接抡起枪械劈头盖脸的就砸啊！

　　也亏得是僵尸动物没有思想，不然非被这帮跟开了狂暴的狂战士一样，冲上来就打它们的家伙吓跑了不可！

　　这也太吓人了，到底谁才是怪物啊？

　　可说也神奇，被【祝福】圣光笼罩的他们，似乎连攻击都带上了神圣效果，真的能对僵尸动物们造成伤害了！

　　而让贰壹也惊讶的是，原本那些僵尸动物被消灭之后连个屁都没有，弄的他以为这些僵尸动物的灵魂早就消散了呢。

　　可是在他就职【神职者】之后，被击杀的僵尸动物身上会爆出一团团的魂能粒子向他汇聚过来。

　　而那些寻宝团成员，每击杀一只僵尸动物，他们身上同样会腾起一团团浓郁的灵能粒子向他涌来！

　　贰壹自己都被弄的稀里糊涂的。

　　他莫名其妙的有了“信仰”，但是释放【神术】消耗的却是灵能。

　　可受到他【神术】祝福的寻宝团成员，在击杀僵尸动物之后却能够间接的激活魂能和灵能……这是个什么原理？

　　也不知道是他们闹出的动静太大，还是僵尸动物们天然对正能量敏感。

　　原本还只是稀稀拉拉出现的僵尸动物，竟然开始成群结队的向港口区域集中了过来，天空甚至出现了大群的僵尸乌鸦！

　　这导致在受到祝福后，情绪上陷入狂热的寻宝团成员，也逐渐开始出现了损伤。

　　地面上袭来的僵尸动物还比较好抵抗，可是在空中疯狂飞舞的那些僵尸乌鸦打又打不着，防又防不住，一扑下来就会在人身上啄出一个血口子。

　　好在安保队的成员们理智在线，大声呵斥着分配到自己手下的寻宝团成员，命令他们重新退回大会议室门前，依仗用杂物堆砌而成的防御工事发起攻击。

　　而意识到“信仰狂热”效果危害性的贰壹，也不得不赶紧出来善后。

　　一通【疗伤术】拍下去，快速催愈寻宝团成员们身上的伤势，甚至因此还激活了新的治疗神术【恢复术】。

　　和【疗伤术】相比，【恢复术】的治愈效果虽然没有那么强，但是好在足够持久，0级【恢复术】就能维持一个小时的持续治愈效果，这样就用不着贰壹像个奶妈一样，疲于奔命的跑来跑去给寻宝团成员治疗了。

　　一刀削死一只差点扑到自己身上的僵尸乌鸦，贰壹火大的掏出了一颗爆炎石，向空中乌鸦群最密集的地方用力的砸了过去，就听到一声震耳欲聋的爆鸣，整个港口区域都被一片闪耀的火光给照亮了！

　　一团笼罩了大半个天空的火云，狂暴的在空中疯狂肆虐！

　　被火焰撩着了羽毛的僵尸乌鸦像暴雨一般坠落了下来，即便没死也只能在地上挣扎着瞎扑腾了。

　　而周边的僵尸动物，似乎也被这一声轰鸣和狂暴的火焰给吓住了，一时间竟然没有再源源不断的从黑暗之中扑涌出来，让寻宝团的成员得以喘息上一阵。

　　【祝福】虽然能够临时提升士气和战斗力，但是并不意味着在战斗之中的消耗是无偿的，这也就导致这一停歇下来，严重透支了体力的众人立刻陷入了脱力的状态。

　　贰壹皱眉的眺望了一眼，黑暗之中那些蠢蠢欲动的僵尸动物正在越聚越多！

　　一旦爆炎石震慑的效果过去，它们一次性涌上来的话，恐怕不懂得调节体力，一波爆发之后就已经力竭了的寻宝团成员，根本就抵挡不住下一次的进攻！

　　而就在这时，缠在他左臂上的“岐山金螣蛇灵杖”好像终于吸收够了灵能，突然爆发出了一团耀眼的灵光舒展了开来！

　　感受到仿佛山洪一般的庞大灵能，从“岐山金螣蛇灵杖”之中反哺式的灌涌回体内。

　　吃了一惊的贰壹仿佛领悟了什么一般，手握伸展成了一根华丽权杖的金杖，重重的在地面上一顿：

　　神术·恩赐！

　　神术·神恩！


第423章 防守

　　【激活神术】—恩赐【0阶0级】：50+5尺/级，1分钟/级，生命+1/级；

　　特殊：神圣之力赋予受术者额外的生命力（+10%/级），并在神术效果持续期间快速恢复一切负面状态（无视消耗）；

　　【激活神术】—神恩【0阶0级】：50+5尺/级，1分钟/级，伤害+1/级，恢复+1/级；

　　特殊：神圣之力赋予受术者额外的战斗力，并在神术效果持续期间获得快速恢复的能力，并将自身状态维持在最巅峰；

　　……

　　随着圣光闪过，原本因为脱力而瘫倒了一地的寻宝团成员，全都原地满血复活的又爬了起来。

　　一个个活蹦乱跳的又想往外冲，可是却被手持螣蛇杖的贰壹挥了挥手制止了下来，送外卖也不是这么送的。

　　寻宝团成员可能因为光线的关系，无法看清四周的情况。

　　可拥有【昏暗视觉】和【黑暗视觉】的贰壹，根本就不受黑夜的影响。

　　在他的视界中，密密麻麻的僵尸生物，已经在港口的灯光范围外，围成了一个半月型的包围圈，悄无声息却又蠢蠢欲动的骚动着。

　　贰壹深深的吸了一口气，这还真有点科幻大片的既视感哈？

　　他表面上看似镇定，但实际上紧张之中带着那么几分焦虑，双方战力差距太大了，一旦成群的僵尸动物涌上来，他们这么点人根本就抵挡不住。

　　枪械对这些不死的怪物，能够起到的作用十分有限。

　　体型较大的僵尸动物，还能用金属洪流集火撕碎它们，可那些成群结队的小型生物，枪械的威力就被无限的削弱了。

　　打不打的中姑且不说，突击步枪的射速和供弹量，根本不足以压制住它们的潮涌……鬼知道那些蜥蜴、蛇、老鼠、兔子，到底是被谁感染成僵尸的！

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”

　　大会议室看似坚固，但是却并非牢不可破。

　　贰壹一边悄然吩咐约翰他们想办法，找东西尽可能将大会议室的所有缝隙都堵起来，防止那些小型僵尸动物趁虚而入，一边回想自己已经拥有的法术列表和各种能力，希望能找到可以解决目前这种困境的方法。

　　看到越聚越多的僵尸动物开始逐渐前移，焦急的贰壹突然想起了几个，被自己所忽略的“建筑类”法术，顿时用手中的螣蛇杖重重一顿地面：

　　【崩碎地面】

　　大会议室前原本平整的水泥地面，突然像地震了一般崩碎成了一片凸凹不平的碎石地带。

　　如果此刻这片区域上有人的话，恐怕会被剧烈的震动震翻在地，并且被崩裂喷溅的碎石严重伤害到。

　　不过贰壹此刻，可不是为了用这个法术来攻击那些僵尸生物，单纯的物理伤害对它们也不起作用，他的目的是清除掉地表这一片水泥地面！

　　【崩碎地面】所造成的震动，不但吓了寻宝团成员们一跳，也引起了僵尸动物的骚动，按耐不住的开始向前涌来。

　　无视成群僵尸动物像潮水一样发起了冲锋，贰壹一个【移土术】朝碎石地面释放了下去，只见水泥层下方的泥土涌动着，挟裹着大量的碎石堆积了起来，在大会议室的入口前耸起了一道围墙！

　　而随着土层陷落，一道宽两米深三米的壕沟被创造了出来。

　　紧接着一个【化泥为石】，原本由泥土构成的围墙，迅速凝固成了坚固的岩石！

　　“愣着干什么？”

　　这仿佛神迹一般的变化，看呆了伊万和约翰等人。

　　看到大群僵尸动物冲了过来，贰壹回头大喝道：“还不快过来帮忙！”

　　被贰壹的呵斥惊醒的约翰他们，连忙带着寻宝团成员冲上了围墙，抄起枪械就开始向群涌的僵尸动物疯狂的射击了起来，而贰壹则冲愣住的胖虎大叫：“汽油！”

　　胖虎愣了愣之后反应了过来，一拍同样一脸呆滞的伊万，两个大块头合力将一只汽油桶滚到了围墙底下。

　　然后一群寻宝团成员，七手八脚的将汽油桶举了起来送上了围墙，拧开盖子将汽油敦敦敦的倾倒进了壕沟之中！

　　密集的弹雨将成片的僵尸动物打倒，但是很快它们便一个翻滚重新爬了起来，拖着残破的身躯继续往前冲。

　　缺乏重武器的寻宝团成员，很难对这些成群的不死怪物造成有效的快速杀伤，很快就被它们冲到了围墙之下！

　　所有人都一阵后怕，如果不是贰壹大显神迹的，临时建造起了一座可供防御的围墙，恐怕现在僵尸动物已经突破了他们用杂物堆积起来的简易掩体，强行突破进大会议室之中展开了屠杀。

　　体型较大的僵尸动物，很快被众人集火干掉。

　　而那些小型僵尸动物，特别是蛇、蝎子、蜥蜴、蜈蚣、老鼠等毒虫鼠蚁。

　　则像海浪一般扑进了壕沟之中，很快将深达三米的壕沟几乎快要填平了，甚至沿着围墙的石壁爬了上来！

　　“点火！”

　　一边不断使用【打击死灵】的正能量射线，轰击那些体型较大的僵尸动物，贰壹一边大声提醒着守在围墙一角，正在往壕沟中灌油的胖虎他们。

　　其实不用他提醒，胖虎他们也早就按耐不住了，一把将火种扔了下去！

　　谁看到密密麻麻的蝎子、蜈蚣、蜥蜴、老鼠等生物，在距离自己不远的壕沟中翻滚，都会禁不住头皮发麻的好吧？

　　“轰！”的一声爆鸣声中，腾起的火焰迅速吞噬了满坑满谷的僵尸动物，炽热的高温火墙一下子隔断了僵尸动们的进攻，而大量的甲壳类僵尸昆虫，则被烧的发出了劈里啪啦的炸裂声。

　　围墙外涌起的热浪和滚滚的黑烟，将寻宝团成员逼的不得不退了下来，但熊熊的烈火好歹临时替他们防御住了僵尸动物的冲锋，特别是那些体型细小的个体。

　　一道【造风术】涌起，将热量和浓烟往围墙之外吹散，贰壹稍稍松了一口气，第一波冲击总算是挡住了！

　　一边吩咐约翰他们，趁着僵尸动物短时间内无法突破那道火墙的防御，在火焰熄灭之前赶紧抓紧时间休息。

　　一边用【移土术】和【化泥为石】继续修补加固围墙，又用【塑石术】改变岩石的形状，将围墙升级成一座碉堡型的建筑，防止僵尸动物从侧后方和上方爬过来。

　　约翰他们敬畏的看了贰壹一眼，留下一个四人小队值守后，其他人都进入了大会议室内，迅速补充食物饮水躺下休息。


第424章 其实我是天狼星人

　　虽然有贰壹的神术【祝福】、【恩赐】和【神恩】帮忙恢复。

　　但是这却并不意味着受到神术影响的目标，变成了不需要休息的机器人。

　　一旦战斗结束，他们一样需要通过进食、休息、睡眠，来恢复身体在战斗之中的消耗。

　　可道理大家虽然都懂，但刚刚经过一场夹杂着紧张、激动、恐惧的激烈战斗之后，大家的神经都还处于亢奋的状态下，一时间又那里睡得着，只能一会躺下一会坐起来，焦虑到不行的折腾着。

　　只有那些安保队的成员们，能够迅速的调整自己的状态，强行让自己放松下来，迅速进入睡眠。

　　因为经历过战场的他们，很清楚战斗并未结束！

　　很有可能在未来的一段时间里，他们都将陷入跟僵尸动物的持久战之中。

　　如果不能确保良好的休息，保持自身良好的状态，在战斗中很有可能一个疏忽，所要付出的代价就是自己的生命。

　　看到这一幕的贰壹挥了挥手，一记【睡眠术】释放了过去，这才让他们安静了下来。

　　除了四名值守的成员之外，大会议室内外一下子安静了下来。

　　只剩下贰壹还守在临时构筑的岩石碉堡内，不时释放一道【造风术】来驱散高温和浓烟。

　　即便是守在大会议室大门前的四名值守成员，也只敢远远的眺望着沉默矗立在岩石碉堡内的贰壹，却噤若寒蝉的不敢发出丝毫声响，打扰到似乎在垂首思考着什么的他。

　　退出了战斗状态之后，“岐山金螣蛇灵杖”从华丽长杖的形态软化了下来，重新化为了一条金色的长蛇游走着，缠绕在了他的手臂上。

　　并且十分有灵性的“融化”成了一层金液，覆盖在了他的手臂皮肤上，看上去就像是一层涂抹了金粉的皮肤，彻底的失去了原本沉重的质量。

　　贰壹若有所思的摸了摸自己金灿灿的手臂，在他的注视下，那一层耀眼的金色皮肤渐渐淡化，重新恢复了正常的状态。

　　和“昆吾铜饕餮兽面吞颊面具”一样，吸够了灵能的“岐山金螣蛇灵杖”，像是被真正的激活了一般，可以进入灵化状态之中隐藏起来。

　　但是已经习惯了左手，有十几公斤重负重的贰壹。

　　在突然失去了负重之后反而觉得别扭了起来，老觉得左胳膊轻飘飘的，又得重新适应左右平衡。

　　而且，也正因为激活了螣蛇杖，这段时间来被它汲取的庞大灵能重新反哺回了他的体内，使得心脏中的“灵核”膨胀了一大圈，并且澎湃的灵能也在体内的四肢百骸之中涌动着，随时能激活灵能增幅的状态。

　　这一变化，让贰壹对灵能、魂能、奥能的理解，也更加深层了一些。

　　“灵能”应该是一种跟自然有关的灵性能量，它甚至比“魂能”这种源自生物精神意识的能量，只不过“灵能”来自外界，而“魂能”则来自生灵的内在，倒是不太好区分它们谁更强一些。

　　至于“奥能”就更古怪了，它是一种高于自然能量，又无形无质的神秘力量，虽然会受到“魂能”的吸引，汇聚到生物的体内，但是这却并不意味着它就比“魂能”低阶。

　　“魂能”源自人的精神意识，可以提升人的灵魂强度，但人的灵魂又依附于自身的躯体。

　　而“灵能”虽然来自外界，跟自然、天地、空间、生灵等存在着密切的关系，但是却能够滋养人体，提升生命强度，促使人体的生命形态，进化到更高的境界层次。

　　所以只能说，这三者之间是一种互相独立但又相辅相成的关系，真要深入研究的话恐怕又是一种深奥的学科。

　　虽然正在思考，但是却并不意味着贰壹失去了对周遭环境的感知。

　　只见他头都不抬的一甩手，一支匕首呼啸而至，将一条足有一尺多长的僵尸蜥蜴，狠狠的钉在了岩石上。

　　这家伙是从大会议室所在建筑的侧面爬上来的。

　　虽然这些东西没有思想也不懂得畏惧，大部分都被之前的战斗吸引到了岩石碉堡的正面，傻乎乎的顶着火焰跌进了壕沟之中，然后被高温的火焰烧成了飞灰。

　　但是它们的数量实在太庞大，哪怕是乱爬也有不少躲过了壕沟，从建筑的侧面和上方绕了过来。

　　也幸亏贰壹他们提前做了准备，堵死了大会议室所有的窗户和缝隙，又在入口处建起了一座由岩石构成堡垒，只留下了几处用来往外发起攻击的狭长射击孔。

　　就贰壹思考问题的这么不大会功夫，他已经用【射矢术】钉死了几十只爬进来的漏网之鱼了，地面和墙壁上密密麻麻的，插满了长长短短型号不同的匕首。

　　可他突然挥手扔出匕首的动作，同样也吓到了悄悄走到了他身后的舒玉瑧妹子和薇姬，怯怯的站在离他两米开外的地方，看着他不敢过来了。

　　回头看了看眼神中带着迷茫、困惑，以及少许陌生的两只妹子，贰壹笑了笑道：“怎么不去休息？”

　　舒妹子张了张嘴，却又不知道该说些什么，只能将手中拿着的应急干粮和一瓶水向他递了过来。

　　很显然，两个妹子都被今天所发生的事情给吓坏了，特别是贰壹突然变的陌生了起来，更加是让她们无所适从，以为自己在做梦一般。

　　以前虽然知道贰壹身上，总是会发生一些神奇的事情，但无论是他超强的学习能力，还是他近乎无所不能的各种才艺，都还在她们的理解范围之内，好歹还能用“超忆症”带来的副作用去解释。

　　可今天贰壹突然之间就“超神”了，展现出了各种“超能力”，这就导致小伙伴们一下子陷入了混乱之中，脑子都不会转了。

　　“是想问我，到底是怎么回事吗？”

　　贰壹笑了笑，接过舒妹子手中的食物和水，只见两人拼命的点头。

　　“呃，我要是说，其实我是天狼星来的外星人……”

　　沉默了一下之后，贰壹发现自己还真不好解释是怎么一回事，只能干笑着道：“你们信么？”


第425章 系统亲儿子

　　“怎么跟你们解释呢？”

　　看到俩妹子傻敷敷的拼命摇头，发现随口忽悠大法不好用了的贰壹很无奈的挠了挠头，扭头冲大会议室那边叫了一声：“想听就过来听，躲着干什么？”

　　胖虎扭扭捏捏的干笑着从门后冒了出来，兴奋的凑了过来道：“小二，你是被系统俯身了对吧？还是刚从无限空间回来？穿越？重生？卧槽？该不会是夺舍吧？”

　　“……”

　　贰壹一阵无语，你说的好有道理，我竟然无法反驳！

　　但问题是，贰壹自己也不知道自己脖子上挂着的天书挂坠算是那种情况。

　　你说它是系统吧？

　　这东西赋予给他的各种能力、技能和法术，跟清仓大甩卖似的又多又乱，哪有这么不正经的系统？

　　可你要说它不是某种系统吧？

　　这些凭空而来，灌输给他的神秘学知识体系，又是从那来的？

　　“我要说是系统。”

　　贰壹无奈道：“你们信么？”

　　“我信！”

　　“早就觉得你小子有点不正常了！”

　　“除了被系统附身了，怎么解释你小子前两年一直都普普通通的，突然之间就变成学霸了？”

　　不等两个妹子说话，胖虎就一脸亢奋的道：“你那个‘超忆症’也是编出来忽悠人的对吧？”

　　“卧槽？”

　　贰壹再度无言以对，却不能不承认自从天书开始赋予他一堆一堆的“金手指”之后，想要掩盖真相，特别是瞒住身边对自己熟悉的人，实在是有点困难。

　　“好吧，事情是这样的……”

　　贰壹从天书砸破了他的头开始讲起，把这段时间以来所发生的事情，都告诉了胖虎和两个妹子。

　　除了没说天书就挂在他脖子上，而是用“被什么奇怪的东西砸破了头”来代替之外，基本上还原了事情的经过。

　　反正天书他们又看不见……他把天书挂坠挂在脖子上好长时间了，但无论是身边的小伙伴，还是直播的时候那么多观众，都没有任何一个人好奇过。

　　直到他发现，大家居然看不到他脸上的饕餮兽面之后，才反应过来天书挂坠同样处于灵化状态，除非他刻意显现出来，不然别人是看不见的。

　　胖虎的眼睛越瞪越大，舒妹子半懂不懂，唯独薇姬一脸懵哔……好吧，要一个外国小妞理解煌国的网文体系，也太为难她了。

　　“那你的‘任务’是什么啊？拯救世界？”

　　“不对不对……看你前期的发展，感觉好像是‘都市娱乐文’，准备往娱乐圈发展的？”

　　“从你后来的情况看，又感觉是‘校园全能学霸文’，可紧接着你又转到‘都市超级科技文’的类型上去了。”

　　“等到你去磐龙文化遗址之后，我又觉得你像是准备涉足‘考古赌石鉴宝’的领域了，可还没等我准备好呢，你又跟着这帮老外跑到海外来‘探险寻宝’了，结果宝贝还没找到，又展开了《生化危机》的剧情……”

　　胖虎一头雾水的不解道：“你这到底是个什么系统啊？怎么体系这么乱的？”

　　“我那知道啊？”

　　贰壹也有些愁眉苦脸，初期的时候他是觉得艺多不压身，天书给他激活了什么他就学习什么。

　　想着等把天书里的东西掏干了，再来考虑自己到底要干什么，所以前期才会董一锤子西一榔头的到处折腾。

　　可是没想到，这么长时间过去了，天书的内容非但没有被他掏干，他自己反而快要被天书给撑爆了。

　　到目前为止，天书内容不但没有枯竭的迹象，激活各种能力、技能、法术的频率反而越来越高，以前还只是一个一个的激活，现在是一套一套的激活，有的时候干脆一本一本的激活……刚才更狠，直接给他激活了一个神术体系！

　　这尼玛，你叫他怎么办？他也很绝望啊？

　　要不是仗着记忆力还不错，搞不好之前激活的一些能力，在碰到紧急情况的时候，他都想不起来要用！

　　“卧槽！”

　　“你这特么不是‘金手指’，你这特么是根‘金大腿’吧？”

　　听贰壹一说，胖虎他们都惊呆了：“而且还不是一般的腿，是大象的腿……”

　　“我去！”

　　“你小子得了好处，就没想着给兄弟们谋谋福利？”

　　胖虎愣了好半天之后，突然扑上来揪着贰壹的衣领子拼命的摇，哇哇大叫：“我也想要金手指啊！”

　　“你怎么知道我没替你们谋福利？”

　　差点没被摇吐了的贰壹，好不容易挣扎了开来，冲他翻白眼道：“不然你以为，以你以前那‘学癌’水平，是怎么从邢教授那里拿到免听资格的？”

　　“呃……”

　　胖虎张口结舌，他们这次能够跟着贰壹一起出来，全靠了前一段时间贰壹传授给他们《不疯魔不成活学习法》，简称《学魔大法》，并且帮他们突击性补课才完成了全部的学业，从各自导师那里获取了免听资格，以“实习”的名义跟着贰壹一起出来玩。

　　当时就为了这事，弄的邢教授他们一帮子教书育人的人民教师，老想让贰壹总结一下学习经验，好帮助其他学生提升。

　　可问题是，一来《学魔大法》还真不具备普及性，二来非亲非故的，大家又不是很熟，他凭什么浪费自己的时间，冒着秘密被暴露的风险，去帮助其他人提升呢？

　　最后被一帮教授缠的没办法了，贰壹才托词总结研究一下，编写一份学习提纲出来供其他同学参考（然并卵），这才打发了他们，他现在分分钟几千万上下的，哪有那个功夫干这个？

　　“那你刚才那些超能力，也是系统给你的？”

　　胖虎不解道：“不用做任务？不用消耗什么积分啊之类的东西？”

　　“不用……不过也是需要消耗魂能的，就是‘关注’或者‘名声、名气’一类的东西。”

　　贰壹想了想道：“不然你以为前一段时间，我为什么发神经的非要当个网红，后来还又是驯兽又是表演啊？”

　　“卧槽！”

　　胖虎惊呆了：“你特么是系统的亲儿子吧？”


第426章 授予【职业模板】

　　“这没个限制的，就能获得这么多超能力？”

　　“你这个‘系统’，怕不是传说中的主神系统吧？准备把你培养成下一代主神？”

　　胖虎都听傻了，瞅着贰壹羡慕嫉妒恨的就开始耍赖：“我不管！你也培养培养我呗？”

　　“诶？”

　　贰壹愣了一下，想了想发现好像还真行！

　　他现在都激活了【施法者】、【吟游诗人】、【游荡者】、【神职者】四个职业了。

　　瞧天书那意思，如果有需要的话，随时还可以将职业列表中，那一长串满足了就职条件的奇怪职业都帮他激活了。

　　而通过【门徒】烙印，以及【共享记忆】、【赐能术】、【授技术】等法术的组合，他未尝不能将自己所掌握的各种技能，传授给小伙伴们。

　　贰壹突发奇想的尝试了一下，将【思维空间】之中的那些职业光球召唤了出来。

　　可还不等他仔细研究，要如何传授技能给胖虎他们，胖虎就伸手戳了戳其中的【战职者】光球，好奇的道：“这个光球是干什么的？”

　　“咦？你看得见？”

　　贰壹吃了一惊，同时因为胖虎触碰职业光球的动作，他脑海中也收到了一些“讯息”。

　　说是“讯息”实际上应该算是一种“反应”，就好像有人触碰到了他的手或者身体，他自然而然就能够感觉的到，而且会做出反应一样。

　　而胖虎碰到了职业光球之后，贰壹也同样感觉到了他的“接触”，同时本能也理解了这种讯息反馈的含义：

　　【是否授予【门徒】职业模板？】

　　贰壹惊讶的瞪大了眼睛，自己居然还可以授予他人职业模板？

　　“胖虎师兄你只能看到一颗光球？”

　　不等贰壹弄明白，旁边原本没有说话，而只是认真听着的舒妹子突然惊讶道：“为什么我可以看到三颗？”

　　说着舒妹子也试着伸手碰了碰，漂浮在他们面前的一群职业光球之中的三颗。

　　贰壹看了一下，发现分别是【施法者】、【神职者】和【吟游诗人】，似乎明白了点什么的扭头问薇姬：“你呢？”

　　“我只能看到这两颗！”

　　薇姬愣了愣之后，伸手点了点【施法者】和【吟游诗人】的职业光球。

　　明白了的贰壹点了点头，对三人分别释放了【鉴定术】：

　　胖虎：体质12、力量13、敏捷6、智力10、感知5、魅力7；

　　薇姬：体质6、力量4、敏捷5、智力15、感知7、魅力12；

　　舒玉瑧：体质5、力量3、敏捷4、智力13、感知10、魅力11；

　　【战职者】的主要属性是“体质、力量、敏捷”，【施法者】的主要属性是“智力”，【神职者】则是“感知”，【吟游诗人】是“魅力”。

　　也就是说，只有属性达到10点以上，才能够看到相应的职业光球！

　　贰壹试着将【战职者】职业光球，往胖虎的身上释放了过去，但是和他就职的时候，职业光球直接没入了他的胸口不同。

　　他想将【战职者】职业光球授予胖虎时，却只是从拳头大小的【战职者】职业光球上，分离出了一颗弹珠大小的小光球，没入了胖虎的身体。

　　胖虎一愣，莫名其妙的冒出一句：“小二，‘【战职者】学徒’是什么鬼？”

　　“嗯？”

　　贰壹有些讶异的道：“你自己看不到自己的属性么？”

　　他就职的时候，天书可是直接就将职业特性和各种职业技能灌输给他了啊？

　　“不知道啊？”

　　“就是脑子里突然冒出了一个‘【战职者】学徒’的小光球。”

　　胖虎傻乎乎的道：“我能‘看’到它，但是不知道是干什么用的？”

　　“别动！”

　　一头雾水的贰壹，也不明白胖虎的情况是怎么回事，只好将手按在了他脑袋上开始感应。

　　可能是因为，胖虎的“职业模板”是他授予的，所以贰壹天然的就能感应到他的状态。

　　但是却发现，拥有了“职业模板”的胖虎，仅仅只是具有了成为【战职者】的资格，却并没有正式就职这个职业，再加上胖虎又不会【鉴定术】，无法查看自身的状态，所以对自身情况完全只能靠感觉瞎蒙了。

　　这可就让贰壹头疼了。

　　没辙之下，他只好自己先就职了【战职者】职业，然后参照自己的情况来进行对比，然后发现了一个奇特的现象。

　　那就是他自己就职不同的职业是没有限制的，直接就被天书赋予了职业特性和各种职业技能，可是胖虎却只能靠自己学习这些职业技能，而且还没人教他……

　　贰壹一阵无语，这算是亲儿子和垃圾桶里捡来的区别么？

　　被贰壹按住脑袋的胖虎，见他半天都没反应，忍不住道：“这个小光球到底是干什么的啊？”

　　“这是我从自己的‘金大腿’上掰下来的一根‘金手指’。”

　　贰壹自己都没弄明白呢，怎么跟他解释，只好敷衍道：“你别打扰我，正研究怎么才能让这根‘金手指’起作用呢！”

　　“哦哦哦！”

　　一听贰壹给自己安了根“金手指”，大喜过望的胖虎赶紧老实了下来：“你弄！你弄！我保证不动！”

　　先自学了战职者职业技能的贰壹，想通过【授技术】直接传授给胖虎那些技能。

　　但是通过这种模式，只能临时的赋予给胖虎这些技能，并不能让他真正的掌握它们。

　　一旦法术效果结束，他一样会失去这些技能，顶多也就是残留下一些使用这些技能的经验。

　　折腾来折腾去，贰壹发现只能通过【门徒】烙印将胖虎的职业模板和自己联系起来，然后结合【授技术】和【共享记忆】的作用，来让他长时间“具有”这些技能，然后让他自己消耗魂能，来将这些技能彻底的烙印在记忆和本能之中。

　　这差不多就相当于是网络游戏中，消耗“经验值”学习“技能”的概念，而他就是那个传授技能的“NPC”。

　　不过比较可惜的是，胖虎的魂能太稀薄了，最多只能烙印下几个最基础的技能，例如【专长—格斗】、【掌握简易武器—短刀】等等。

　　就这，还多亏了他之前偶尔会出现在贰壹的直播之中，蹭到了那么一点关注汇聚起来的魂能，不然恐怕连这些基础战斗能力，贰壹都没办法帮他掌握。


第427章 批发“金手指”

　　贰壹倒是想通过【赐能术】，分给胖虎一些“额外魂能”。

　　可是烙印技能，只能消耗自身的“魂能上限”才能起到作用。

　　偏偏胖虎还不能像那些灵体一样，通过吸收额外魂能来增强自己。

　　所以贰壹只能帮他到这了，其它的就只能靠他自己努力了。

　　不过为了便于胖虎好理解，以及随时掌握自身的状态。

　　贰壹用“灵纹语言”替他“编写”了一套“可视化数据面板”。

　　通过消耗受到他自身魂能吸引汇聚而来，但是他自身又使用不了的奥能粒子。

　　幻化出一幅跟游戏界面似的光幕，通过设定好的“口令”来激活，将他的属性、状态、技能，投射在他的面前。

　　想要实现这一点的原理倒是不难，难的是要如何使它运作起来。

　　靠胖虎自己肯定是不行的，没辙的贰壹只能将自己当成了“服务器”。

　　通过【门徒】烙印的联系，来替他“运行”这套系统，愣是整的跟玩虚拟网游一样。

　　仿佛得到了新玩具一般的胖虎，欢天喜地的到旁边去尝试贰壹灌输给他的战斗技能了。

　　而贰壹也扭头对一直旁观着的舒妹子和薇姬道：“你们呢？想不想要个‘金手指’？”

　　两个妹子又是好奇又是犹豫，跟只能看见【战职者】职业光球，压根就没得选择的胖虎不一样，她们俩可是都拥有两三种职业的“天赋”，一下不知道该选什么职业才好。

　　“理论上来说，针对属性最高的一项，来挑选职业肯定不会错。”

　　“例如薇姬，智力高达15点，选择成为【施法者】再合适不过了，但是你的魅力属性也高达12点，算是比较高的属性了，如果选择成为【吟游诗人】的话也不错。”

　　贰壹向两个妹子解释了一下之后，笑道：“而舒妹子虽然‘智力、感知、魅力’三项属性都不算低，但是选择‘智力’为主属性的【施法者】的话，肯定是最划算的……”

　　薇姬这金发碧眼的洋妞小妹子，智力先天就高达15点，实在是让人羡慕嫉妒恨的天赋，跟基础智力只有10点的贰壹比起来，人家这才是真学霸的天才儿童。

　　按照每4级获得一个潜能光球的比例，要是她的职业等级提升到和贰壹一样的【1阶6级】，恐怕智力属性会达到惊人的21点，那可就太可怕了！

　　薇姬的数学，显然不是体育老师教的，再加上她虽然也精通不少乐器，但却只当成兴趣而不是主业，所以毫不犹豫的就选择了【施法者】职业。

　　而舒妹子纠结的考虑了一下之后。

　　出乎贰壹预料的放弃了13点智力属性的优势，反而选择自己了只有10点感知属性的【神职者】。

　　原因则是她所学的医学专业，很契合这个职业……她也想学神奇的【疗伤术】以及各种不科学的医疗手段，例如说【医者之视】

　　但问题是，想要就职【神职者】必须拥有任意一种信仰，并且释放神术还得消耗灵能，这两种条件舒妹子好像都不具备。

　　可是当贰壹抱着试试也无妨的想法。

　　从自己的【神职者】职业光球之中，分离出了一份职业模板的小光球。

　　将其赋予给舒妹子之后，竟然还真的成功了，并且她还立刻自动领悟了第一个神术：【治疗微伤】！

　　这一下反而把贰壹自己给弄懵哔了，下意识的问舒妹子是不是也信仰镰刀和锤子……毕竟连他自己释放神术都需要消耗灵能，而不具备灵能的舒妹子却能凭空释放出神术来，还是个贰壹自己都没激活的神术！

　　舒妹子其实自己也不明白怎么回事。

　　她在接受了职业模板之后，脑海里就有一个“意识”告诉她。

　　只要“相信”自己所“信仰”的存在，就能够获得“祂”所赐予的神术，并通过借用“祂”的力量将其释放出来！

　　然后她下意识按照神秘意识的引导，放开自己的心灵去接受“信仰存在”的赐予，紧接着她就真的领悟了【治疗微伤】！

　　舒妹子的解释，听的众人一脸懵逼，胖虎扭头问贰壹：“你听懂了么？”

　　“……”

　　贰壹抽了抽嘴角，心说：舒妹子其实你才是主角吧？没有任何消耗的释放神术，这不符合能量守恒定律啊？

　　好吧，不管怎么说，经过一番努力，小伙伴们总算是都拥有了，从他这根“金大腿”上掰下来的“金手指”。

　　“诶？咱们在这帮老外面前说了半天，那秘密岂不是被他们知道了？”

　　“按照网文的套路，咱们不是得隐藏自己的金手指，防止被别人知道，免得被人惦记，被抓去切片什么的？”

　　胖虎突然又想起了一个问题，大开脑洞的道：“就算他们听不懂煌国语，你也在他们面前展现了这么多的超能力，就不怕他们到时候传出去么？难道说小二你已经做好了杀人灭口的准备了？”

　　“放心吧！”

　　贰壹不以为意的挥了挥手：“他们不会传出去的！”

　　“为什么？”

　　胖虎不明白贰壹为什么会这么自信，这些老外会替他保守秘密。

　　贰壹面无表情的道：“因为你刚才也是这么问的！”

　　三人一愣，没明白贰壹什么意思。

　　“看这里！”

　　只见贰壹掏出手机说了一声，然后“咔嚓！”一下，用闪光灯把他们闪的直眨眼睛。

　　“搞什么鬼？”

　　胖虎揉了揉眼睛，然后就呆住了。

　　因为贰壹手机里正在放一段，他随着音乐跳海草舞的鬼畜视频，而场景就是他们现在所在的地方！

　　别说是胖虎了，连舒妹子和薇姬两个妹子都惊呆了，因为他们根本就没有关于胖虎跳海草舞的记忆！

　　“卧槽？”

　　胖虎惊悚道：“这难道是电影《黑衣人》里的‘失忆闪光笔’？”

　　“你刚才也是这么说的……不信啊？”

　　贰壹嘿嘿的坏笑道：“不然你自己再录个视频，一会我再播放给你看呗？”

　　“卧槽！卧槽！卧槽？”

　　胖虎的汗毛都炸起来了：“你特么闪我几次了？”


第428章 佛系系统

　　“呃，这还真不好计算……我数数啊！”

　　贰壹故意吓唬胖虎的，掰着手指头开始算：“从你第一次怀疑我开始，到现在好长时间了，按照平均一天三次计算……”

　　“卧槽！”

　　“特么要是闪傻了怎么办？”

　　胖虎抓狂的揪着头发：“我以前学习成绩不好，肯定是被你闪的！”

　　“好吧，不逗你们了。”

　　贰壹见舒妹子和薇姬也被吓着了，呵呵笑道：“这只是‘御灵助手’帮忙生成的视频而已！”

　　胖虎不相信的把贰壹的手机抢过去试了试，发现的确能够根据即时影像生成不同的画面，这才松了一口气，但是马上又有点失望道：“那没有‘失忆闪光’，你怎么让他们遗忘你的超能力？”

　　“想让他们遗忘我的‘超能力’……”

　　贰壹笑了笑道：“为什么一定得闪光呢？”

　　“嗯？”

　　胖虎一愣，突然反应了过来，顿时又警惕了起来：“你有别的办法消除他们的记忆？”

　　“我要消除你的记忆，就不会告诉你我有这个能力了……”

　　见胖虎一副紧张兮兮的样子，贰壹很是无奈：“呃，当然，告诉你了你也不会记得，那你紧张个毛啊？”

　　涉及到灵魂和记忆方面，的确会让人不由自主的产生畏惧感。

　　以前贰壹倒是没觉得，结果告诉了小伙伴们自己的能力之后，反而让他们觉得别扭了起来……谁也不愿意自己的记忆控制在别人的手上。

　　贰壹总算是理解某个坐轮椅的老光头的无奈了，他瞅着胖虎道：“你要实在觉得害怕，咱们把这段咔了重新再来一遍？”

　　“别别别！还是给我留着吧！”

　　胖虎吓了一跳，想了想道：“不过先说好！不准随便闪我啊！”

　　“放心吧！”

　　贰壹不再开玩笑的真挚道：“既然选择告诉你们，就不会随便修改你们的记忆的！”

　　“好吧，那咱们的‘任务’是什么？”

　　见贰壹承诺不闪他们，胖虎松了口气的又想起了之前的话题。

　　初次接触到僵尸这种超自然的存在，又拥有了“金手指”，他很是亢奋的跃跃欲试道：“消灭僵尸，拯救世界？”

　　“哪有什么任务！”

　　贰壹郁闷道：“我也是来到阿新图知岛上，才知道这个世界上真的有僵尸的！”

　　“你就没触发点什么任务之类的？总得为了点什么，金大腿才会找上你吧？”

　　“要不然这个‘主神系统’为什么不找我，不找舒妹子和薇姬，偏偏就找到你了呢？”

　　胖虎不死心的道：“总不至于人家这么强大一个‘系统’寄生到你身上，就是单纯为了来给你发福利的吧？”

　　“我那知道？”

　　贰壹一阵无语，只能推测道：“也许还没到给我发‘任务’的时候？”

　　话说是这么说，可是在发现自己竟然能赋予其他人职业模板后，贰壹隐约觉得自己似乎触摸到，天书像是房租到期清仓大甩卖一样，近乎迫不及待的灌输给他各种能力的“真相”了……

　　难道是要他像“传道”一样，在地球传播天书之中的神秘学知识，建立起属于天书的各种体系？

　　对此，贰壹倒是不觉得有什么抗拒感，虽然不知道天书的真正来历（他一度怀疑过天书来自于异世界），但是在地球的科技文明体系之中，添加一些超自然文明的技术，也未尝不是一种提升地球整体文明等级的方式。

　　而且最主要的是，天书这种“无偿大放送”的传播形式，好评！

　　不像贰壹以前看过的那些网文里写的系统，又要主角帮它们达成什么目的，又臭矫情的给主角设置各种障碍，完不成还动不动就威胁主角“要换宿主、要抹杀”什么的，这不是脱裤子放屁多此一举么？

　　要人帮忙，还抠抠嗦嗦的舍不得支付报酬，这不是逼着人家主角起逆反心理，想办法反客为主么？

　　当然，这个猜测也只是贰壹这个看多了网文的小说宅，自己脑补的臆想，究竟是不是还真没办法确定。

　　不过天书一没给他下任务，二没给他设限制，三没给他提要求，传不传播“天书文明”完全取决于贰壹自己的决定。

　　反正天书这个“佛系系统”，碰到贰壹这么个完全没有野心的“咸鱼宿主”，还真就只能走一步看一步，一切随缘了……

　　“啊！我知道了！这冥冥之中，必有定数！你们听我分析的对不对哈？”

　　“这‘金大腿’先是赋予了小二超强的学习能力，然后因为缺少所谓的‘魂能’迫使他不得不想办法当网红博取关注，汲取魂能来提升自己的能力。”

　　“然后他直播时展现出来的语言能力，又引来了考古系徐教授的注意，引出了考古遗迹事情，从而跟‘关键角色’唐纳德教授搭上了线，从而把小二从煌国引到这座神秘的‘僵尸岛’来！”

　　胖虎也不知道想到了什么，一脸恍然的道“这是为了要让我们揭开世界上神秘的面纱，将那些隐藏在黑暗之中的威胁曝光在世人的眼中，从而提醒人们早做警惕和预防，防止危险在大家毫无准备的情况下突然爆发，弄的猝手不及！”

　　“你们看，这些僵尸动物有多危险？”

　　“一不小心泄露出去的话，可就是一场不亚于《生化危机》的末日浩劫啊！”

　　“所以咱们的任务或者说使命，就是解开这座‘僵尸岛’的秘密，将危险扼杀在萌芽之中……这一四舍五入，就相当于一不小心拯救了全世界啊？”

　　胖虎脸上流露着，如同救世主一般悲悯天人的责任感，他摆出一副“舍我其谁”的严肃表情道：“搞不好这个世界上还不止这一处危机，可能还有更多的危险等着我们去消灭，甚至可能更可怕的危机即将袭来！”

　　“老大，你这脑子不去当个编剧，真是糟蹋了！”

　　看着胖虎这个戏精本精给自己加戏，大家很奇妙的被他给带歪了。

　　贰壹突然觉得他说的，好像还真不是完全没有那个可能性，最起码听上去很合理来着是怎么回事？难不成真相了？


第429章 细水长流不如杀了吃肉

　　“所以说，同志们！”

　　“敌人留给我们的时间已经不多了！”

　　胖虎一脸严肃的道：“咱们要抓紧时间练级啊！”

　　别看他说的一脸正义凌然，可旁边仨人都没搭理他。

　　舒妹子和薇姬两个妹子，忙着熟悉自己新获得的“金手指”，而贰壹则又一脸严肃的低头思考什么去了。

　　“喂喂！你们什么态度？”

　　胖虎傻眼，不满的嚷嚷道：“给个反应好不好？”

　　“去！”

　　贰壹抬头一指岩石堡垒射击孔附近，又爬进来的一条尺余长僵尸蜥蜴：“练级去！”

　　“哦哦哦！”

　　胖虎闻言喜笑颜开的提着贰壹给他的那把野战刀，屁颠屁颠的打怪刷经验升级去了。

　　奔来跑去的对那只入侵的僵尸蜥蜴进行围追堵截，大吼大叫的一通乱剁之后，费劲巴拉的终于干掉了对方。

　　然后还很自觉的找来扫把和铲子，把被他大卸八块的僵尸蜥蜴扫一扫，从射击孔倒进外面燃烧着熊熊火焰的壕沟之中。

　　逗哔儿童欢乐多，浑然没有发现原本各忙各的三人，时不时抬起头来用关爱脑瘫儿童的眼神瞅他一眼。

　　贰壹被他闹腾的后脑壳痛，还不得不往大会议室的大门上释放了一记【寂静门户】，防止正在休息恢复体力的寻宝团成员被他吵醒。

　　从某种程度上来说，胖虎说的“打怪练级”还真没错。

　　仅仅只是激战了这么一场，贰壹发现自己好像又快“升级”了！

　　寻宝团成员战斗时，消灭的那些僵尸动物，在短时间内给他提供了大量的魂能。

　　而寻宝团成员自己，则源源不断供给他大量的灵能，这使得他“灵核”之中汇聚的灵能极为充沛，“撑”的他都有些难受！

　　这种提升速度，可比他汲取摸虾皇他们那些“魂能聚集体”来获取魂能，还要来的迅猛了。

　　这就使得贰壹不得不深入思考，这种“魂能”到底是种什么物质了。

　　它既不是单纯的魂魄能量，也不是纯粹的精神能量，反倒像是某种在特定条件下，将这些“元素”混合在一起，由生物的灵魂精炼、过滤之后，沉淀下来所形成的“情绪”物质。

　　贰壹原本以为一个人，每天能够产生的魂能额度是有限的。

　　就好像他最初也只有100点魂能上限一样，但是后来却发现好像并非如此。

　　因为跟他关系为【陌生】的直播观众，每“关注”他1分钟只能为他提供0.01魂能，就算24小时眼都不眨的盯着他直播，一天下来也只不过会消耗14.4魂能，相对于他们自身的100点魂能上限来说，根本就无伤大雅。

　　而且也没有谁，会穷极无聊到整天看直播吧？

　　就算他们有那个耐心，贰壹也没那个时间整天直播不是？所以他们实际上消耗的魂能会更少！

　　但是这个比例，换到像舒妹子她们这些，跟他十分亲近的人身上就不成立了。

　　因为关系已经达到了【崇敬】层次的她们，每天能够提供给他的魂能额度，是按照10点魂能/分钟恒定下来的。

　　就算她们因为【门徒】烙印的关系，和贰壹一样能够汲取魂能，导致魂能上限远比一般普通人要高，一天下来也会被贰壹汲取14400点魂能，这显然已经远远超出了她们自身的魂能上限！

　　那么问题来了，假设一个只有100点魂能上限的人，消耗了1000点魂能会怎么样？

　　这个问题困惑了贰壹好久，不明白为什么自己透支了魂能就累得像狗一样，而别人透支了魂能却屁事没有。

　　就是因为其他人的“魂能上限”，实际上应该要算是“爆发上限”，也就是一瞬间最高能够爆发出来的魂能额度！

　　只要不超过上限数值，这部分魂能即便被消耗掉了，也能很快恢复过来！

　　这也是为什么，其他人在“恐惧、憎恨”等负面情绪的状态下，甚至能爆发出十倍于“魂能汲取速度”的原因！

　　事后顶多也就只是会感觉到精神疲惫，稍加休养就能恢复过来，而不会出现像贰壹那样消耗过度甚至会晕倒的情况。

　　那些被降头师控制的魂体，以及这些贰壹怀疑没有灵魂的僵尸也是一样的道理，为什么它们在死亡的一瞬间，能够爆发出那么庞大的魂能来？

　　就是因为它们在死亡的瞬间，将自己的灵魂能量彻底毁灭性的爆发了出来！

　　所以说，虽然“杀鸡取卵”不可取。

　　但这些没脑子的僵尸，又不会看直播为贰壹提供魂能，与其细水长流，不如杀了吃肉！

　　这么一来，胖虎所说的“练级”的假设，还真就可以成立了！

　　这座岛屿上有多少僵尸动物？

　　贰壹不太清楚，但是从这一晚上前仆后继的规模来看，为数肯定不少。

　　不然也不可能在这么短的时间内，将贰壹从【1阶6级】升到【1阶7级】所需的1300亿额外魂能，快要给凑齐了！

　　这种近乎包场练级一般的升级速度，让贰壹都忍不住蠢蠢欲动了起来，要不……想办法去刷一波怪？

　　贰壹看到胖虎很是勤快的，把岩石堡垒内都给打扫干净了。

　　还帮他把刚才扔出去的那些匕首都给捡了回来，便走过去凑在射击孔前朝外看了一眼。

　　发现外面基本上已经没有多少僵尸动物了，燃烧了整整一夜的大火也快要熄灭了，只剩下烟熏火燎漆黑一片的岩石还散溢着灼热的高温。

　　内港的倒三角形入口处，已经微微泛起了一抹白色，应该马上就要天亮了。

　　贰壹索性一个【塑石术】下去，在岩石堡垒上开出了一道较大的窗口，探头往下一看。

　　原本三米深的壕沟，已经被前仆后继冲进壕沟里，然后又被大火烧成飞灰的僵尸动物骨灰填满了。

　　也亏得它们用自己干燥的尸体，为壕沟里的火焰添柴加薪，不然光靠那几桶汽油，还真不一定能够坚持烧到早上。

　　贰壹挥了挥手，用【移土术】把被烧到蓬松的壕沟填平，随着土层的一阵涌动，将那些残尸骨骸掩埋到了更深的地底去，然后重新演化出了一条更深、更宽的壕沟来。


第430章 寄生真菌

　　随着【掘壁术】的效果，一道门户在围墙上出现。

　　从里面走了出来的贰壹，看了看被拓宽的壕沟，想了想之后往脚下释放看了一记【石墙术】，一块平整的石板从岩石围墙上延伸出来搭在了对岸……谁规定“墙”一定得是竖着的？

　　跟着他一起出来的胖虎他们，惊叹不已的看着这神奇的一切，贰壹的“金大腿”能力未免也太方便了吧？

　　看着港口的广场上，尸横遍野的僵尸动物尸体，贰壹扭头对四名值守的寻宝团成员吩咐了一声，让他们去把休息的成员们都叫醒，然后把广场上的尸骸和堆积如山的弹壳都清理一下。

　　现在这些寻宝团成员，看贰壹这个“东方巫师”的眼神，简直就像是在看上帝一样了。

　　听到他吩咐连忙恭敬的点了点头，其中两名寻宝团成员赶紧去叫人了，而两名安保队员则手持枪械跟在贰壹身后，一副随行保护他的模样。

　　这倒不是贰壹要求的，而是他们自发的行动。

　　毕竟昨晚如果不是贰壹那些神奇的手段，可能他们没人能坚持到天亮。

　　光是那些如同潮水一样的僵尸蝎子、僵尸蜈蚣，可能就足以让他们所有人死无全尸。

　　打又打不死，防又防不住，光是想到一群这样的玩意涌过来把自己淹没在其中，他们就禁不住的一阵头皮发麻。

　　所以这个时候，谁出事都没关系，只有贰壹这个“东方巫师”不能发生意外！

　　假设今天出航的三艘探索船依然没有返回的话，那么他们还得靠着贰壹的“东方巫术”，坚持过今天晚上呢。

　　贰壹在半截僵尸动物的尸体前蹲了下来，用匕首戳了戳就剩下半截大腿，还在不断抽搐动弹的肢体，又划开了它的表皮检查它的内部。

　　结果发现僵尸动物的肌肉之中，充斥着大量如同丝絮一般的白色物质，被贰壹用刀尖切下来之后，竟然还能像章鱼触手一样张牙舞爪的在空气中挥舞，并且顺着刀身往上爬，似乎想要寄生到贰壹手上。

　　“这是什么鬼东西？”

　　看到贰壹解剖僵尸，舒妹子和薇姬两个妹子倒是视若无睹，可胖虎却禁不住的一阵头皮发麻，恶心的道：“尸虫？”

　　“不是！”

　　贰壹打了个响指，指尖上像打火机一样冒出一朵小火苗来，被他凑近了那团挥舞着纤细触须的白色丝絮，在火焰的灼烤下，白色丝絮迅速的发干、枯萎然后燃烧了起来。

　　“这好像是某种真菌的孢子菌丝？”

　　贰壹一脸疑惑的甩了甩匕首，他用【鉴定术】也无法鉴定出这玩意的信息，只知道是某种蕴含有负能量的寄生型真菌。

　　“也就是说，这东西其实不是什么僵尸？而只是被真菌寄生了的尸体？”

　　胖虎傻眼，他脑补了一个晚上的各种妖魔鬼怪，都已经做好了跟大粽子大战三百回合的心理准备了。

　　结果你现在跟他说，这些其实不是什么僵尸，而只是一些被真菌寄生了的生物？

　　说好的恐怖片呢？

　　为毛被你一研究，画风就从灵异转到《探索自然》、《世界真奇妙》之类的科教节目上去了？

　　也难怪这些僵尸会这么怕火了，毕竟从根本上来说，这玩意还是属于植物类的存在。

　　经过一晚上的战斗，贰壹大概也了解了这种“孢子僵尸”的特性了。

　　这玩意具有一定的传播性、喜欢阴暗潮湿的环境，畏光而且怕火，但是却又有一定的趋光逐热特性，所以才能感应到生物的存在，为了繁殖甚至能无视天性的追逐生物……好邪恶的玩意！

　　难怪连强大的阿美利加军方，都不得不放弃这座海岛基地，恐怕也遭遇过这种情况吧？

　　也亏得这东西是在海岛上生长，海水的盐分足以阻止它向外界蔓延，同时离开了阿新图知岛，潮湿而且充斥负能量的特殊环境，它也无法长时间的生存下来。

　　难怪明明连鸟类都寄生了，外界却没有发现这种寄生真菌的存在。

　　贰壹不由自主的松了一口气，这样最起码不用担心不小心传播到外界，引发一场植物版本的《生化危机》了。

　　寻宝团成员很快就将港口广场上的尸块，收集了起来浇上汽油焚烧掉，就连广场地面也用抽水泵抽取海水喷洒了一遍，防止有寄生菌丝残留。

　　虽然就算不管它们，失去了移动能力的孢子僵尸，也很快会因为长时间暴露在光线之下枯萎死去，但是为了防止寻宝团成员不小心被寄生，还是收集起来烧了比较放心。

　　寻宝团的成员们，本来就因为得到了贰壹这个“东方巫师”的庇护而士气十足。

　　等再得知这些不死的怪物，并不是传说之中的“吸血僵尸”，而只是一种寄生真菌搞的鬼之后，更加是恐惧尽去。

　　虽然这并不意味着寄生真菌对他们毫无威胁，但最起码他们不会再害怕，而且也有勇气跟这些孢子僵尸战斗了！

　　所以说，很多时候，恐惧仅仅只是来源自于未知，一旦得知了真相，即便是最胆小的寻宝团成员，也敢跟那些孢子僵尸拼命了……真菌么，往大了说无非就是蘑菇呗？

　　虽然孢子僵尸所表现出来的各种特性，都跟传说之中的吸血僵尸如出一辙。

　　例如说咬人、例如说吸血、例如说会将被它们咬死的人，同化成它们的同类等等。

　　但是换了个概念之后，感觉就完全不同了，怕僵尸还情有可原，怕蘑菇算怎么个回事？

　　似乎是为了掩盖自己居然被一群“蘑菇”，给吓到哭爹喊娘的羞愧和尴尬，所有人都在卖力的干着活。

　　强尼和琼带着寻宝团成员，将从基地中所找到的各种能用上的物资，都在往大会议室里搬。

　　这样就可以减少，在需要某样物资的时候，不得不到那些环境复杂的建筑之中寻找的几率，尽可能的降低人员分散遭遇孢子僵尸偷袭的可能。

　　而伊万和约翰则带着安保队员，将整个空军基地都翻了一个遍，把所有能够找到的武器弹药，包括从一些装甲车上拆下来的车载机枪和防空炮全都给搬了回来，尽可能弥补他们重火力不足的缺陷。


第431章 COS骆驼

　　伊万他们负责搜集物资、寻找武器。

　　而贰壹则负责重新加固大会议室，彻底的堵死那些孢子僵尸生物可能钻进来的缝隙。

　　然后在入口处建起了一座牢不可破的岩石堡垒，并在岩石内镶嵌了从装甲车上拆下来的防弹玻璃作为观察窗口。

　　虽然用车载机枪和防空机炮来打那些孢子僵尸，稍有用大炮打蚊子之嫌。

　　但突击步枪的威力在面对成群的孢子僵尸时，的确因为威力不足而很难对没有痛觉、又没有恐惧感的孢子僵尸造成有效的杀伤。

　　所以用车载重机枪这种大杀器，来提升一下“求生堡垒”的火力输出就很有必要了。

　　不但对那些体型比较大的孢子僵尸可以一发入魂，而且在面对成群涌动的孢子僵尸时，足够的穿透力也足以成片的撕碎它们，不至于一群人抱着突击步枪扫着扫着，突然发现孢子僵尸萌萌哒的都挤到跟前了。

　　利用【化石为泥】、【化泥为石】和【塑石术】，巧妙的雕塑出了兼具防御性和攻击性的岩石堡垒之后，贰壹叫来了伊万和约翰，表示打算外出寻找一下孢子僵尸的老巢。

　　如果能够摧毁寄生真菌滋生的环境，也许他们后续防守的压力就会小很多，更利于长久的坚守下去。

　　对此伊万和约翰很是犹豫。

　　毕竟从现在的情况来看，留在港口肯定是最安全的。

　　而且港口也离不开贰壹这个“东方巫师”的保护，他一走那些寻宝团成员肯定心里发虚。

　　但问题是，贰壹跟他们说话的语气，是“通知”而不是“征求意见”，人家根本就没考虑需要获得他们的“许可”。

　　伊万和约翰两人很是无奈的对视了一眼，他们自然知道贰壹为什么这么有恃无恐，毕竟以他的能力，是不是留在大会议室根本就无所谓……人家能在大会议室建起一座岩石堡垒，难道就不能在别的地方再建起一座岩石堡垒？

　　现在的情况是，他们需要这位年轻的“东方巫师”保护，而不是这位“东方巫师”需要他们保护，人家自然不需要征询他们的意见。

　　可他们还真就不能看着贰壹他们就这么去冒险，否则一旦贰壹出了什么事，其他人估计也不用活了。

　　没有贰壹的保护，他们在这座僵尸岛上，可能根本就坚持不了太长时间，就算不被孢子僵尸咬到，那些无孔不入的寄生真菌孢子，也有可能通过呼吸感染他们。

　　没有贰壹的治疗神术替他们注入正能量，灭杀体内可能存在的孢子，他们唯一的下场就是变成那种不死的怪物！

　　强行要求贰壹他们留下来？特么谁敢？

　　人家在离开之前，已经尽可能替他们做好了防御。

　　甚至还留下了一桶，据说有神奇的治愈效果，可以有效杀死寄生真菌的“圣水”。

　　假设他们短时间内赶不回来，寻宝团成员也可以依靠这些富含正能量的“圣水”，来免疫寄生真菌的孢子入侵。

　　人家在离开之前，还尽可能替他们做好了万全的自保准备，也算是仁至义尽了。

　　所以再三劝说无果之后，约翰也只好派出了伊万、琼、强尼和另外一位安保队员保罗，随行保护贰壹等人。

　　为了确保安全，伊万他们恨不得把所有的家当都带上，各种补给、弹药，装了一包又一包。

　　贰壹告诉他们其实不用带那么多物资。

　　可为了预防万一，这帮军人出身的安保人员说什么都不听。

　　每个人身上都大包小包的，把自己武装的像头运货的骆驼一样。

　　带这么多东西，不但累赘而且严重的影响移动速度，贰壹很怀疑一旦遭遇危险，他们跑都跑不动。

　　可是用伊万他们的说法，宁可到时候用不上再扔，也不能在需要的时候没有准备。

　　好吧，伊万他们毕竟是野外行军的资深者，他们的经验肯定还是有一定道理的，没辙的贰壹只好想办法折中了一下。

　　例如说运用上了两种从【吟游诗人】的职业法术【召唤乐器】之中，衍生出来的同类法术：

　　【激活法术】—物品召唤术【0阶0级】：5kg/级；

　　特殊：施术者可以将一件烙印有自己【秘法印记】的物品，即刻召唤到自己身边；

　　【激活法术】—武器召唤术【0阶0级】：1件/级；

　　特殊：施术者可以将一件烙印有自己【秘法印记】的武器，即刻召唤到自己手上；

　　……

　　贰壹先准备了大量的收纳箱，也就是那种常见的塑料盒子，然后分别打上自己专属【秘法印记】。

　　并对其进行分类和编号，例如1号弹药箱、2号饮水箱、3号食物箱、4号医疗箱……之类的。

　　然后装上不超过法术效果所能够承受重量的物资，整整齐齐的摆放在大会议室一角，等到需要的时候再召唤过去。

　　这样，一来可以减轻负担，不用携带太多物资。

　　二来留在生存基地的约翰，也可以根据被召唤走的收纳箱，大致的分析贰壹他们的情况，以便于随时帮他们准备补给。

　　三来还可以通过这种形式，随时向贰壹他们传递生存基地这边的消息，例如说将写有消息的纸条放入收纳箱中，随着物资被贰壹召唤过去，防止贰壹他们进入某些通讯受到干扰的区域，双方失去联系。

　　另外，双方还约定了特殊情况和紧急情况下进行联系的“暗号”，例如说遇到危险就召唤走一只红色的收纳箱，需要救援就召唤走一只黄色的收纳箱之类的。

　　这些收纳箱之中都会放入一枚定位装置，贰壹他们在使用了其中的物资之后会将收纳箱留在原地。

　　这样就可以给留守在生存基地的约翰他们留下一个标记，以便于在需要救援时，方便约翰他们沿着标记找到他们。

　　这么一来，准备外出探索的贰壹他们，就可以只携带必要的武器和物资轻装上阵，在需要的时候再召唤物资过去。

　　不过即便如此，伊万他们也不放心的还是带了一大堆的东西。

　　防止唯一能够召唤物品的贰壹意外受伤、昏迷等情况，导致他们失去补给来源。

　　弄的贰壹不得不又给他们释放了一串，例如【负重术】、【轻载术】、【缩物术】、【物品轻量化】之类的减负法术，来减轻把自己cos成骆驼的伊万他们的负担。


第432章 疑点重重的二战旧事

　　不得不说，伊万和约翰他们的经验还是值得贰壹他们学习的。

　　最起码人家在后勤补给，以及突发应急等方面，考虑的比贰壹他们要周全的多。

　　用不用得上不考虑，有没有准备才是最终要的，反正比贰壹他们甩着大巴掌就准备出去探索要靠谱。

　　因为大量的准备工作，贰壹他们出发的时候，实际上时间已经比较晚了，估计今晚肯定是回不来需要在野外露营了。

　　对此，大家到是并不算太担心。

　　有贰壹这个“东方巫师”在，无论在哪里都不会比留在生存基地的岩石堡垒更危险。

　　再加上他们准备去探索的地方，主要是一些阴暗潮湿的洞穴，或者类似的密林之类的位置。

　　外界光线如何对他们来说并不重要，反正阿新图知岛因为浓雾弥漫的关系，即便是正中午看上去也跟昏暗的傍晚似的。

　　所以当贰壹他们在一众寻宝团成员，担心中夹杂着不安的眼神目送之下，驾驶着一辆代步的军用悍马出发后，约翰立刻让人驾驶叉车，用一块岩石堵死了生存基地的入口。

　　相比外出的贰壹他们，他们反而感觉失去了“东方巫师”保护的自己，才是更危险的那一方……

　　贰壹他们准备调查的地点，主要是阿新图知岛上几处有明确标记的洞窟，因为从环境方面来分析，寄生真菌最有可能滋生的地方，就是这一类阴暗潮湿而且无光的地方。

　　地表茂密的森林之中，虽然也有可能滋生着寄身真菌的菌丛，但肯定不会是母株发源地。

　　所以贰壹他们的预定探索目标主要有三个，位于阿新图知岛中部的扶桑军山体基地、位于岛屿北部的露西亚深水港潜艇基地，以及位于岛屿中部的火山口盆地。

　　扶桑山体基地以及露西亚潜艇基地，都是二战时期遗留下来的战争废墟，已经完全废弃。

　　贰壹从唐纳德教授留下的资料中得知。

　　二战时期强大如露西亚这样的军事强国，一座驻扎有超过三千名士兵的潜艇基地。

　　为什么会轻易被扶桑方面所占领，而且事后还没有任何的报复反攻行动，这一点是很值得存疑的。

　　资料中提到，当时的扶桑守军不过才2600多人，但是阿美利加军方动用了11000多人的步兵师，双方用相差四五倍的兵力，打了差不多将近一个月的时间，差点没同归于尽都没能拿下被扶桑占领的岛屿。

　　最后还是阿美利加一方，紧急调集了超过34000人的陆战部队，以及一支完整的海军舰队对这里发起进攻，这才成功的消灭了残剩的1000余名扶桑守军拿下阿新图知岛。

　　但在后续的几十年里，阿美利加军方却并没有对这座，几乎是付出了铺尸的代价才拿下的这座岛屿太过重视，最后干脆废弃封存，放弃了这里……那当初干嘛还费劲巴拉的攻打这座岛屿？

　　（麻注：不少兄弟已经看出了阿新图知岛的原型，但这里只是作为原型来参考，包括战争背景也只是借鉴，现实中并无史实，所以不用纠结文中一些事件跟你们所知的不一样，只是需要这么一个背景而已。）

　　战事战略方面的事情贰壹他们不懂，所以略过不作考虑。

　　但唐纳德教授从阿美利加军方那里获得的这些资料中，字里行间都透着一股诡异的意味，存在太多不合理的疑点。

　　例如说露西亚潜艇基地为什么那么弱？

　　在拥有极具露西亚特色的，堪称巨舰大炮级别的防御重火力。

　　以及部署了多达3000多名剽悍北极熊战士的情况下，却还是几乎毫无抵抗之力的，就被扶桑拿下了潜艇基地？

　　而扶桑方面为什么又那么强？

　　靠着两千多人的兵力，干掉了战斗民族的北极熊不说。

　　还回手打残了一个一万多人的白头鹰步兵师，逼的阿美利加军方不得不调派大军来围攻？

　　以及阿美利加方面，明明在血战之下，好不容易拿下了阿新图知岛，为什么又毫不重视的放弃这里？

　　这其中都透露出扶桑军无比强悍的意思。

　　但除非扶桑军那两千多名兵力，全部都是由他们的特殊部队，凹凸妙曼的战士组成，不然他们真要强到这种程度，二战的结局也不会像是贰壹他们所知道的那样了。

　　再加上扶桑方面，明明已经占领了露西亚那座建设完善，拥有天然深水港的潜艇基地，为什么不直接使用这里，反而在远离潜艇基地的地方，重建了一座新基地？

　　不仅仅是扶桑方，连阿美利加方也是这样。

　　在战而胜之之后，直接放弃了极具战略优势的天然深水港潜艇基地，以及隐秘性和防御性都极高的山体基地。

　　反而在能有多远就有多远，既不具备进攻优势，也不具备警戒意义，更加不具备防御优势的岛屿南端，像开玩笑一般建造了一座暴露在露天之下，其实屁用都没有的空军基地？

　　（以当时的战争局势来说，扶桑位于阿新图知岛的西南方【左下】，露西亚位于阿新图知岛的东北方【右上】。）

　　大家都这么嫌弃使用占领的二手基地的吗？

　　还是说当时的阿美利加，就已经具有了后来有钱任性的神壕做派？

　　好吧，退一万步说，当时的阿美利加一方已经获得了二战的极大优势。

　　不需要再像露西亚和扶桑那样小心翼翼的隐蔽自己，仅仅只是将阿新图知岛当作了一处空军转运中继点来使用。

　　但后来为什么又放弃了这么一座，好不容易横跨了整个太平洋才占领下来的岛屿呢？

　　好吧，不管当年三国军方是基于什么样的考虑做出的这些决策。

　　几十年后的贰壹他们，都只能根据自己的推断，去寻找隐藏在这座神秘岛屿某处的答案。

　　由于扶桑山体基地，位于岛屿中部的山体之中。

　　当年铺装的水泥硬化道路，几乎都在当初的战争和几十年来的自然侵蚀之下损毁殆尽了，不利于车辆通行。

　　所以贰壹他们一行，索性搭乘车辆沿着保存还算完好的环岛道路，先绕到岛屿北部的露西亚潜艇基地去进行探查。

　　一路上倒是没有遭遇什么意外，甚至连僵尸动物都没有碰到，很顺利的就进入了深水港的区域，但是这里的环境却着实震撼到了一行八人！


第433章 施法者的便利

　　和维护的还算良好的南部港口相比。

　　废弃了几十年的北部深水港废墟，只能用两个词来形容，那就是：文明的废墟、钢铁的坟墓！

　　异常宽阔的深水港内，几乎被墨绿色的海带填充成了一摊沼泽地，表面干枯的海带层甚至都可以承载车辆在上面行驶。

　　而在沥青池一般的内港之中，随处可见一座座或是大头朝下，或是大屁股朝上的钢铁遗骸。

　　那是当年露西亚的潜艇，在经历了几十年的腐蚀之后进水沉没，但又因为舰身腔体内残存着空气导致翘出水面的部分。

　　说实话，乍看之下，贰壹他们还真没认出那些钢铁怪兽的遗骸是潜艇。

　　因为锈迹斑斑腐蚀严重的舰身上，布满了一层层密密麻麻的藤壶类海生物。

　　而且整个舰身上，都缠满了犹如女鬼头发一样的海藻植物，看上去异常的恐怖！

　　而海港周边的岸上，也随处可见一座座锈蚀的钢铁骨架隐没在茂密的草丛之中，整个深水港基地都被笼罩在一股浓重的死亡气息之中，再加上浓雾弥漫戚风惨雨的天气，越发是显得这里跟坟地一样阴气森森。

　　毫无生气的死寂环境，让人不由自主的就会产生恐惧的情绪。

　　察觉到身边同伴情绪波动的贰壹，赶紧释放了一个【祝福】驱散了他们的恐惧。

　　一行人在靠近深潜基地入口的地方停下了车，带上武器装备开始徒步深入其中进行探索。

　　深潜基地的入口，实际上就是深水港底部的一座巨大岩石洞窟，一半被淹没在海水之中，一半则暴露在水面以上。

　　理论上来说，这里应该算是一座天然的船坞，当年可供露西亚的潜艇进出、停泊和维护，甚至洞窟内的水道两侧，还能看到锈蚀的钢铁支架上，支撑着一两艘锈成了废铁坨子的潜艇。

　　“那啥……咱们就不能就在外面，先找点小怪练练级？”

　　胖虎手里端着突击步枪，使劲的咽了口唾沫，浑身不自在的嘟囔道：“一上来就得刷这么吓人的副本么？”

　　“少废话！”

　　“嚷嚷着要出来练级的是你，来了又害怕的也是你！”

　　贰壹头都不回的走在队伍最前面，吐槽道：“你怎么这么多事呢？”

　　是的，和贰壹告诉约翰他们的说辞有所不同。

　　他们之所以执意要冒着危险，出来探索这座僵尸岛的秘密。

　　其实最主要的原因，还是想趁着这个难得的机会，找点小怪刷刷经验、练练级。

　　探索秘密、寻找真相什么的，反而只是次要的了，如果发现事不可为，贰壹毫不犹豫的就会带着小伙伴们，返回空军基地港口那边的生存基地，龟缩在岩石堡垒之中，苟到救援抵达为止。

　　毕竟在都市里，他们可找不到这么多的“野怪”刷经验。

　　错过了这个机会，刚刚获得了职业模板的胖虎、薇姬和舒妹子他们，再想要提升职业等级，可就没现在这么方便了，除非他们也像贰壹一样，开个直播去赚取关注。

　　巨大的洞窟里漆黑一片，一行人刚刚深入了没几步就陷入了黑暗之中。

　　负责保护队伍左右侧翼的伊万，刚准备把身上的照明装置打开。

　　只见四周骤然一亮，10颗拳头大小的光球四散了开来，像卫星般环绕着他们围成了一圈。

　　伊万他们惊呆了，“东方巫师”出行都这么方便的吗？

　　众所周知，黑暗永远是导致危险的罪魁祸首，失去了光线后人类就成了瞎子。

　　即便是身经百战的佣兵，在黑暗环境下遭遇突发状况，也往往会陷入反应不及的窘况。

　　哪怕是携带了先进的照明装置，也会受限于电源和功率的问题，而无法确保全视野。

　　那像贰壹这样作弊一般，上手就是一个全屏开图，直接解除了地图的“战争迷雾”。

　　几十米的视野范围，无论是什么突发情况，都足以让这些经验丰富的安保人员反应过来了。

　　可是神奇手段层出不穷的贰壹，让他们惊讶的还不仅仅如此。

　　只见释放了【舞光术】的贰壹，在控制着10颗光球散开之后，紧接着又顺手接过了伊万手中的那只强光电筒。

　　随手在空中划出了一幅法术术式之后，轻轻的点在了强光电筒上，然后它就飞起来了！

　　是的！强光电筒像被一只无形的手掌拿着一样，悬浮在他们头顶上方大约两米左右的高度，随着众人视线的移动而探照出更远的视野范围。

　　看到众人向他投来的惊诧眼神。

　　贰壹无辜的耸了耸肩，这可不能怪他，他能怎么办？他也很绝望啊！

　　自从彻底的放开了手脚之后，他不但能够完全的发挥出自己的能力了。

　　天书霸霸也跟开了狂暴一样，随时随地没完没了的在给他激活各种各样类型的法术。

　　虽然其中绝大多数，刚激活的时候贰壹甚至都觉得没什么用。

　　可真等碰到相对应情况的时候，这些法术偏偏又能发挥出十分奇特的效果来。

　　例如说刚刚这个【舞灯术】，效果就是控制每等级一盏照明装置飞舞起来，随视线方向移动……其作用大概就是解放双手，免得用手拿着照明装置不方便战斗。

　　很无聊的一个法术吧？

　　有了【舞光术】这个不用携带照明装置的同类照明法术，贰壹本来觉得这个法术没什么用。

　　可是在携带了照明装置的情况下，顺手使用一下觉得其实还是很好用的，最起码视野范围更远……强光电筒的光柱最远可以照射出500米以上的距离！

　　这一点【舞光术】的光球可做不到。

　　哪怕被贰壹闲着没事升到了9级，也仅仅只能照亮以光球为圆心半径20尺的范围，差不多相当于十几米的照明范围。

　　即便贰壹控制着10颗光球分散了开来，在他们四周形成了一道首尾相连的巨大光圈，但是照明范围其实也十分有限。

　　所以【舞灯术】从某种程度上来说，算是【舞光术】的一个补充吧，其实还有别的照明法术，只是贰壹觉得现在的情况基本上够用了，没有使用出来而已。


第434章 练级

　　法术多，就是这么任性！

　　众人一边往深潜基地内部探索，贰壹一边时不时停顿下来，没完没了的往大家身上扔各种奇奇怪怪的法术。

　　先把【黑暗视觉】、【昏暗视觉】给大家刷一遍，提升两倍视野。

　　再把【轻快脚步】、【明目术】、【锐耳术】也刷上，提升大家的移动速度和感知能力……权当是顺手练技能了！

　　贰壹这一通狂刷下来，把所有人都整懵哔了，好好的恐怖气氛愣是被他给整没了，这会儿不说是亮瞎眼吧，最起码大家都觉得四周亮如白昼，好想带个墨镜的感觉。

　　原本还小心翼翼以战术动作，交叉行进的伊万他们默默的挺直了腰，连一直端在眼前的枪支都放了下来，还关上了枪口上的战术手电，开着白费电，然后大伙就这么跟逛街似的，甩着大巴掌往前走。

　　碰到一些环境比较复杂的地形。

　　担任侦察手的强尼和琼二人，有心先到前面侦查一下吧？

　　还不等他们俩动身呢，几只勤劳的小蜜蜂似的微型蜂鸟无人机，就欢快的飞到了前面一通乱转，然后就会听到贰壹通知他们：安全！

　　弄的几名安保人员全程都是蒙的，一点紧张感都木有怎么破？

　　没看见被保护在队伍中央的两个妹子，手里还拿着摄像机兴致勃勃的东照照西录录么？

　　他们这不是来探险的，他们这是来郊游的吧？

　　好不容易等深入了深潜基地深处，终于发现了情况！

　　可还不等伊万他们把枪端起来呢，就听到贰壹大喊了一声：“向我靠拢，警戒阵型！伊万你们四人保护薇姬她们！”

　　然后四人服从命令的背靠背，将两名妹子保护了起来，就听到轰轰轰的一阵轰响，四面岩石墙壁从地面上升了起来，像个碉楼似的把他们围在了里面！

　　众人傻眼的看着留在外面的贰壹和胖虎两人。

　　而贰壹却冲黑暗中正在涌出来的孢子僵尸一挥手，对胖虎道：“还愣着干什么？上啊！”

　　而胖虎也有些懵哔，拎着手里的一把野战刀，傻傻的道：“啊？我一个人上啊？”

　　“废话！你是‘战士’！”

　　“身为肉盾你不上去扛，难道指望我一个‘法师’上去抗？”

　　“你这么多年的游戏，难道都白玩了啊？战术！懂不懂战术？”

　　贰壹吐槽道：“你冲上去拦住它们，我负责远程DPS火力输出！”

　　“舒舒，注意随时给胖虎刷治疗！”

　　“他要是没受伤的话，你就用【治疗微伤】刷那些僵尸！”

　　“治疗神术的正能量，一样可以对负能量生物造成有效伤害！”

　　“伊万！你们四人负责远程火力支援，阻止太多的孢子僵尸靠近泰格！”

　　说着贰壹一转身，一蹦两米多高，窜上了被【石墙术】封的跟座电话亭一样的碉楼顶部。

　　低头冲里面一脸懵逼的众人命令了一番后，又对薇姬道：“薇姬，你有什么法术来着？”

　　“【酸液飞溅】、【冰冻射线】。”

　　薇姬停顿了一下才道：“还有一个【打击死灵】来着！”

　　“呃，好吧！”

　　“你注意用【冰冻射线】帮胖虎控场，然后用【打击死灵】帮他削弱怪物。”

　　贰壹惊讶了一下，薇姬这妹子直接就激活了三个法术？智力高这么任性的吗？

　　想了想指挥道：“群伤的【酸液飞溅】，你自己看着往怪物多的地方放，注意别溅到胖虎身上就好！”

　　“哦哦哦！”

　　薇姬乖乖的点头，信心满满的道：“放心吧！我也玩过山口山的！”

　　贰壹满意的点了点头，冲底下抬着头傻傻看着他的胖虎挥手道：“还愣着干什么啊？开怪！”

　　“卧槽！”

　　发现自己还真就得一个人上去拼命了。

　　泪流满面的胖虎举起野战刀，嗷嗷嗷的叫唤着，就向成群结队用来的孢子僵尸冲上去了！

　　好在照明范围够广，他们废话了这么半天，那些孢子僵尸竟然都还没能冲到他们面前。

　　当然，主要也是这次出现的孢子僵尸，本身就不是移动速度快的类型……一群海狮和海豹！

　　看着一群失去了生前圆润的体型，看上去干巴巴的海豹僵尸和海狮僵尸。

　　费劲巴拉的在地上涌动着向胖虎爬了过去，贰壹都有些无语，这些寄身真菌还真不挑，逮什么寄生什么啊？

　　不过如此一来，胖虎的安全性就上升了许多，抡着野战刀在孢子僵尸群里砍瓜切菜一般，连蹦带跳的大杀特杀。

　　贰壹站在碉楼顶上，悠闲的时不时往胖虎身上丢个神术，什么【祝福】、【恩赐】、【神恩】、【提升抗力】都给他刷上，然后就这么看着他拼命。

　　他为什么会选择将真相，坦诚的告诉自己的这群小伙伴？

　　就是因为他发现，自己所掌握的各种能力，其实绝大部分都倾向于辅助性。

　　少数几个具有攻击性的法术，还因为施法限制而导致实战性极差，6秒的技能CD时间，几乎让他跟实战无缘了。

　　所以在吃了好几次亏之后，贰壹才醒悟过来：啊！我特么是个法系职业！哪有法师冲上去跟人肉搏的？当然是躲的远远的放阴枪，才是法师的本职工作啊！

　　如今初次磨合性的配合战斗，发现果然如此！

　　有胖虎这个MT在前面吸引仇恨抗住怪物，他这个施法者就可以安心的在后面站桩输出了！果然心情舒爽了许多！

　　虽然胖虎时不时被身边呼啸而过的子弹吓的腿一哆嗦。

　　可是有伊万他们四名枪法不俗的佣兵，躲在碉楼里利用子弹巨大的阻进能力帮他控场，防止他被太多孢子僵尸包围。

　　胖虎渐渐也安定了下来，放下心来一通操作猛如虎的输出，将自己激活的【专长—格斗】、【掌握简易武器—短刀】技能渐渐的发挥了出来，多少有了几分战士的模样。

　　而且也许是拥有了职业模板的关系，虽然胖虎的攻击并不带有正能量。

　　但是他手中的那把【精良】品质的军用野战刀，在挥舞的时候时不时能够爆发出匹练一般的雪亮刀光。

　　不但锋利的惊人，轻易就能将那些孢子僵尸干硬的身躯劈开，而且还能对孢子僵尸体内的那些寄身真菌造成一定的破坏，使其失去活性！


第435章 战气

　　这种奇特的现象引起了贰壹的注意。

　　明明用枪械都打不死的孢子僵尸，用冷兵器竟然能够直接砍死？这有点不科学吧？

　　可是当贰壹通过【门徒】烙印，感应胖虎体内的变化后，才发现他虽然不能使用奥能，但是却并不意味着他体内并不具备奥能。

　　虽然因为魂能暂时较为稀薄的关系，通过【魂能引力】吸引到的奥能粒子也十分稀少。

　　但是这些奥能粒子在他体内，随着他在战斗之中的剧烈运动，竟然能够融入他的细胞之中与他自身的生物能产生融合。

　　不但可以对他自身起到一定的增幅作用，而且还能够转化出一种奇特的能量来，对敌对目标造成一定程度的破坏！

　　这就让贰壹一阵傻眼，这特么是什么玩意？斗气？

　　呃……听上去好中二，好怂的样子，还是说叫“战斗能量”比较好听？

　　身为“取个名字纠结的要死星人”的贰壹，小纠结了一下后，决定还是综合一下，姑且管这种“战斗能量”叫“战气”。

　　虽然比斗气也没有好听到哪里去，但最起码感觉没有那么中二了。

　　“哎哟！要死要死要死！”

　　“啊！我被咬了！加血！加血！”

　　贰壹这边还在研究胖虎的状态，就听到他惨叫了一声，惊慌失措的哇哇大叫道：“小二！快奶我一口啊！”

　　被吓了一跳的贰壹抬头望去，却一阵无语的发现。

　　这货可能是没注意到脚下有一颗，被他自己一刀砍下来的海豹头，结果为了闪避其它孢子僵尸扑击一脚踩了上去！

　　这些孢子僵尸可都不是真正活着的海豹，而是肌肉组织被寄生真菌的菌丝控制着的僵尸，即便是脑袋被砍掉了，也像毒蛇一样依然可以咬人的！

　　所以对于胖虎送上门的大脚丫子，人家海豹头一点都不客气的吭哧一口啃了上去，就这么挂在了他的脚踝上！

　　不过他们身上这些探险装备，可都是触发前贰壹特制的，透气、保暖、防水、绝缘、防刺、防割、隔绝高温不说，关键部位还夹杂了一层“非牛顿流体P4U材料”。

　　这种软绵绵的，像橡皮泥一样的柔性材料不但能够防撞击，还能有效的吸能减震保护人体，再加上孢子僵尸的肌肉干扁失去弹性又被砍了下来，咬合力能有多强？

　　贰壹估计僵尸海豹腐朽的牙齿，连他的长筒野战靴都没有刺穿，这货叫的跟腿断了一样，纯粹是被吓的！

　　可说也奇怪，也许是受到恐惧心理压迫，胖虎突然之间像发狂了一般爆发了开来。

　　先是一刀消掉了脚踝上的海豹头，狠狠一脚跺碎，然后挥舞着野战刀嗷嗷狂吼着，将四周围过来的孢子僵尸大卸八块，还锲而不舍的弯腰跟剁饺子馅一样把人家碎尸万段！

　　用【射矢术】将周围一群围过来的孢子僵尸钉死在了地上，贰壹正准备赶过去帮忙，却看到胖虎身上一层白色的毫光一闪，特么他升级了！

　　胖虎自己也愣了一下。

　　趁着远处的孢子僵尸，被伊万他们的远程火力压制。

　　周围的孢子僵尸又被贰壹的【射矢术】射翻了一地，赶紧抬起脚踝看了一眼。

　　发现连靴子都没有咬破之后，这才松了一口气，然后又惊喜地叫道：“小二！我升级了！快给我升技能！”

　　贰壹无语的从【战职者】职业技能列表之中，挑选了一个【斩击】帮他烙印了上去。

　　就见这货傻傻的呆立了一会之后，突然挥手虚劈了一刀，竟然从刀锋上甩出了一道足有一尺多长的刀光！

　　“哦豁？”

　　胖虎一愣，突然狂喜的操刀就往孢子僵尸群之中冲了过去，大开大阖的横劈竖斩。

　　只见一道道闪耀的刀光四溢，被他砍飞的孢子僵尸肢体在抛飞的过程中，竟然就开始化为飞灰，直接被破坏掉了！

　　贰壹也愣了一下，“战气”还能这么使用的吗？

　　很是意外的贰壹想了想，干脆也不站在碉楼上站桩输出了，一个飞身跳了下来，也冲了过去……虽然他是个法系职业，可好歹也激活了【战职者】和【游荡者】两个近战职业不是？

　　只是战斗的时候很难释放法术而已，并不代表没有战斗力啊！

　　经过一段狂奔加速，贰壹隔着老远一个前扑，在空中身形翻滚的抡圆了大腿一个【蹴击】。

　　用脚后跟狠狠的砸在了一头，体型巨大的僵尸海狮脑袋上，将正在向胖虎飞扑冲撞的它抽了一个恶狗抢屎，半截干枯的脑袋都被抽爆了！

　　而借着【蹴击】的反震之力一个翻身，贰壹稳稳的落在了地上。

　　头都不回的甩手向后一撩，“咔锵”一声机括炸响，一截雪亮的直刀从他手臂上弹了出来！

　　锋利的刀刃恰好划过了一头僵尸海豹的身躯，不但将其拦腰砍成了两段，而且甩出的刀光还余势不止的切过了另一头僵尸海豹的身躯，将之斜斜的劈成了两截！

　　“卧槽？什么鬼？”

　　正在大杀特杀的胖虎，被突然跳过来的贰壹给吓了一跳，差点没条件反射的一刀抡过去。

　　可是当他看到贰壹这如同兔起鹘落一般行云流水的攻击，在傻眼了一下暴怒道：“骗纸！你不是说你是法系职业么？”

　　“废话！”

　　贰壹一边感觉了一下刚刚战斗时体内能量的变化，一边随口吐槽道：“我要不先学会了这些战斗技能，怎么教你？”

　　胖虎张口结舌，这样也行的吗？

　　而贰壹也感受到了之前被自己所忽略的，体内那股奥能和生物能融合后，所凝聚出来的能量变化。

　　更让他吃惊的是，他体内的这股“战斗能量”，好像跟胖虎的“战气”还有所不同！

　　虽然贰壹的体质比胖虎这个人形怪兽稍弱，肌肉细胞所能够产生的生物能自然也就弱了一筹，但是他体内的奥能多啊！

　　跟胖虎体内那点稀薄的奥能粒子相比，贰壹体内的奥能甚至都已经不能用多来形容了，而是应该用天文数字来衡量！


第436章 无双割草

　　在【魂能引力】的作用下.

　　1单位的“魂能粒子”，就足以牵引凝聚到100单位的“奥能粒子”。

　　可好死不死贰壹还具有罕见的【奥法潜力】，跟一般【施法者】相比他的【魂能引力】要强出三倍不止。

　　所以说，拥有1300亿魂能额度的他，足足能够凝聚出3900亿单位的奥能粒子来！

　　如果胖虎是“奥能1：9生物能”融合而成的战气的话，那么贰壹就是“奥能9：1生物能”融合而成的战气。

　　无论是战气的颜色，还是战气的性质、威力都截然不同！

　　胖虎的战气，可以很明显的看出是较为稀薄的淡淡白色，而贰壹的战气则呈现出奥能的蓝色。

　　只是相对于奥能那种纯正的蔚蓝色来说，贰壹的战气呈现出稍浅，也较亮色系一些的“宝石蓝”色泽。

　　通过肌肉力量的攻击，本能的将这股能量释放出去后。

　　形成的刀光威力显得十分的夸张，而且还带上了一些法术的特性，对那些孢子僵尸所造成的伤害就更惊人了！

　　【精良】品质的军用刀具，因为【锋锐】+10的关系，本身就能释放出将近一尺长的无形“剑气”。

　　即便是刀刃没有接触到实物的情况下，也能透体而过的切断物体内部的纹理，这也是为什么它会显得锋利无匹的原因。

　　而在施加了战气之后，胖虎甚至能将这道一尺长的“剑气”，从锋刃上催逼的脱刃而出，形成一定程度上的隔空打击。

　　这样一来，胖虎手中那把刀刃只有45.8cm的野战刀，无形之中刀刃就凭空长了一尺，攻击范围更大，威力自然更强！

　　而贰壹手臂上的那把，用双刃排障刀改装而成的袖剑也是一样。

　　原本只有32.3cm的刃长，在甩出了三尺长的剑气之后，直接从“战斗长匕首”升级成了一把长剑级别的武器。

　　宝石一般的亮蓝色刀光看上去锋利无比，实际上也的确如此。

　　即便是不经意扫到了岩石的地面，也能在上面切割出深深的凹槽来。

　　连坚硬的岩石都能切开，更别说虽然干硬，但并未脱离肉体凡胎层次的孢子僵尸了。

　　来了兴趣的贰壹，像找到了新玩具一样，浑然不顾自己法系职业的身份，兴致勃勃的跟胖虎“抢起怪”来。

　　而且因为攻击范围更大，掌握的技能更多。

　　贰壹这一突然展开了近战，顿时跟开了无双一样在孢子僵尸群中疯狂割草！

　　而被他蓝色剑气削到的孢子僵尸，更是直接被剑气上携带的能量摧毁的灰飞烟灭，连尸体都不会遗留下来。

　　一看贰壹这个法师，居然跟他一个战士抢起怪来，最可恨的是他特么还抢不过贰壹，胖虎差点没气哭了，火大的咆哮道：“卧槽！你特么开挂！给我留几个怪啊！”

　　而躲在或者说被关在了，后面岩石碉楼里的伊万他们这会儿都麻木了，傻傻的看着兄弟俩像超人一样，在孢子僵尸群里横进横出，杀了个尸横遍野……呃，这句划掉！应该是杀了个尸骨无存！

　　强尼突然有点意兴阑珊的，扭头问负责带队的约翰：“咱们是不是有点多余啊？”

　　众人一阵沉默，他们本来的目的是为了保护这位“东方巫师”，可是一遭遇战斗，反而被人家保护了起来，而且似乎还成为了对方的累赘，这让身为安保人员的他们，自尊心多少有些受挫。

　　“不会啦！”

　　“其实你们也能帮忙的啊！”

　　善良的薇姬闻言，好心的回头安慰他们道：“例如……例如你们可以帮艾瑞背东西啊！”

　　说着金发小妹子又扭回头去，冲着碉楼墙壁上留出的射击孔，念念有词的比划了一阵之后，从指尖释放出了一道冰蓝色的射线，远远的命中了一只靠近了胖虎的僵尸海豹，将其冻在了原地动弹不得，然后被胖虎一脚踹的粉碎。

　　背……背东西？

　　所以我们的身份是挑夫么？

　　感觉胸口上好像被薇姬狠狠捅了一刀的伊万他们，脸色顿时古怪了起来，一点都没有觉得受到了安慰。

　　灵巧的移动着脚步，微微侧身闪过了两头僵尸海豹的扑击。

　　贰壹手臂挥舞之间，用剑气将两头僵尸海豹抽成了碎粉，因为挥舞手臂的速度太快，原本是直刃的剑气愣是被他挥舞成了弧形！

　　放眼四顾，贰壹发现不知不觉之间，出现的这群孢子僵尸竟然被他们屠杀一空，弄的他反而有些意犹未尽的感觉。

　　近战职业这种酣畅淋漓的战斗模式，可比法系职业躲得远远的进行远程攻击，要来的爽快多了。

　　遗憾的摇了摇头，贰壹转身正准备往回走。

　　却看到气喘如牛的胖虎，用满是怨念的表情瞪着他。

　　贰壹这才反应过来，明明说好是带他们出来“练级”的，结果一不小心玩嗨了，反而自己练上了。

　　不过还好，这才刚进来，偌大的深潜基地里，肯定不止这么一波孢子僵尸隐藏着，贰壹连忙干笑着安慰了浑身大汗淋漓的胖虎几句，扔给他一只龙眼大小的百谷丹，示意他吃下去。

　　“这什么玩意？”

　　胖虎拿着百谷丹左看右看，还拿牙咬了咬，梆硬！

　　“大力丸！”

　　贰壹随口胡诌的瞎扯道：“回血、补体力的！”

　　“哦！”

　　一场激战下来，体力消耗不小的胖虎还真信，把百谷丹扔嘴里嘬了嘬，用口水湿润了一下之后咕噜一下咽了。

　　而贰壹则走回了碉楼前，挥手解除了【石墙术】将伊万他们放了出来，询问道：“没事吧？”

　　众人一阵无语，能有什么事？

　　他们俩冲在最前面，那些孢子僵尸的注意力，全都被身上散溢着强烈能量波动的他们给吸引去了，压根就没搭理被关在碉楼里的六人。

　　刚开始的时候他们还能放放冷枪，帮胖虎牵制一下孢子僵尸。

　　可是等贰壹下场之后，因为他的移动速度太快，担心误伤的众人连开枪都不敢了，只能很惆怅的看着兄弟俩战斗。

　　“东方……阁下！”

　　一脸络腮大胡子，壮硕如熊的伊万，眼神中闪耀着某种名为“野心”的强烈光芒，开口道：“请问能不能传授我，刚刚那种神奇的格斗技？”


第437章 宣誓效忠（1）

　　东方阁下是什么鬼？

　　贰壹奇怪的瞅了一眼伊万这头战斗民族出身的北极熊战士。

　　伊万一开口的时候，大概是习惯性的想管贰壹叫“东方小子”。

　　但是因为贰壹所展现出来的神奇能力，伊万觉得这个称呼好像不太尊敬。

　　可是管贰壹叫“东方巫师”感觉好像又太奇怪，所以硬生生的转成了“东方阁下”这么个古怪的称呼。

　　“叫我‘艾瑞’吧，或者还是叫我‘达拉崩吧’也可以。”

　　贰壹不以为意的笑了笑，但是对于伊万的问题却没有回答，让这头北极熊战士很是失望的嘟囔：“果然不可以么？”

　　“倒不是不可以。”

　　“只是你知道，想要学习这种神奇的格斗技，需要付出什么代价么？”

　　贰壹很是淡然的，看着伊万和旁边都在看情况的强尼、保罗和琼三人，大概猜到了他们的意图。

　　“我知道！其实在您施展出那些神奇的魔法时，我们就知道了。”

　　“您之所以会毫不掩饰的在我们面前施展魔法，肯定有什么办法让我们没有办法将您的秘密说出去。”

　　让贰壹很意外的是，伊万竟然点了点头，他看了看自己队友：“虽然我不知道那是种什么办法，但是我相信肯定不会太愉快……我的祖父告诉过我，要想让一个人保守秘密，要么把他埋在地里，要么把他变成自己人！”

　　贰壹汗了一下，心说果然不愧是战斗民族的家教风格么？

　　“我不想被埋在地里。”

　　伊万很认真的道：“所以我想成为自己人。”

　　“没有你们想象的那么可怕！”

　　“我可不是什么邪恶的黑巫师，甚至都不是你们所想象的‘巫师’。”

　　“非要说的话，我应该算是一个来自焱煌帝国的‘修行者’，虽然修行的力量看上去不那么东方。”

　　贰壹想了想之后，道：“所以不用担心我会为了保密杀人灭口，把你们埋在地里什么的，顶多也就是在离开这座岛屿的时候，你们不会记得我拥有这些神奇的超自然能力而已。”

　　“我们能够看的出来，您不是一个邪恶的巫师。”

　　“不然也不会在你们要离开生存基地的时候，主动的跟出来保护你们了。”

　　“但是我还是想成为‘自己人’，因为错过了这次机会，也许我这辈子始终都只能是一个普通人了。”

　　“我从军队退役之后曾经当过雇佣兵，后来辗转加入了国际寻宝协会麾下的安保公司，负责保护寻宝团队在寻宝过程中的安全，所以其实多多少少也见到过和听说过一些，科学无法解释的神秘超自然事件。”

　　伊万点了点头，很诚恳的看着贰壹道：“这让我很好奇，也想知道更多这个世界上神秘的一面，所以碰到您算是我的一个机会，希望您能允许我追随您探索这个世界的秘密！”

　　“哦？其他人也是这么想的吗？”

　　“世界的‘暗面’是很危险，而且规则很残酷的地方，你们确定要踏进来？”

　　贰壹饶有兴趣的看向了另外三人：“这可不是到时候想退出，就能够随随便便退出的事情，你们可要考虑好！”

　　“严格来说，其实就算不追随您，我们这些护卫寻宝团的安保人员，也算是半只脚踏进了您所谓‘暗面’的人了。”

　　“与其在面对那些用枪械无法对付的神秘事件的时候，只能无力的去祈求上帝保佑让自己活下来，不如主动寻找一个足够强大的庇护者去追随他，只是以前我们一直没有碰到这个机会而已……”

　　四人安保小队中，跟贰壹没有什么接触的那个普鲁士籍成员保罗，平时显得很沉默、古板、严肃，几乎没什么表情和情绪波动，一路上贰壹甚至没有听到他开口说过话，属于那种很典型的日耳曼男人。

　　他这突然一开口，低沉而浑厚的嗓音反倒让贰壹意外了一下，保罗目光炯炯的看着贰壹，严肃的道：“我知道像您这样的神秘存在，一定有着十分古老和严格的传统规则，我可以向您宣誓效忠，成为您麾下披荆斩棘的忠诚骑士和忠心的仆人！”

　　“……”

　　贰壹心说，其实还真没有什么“古老规则”，我就是那么随口一说来着，你要想听我还得现编。

　　可是就在这个时候，天书却凑热闹的在他眼前激活了一道虚影，让正准备说话的贰壹顿了顿。

　　挠了挠头，贰壹有些无奈的道：“保罗你祖上是贵族么？”

　　“是的！我的家族史上，曾经出过多位子爵和男爵！”

　　保罗骄傲的昂起了头颅：“而我本人，实际上也继承了勋爵，虽然这个爵位早已经只是名义上的了。”

　　“好吧，既然你出身贵族，懂得贵族册封骑士的那一套。”

　　“那么一旦追随我，所要受到的约束，可比骑士体系还要严厉和残酷的多！”

　　“一旦成为我的‘追随者’，那么除非死亡，否则是不可能再退出的，而且你们的言行也会受到具有神秘力量的契约约束，永远的失去自由！”

　　贰壹也认真了起来，看着四人道：“包括你们的生命、灵魂，都将成为随我掌控的私有财产……所以你们可要考虑好了，即便这样，也愿意成为我的追随者？”

　　伊万、强尼和琼三人都有些傻眼，虽然有所心理准备，但是贰壹说的的确听上去好吓人的样子。

　　但是保罗的眼神之中，却爆发出了近乎狂热的光芒，毫不犹豫的就半跪了下去，用一种较为古老的礼仪和誓词开始向贰壹表示效忠。

　　而伊万他们看到保罗的行为后，一咬牙也半跪在了贰壹的面前，跟着保罗吟诵宣誓效忠的誓词。

　　“神马情况？”

　　胖虎搞不明白发生了什么，小心翼翼的询问舒妹子。

　　可舒妹子也明白啊，他们这些生长在煌国的年轻人，哪见过这种严肃而正式的效忠仪式啊？

　　反倒是薇姬很是兴奋的看着这一切，显然是比较懂这一套流程，悄声向两人解释着。


第438章 宣誓效忠（2）

　　“……在‘&#￥’之神的见证之下，以‘#￥@’的名义，准许你们成为我的扈从！”

　　可能是保罗的严肃感染了贰壹，他也认真了起来，开始按照刚刚天书灌输给他的那一套仪式，接受四人成为自己的“追随者”，并将螣蛇灵杖幻化了出来，象征性的在四人的双肩和头顶轻点了一下。

　　“好了！”

　　看着四枚带有自己个人印记的符纹，烙印在了他们的额头上，闪烁了一阵之后渐渐消失。

　　贰壹松开螣蛇灵杖，任由它重新幻化成金色的皮肤隐没在手臂上，点了点头道：“非常时期，一切从简，起来吧！”

　　“虽然以你们现在的实力，顶多只能算是比【仆役】稍高的【侍从】，还没有资格成为跟随我战斗的【随扈】。”

　　“但是我希望你们能够尽快成长起来，成为能为我抵挡刀锋和箭矢的战士，所以一应礼仪和规则的传授暂且押后，先授予你们战斗的力量！”

　　贰壹召唤出了一串职业光球：“伊万，你先来！”

　　伊万紧张中带着些许期待的，看向了眼前漂浮的光球。

　　虽然还并不清楚，刚刚贰壹烙印在他们额头上的符纹是什么，但是他却能够很清楚的感应到它的存在。

　　这说明，正如之前贰壹警告他们的一样，一旦成为他的扈从，不要说背叛他了，连生命和灵魂都将成为他的私产。

　　如果不能让贰壹满意，也许只需要轻轻一个响指，就能轻易夺取他们的生命，甚至连灵魂都无法逃脱他永恒的折磨。

　　传说之中的魔法师或者巫师之类的神秘职业，可是比魔鬼还要可怕的存在啊！

　　所以为了脱离凡人的境界，选择将自己的生命和灵魂交付给贰壹之后，他们反而安定了下来，开始尝试将自己的身份代入到【扈从】的角色之中去。

　　伊万这个北极熊战士的【体质】属性，甚至比胖虎这个人形怪兽都要高，自然是就职【战职者】的不二人选。

　　保罗的属性很奇特，身为一名佣兵，他的【体质】和【力量】不算高，都只有11点，但是【感知】属性却高达13点，所以他很让贰壹意外的选择了【神职者】来作为自己的职业。

　　强尼的【体质】和【力量】很“平庸”，都只有刚刚符合要求的10点，但是【敏捷】属性却高达12点，可见即便成为【战职者】，应该也会是走敏捷路线，再加上他的狙击手天赋，也许还会成为一名远程战士。

　　再加上唯一一个，能够看到两颗职业光球，并且选择了【游荡者】职业的琼，贰壹手下也算是有了首批基础的班底。

　　胖虎是力量型的战士，而伊万则是体质型的战士，再加上敏捷型战士强尼，他们三人基本上代表了【战职者】这个基础职业的三个发展方向。

　　而保罗虽然也就职了【神职者】，但是跟同为【神职者】的舒妹子不一样的是，贰壹很怀疑【体质】和【力量】属性同样不错的他，到时候会往【战争牧师】或是【惩戒神官】的方向发展，甚至成为【圣骑士】一类的圣职战斗者也不奇怪。

　　不过，连贰壹自己现在就职的几种职业，都还停留在基础的阶段。

　　跟就职单职业的其他人相比，他必须要投入更多的时间和精力，才能使得职业等级提升。

　　而只有他提升了职业等级，才能够传授相关的职业技能给其他人，所以大家的实力上限，实际上是取决于贰壹的实力高低，弄的他突然有了一种沉重的责任感。

　　因为目前条件有限的关系，众人并没有携带合适的近战装备。

　　所以贰壹将自己携带的另外一把，镶嵌有细铁链的野战刀，赠予或者说赏赐给了保罗。

　　而将另一把突击刀赠予给了琼，选择了【游荡者】职业的她，很适合这种近身搏击的短匕首。

　　可剩下的伊万和强尼，却只能眼巴巴的瞅着贰壹。

　　贰壹身上携带的这些【精良】品质的军用刀具，可都是他用【开锋】和【磨砺】手艺，精心研磨加工过的精制品，跟他们所使用的那些防身匕首可不一样，不仅仅是锋利那么简单。

　　无奈之下，贰壹只好趁着大家临时休整的期间，将他们身上的两把练手产品又拿了回来，掏出随身携带的磨刀石进行研磨，耗费了一些时间替他们升级成了+10属性的【精良】品，这才安抚了有些小失望的两人。

　　作为不用被埋在地里的“自己人”，待遇自然立刻就不同了，不但随身的武器获得了升级。

　　众人还被贰壹分发了一批炼金产品，例如说百谷丹、酸爆瓶、爆炎石，以及各种用来增幅五感、提升体能的炼金药水。

　　“这次出来的太过仓促，没有想到会遭遇战斗，所以没什么准备。”

　　贰壹很是遗憾的道：“等回去之后，我再给你们设计制造一批实用的战斗装备，现在先将就用着吧！”

　　众人一脸懵哔，低头看了看手里一堆神奇的炼金产品，又抬头看了看贰壹。

　　光他们手里这一堆堪比高爆手雷和云爆弹的爆炎石，就足够他们打一场小型战役了，这还叫没准备？

　　那你准备好了，是打算毁灭世界对么？

　　“咦？不对！”

　　“惯性思维害死人啊！”

　　贰壹突然愣了一下之后，突然笑了起来：“为什么要等回去之后再说？”

　　说着，原本在队伍临时休整时间，进入了他肩后一只长方形盒子里，给充电的小前、小后它们突然重新启动，嗡嗡的飞了出来，投射出一道绿色的镭射光线，绕着伊万他们上上下下转了好几圈，将他们周身扫描了一遍。

　　“可以了。”

　　“不过加工制造，可能还需要一会。”

　　得到了伊万等人身体数据的贰壹，点了点头：“不过咱们可以边探索这座深潜基地，边等装备制造好。”

　　不明觉厉的伊万他们，突然觉得自己刚刚宣誓效忠的这位“东方巫师”，好像是一位来头不得了的大佬级存在啊？


第439章 Blue fat man—1号

　　因为新收了四位【侍从】战士，赋予了他们职业模板，贰壹他们探索深潜基地的进度越发迅速了起来！

　　毕竟跟零基础的胖虎相比，退役军人出身，而且基本上都当过雇佣兵的伊万他们，本身就具有极强的战斗力。

　　通过【门徒】烙印和追随者【效忠契约】的联系，他们甚至能够形成某种程度上的“组队模式”，共享击杀这些孢子僵尸后所获取的魂能。

　　所以贰壹甚至都不用亲自出手了，只需要跟在后面帮他们刷刷法术，顺便保护两个妹子就好，莫名的有了种带着打手携美出游的恶少感觉。

　　看着如同出闸猛虎一般，冲在前面疯狂砍杀的五人。

　　贰壹发现具有了职业模板之后，这些孢子僵尸对胖虎和伊万他们能够造成的威胁，已经微乎其微了。

　　特别是身后还跟了贰壹、舒玉瑧、薇姬，他们这三个法系职业的情况下，有各种神术赋予的正能量护体，他们连难以察觉的寄生菌丝都不用顾忌了，不管碰到什么类型的孢子僵尸，冲上去只管砍就是了！

　　这一点在他们几乎探索了大半个深潜基地，几乎要深入深潜基地的最核心区域之前，贰壹不知道从那里召唤出了一堆装备箱之后，就更加明显了。

　　一套套和贰壹他们身上的装备相同材质的装备，被一一分发给了众人。

　　并且除了基础装备之外，还根据各人不同的特性，配备了各种外挂插件！

　　例如说像琼这位女性【游荡者】，为了保持足够的速度、敏捷和身体柔韧性。

　　为她制造的装备放弃了绝大部分的防护性，仅在不影响灵活性的要害部位，铺设了薄薄的一层特殊材料的防护层，贰壹管这一型的装备称之为【薄甲】。

　　而【敏战】强尼和【圣战】保罗，他们的装备看上去明显就要比琼的更厚重，这是因为近身的特殊材料下面，还铺设了一层“非牛顿流体P4U材料”作为防护层。

　　这玩意摸上去是软的，打上去却是硬的，而且吸能减震，最适合作为防御性材料使用了。

　　而在装备外层，例如胸口、肩胛、双臂、腰腹、胯部和胫部等要害部位，还套上了一层淡蓝色半透明的奇特装甲板。

　　这东西虽然摸上去很硬，但问题是穿上去之后感觉跟没穿一样……这东西太轻了，轻的都感觉不到重量，就仿佛是一团凝固的烟雾一般！

　　金属系气凝胶，密度是同体积空气的2.75倍，所以即便是装备上了一层足有3cm厚的装甲板之后，他们也丝毫感觉不到重量，别看这东西轻，问题是它能防弹，所以贰壹管它叫【轻甲】。

　　伊万和胖虎两个超级大块头的装备，看上去就要夸张的多了，身上除了基础装备之外，还穿上了一层足有一寸多厚的“P4U拟态肌肉皮肤”，差不多就相当于是在他们全身上下，糊上了一层一寸多厚的橡皮泥的感觉。

　　然后在这一层“拟态肌肉”的外面，又套上了一层一体成型的哥特式全身重铠造型的气凝胶盔甲。

　　淡蓝色半透明的气凝铠甲，在光芒的照耀下显得流光溢彩，看上去既具有中世纪重装骑士一般的魔幻风格，又具有未来战士一般的科幻感。

　　身材本来就魁梧雄壮的两人，在武装上了这套看上去无比厚重，实际上轻的都快要飘起来了的气凝铠甲之后，越发是显得如同一架人形机甲一般，贰壹管管这一型的装备叫【重甲】。

　　等众人把那一顶顶流线型的头盔戴上之后，会发现这只看上去像封闭式赛车头盔的玩意，比他们想象的要黑科技的多。

　　详细功能虽然还不太清楚，但是众人都觉得自己像是戴上了一顶钢铁侠头盔似的，各种让他们眼花缭乱的数据，瀑布一般在他们眼前流动着，而且还真特么有人工智能的辅助！

　　“嗯，这款装甲，因为设计的比较仓促，功能可能会存在不合理的地方！”

　　“所以需要你们在战斗之中，不断提出试用意见，反馈给人工智能后，后续会进一步改进。”

　　贰壹还算满意的点了点头，使劲的拍了拍胖虎身上的淡蓝色重铠，笑道：“例如现在只能手工穿戴，后续的话应该会增加自动穿戴功能，也会增加各种外挂武器，姑且先叫它‘Blue fat man—1号’好了！”

　　众人一阵暴汗，这算是模仿人家钢铁侠的“马克一号”么？可“蓝胖子”是什么鬼？

　　“你们还别嫌名字不好听！”

　　“穿上这玩意，你们就算被坦克碾过去都没事！”

　　贰壹笑道：“这样战斗起来，就不用那么缩手缩脚的担心受伤了！”

　　“我有一个问题！”

　　胖虎沉默了一下后，突然举手提问：“穿上这玩意之后，突然想上厕所怎么办？”

　　“……”

　　最怕空气一阵安静！

　　“小灵，记下来！”

　　贰壹默默的敲了敲头盔，道：“下一型号记得添加吸水装置！”

　　“你别下一个型号啊！”

　　胖虎急了：“我是问现在怎么办啊？”

　　这套装备因为是临时赶制的，所以刚才为了穿上去，众人互相帮忙忙活了半天才搞定呢！

　　“你别告诉我你现在就要那啥？”

　　贰壹大怒：“穿之前你干嘛去了？”

　　“刚才不是兴奋么，忘了！”

　　胖虎愁眉苦脸的夹着腿：“快想办法，要不赶紧帮我脱下来，快憋不住了！”

　　“来不及了！”

　　“各部件是直接用打上去的铆钉镶死的。”

　　贰壹同情的看了胖虎一眼：“一时半会拆不下来的，我是准备回去了，再拿东西给你们撬开来着。”

　　胖虎的脸都绿了！

　　“没事，要不你们直接尿里面吧！”

　　“我还会【烘干术】、【干燥术】和【脱水术】！”

　　贰壹看了一眼同样脸色怪怪的伊万，想了想安慰他们道：“实在不行，一会我帮你放一个【清洁术】！”

　　伊万默默的戴上了头盔，转身就又去战斗了。

　　但是眼尖的琼，发现在战斗过程中，胖虎和伊万两人，相继有两次短暂的浑身僵直，动作也有些怪怪的……你砍人就砍人，撇着腿干什么？


第440章 把探险玩成了游戏

　　贰壹他们进入深潜基地，已经超过24小时了，几乎将整个基地都清理了一遍。

　　虽然中间每结束一场战斗都会休息一下，让负责战斗的众人恢复一下体力，但要不是有贰壹不断给他们释放一系列恢复性法术，众人还真坚持不了这么长时间的高强度战斗。

　　不过战斗虽然辛苦，但收获也是巨大的，包括舒妹子和薇姬在内，众人在短时间内都连升了好几级。

　　其中等级最高的反而是薇姬，都已经提升到了【0阶7级】。

　　其次就是舒妹子，也升到了【0阶6级】，再接下来就是【0阶5级】的胖虎，其他四人则还停留在【0阶4级】。

　　没办法，谁叫薇姬这个【施法者】学徒，拥有【酸液飞溅】这种远程群伤技能呢。

　　虽然以薇姬目前的职业等级，这种以法术凝聚出来的酸液腐蚀性不强，可奈何人家对付的也并不是什么太强的敌人。

　　深潜基地之中，虽然有海狗、海豹、海狮、海象这样中型、大型的孢子僵尸存在。

　　可更多的却是各种螃蟹、寄居蟹之类的微型生物，普遍个体实力不强。

　　甚至可以说，这些小东西除了会传播寄生真菌这一点比较危险之外，其实对人类来说根本就毫无威胁力。

　　但问题是，胖虎、伊万他们对付那些行动迟缓的大型孢子僵尸，几乎不费什么力气，只要小心闪避对方的冲撞和扑击，注意不要被咬到就好了。

　　可是面对如同潮水一般，密密麻麻涌来的螃蟹，他们却毫无办法。

　　弯腰拿刀砍还不够费那老腰的，用脚跺，把脚跺麻了又能踩死几只？

　　所以往往一不小心就被爬了一身，虽然这些小东西根本就咬不穿他们身上新型装备的防御，可爬一身也恶心人不是？

　　这时候，薇姬的【酸液飞溅】就可以派上大用场了。

　　一颗颗乒乓球大小的淡绿色酸液小球，爆开之后足以覆盖方圆一米内的孢子蟹群！

　　虽然腐蚀性不强，但耐不住酸液腐蚀这种攻击的效果是持续性的，只要被沾上就是腐蚀到死为止。

　　用【酸液飞溅】一喷一片的薇姬还玩出了经验来，甚至都不追求致死效果了，而只追求最大覆盖面积。

　　只要持续不断的释放酸液小球，把所有涌来的孢子螃蟹都喷一遍之后，就可以等着那些甲壳上酸雾直冒的螃蟹，慢慢的被酸液腐蚀到尸骨无存了。

　　虽然每一只孢子螃蟹，所能够提供的魂能十分微弱，可耐不住它量大啊！

　　像深潜基地这样靠近海岸，又几十年没被人类祸祸过的洞窟，别的东西可能没有，螃蟹这玩意简直就是铺天盖地！

　　港口内大量滋生的海带、海草，吸引了规模庞大的各种贝螺类生物，而这些贝螺类生物又吸引了大量以它们为食的动物，吃饱了闲着也是闲着，聚集在一起干点羞羞的事情，繁殖起来的速度简直恐怖。

　　虽然寄生真菌受到海水盐分克制的特性，会让它们无法向外扩散，也无法寄生那些生活在海水之中，例如说鱼之类的生物，但是只要这些生物上了岸，那就对不起了！

　　哪怕是像螃蟹这种体内盐分较高的生物，只要不是在短时间内返回海水之中，寄生真菌也能顽强的在其体内滋生，从而实现用菌丝控制其肢体的目的。

　　如此一来，整个深潜基地之中，经年累月被寄生的螃蟹积攒下来，简直就是满坑满谷，一涌出来跟泄洪一般！

　　况且，随着薇姬在战斗中，不断的使用【酸液飞溅】这个法术。

　　这个法术的法术等级还会随之提升，每提升一级酸液球的体积就会变大，腐蚀性也会随之增强。

　　单刷这一个法术的薇姬，愣是在短短的24小时之内，就将这个0阶法术刷到了9级！

　　释放出去的酸液球，不但从原本的乒乓球大小，膨胀到了足有排球大小，一爆开足以覆盖方圆十米之内的地面！

　　而且酸液的腐蚀性也大幅度提升，虽然和贰壹通过炼金术提炼、浓缩，足以融金化铁的炼金酸没办法相比，可是用来腐蚀一下螃蟹的甲壳那可太轻松了。

　　在这种情况之下，你叫薇姬提升等级的速度如何不迅速？

　　可能有会人疑惑，既然薇姬拥有如此强悍的群伤能力，那为什么仅仅才升到了7级？

　　以贰壹早期的升级比例，0级升1级、1级升2级，都只需要积累100点魂能上限。

　　而根据100+100+200+300+500+800+1300的“升级经验”，薇姬升到7级总共只需要积累3300点魂能上限就够了。

　　就算一只螃蟹只能提供1点魂能，这深潜基地之中铺天盖地的孢子僵尸螃蟹，怎么也不止几万只了吧？

　　对此，贰壹表示这是他的锅，虽然他这个“满级大号”带薇姬和舒妹子她们这一群新人小号练级，既安全又快速。

　　可无奈等级低，也意味着【魂能引力】微弱，汲取魂能的速度远远比不上他这个“满级大号”。

　　所以别看胖虎、伊万他们，在前面拼死拼活的砍怪。

　　可实际上超过99%的魂能，都被躲在后面划水的贰壹给汲取走了。

　　贰壹也是在察觉到薇姬他们消灭的孢子僵尸数量，和所获取的魂能额度不相符之后，才察觉到这一点的。

　　不过即便如此，纷纷提升了好几级的他们。

　　也攒够了足够的魂能用来烙印新的法术和技能，战斗模式也开始多样化了起来。

　　以至于深潜基地这个原本具有一定危险性的“副本”，愣是被他们刷成了普通的“低危练级地图”。

　　虽然这样形容起来，感觉贰壹他们好像把一场危险的探险，愣是活生生玩成了一款真实版的虚拟实境游戏。

　　可是实际上还真就如此。

　　不光是贰壹自己觉得，他们现在像是在玩游戏似的，都打出了游戏里的战术配合了。

　　就连伊万、保罗他们这些亲身经历过战争的人，也觉得这种奇葩的战斗模式，跟他们以往所经历过的那种，随时要有死亡觉悟的战斗，差距实在太大了！


第441章 围城怪圈

　　而面对众人的疑惑，贰壹表示这也是他的锅！

　　胖虎他们现在的情况，感觉好像太没挑战性，也太没有危机感了一点，跟玩似的就变强了。

　　但这就跟还没出新手村的新人，直接穿上了一整套70级+10橙装似的，在新手村开无双都够了。

　　现实毕竟是现实，又不真的是穿个装备还有等级限制，新人只能穿布衣、拿木剑之类的网络游戏。

　　不过贰壹想了想，对身在福中不知福的众人表示。

　　要是实在觉得没有挑战性，不利于磨练格斗技巧和战斗本能、培养危机感什么的。

　　那就把身上的装备都给脱了，顺便把正能量防护也给取消了试试？

　　而装备他也可以先收回，想要的话可以花钱找他买，连设计费带材料费先给他打一个亿再说！

　　没钱？

　　不氪金怎么变强？

　　胖虎他们一听，果断乖乖砍怪去了。

　　小命要紧，格斗技巧、战斗本能什么的，他们可以抽时间再训练嘛。

　　而在他们“练级”的过程中，每一次休息和恢复体力的时候。

　　贰壹都会从生存基地那边召唤一只补给箱过来，看一下约翰塞在里面被带过来的纸条，以确定那边一切正常。

　　不过从约翰传递的情报来看，虽然生存基地那边还算安好，依仗岩石堡垒的防御也打退了一场孢子僵尸的进攻，但是三艘探索船依旧没有返航，这让寻宝团成员的焦虑情绪更重了一些。

　　因为伊万表示，留守在生存基地里的，其他四名安保队的成员。

　　其实跟他们也是一样的想法，希望能追随一位拥有超自然能力的大佬，借机脱离普通人的层次。

　　所以贰壹考虑了一下，决定等清理完深潜基地，干脆先返回生存基地一趟。

　　把那些愿意追随他的安保成员带出来，再一起去扶桑山体基地进行探索，免得错过了这大好的“练级”机会。

　　说实话，这些安保队员们，会做出追随他人的选择，其实也是没办法的事情。

　　干他们这一行的，难免会在安保任务中，遇到各种奇奇怪怪的事情和奇奇怪怪的生物。

　　偏偏绝大多数时候，所碰到的那些超自然事件，都不是他们这些普通人依靠枪械就能够解决的危险。

　　但问题是，跟那些自己嘬死，那里神秘往那钻的寻宝团成员相比，他们这些负责安保的人员其实才是最倒霉的。

　　寻宝团成员碰到了危险好歹还能扭头就跑，可他们遇到了危险却还得主动迎上去，为别人创造逃生机会。

　　可有什么办法？

　　除了打仗和使用枪械之外，什么谋生技能都不会的他们，挣的就是这份卖命的钱！

　　可那种生命无法掌握在自己手中的感觉，实在是太让他们感觉到无力和绝望了，往往只能瑟瑟发抖的祈求上帝的保佑。

　　可要是祈求上帝管用的话，那他们还当什么雇佣兵、当什么安保人员，直接向上帝他老人家许愿中一注彩票不就完了？

　　所以在佣兵界，特别是像他们这样服务于国际寻宝协会的安保人员圈子之中，一直流传着一种传说。

　　那就是，如果有机会遇到那些，拥有超自然能力的神秘存在。

　　一定要抓住机遇，争取成为替对方服务的追随者、部下，哪怕是喽啰都好。

　　因为这些拥有超自然能力的神秘存在，也是需要人手为其服务，忙活各种闲杂事宜的，总不能什么事都亲力亲为，自己动手吧？

　　而且这些拥有神秘力量的人，从事的往往也是跟超自然界有关的工作，通常需要大量接触过这个圈子的人来为其效劳。

　　所以经常会听到，某些好运的佣兵或安保人员，被那些大佬看中收为部下的消息。

　　对于伊万他们这样，靠卖命生活的人来说，跟随这些神秘大佬虽然不一定有机会拥有超自然能力。

　　但是跟随一位有能力的老板，最起码安全性要远远高于一般的炮灰，再不济也能成为最后被消耗的高级炮灰……用熟了的忠心手下，总比那些临时招募来的炮灰，要更有价值一些吧？

　　在遇到危险的时候，大佬们在有余力自保的情况下。

　　应该会顺手拉他们一把，不至于看着他们这些忠心的手下去死吧？

　　这就是为什么，在察觉到贰壹似乎具有十分神奇的能力之后，伊万、约翰等人会这么主动的配合和服从他的命令了。

　　根据他们的暗中观察，以贰壹的性格和行事风格，貌似不是那种生性残忍、邪恶，不顾部下生命的冷酷老板，应该还是值得他们交付性命，宣誓效忠和追随的。

　　所以伊万才会冒险开口，向贰壹表示想要成为“自己人”。

　　唯一让大家都有些无所适从的是，双方都没有追随和被追随的经验，也不知道这其中到底是个什么样的流程。

　　伊万他们虽然听说过类似的事情，可是像他们这样挣扎在最底层的安保人员，所能接触到的超自然界秘密，其实大多都只是从资深的老安保人员那里，道听途说来的一些吹牛哔的酒后消息。

　　再加上每一位大佬，收喽啰的条件应该也不一样。

　　所以伊万在开口向贰壹请求，希望能成为“自己人”的时候，其实也没抱太大的希望，超自然界神秘大佬的大腿要是那么好抱，也不至于会在他们这个圈子里成为传说了。

　　但好死不死，伊万他们碰上的是贰壹这个初出茅庐的“新大佬”，手底下恰好正缺一些具有一定战斗力的部下效劳，所以双方稀里糊涂之下，一拍即合的就算是勾搭上了。

　　不过从某种程度上来说，伊万他们在误打误撞之下，能够遇到像贰壹这么“善良”的老板也算是一种幸运了，甚至可能比那些追随其他大佬的前辈，还要幸运的多！

　　因为超自然界黑暗、血腥和残酷的生存法则，要远远超出他们这些其实根本没有接触过那个世界的人的想象！

　　这就像是一座围城的怪圈，圈外的人觉得这个神秘的圈子充满了未知的诱惑力，全都削尖了脑袋的想钻进去，可是被困在这个圈子里的人，痛苦绝望的挣扎着想出来，却只能陷的越来越深……


第442章 真的很多

　　露西亚潜艇基地的面积很大，而且一部分还建造在洞窟之中。

　　就是为了利用山体所形成的天然掩体，来防止在战争中遭到敌方空军的轰炸。

　　但为了充分的利用洞窟内有限的空间，深潜基地内部的环境十分复杂，各种旮旯拐角众多，探索起来很费时间，再加上不时还需要停下来战斗，越发是显得进度有些缓慢。

　　既然打定主意要返回生存基地一趟，贰壹也顾不上被胖虎嫌弃抢怪了，吩咐舒妹子和薇姬两个妹子注意保护好自己后，直接甩出袖剑冲了过去。

　　严格来说，贰壹虽然就职了【游荡者】、【战职者】这两个近战职业。但其实也算不上正规的“战士”。

　　毕竟连他体内激活的“战气”性质都跟胖虎他们不一样，“生物能1：9奥能”的能量融合比例，让他的蓝色战气具有着法术伤害的“爆发”特性，而不是物理打击的“穿透、撕裂、切割”伤害。

　　再加上三倍于普通施法者能力的【奥法天赋】，让贰壹“法伤剑气”的波及范围，天然就是胖虎他们的三倍，其实并不需要直接接触到目标，就能对其造成严重的伤害！

　　这么一来，虽然他的【游荡者】、【战职者】职业等级，依旧停留在【0阶】的层次，远低于主职业【施法者】。

　　但是随着熟练了近战技能，并尝试与法术技能相结合，融合出不同近战风格的贰壹，输出的伤害反而比主职业更高！

　　随着淡蓝色的剑气扫过，层层叠叠的密集蟹群被扫出一片空白，而被剑气波及到的孢子蟹，直接就会被爆发的战气摧毁成一蓬飞灰，威力之强看的胖虎和伊万他们目瞪口呆！

　　但贰壹终究是个【施法者】，而并非专职的【战职者】。

　　所以挥舞着剑气清空了一片蟹群之后，贰壹趁着潮水般的蟹群还未涌过来的时间差，嘴唇微动的用一种其他人听不懂的语言，低声吟唱了一句什么，右手并起剑指轻轻往手背上方的剑刃一弹！

　　就听见嗡的一声，排障刀那修长的刀身像被烧红了一样泛起了红芒，再挥舞出去的剑气就变成了蓝色的火焰，不但波及范围更加的宽广，而且还会在地上留下一道持续延烧的火焰剑痕！

　　可这样贰壹依然还是不满意，又吟唱了一句秘法咒文，同样曲腕一弹排障刀的刀身。

　　只见轰的一下，刀身上爆燃起了一蓬熊熊燃烧的幽蓝火焰，这下挥舞出去的剑气，可就不仅仅只是会留下燃烧的剑痕了，而是会直接炸裂开来，在剑痕周围化为一片火海！

　　很明显，贰壹并不是在战斗，而只是在试验刚刚他所设想到的，将战斗技能与法术结合起来战斗技巧。

　　所以挥舞着不断爆炸的幽蓝色火焰剑气，清空了一片蟹潮之后，他一按手腕上的机括将袖剑收了起来，双手轮番抽出身上的匕首，用【射矢术】由远及近的投掷了出去！

　　只见一道道飞火流星般的火痕拖着尾焰，呼啸着击中了岩石的墙壁、地面，仿佛爆弹一般“轰轰轰轰……”的连续爆炸，宣泄出的火焰席卷了整个深潜基地的通道空间！

　　“呼~”

　　随着贰壹挥手掀起一道狂风，将暴雪一般飘洒的飞灰和燃烧的余烬，刮了个无影无踪之后。

　　一边践踏着依然散发着高温的灼热地面，向深潜基地最底部的一片区域走去，一边回头朝愣住的众人招呼道：“走啊？愣着干什么？”

　　“卧槽！卧槽！卧槽？”

　　“刚刚那是什么技能？火焰斗气？”

　　身着“蓝胖子”装甲的胖虎，亢奋的连蹦带跳追了上去，撵着贰壹兴奋的道：“我要学！我要学！”

　　“【火焰之刃】、【爆炎之剑】、【焰爆匕首】……还有一个【造风术】。”

　　贰壹一边往前走，一边东张西望的寻找刚才被他扔出去的那些匕首，回头看了胖虎一眼，同情的道：“不过你学不了！”

　　“为什么？”

　　胖虎急了：“我等级不够？”

　　“那倒不是！”

　　贰壹经过那些插在墙壁上的匕首时，也不见他去拔取匕首。

　　那些匕首就自动摇晃着脱离了墙壁，飞舞着自动插回了他身上的刀鞘之中。

　　确定没有遗落之后，贰壹扭头看了看胖虎，怜悯的道：“刚才那些能都是【施法者】的法术，你不是等级不够，你是智力不够，没那天赋，学不了！”

　　“我智商那底了？怎么就学不了了？”

　　胖虎一听贰壹说他智力低，顿时就怒了，但是立刻又被自动飞舞的匕首给吸引了注意力，好奇道：“那这又是什么？御剑术？”

　　“我说的是你的‘智力’属性，不是你的智商！”

　　“你的智商虽然有也平均水准的10点，但是你看不到【施法者】职业的职业光球啊！这说明你没有【施法者】天赋，我能有什么办法？”

　　贰壹耸肩道：“这个也不是什么‘御剑术’，同样是【施法者】的本职技能【法师之手】，你一样还是学不了，死心吧！”

　　“我去！”

　　“你到底掌握了多少技能啊？”

　　胖虎差点没绝望了：“从开始到现在，都没看到过你重样的？”

　　“技能？”

　　随着通道深处传来密集的唦唦声，又一群被刚刚的火焰爆炸所惊动的孢子蟹群涌来。

　　螣蛇灵杖在贰壹左手中幻化成型，他一边抬起右手对准了通道深处，一边回头道：“说出来你可能不信……”

　　下一刻，一团足有碗口大小的火球，在他掌心处旋转着凝聚成型，然后呼啸着被发射进了通道深处，轰然爆炸成了一片席卷整条通道的火海！

　　在扑面而来的灼热气浪喧嚣之中，贰壹对胖虎很认真的道：“真的很多！”

　　说着，在众人目瞪口呆的震惊注视下。

　　贰壹就像是一台人形自走火炮一样，在基地里宽阔的岩石通道里走走停停的。

　　每经过一个拐角，就会抬手向通道中发射出一枚能量球，强酸、冰霜、电击、火焰、音波、狂风……


第443章 身陷老巢（1）

　　包括胖虎在内的一群人，跟在贰壹身后往深潜基地深处走的时候，脸上的表情都是麻木的。

　　为了加快探索进度，放开了手的贰壹近乎是一人清场。

　　胖虎他们别说是参加战斗了，他们连只最小号的孢子僵尸都没看见，直接在视距之外就已经被贰壹消灭了！

　　虽然在【门徒】烙印的“组队模式”下，他们不动手其实也能汲取到魂能。

　　哪怕相对于【魂能引力】超强的贰壹，他们所汲取到的那么点魂能，只能算是微不足道。

　　可禁不住贰壹清剿孢子僵尸的速度实在是太快了，成片成片的孢子蟹潮像是赶着来送死一样，从深潜基地的各个角落涌了出来，然后又悄无声息的消失了去。

　　以至于连孢子蟹都看不到的他们，只能感觉到自己的魂能+1~+1~+1~的不断上涨，突然有了种坐等升级的赶脚。

　　一群人又是期待又是困惑。

　　期待的是，到时候他们是不是也能这么厉害？

　　困惑的是，仅仅只是差了一阶而已，实力差距就这么巨大的吗？

　　这个问题，贰壹还真没办法向他们解释，毕竟对于天书这根“金象腿”的功能，他也还在摸索之中……严格来说，应该是一直在摸索，从未明白过！

　　他能怎么办？

　　他也很绝望的好吧？

　　他这本天书又不自带系统小精灵！

　　一切隐藏功能和技能体系，都得靠他自己慢慢去摸索。

　　相对于贰壹还得自己研究，有他指导的胖虎他们，已经算是很幸福了好吧？

　　另外，作为天书技能的“传播者”，贰壹的情况跟胖虎他们好像还不太一样。

　　无论是成为了【战职者】学徒的胖虎，【神职者】学徒的舒妹子，还是【施法者】学徒的薇姬。

　　他们在积蓄到足够的魂能，提升了自身的职业等级之后，就可以直接从贰壹展示给他们的技能列表之中，随意挑选一个技能来进行烙印。

　　虽然技能数量十分有限，但是最起码不用纠结，有什么不懂的直接问贰壹就好了。

　　可是这一点在贰壹身上却完全不适用，他不但没有技能数量的限制，还没有技能等级的限制，甚至都没有职业种类的限制。

　　天书跟跳楼价大甩卖一样，也不管他用不用得上，直接不管不顾的把茫茫多的各种技能，一股脑的全都塞给了他。

　　弄的他在激活了各种法术技能之后，还得先测试一下，才能知道这些法术技能的具体效果。

　　技能多，虽然爽是很爽，可是对于一个拥有轻度选择困难症的人来说，每次释放法术之前都得面对超长的法术列表，选择半天的纠结感觉，简直要逼死个人了！

　　不过，多职业技能的混用，融合出来的威力可不是1+1那么简单。

　　也就是说，即便胖虎他们将职业等级，也提升到了跟贰壹一样。

　　应该也不可能像他这样可近战、可远攻，还能歌善舞（吟游诗人）救死扶伤（神职者）。

　　除非他们也像贰壹这样进行多项兼职……但问题是，兼职多，意味着需要投入的时间和精力也多。

　　即便是能够进行多项兼职的贰壹，也不是就职的所有职业都达到了【1阶6级】的。

　　除了最早兼职的【吟游诗人】达到了【0阶3级】之外，贰壹的【游荡者】职业才【0阶2级】，【神职者】职业才【0阶1级】，【战职者】职业干脆停留在了【0阶0级】。

　　这是因为，贰壹所获取的“经验值”，全都投入到了自己的“主职【施法者】”上。

　　而其它的“副职”，虽然在使用技能方面不受限制，但是除非贰壹投入时间和精力，将这些兼职的“副职”也都提升起来，否则是不可能像他的主职业一样，获得相应“职业特性”的。

　　听上去难以理解？

　　那么拿大家都熟悉的“网游体系”来举例说明的话，就好比胖虎他们都只练了一个“主号”。

　　而贰壹除了自己的“主号”之外，还另外练了四个“小号”，所需要耗费的时间精力自然不可能一样……

　　……要不怎么说，实战才是最佳的训练呢？

　　一直以为自己是个辅助系施法者的贰壹，在开始正面参与战斗之后，终于激活出了一些像样的攻击性法术，其中最基础的就是【次级能量球】系列！

　　没错！此刻贰壹正用来清剿深潜基地的那些，【强酸球】、【冰霜球】、【电击球】、【火焰球】、【音波球】、【狂风球】……系列法术，仅仅只是威力“微弱”的【1阶】攻击性法术！

　　可能跟在贰壹身后，都已经看傻了的胖虎他们不知道。

　　可是看到自己释放出去的各种能量球，在基地通道中掀起的一阵阵狂暴的能量爆发，贰壹的肝儿都是颤的！

　　这尼玛还是威力“微弱”的【次级能量球】？

　　那不“微弱”的【正规能量球】，又得是种什么威力？核弹么？

　　疯狂的一通轰炸之后，贰壹他们直接清剿进了深潜基地的最后一片区域，也是这里的核心地带。

　　可是当贰壹他们踏进那座，看上去应该是基地指挥部的巨大洞窟时，不由自主被眼前的画面给震撼了！

　　这座隐藏在山体之内的基地指挥部，是一座挑高有近20米，长宽约近百米的巨大洞窟。

　　贰壹他们进入的地方，是靠近洞窟穹顶一处通道，想要下到洞窟底部，还得下一条十几米高的楼梯。

　　可问题是，这会儿他们根本就没办法下到洞窟底部。

　　因为一推开那扇已经锈蚀了的铁门，他们还以为自己进了一座“谷仓”！

　　洞窟底部密密麻麻的堆积着，像谷子数量一样多，而且还在不断你踩我，我踩你，波浪一般翻涌的孢子僵尸！

　　别说是有密集恐惧症的人了，就连贰壹他们猝不及防的看到这一幕，也同样禁不住的头皮发麻，外加爆起了一身的鸡皮疙瘩！

　　好死不死，他们为了推开那扇已经锈死了的铁门所闹出来的动静，显然已经惊动了蛰伏在这里的那些孢子僵尸！


第444章 身陷老巢（2）

　　在停顿了极为短暂的一个刹那之后。

　　满满一坑孢子僵尸像炸了窝一样狂暴起来，疯狂的向他们所在的位置汹涌了过来！

　　同时除了他们所在的楼梯口，其它区域通往基地指挥部的通道中，也像水库开闸泄洪一般，喷涌出了一股粗粗的，完全由孢子蟹构成的“水柱”！

　　“咱们这是进了它们老巢了吧？”

　　胖虎大惊失色的下意识就要后退，准备退出去之后重新关上那扇铁门。

　　“别慌！”

　　“堵住楼梯口！”

　　可是贰壹连忙大声提醒他们：“给我争取点时间！”

　　伊万等人闻言，反手从“蓝胖子装甲”背部，取下了一面淡蓝色的防爆盾，半蹲在楼梯口处用盾牌封住了那条可供四人并行的宽阔楼梯。

　　而贰壹也没闲着，抖手就往基地指挥部中甩出了几颗爆炎石！

　　轰轰轰的爆炸声中，像是往小水塘里扔了镭管炸鱼一样，宣泄的火焰顿时激起了漫天飞舞后，又暴雨一般坠下的孢子僵尸群！

　　爆炎石这种炼金产品，并不是手雷这种真正意义上的爆炸物，而只是在激活之后会释放出一团极度压缩的火焰能量，真正的威力来自于它所造成的冲击波和释放的火焰所形成的高温。

　　所以贰壹几颗爆炎石扔下去之后，虽然宣泄的火焰吞没了一大片孢子蟹群，可是相对于它们的数量来说，却根本没有伤及到根本，甚至连燃烧的火焰都被它们践踏的熄灭了！

　　“卧槽！”

　　贰壹也有点傻眼，他这次携带的爆炎石数量可不多。

　　中途还分给了胖虎、伊万他们一些，被他们在清剿深潜基地的过程中消耗了不少。

　　可是照现在的情况来看，就算他们把所有的爆炎石一股脑儿的全扔下去，估计也炸不死所有的孢子僵尸！

　　“薇姬！用酸液飞溅帮胖虎他们守住楼梯！”

　　“舒舒！看到挡不住了就扔一颗爆炎石或者酸爆瓶！”

　　贰壹一把拽下了腰间的那只储物包，顺手塞给了身后有些六神无主的舒妹子和薇姬，提醒道：“扔的时候小心点！别扔在太近的地方！”

　　然后他自己则开始用【物品召唤术】，飞快的从生存基地那边召唤来装满了汽油的小号油料箱，一只只的砸碎在楼梯上，然后一团【次级火焰球】砸了过去引燃了火焰。

　　熊熊燃起的火焰铺满了“Z”字型的楼梯，稍稍阻碍了一下沿着楼梯攀爬上来的孢子蟹群。

　　但是孢子蟹的数量实在是太庞大了，而且又根本不知道死亡为何物，一层一层的涌上来，愣是用尸体扑灭了正在燃烧的火焰。

　　这就逼的贰壹不得不加快了【物品召唤术】的速度。

　　火倒是烧的越来越大，但对阻扰孢子蟹群的靠近，却并没有太大的作用。

　　因为以基地指挥部中的孢子蟹群数量，通过楼梯涌上来的仅仅只是极少数的一部分。

　　更多连楼梯都挤不上去的孢子蟹，竟然直接就这么沿着墙壁，一层一层的堆叠了起来，向楼梯口蔓延了上来！

　　这场面，简直就跟电影《僵尸世界大战》里，僵尸围城的那个经典场面一样，虽然爬上来的是螃蟹，可都属于僵尸的一类不是？

　　贰壹6秒一次的【物品召唤术】速度虽然不算慢，但是无奈能够召唤过来的物品重量只有5kg，这么点汽油撒下去所燃起的火焰，对规模庞大的孢子蟹群来说简直就是杯水车薪。

　　本来想利用汽油燃烧的火海，阻扰孢子蟹群靠近的贰壹，不得已只能放弃了这个念头，重新切换成【次级能量球】一次次炸开在楼梯上堆积起来的“蟹梯”。

　　可是【次级能量球】同样也是6秒一次的充能时间，从楼梯周围攀爬上来的“蟹梯”可不止一道！

　　就在不得已之下，众人准备退回后面的通道去，打算依仗狭窄的空间慢慢耗死这些孢子蟹的时候。

　　涌动的孢子蟹潮之中，突然爆开了一片飞舞的孢子蟹，一头体型巨大的僵尸海象，竟然从蟹群之中猛蹿了出来，重重的砸在了楼梯口上！

　　这突如其来的袭击，不但撞飞了强尼和琼，还把倒霉的保罗压在了身下。

　　最坑的是，跃起的僵尸海象在扭动着残破的身躯，往楼梯口上砸下来的时候，好死不死甩动了一下尾巴，一家伙把胖虎给抽飞了出去！

　　众人目瞪口呆的看着胖虎，用防爆盾险险挡住了僵尸海象尾巴的抽击，但是却因为抵挡不住巨大力量，手舞足蹈的惨叫着飞舞了起来，划过一道抛物线，“咚~”的一下掉进了孢子蟹潮之中。

　　说实话，虽然孢子蟹潮规模庞大，但是一开始大家其实都没有怎么惊慌，因为这些小东西的攻击力太弱了，根本不可能破开他们身上装备的防御，唯一麻烦点的就是需要耗费时间慢慢消灭它们而已。

　　可破不开防御归破不开防御，直接掉进孢子蟹堆里的感觉那肯定很酸爽，众人想一想都觉得鸡皮疙瘩都起来了，最主要的是，胖虎掉进去之后，他怎么出来啊？

　　“别慌！别慌！我想想办法啊！”

　　贰壹一边安慰着被吓了一跳，看到胖虎掉下去之后还惊呼了一声的舒妹子和薇姬，开始想办法救胖虎。

　　这个高度掉下去，底下又有厚厚的一层孢子蟹垫着，胖虎摔是肯定摔不死的，就是估计很难依靠自己的力量再爬上来。

　　其原理跟小时候玩过的海洋球一样，陷在里面很难用的上力气。

　　火焰攻势肯定是不能再用了，他们身上的这些气凝胶装甲，虽然能够抵挡接近1200℃的高温，但问题是那也不能就这么长时间在里面烧着，就算烤不熟，在没有空气的情况下憋也憋死了。

　　“胖虎！你怎么样？”

　　贰壹赶紧接通了内部频道，可刚把头盔的通讯装置打开，就听到频道里传出一阵撕心裂肺的惨叫声，把猝不及防的众人都给吓了一跳。

　　不过听那中气十足的吼声，贰壹估计胖虎这会儿应该只是被吓尿了而没有受伤，索性关上了通讯免得耳朵疼，一会他叫累了自己会再打开频道的。


第445章 拯救大兵胖虎

　　用【法师之手】甩出几柄【焰爆匕首】，插在了楼梯口下方的墙壁上，利用其持续燃烧的特性暂时封住了孢子蟹潮。

　　贰壹飞快的用【物品召唤术】召唤来了一只乳白色的试剂箱。

　　这不是从生存基地那边召唤过来的，而是从远在煌国中山松溪山地下基地的实验室那边召唤过来的。

　　也亏得贰壹有这种“精神分裂”的能力，在御灵基地那边留下了一个负责科研的“意识分体”，同样能够烙印【秘法印记】。

　　这么一来就可以变相的实现物品传送术，同时还能够通过“心灵通道”和“精神网络”，调动所有的“意识分体”作为后勤部门，迅速的准备了一批炼金酸传送了过来。

　　从试剂箱里一排排炼金酸中取出了一只握在手中。

　　贰壹吸了口气发动了一个【酸液飞溅】的升级版酸系法术【酸雾术】。

　　酸系法术可不止【酸液飞溅】这么一个，【次级强酸球】、【次级强酸箭】、【酸雨术】、【酸雾术】……根据术式的些微改变，能够释放出各种不同形态和性质的酸系法术来。

　　要论腐蚀性的话，自然【酸雨术】肯定比【酸雾术】要来的迅猛。

　　但问题是，他的目的不仅仅只是消灭下面满坑满谷的孢子蟹，而是要想办法将陷在孢子蟹潮中的胖虎给救出来。

　　直接用【酸雨术】，腐蚀性超高的强酸渗透下去，等孢子蟹潮死光了，他们估计也就只能替胖虎收拾收拾剩下的玩意了……如果还有东西能剩下的话。

　　气凝胶装甲虽然同样耐腐蚀，但问题是贰壹不敢确保万无一失绝对不漏，万一要是那里漏点进去，等胖虎出来了要是少点什么东西怎么办？

　　至于为什么释放【酸雾术】，还要召唤来一批炼金酸，那就要提到【施法者】这个职业的几大特性了。

　　虽然平时施法，部分法术不一定需要用到“施法材料”，但是利用“施法材料”释放出来的法术效果，却远远超出“无材施法”状态下的威力。

　　贰壹曾经测试过，同样是【酸液飞溅】这个法术，假设“无材施法”的【酸液飞溅】威力是100%的话。

　　那么使用了“施法材料”的【酸液飞溅】威力，根据材料的品质，可能可以达到120%、150%甚至更高！

　　在这个基础上，如果再运用上“施法器材”的话，那么还能根据“施法器材”的品质，进一步增幅法术威力！

　　很幸运的是，贰壹不但有两座设施完善的实验室，为他提供品质极高的炼金酸，而且还很巧合的拥有一件“施法器材”岐山金螣蛇灵杖！

　　【精良】+20%、【精制】+50%、【精美】+100%。

　　【精美】品质的螣蛇灵杖能够增幅100%的法术威力。

　　再加上炼金酸增幅的50%，贰壹足以将【酸雾术】发挥出2.5倍的威力来！

　　随着手持螣蛇灵杖的贰壹，轻声吟唱的秘法咒言响起，钢化玻璃管内的深绿色炼金酸凭空消失。

　　然后在基地指挥部中爆开了一团浓郁的酸雾，缓缓的沉了下去覆盖在了翻滚的孢子蟹潮上，只听见一阵滋滋的轻微腐蚀声传来，大量的孢子蟹正在迅速的被浓重的酸雾腐蚀掉。

　　贰壹并未停止，而是继续拿起了第二支炼金酸，重复以上的过程。

　　随着一团一团的酸雾，像轻飘飘的棉花糖一样，覆盖在了整个基地指挥部之中后。

　　孢子蟹潮的攻势突然之间缓慢了下来，渐渐的再没有孢子蟹涌上楼梯了，连声音都被厚厚的酸雾遮掩在了洞窟底部。

　　看着酸雾层越沉越低，大家都紧张了起来。

　　只有贰壹冷静的再度接通了通讯，询问道：“喂喂，胖虎，还活着没？”

　　“没死……不过快了！”

　　胖虎气若游丝的沙哑声音，从通讯装置之中传了出来，显然刚才嚎的太投入，不小心把嗓子给喊哑了。

　　“嗯，没死的话，你现在开始尽量往楼梯的方向爬！”

　　贰壹提醒道：“注意！一定要紧贴地面，不要抬头！不要站起来！”

　　“为什么？”

　　胖虎不解道：“这些东西在我身上爬来爬去的，我现在被压的根本动弹不得……”

　　“你要觉得自己还能抢救一下的话，就想办法！”

　　贰壹道：“我现在正在用酸雾腐蚀你上面的那些孢子蟹层，一会腐蚀的够薄了的话，应该就会变轻了，你乘机爬出来！”

　　“卧槽！你小心点！”

　　胖虎大吃一惊：“别把我也一起融了！”

　　“怕个毛啊！你身上的装备能够一定程度上防腐蚀！”

　　贰壹一边控制着酸雾缓慢下降，一边吩咐道：“一会你爬到台阶下之后，我通知你冲，你就赶紧冲上来！”

　　“好吧……”

　　胖虎郁闷的在层层叠叠的孢子蟹底部蠕动着，一点一点的往台阶的方向拱了过去。

　　这也亏得他们身上的装备能够互相定位，哪怕是失去视野，也能够通过同伴的位置确认方向，不至于爬反了。

　　“小二，我感觉身上的螃蟹好像变轻了！”

　　大家全都屏气凝神的等待着，频道里突然传出了胖虎惊喜的声音。

　　“你现在距离台阶还有两米多远，身上的孢子蟹群大概还有一米多厚。”

　　贰壹也松了一口气道：“我估计以你的力量，完全可以顶开它们冲上来，我数三声，你就往楼梯上冲！3！2……”

　　一边数着数，贰壹一边往一只【造风术】卷轴中注入了奥能，激活了其中的术式，随着卷轴爆开，一道徐徐的清风被他向楼梯口下方释放了出去，将厚厚的酸雾吹拂的翻滚了起来，向四周扩散了开去！

　　“……1！冲！”

　　贰壹话声未落，众人看到楼梯下露出来的孢子蟹群中，突然拱起了一个“大包”。

　　随着成群的孢子蟹散落，露出了胖虎的身影来，只见他在蟹潮中踉跄了两步，大吼了一声猛的向楼梯的方向扑了过去，跟游泳一样连扑腾带划拉的挣扎到了楼梯上，一溜烟的狂奔了上来。


第446章 指挥部的密封舱

　　“站在那别动！”

　　随着胖虎脱离蟹潮，贰壹立刻解除了【造风术】的效果。

　　酸雾层重新缓缓的扩散了过来，继续将孢子蟹潮封锁在了下面慢慢的腐蚀。

　　之所以使用法术卷轴，而不是直接释放【造风术】。

　　则是因为各种法术随着使用会逐渐提升法术等级，威力和效果也会随之增强。

　　要知道基地指挥部内可是相对密闭的空间，贰壹担心已经升到了“强风”层次的5级【造风术】，将洞窟内弥漫的酸雾层彻底的吹散失去控制，所以才会特地取出之前抄录烙印的2级【造风术】法术卷轴进行释放。

　　好在法术构成的酸雾格外的厚重凝聚，并没有想象之中那么容易散开。

　　即便被【造风术】吹动也仅仅只是成团的移动，而不是四散开来到处腐蚀。

　　看到胖虎成功的逃了出来，欢天喜地的朝众人跑过来，贰壹连忙将他喝止了下来。

　　先让薇姬朝他身上释放了一记【酸液喷射】，用酸液从头到脚淋了一遍。

　　然后马上用神术【造水术】，抽取空气之中的水分子，凝聚出一大团清水对他进行冲洗，最后才用【清洁术】将他全身清理了一遍，才准他靠近。

　　之所以这么复杂，一来是防止寄生真菌在他装甲上残留，二来掉进洞窟底部的胖虎，浑身上下滚了一层腐臭的淤泥状物质，鬼知道那是什么玩意……不出意外的话，应该是那些孢子僵尸聚集在一起，掉落的腐肉化成的泥浆。

　　胖虎滚了一身这玩意，臭烘烘的跑过来，谁受得了？

　　就算他们身上的装甲都具有滤氧功能，哪怕潜入水中也能够过滤出氧气，可以有效的防止漂浮在空气之中的寄身真菌孢子侵入，可心理上总是难以接受的不是？

　　看着翻腾的孢子蟹潮逐渐安静了下来，连从其它通道中涌入的孢子僵尸，数量也开始变的稀疏了起来，在楼梯口上就地休整了一会的贰壹他们，等到洞窟底部的酸雾彻底消耗殆尽之后，这才下去搜寻了一番。

　　比较可惜的是，因为年代太过久远，再加上整个洞窟都被贰壹的【酸雾术】腐蚀了一遍，连地面上那厚厚的一层腐肉泥浆，都被侵蚀的露出了灰白色的水泥地面。

　　倒是洞窟的岩壁，被酸雾腐蚀的露出了原色之后，暴露出了一间伪装成石壁的密室，入口用类似银行金库的厚厚金属密封舱封存着，从残留的痕迹来看，深潜基地被攻占之后，这里甚至没有被扶桑军队发现过！

　　伪装的如此严实，肯定保管着什么重要的东西。

　　再加上里面没有空气，物品应该会保存的十分完好！

　　这就吸引众人好奇的围着那扇足有半尺多厚的金属舱门，又是拿刀砍又是用强酸腐蚀锁芯的捣鼓了半天。

　　可密封舱的内部机构已经彻底的锈死了，再加上金属的舱门又实在是太厚实，虽然贰壹他们使用的刀具很锋利，可是想砍开这种程度的金属门还是费劲了点。

　　贰壹的【游荡者】开锁技能，面对这金属疙瘩也不好使，最后愣是逼的天书替他激活了一个【金属溶解】，才将强行将彻底锈死在岩壁里的金属舱门给弄了开来。

　　众人进去翻找了一阵，发现大多都是当年的战争情报、机密档案什么的。

　　再就是一些早已废弃了的货币，应该是当年基地用来给士兵发放薪资的军费，同样早就没了什么用处。

　　倒是死里逃生的胖虎，跟寻宝一样兴致勃勃的在里面一通乱翻之后，竟然被他找出了一盒好几公斤的小金条！

　　虽然不知道军事基地里储存金条有什么用，不过对他们来说也算是意外之喜。

　　壹和舒妹子、薇姬每人拿了一根，剩下的则被胖虎跟伊万他们兴高采烈的分了，算是初次“探险”的战利品。

　　伊万他们四人，虽然自愿成为了贰壹的追随者，可人家一样要生活的。

　　既然以后要跟着贰壹混，那国际寻宝协会的安保工作肯定是干不成了，以后得靠贰壹给他们发工资了。

　　胖虎他们在密室里面乱翻，希望再找到点什么宝贝的时候，贰壹倒是从那些军事情报和机密档案中，找到了有关于当年深潜基地沦陷前，所发生的一些神秘事件的记录。

　　当年，为什么三千多战斗民族的北极熊战士，会打不过两千多的扶桑小鬼子？

　　就是因为这座深潜基地当时已经受到了寄生真菌的入侵，大量的士兵患上了传染性的“怪病”，不但会因为“发疯”而攻击同伴，甚至在死亡之后还会重新复活过来，变成不死的怪物！

　　在大幅度非战斗减员和未知恐惧的影响下，深潜基地要是能抵挡的住扶桑军队突然发起的进攻才怪了。

　　露西亚方面，之所以连遗留在的潜艇部队都不要了，直接放弃了这里。

　　恐怕就是因为已经知道，阿新图知岛爆发了恐怖的“病毒”，与其浪费时间来争夺这里，不如干脆扔给自己找死的扶桑小鬼子，让他们在不知不觉之中也传染上“病毒”才好。

　　也难怪当年无论是扶桑军队还是阿美利加军方，在攻打下阿新图知岛后，都选择了放弃占领这座深水港潜艇基地了。

　　紧邻着海水的深潜基地，根本就无法杜绝孢子僵尸的入侵。

　　与其经年累月的跟这些无孔不入的孢子僵尸抗争，还不如另外选地方建造一座新基地呢。

　　照这样推断，扶桑的山体基地那边，搞不好也是这种情况。

　　不然阿美利加军方，也不会在消灭了扶桑驻军之后，特地远离寄生真菌的滋生地，在地势较为平坦开阔、光照又较为充沛的岛屿南端重新建立基地。

　　比较可惜的是，即便已经如此小心了。

　　阿美利加空军基地，也依然没能逃脱被寄生真菌入侵的下场。

　　在阿美利加合众国，大兵们的抚恤金可是无比昂贵的一项支出，所以军方被逼的不得不选择撤离了驻军，宁愿直接废弃封存掉一座空军基地，也要尽量减少人员的损失。


第447章 神秘队伍

　　唯一值得庆幸的是，寄生真菌无法离开阿新图知岛的特殊环境。

　　一旦失去了负能量环境的滋养，菌丝就会逐渐失去活性从而枯萎死亡。

　　所以即便是已经受到寄生的人，只要离开了这座岛屿的范围就会逐渐好转过来。

　　最重要的是，就算被寄生真菌侵蚀的太过严重不幸死亡，尸体也不至于会被菌丝寄生变成不死的孢子僵尸。

　　探索完基地指挥部的贰壹他们，准备离开这里返回生存基地去了。

　　深潜基地里应该还隐藏着少量的一些孢子蟹，不过既然没有在这里发现寄生真菌的母株，贰壹他们也懒得去清剿剩下的那点孢子蟹了。

　　这玩意是赶之不尽杀之不绝的，只要外面港口里的螃蟹没有灭绝，被寄生的孢子蟹就会源源不断的产生。

　　反倒是那些较为大型的孢子僵尸，例如海象、海狮之类的，在短时间内应该不会再出现了，寄生真菌几十年来积攒下来的那点喽啰，已经被贰壹他们杀了个精光。

　　与其浪费时间去清剿全杀了也涨不了多少魂能的零散孢子蟹，还不如赶紧“换地图”去扶桑山体基地再刷一波怪。

　　胖虎他们可算是尝到跟着贰壹这个“满级大号”，一起“练级”的甜头了！

　　刚刚贰壹释放的那一波【酸雾术】，几乎清空了深潜基地里几十年内积攒下来的孢子蟹。

　　不要说是胖虎他们了，连贰壹自己都恰好攒够了最后的一点魂能，从【1阶6级】升到了【1阶7级】。

　　薇姬和舒妹子两人，直接跳级升到了【0阶9级】，而胖虎和伊万他们四人，则整整齐齐的升到了【0阶8级】。

　　从获得职业模板开始到现在，只不过才一天多的时间，等级就已经像坐火箭一般直接升了起来，这也太轻松了。

　　这可让当初为了获取魂能，忙活了好久的贰壹有点小羡慕，他可没忘了自己为了攒点刷书的魂能，好几次都差点把自己透支的鼻血直流！

　　可有什么办法，谁叫他是“开拓者”，而舒妹子、胖虎他们是“乘凉者”呢。

　　一边返回地面，贰壹一边还有点好奇的询问众人，他们升到8级之后多出来两颗潜能光球，加到什么属性上了。

　　“潜能光球？”

　　可是让贰壹没想到的是，他一问反而把大家给问愣了：“什么潜能光球？”

　　贰壹错愕：“嗯？每4级魂能太阳都会孕育出来的一颗潜能光球，你们没有？”

　　众人更不解了：“魂能太阳又是什么？”

　　“好吧……”

　　反应过来的众人的情况，跟自己不一样的贰壹，只能自己用【鉴定术】查看了一下他们的状态。

　　发现众人虽然感觉不到潜能光球的存在，但是他们的属性随着职业等级的提升，却的确跟着提升了。

　　只不过跟贰壹是自己有选择的“加点”某项属性不一样，他们是直接自动提升了自身的“主属性”。

　　例如薇姬就是直接增加了2点智力，使【智力】属性达到了17点，还差一点就赶上贰壹了。

　　可她才【0阶9级】啊？要是等她也升到1阶以上那还得了？智力岂不是要突破天际？

　　而舒妹子则是增加了2点感知，12点【感知】属性，更是直接超过了贰壹。

　　胖虎毫无意外增加的是【力量】，伊万增加的是【体质】、保罗增加的是【感知】，至于琼增加的则是【敏捷】。

　　贰壹明白了，舒妹子、薇姬和胖虎他们跟自己不一样，他们是提升了等级之后就直接增强主属性，这大概跟他们获得了什么职业模板有关系，也跟他们使用的技能有一定关系。

　　简单来说，就是缺什么补什么，锻炼什么就增长什么。

　　他们的主属性对他们的职业模板影响最大，自然是优先提升该属性，而其它属性就只能依靠他们自己锻炼进行提升了。

　　好吧，很合理，这倒是省了不少事，不用犹豫怎么加点了……

　　就在贰壹他们离开深潜基地不久，露西亚潜艇基地的深水港中，突然隐约出现了一道波澜，布满水面的厚重海带层，微微的拱起了一道痕迹，就好像有什么庞然大物从底下钻过一般！

　　随着隆起的痕迹一路穿过洞窟水道，抵达了洞窟最深处的潜艇栈桥便开始向上浮起，把厚厚的海带层都顶出了水面。

　　因为缠裹的海带实在太多，似乎将下面的什么东西给压住了，可以看到它奋力的往上顶了两下之后，覆盖在它上面的海带丛中，伸出了一截利刃和一只手臂，从缝隙里切割着周围的海带。

　　好不容易切断了覆盖在上面的海带，一个身穿笨重生化防护服的身影艰难的钻了出来。

　　先四下张望了一下，确定没有什么危险之后，才拉开了他刚刚钻出来的舱口，一个又一个身穿生化防护服的身影鱼贯钻了出来，开始清理四周的海带。

　　等到覆盖在那庞然大物上的海带被割断滑落，它总算是浮出了水面，竟然是一艘极为先进的潜艇！

　　这支身穿生化防护服的神秘队伍登上了地面，从潜艇中搬运出了大量的装备和设备，将自己武装起来之后，开始向深潜基地深处探索过去。

　　但是很显然，这些人对深潜基地里的环境很是疑惑，因为空荡荡的这里显然跟他们所掌握的情报不符！

　　而且随着越是深入，他们吃惊的发现了遍布深潜基地的腐蚀、焚烧痕迹。

　　特别是一路进入到核心区域的基地指挥部后，发现了那间被开启的密室，连忙匆匆的返回了潜艇处，通过大功率的通讯装置，跟什么地方联络着。

　　没过多久，深水港的入口处，一艘奇特的打捞船慢慢的开了进来。

　　一支支的机械爪探进水中，将海带层拉起、切断，抛到远处，临时清理出了一条航道。

　　而紧随其后的，则是好几艘没有明显标志的军事舰艇，深水港内的海带层，不是短时间内就能清理完的。

　　所以在进入港内之后，这些舰艇立刻就近靠岸，大批身穿防护服的士兵背着巨大的行囊，手持各种先进的武器跑了下来，在岸上列队之后，立刻向深潜基地内进发，规模竟然不下数百人！


第448章 黄金圣衣

　　已经离开了深潜基地的贰壹他们，自然是不知道自己离开之后，竟然会有这么一支神秘的小舰队，会在深潜基地秘密的登岛。

　　直接驱车返回了生存基地的贰壹他们，受到了留守的寻宝团成员的热切迎接。

　　说实话，没有了贰壹这个“东方巫师”的存在，虽然生存基地已经被建设的固若金汤，他们也觉得有些心里没底。

　　将带回来的那些资料，全都交给了寻宝团的成员，让他们去负责查看有什么线索，这一来是安他们的心，二来也是为了给他们找点事做，免得闲着老胡思乱想。

　　外出的三艘探索船依旧没有返航，他们携带来的通讯装置也联系不上，看来是没什么希望了。

　　其实跟外界联系不上的问题倒是不用担心。

　　使用科技通讯设备虽然联系不上，但贰壹自己可是一直都没有跟陆地失去过联系。

　　在确定三艘探索船的确失联之后，他实际上就已经让意识分体联系过救援组织，让他们想办法搜救失联的探索船了。

　　但奇怪的是，明明他已经通知了扶桑方面的救援组织。

　　但不知道为什么，对方却用各种理由来拖延和搪塞，始终都没有组织起救援队赶来搜救。

　　对此，贰壹只能对三艘探索船上的寻宝团成员表示遗憾了，能做的他都已经做了，只能希望他们并没有发生意外了。

　　他对自己一行人的安危倒不是太过担心，实在不行还能从煌国那边雇佣船只过来接他们。

　　看到伊万等人身上已经更换过了的装备，虽然仅仅只是基础装备，蓝胖子装甲在路上就已经被拆卸下来，反向【物品召唤术】送回了御灵基地那边去，进行进一步的升级和改装。

　　留守的约翰和另外三名安保人员，知道伊万他们应该已经达到了“目的”，所以等返回的众人一安顿下来，就立刻按耐不住的找了过来。

　　沟通方面自然交给伊万他们自己去负责，为了避免惊动其他的寻宝团成员，只是暗示了他们休整一个晚上之后，还会再出发前往扶桑山体基地进行探索，让他们做好准备。

　　因为这一趟格外顺利的关系，事先准备的物资都没有用上。

　　甚至连他们携带去的弹药都没有耗费多少，仅仅只是消耗了一些汽油。

　　但是考虑到像深潜基地指挥部中，胖虎所发生的意外。

　　估计存在寄生真菌母株的扶桑山体基地之中，可能会更加危险的贰壹为了预防万一。

　　趁着空闲时间，将生存基地之中的各种物资都打上了【秘法印记】，并且不断的施放【物品召唤术】，尽可能的提升这个法术的等级。

　　耗费了一个晚上的时间，终于将法术等级刷到了【0阶9级】，召唤物品的重量也提升到了50kg/次。

　　休整一夜之后，约翰将生存基地的防卫工作，交给了寻宝团成员中一些有过从军经历的成员，然后跟随着贰壹等人一起出发，前往探索扶桑山体基地。

　　可能是在挑选安保人员的时候，国际寻宝协会也是进行过严格审查的。

　　包括伊万、约翰他们在内的这八名安保人员，并没有想象中雇佣兵都是一些贪财成性的烂人，为了钱什么都敢干的情节出现，人品、履历都还算是不错。

　　各国军队出身的他们，也算是精英级别的特种战士了。

　　相比那些普通人，或者有过从军经历的寻宝团成员，更适合成为追随者之中的【侍从战士】。

　　在战斗方面，他们更有经验，也面对过足够多的死亡，而不仅仅只是受到过基础的军事训练而已。

　　发现这个世界并不像自己想象的那么简单之后，开始尝试培养一批属于自己的战斗团队来辅助自己的贰壹。

　　虽然需要一批追随者，在自己释放法术的时候，来抵挡住企图靠近他的敌人，但也不是随随便便什么人都收的。

　　伊万、约翰他们这群精通战斗技巧，本身有没有太多牵挂的精英战士刚刚好很合适，至于那些寻宝团成员就算了吧，没有必要把普通人也牵扯进来。

　　虽然如果贰壹开口，已经把他当成偶像一般崇拜的寻宝团成员，有九成以上会愿意成为他的追随者。

　　对绝大多数人来说，这是一个脱离普通人的圈子，进入一个更高层次环境的机会，虽然伴随着危险，但也意味着巨大的机遇，就看他们自己怎么选择了。

　　所以，决定将八名安保成员，都收为自己冒险小团队第一批正式班底的贰壹，已经给其他寻宝团成员脑海中刻录下了【修改记忆】的烙印。

　　他们不会遗忘在阿新图知岛上所发生的事情，只是跟他有关的事情在他们的脑海中会变的合理化。

　　贰壹展现在他们面前的那些，看上去像超能力一样的神秘技能，会像醒来的梦境一样淡化然后被遗忘，残留下来的记忆碎片会被他们自己脑补成更合理的画面。

　　哪怕他们将跟贰壹有关的“神奇事情”说出去，在真正懂行的人听来，也都只是些可以用科学解释的手段，例如说煌医技术、例如说煌国的传统格斗技、例如说在西方看来很神秘的“气功、内功、内力”之类的东西。

　　这些有点小神秘的能力，更有利于贰壹以后会从事和经历的一些冒险，很好的解释了他“能力”为什么这么强的原因。

　　驾驶三辆装甲吉普，离开了生存基地没多远。

　　贰壹就让约翰他们将车辆停了下来，然后开始召唤出一只只半人高的银色装备箱。

　　“我去？”

　　“为什么这玩意看上去这么眼熟呢？”

　　胖虎看着属于他的那只装备箱，惊讶道：“圣斗士的黄金圣衣箱？不过为什么是银色的？难道是白银圣斗士的？”

　　“喂喂！你暴露年龄了！”

　　“蓝胖子2号，有效解决了之前穿戴复杂的问题。”

　　贰壹拍了拍自己身边的那只装备箱，嘿嘿笑道：“直接踩上去，就可以自动装备到身上！”


第449章 新装甲的表情包（1）

　　“过渡产品，更方便的装备方式，还在进一步研究之中。”

　　贰壹说着，率先演示了一番，直接跳上了装备箱顶部，将双脚踩在了两个脚印示意区上。

　　众人听见轻微的一声机括咔锵响动，随着贰壹的双脚往下一沉，装备箱借助他体重带来的压力迅速分裂并向上升起，形成各种装甲部件互相组合覆盖在了他的身上，整个过程看上去跟钢铁侠的变身效果有的一比。

　　等到贰壹的身体重新沉到地面的高度，分解开来的装备箱已经完全消失不见了，取而代之的是一具仿佛未来战士一般的铠甲。

　　不得不说，这种自动装备方式，的确是参考了一些电影钢铁侠里的设计思路。

　　只是想要实现如同电影特效一般的效果，并且还要让这副铠甲具有实际的战斗与防御的性能，可不是一件容易的事情，很是耗费了贰壹那些分体意识不少脑力，到目前为止这具自动装备装甲，还仅仅只是具有简单的雏形而已。

　　这也是为什么贰壹会说，看上去酷炫无比的蓝胖子2号装甲，仅仅只是一套用来搜集实战数据的过渡产品而已。

　　不过这东西并不是为他自己准备的，而是为他这些新招募的追随者们准备的。

　　不知道为什么，穿上装甲之后，贰壹会觉得这玩意让自己显得无比笨拙，连施法都开始不顺畅了起来。

　　看来还有待进一步的改进，最起码要让它能够适应自己切换不同职业技能时的差异……他总不能用粗的跟打桩机一样的手指施法，或者穿的像个变形金刚一样去使用【游荡者】技能吧？

　　蓝胖子2号装甲的实用性不是太高，只是暂时解决了胖虎他们在野外着装困难的问题。

　　毕竟在碰到突发性战斗的时候，没有那个谁会等着你把装备箱摆好，然后跳上去花一分多钟慢腾腾的组装铠甲。

　　虽然对贰壹这个设计者和制造者来说，蓝胖子2号装甲实际上就是一套，用来满足童年恶趣味的大型手办。

　　可是对伊万和约翰他们这些，常年游走在战斗边缘的佣兵来说，眼里却只剩下震撼，他们看到了什么？

　　概念型单兵外骨骼战斗装甲？

　　他们这位新老板到底是干什么的啊？

　　这东西可比他们知道的同类军用产品，科幻了好几个世代！

　　贰壹捧着蓝胖子2号装甲，装备完毕后自行启动的梭型头盔看了看。

　　因为被摘下来后失去了内部的瞳孔锁定，黑色的不透光面罩上两团象征眼睛的光芒显得有些呆呆的。

　　而眼睛下方象征嘴巴的横线，居然还呈现出一副流着口水的痴呆模样，他不由自主的抽抽嘴角，自己有这么恶趣味么？

　　戴上头盔后因为看不见面部表情，所以还特地给面罩上添加LED屏显？

　　这特么是那个分体意识想出来的馊主意？

　　好好的意念操控技术，愣是被他们拿来当表情包玩了！

　　贰壹决定回去之后，打死那帮连主体都坑的分体意识，他打死不会承认自己会有这么无聊的设计思路……的吧？

　　嗯，肯定是分体意识自作主张干的好事！

　　“咳咳~”

　　贰壹干咳了一声，将头盔夹在胳肢窝下，开始向众人介绍蓝胖子2号装甲的功能。

　　“装甲材料和基础功能就不说了，跟之前的蓝胖子1号没什么改变，依旧是气凝胶+P4U材料的组合，只是增加了自动装备功能和动作模拟助力系统。”

　　“这套装甲主要依靠你们自己的体力来驱动，但是也配备了相应的电传动机构，因为外部装甲采用了气凝胶这种超轻材质，大幅度降低了自重的情况下又不用考虑隐蔽性，所以内部传动结构我使用了合金。”

　　“体力驱动模式下，大概可以增幅你们两到三倍左右的体能，单臂输出在500kg左右，全力输出不会超过2000kg，虽然配备了高能电池，但是只能维持30分钟的稳定输出，高烈度战斗的话大概只能维持5分钟的爆发性输出。”

　　“电传动模式体能增幅大概在5倍左右，单臂抓举1000kg，全力输出3000kg，腿部机构爆发力是上肢的三倍以上，另外虽然配备了单兵智能系统，但是没有安装相应的热武器。”

　　“你们可以自行选择加载外挂武器模块，我在装甲上预留了自适应装备卡槽，如果你们选择使用热武器的话，单兵AI可以提供火控辅助功能……这个你们自己测试就好。”

　　“武器的话暂时只根据你们的职业模板特性，提供了长剑、大剑和巨剑三款制式冷兵器可以选择，胖虎的比较特别一点，你腰后的装甲稳定配重可以安装手柄之后，变成一把蝴蝶战斧！”

　　贰壹说了一串大家听不懂的材料和功能，然后道：“其他人的装甲功能也差不多，只是根据你们的职业特性和属性差异侧重略有不同，装甲的防御性分为微型、轻型、中型、重型、超重型五种，其它的单兵AI里有性能介绍，你们自己看吧！”

　　说着贰壹伸手从已经猴急的，穿上了装甲的胖虎屁股后面，掰下来了一块厚重的金属装甲板，这也是他身上这套“金牛座”装甲唯一的一块金属外装甲。

　　像抽象展翼蝴蝶一般造型的装甲板，实际上就是一块双刃斧，被拔下来之后，从背后看胖虎感觉他的屁股有点怪怪的。

　　因为装备箱长宽高的限制，再加上还要考虑到整体的集成性，所以太长的武器都被分解成了伸缩型或者组合型。

　　胖虎的蝴蝶战斧，斧刃被镶嵌在了屁股后面充当临时的装甲板，而斧柄实际上是用来容纳那把制式长剑的中空剑鞘。

　　既可以将没有护手的直刃长剑拔出来单独使用，也可以直接连鞘插进屁股……Emmmm~插进预留了插孔的斧刃中，变成长柄战斧使用。

　　其实还可以将长剑拔出来之后，反过来插进剑鞘之中，变成一把带有超长斧锥的双持武器，或者安装到斧头顶上变成一把长武器“斧槊”。

　　不过以胖虎现在所掌握的战斗技巧，贰壹估计他暂时还用不上这两种武器变化功能，只是在设计的时候想到了所以顺手加了上去而已。


第450章 新装甲的表情包（2）

　　“因为有我在的关系，可以通过【物品召唤术】召唤补给箱过来，不然的话应该还有一只体积挺大的后备补给背包。”

　　“装备上之后，全套装备的重量将上升到‘中度载重’程度，虽然会略微影响灵活性，但经过助力系统的抵消之后，大概和你们空手轻载的重量相当……现在给你们十分钟适应装甲，然后咱们出发去扶桑山体基地！”

　　贰壹粗略的介绍了一番之后，拍了拍手：“争取在24小时之内清剿掉其中的孢子僵尸，我估计救援船只会在48个小时之内抵达，希望到时候咱们能弄清这座破岛上到底发生了什么！”

　　说着扔下熟悉装备的胖虎和八名追随者，指点舒妹子和薇姬两人操作装甲去了。

　　薇姬还好一点，身为科研人员和计算机高手的她，很快就弄明白了装甲的各种功能，正兴致勃勃的在旁边蹦蹦跳跳试验性能呢。

　　其实她们身上这两套装甲的主要作用，就是为了保护她们的安全而已。

　　毕竟无论是薇姬这个【施法者】，还是舒妹子这个神职者，都不需要冲到前面去近身战斗。

　　而舒妹子因为从未接触过这一类的东西，面对蓝胖子装甲各种复杂的功能显得有些无所适从……她以前日常用过的最高科技的东西，应该就是手机和电脑了吧。

　　“这套装甲好厉害！”

　　“我觉得自己好像变成了神力女超人！”

　　“艾瑞你是在那些‘阿凡达’机器人的基础上，对这些装甲进行改进的么？”

　　贰壹这边正教舒妹子使用装甲，薇姬蹦蹦跳跳的跑了过来，欢天喜地的拍了拍胸口道：“它居然还有稳定身体重心的功能，我现在活动起来都感觉轻松了好多，唯一一点不好就是胸口有点紧……”

　　无语的看了一眼薇姬，所以这学霸小妹子注意的重点，不是装甲的性能有多强，而是胸口有点紧么？

　　你为什么重心不稳，你自己心里没点哔数么？不稍微紧一点，怎么固定得住你那对安全气囊？

　　因为男性和女性躯体造型和骨架结构存在细微不同的关系，所以在设计女式装甲的时候，难免会在造型上呈现出来。

　　可制造其他人的装甲时还好，组装薇姬的那套装甲时，居然连分体意识都把臀部装甲和胸部装甲弄错了好几次！

　　薇姬和舒妹子身上穿的，都是只具有基础防御性能的轻型装甲，这种程度的防御足够保护不用正面战斗的她们了。

　　而贰壹和唯一的一位女性追随者琼穿的，则是薄甲级别的微型装甲，彻底的放弃了附加防御来追求灵活性。

　　至于其他人，胖虎重型装甲+双手巨剑+蝴蝶战斧，伊万是超重型装甲+十字塔盾+大剑。

　　保罗和强尼是中型装甲+圆盾+长剑，约翰和另外四人也是根据各自情况，搭配不同防御级别的防具和武器。

　　等他们费了点时间初步熟悉了各自的装甲之后，全副武装起来的一群人在贰壹面前列成了一队，带着科幻风格梭型头盔的他们，看上去就像是一群科幻风格的未来战士似的。

　　唯一让贰壹不由自主抽了抽嘴角的，就是每个人面罩上显示的表情符号，让明明酷炫无比的装甲画风突然一下子逗哔了起来……你们雄赳赳气昂昂的，摆出一副愤怒小鸟的表情干什么？

　　“出发！”

　　贰壹无力的挥了挥手，决定回去之后一定打死那个想出这个馊主意的意识分体。

　　他这会儿都不敢想象，这帮人战斗的时候会是个什么画面。

　　一边砍人一边面罩上还不断切换各种表情包，这尼玛是想笑死敌人，好继承他们的魂能么？

　　因为他们的表情包走神，而被砍死的敌人怨念一定很强，所以濒死的时候释放出来的魂能一定无比庞大！

　　一行人驾驶着三辆装甲吉普，在山路上蹦蹦跳跳的前进。

　　颠的贰壹都开始琢磨回去之后，是不是着手开发一些专用的交通工具。

　　军用车辆虽然不追求舒适性，可尼玛这么一路颠着去，到地方还不颠吐了啊？

　　当然，这主要是因为当年修建的铺装路面，经过了战争之后本来就已经被毁坏的差不多了。

　　再加上这几十年来的自然侵蚀，原本是平整道路的地方早已经变成了崎岖不平的乱石地有一定关系。

　　等颠到距离扶桑山体基地不远的地方后，贰壹忍无可忍的宣布弃车步行过去。

　　“你说当年那些小鬼子是怎么想的？”

　　胖虎一边挥舞双手大剑，砍掉挡路的藤蔓和树木，清理出可供行走的道路，一边吐槽道：“建个基地怎么建在这么深山老林的地方？”

　　他们现在实际上依然行走在道路上，但是几十年的时间足够大自然重新在碎裂乱石之中，种植上茂密的森林了。

　　“鬼知道！”

　　相比块头大，又穿着超重型装甲的胖虎，贰壹虽然走起来要轻松一些，但他还得搀扶着不时会跌跌撞撞的舒妹子，同样吐槽道：“可能他们觉得这样，军舰的舰炮就打不到他们了吧？”

　　说着，贰壹顺手给舒妹子施放了一个，刚刚他自己也踉跄了一下后激活的法术：

　　【激活法术】—猫步【0阶0级】：平衡+1，攀爬+1，跳跃+1，潜行+1，10分钟/级；

　　特殊：受术者获得猫科生物一般的平衡能力，并在攀爬、跳跃时更加的轻盈；

　　……

　　只见一团模糊的灵光，没入舒妹子体内后。

　　在城市长大，几乎没有过什么野外行走经验的女孩。

　　居然很神奇的稳住了身体的平衡，甚至轻盈的都可以在碎石上跳跃着行进了。

　　别说是同样行走的很艰难的其他人了，就连舒妹子自己脸上都带着诧异的表情。

　　明明刚刚她还一走一滑，好几次都差点在潮湿环境下滋生的青苔上把脚踝给扭了。

　　可是贰壹给她释放了一个【猫步】之后，她却突然觉得慢慢的在碎石之间绕来绕去，太麻烦也太费力。

　　还不如直接从一块碎石跳到另外一块碎石上，直线缩短路径来的轻松，至于说跳跃的过程中会不会因此踩到青苔滑倒，她却下意识的连想都没想过！


第451章 火山盆地

　　在给探（练）索（级）小队的成员，都附加了【猫步】、【轻巧移动】、【轻快脚步】的法术效果之后，一行人的移动速度立刻提升了起来。

　　【敏捷】属性达到10点，基本上就可以达到30尺/秒的移动速度。

　　而在附加了9级【轻快脚步】10尺+10尺/秒的效果后，就可以达到50尺/秒的移动速度，换算过来就是16.66米/秒，相当于百米5.99秒！

　　换成提升了两点敏捷后，【敏捷】属性高达16点的琼，甚至能达到68尺/秒，百米4.41秒的惊人数字！

　　当然，这只是个理论数据，就算真能移动的这么快，体力和身体强度也无法支撑太久，这是人的生理机能所限制的。

　　但仅仅只是用来提升移动速度、降低体能消耗的话，这个法术还是很好用的。

　　最起码贰壹他们用远比想象中要短的时间就穿过了丛林，抵达了扶桑山体基地。

　　阿新图知岛很显然是一座，由海底火山喷发所形成的岛屿，岛屿中央的山体略呈盆地型，而且只生长了较为稀疏的树林，行进起来可比藤蔓缠裹的丛林方便多了，使得穿透了丛林的众人不由自主的都下意识舒了口气。

　　幸亏他们身上都装备了蓝胖子2号装甲，强大的助力功能让他们奔跑起来根本不费什么力气。

　　原本可能要耗费数个小时的山地，他们在沿路还需要劈砍藤蔓、树木的情况下，居然也只用了半个小时就走完了。

　　理论上来说，地势开阔了，就可以放开脚丫子加快速度了吧？

　　恰恰相反，一路攀登爬上了火山顶盆地的众人，速度反而越发的慢了下来。

　　没辙，阿新图知岛本来就常年阴雨，而今天偏偏又是个大雾天气，在平地上雾气较为稀疏的地方，能见度也不会超过百米，再加上火山口四周高中间低的特殊盆地环境，又阻挡了海风的吹拂。

　　本身地热较高的火山口内就是雾气蒸腾的地方，这下就越发是像一口铺满了干冰的大盆了，雾气浓的都成了奶白色，一进入盆地就是伸手不见五指，跑太快容易撞到树上！

　　好在众人身上的装甲足够先进，互相之间又有定位系统，倒是不至于走散。

　　“卧槽！那些扶桑小鬼子有病吧？”

　　胖虎在第三次差点一脑门撞到树上之后，终于忍不住吐槽道：“把基地建在那不好？非得建在这个鬼地方？”

　　“我倒是觉得他们挺聪明的！”

　　“你不觉得这环境跟天然的烟雾弹似的的么？”

　　走在前面的贰壹笑道：“别说是当年二战时期的舰炮了，就是现在的卫星都找不到他们基地的位置！”

　　“没错，知道当初扶桑方面凭什么依靠2000多人，抵御了阿美利加11000多人将近一个月的时间么？”

　　“就是依靠着这种特殊的浓雾环境，双方加起来一万多人在这片浓雾之中，像捉迷藏一样混战了近一个月！”

　　阿美利加军队出身的约翰笑道：“不过一年之中有那么十几天的时间，这里的雾气会在天气极为晴朗，温度较高的时候散开，从而露出盆地中央被称之为‘绿宝石湖’的美丽火山湖，可惜咱们来的不是时候……”

　　一行人边走边说，看似悠闲大意，但是心里都提着醒，防止有孢子僵尸出没。

　　只是火山盆地之中雾气太浓，目不能视的情况下再警惕也没用，只能依靠身上装甲的探测功能进行防备，所以边走边聊聊天，缓解一下因为看不到东西而产生的紧张感倒也无妨。

　　为了提升这些蓝胖子装甲的实用性，再加上又不用像制造傀儡替身那样追求精细度和高仿真拟人性，从技术难度上来说，设计这些单兵装甲反而要简单的多，所以在制造的时候尽可能集成了一些辅助功能。

　　像什么红外、夜视、热感，甚至还有金属探测、震动感应、超声波扫描、移动物体感应等技术，早就已经十分成熟，零部件体积又小，所以在不妨碍装甲主体功能的情况下，分体意识在设计的时候能加上都尽量加上了。

　　探测装置探测到的各种数据，汇总到头盔的单兵智能AI系统之中，再还原成直观的图形影像呈现在众人的头盔视窗之中，所以视觉虽然会受到一定影响，但是却并不影响他们的行动，这也是为什么他们敢贸然进入浓雾之中的原因。

　　伊万、约翰他们也算是老兵级别的战士了。

　　可这种黑科技级别的先进装备，以他们以前在军队中的级别却接触不到。

　　所以在搞明白了蓝胖子装甲的性能和各种功能之后，难免会感叹这个世界发展实在是的太快了。

　　也许再过几年，都不再需要人来当兵战斗，而是直接派机器人上战场，两边打完仗连面都见不上了吧？

　　也亏的他们只是暗中感叹，而没有说出来，不然贰壹可能会告诉他们，这种技术其实早就有了！

　　至于为什么没有投入运用，则主要是因为人比机器人便宜还好用，那个国家会舍得在这方面进行投入？

　　也正是有装甲的探测功能一直在运作，众人才稍稍的放松了警惕互相说着话，可几乎同时，所有人的装甲之中都响起了提示的滴滴声！

　　听到警报响起，众人反而松了一口气，这种地方没有敌人反而更让人紧张，与其一直提心吊胆的，还不如早早的发现敌人直接战斗呢。

　　可是从浓雾中出现的生物，却让众人都吃了一惊。

　　那是一头野猪，只是个头大的有些超出了他们的想象！

　　通常来说，煌国人所认知的野猪（主要是从电视上）大多个头不大。

　　哪怕是传说中的野猪王，顶多也就肩高不到一米，体长不超过两米，体重大约200kg左右，就已经很吓人了。

　　可是从浓雾中冒出来的这头野猪，不但肩高在一米五、身长三米左右，而且脑袋大如笆斗，拥有两根锋利的獠牙，看上去不像是一头猪，反而像是一头小号的短鼻子大象！


第452章 冬虫夏草猪

　　更让众人吃惊的是，这头野猪并不是他们以为的，被寄生孢子寄生的孢子僵尸，而是一头“活”野猪！

　　它的身躯并不像贰壹他们之前见过的那些孢子僵尸一样干枯消瘦，反而膘肥体壮的几乎都快要变成一个球形！

　　唯一能看出它不正常的地方，就是这头野猪体表生长着一朵朵，层层叠叠的黑褐色菌类表皮，不像一般的蘑菇那样柔软娇嫩，反而像上了年头的灵芝一样已经成为了坚硬的木质！

　　这让它看上去仿佛穿上了一层厚实的“灵芝盔甲”，一朵朵大大小小的菌类就像是一片片的盔甲叶片般保护着它。

　　如果不是那只特征明显的鼻子和獠牙，它看上去已经不太像是一头野猪了，而像是一辆装甲车或者说一只穿山甲之类的玩意！

　　即便被如此之多的菌类寄生，它也依然是活着的生物，而不是一具干枯的僵尸，这可大大的超出了众人的预料。

　　“卧槽？这是个什么玩意？”

　　“蘑菇猪？灵芝猪？冬虫夏草猪？”

　　胖虎显然被面前出现的这东西弄的脑子有点乱：“它到底算是动物还是植物？”

　　“小心点！看上去，寄生真菌虽然寄生了它，但是却并未能完全占据它的身体，反而跟它形成了一种共生关系……”

　　贰壹也有点茫，无论是他所学的生物知识，还是天书灌输给他的神秘学知识，都没有涉及过这种奇特的生命形态。

　　暂时不太清楚，是所有的野猪都天生具有这种对寄生真菌的免疫抗性，还是单单只是个例。

　　可无论是哪一种，这头“冬虫夏草猪”都已经不属于一头正常的生物了。

　　在贰壹的感知中，它体内淤积的负能量简直浓郁的都快爆炸了，这家伙已经被侵染成了一头“负能量生物”，也就是所谓的“黑暗生物”，用比较中二的叫法，这应该算是一头“魔兽”，或者说“魔猪”？

　　孢子猪出现之后，虽然并没有第一时间就攻击入侵了它地盘的贰壹等人，但是很明显它看上去不是太高兴。

　　一双血红血红的爆凸眼珠子，死死的盯着停下了脚步的众人，喉咙里不断传来仿佛卡了浓痰一般的粘稠低吼声，硕大的蹄子如同斗牛一般狠刨着地面。

　　下一刻，一声尖利的嚎叫响起，孢子猪撞开了浓雾，像一台火车头一般向众人疯狂的撞了过来！

　　“散开！”

　　贰壹下意识的拉着身边的舒妹子和薇姬向一侧躲去，而其他人也炸弹开花一般四散开来。

　　好快！

　　这是所有人本能冒出来的第一个念头。

　　自然界的普通野猪，显然不可能具有这么快的速度。

　　这个“不快”，并不是指野猪的速度不快，实际上一些野猪冲锋起来，能够达到的最高速度接近60km/小时，而这头孢子猪的速度明显要超过普通的野猪。

　　拉着有些花容失色的舒妹子和薇姬闪避的贰壹，甚至有心思瞅了一眼头盔上刷新的各种数据。

　　撇开那些动能之类的数据，其中最显眼的一项，就是这头孢子猪瞬间冲击起来的速度，竟然高达80km/小时！

　　而【敏捷】属性达到10点的他自己，即便是在施加了【轻快脚步】+20尺/秒的效果之后，短时间内能够达到的最高速度，换算过来也仅仅只有60km/小时，仅仅跟普通野猪相当……诶？这个比喻是不是那里有点不对？

　　他们这群人之中，可能只有【敏捷】属性达到了16点的琼，能比这头孢子猪跑的快了，可是跟一头野猪，还是一头不太正常的野猪拼耐力，显然不是一个明确的选择。

　　值得庆幸的是，孢子猪的冲击速度虽然惊人，可并没有脱离野猪的基本特性，依旧只懂得直来直去的攻击方式，甚至比普通野猪还要更加呆滞一些，直角转弯漂移什么的是不太可能了。

　　发现了这一点的众人顿时松了一口气，以他们的灵活性，只要注意它的冲撞路径，基本上就不会被撞到。

　　战斗经验丰富的伊万等人，在闪避的同时就已经下意识的开枪了，虽然已经换上了黑科技装甲，以及拥有了职业模板赋予的技能，但是他们还是习惯性的携带上了枪支，这让他们更有安全感一些。

　　但是激射的子弹命中了体型庞大的孢子猪之后，却只传来了一阵击中坚硬木头的沉闷“噗噗”声，它身上那些“灵芝甲片”的防御力显然比众人想象的更强大！

　　伊万等人几乎是瞬间就扔掉了手中的枪械，反手从背后拔出了冷兵器狠狠的向孢子猪砍了过去，可是锋利的足以砍开金属的武器，却仅仅只是砍裂了它身上的灵芝甲片，连甲片下的皮都没有伤到！

　　“闪开！”

　　贰壹的声音在众人头盔之中响起。

　　正准备扑上去的琼，下意识的一脚蹬在了孢子猪的背脊上，借着反震之力一个翻身躲远了。

　　而下一刻，一支包裹着火焰的匕首呼啸而至，猛的扎在了孢子猪的身上，并猛然爆发开了一团火焰将其笼罩了进去！

　　火焰升腾之中，传来了孢子猪的凄厉嚎叫，但是随着火焰散去，它却毫发无伤的重新出现在了众人面前，仅仅只是被【焰爆匕首】命中的部位，被炸掉了一层灵芝甲片而已。

　　可灵芝甲片的下面依然只是灵芝甲片，那把刀刃足有十几厘米长的匕首，竟然连它身上的甲片层都没有扎穿，这玩意的防御到底是有多厚？难怪看上去胖的都快变成球了！

　　贰壹下意识的又拔出了一把匕首，想要在它已经被炸掉一层灵芝甲片的部位再来一记。

　　可让人吃惊的是，孢子猪身上被炸掉了一层灵芝甲片的地方，以肉眼可见的速度重新滋生出了一层甲片，不过呼吸间就已经恢复了原状！

　　居然还带自动修复防御的？这特么怎么打？

　　贰壹的行为，显然已经引起了孢子猪的仇恨，它转过了身来，将那对血红色的小眼睛死死的盯在了贰壹的身上，嚎叫着爆冲了过来！


第453章 群殴孢子猪

　　“小心！”

　　贰壹飞快的将身边，正在努力释放神术和法术，攻击孢子猪的舒妹子和薇姬一把推开，然后转身就跑！

　　而孢子猪似乎也恨透了刚才吓了它一跳的贰壹，对向两侧踉跄跌去的两个妹子视而不见，埋头向逃跑的贰壹冲了过去，一心想要先嫩死他！

　　作为现场唯一能够伤害到孢子猪的人，贰壹这一下算是拉紧了仇恨。

　　可他一个身穿薄甲的法系职业拉走了仇恨，这要是放在游戏里，搞不好可是会引起OT（Over Threat）导致团灭的。

　　但好在这不是游戏，贰壹也不是纯粹的脆皮法师。

　　一阵狂奔之后，贰壹在孢子猪几乎追到他身后，低头用獠牙向他撩了过来的危急关头猛地跳了起来。

　　一脚踩上了，从正前方浓雾中出现的大树树身，借着冲势在树身上垂直奔跑了几步之后猛然一个翻身！

　　下一刻，就听到“嘭！”的一声闷响和“咔嚓”一下断裂声，凄厉的嚎叫着从他身下冲过的孢子猪，一头撞断了那棵一尺多粗的大树，甚至连牢牢抓紧泥土的树根都被犁了出来，可见这一下撞击的力量有多大！

　　腾空翻身的贰壹不等落地，甩手就是两把【焰爆匕首】扔了过去，然后在嘭嘭的火焰爆炸之中，被断裂的大树一家伙拍倒在地！

　　而在贰壹为了保护舒玉瑧和薇姬两个妹子，以身犯险引走了孢子猪之后，狂奔着冲了过来准备协助他的胖虎等人，就这么眼睁睁的看着贰壹帅不过三秒的消失在了茂密的叶片和枝条之下。

　　好在一头撞断了大树的孢子猪显然也有点蒙，再加上贰壹的两记【焰爆匕首】，将它背脊上的灵芝甲片炸的残缺了一大块，巨大的冲击力让它一头栽倒在了被犁翻的树根前。

　　“卧槽！去死！”

　　已经换上了重武器的胖虎见贰壹被拍倒，一时热血上脑的冲了过去，猛的跳了起来，双手抡着那把蝴蝶战斧，狠狠的向孢子猪暴露出来的脊背砍了下去！

　　“噗~”的一声，被【焰爆匕首】炸开了防御的孢子猪，这一下终于受伤了，凄厉的哀嚎着挣扎站了起来，一甩头就把还来不及拔出蝴蝶战斧的胖虎给撞飞了出去，“嗷嗷~哦嚯~嗯哼~”的惨叫翻滚着，消失在了浓雾之中！

　　而伊万他们此时也悍不畏死的扑了上去，围着还没站稳的孢子猪一通狂砍，而强尼和琼则趁机冲到倾倒的树冠之下，企图将被压在下面的贰壹给拖出来。

　　可是不等两人从茂密的树枝下找到贰壹的身影，就看到一道蓝色的火焰刀光闪过，茂密的树冠被一削两断，贰壹的身影踉跄着爬了起来。

　　好在贰壹虽然只穿了薄甲，但是依然具有一定的防御力。

　　再加上倒下的树干并不是直接砸在他身上，树冠上茂密的树枝先落地之后分散了重量。

　　他相当于只是被砸下来的树枝，压在了下面动弹不得而已，却并没有受什么伤。

　　反倒是冒冒失失冲上去帮他报仇，却被孢子猪一脑袋撞飞的胖虎，那一下伤的不轻。

　　本来被吓傻了的舒妹子和薇姬，看到贰壹重新站了起来，下意识的向他跑了过来。

　　贰壹却冲她们挥了挥手示意自己没事，伸手向胖虎飞走的方向指了指。

　　舒妹子反应了过来，赶紧过去看看胖虎还值不值得抢救一下。

　　而贰壹这会儿也来了火气……主要是恼羞成怒，刚才那一下太鸡儿丢人了，这叫他还怎么在追随者的面前保持神秘大佬的威严和神秘感？

　　一甩手臂上的蓝色火焰，贰壹将袖剑收了起来，顺手从强尼背上拔出了一柄制式长剑，大喝了一声道：“你们让开！”

　　可就算他不出声，伊万他们其实也已经扛不住了。

　　他们六个人围着孢子猪一通狂砍，虽然对其造成了一定的伤害。

　　可是耽搁了那么一会之后，孢子猪身上的灵芝甲片已经开始重新生长了出来。

　　别看他们砍的木屑飞溅，可实际上根本没有攻击到孢子猪的本体，反倒是被孢子猪嚎叫着左冲右突的撞飞了好几人。

　　甩着大脑袋撞飞了约翰、伊万他们的孢子猪，一扭头看到了贰壹，那双血红的小眼珠子都瞪的爆出血来了，再度嚎叫着向他冲了过来……什么仇？什么怨？这盯上他还不放了？

　　贰壹火大的直接一记【次级火焰球】就糊在了孢子猪脸上，孢子猪虽然一脑袋撞开了在它脸上爆炸的火球，整头猪穿过了爆开的火焰，但是却依然被火焰灼伤了……它鼻子上可没长蘑菇！

　　浑身的灵芝甲片也被火焰球的高温灼烤的青烟直冒，表层都焦黑了起来。

　　估计被烤的有点熟了的原因，孢子猪已经彻底的疯狂了起来，嚎叫着就要跟贰壹不死不休。

　　可是等它睁开为了躲避火焰而闭上的小眼睛后，却发现面前已经失去了贰壹的踪影。

　　下一刻，突然出现在了孢子猪身侧的贰壹，一个【战职者】的战技【突刺】，将手中的长剑捅进它的腰腹间！

　　可孢子猪身上的灵芝甲片实在是太厚，这一剑只捅进去了一半就停了下来。

　　嚎叫着的孢子猪凶残的甩头过来，用锋利的獠牙挑向贰壹的肋下。

　　但不等它的攻击落到身上，贰壹就已经松开了剑柄飞快的一个后跃。

　　紧接着插在孢子猪身上的长剑，幽蓝色的火光一闪爆炸了开来，【爆炎之剑】！

　　这一下可能炸的有点狠，直接将孢子猪身上炸出了一个缺口，掀掉了它半边身躯上的灵芝甲片，看上去像被啃了一口的苹果似的。

　　趁你病要你命！

　　贰壹抬手一记【次级强酸球】，就糊在了孢子猪被炸掉灵芝甲片后，所暴露出来的血肉模糊的皮肉上！

　　这下子，虽然灵芝甲片依然在不断的滋生，但是速度却缓慢了不知道多少倍，刚一生长出来就被强酸腐蚀掉了！

　　就在贰壹准备再接再厉，再给它几下【焰爆匕首】的时候，突然听到浓雾中传来胖虎愤怒的咆哮：“让我来！”


第454章 第二形态（1）

　　“放着别动！”

　　胖虎愤怒的咆哮着从浓雾之中冲了出来。

　　隔着老远就是一个大跳，直接重重的砸在了孢子猪的脊背上。

　　亏得蓝胖子装甲的防御性够强，刚才被撞飞了之后只是让他受了点震荡的轻伤。

　　舒妹子赶过去给他放了两个【治疗微伤】之后，这货立马就活蹦乱跳的冲回来报仇了。

　　本来就被贰壹的【爆炎之剑】炸的有点狠，身上的灵芝甲片又被强酸腐蚀的无法生长。

　　所以当胖虎那一身连体重带装备，超过150kg的重量砸在了脊背上之后，孢子猪也不由自主的踉跄了一下。

　　但也仅限如此了，150kg虽然沉重，但是对一头肩高一米五、身长超过三米，体重保守估计500kg以上的大猪来说，还算不得什么太难以负担的重量，特别是这还不是一头正常的猪。

　　所以只是晃了两步就稳住了平衡的孢子猪，暴怒的嚎叫着蹦跶了起来，相对于对伤害到它的贰壹的仇恨，它看上去似乎更加不喜欢有人坐在它脊背上。

　　而胖虎则骑在孢子猪背上，双手死死的抓住了之前砍进孢子猪脊背后，他没来得及拔出来就被撞飞了的蝴蝶战斧手柄，拼命的撬动着试图将其拔下来。

　　但仅仅只是这么不大会的功夫，整柄战斧都已经被滋生出来的灵芝甲片包裹在了其中，就这么长在了孢子猪背上。

　　这就让胖虎不由有些傻眼，这显然跟他想象的不太一样，说好他神勇的跳到孢子猪背上，拔出战斧敲破这头死猪脑壳，一展神威得嘞？

　　哪怕是胖虎使出了吃奶的劲也没能撼动其分毫，反倒被原地连蹦带跳疯狂转圈的孢子猪，给颠的像一条随波飘摇的海草，头盔上表情包都冒出两个蚊香圈了，嘴里只能“嗷嗷嗷~”的嚎叫着。

　　看到胖虎那么威猛的冲了出来，还以为他要干嘛的贰壹突然好想捂脸，你特么到底是来帮谁的？

　　他骑到孢子猪身上之后，非但没能对孢子猪造成任何的伤害，其他人反而怕误伤到他都不敢随便攻击了。

　　“卧槽！你拔不下来就赶紧下来啊！”

　　贰壹冲骑在孢子猪背上，被甩的像根橡皮筋一样的胖虎大吼。

　　可双手死死拽住了斧柄的胖虎，一边“呕呕呕”的惨叫着，一边带着哭腔的嚷嚷：“不行！我头晕……我要吐了……”

　　“我去！”

　　贰壹差点没被气吐血，但是也的确不敢让胖虎松手就那么直接跌下来。

　　主要是怕他被原地一蹦三尺高，把屁股扭的跟蹦迪一样的孢子猪，一通乱踩把他给踩死。

　　没辙的贰壹只能冲强尼大叫了一声：“打它的眼睛！掩护我！”

　　说着向孢子猪猛冲了上去，反手抽出了背上的野战刀再度一个【突刺】，身影瞬间跨过好几米的距离，将刀身狠狠的扎进了孢子猪的后臀，直接发动了战职者【破甲】战技的撕裂效果！

　　只见原本扎进去一半就停顿了下来的野战刀，“噗嗤”一声整柄没入了孢子猪体内。

　　然后贰壹双手拖住刀柄，向孢子猪蹦跳旋转的反方向，爆吼一声发动了【斩击】，横向撕裂开了孢子猪的大半个屁股！

　　蓝色的战气刀芒切开了孢子猪后臀上的灵芝甲片，一蓬血液喷泉一般喷溅了出来，孢子猪惨嚎了一声，停止了疯狂的旋转，埋头向贰壹拱了过来！

　　贰壹狼狈的一个侧跃险险的躲开了孢子猪的獠牙，然后落地团身使出了【游荡者】职业的特殊能力“瞎几把滚”……呃~应该是【防御翻滚】，蜷缩着身体像颗球似的无序变向翻滚着，躲开了发狂的孢子猪一通践踏。

　　而收到贰壹提醒的强尼，也一个飞扑后抓起了刚刚扔掉的突击步枪，半蹲在地依靠头盔的锁定瞄准了那么好几秒钟时间，趁着贰壹翻滚着闪开的间隙，嘭的一声开枪了！

　　原本在队伍之中就是担任狙击手的强尼，枪法的确是没话说。

　　特别是在如此近距离的情况下，他一枪精准的命中了孢子猪血红的眼珠子！

　　只见那颗爆凸的眼睛猛的炸裂开来，疼的孢子猪一声哀嚎猛的昂起了脑袋，将骑在它背上的胖虎给掀了下来。

　　而一直无法近身的琼，也趁机抓住了孢子猪这个短暂的停顿动作，矫健的身影猛的跃起，将手中的匕首捅进了它的另外一只眼睛，还狠狠搅动了一下！

　　失去了双眼的孢子猪，顿时失去了锁定目标的能力，凄厉刺耳的嚎叫着，像只无头苍蝇般乱冲乱撞了起来。

　　随着一株株或粗或细的树木被它一头撞断，孢子猪像头坦克一般横冲直撞的身体也逐渐慢了下来，而这时借着【防御翻滚】摆脱了孢子猪追击的贰壹也弹身而起。

　　先俯身一个【冲锋】，从孢子猪高昂的硕大头颅下险之又险的窜过。

　　撩起的野战刀甩开了一道蓝色刀光，重重的划过了孢子猪的咽喉，【游荡者】攻击性技能【割喉】！

　　紧接着一个转身，反手将野战刀捅进孢子猪的耳朵眼里，【背刺】！

　　双手握住刀柄，双脚猛蹬地面横拉刀身，腾空翻身从转身撞来的孢子猪背脊上，头下脚上的倒翻了过去，【断脊】！

　　刀身再拖，【割裂】，滑身从孢子猪腹下穿过，【割裂】！

　　抽刀调整了一个角度，往孢子猪腰腹间再度狠狠的捅了进去，【肾击】！

　　紧接一记【剔骨】后，冲翻开的皮肉一个【绞杀】，再接【分尸】……

　　目不能视的孢子猪根本就看不到贰壹飘忽不定的身影，众人看到贰壹像一条刁钻的毒蛇一般，紧贴着孢子猪的身躯游窜不定，凶狠拖动的野战刀几乎一直没有离开过孢子猪的皮肉，不由得都惊呆了！

　　贰壹所使用的，可不仅仅只是融合了战气的近战格斗技，而是拼命用战气催发着【游荡者】职业的各种高爆发伤害的特殊效果，游走的锋利刀刃上，甚至还灌注了幽蓝色的【火焰之刃】！


第455章 第二形态（2）

　　嚎叫的孢子猪在前冲了几步之后，动作突然缓慢了下来，摇摇晃晃的踉跄着。

　　身上原本纤细的刀痕在重力的影响下，逐渐越裂越大，翻开的皮肉中满是雪白的脂肪层。

　　不等血冒出来，孢子猪腰腹下的那一大块肚皮，就突然脱离了身躯整块砸在了地上，汁水四溅之中，失去了肚皮和腹部皮肉保护的内脏，唏哩哗啦的倾泻了出来糊了一地！

　　贰壹刚才那一串连续攻击，竟然像庖丁解牛一样，直接将孢子猪给大卸八块了！

　　孢子猪踉跄的脚步被自己的肝肠肚脑给缠住绊倒，硕大的身躯轰然倾倒，被切割开的咽喉中咕嘟咕嘟的冒着血浆，四肢抽搐着慢慢安静了下来。

　　“死了？”

　　从地上爬了起来的胖虎，惊魂未定的看着那头几乎快被贰壹切割成零碎了的孢子猪，慢慢的迈动脚步靠近它，试图将自己的蝴蝶战斧拔回来。

　　“别过去！”

　　刚刚那一通爆发，对贰壹造成的负担也很巨大。

　　耗费了不少体力的贰壹，一边强忍着双臂传来的剧痛，一边粗重的喘息着提醒道：“它还没死！”

　　对【游荡者】近战技能并不熟练的贰壹，虽然能够凭借天书灌输给自己的经验使用出来，但是却远没有真正的【游荡者】那么游刃自如和和轻盈灵动，他刚刚是借助【动作模仿术】的效果，强行模仿了记忆之中的战技动作。

　　“这样还不死？”

　　众人大吃一惊，一肚子的内脏都糊在地上了还不死，那要怎么样才算死了？

　　可刚刚的一番激战，让大家都忘记了这东西的特殊性，它毕竟是被寄生真菌附体了的黑暗生物啊！

　　在贰壹的感知中，孢子猪体内的负能量非但没有散溢，反而越发的浓郁了起来，同时随着孢子猪死去，寄生在它身上的菌丝也在负能量的滋养下，开始了爆发性的生长！

　　只见孢子猪的皮肉中，一根根如同头发丝一般纤细的菌丝冒了出来，像一条条的小蛇一般蜿蜒扭曲着在尸体之中钻来钻去，它的皮肉以肉眼可见的速度迅速干扁了下去，在短短的几个呼吸之间就化为了一具白骨！

　　而吞噬了孢子猪皮肉的菌丝，仿佛一大蓬白色的绒毛一般，将它的骸骨包裹了起来，化为了一颗巨型的菌茧！

　　而随着看似柔弱实际坚韧的菌丝互相纠缠着收紧，重新编织出了孢子猪的形体，它竟然抽动了一下重新动弹了起来！

　　目瞪口呆的众人，就这么眼睁睁的看着乳白色的菌丝，在孢子猪的骨架上编织出了肌肉的轮廓之后，迅速的脱水干枯化为了褐色的纤维，然后一头完整的“木猪”就这么出现在了他们面前！

　　看着从孢子猪的眼眶、鼻孔、耳朵眼以及嘴里伸出来，不断挥舞着的一丛丛白色菌丝，众人知道了这才是孢子猪真正的形态！

　　之前看似活物的模样，只不过是寄生真菌控制着野猪，大量进食后养肥自己为它提供营养的形态而已！

　　也就是说，这种形态下的寄生真菌才是它的真面目，而之前他们所看到过的那些孢子僵尸，都只是进化失败后的产物，难怪那么脆弱不堪！

　　彻底失去了生物形态的孢子野猪，在短时间内就从一头动物转化成了植物形态，而它内部的骨架，仅仅只是用来支撑它躯体行动的支架而已，其原理跟爬藤植物需要搭架子一个道理。

　　寄生真菌的生长速度极快，或者说它们实际上早就已经寄生在野猪的身上完成了生长的过程，那些覆盖在孢子猪身上的灵芝甲片，实际上才是它们的本体。

　　之所以不侵入孢子野猪体内彻底的杀死它，就是为了利用它生物的特性，源源不断的进食长肉供它们汲取营养而已，一旦寄主死亡才是它们真正露出真面目的时候！

　　从孢子猪倒下，到它重新站起来，只不过短短的几十秒而已就已经完成了转化，等下意识观察了一下的众人反应过来的时候，它就已经重新恢复了“原状”，之前所受到的伤害也彻底的消失了。

　　在原地刨了几下蹄子，将扎根在泥土之中的多余菌丝挣断，孢子猪张开大嘴无声的“嚎叫”着，埋头向众人冲了过来，那弯曲的野猪獠牙依然锋利，而且冲锋的速度比之前更加暴涨了一截，保守估计也达到了100km/小时！

　　因为上前了几步，距离孢子猪最近，胖虎成为了它的第一攻击目标。

　　看到野猪“复活”之后又向自己冲了过来，吓的胖虎一个飞扑躲开了它的攻击，手脚并用的往前爬了几步之后，将跌落在地面上的蝴蝶战斧抓到了手里，然后双手持斧转身跟一击不中迅速转身的孢子猪对持了起来。

　　这家伙失去了生物的特性之后，反而变的更加的灵活了！

　　一个冲锋没有击中之后，它身上仿佛鬃毛一般抖动的毛茸茸菌丝，竟然还会迅速生长并缠在经过的树木上。

　　硬生生的拉扯着自己的身躯，绕着树木强行的转过弯来，继续加速向胖虎撞了过去！

　　“我去！还能这么玩的？发夹弯漂移？”

　　胖虎大吃一惊的举起了蝴蝶战斧，不退反进的向冲来的孢子猪砍了过去，并且身躯向右侧移动避开了正面冲撞的獠牙！

　　“噗~”的一声，如中败革的闷响，从胖虎砍在孢子猪身上的部位传来。

　　由菌丝缠绕编织而成的肌肉，虽然被砍断了不少，但是缓冲力却比真正的肌肉不知道强大了多少。

　　胖虎这一斧头下去，甚至连它的皮毛都没伤到，蝴蝶战斧反弹了起来，差点没伤着他自己！

　　而且，被斧头砍出的“伤口”，不等胖虎再度攻击，就已经互相缠绕着恢复了原状，甚至在擦身而过的同时，孢子猪身上的菌丝，还疯狂的生长着伸长了开来，向胖虎身上纠缠了过去！

　　“嘭”的一声爆响，一团火球在孢子猪身上爆炸了开来，腾起的火焰席卷了它的全身，将覆盖在它体表的菌丝迅速烧焦，甚至连胖虎都牵连了进去！


第456章 修改器

　　法术所形成的火焰，无法在湿润的菌丝上持久燃烧，很快便耗尽了奥能熄灭了下去。

　　这一点倒是比那些干枯的孢子僵尸要难缠的多，最起码少了一项能够对付它们的手段。

　　但是贰壹却从来不缺手段，不等第二形态的孢子猪从火焰之中冲出来，一堵土墙突兀的从泥土之中升起，猝不及防的孢子猪一头撞了上去，将其擂的粉碎！

　　可就是这么短短的一个缓冲，等孢子猪企图再度加速时却已经动弹不得了。

　　【移土术】+【化泥为石】

　　流动的泥土将孢子猪的四肢陷了进去，紧接着潮湿松软的泥土迅速的硬化成了坚硬的岩石，将其牢牢的固定在地面上！

　　晃动着身躯，还企图将四肢从岩石之中拔出来的孢子猪，身上突然冒出了大量的菌丝向四周的泥土伸去，似乎想要借力把自己给拉出来。

　　可是一团【次级强酸球】泼洒到它身上之后，那些纤细的菌丝却迅速的失去了活性。

　　被腐蚀的浑身酸雾直冒的，就这么颤动着身躯一点点的变瘦，然后重新化为了一副骨架，最终崩塌了下去！

　　看着在酸液之中逐渐融化的骨头，众人头皮发麻的发现，连中空的骨头之中，都充塞着寄生真菌的菌丝，这玩意实在是太邪了！

　　随着隐藏在孢子猪头骨之中的一颗真菌球茎被彻底的消融，孢子猪的骸骨之中爆开了一团极为浓郁的魂能，被众人汲取了过去纷纷升级！

　　特别是首次参加战斗的约翰和另外三名原安保队员，更是连跳好几级直接被提升到了【0阶4级】！

　　直到这时，没有与孢子僵尸正面战斗经验，只是留在后方保护舒玉瑧和薇姬的约翰他们，才大大的松了一口气。

　　一边羡慕的看了一眼，明显比他们获得更大好处的胖虎、伊万、强尼、保罗和琼五人，约翰他们一边好奇的召唤出了“可视化数据面板”，尝试着挑选技能烙印在自己的记忆之中。

　　而贰壹也有些讶异的发现，自己的魂能太阳竟然孕育出了一颗潜能光球！

　　可是他才刚刚晋升到【1阶7级】没多久，距离晋升【1阶8级】还早得很呢？那里冒出来的潜能光球？

　　更奇怪的是，这颗潜能光球略呈淡红色，跟以前的颜色还不太一样……可不管怎么来的，有潜能光球总是件好事！

　　贰壹美滋滋的将潜能光球，向象征【智力】属性的光球之中投入了进去！

　　有薇姬这个【智力】属性先天高达15点的小妖孽在，贰壹的心理压力很大啊！

　　她才【0阶9级】，【智力】点数就已经提升到了17点，还差1点就撵上他了，这要是不加油，他以后还怎么好意思在妹子们面前抬头？

　　可奇怪的是，这颗淡红色的潜能光球跟【智力】光球接触后，并不像以前那样轻易的融入进去，反而轻飘飘的滑了开来！

　　这让贰壹不由得一愣，只见潜能光球飘飘荡荡的自动向【敏捷】光球飘了过去，然后缓缓的融合了进去。

　　这怎么回事？

　　贰壹大为惊奇的用【鉴定术】查看了一下自己的属性状态之后，才隐约猜到了是怎么回事。

　　他的【游荡者】职业升级了！

　　原本只有【0阶2级】的游荡者职业，在击杀了孢子猪之后直接连跳了好几级，晋升到了【0阶7级】。

　　这颗突然冒出来的潜能光球，显然就是【游荡者】职业晋升到【0阶4级】的时候，被魂能太阳所孕育出来的了。

　　等会？

　　贰壹猛然瞪大了眼睛，他的主职业等级和副职业等级是分开计算的，这他知道。

　　但是他没想到，副职业提升等级，竟然也能孕育出潜能光球啊？

　　而且从刚刚的情况来看，好像还是运用什么职业的技能进行战斗，魂能就会被分配到什么职业上去。

　　在刚刚的战斗中，很显然是他的主职业【施法者】发挥了最大的作用。

　　其次就是对第一形态的孢子猪造成了很大伤害的【游荡者】职业，直接连升了五级。

　　再其次就是【战职者】职业，也同样升了两级，变成了【0阶2级】，这大概跟他中间使用了几次【突刺】、【横斩】、【破甲】、【冲锋】，等战职者专属的战技有关。

　　这岂不是说，他完全可以像提升主职业的【智力】属性一样，将其它几种属性也都提升起来？

　　更让贰壹兴奋的是，虽然“职业等级”是分开计算的，可他的“人物属性”却是共用的！

　　这就导致，当他以【游荡者】职业进行战斗时，他的【敏捷】属性虽然只有10+1点，可是【智力】属性却高达18点！

　　根据【游荡者】职业“就职可获得（8+智力）×4能力加值，升级可获得（8+智力）能力加值；”的特性。

　　他在就职【游荡者】的时候，就直接获得了“（8+18）×4+4=108”颗技能光球，再加上每升一级可以获得“8+18+1”点技能点，他一下子多了近300颗技能光球！

　　不仅仅只是【游荡者】职业升级会带来技能光球，【吟游诗人】、【战职者】、【神职者】等副职升级同样也会带来技能光球，而且一律按照18点智力来计算倍数！

　　（麻注：升级技能点增加公式比较复杂，再加上又不是写网游，估计写了你们也不爱看，所以就简单的提了一下，只需要知道多职业加成之下，主角的技能点很多就好了，后文尽量不再提及。）

　　原本为了节省技能光球，获得的各种技能贰壹一般都是依靠自己练习来提升。

　　可是随着天书赋予他的各种技能越来越多，他想要完全依靠自己的能力慢慢磨练的话，估计猴年马月也提升不起来，所以只能将一些暂时用不上，感觉不太重要的技能直接搁置了。

　　这下“技能光球”充沛的不要不要的。

　　贰壹赶紧将各种原本跟主职业不搭，但是对副职很有用的技能都提升了起来，例如说【医疗】、【平衡】、【翻滚】、【跳跃】……等等。

　　体会了一番，天书凭空灌输给自己的各种技能经验。

　　贰壹突然有了玩游戏的时候，用修改器软件修改了无限技能点的开挂感觉。

　　而就在他熟悉突然暴增的技能特性时，舒妹子突然惊呼了一声：“啊！它又活了！”


第457章 没办法正视蘑菇了

　　众人被舒妹子的惊叫声吓了一跳。

　　觅声望去，只见原本被【次级强酸球】腐蚀的面周围。

　　正有一丛丛如同纤细触须的白色菌丝，正在晃动着生长出来，看上去就像是无数的白色线虫一般。

　　看到这些菌丝，贰壹反而松了一口气，笑道：“没事！这里估计到处都是这种菌丝……”

　　可他话还没说完就脸色一变，飞快的释放了法术【探知大地】低头看去，然后大叫了一声：“不好！快跑！”

　　说着撒腿就往浓雾深处冲去，没能反应过来的众人在愣了一下之后，本能也沿着贰壹跑，但是却不明白为什么跑。

　　只见贰壹在前方左奔右突的乱窜了一阵之后却又停了下来，舒妹子不解的道：“怎么了？怎么又不跑了？”

　　“跑不掉了！”

　　贰壹苦笑着指了指他们刚刚跑过的地方。

　　只见只要是他们经过过的地方，地上都隆起了一堆堆的土包或草皮，一只又一只的人型怪物，正在从泥土中挣扎着爬了出来，有的身上竟然还挂着残破的布条。

　　“这是什么？”

　　众人吃了一惊：“白毛粽子？”

　　孢子僵尸他们见过了，之前被寄生真菌寄生的电工，跟现在出现的人形怪物可不太一样。

　　这会儿从地里钻出来的白毛粽子，只能说具有大致上的人型，浑身棕黑色的表皮占满了泥土，跟刚挖出来的土豆似的，无论是头还是身躯四肢，都显得无比臃肿和畸形。

　　可能一条腿臃肿的像头融化了的大象似的，一条腿又纤细的像根芦柴棒，一条胳膊粗壮的像支攻城锤，而一条胳膊又短的只有小半截，严重的不成比例，而且全身上下都覆盖着一层蠕动的菌丝，看上去就跟它们的汗毛似的。

　　“这可不是什么白毛粽子……”

　　“严格的来说，它们连孢子僵尸都不是！”

　　“如果没有猜错，寄生真菌寄生到生物身上后，会度过几个生长阶段！”

　　“第一阶段是‘潜伏期’，也就是咱们曾经遇到的狐狸和电工那样的，虽然已经呈现出被菌丝寄生的现象，但是却并未完全丧失生物的体征。”

　　“第二阶段是‘生长期’，也就是刚刚咱们干掉的野猪那样的，通过控制生物的大脑、神经和肌肉、肢体，来将其变成自己的傀儡，大量猎食确保寄主存活的同时，也源源不断的为自己提供营养，从而不断的生长。”

　　“第三阶段则是‘成熟期’，也就是咱们面前这些‘白毛粽子’，它们寄生在生物体内经过漫长的生长之后，将会彻底的成熟并在生物的大脑中，生长出可以进行繁殖的菌株球茎，并且逐渐取代寄生的宿主。”

　　“因为常年寄生在宿主体内，又需要骨骼来支撑菌丝，所以通常会保留宿主生前的形态，所以它们寄生的是什么生物，成熟之后就是什么形态……咱们面前这些‘白毛粽子’，应该就是当年驻扎在阿新图知岛上的各国士兵！”

　　贰壹有些紧张的张望着四周越聚越多的人形怪物，严肃的道：“也许应该管这些已经完成了成长的寄生真菌，也就是成熟的二代母株为‘孢子人’！”

　　“而在这三个阶段之外，寄生真菌还会有一个十分特殊的状态。”

　　“那就是在‘潜伏期’的阶段内，彻底的完成寄生控制宿主大脑之前。”

　　“会因为寄生的生物体型太小，无法供给寄生真菌足够的营养，又或者寄生过程中宿主死亡，而导致寄生失败。”

　　“这时，失去继续进化可能的寄生真菌，就会利用菌丝直接夺取宿主的身躯，将其转化成‘孢子僵尸’来保护族群，并为母株狩猎猎物、采集营养。”

　　贰壹警惕的盯着那些，仅仅只是不断包围过来，但是却并不对他们发起攻击的“孢子人”，道：“我暂时无法确定它们是不是还有其它更细化的阶段，也不能确定它们是不是有思想……”

　　“它们还有思想？”

　　众人顿时就惊悚了，而胖虎惊讶道：“它们不是植物么？”

　　“严格来说，它们既不是‘植物’，也不是‘动物’，更不是‘细菌’，它们就是‘真菌’！”

　　“它们既具有一定的动物特征，例如说它们的细胞壁中含有‘甲壳质’、不需要光合作用，通过腐化分解（消化）来吸收物质获得营养，但是生长方式又像植物……”

　　贰壹他们说话期间，周围已经隐隐绰绰的围满了大量的孢子生物和孢子僵尸，如果说它们没有“思想”的话，很难解释它们为什么会围而不发。

　　既然已经被包围了，贰壹反而不着急了，反而指着在浓雾中忽隐忽现的孢子人，向胖虎、舒妹子他们科普道：“咱们现在看见的这些成熟的个体，实际上是它们的生（哔~）器……”

　　“啥玩意？”

　　胖虎他们的汗毛都竖起来了，惊悚道：“你说这玩意是生殖（哔~）？”

　　“是啊，你这么惊讶做什么？”

　　“真菌是通过传播孢子来繁殖的，而传播孢子的器官，自然是它们的（哔~）殖器啊！”

　　贰壹一脸无辜的扭头看了看胖虎：“你不知道么？原则上来说，你以前吃过的金针菇、杏鲍菇之类的蘑菇，跟面前这些玩意其实同一种东西……”

　　一群人无语的看了看周围的一群人型生（哔~）器，又想了想以前吃过的杏鲍菇，突然累觉不爱的觉得以后没办法正视任何一种蘑菇了。

　　“等会！？”

　　“杏鲍菇就算了，好歹消化了！”

　　胖虎突然面露惊恐的道：“那我以前吃的金针菇……明天见了，岂不是相当于我被这些蘑菇‘那啥’了？”

　　众人本来没往这方面想来着，被他一说突然觉得好别扭。

　　贰壹抽了抽嘴角，无语的道：“卧槽！你丫还敢不敢更污一点？”

　　看到两个妹子怒视自己，胖虎讪讪的干笑了一声，岔开话题道：“那现在它们围着我们干什么？”


第458章 孢子人

　　“我怀疑它们的反应，应该是应激式的。”

　　“刚才咱们战斗的动静太大，所以把这些孢子人都惊动了出来。”

　　贰壹想了想道：“而现在咱们不动了，它们失去了对外界的感知，自然也就安静了下来，所以我猜……它们应该是在等我们被寄生！”

　　获得了职业模板之后，众人的五感全面被激活。

　　特别是【感知】能力最为敏感，是否被入侵感觉一下就能心里有数。

　　蓝胖子装甲头盔上的虑氧呼吸器，不带氧气瓶潜水都够了，防护效果不会比生化防护服的效果差。

　　少量寄生真菌的孢子，就算通过呼吸道侵入体内，也会被人体的免疫系统自动杀死排异，更别说他们还有正能量护体。

　　基本上来说，只要不是短时间内被大量寄生真菌孢子侵入体内，他们其实是免疫寄生真菌的寄生能力的。

　　所以，包围他们的孢子生物只要不冲上来，他们在这站一年也不会被寄生，反倒给贰壹留下了准备时间。

　　“Emmmm~等会啊！”

　　贰壹琢磨了一下之后，突然故技重施的用【移土术】、【石墙术】、【塑石术】、【化石为泥】、【化泥为石】等建筑系法术，开始原地制造防御工事，先把不具备近战技能的舒玉瑧和薇姬两个妹子保护起来再说。

　　原地修建了一座碉堡之后，贰壹也不急着开战，而是用【物品召唤术】召唤来了补给，大家就地休整了一下，恢复和补充了一下赶路和血战孢子猪浪费的体力。

　　而在为了在战斗之中，不至于在浓雾里迷失方向，贰壹干脆在碉堡顶上释放了一圈【舞光术】的光球。

　　虽然光球的亮度不足以在浓雾之中，为众人提供清晰的照明，但是一个固定的光源却能够让众人在战斗之中分清方向，实在扛不住了好歹可以撤回碉堡之中休息和疗伤。

　　“准备好了吗？”

　　短暂的休息了一阵之后，接替了贰壹【神职者】角色的舒妹子，已经用【治疗微伤】和【恢复术】，将大家之前在战斗中所受到的伤势和体力恢复了过来。

　　“准备好了！”

　　知道这可能是一场持久战的众人点了点头，纷纷吞下一颗百谷丹后戴上了头盔。

　　准备借助百谷丹的营养，来在战斗之中恢复体力、延长战斗续航时间，以及代替神术治疗时身体损耗的营养。

　　是的，治疗神术也不是万能的。

　　它实际上是通过神术中蕴含的正能量，来激活生物的潜力加快自身的恢复速度。

　　虽然神术在短时间内可以迅速恢复伤势，但是恢复伤势消耗的营养，却依然需要人体自身提供。

　　频繁的受伤，会导致细胞中所蕴含的生物能量，在修复细胞的过程中大量消耗，一旦透支甚至会影响寿命。

　　这也是为什么，贰壹、舒妹子、保罗三名【神职者。

　　在拥有了方便快捷的治愈神术之后，依然会选择【医疗】手艺的原因了。

　　在战斗中除非必要，否则能不用神术尽量不用神术催愈伤势，以免伤及“本源”。

　　见大家都做好了准备，贰壹抬手将一发【次级火焰球】远远的发射了出去，在轰开了浓雾的同时，也惊动了围而不攻的那些孢子生物！

　　这下可就像捅了耗子洞一样炸窝了，各种形态的孢子生物和孢子僵尸，像潮水一样向他们涌来！

　　这片火山盆地之中，在二战时期曾经留下过无数具尸体，而这些尸体又能孕育出多少孢子生物？

　　顶着一身多重圣光，胖虎高举着蝴蝶战斧，亢奋的大吼了一声：“冲啊！”

　　其他人比动手之前还要先嚷嚷一声的胖虎动作更快，直接如同虎入羊群一般冲了进去。

　　而在他们的身后，一堵石墙正缓缓升起封住了碉堡的入口，将躲在里面的两个妹子保护了起来。

　　没有了后顾之忧，不用分神保护没有近战能力的两个法系职业，伊万他们才能放开手脚，将自己真正的战斗能力发挥出来。

　　被贰壹“开过光”的武器，虽然不如现代热武器那般便利，但是杀伤力却一点都不弱，哪怕是孢子人身上的“皮肤”异常的坚韧，也被他们砍出了一道道巨大的裂口。

　　将战斗经验彻底爆发出来了的伊万他们，刀锋上开始亮起了战气所凝聚的刀芒，急速挥舞之下所形成的匹练，在孢子人群之中掀起了一阵“血雨腥风”，不时能够看到断裂的残肢，和飞溅的木渣漫天飞舞。

　　但和还未成熟，需要依靠灵芝甲片保护自己的孢子猪相比。

　　通身包括内脏都已经被替换成了“子实体”的孢子人，防御力显然更加的强大！

　　坚韧的木质化表皮，即便是众人的+10武器，也只能砍出刀痕而无法直接斩断，被砍出的伤口还会不断的滋生出新的木质表皮来，恢复被砍出的伤痕。

　　这就让众人不得不耗费更大的力量和更快的刀速，趁着它们的表皮还未恢复之前扩大伤口面积，才能彻底的砍断它们的肢体，不然只会将对方的防御越砍越厚。

　　值得庆幸的是，人型的孢子人反而没有刚才那头孢子猪危险。

　　不但动作缓慢，而且也只懂得挥舞着粗壮的手臂来发起攻击，只要注意闪避它力量巨大的攻击，以精通器械格斗的伊万等人的战斗经验，足以慢慢的砍死它们。

　　可孢子人的数量实在是太多了，再加上无惧伤痛又悍不畏死，伊万他们在双拳难敌四手之下，很快就陷入了困境。

　　随着浓雾之中不断传出的秘法咒言吟唱声，胖虎他们手中的武器上一个接一个的亮起了红光。

　　被附加了【火焰之刃】的效果之后，“嘭”的燃起了熊熊的火焰，不但伤害一下子暴增了好几倍，砍出的伤痕也更深，而且被烧焦的伤口也无法再滋生恢复了！

　　孢子人们显然也发现了贰壹这个“鬼鬼祟祟”，躲在人群之后放冷枪的家伙，立刻分出了一小群孢子人向他扑了过来！


第459章 【冰冻射线】

　　“轰！”

　　一声沉闷的轰响和震动从贰壹的脚下传来。

　　面对从四面八方向自己扑来的孢子人，贰壹没有停下给追随者们释放各种增幅法术的动作，而是直接往自己脚下释放了一记【大地骨骼】！

　　一根粗壮的石柱从地面耸起，将贰壹顶上了数米高的天空。

　　既避开了孢子人的攻击，又可以居高临下的对胖虎他们施放增幅法术。

　　获得了援助的伊万等人，发现自己不但灵活性、移动速度、跳跃能力都大大提升，就连手中武器的威力也大幅度增长！

　　原本依靠武器的锋利度，以及他们自身那点战气所凝聚出来的剑气。

　　一刀下去，仅仅只能将孢子人那仿佛肿瘤一般的木质化表皮，砍出寸许深的伤口。

　　还不等刀刃离开，被切开的伤口中就会冒出无数丝絮一般的菌丝，第一时间填充、缝合伤口。

　　这种攻击非但对孢子人造不成太大的伤害，反而将它们的防御越砍越厚。

　　但是手中的武器被贰壹附加了【火焰之刃】的效果后，砍出来的伤口切面直接被高温灼烧成了焦炭状。

　　连伤口附近的菌丝都被灼烧到枯死，这无形之中大大延缓了孢子人伤口恢复的速度，给他们提供了进一步攻击的机会。

　　在这样的战斗中，显然是重武器更加的占便宜，力量高达15点的胖虎抡着沉重的蝴蝶战斧，即便没有【火焰之刃】的增幅，也能一斧头将孢子人的手臂砍断近半，而在附加了火焰威力之后更是能直接将其一刀两断！

　　孢子人虽然看上去还大致保留着人的形态，具有明显的头部、躯干和四肢，但它们毕竟不是人。

　　它们既没有痛觉，也没有对死亡的恐惧感，哪怕手臂被砍断、身躯被劈开，也丝毫无法影响到它们动作。

　　压根就没有内脏等器官的它们，用来包裹骨骼的子实体，就像是一层坚韧的实心橡胶轮胎。

　　富有弹性的组织，不但提供了强大的缓冲来保护自己的骨骼，还能产生强大的反震力来对抗落到它们身上的攻击，这就导致众人砍到它们身上的武器往往会弹的很高，这极大的延缓了众人的攻击频率。

　　要不是众人使用的都是“开过光”的+10武器，他们很怀疑普通的刀具砍到这些怪物身上，能不能破开它们表皮那层厚实的木瘤状皮肤的防御都难说。

　　而且最主要的是，肢体被砍掉对孢子人来说都算不上是受伤，因为被砍掉的“肉”很快就会生长出来，而被砍开的伤口也会在菌丝的拉扯下被“缝合”起来。

　　哪怕是手臂直接被砍断，只要将断肢捡起来凑在伤口上，也同样很快就会被菌丝接回去……跟植物嫁接插枝一个原理。

　　面对这样一群很难杀死的敌人，众人虽然已经爆发出了最强的战斗力，砍倒了一地缺胳膊断腿的孢子人，但是却难以真正的杀死它们。

　　相比之下，反倒是躲在碉堡内的薇姬，对孢子人造成了一定的威胁。

　　例如用【酸液飞溅】来延缓孢子人的伤势恢复，又或者用【冰冻射线】使它们陷入僵滞的状态之中等等，借此协助胖虎他们进行攻击。

　　于是贰壹在给众人施放完了各种增幅法术之后，干脆居高临下的也展开了法术攻击，但是却没想到收获了意想不到的效果！

　　跟只有【0阶9级】的薇姬，释放【冰冻射线】这个法术。

　　还需要吟唱秘法咒言、描画法术术式，耗费6秒左右进行充能相比。

　　【施法者】职业的等级，已经被提升到了【1阶7级】的贰壹，释放起这个法术来却几乎相当于“瞬发”！

　　贰壹本来没有激活【冰冻射线】这个法术的，可是薇姬升级后通过【门徒】烙印联系上天书获取法术时，却不知道怎么激活出了这么一个冰系法术，而这个法术也同样出现在了贰壹的法术列表之中！

　　所以，当贰壹以【1阶7级】的职业等级，来释放这个【0阶0级】的法术时，只要持续向术式之中灌注奥能，就能保持【冰冻射线】的持续释放！

　　原本只能通过瞬间一闪的冰蓝色射线，命中一个目标的【冰冻射线】。

　　到了贰壹手中就变成了一道可以持续发射的光束，而且威力还远远超过薇姬。

　　薇姬的【冰冻射线】在命中目标后，会将命中物体的温度瞬间降低到0℃左右。

　　而孢子人体内则富含大量的水份，这也是它们的躯体能够保持弹性，并且迅速滋生菌丝的关键。

　　0℃的低温，会导致孢子人体内的水份，急速降低到冰点左右。

　　虽然不会结冰，但是却会使孢子人体内的细胞，在水分子结晶化的过程中被撑破。

　　这会导致孢子、菌丝失去活性，这也是孢子人被薇姬的【冰冻射线】命中后，会突然僵滞停顿下来的主要原因。

　　而且可以明显看得出来，被【冰冻射线】冻过的孢子人，即便受到外界温度的影响，体内的温度升高再度缓解过来。

　　但是动作和反应都会变的非常的缓慢，甚至连子实体的生长速度、菌丝的滋生速度，都会降到一个非常低的状态。

　　同时，它们原本瘤状增生的坚硬表皮，也会随之变的绵软而失去弹性，更加容易被胖虎他们的武器切割开来。

　　而贰壹释放的【冰冻射线】，造成的低温显然要远低于0℃，相当于急冻的效果。

　　这就导致孢子人的身躯会瞬间结冰，甚至爬满淡蓝色的冰霜，从而变的硬邦邦的！

　　变硬意味着失去韧性，所以胖虎他们的攻击落到这些被冻住的孢子人身上之后，竟然能直接将其砍的四分五裂！

　　这与其说是被他们砍的，还不如说是被他们用武器“砸”的，特别是手持蝴蝶战斧的胖虎，一斧头下去甚至能直接将孢子人砸的爆碎！

　　没有想到【冰冻射线】这个法术，竟然还有这种效果的贰壹愣了一下，大喜过望的用冰蓝色的射线四下扫射了起来！


第460章 吵死人（字面意义）

　　像激光一样扫过的急冻射线，还不能在孢子人身上停留太长时间，要不然表面就会开始凝结出厚厚的冰层，增加胖虎他们攻击孢子人的难度。

　　这就相当考验贰壹的控制能力了，时间太短冻不透，时间太长又冻太硬。

　　所以在试验了好一会之后，贰壹才把握到速冻射线在孢子人身上停留的时间长短。

　　像体型大小跟人类相仿的孢子人，一秒钟刚刚好！

　　而像孢子野猪那样体型巨大的，可能就要耗费三五秒钟才能彻底冻透。

　　大致上，就是孢子生物体表开始泛起白霜，体内的水分被冻的溢出皮肤时食用最佳。

　　而胖虎他们在经过了初期的手忙脚乱之后，也开始适应了跟贰壹的配合，两两成组的将被贰壹冻住的孢子人砍倒，并剁的粉碎！

　　至于说，要怎么才能确定孢子人彻底的“死”了？

　　那就只能看将孢子人砍碎之后，他们是否能够汲取到魂能了，砍碎了没能汲取到魂能，那说明砍的不够碎！

　　因为贰壹的参战，战斗一下子变成了体力活，众人闷头猛砍就是了，甚至连防御都不用他们操心了。

　　前方有贰壹用急冻射线不断扫射，将涌来的孢子生物冻住，而背后则有躲在碉堡里的薇姬，同样将孢子人冻住，给他们留下反应的时间。

　　一行人连砍带剁的忙活了好半天之后，周围涌来的孢子人才开始减少，而负责无脑输出的众人连胳膊都快抬不起来了。

　　严重透支了体力的众人一个个被累得气喘如牛，撤回碉堡时甚至连脚步都是踉跄的。

　　好在他们的队伍里，除了贰壹之外，还有舒妹子和保罗这两个【神职者】。

　　这个治疗单位的比例，在他们这支12人的小队伍之中，已经算得上是非常高了。

　　从职业特性上来说，无论是【施法者】还是【神职者】，十人左右的小型冒险队伍里，有一个就够了。

　　所以战斗一结束，之前一直没能帮上忙的舒妹子，就赶紧用【治疗微伤】为众人治疗在战斗中拉伤的肌肉，主要是用【恢复术】替大家恢复消耗的体力。

　　而贰壹，则去检查了一下尸横遍野的孢子人残骸。

　　结果翻检了没多大会，就用力的一拍大腿，懊恼的道：“哎呀！我真傻！”

　　他的声音引起了正在休息，补充水分的众人注意，下意识的朝他望了过去。

　　“其实咱们没有必要这么费力气，把这些玩意剁的这么零碎！”

　　从一具已经被砍到稀烂的孢子人头颅之中，抠出了一团约莫有鸡蛋大小的东西，贰壹转身回到众人身边，干笑着展示给他们看：“只要破坏它们寄生在生物脑部的‘菌株球茎’就好了，那些菌丝都是由这东西滋生出来的……”

　　众人不由得傻眼，这都打完了你才告诉我们这个？

　　不过这也不能怪贰壹就是了，他以前也没有碰到过这种，生命形态这么奇怪的生物啊？

　　他那知道成熟体孢子生物的要害，就是它们寄生在生物大脑之中的菌株球茎？

　　再加上大家都没有这种形式下的战斗经验，互相之间都在磨合之中。

　　刚才伊万、约翰他们要是在战斗之中，发现只有把孢子生物的头部砍碎才能汲取到魂能的话，稍微提醒贰壹一声也不至于被累个半死了。

　　总的来说就是，贰壹、胖虎他们属于战斗经验不足，而伊万、约翰他们则属于对这些超自然生物的了解不足。

　　不过有失误才有成长，经验都是在慢慢摸索之中提升的。

　　为了避免再犯这种错误，贰壹趁着大家休息的时候稍稍走远了一些，从地下又引出了一只孢子人来。

　　一发【冰冻射线】将其射倒，然后按在地上用匕首将其大卸八块的现场给解剖了，几乎将其切成了清炒杏鲍菇程度的片片之后，才彻底的弄清楚了这种生物的生命形态。

　　这玩意虽然各种危险，但是其实弱点也一大堆。

　　例如说它们喜欢潮湿阴暗的环境，不喜欢充斥正能量的阳光环境，而且怕高温、怕酸蚀，同样也怕低温。

　　贰壹【冰冻射线】的低温，足以将它们的细胞壁冻裂，导致菌体、菌丝失去活性，只要破坏掉它们用来繁殖菌丝，控制寄生体躯体的菌株球茎，剩下的部分就算不管它们，其实解冻之后一样会直接死亡。

　　所以刚才他们根本就没有必要把孢子人剁的那么碎，切开它们被菌体包裹的头骨，从中挖出菌株球茎碾碎就够了。

　　摸清了这东西的弱点之后，回到碉堡的贰壹考虑了一下，开始制定针对孢子人的战术。

　　他先以碉堡为圆心，开始接连不断的向四面八方释放【造风术】，依靠空气的流动逐渐将火山盆地之中的浓雾吹散。

　　虽然以阿新图知岛的特殊环境，被吹走的雾气很快会重新凝聚起来，但是只要贰壹释放出来的5级【造风术】，长达30分钟的法术效果没有结束，他们所在地点就不会雾气笼罩。

　　这样最起码能让众人恢复视野，不至于始终依靠装甲的各种探测功能进行战斗。

　　然后，贰壹又改造了存身的碉堡，在碉堡周围竖起了八道“米”字型的石墙，形成了八个四十五度角的攻击扇面。

　　紧接着又用【物品召唤术】，从生存基地那边召唤来了车载机枪和大量的弹药安装在了碉堡内。

　　接下来就简单了，孢子生物是依靠震动来感知生物存在的，而贰壹好巧不巧恰好拥有能“吵醒”它们的技能！

　　贰壹伸手一个【乐器召唤术】，从远在煌国的宠物小楼里，召唤来了一支带有他【秘法印记】的唢呐，想要声音够大，穿透力够强，用这玩意最合适不过了。

　　自从把直播的活儿交给意识分体之后，贰壹还真有一段时间没碰这些乐器了，试了试音之后凑到嘴上，直接激活了一串【吟游诗人】的技能和专职法术：

　　【幻音术】+【声音增幅】+【共振术】+【技能—共振】

　　一首吵死人（字面意义）的超高音极限加速死亡核爆版《我在东北玩泥巴》送给大家！


第461章 打地鼠

　　“嘟嘟嘟~嘟嘟嘟~哒哒哒！”

　　伊万和约翰他们双手下意识的捂着头盔两侧，跟可达鸭一样目瞪口呆的抬头仰望，在碉堡顶上一边猛吹那支可怕的煌国古乐器，一边疯狂抖腿的贰壹。

　　原来他们的新老板，竟然还掌握着这么恐怖的技能，好阔啪！

　　哪怕是屏蔽了外界声音，他们依然能够通过头盔传来的激烈震颤，感受到外界的空气中正肆虐着何等恐怖的音波！

　　而从碉堡内向已经被驱散了浓雾的火山盆地之中望去，无数孢子生物疯狂的刨开了泥土，像被鞭子抽了一样正在向他们的方向爆冲过来！

　　那感觉就像是将《疯狂打地鼠》放大一万倍之后，所有的窟窿里都在源源不绝的往外秃噜噜喷地鼠一样。

　　如果有密集恐惧症的人，看到被成群结队的孢子人刨开的那些，密密麻麻、层层叠叠、千疮百孔的坑洞，绝哔要疯！

　　连伊万、约翰这样心智坚强的人，看到这种仿佛丧尸出笼一般的画面，都禁不住两条腿都有点哆嗦，更别说是胖虎、舒妹子和薇姬这样没有真正经历过战场的人了。

　　“小二！你要不要玩的这么大啊？”

　　捂着头盔的胖虎惨叫道：“其实我不是那么着急回去，咱们慢慢来成不？”

　　二战时期，战死在这座岛屿上的士兵有多少？

　　根据战报统计，露西亚、扶桑、阿美利加三个国家加起来，保守估计也超过一万人！

　　看到这些像狼群一样狂奔爆冲的孢子生物，伊万他们终于知道。

　　二战的时候，扶桑是凭什么用两千多人，硬抗了阿美利加军队一万多兵力近一个月。

　　而且还逼的阿美利加军方，不得不紧急调派了超过34000人的军团和一整支舰队，才剿灭他们的。

　　当初他们打的，那是什么扶桑士兵？

　　压根就是攻占了露西亚潜艇基地后，被感染了寄生真菌的2000多孢子生物好吧？

　　只看眼前的画面，他们都能联想到当年两军混战时的惨烈场面。

　　那些战死在阿新图知岛上的阿美利加士兵，在临死之前心情肯定是崩溃的，换了是谁面对这些怎么打都打不死的怪物，估计都得绝望。

　　摊上这么个不正经的老板，伊万他们的心情估计也是崩溃的。

　　刚刚他们费劲巴拉的砍了足有半个多小时，才好不容易砍死了百来只孢子生物。

　　这还没缓过劲来呢，老板就嘬死的直接开了全屏，眼看着成千上万的孢子生物就要冲到跟前了，众人握着车载机枪的手心都是湿的！

　　“不打么？还不打么？”

　　狙击手出身的强尼，觉得自己的手指都是颤抖的。

　　终于，那让人忍不住想发狂的“嘟嘟嘟~哒哒哒！”骤然一停，众人的心脏猛然提了起来。

　　只见一道冰蓝色的射线横扫了出去，冲在最前方的孢子生物一个骤停，后方成群的孢子生物像撞上了礁石的海浪一般漫天飞舞了起来！

　　移动手臂的速度能有多快？

　　急冻射线划过一道弧线，扫过成群的孢子生物之后，就像是筑起了一道围墙一般，生生将孢子生物的冲锋阻拦了下来！

　　而等孢子生物扑倒那些被冻成了冰雕的同类之后，再度扫过的冰蓝色射线又一次的筑起了“冰栏”，就这么一层一层的削弱着孢子生物的冲势，以至于最终都堆积了起来！

　　当迭起了一道环形“山脉”的孢子生物堆上，开始泛起了冰蓝色的冰霜之后，紧张到要死的众人终于听到了头盔中传来了一声：“开火！”

　　负责操控车载机枪的四人下意识的手指一紧，粗壮的枪口喷射出一道火焰怒吼了起来！

　　呼啸的火线，瞬间将冻成冰雕的孢子生物，撕碎成了喷溅的冰渣，大大小小的尸块翻滚着，铺满了碉堡周围的地面。

　　子弹所穿透的，可不仅仅只是那些冰雕，强大的穿透力同样将后方的孢子生物扫倒在地，虽然无法击杀它们，但是却起到了良好的阻进效果，使得孢子生物潮越冲越慢，最终停顿了下来。

　　滚烫的弹壳叮叮当当的倾泻了下来，在众人脚下堆积出了厚厚的一层。

　　忙于更换弹链的众人，根本就无暇顾及那些弹跳到他们身上的弹壳，要不是身上穿着蓝胖子装甲，估计这会儿他们都已经被弹壳散发的高温给烫熟了。

　　疯狂喷射枪焰的枪管，以肉眼可见的速度发红了起来，担任射击手的伊万大吼了一声：“换枪管！”

　　担任副手的保罗拿出备用的枪管，正准备等弹链打完就冲上去更换枪管，却听到身后传来薇姬紧张的声音：“不用换！”

　　说着，接连几次【冰冻射线】，被直接释放到了发红的枪管上，竟然真的将温度给降了下来！

　　薇姬的【冰冻射线】，虽然威力不如贰壹那么强，但是用来给枪管降温却意外的好用。

　　而且，跟直接用水淋枪管进行强制降温不同的是，【冰冻射线】的法术效果并不会对枪管造成损坏。

　　因为从原理上来说，急冻射线本身并不具备低温，它仅仅只是抵消了物体内部的温度，使其自行降到冰点而已。

　　不过眼前的情况，损坏不损坏枪管的伊万他们也顾不上了，反正这些枪械都是白捡的，用过一次之后也没打算带走，只要不影响射击，损坏就损坏呗。

　　就在薇姬忙于帮车载机枪降温时，观察着外面情况的舒妹子，突然发现扫过冰蓝色射线突然一停，当再度爆射出来的时候，不但射线变粗了，连色泽也化为了幽蓝色，看上去更“冷”了？

　　贰壹的【冰冻射线】升级了，激活出了一个进阶版法术：【寒冰射线】！

　　与【冰冻射线】还需要在孢子生物身上，停顿一秒左右才能将其冻透相比。

　　温度更低的【寒冰射线】却仅仅只需要一扫而过，就能将其冻成晶莹剔透的冰雕，而且冰蓝色的冰霜还会向四周蔓延，使得目标接触的物体也同样被活活冻住！

　　这就使得不断从被冻住的同类身上，企图攀爬过去的孢子生物像堆积木一样，一层一层的堆叠了起来，最后竟然形成了一道如同凝固海浪般的“屏风”！


第462章 共振

　　车载机枪的呼啸声渐渐的停了下来，因为这时再开枪也没有了太大的意义。

　　贰壹的【寒冰射线】将涌来的孢子生物，冻成了一道巨大的环形屏风，其体积和厚度已经不是车载机枪可以破坏的了。

　　【寒冰射线】的威力，显然也超出了贰壹自己的预料。

　　这让他们原本打算用【冰冻射线】冻住孢子生物，然后用枪械击碎它们的计划直接夭折了。

　　看到被冻成了一座“环形体育场”的孢子生物群。

　　站在碉堡顶上的贰壹挠了挠头，抬手向脚下的碉堡内释放了一记【禁音术】。

　　然后借着还未消失的【共振术】、【声音增幅】等法术效果，给自己释放了一记【猫之尖啸】后，贰壹深吸了一口气迸发出了一声极其尖锐的尖啸声，并在【共振】技能的作用下，颤动着声带发出一波波海潮般的音浪。

　　无形无质的音浪，轰击在了孢子生物构成的环形高墙上，嗡嗡震颤的冰雕突然“咔嚓”一声，像碎裂的玻璃般崩裂出一道道的裂痕。

　　但是这种效果，似乎并不能让贰壹满意。

　　再度给自己释放了一个【塞壬之声】后，嗓音越拔越高直到细不可闻。

　　贰壹好像就那么张着嘴，摆出了一个尖叫的嘴型，但是旁人却听不到任何的声音传出来。

　　但他并不是没有发出声音，而是发出的声音已经超出正常人类能够听到的频率了，如同超声波一般轰击在了冰雕墙上！

　　原本就已经被【猫之尖啸】轰击出了裂痕的冰雕墙，“瑟瑟发抖”的不断崩落大量的碎片，而当这种震动达到了一个零界点后，“嘣！”的一声炸响，整座环形冰雕墙崩碎成了一摊细碎的冰渣倾泻了一地！

　　碉堡内的众人目瞪口呆的看着这一切，他们明明什么都没听到，为什么那些孢子生物构成的冰雕围墙突然就崩碎了？

　　就在他们惊讶的时候，包裹住他们的岩石碉堡突然从岩石的状态转化为了泥土，分解开来并融入了地下，就好像从来没有存在过一样。

　　走过去抓起一把细碎的冰渣看了看，贰壹满意的点了点头。

　　然后随手撒掉那些冰渣拍了拍手，转身对还愣在原地的众人说了一句什么，可众人像什么都没听到似的依旧愣在那里。

　　贰壹这才反应过来【禁音术】的效果还没解除，只好接通了头盔的内部频道又说了一遍：“搞定了，继续前进！”

　　说着挥手释放出【移土术】，用翻涌的泥土将现场堆积如山的冰蓝色渣渣，包括召唤来的枪械、弹药还有大量的弹壳都掩埋到了地下去，使现场恢复了一片平整的模样。

　　除了能看得出地面泥土的颜色和周围有些差异之外，很难想象刚刚这里还爆发了一场激烈的战斗，这一招用来毁尸灭迹倒是挺好用的。

　　伊万等人看向贰壹的眼神，敬畏之中带着些许炽热，【施法者】职业这么强悍的吗？弄的他们都想转职【施法者】了！

　　【施法者】职业的确是很强，但通过【门徒】烙印获得职业模板的追随者们，并不能像他一样随时激活各种法术和技能。

　　只能在升级之后，通过【门徒】烙印联系上天书，从天书展现给他们的技能之中挑选一个来刻录。

　　而且，不同的职业模板、不同的六维属性，他们所能选择的技能还不太一样！

　　例如舒妹子和保罗同为【神职者】学徒。

　　可他们在获得职业模板后，激活的第一个神术却分别是【治疗微伤】和【造成微伤】。

　　这两个神术的效果，一个是用正能量治疗1点伤害，而一个是用负能量造成1点伤害。

　　（麻注：1点伤害相当于1点体质属性所能承受的伤势；）

　　而他们激活的第二个神术，又分别是【恩赐】和【神力】，一个临时提升相当于1点“体质”所赋予的特性（包括生命力和躯体抗性），而一个则临时提升相当于1点“力量”所赋予的特性（包括攻击力、伤害性）。

　　很神奇的是，虽然他们只有通过贰壹才能获取能力，但他们所激活的这些神术贰壹自己反而没有激活。

　　就好像他们看到的天书，跟贰壹自己看到的天书，并不是同一本似的……虽然这些神术他们激活之后，就相当于是贰壹自己激活了，同样会出现在他的法术列表之中。

　　所以，贰壹觉得他们即便是提升到了和自己一样的职业等级，应该也不可能获得跟自己同等的能力。

　　没有多说什么的原地稍事休整，一行人继续向位于火山盆地中央，建立在绿宝石湖旁的扶桑山体基地行进。

　　经过贰壹一个“全屏清场”，刚刚那一下最少消灭了上千只孢子生物。

　　其中大部分都是二战时期的士兵，转化而成的孢子生物或孢子僵尸，汲取到的魂能又让大家提升了不少，包括错过了深潜基地的约翰他们四人，都达到了【0阶9级】，这个升级速度也是够快的了。

　　毕竟他们所汲取到的，并不是需要经过燃烧转化，才能凝炼成自身魂能的零散魂能粒子（额外魂能），而是消灭掉负能量生物后直接获取的魂能精华。

　　这可比贰壹当初，还需要通过直播来吸引关注，汲取无数观众散溢的零星魂能粒子，来提升自身等级可快的太多了。

　　因为大范围内的密集孢子生物，都被贰壹吵死人的“全屏引怪术”，给吸引了出来消灭掉了。

　　所以残剩下来的孢子生物，就懒得再构筑碉堡防御进行清理了，有贰壹的【探知大地】能力在，没有那只孢子生物能隐藏在地下偷袭他们，所以干脆边走边打的清理了过去。

　　再加上大家摸清了孢子生物的特性和弱点，零星的孢子生物已经无法对他们造成威胁了，正好用来磨合这支冒险小队的默契和磨练各人的能力，总不能以后所有的战斗都依靠贰壹一个人，其他人跟腿部挂件一样等着划水蹭经验吧？

　　而随着贰壹等人离开，【造风术】的效果失效，四周的浓雾再度聚拢了过来，掩盖了战斗遗留的痕迹，而一支由数百名战斗单位组成的队伍，小心翼翼的出现在了这里……


第463章 绿宝石湖

　　贰壹用【探知大地】找出隐藏在前进路线地下的孢子生物，然后【游荡者】学徒琼负责上前引怪。

　　体质向【战职者】学徒伊万上前举盾抗住，力量向【战职者】学徒胖虎负责主攻，【施法者】学徒薇姬负责用【冰冻射线】削弱、迟缓孢子生物，【神职者】学徒舒玉瑧负责刷BUFF兼喊666，其他人负责策应攻击……简单点来说就是围殴。

　　无论是对没有战斗经验的贰壹、胖虎他们来说。

　　还是对从现代热武器战场上走下来的伊万、约翰他们来说。

　　这种复古的冷兵器近身战斗模式都非常的陌生，他们需要大量的实战练习才能适应这种新的战斗模式。

　　一场超自然现象探险，愣是被他们玩出了几分现实版虚拟实境网游的味道，战、牧、法、贼几个职业都全了。

　　随着众人对自身技能的熟悉，大家从一开始对付一只孢子生物都需要小心翼翼，慢慢的提升到一次引来十余只孢子生物都能游刃有余，一路推进到了火山盆地中央的绿宝石湖畔。

　　环绕着面积并不大的翠绿色湖水，修建着一圈兵营、碉堡、岗楼、围墙等军事建筑，只是经过了二战时期惨烈的战斗，又经过数十年的自然侵蚀，这里早已经只剩下了一片残埂断壁，几乎看不到任何完好的东西存在了。

　　满地的弹坑虽然已经被植物所覆盖，却依然能够看出当年阿美利加军方为了攻下这里，倾注了多少重火力。

　　可惜的是，对孢子生物这种奇特的真菌生命来说，热武器的作用十分微弱。

　　不要说枪械了，就算是大威力的炸弹，对它们所能造成的伤害也十分有限，哪怕是被炸的四分五裂，只要给它们少许苟延残喘的时间，它们就能依靠强大的自愈能力重新恢复过来。

　　从某种程度上来说，孢子生物虽然弱点一大堆，怕火、怕酸、畏寒。

　　但是在不知道这种寄生真菌特性的前提下，想要消灭它们实在是太困难了。

　　这些东西，甚至比电影里的丧尸更加可怕，最起码丧尸不会自愈。

　　而且通过观察，贰壹发现这些孢子生物，似乎具有着一定的“智慧”。

　　并不是说它们会“思考”，而是它们好像懂得本能的互相协作，就像是狼群一样懂得如何协作狩猎一般。

　　越是靠近扶桑山体基地的残骸，孢子生物的数量就越是密集。

　　这一来是因为当年的战斗，应该主要爆发在这一区域，二来可能也是跟菌类生物，喜欢扎堆生长有一定关系。

　　没见金针菇什么的，都喜欢一丛一丛的生长么？

　　因为贰壹他们并不使用动静巨大的枪械战斗，所以他们能够惊动的孢子生物数量有限。

　　为了给同伴留下磨合的机会，只要不是胖虎、伊万他们应付不来的局面，这一路上贰壹都没有再出手。

　　在同伴们战斗的时候，贰壹则靠近了那座绿的都有些鲜艳的绿宝石湖，在雾气蒸腾的湖水旁蹲了下来伸手摸了摸湖水。

　　“嘶~”

　　刚碰到湖水，贰壹就倒抽了一口冷气，将手抽了回来一阵乱甩，好烫！

　　那翠绿色的湖水虽然异常的平静而且清澈见底，但是温度却非常的高，虽然没有达到沸点但是保守估计也有八九十度！

　　毕竟阿新图知岛本身就是由火山爆发所形成的，而岛屿上的这座火山一百年前才刚刚爆发过，属于活火山的范畴。

　　聚集在火山口的湖水，会因为地热变成温泉倒是很合理，岛上常年笼罩的浓雾也找到了根源。

　　但让贰壹疑惑的是，这样的环境为什么会滋生寄生真菌这种不科学的生物？

　　根据他们所找到的线索，都指明了寄身真菌的发源地，就位于阿新图知岛中央的这座火山。

　　露西亚在岛屿北部建立深潜基地，到完全是基于军事目的。

　　只是驻扎人员很不幸的被寄生真菌所寄生，导致了整个基地的覆灭。

　　而扶桑方面在攻占了深潜基地之后，很显然得到了深潜基地之中对神秘瘟疫的研究报告。

　　所以在占领阿新图知岛的一年多期间，嘬死的跑到火山盆地之中来建立山体基地，显然另有目的。

　　以扶桑在二战期间，研究各种化学武器和病毒武器的尿性，不用想都知道他们想干什么。

　　只是打死他们也想不到，这种依赖负能量才能生存的寄生真菌，根本就无法离开阿新图知岛特殊的环境。

　　瞎子点灯白费蜡的浪费了大量研究资金不说，还把自己两千多人的驻军给搭了进去。

　　至于阿美利加军队，估计就纯粹是遭了无妄之灾了，他们进攻阿新图知岛的时候，估计这些扶桑士兵都已经被寄生成了孢子生物了。

　　那些孢子人超强的战斗力，弄的阿美利加军方还以为扶桑方面研究出了什么黑科技呢，不然也不可能在这么一座破岛上先后投入了几万人的兵力进行攻打。

　　至于后来会废弃封存这里，显然也是因为秘密研究过寄生真菌的特性，发现根本就不具备战略价值，所以干脆放弃了。

　　发现了孢子人的弱点之后，对付起来就简单多了，抬手一记【冰冻射线】冻住，上去一刀砍开脑壳，抠出菌株球茎扔在地上当鱼泡踩了就行。

　　所以贰壹也不跟胖虎他们挤在一起抢怪，就这么把他们扔在湖边慢慢的刷怪练级，而自己则绕着绿宝石湖搜寻了起来，希望能够找到点什么线索，例如说寄生真菌的繁衍地之类的。

　　这座火山湖周围，显然不像是适合寄生真菌滋生的地方，但扶桑军队将基地建在这里显然是有原因的。

　　因为扶桑山体基地的地面建筑都已经被摧毁了，基本上不可能再找到什么有价值的东西，所以贰壹只能开着【探知大地】在废墟之中慢慢搜寻，看会不会有什么隐藏的地下空间。

　　围着绿宝石湖绕了大半圈之后，贰壹终于在一处明显遭受过爆炸的建筑废墟下面，发现了疑似地下空间的所在。


第464章 外星生物入侵

　　从痕迹来看，应该是阿美利加军队撤离这里的时候，对这里进行过爆破，毁掉了通往地下的通道防止有人进去……又或者防止里面的什么东西出来。

　　贰壹考虑了一下，抬头看了一眼差不多在湖对岸的位置“练级”的一群人，接通了内部频道准备通知他们过来，但是没想到通讯装置内，却只传来了一阵沙沙的噪音。

　　这里的电磁干扰竟然已经这么严重了吗？

　　贰壹惊讶了一下之后，只能临时烙印了【传讯术】的术式，向湖对岸的胖虎和舒妹子他们传递了一条讯息。

　　这个通讯法术，是贰壹觉得最没用处的法术了。

　　通讯距离有限不说，还只能单方面传递消息，差不多就相当于是一只对讲机。

　　有烙印术式，释放法术的工夫，还不如直接把手机掏出来拨个电话呢，所以一直都闲置着没有用过，没想到在这倒是用上了。

　　看来天书赋予他的各种奇怪法术，不存在所谓的有用没用，而是要看针对何种情况合理的去运用。

　　通知了同伴们一声，自己找到了基地地下空间入口，让他们小心一点慢慢过来后，贰壹直接动手开始清理现场。

　　先用【崩碎地面】破坏掉建筑残骸，使其崩碎成更加细小的颗粒，然后再用【移土术】将之挪到一边，慢慢的清理出进入地下空间的通道口。

　　之所以不直接用【化石为泥】融解掉建筑残骸，主要是因为这个法术只能对天然岩石生效，对人工浇筑的钢筋水泥建筑反而没有了作用。

　　这种情况，似乎是天书法术的共性，除非是针对性的法术，否则一般来说都只能对天然物体生效。

　　这也亏得是贰壹这种掌握着超自然能力的人了，否则想要在这种荒山野岭的地方清理出一条地下通道，还真不是一件容易的事情，在无法使用大型工程器械的情况下，想要单靠人力挖掘，没有十天半个月根本就看不到效果。

　　随着地表的建筑废墟被移开，贰壹跳进坑洞里开始用【掘穴术】、【掘壁术】、【快速挖掘】等法术，沿着地下通道残留下的痕迹一路挖了进去，但是没想到越挖越深，竟然挖出了一条竖井来！

　　“卧槽？这么挖下去，一会该不会把火山给挖喷了吧？”

　　贰壹吃惊的用【探知大地】四下探视了一番，只见建筑残骸的痕迹笔直的深入地底，看上去就像是一条矿井一样。

　　而且从残留在泥土之中的一些金属残骸来看，这里原本应该是存在着升降梯之类的机械装置的，但是被爆破之后坍塌了下来。

　　而从地底看绿宝石湖，可以明显的发现原本平均只有数米深的湖水，在靠近湖心的部位突然凹陷了下去，看上去就像是被什么东西撞击过，所形成的陷坑。

　　“这是……陨石坑？”

　　贰壹瞪大了眼睛仔细观察了一阵之后，错愕的得出了一个结论。

　　这座倒霉的活火山，在一百多年前不幸的被一枚从天而降的陨石命中过，结果造成了那一次的喷发。

　　都说炮弹不会落在同一个弹坑里，陨石怎么就那么巧掉到这座火山口里来了呢？

　　贰壹隐约觉得，寄生真菌该不会是陨石带来的地外真菌，结果适应了阿新图知岛的特殊环境，所以才滋生出来的吧？

　　这么一联想，还真有点合理性，不然的话很难解释自然界为什么会孕育出这种奇怪的生物，这该不会是一次“外星生物入侵”的实例吧？

　　而唐纳德教授他们寻找的重要物品，该不会就是当年扶桑军队在这里找到的陨石吧？

　　难道那颗陨石还有什么特殊性不成？

　　贰壹越想越觉得可能，因为从这座火山盆地的冲击坑来看，那颗撞击火山的陨石体积肯定不会太大，不然当年也没办法用军舰运走了。

　　一下子来了兴趣的贰壹，挖掘起来更有劲了，以前他就挺喜欢研究这些神神秘秘的东西，没少在AB站上看那些有关于未解之谜，还有UFO、外星人、灵异事件之类的视频。

　　上次魔都一行，接触到了神秘的降头师，他原本以为可以揭开这个世界的神秘面纱，结果没想到所谓的降术虽然诡秘，但归根究底所谓的“药降、虫降”还是脱离不了医学和生物学的范畴。

　　唯一灵异点的“鬼降”，在他掌握了天书所赋予的神秘学知识之后，也并不觉得有多么难以解释。

　　毕竟灵魂的存在已经被科学家所证实了，古代的降头师通过某些神秘的方式，掌握了沟通灵魂的手段也不是不可能。

　　真相一被揭开，贰壹反而觉得大失所望，一点都没有想象之中的那么神秘，毕竟连南洋黑衣降和白衣降两大势力，都差点被他的意识分体祸祸完了。

　　因为实在太深的关系，贰壹不得不“之”字型的挖掘下去。

　　防止一会挖的太深，又像上次在磐龙文化遗址发现遗骨时那样，刨个坑结果自己上不去了。

　　也亏得【移土术】移动泥土后，会具有“不会崩塌”的特性，要不贰壹还真不敢挖的太深，就怕不小心把自己给活埋了。

　　为了确保安全，贰壹一边挖还一边不惜大费周章的，用【化泥为石】将挖掘出来泥土转化成岩石，然后再用【石墙术】把岩石转化成覆盖在坑道四壁的坚固岩体，在一些用【探知大地】发现的薄弱处，还得用【大地骨骼】撑起石柱作为承重。

　　就这么足足往地下挖了数十米，终于面前一空，挖进了一座地下空间之中！

　　一踏进基地内部，贰壹就感觉到灼热的温度扑面而来，要不是身上还穿着薄甲而且带着头盔，估计这一下就能把他给熏倒在地，密闭了几十年的地下空间又位于火山口内，鬼知道满是硫磺味的空气中存在什么有毒物质。

　　适应了一下环境之后，贰壹召唤出了【舞光术】的光球，开始慢慢的往内部小心翼翼的探索过去……


第465章 太岁（1）

　　虽然地下空间已经经过了人工修缮，对地热进行了一定的隔离。

　　但是内部的温度依然高达五六十度以上，这可能是内部通风换气装置失效所导致的。

　　但让贰壹疑惑的是，这样的环境是怎么滋生出寄生真菌的？那玩意不是喜欢阴冷潮湿的环境么？

　　沿着通道又往地底弯弯曲曲的深入了数十米。

　　贰壹被一扇厚重的钢铁闸门给阻拦了下来，试着推了一下才发现，这玩意已经彻底的被焊死了！

　　这下面到底有什么东西，值得阿美利加军方撤离的时候，耗费这么大的工程，不但焊死了入口还要炸毁通道？

　　敲了敲钢铁闸门，听动静就知道这玩意非常的厚，就算用【金属溶解】也得费上不少功夫。

　　贰壹干脆不走寻常路了，直接从闸门旁的岩壁上用【掘壁术】挖了一条通道进去，绕过了镶嵌在石壁内的钢铁闸门。

　　可刚一挖通石壁，贰壹就感觉到一股灼热的高温扑面而来，熏得他下意识后退了两步，连穿着薄甲的他都能感觉到灼热，这里面是直接连通着岩浆么？

　　贰壹小心翼翼的探头往内部望去，发现内部的确是一座山体空腔，而且隐隐绰绰的泛着红光。

　　洞窟里竟然翻滚着一口规模不大的岩浆泉，黑红的岩浆翻滚着，不时冒出一颗岩浆泡泡，啵的一声炸裂开来。

　　贰壹尝试着深入了一些，但是里面的高温却让他十分的难受。

　　因为身上的薄甲虽然具备一定的隔热能力，但是却并没有覆盖封闭式的气凝胶装甲板，隔热能力还是差了一些。

　　再退回去，等御灵基地那边为他制造一套重型装甲又太麻烦了，贰壹不得已之下激活了一个对应法术：

　　【激活法术】—适应环境【1阶0级】：24小时/级，—10℃~100℃/级；

　　特殊：受术者能够适应酷热和极寒的恶劣环境，并舒适的在该环境中生存；

　　……

　　给自己附加了【适应环境】的BUFF后，刚刚那种酷热难耐的状态消失了。

　　再加上有薄甲的保护，贰壹仅仅只是觉得周围的环境有些暖烘烘的，非但不难受反而觉得挺舒服的。

　　顶着高温走进熔岩洞窟内，贰壹打量了一下周围的环境。

　　发现岩浆泉恰好占据了整个洞窟的底部，并顺着周围大小不一的洞穴，流淌进地底未知的地方。

　　这座岩浆泉应该就是绿宝石湖的湖水，温度为什么会那么高的原因了，但是贰壹却没有看到水源的存在。

　　如果没有水源注入的话，绿宝石湖的湖水被岩浆蒸发了几十年，为什么还没有干涸？

　　他现在所在的位置，基本上已经位于绿宝石湖的底部了，周围的岩石也都是火山那种特有的，布满了大大小小窟窿的焦黑色火山岩，涌出的岩浆顺着这些窟窿流到了其它地方去。

　　而在岩浆泉的对面，一座和入口差不多大小的洞穴，黑黝黝的不知道通往那里。

　　贰壹低头看了看脚下，洞口附近明显残留有人工架设桥梁跨越这座岩浆泉的痕迹，只是此刻已经只剩下了几根固定桩。

　　也不知道是年久失修坍塌进了岩浆泉里，还是阿美利加军队在撤离的时候拆毁了桥梁，反正桥面已经消失不见了。

　　这倒难不倒贰壹，随着一个【石墙术】，一道岩石桥面向前延伸了出去，并在形成一道弧形的半拱桥时，一根火红的石柱从岩浆之中升了起来顶在了桥面之下，竟然就这么凭空造了一座桥来！

　　由岩浆构成的石柱可坚持不了太长的时间。

　　贰壹趁着【大地骨骼】制造的桥墩还没有软化坍塌，迅速的通过了岩浆泉抵达了对岸，钻进了对岸的洞穴之中。

　　很神奇的是，一进入洞穴，灼热的高温立刻就降了下来，而且周围的岩石还出现了潮湿的痕迹。

　　沿着洞穴往前走了没有多远，贰壹就再度进入了另外一座洞窟。

　　相隔不足百米的两座洞窟之中，竟然分别存在一口岩浆泉和一座翻涌着冷冽地下水的地下湖。

　　地下湖所在的洞窟因为潮湿的环境，周围的岩壁上布满了大量的菌丛，而地面上则是厚厚的绵软菌毯，很显然这里就是寄身真菌的发源地了。

　　而用【探知大地】扫视四周的贰壹，也明白为什么绿宝石湖的湖水不会干涸了。

　　一条地下水脉恰好穿过了火山，其中一部分渗透进了山体空腔之中形成了这座地下湖，而另外一部分被岩浆泉加热后，在压力的作用下喷涌出地面，形成了绿宝石湖。

　　而且如果没有猜错的话，这一切都只不过是百余年前才形成的。

　　因为被陨石砸穿的火山口，恰好就位于贰壹所处位置的上方。

　　也正是因为陨石砸穿了火山那脆弱的岩层，形成了一口漏斗状的腔体，地下水才得以有机会冒出地面……这只能说是大自然的鬼斧神工了。

　　洞窟中的菌丛，因为缺少寄生体的关系，仅仅只是以菌丝的形态存在着。

　　贰壹一进入这里，立刻就吸引了满地的菌丝，像蠕动着的线虫一般向他纠缠了过来。

　　抬手释放出【寒冰射线】将厚厚的菌毯冻住，贰壹迈步向洞窟内部走去，脚步声所引起的【共振】，立刻将周围化为冰晶的菌丝震的粉碎。

　　可是他绕着面积并不大的地下湖走了一整圈，除了大量的菌丝之外，却没有发现任何的成熟体菌株。

　　这不太可能，如果没有母株，这些菌丝是从那里衍生出来的？

　　贰壹的视线落在了地下湖的水面上，只见有一团玉白色的物体，在湖水之中载浮载沉的飘荡着，看上去就像是一大团……肥肉？

　　什么玩意？

　　贰壹判断了一下距离，释放出无形的【法师之手】，抓住了那团“肥肉”拖到了岸边。

　　只见约莫有脸盆大小的玉白色“肉团”颤巍巍的，摸上去还挺有弹性。

　　贰壹用【鉴定术】鉴定了一下之后，却错愕的发现，这特么不就是一只“太岁”，也就是所谓的“肉灵芝”么？


第466章 太岁（2）

　　严格来说，太岁的确是真菌的一种。

　　但问题是，从来没有听说过太岁还能通过寄生其它生物的形式来繁殖啊？

　　莫非这只太岁跟其它太岁还有什么不同么？变异了？还是根本就是品种不同？

　　贰壹没有在这只太岁身上，察觉到寄生真菌那种特有的活跃性。

　　即便他靠的这么近，它也没有像那些孢子生物一样攻击他。

　　贰壹甚至都没有在它身上感应到负能量的存在，这跟寄生真菌的特性可太不一样了！

　　一头雾水的贰壹，干脆用匕首在太岁身上划了一刀，打算把它切开来看看跟寄生真菌的菌株球茎有什么不同。

　　可没想到的是，他这一刀下去，白白胖胖像颗大汤圆的太岁竟然微微颤抖了起来，甚至传递出了一丝意念波动！

　　卧槽？这玩意是活的？成精了？

　　被吓了一跳的贰壹，试着用【侦测思想】感应了一下太岁的意念。

　　发现它仅仅只是具有着十分微弱的本能意识，被动的传递出“疼痛”和“害怕”的意念。

　　贰壹被这东西弄的哭笑不得，本来以为找到了大BOSS，没想到却是一只这么怂的家伙。

　　既然这东西有意识，贰壹倒是不好再用刀在它身上切片片了。

　　看着白白胖胖的大汤圆上，被自己割出了一道口子，贰壹突发奇想的给它释放了一记【疗伤术】，想试试治疗神术对这种既不是动物也不是植物的生物有没有作用。

　　随着【疗伤术】的正能量光芒注入了太岁的体内，它身上那条刀口以肉眼可见的速度愈合了起来。

　　可等贰壹把手收回来的时候，这东西竟然还不依不饶的飘了过来想继续往他手上蹭，传递出一股“欢喜”的意念。

　　“咦？”

　　贰壹很惊奇的又给它释放了一记【疗伤术】。

　　它颤动着缩小了一些，但是却依然向他传递着“喜欢刚刚那种温暖能量”的意念。

　　寄生真菌明明是一种负能量生物，注入正能量的话会抵消它体内的负能量，从而造成寄生孢子的死亡。

　　可是这只作为寄生真菌源头的“太岁”，不但体内并不蕴含负能量，反而还能吸收正能量，这可奇了怪了？

　　贰壹干脆接连不断的给它释放起【疗伤术】来，看它吸收了正能量之后会产生什么变化。

　　可源源不断的吸收了正能量之后，太岁原本足有脸盆大小的球形身躯，居然跟缩水了似的越缩越小！

　　原本有些臃肿的“肉”，也开始变得紧致和有弹性了起来，最后只剩下了约莫橙子大小的一团，玉白色的身躯越发是晶莹剔透了起来。

　　这东西吃起正能量来简直没够，放了半天【疗伤术】的贰壹也不耐烦了，这里可不是什么搞研究的好地方。

　　见太岁的体积不再缩小之后，贰壹干脆召唤来一只小型的补给箱，盛上一些地下水之后把它从水里捞了出来，打算带出去之后再研究。

　　背好补给箱，贰壹四下看了看，发现没什么遗漏之后，就转身准备离开。

　　可是就在他离开地下湖所在的洞窟时，却意外察觉到了一个刚刚忽略掉的现象。

　　那就是岩浆泉所在的洞窟明明炽热无比，但是却偏偏充斥着浓郁至极的负能量。

　　而地下湖所在的洞窟明明阴冷无比，却偏偏一点负能量都没有，这是什么原理？阳极必衰，阴极必阳？

　　弄不明白的贰壹，一头雾水的摇了摇头，小心翼翼的跨过了自己搭建起来的那座石桥，考虑了一下解除了【石墙术】和【大地骨骼】的效果，使石桥坍塌进了岩浆泉中。

　　然后穿过钢铁闸门时，也顺手用【塑石术】重新封住了洞口，在没弄明白太岁这东西到底有什么问题之前还是小心点好。

　　阿美利加军方，总不至于是闲着蛋疼才封存这里的吧？应该就是为了防止内部的寄生真菌泄露出去……虽然没什么卵用，寄生真菌早就蔓延的整座阿新图知岛上都是了。

　　一路消除痕迹的贰壹，刚走到出口附近，就听到外面传来一阵激烈的枪声，甚至还有剧烈的爆炸声。

　　本来贰壹下意识的以为，留在外面练级的胖虎他们，不小心惊动了大批的孢子生物，所以动用了枪械和爆炎石。

　　可是下一刻，贰壹就脸色一变，加快速度爆冲了上去！

　　因为之前发现枪械对孢子生物的作用实在是太微弱了，所以连那几挺车载机枪都没有带过来，就地掩埋在了碉堡处。

　　伊万他们身上只剩下了几把突击步枪和少量的弹药，不可能闹腾出如此激烈的动静，况且刚刚的爆炸也不像是爆炎石爆发时所发出的闷响声，更像是手榴弹所发出的爆鸣！

　　可是贰壹刚冲到入口附近，就看到胖虎半搀半扛的架着伊万，向他所在的位置狼狈的退了过来。

　　而在他们身后，约翰和保罗等人，正在用枪械进行还击，不时还扔出一枚爆炎石，用火焰阻挡对方的进攻。

　　“怎么回事？”

　　“那来的这么多人？”

　　贰壹猛冲了过去，帮胖虎将伊万搀扶到了一座建筑废墟形成的掩体后面，二话不说将泛着圣光的手掌按在了他胸口上。

　　“不知道，他们是突然从浓雾里冲出来的。”

　　“我们本来以为他们是救援队的人，结果他们要求我们把枪械放下，解除武装向他们投降！”

　　“伊万和约翰他们觉得不对劲，就开始盘问他们是什么人，结果对方二话不说就动手攻击我们！”

　　“他们手里有重火力，对方发现他们的枪械无法击穿我们的装甲后，直接使用了手雷……这是想要我们死啊！”

　　胖虎愤怒的道：“老万为了保护舒妹子和薇姬，用盾挡住了爆炸的冲击波，结果当场被震晕过去了，保罗和强尼他们也受了伤！”

　　替伊万释放了一记【疗伤术】的贰壹，这时也看清了伊万的情况。

　　他身上的装甲几乎全部迸裂，而那只由装备箱拼装而成的十字盾也四分五裂，只剩下连接装置还残留在他手臂上！


第467章 杀戒（1）

　　蓝胖子装甲的防御力虽然不错，但是也顶不住手雷的近距离爆炸，光是爆炸所产生的冲击波，就足以将人震晕过去了。

　　贰壹设计的蓝胖子装甲主要着重防护性，能够防弹也仅仅是因为气凝胶和P4U材料，具有这种防护特性而已。

　　所以严格来说并不属于军用战斗装备，并没有考虑到爆破伤害的威胁……在这之前，打死他也想不到会有人用手雷来炸他们吧？

　　不过即便如此，蓝胖子装甲的性能也足以值得骄傲了。

　　用【医者之视】检查过伊万的伤势之后，刚刚已经替伊万释放过一记【疗伤术】的贰壹，不由自主的松了口气。

　　因为在受到了手雷的抵近爆炸之后，伊万也仅仅只是受到了冲击震荡晕过去了而已。

　　装甲表面的气凝胶装甲板，虽然在手雷弹片的轰击下碎裂了不少，但是冲击力却全部被P4U材料给吸收散布了出去。

　　伊万除了内脏受到了些许震荡之外，身体竟然毫发无伤，这种程度连轻伤都算不上。

　　别说是贰壹的【疗伤术】了，就算是舒妹子的【治疗微伤】都能使他恢复过来，估计很快他就能苏醒过来了。

　　放下心来的贰壹，看了下现在的状况，舒妹子和薇姬被他们保护的很好，虽然受了些惊吓，但是却没有受伤，反倒是掩护两个妹子的强尼和保罗受了点轻伤，这会儿舒妹子正在忙于给两人进行治疗。

　　而约翰正带领剩下的几名追随者，用他们身上携带的枪械进行反击，但是却被对方密集的火力压制的抬不起头来。

　　贰壹正准备开口询问负责带队的约翰，是否知道对方究竟是个什么来头，为什么要攻击他们。

　　却听到约翰大吼一声：“趴下！”

　　就听到一道呼啸飞射而来，一枚火箭弹击中了他们躲藏的掩体，爆炸的轰鸣让众人脑子里不由自主嗡的一声。

　　迸射的碎石和坍塌的掩体，吓的贰壹不由自主的一缩头，对方根本就没有打算留活口，单纯的就是想消灭他们！

　　“凸（草皿草）！”

　　怒火一下涌上来的贰壹爆了句粗口。

　　甩手将一枚爆炎石用【抛射物品】，扔进了正以战术动作包围过来的人群里。

　　轰然的爆鸣声中，成群身穿白色防护服的士兵，手舞足蹈的惨叫着被爆发的火焰轰飞，希望他们的防护服能隔热。

　　爆炎石的爆炸效果，虽然不具备破片伤害，但是产生的冲击力和瞬间释放的高温，却比一般的高爆手雷还要强。

　　“压制他们！”

　　贰壹飞快的开始施法，先接连几个【武器召唤术】，将刚刚被掩埋的车载机枪召唤了过来，又用【物品召唤术】召唤来了大批弹药扔给约翰他们，怒喝道：“给我争取点时间！”

　　“收到！”

　　飞快架起了机枪的约翰大吼了一声作为回应，紧接着车载机枪就开始咆哮了起来，将成散兵线包围上来的神秘队伍压制在了范围之外。

　　【移土术】、【化泥为石】、【石墙术】、【塑石术】……

　　一系列建筑系法术或者说土系法术，在废墟之中迅速的建造起了一座岩石碉堡，将大家保护了起来！

　　“没事吧？”

　　建好防御的贰壹回头张望了一眼，在激烈的枪声中大声询问：“有没有受伤？”

　　“没事！”

　　薇姬缩在碉堡一角，强忍害怕的用带着哭腔的声音回答道：“可是我用法术打不到他们……他们为什么要打我们？”

　　贰壹能不知道用法术打不到对方么？

　　别看他所掌握的法术数量庞大，可是绝大多数都是【接触】或【近距】法术。

　　即便是像【抛射物品】这样的【中距】法术，射程也才“100尺+10尺/级”，就算升到9级也只不过才200尺，换算过来只有66米的射程。

　　几十米的法术射程，放在平时绝对是够用了。

　　可放在这样的热武器战斗中，还赶不上一把小手枪的射程远呢！

　　而对方使用的全部都是射程高达4、500米以上的新式突击步枪，而且装备了火箭弹这种远程大杀器……话说这帮人到底是来干什么的？为什么会携带火箭弹这种重火力？

　　所以明明掌握了各种诡秘神异的超自然能力，却偏偏被一群人用热武器压制的动弹不得，这让贰壹如何不觉得憋屈。

　　“对方是佣兵！身上没有明显的身份标志，但是他们使用的是全套的阿美利加制式军用武器！”

　　约翰一边用车载机枪猛烈的扫射，将对方压制在了范围之外，一边大声的向贰壹报告着：“他们明显是来对付那些孢子生物的，不然不可能携带这么多重火力……换弹链！”

　　负责给他换弹链的那名追随者，一把掀开了身边的一只弹药箱，但是立刻抬头吼道：“这不是12.7mm的弹药！我们的重机枪子弹用完了！”

　　“怎么会？”

　　贰壹吃了一惊，冲过去一看，弹药箱里果然排满的都是5.56mm的子弹！

　　以贰壹的记忆力，自然不可能记错了自己亲手标记了【秘法印记】的弹药箱。

　　那么只有一个可能，那就是生存基地那边的人员，中途换掉了弹药箱中的弹药！

　　贰壹他们从空军基地的装备库里找到的各类弹药虽然多，但是绝大多数都是供应手枪或步枪的子弹，重机枪子弹虽然也找到了一些，但是相对却并没有那么多。

　　之前在防御孢子僵尸冲击生存基地的时候就已经消耗了不少，刚刚在火山盆地防御孢子生物潮时又消耗了不少，这打到半截竟然没弹药了？

　　不对！

　　即便是没弹药了，留守在生存基地的人员也不至于多此一举的，用5.56mm子弹换掉装备箱中的12.7mm子弹。

　　这说明什么？

　　说明生存基地那边，也消耗了大量的重机枪子弹。

　　导致留守人员迫不得已，只能动用了贰壹他们离开前准备好的弹药箱！

　　贰壹连忙召唤来了一只专门用来传递消息的消息盒，从里面取出了一只手机翻看最新的留言视频。


第468章 杀戒（2）

　　生存基地那边的几名退役老兵，向贰壹他们传达了那边也受到了一支不明武装的攻击，但是从对方的服装和装备来看，却和正在攻击他们的这支队伍并不是一伙人！

　　到底什么情况？

　　救援队伍怎么等都等不来，反而冒出了两支一言不合就动手杀人的武装队伍？

　　贰壹通过召唤来几只约定好的消息盒，告诉生存基地那边的人员会尽快赶回去救援，让他们坚持住。

　　想来有贰壹加固过的岩石堡垒保护，对方一时半会不可能攻破生存基地的防守。

　　估计无论是进攻生存基地的武装势力，还是正在包围贰壹他们的这帮武装份子，看到面前竟然出现了一座岩石筑成的碉堡，心情都会是崩溃的吧？

　　现在的问题是，贰壹他们也被数百名重火力武装份子，堵在了扶桑山体基地的废墟里。

　　强行突围的话，就算他们身上穿着蓝胖子装甲，也不能完全保证众人的安全。

　　因为重机枪熄火，对方的推进速度一下子提升了起来，虽然贰壹已经将碉堡的射击孔缩的十分狭窄，可是对方密集的火力，依然压的还击的众人抬不起头来，不时会被流弹命中。

　　贰壹这边还在焦头烂额的想着，能有什么法术解决他们面临的困境。

　　就听到“嘭”的一声，堵在射击孔旁用突击步枪瞎抠一气，多少提供一些火力压制的胖虎，头部猛然后仰，然后就这么直挺挺的倒了下去，引起了舒妹子和薇姬的一声尖叫！

　　“狙击手！”

　　约翰怒吼了一声，众人赶紧避开了射击孔的正面方向。

　　可是这样一来，失去了视野的射击，越发是无法威胁到对方。

　　胖虎的头盔上龟裂出了一片网状的裂痕，正中间镶嵌着一颗已经变形的子弹，鲜血正从弹孔中溢出来！

　　只觉得浑身的血都涌上了脑子的贰壹眼珠子顿时就红了，一时间什么法术、神术的全都想不起来了，一把抄起了胖虎丢下的突击步枪，怒吼着朝外射击了起来。

　　可是狭窄的射击视野严重的阻碍了视线，只觉得浑身滚烫，愤怒到几乎快要烧起来了的贰壹嘶吼了一声，转身就冲出了碉堡，疯狂的向对方冲了过去！

　　“二师兄！”

　　“艾瑞！”

　　“BOSS！”

　　碉堡里的众人惊呼了一声，可是只能看着他像一头猎豹般狂奔而去。

　　急速冲刺的身体，几乎与地面形成了一道夹角，而因为不断以各种战术动作蜿蜒变向的关系，让他看上去就像是一条游走的毒蛇一般！

　　贰壹的行为显然也吓了对方一跳，原本集中在碉堡上的火力立刻倾泻了过来。

　　但是贰壹冲刺的速度实在太快，子弹击中地面后激起的沙土，几乎是紧跟着他的脚跟一路蔓延了过去！

　　就在弹雨眼看要咬上他的刹那，突然爆发的贰壹骤然一个前扑，翻滚着躲进了一处建筑残骸后面，然后从掩体之后弹跳了起来，向不远处的一道断墙扑去！

　　爆射的弹雨几乎将那道断墙射成了筛子，可是让人意想不到的是，另一个身影从贰壹刚刚躲避的建筑残骸之后冲了出来，手中的突击步枪“哒哒哒”的喷射出了一道弧线形的火舌！

　　呼啸的子弹像一根无形的鞭子似的，抽倒了几名身穿防护服的佣兵。

　　不等错愕的对方集火，突然出现的这道身影就再度没入了另一道建筑残骸之中，然后又从另一边冲了出去！

　　可在吸引走了火力之后，又一道身影再度从这道建筑残骸中扑了出来，神出鬼没的甩开了两道火蛇，噗噗连声中再度击倒了好几名分散的极开的佣兵！

　　见鬼！怎么回事？这座废墟之中到底隐藏这多少人？

　　这诡异的情况，显然将佣兵们弄懵了，他们明明击中了前两道身影，可为什么他们却像是不死之身一样？

　　【幻象分身】了解一下？

　　在暴怒之下，几乎将自己一身能力完全爆发了出来的贰壹，突然像开窍了一般掌握了战斗的技巧……谁说近程法术就不能用于战斗了？

　　明明只有一个人，贰壹却愣是打出了一支军队般的气势！

　　两道或真或假的身影，神出鬼没的不断在建筑废墟之中忽隐忽现。

　　每一次出现，手中的突击步枪，就像是甩着一条火蛇长鞭似的，疯狂抽打任何它能够得着的目标。

　　“该死的！他的速度怎么那么快？”

　　佣兵之中明显是指挥官角色的一名佣兵，火大的咆哮着：“火箭弹！给我炸死他！”

　　一名佣兵迅速卸下了背后的火箭筒，瞄准了刚刚贰壹躲进去的那道残埂断壁，但是下一刻他就懵逼了！

　　因为从那道断墙后面，竟然接连冲出了四道身影，四面开花一般向四周扑去……这要打哪一个？

　　【投影术】、【假象术】了解一下？

　　虽然效果各有不同，但是相同的是这几个法术都能制造出与贰壹一模一样的身影！

　　扛着火箭筒的佣兵福临心至的想到了刚刚几次，冲出来的似乎都是打不死的影子，真身肯定依旧藏在断壁之后，他无视正在悍不畏死向他们冲来的那道身影，反而直接向断壁扣动了扳机，一道火蛇从他肩膀上爆窜了出去！

　　也许真的被他猜到了真相，火箭弹一发射，断壁之后就猛的再度冲出了一道身影，引的佣兵们将弹药疯狂的倾泻了过去，噗噗连声中将其打的四分五裂！

　　看到击倒了敌人，火箭筒佣兵甚至忍不住欢呼了一声，但是很快，他却有些傻眼的看着那道向他冲了过来的身影，对他抬起了枪口，下一刻，他就陷入了黑暗之中！

　　其他佣兵显然也发现了，刚刚被他们击中的那道身影，好像并不是真正的人体，因为人体被子弹击中之后，不可能还会爆出一蓬蓬的沙土吧？被击倒之后，甚至干脆铺了一地！

　　【沙土拟像术】了解一下？

　　回过神的佣兵们开始有点慌神了，因为原本只有一个的目标突然越变越多，弄的他们不知道该瞄准哪一个才好了，而且其中还有好几个就像是影子一样，即便被子弹穿透也不会消失！


第469章 杀戒（3）

　　开枪击毙了火箭筒佣兵的贰壹，直接将手中的两把突击步枪一梭子搂到了底，狂暴倾泻的子弹将那群佣兵打的一阵手忙脚乱，纷纷趴下并寻找掩体。

　　也亏得他们这一支队伍，是从侧面绕上来准备偷袭碉堡的，附近同样存在大量的建筑残骸，可是躲就有用了吗？

　　眼睁睁看到那道仿佛未来战士一般爆冲过来的身影，甩开了手中的两把枪械，大喜过望的佣兵正准备抬枪还击！

　　可是下一刻，又是两把满弹突击步枪，就这么突兀的出现在了他的手中，哒哒哒的一阵爆响，将抬头的几名佣兵爆头击倒！

　　眼看对方就要冲进己方百米之内了，这一支包抄过来的佣兵队伍指挥者，突然察觉到了这些神出鬼没的未来战士，一个十分奇特的特性，那就是“假”的只会奔跑跳跃的进行闪避并吸引火力，绝对不会发起攻击！

　　那么刚刚击毙火箭筒佣兵的那一个肯定就是真的！

　　可不等他出声提醒同伴，其实也用不着他提醒，因为每一道身影都有三五名佣兵在开枪攻击，可是无论那一道身影，都特么打不死！

　　确信自己发现了对方弱点的指挥者，一咬牙抬起了枪械试图瞄准正像一只蹦蹦球般，连蹦带跳、蛇皮走位、连滚带翻，火花带闪电般爆冲过来的那道身影。

　　可是不等他锁定对方，像只皮球一般团身在地上翻滚的身影猛的弹了起来，然后就在他眼前炸散成了五道身影！

　　指挥者懵逼的将枪口，下意识的在几道身影之间来回的游移了一下，然后就看到隔着老远的距离，对方将手中打空了的两支突击步枪，抡圆了甩了过来！

　　旋转着呼啸而至的金属枪械，狠狠的砸在了指挥者躲藏的那道掩体上，迸射成了一蓬散碎的零件，吓的他下意识的缩回了掩体之后。

　　可是等他咬牙准备再探头射击，两条火蛇疯狂的抽打在了他们这一队人藏身的建筑废墟上，压制的他们根本就抬不起头来！

　　好不容易听到咔咔咔一阵空响，冒死探头射击的佣兵们，看到双手持枪的未来战士，只是一抖枪械卸掉了空弹夹。

　　然后两只满装弹夹凭空出现，被他咔嚓一声砸进了枪机中，几乎是一刻未停的，火蛇再度咆哮了起来！

　　见鬼！他们是在跟什么人战斗啊？

　　【自动装填】需不需要了解一下？

　　已经冲到了法术范围之内的贰壹，在再度将手中两支枪械倾泻一空之后，怒吼了一声甩手砸了出去，紧接着甩出了手臂上的袖剑，向被打懵逼了的一队佣兵爆冲了过去！

　　佣兵们差点看愣了，徒手冲锋？你怕不是石乐志哦？

　　“他没子弹……”

　　狂喜的指挥者一句话还没喊完，数十道呼啸的火焰匕首暴雨一般倾泻了过来，落地之后还会爆发出剧烈的火焰爆炸！

　　死死的缩紧了身体，将自己藏在了掩体之后的佣兵们，疯狂的爆着任何自己知道的脏话，对面这个家伙，难道是一只魔鬼么？

　　眼真真的看着自己的同伴被一柄匕首惯胸而过，连尸体都燃烧了起来，所有人都在发狠的咆哮：看你有多少匕首！

　　不好意思，真的很多！

　　一柄柄没有命中目标的匕首，旋转着划过一道弧线之后，竟然像回旋镖一样又飞了回来，重新落在了贰壹的手中，并被正在像八臂神猿一样疯狂投掷的他再度给扔了出去！

　　【回旋飞刃】！

　　贰壹身上少说也携带了数十把匕首！

　　这一通疯狂的投掷，使得佣兵们藏身的建筑废墟，像是被轰炸过了一般被火焰所肆虐！

　　好不容易等到所有的匕首，要么因为命中目标，要么扎在了墙壁上。

　　已经陷入了恐慌和茫然之中的佣兵们，颤颤巍巍的从躲藏处探出了头来，惊恐的看着就这么空着手向他们走来的身影。

　　是的，已经进入了法术范围之内的贰壹甚至都已经不再狂冲了，而是就那么迈步向藏身在建筑废墟之中的佣兵们走去！

　　看到贰壹手中已经没有了匕首，一名佣兵猛的从掩体后冲了出来，开枪向他疯狂的射击了起来！

　　贰壹一挥手，随着一记【物品召回】，一柄扎在墙体上的匕首骤然消失，重新出现在了他的手中。

　　然后一记【射矢术】+【焰爆匕首】，将其炸成了四分五裂的尸块，瓢泼的鲜血淋了附近藏身不敢出来的佣兵一头一脸！

　　而佣兵射出的子弹在击中贰壹之前，却突然转折偏斜了弹道从他身边呼啸而过，被【次级偏折力场】的作用引到了其它方向。

　　“魔鬼！魔鬼！”

　　残剩的佣兵快要被吓疯了，猛的从掩体后冲了出来四散而逃，可是沉默前行的贰壹骤然加速冲了上去，挥舞的袖剑甩出一道道的淡蓝色剑气，从背后将那些逃跑的佣兵大卸八块。

　　他这已经不是在报仇了，而是在施虐！

　　刚刚被一记【焰爆匕首】炸飞，却侥幸没死的指挥者，用焦黑的手臂颤抖着从胸前拔下了一枚手雷，也不顾贰壹周围还有他的手下在了，咬掉安全栓就扔了过去！

　　可是贰壹头也不回伸手一握，一只无形的手掌凌空抓住了那只飞来的手雷，甩向了几名已经逃出了老远的佣兵，然后把他们给炸上了天！

　　四周一下子安静了下来，只剩下远处激烈的枪声还在回荡，贰壹呆立了几秒钟，转身向瘫倒在掩体后，已经被吓傻了的指挥者走去。

　　已经完全失去了反抗能力的指挥者，被贰壹揪住胸口的防弹背心提了起来拎在面前，然后慢慢的掀掉了头上的头盔，露出了那张年轻的让指挥者不由得一愣的面孔。

　　“你……”

　　下意识想要询问贰壹身份的指挥者，看到面无表情的贰壹蠕动了一下唇瓣，然后突然哇的一声吐了他一脸！

　　被喷了一脸的指挥者本来还一愣，心说这审讯俘虏还先吐一脸恶心一番是那个国家的技术？

　　可下一刻他却突然感觉自己眼前一黑，浑身像是被开水烫了一般剧痛起来，连皮肤和血肉都开始消融了起来！


第470章 杀戒（4）

　　浑身冒起了酸雾白眼的指挥者，凄厉的惨叫着开始融化。

　　脸上的皮肉一块块的剥落了下来，很快就融成了一团血肉模糊的尸块，再然后连身上的防弹背心和装备都开始消融了。

　　贰壹干咳了几声，啐了几口唾沫后，面无表情的擦了擦嘴角，重新戴上头盔转身准备向还在激战的另外几处包围点走去，但是走了两步之后脚步一顿，突然开始俯身收集那些佣兵身上的武器和弹药……打完舔包是国际惯例啊！

　　只见周围佣兵尸体上的弹夹、手雷、枪械，仿佛被一只无形的手拿起般自动聚集到了一起，然后被贰壹随手打上了【秘法印记】扔成了一堆。

　　而那些散落的匕首没时间一一去寻找了，等到用的时候再用【物品召回】召唤吧。

　　重新提起了两把枪械的贰壹，撒腿就向枪声传来的方向冲了过去，而且速度越来越快！

　　敏捷11（33尺）、【轻快脚步】+10尺/秒、【脚底摸油】+30尺/秒，合计73尺/秒的移动速度，让贰壹以87.6km/h的速度撞开了雾气，迅速的向大群的武装份子靠近。

　　等对方发现他的身影时，他已经距离对方不足百米了，但是最先察觉到他身影的，却并不是那些正在持枪攻击碉堡的佣兵，而是数十台看上去像钢铁甲虫一般的奇怪机器！

　　像坦克炮台般的双联机枪飞快的转动了过来，瞄准了贰壹冲来的方向，喷射的枪焰瞬间交织成了一片火网！

　　一个飞扑扑倒在地的贰壹，飞快的滚动着避开了弹雨，下一刻一道土墙迅速耸起，遮挡住了瓢泼的弹雨。

　　然后一群……好吧，的确是一群贰壹，从土墙之后四散开来，分散了聚集的火力！

　　下一刻，扛着一支火箭筒的贰壹突然闪身从土墙后冒了出来，一道喷射的火龙呼啸而至，将那群钢铁甲虫炸的东倒西歪！

　　猝不及防的佣兵们惨叫着漫天飞舞，而下意识卧倒的人则目瞪口呆的看到一个人，双手中分别架着一挺枪械疯狂的向他们开火的同时，身后还不断的飞出一枚枚的手雷，一个人向他们发起了冲锋……这个描述没毛病！

　　的确是一个人向他们发起了冲锋，明明只有单枪匹马的一个人，可是却硬生生的打出了一支军队的气势！

　　那些钢铁甲虫很快从地上爬了起来，只有极少数几台在爆炸中受损，神经质的在地上拼命的折腾着，重新恢复的火力压制，让贰壹的冲锋稍稍受阻。

　　但随着旋转着扔飞了两支枪械，砸倒了两名佣兵的贰壹，再度扑进了一条地面自动涌动着分开的壕沟之中，这支由一百多名佣兵组成的队伍差点没绝望了！

　　几十枚手雷像下雨一样被扔了过来，中间还夹杂着奇怪的“石头”颗粒！

　　就在一阵此起彼伏的爆炸声中，喧嚣的火焰冲击波将所有人都掀翻在地！

　　幸存的人躺在地上哀嚎着，拼命的呼叫着支援，他们感觉自己像是被一支飞行编队给轰炸了！

　　原本已经绕到了碉堡侧方，将碉堡中的一行人压制的动弹不得的另外两支佣兵队伍，傻眼的看着这一幕，并在队长的咆哮下放弃了进攻那座突然冒出来的碉堡，拼命的向本部冲了回去。

　　可是当一片升腾的火焰将四周的雾气蒸发一空之后，所有的佣兵都傻了，敌人在那？

　　一道身影从壕沟里，带着硝烟窜了出来，抖手就是几十把燃烧的火焰匕首，呼啸着飞射了过来，并在连串的爆炸中，再度将佣兵们陷入了混乱。

　　挺着两支枪械的贰壹从火焰中高高的跃起，猛然落入了佣兵群中，横扫起来的枪火像是在跳舞一般旋转着！

　　激烈的枪声几乎就没有中断过，也不知道那两把枪那来的那么多子弹，在【自动装填】的作用下，一只只的弹夹凭空出现又凭空被砸进了枪身之中！

　　旋转，跳跃，我闭着眼……也不知道现场有没有听过这首歌的佣兵，不然非得在心里唱出来不可！

　　因为，杀进了人群的贰壹，简直就像是一只疯狂陀螺一般，狂暴的倾泻着火力，弹跳的枪声仿佛钢琴的琴键般在铿锵唱响，莫名的充斥着节奏感。

　　几十台钢铁甲虫，因为现场全都是自己人，双联机枪无助的转来转去，却始终无法开火。

　　好不容易找到了一个目标没有被友军遮挡的机会，可还不等机枪锁定，一道深蓝色的光线就扫了过来，将它们凝冻在了原地。

　　左冲右突的贰壹终于冲到了佣兵团队最核心的位置，一个翻滚出现在了一台体积较大的钢铁甲虫身后。

　　手臂上弹出了袖剑，猛的扎进了看似舱门的部位，切断了上面的门栓，然后一把将坐在里面，错愕扭头向他看来的驾驶员拖了出来，一个大嘴巴将他戴着耳机的脑袋都抽到了背后去！

　　飞快的扫了一眼钢铁甲虫内部的设施，贰壹飞快的探手将插在复杂操控台上的一枚电子密匙给拔了下来，只见周围的那些钢铁甲虫像是断电了一般瘫倒了下来。

　　再度窜出钢铁甲虫的贰壹，正准备继续屠杀周围那些，趁着这么短暂的一个火力空白，重新集结了起来的佣兵，突然浑身汗毛炸竖，身体本能的想要闪避，但是却已经来不及了！

　　“嘭！”的一声闷响，贰壹的身躯向后抛飞了起来，头上的头盔四分五裂，重重的砸在了地上！

　　狙击手！

　　更加激烈的枪声从碉堡方向传来，将回援本部的两支佣兵队伍打了一个措手不及，却是一队身穿奇特装甲的战士，疯狂的从碉堡中涌了出来，人手两支枪械疯狂的向他们扫射着！

　　而下一刻，整个战场上猛的一黑，陷入了伸手不见五指的黑暗之中！

　　这可不是突然之间天黑了，而是真正的陷入了黑暗之中，别说是伸手想看到手指了，就算是把手指插到眼珠子上也看不到任何东西！

　　可就在他们睁大了眼睛试图看清周围的环境时，一团刺眼的光芒爆发了开来闪瞎了所有人！


第471章 请问你吃过鸡么？

　　会到阿新图知岛这种浓雾弥漫的环境来，这批武装份子自然不可能没有准备。

　　跟贰壹他们一样，同样尽可能装备了具有夜视、红外、热感、X光透视等功能的设备，便于在浓雾遮蔽的环境下行动。

　　但是，这些设备仅仅只能提供有限的辅助，最起码不可能像在视野清晰的环境下那么行动自如。

　　而身穿蓝胖子装甲的伊万他们，虽然装甲上集成的各种功能并不一定比对方先进。

　　但是奈何他们的装甲中，加载了灵纹AI这种不科学的黑科技，可以将各种探测功能收集到的信息，进行模拟还原后呈现在了他们的头盔视窗之中。

　　这就导致他们虽然并不是真的“看到”了周围的环境和物体，而仅仅只是看到了灵纹AI“小灵”模拟出来的虚拟实境画面，但是除了真实度可能受硬件限制存在一定瑕疵之外，基本上跟亲眼所见也没什么区别了。

　　双方在这种不成正比的感知差异下，突然集体陷入了黑暗之中，战斗力一下子拉开了距离。

　　从碉堡之中冲出来的伊万等人，像是从佣兵们的视界里消失了一样，进入了“光学隐形”的状态……

　　好吧，这里的“光学隐形”是开玩笑的说法，但是原理却是一样的。

　　所谓的“光学隐形”只不过是通过特殊的材料折射光线，来实现让别人看不到自己的目的。

　　而贰壹为了防止狙击手继续攻击自己所释放的【禁光术】，则是在一定范围内直接屏蔽了光线的照射，让大家都看不见。

　　敌人看不见自己，是不是就算是“隐形”了呢？

　　失去视线的佣兵们陷入了惊慌之中，但那些身穿淡蓝色装甲的战士却依然在疯狂的开火。

　　激射的子弹在人群之中跳跃，不时有人被流弹命中惨叫，这样的环境极其容易引起人的恐惧。

　　于是乎，终于有人忍不住向自己“认为”正确的方向疯狂的开火，虽然不一定能够打中敌人，但是却能起到一定保护的心理安全感，然后所有人都开始拼命的开枪了！

　　被狙击手击飞的贰壹，心有余悸的摸了摸脸上的饕餮兽面，从上面扣下来了一颗变形的弹头。

　　幸亏他给自己释放了一个预防远程攻击的【防护箭矢】，以防在来不及释放【次级偏折力场】的刹那被流弹击中。

　　要不怎么说实战是最好的训练呢？

　　当被愤怒烧脑的贰壹从碉堡之中冲出来，为了给“惨死”的胖虎报仇，而将自己处于死亡的威胁之下时，顿时激活了大量实战性颇高的法术。

　　其中最重要的就是激活了一项战斗专长：

　　【激活专长】—【战斗施法】：获得在激烈的战斗中施展法术的能力；

　　特殊：拥有此项专长，可以在移动、打斗的状态下，完成法术的准备及释放，成功率受【专注】状态限制；

　　……

　　不用再像根桩子似的，在施法的过程中保持静态来维持专注。

　　这就一下子解放了贰壹的施法能力，使得实战性大大的提升，成功的从“固定炮台”进化成了“移动炮台”。

　　这也是为什么，刚刚贰壹能够在激烈的战斗之中，依然能够释放出法术来的原因。

　　如果不是这样，他还真没办法正面莽进佣兵群之中展开屠杀，毕竟任何一次闪避的动作都会打断施法，任何一次停顿都有可能造成自己被敌人命中。

　　而受到枪械这种热武器的远程威胁，也激活了极为关键的两个法术【次级偏折力场】和【防护箭矢】。

　　【次级偏折力场】可以凭借直觉感应，瞬间在自己身体周围创造出一道隐形的力场，就像是用一块倾斜的盾牌，将射向自己的远程威胁偏折到其它角度从而落空。

　　以贰壹目前的实力，只能将这种无形的能量力场维持很短暂的刹那，能够承受冲击的强度也十分有限，而且只有10点的【感知】属性，让他只能拥有10尺的感知范围。

　　但是好在他的神经反应够强，思维反应也够迅速，足以在感应到子弹进入自己3.3米的范围之内时，瞬间创造一道无形力场进行“格挡”，避免自己被子弹射中。

　　而【防护箭矢】，虽然说的是“箭矢”，但实际上对任何远程攻击都能起到防护作用，其原理就是在身体上释放一层屏障，来抵消远程攻击的冲击。

　　刚刚他就是感应到被狙击手锁定，思维虽然反应过来了但是身体却跟不上，只能用【次级偏折力场】挡了一下。

　　却因为刚激活的这个法术等级太低，力场强度不够直接被射穿，然后狙击弹头被他佩戴的头盔又阻挡了一下，最后被他脸上的饕餮兽面格挡了下来。

　　幸亏有【防护箭矢】的屏障保护，不然光是子弹带来的冲击力，就足以让他的颈椎骨折！

　　被击飞倒地的贰壹，为了防止继续被狙击手攻击，仓促间只能随手抓出了一只法术卷轴捏爆。

　　本来本能反应是打算释放一个【黑雾之墙】来遮蔽对方视线的，结果误打误撞之下抓出了一只【禁光术】卷轴，为自己争取到了刹那时间，一个瞎几把滚【防御翻滚】险险躲开了紧随其后的第二发狙击弹。

　　被射中地面的狙击弹激起的沙土，打的皮肤生疼的贰壹惊出了一身的冷汗，飞快的重新给自己释放了【防护箭矢】后，稍稍镇定了一下心神。

　　咬牙给自己释放了一堆诸如：【明目术】、【锐耳术】、【猎鹰之眼】、【狙击之眼】、【箭之心境】、【探照之光】、【导向射击】……之类的增幅法术。

　　然后用【武器召唤】召唤来了一把，刚才从那些佣兵身上舔包来的M325防卫者狙击枪。

　　“玩狙是吧？”

　　一想到胖虎可能就是死在这个隐藏在某处的狙击手手中。

　　贰壹就恨的眼珠子再度泛红了，狰狞的咬牙道：“请问你吃过鸡么？”

　　瞬间解除了【禁光术】的贰壹，抖手就是一记【闪光术】：“狗曰的让你瞄老子！”

　　一道光脉冲在战场上炸开，强烈的光线让原本都睁大了眼睛，试图看清周围环境的佣兵们惨叫了一声捂住了眼睛。

　　“嘭！”的一声炸响，刚刚被击中的同时，就已经本能的计算出了弹道的贰壹，直接以站姿一枪向狙击手的方向轰了过去！

　　战斗打了这么半天，对方肯定知道他们这一方手中并没有狙击枪，要不然也不敢这么猖狂的连续狙杀。

　　从刚才胖虎被击中的角度，再加上刚刚他自己被击中的角度，贰壹敢肯定那个该死的狙击手，一直都没有移动过位置！


第472章 狙击枪斗术

　　也许是【闪光术】一出，这名经验丰富的狙击手就意识到了不对，迅速移动了位置，所以贰壹的这一枪并没能击中目标。

　　虽然附加了一堆射击类BUFF，可这些法术毕竟还是需要视觉支持的，并不具备透视能力，在这种浓雾环境下还真难准确的命中对方。

　　至于贰壹是怎么知道自己没有击中对方的，这又不是吃鸡游戏还能有个击杀提示，可是他却有魂能感应存在啊！

　　开枪之后，注意力就集中在了狙击手的方向。

　　并没有感应到对方死亡后爆出的魂能波动，贰壹自然知道自己没能打中。

　　由于“M325防卫者”，属于那种单发狙击枪。

　　一枪击出后，贰壹就飞快的上弹，凭感觉再度一枪打了出去。

　　眼睛渐渐恢复了过来的佣兵们，突然发现有个人就站在他们中间，嚣张的以站立姿态，疯狂的上弹、击发、上弹、击发，冲着浓雾深处不知道在打什么东西。

　　明明拿着的是把狙击枪，却愣是被他打出了冲锋枪的效果来，狙击枪那种巨大的轰鸣声，仿佛炸雷一般在众人耳中肆虐，反而把周围的一群佣兵给弄懵哔了……这么嚣张的吗？躲都不躲一下？

　　一名虎背熊腰的大块头佣兵，发现贰壹背对着自己忙着上弹射击，也不知道怎么想的，竟然恶向胆边生的向贰壹扑了过去，似乎打算制服他之后活捉了他。

　　“滚开！”

　　正火大的贰壹头都不回的用枪柄向大块头佣兵捣了过去。

　　问题是你拿枪柄捣人家就算了，为什么砸过去的时候还扣动了扳机？

　　双手抓住枪身的贰壹，很神奇的牵引着枪械击发时产生的后坐力，狠狠一枪柄捣在了大块头佣兵脸上，隔着防护服头盔将他的大鼻子都砸进了脑子里。

　　而贰壹正面那个刚把手中的枪械抬起来，准备给他一梭子的佣兵，整个上半身都被狙击弹轰的四分五裂，脑袋抛飞起来的时候，估计都忍不住骂一句：mmp！

　　因为贰壹跟这些佣兵的距离实在太近了，而在这个距离下开枪的话，周围大量的佣兵估计会被误伤。

　　看到贰壹的枪械已经被击发，周围的那些佣兵趁着他来不及上弹的机会，怒吼着纷纷扑了上来！

　　但让他们想不到的是，一枪柄砸飞了大块头佣兵，又顺势轰死了一个mmp佣兵后，贰壹拽着狙击枪转身的同时，就咔嚓一声上好了一发子弹，一枪口就戳在了扑到他跟前的佣兵下巴上！

　　“嘭！”的一声轰响中，倒霉的佣兵直接被爆头了……真.爆头！脖子以上部位都没了！

　　一枪干掉了一个佣兵的贰壹，顺着后坐力就一个转身蹲伏，避开了身后一名佣兵砸向他后脑的枪柄，一枪柄捣在了他胯间……这个高度正合适！

　　飞起一脚，一个【蹴击】抽在了捂着蛋倒下来的佣兵脸上，贰壹像挥舞着一杆长矛般，把狙击枪横抡了出去，吓的从他身侧扑来的一名佣兵下意识的停下了脚步，举起手中的枪械想要格挡。

　　可狙击枪这么精细的东西，哪能用来砸人？

　　抡枪的同时就已经转身后撤了一步的贰壹，将枪身拉回了一尺多的距离，恰好避开了佣兵用来格挡的枪械，而当枪口从他面前划过时，贰壹又扣动了扳机！

　　“嘭！”

　　举枪格挡的佣兵上半身轰然炸裂，并且他背后跟他出于一条直线上的好几名佣兵，像多米诺骨牌一样，接连嘭嘭嘭的炸裂了开来。

　　描述起来也许漫长，但实际上从贰壹用枪柄砸飞大块头佣兵后，这一连串枪声隆隆、枪火飙射的动作，仅仅只花了几秒钟时间而已。

　　贰壹接连打死了好几个佣兵的凶焰，一下子吓住了周围准备扑上来攻击他的佣兵，下意识的觉得难以置信，他在进行攻击的时候，是怎么做到还能给狙击枪上子弹的？

　　【激活专长】—【快速装填】：拥有此项专长，装填箭矢或弹药的速度将超乎常人；

　　……

　　更别说贰壹还激活了【自动装填】的效果，一只无形的手掌随时随地拿着弹药准备往弹仓里装填，甚至都不需要贰壹的双手离开枪身！

　　这也就导致贰壹在开枪之后的瞬间，弹壳刚刚被抛飞出来的同时，一颗子弹就已经被重新装填进了弹仓里，处于待击发的状态了！

　　佣兵们虽然停下了攻击，可他们忘了一件事，那就是他们停下了，难道贰壹就不攻击了？

　　他手里拿着的又不是真的长矛，那是把狙击枪好吧？

　　几乎是将狙击枪抵在一群包围他的佣兵脸前开枪的贰壹，被枪械的后坐力带动着身体旋转移动了起来，在【灵活步伐】、【轻巧移动】的共效效果之下，他简直像是在跳一首圆舞曲一般挥舞着手中的枪械。

　　无论枪口移动到那个方向，总是会爆发出一串炸裂的人体。

　　不过几个呼吸之间，竟然被他清空了身边一片区域的敌人，顺便还激活了一个：

　　【激活专长】—【近程射击】：拥有此项专长，将熟练的使用远程武器，在近距离精准的抵近射击目标；

　　……

　　绝大多数佣兵，这会儿才刚刚从【闪光术】的目眩状态中恢复过来，可是泪流满面的他们第一时间看到的却是满地四分五裂的尸骸。

　　视觉受到干扰的他们看不清到底发生了什么事，却不代表已经冲杀进了佣兵群中的伊万等人看不清，被惊呆了的他们都忘记砍杀周围的敌人了，他们刚刚看到了什么？

　　那是枪斗术吧？

　　刚刚那肯定是枪斗术吧？

　　呃……准确的说，应该是狙击枪斗术！

　　因为贰壹消灭了包抄过去的一支佣兵队伍，又直接杀进了敌人的本部，造成了一系列的混乱。

　　被贰壹的行为提醒，发现近战反而成为了他们优势的伊万等人，在敌人的火力压制一停的同时，就悍不畏死的冲了出来，没想到却近距离目睹了一场，由枪火和爆裂的尸骸构成的死亡圆舞曲！

　　因为被周围的佣兵纠缠，耽搁了那么一小会的贰壹，错失了继续追杀那名狙击手的机会，反而被对方抓住了反击的时机，再度一枪向他打了过来！

　　【次级偏折力场】+【直觉闪避】，轻巧侧移了一步的贰壹双眼一凝，直接开枪了！


第473章 人体描边

　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！”

　　一响起来，就没打算停下的枪声，疯狂的向刚刚开了一枪，却暴露了自己所在的狙击手爆射而去。

　　开枪的同时，就抱着枪械翻滚着离开了射击位置的狙击手，只感觉到一发紧接着一发的子弹，呼啸着扫过自己身边，将他周围的土堆、树木等掩体打的噼啪爆散！

　　疯狂进行战术移动的狙击手，刚开始还暗自嘲笑贰壹的枪法太菜，开了这么多枪连一发都没能命中自己，但是很快他就笑不出来了！

　　因为贰壹那将狙击枪当冲锋枪用的不科学射击速度就算了，以站立姿势用狙击枪射击也能用体质好、力量强来解释，可是每一发子弹都打在他脚边，逼的他只能不断折返移动位置，渐渐将他逼出了掩体是怎么回事？

　　他往那个方向移动，子弹就会落在那个方向上，逼的他不得不往反方向进行躲避，最后干脆被堵在了一块凸出地面的火山石后面，抱着狙击枪缩着头动弹不得了。

　　背靠在火山石上的他，感觉到不断有子弹落在火山石上，将本身就相对脆弱的火山石打的是碎石迸裂，然后渐渐的竟然“雕琢”出了一个抽象的人体半身像！

　　这种惊人的“人体描边枪法”将他给吓呆了，一动不动的躲在火山石后面，生怕自己一动就主动撞到子弹上去了……俗话说得好，瞄的准不如接得好。

　　随着枪声越来越近，狙击手心中的绝望感也越来越大，直到最后一声枪声仿佛在他耳边炸响之后，已经彻底陷入了呆滞的狙击手，感觉到有人用什么东西捅了捅自己的头盔。

　　一脸呆滞的狙击手，慢慢的将抱在怀里的狙击枪放在了身边的地上，然后举起双手慢慢站了起来，颤抖着声音道：“我投降，请不要杀我……”

　　“把枪拿起来！”

　　一个森冷的声音在他身后响起：“然后转过身来！”

　　狙击手只能慢慢弯腰捡起了自己的狙击枪举过头顶，然后缓缓的转过身来，却看到一名脸上戴着奇特猛兽面具，手中随意提着一把M325的年轻人，正踩在已经被打成了一座半身雕像的火山石上，居高临下的看着他。

　　“看到那些正在逃跑的佣兵了么？”

　　贰壹用发红的枪口，轻轻敲了敲他脸上戴着的一副先进多功能透视仪，平静的道：“打死他们，跑掉一个，我在你身上开一枪，跑掉两个我在你身上开两枪，你觉得怎么样？”

　　狙击手差点没哭了，通过透视仪，他已经看到了原本足有数百人的佣兵队伍，此刻已经剩下了还不足一百人，大部分正在疯狂的向四周逃逸，而没有逃走的那些却正在被一群身穿淡蓝色装甲的人屠杀！

　　是的，屠杀！字面意义！

　　甚至用的还不是枪械，而是刀剑一类的冷兵器！

　　可让他击杀自己的同伴这种事……

　　“嘭！”

　　拿着狙击枪犹豫不决的狙击手，还没做好心理建设，就听到身后开枪了，顿时被吓的一哆嗦，手里捧着的狙击枪差点都没给抖掉了！

　　然后就看到，踩在火山石上的贰壹就这么站立持枪，一枪紧接着一枪的向还在战斗的那些佣兵射去，压根就没把手里拿着枪站在旁边的他放在眼里。

　　狙击手惊呆了，他是怎么抵消后坐力，而且压住枪口的？

　　而且，他这才发现，贰壹脸上除了那副奇特的铜制面具以外，并没有佩戴任何的先进装置。

　　那他是如何看透如此浓厚的大雾，确定目标位置的？要知道战场中，可是还有好多名他的同伴！难道他就不怕误伤么？

　　可是当他看到贰壹一边开枪，还一边扭头瞥了自己一眼之后，突然一个激灵飞快的趴了下去，开始用狙击枪给自己的同伴点名，死道友不死贫道的道理，可不仅仅是煌国人才懂。

　　但是相对于贰壹那几乎连绵不绝的枪声，狙击手瞄准半天才能击发一枪，而且在心情惊惧之下心跳手抖，根本就打不中目标。

　　随着战场中的目标越来越少，而那些逃散的佣兵也在浓雾之中越跑越远。

　　狙击手差点没绝望了，照这样下去，最少会跑掉二三十个佣兵，以M325的威力，在他身上打二三十枪的话……

　　“你的夕阳红枪法练的很不错啊？”

　　“没想到你居然还是个为了保护同伴，宁愿牺牲自己的英雄。”

　　贰壹冷嘲热讽的声音在旁边响起：“刚才打我同伴和我的时候，不是打的挺准么？”

　　狙击手被吓得一个激灵，竟然在死亡的恐惧之下超常发挥了，一枪一个、一枪一个，将那些几乎快要跑出火山盆地范围的佣兵，全部放倒在地！

　　可即便如此，依然有一名佣兵眼看要跨过盆地的边缘，没入山体之后了！

　　虽然说跑掉一个只用挨一枪，可尼玛那是狙击枪！挨一枪和挨二三十枪有区别么？

　　可他越是紧张，就越是打不中，眼看剩下的最后那个佣兵跨过了山体最高点，下半身被遮挡住，腰部被遮挡住……

　　“嘭！”

　　随着那名佣兵的上半身已经没入了山体以外，脑袋却骤然爆开！

　　狙击手顿时松了一口气，可是立刻又提起了心肝，刚在那最后一个虽然没有跑掉，可是算他打的么？

　　“走！”

　　感觉到后背被滚烫的枪口捅了一下，烫的他龇牙咧嘴的赶紧爬了起来，双手举着狙击枪垂头丧气的向火山盆地中走去。

　　战场中，伊万他们已经肃清了残剩的佣兵，正在挨个检查地上的尸体，防止还有装死的，看到贰壹俘虏了那名狙击手回来，连忙迎了上来，动作麻利的一脚踹倒，然后缴械、捆绑。

　　“诶？”

　　冷着脸的贰壹正准备安慰一下吓坏了的两个妹子，却突然看到胖虎鼻子里塞着两团纱布，正在帮忙打扫战场的胖虎，吃惊道：“胖虎你没死啊？”

　　“没有啊……你这是希望我死了，还是失望我没死啊？”

　　胖虎一愣，哼哼两声，从鼻子里喷出用来止血的纱布道：“刚才那一枪是跳弹，打坏了我的头盔但是没有打穿，结果把我鼻子撞骨折了……”


第474章 哭鼻子的挂哔

　　“哦~没死就好！”

　　贰壹表情呆滞的点了点头道：“你等会啊！”

　　然后转身哇哇就吐，吐完了一抹嘴，冲胖虎咆哮道：“敲你嘛！你塔玛的没死，害老子以为你死了！你知道因为你死了多少人么？”

　　胖虎他们惊悚的看着贰壹吐了一地的苦胆水，然后在沙土上腐蚀出了一个坑来！

　　听到贰壹的声音里都带着哭腔，舒妹子心疼的赶紧搂着贰壹的胳膊，用小手轻轻的拍着他的后背。

　　可舒妹子不安慰他还好，一安慰，心情激荡的贰壹情绪就崩溃了，一把抱住了舒妹子哇哇哭，直接就泪崩了！

　　“胖虎！我敲你嘛！呜呜呜！你特么吓死我了！老子以为你死了！”

　　“呜呜呜！你知道老子为了给你报仇，杀了多少人么？呜呜~敲你嘛……呜呜！”

　　“好几百人啊！都特么四分五裂了！敲你嘛！老吓人了！肠子都流出来了！吓死爹了！呜呜呜……都特么我杀的！”

　　贰壹一边哭，一边还语无伦次的乱骂：“噗嗤一下捅进去~呜呜呜……我哒哒哒，然后……敲你嘛！呜呜呜……”

　　一众追随者，一脸懵哔的看着哭的老伤心了、老委屈了的贰壹。

　　又看了看被贰壹像抱枕一样死死的搂在怀里，被弄傻了的舒妹子，果断转身忙自己的去了。

　　胖虎一脸委屈的看着哭的一把鼻涕一把眼泪的贰壹，既感动又郁闷，你骂我为什么要抱着舒妹子？不对，应该是你抱着舒妹子干嘛要骂我？

　　大家到是能够理解贰壹此刻的心情。

　　连只蚂蚁都没踩死过的贰壹心善，突然之间被好兄弟让人枪杀了给刺激的暴走了起来，一怒之下屠杀了数百人，换了谁也受不了！

　　哪怕他是一个拥有着无数超自然能力的挂逼，可本质上却依然还是那个心地善良的小说宅，你让他动手杀人，绝对过不去心理上那个坎。

　　之前虽然干掉过不少孢子人，甚至还消灭过僵尸电工，可是杀那些东西和杀活人的心态可是完全不一样的。

　　第一次杀人就这么大场面，别说亲自动手的贰壹了，他们出来看到的时候，也同样陷入了恐慌、害怕的状态之中。

　　好在化身杀人狂魔的贰壹回来之后，这一哭反倒让他们松了一口气。

　　以贰壹的能力，如果精神受到刺激心智大变的话，搞不好这个世界就真的要生灵涂炭了。

　　既然还知道哭，证明他还没有失去理智，哭一哭把压力释放出来就好了。

　　被贰壹紧紧抱在怀里的舒妹子，又是害羞又是小高兴的温柔拍打着贰壹的后背。

　　又是哄又是安慰的劝解了半天，好不容易才让委屈巴巴的贰壹情绪平静下来。

　　可一旁被贰壹骂了半天的胖虎老委屈了，好像是我被枪打了吧？我都没哭，你哭什么啊？那些被你干掉的家伙又找谁哭去？死的也忒怨了！

　　“BOSS，那个俘虏怎么处理？”

　　“我们已经审问过了，他们这支武装势力是由好几个雇佣兵组织组成的。”

　　“受雇于阿美利加某财团来这里采集什么‘生物样本’的，但是详细的情报他也不清楚。”

　　“倒是交代了他们搭乘过来的舰艇，停留在了露西亚的深潜基地里了，应该是在我们离开深潜基地后才抵达的。”

　　看到贰壹平静了下来，约翰走过来假装没有看到他那一脸鼻涕泡，一脸严肃的道：“咱们现在怎么办？”

　　让手下看了笑话，贰壹老尴尬了，干咳了两声之后，假装刚才什么都没发生的嗯嗯了好几声，好不容易才让情绪大起大落之下有点乱的脑子重新运转起来。

　　“诶？你们审讯那个家伙干什么？”

　　贰壹反应了过来，好奇的看了老老实实跪在旁边的那个狙击手：“我把他带回来，本来是打算活祭胖虎的……”

　　原本为了争取宽大处理，没等约翰他们用刑，就竹筒倒豆子一样把什么都交代了的狙击手一听顿时就吓尿了。

　　可是不等他挣扎起来，贰壹又想了想道：“既然胖虎没死，那活祭就不用了，交给胖虎处理好了……哎呀！好多灵体！”

　　正说着的贰壹，突然发现战场上飘满了从尸体之中冒出来的灵体，一个激灵下意识的就站了起来，拼命的释放【捕获灵体】和【缚魂术】，把那些佣兵的灵魂全都给抓了起来，这可都是三魂七魄俱全的完整灵魂啊！

　　旁边一群人汗毛都炸起来了，你把人家杀了不说，连灵魂都不放过啊？

　　看到贰壹忙去了，胖虎愣了愣之后，提着蝴蝶战斧就凶神恶煞的朝“杀害”他的凶手过去了，把蝴蝶战斧架在了已经被眼前的灵异场景吓尿了的狙击手脖子上，哼的一声喝道：“你想死想活？”

　　他不哼还好，一哼把虽然经过舒妹子【治疗微伤】的处理，但是却还没有完全痊愈的鼻子又给哼出血了，一抹流出来的鼻血，胖虎禁不住火就上来了，虽然侥幸没死，可刚才的确是差点真死了啊！

　　把蝴蝶战斧往旁边一丢，也不等狙击手回答了，上去就是拳打脚踢的一通爆踹，踹过瘾了之后，喘着粗气冲舒妹子比划道：“舒舒，帮个忙！”

　　舒妹子对这个差点杀死胖虎和贰壹的凶手也是恨的不行，气呼呼的就过去给只剩下出气，没有进气了的狙击手拼命的刷【治疗微伤】，愣是将他从死亡边缘又给拉了回来！

　　等舒妹子把狙击手治疗的差不多了，休息了一会的胖虎又上去拿56码的大脚丫子，朝狙击手脸上爆踹，踹完了又让舒妹子给他治疗。

　　狙击手本来还惨叫哀嚎着求饶，可是被来来回回的折腾了好几次之后，都被打哭了的狙击手伤心嚎叫着：“你们杀了我吧！我不想活了！”

　　在旁边看着狙击手，防止他反抗的保罗和琼，一脸同情的看着这哥们。

　　虽然他是敌人，可这下场也太惨了，生不如死啊……诶？不对！应该是想死都死不了，死了也不一定能够得到解脱，没见旁边还有位大佬正在俘虏灵魂么？这是永世都不能超生啊！


第475章 以后你就叫旺财

　　“想死？”

　　踹人都踹累了的胖虎一听，喘着粗气一指旁边正在抓灵魂的贰壹：“看见没有？那哥们比你们西方的魔鬼都狠，灵魂到了他手里，别说是上天堂了，连地狱你都下不去！你确定你想死？”

　　狙击手满脸惊恐的拼命点头：“想活！想活！”

　　“想活？那好！”

　　胖虎又上去大脚丫子踹，狙击手哭的都没声了：“那我还是死了吧！”

　　好不容易把仇给报了，舒服了的胖虎挠了挠头：“诶？我刚才要问你什么来着？”

　　“你问我想死想活……”

　　狙击手泪流满面的躺在地上抽噎着：“我不想死也不想活！”

　　“不想死也不想活也行！”

　　胖虎想了想，也有点为难，刚才战斗的时候要是打死了也就算了，可现在让他再杀了这家伙……别看他五大三粗满脸横肉一脸凶相的，说实话胆子还不一定比贰壹大呢，杀人还真下不去那手。

　　“有个不死不活的办法！”

　　“以后你就是我小弟了！让你干什么你就干什么！”

　　胖虎踹了哭唧唧的狙击手一脚，恶声恶气的道：“不听话就照着饭点打！听到没有？”

　　“你要我当你小弟你早说啊！？”

　　狙击手那叫一个气啊，愤怒的咆哮道：“我早他妈投降了啊！FUCK！FUCK！”

　　“卧槽？你还敢骂我？”

　　胖虎错愕的跳起来就在狙击手身上蹦，一边蹦一边嚷嚷：“老子让你骂！让你骂！让你骂！”

　　舒妹子这会儿也跟胖虎培养出默契来了，也不等胖虎打完了再给狙击手刷【治疗微伤】了，直接一边打一边刷。

　　“BOSS！我错了！”

　　又痛又被【治疗微伤】的正能量抚慰的很爽的狙击手，痛并快乐的哭嚎道：“我是问你，你每天几点吃饭！”

　　“你丫就是贱皮子痒痒，缺揍！”

　　“叫什么BOSS，旁边那个抓灵魂的哥们才是BOSS，叫老大！”

　　说实话也累的不行了的胖虎，顺势放过了他，气喘吁吁的道：“老子一天吃六餐！早餐、早午餐、午餐、下午茶，晚餐吃完了，睡觉前还得宵夜！你特么不听话，老子就给你把吃零食也算上！”

　　“听话！听话！”

　　“老大！我错了！你让我去死！我都绝对不犹豫的！”

　　狙击手哭的跟小媳妇一样，用别扭的煌国语发音模仿胖虎所说的“老大”。

　　“想死？美得你！”

　　“有旁边那哥们在，你想死都死不了！”

　　“死了也给你弄活过来！你还有什么可以交代的？”

　　胖虎吓唬他道：“别等着一会把你灵魂抽出来捋一遍再给你塞回去！你以为他把你带回来干嘛说不用审问你？”

　　“真没有了！”

　　“我知道的刚才都说了！”

　　“我只是跟着佣兵团接了一单活儿，我挣点钱我容易么？”

　　“本来就只是临时组成的战斗单位，我至于这么宁死不屈的替他们保密么？”

　　碰到这么一伙人，狙击手那叫一个伤心啊，委屈到不行的道：“我塔玛是个拿钱干活的下三滥佣兵，又不是为国家捐躯的詹姆斯邦德！”

　　“好吧，暂时先放你一马……”

　　胖虎想了想道：“打了这么半天，都忘了问你叫什么！”

　　狙击手已经没力气说什么了，老老实实的道：“我叫汤姆.杰克逊。”

　　“卧槽！你们老外都取的什么破名？”

　　“不是叫汤姆就是叫杰瑞的，上大街上喊一嗓子十个人有九个人回头的！”

　　胖虎不满的道：“以后你就叫旺财了！这名好记！下回再碰到你这样的贱皮子，就给他改个名字叫小强，正好凑一对好兄弟！”

　　旁边一个追随者抽了抽嘴角，无辜躺枪，他就叫杰瑞。

　　他们这边闹腾着，贰壹那边已经把灵魂都抓起来，关进了饕餮兽面上的灵体空间，然后才发现自己在战斗中竟然升了好几级，顿时被吓了一跳！

　　不但【施法者】职业提升到了【1阶8级】，【吟游诗人】职业也升到了【0阶4级】，【游荡者】职业升到了【0阶8级】，【神职者】职业升到了【0阶6级】，【战职者】职业升到了【0阶5级】。

　　就这一下，贰壹就获得了体质（红）、敏捷（绿）、智力（蓝）、感知（灰）、魅力（紫）共五颗潜能光球，直接将他的属性提升到了：

　　【体质10+1、力量10、敏捷11+1；智力18+1、感知10+1、魅力12+1】

　　……

　　“杀人也能获取海量的魂能吗？”

　　贰壹突然冒出来一个很危险的想法，好在打扫完战场的约翰他们及时打断了他的思路。

　　“BOSS，这些武器装备怎么办？”

　　约翰指了指他们收集过来的那些佣兵身上的武器装备：“特别是那些电骡子。”

　　“电骡子？”

　　贰壹愣了一下才反应过来，约翰说的是那些看上去像金属甲虫的机器。

　　这东西他认识，阿美利加军用的“DARPA步兵班组支援系统”，原型机长的像一头长了四条骡子腿的汽油桶。

　　而他们看到的这些则应该是改进型，不但加装了装甲，而且改成了模仿昆虫的六足肢节腿，所以看上去像是长了腿的小坦克似的，腹部还带有可伸缩的轮胎，能够在崎岖的地形攀爬行走，在平坦地形可以放出轮胎像装甲车一样行驶。

　　这玩意外面可买不到，也不知道这帮佣兵是从那弄来的，看样子他们背后的那个什么财团背景不简单！

　　贰壹想起刚才被自己拔下来的那枚电子密匙，钻进那台明显作为指挥车的大号电骡子捣鼓了一阵，成功的破解侵入了进去，全面修改了控制系统后，又将灵纹AI加载了进去。

　　看到除指挥车以外的24台电骡子中，绝大部分嗡的一声重新启动重新站了起来。

　　约翰等人为之大喜，这东西除了能够运输弹药补给之外，在战斗中还能够充当火力平台和掩体，绝对的大杀器！

　　那几台损坏的，也主要是关节在爆炸之中有些受损，贰壹用【金属溶解】和【修复术】稍加修葺之后，就立刻恢复了运转。

　　将那些搜刮来的武器装备分门别类的集中到一起，然后贰壹就地建造了一些武器窖把它们埋了进去，那些佣兵的尸体实在是太零碎，所以放了个【酸雾术】直接毁尸灭迹。

　　虽然已经知道了袭击他们的这支雇佣兵武装，还有一部分人停留在深潜基地那边，但是暂时顾不上他们。

　　一行人坐着电骡子迅速翻山越岭的往空军基地的港口方向赶了回去，那边还有一支未知武装正在袭击生存基地呢！


第476章 迷雾重重的局势（1）

　　“DARPA步兵班组支援系统（步行者—LS3）”是一种步兵协同机器人。

　　可以作为崎岖地形下的运输工具使用，刚刚那支佣兵武装就是用它们来运输供应整支队伍的补给和弹药。

　　实际上这东西各国都有研究，煌国更是早在三国时代，就已经具有了成熟的雏形……不就是木流流马么？

　　俗称“电骡子”或者“大狗”的步行者—LS3，可以根据需求来设计功能、体积和外型。

　　外覆装甲下置六轮，崎岖山地行进速度可达20km/h，平地40km/h，使用轮胎或履带行进的话，速度更是可达60~80km/h。

　　中空的内仓大小可容纳一人平躺，载重高达800~1000kg，一次充能后在不补充燃料的情况下可行进200km，多用于运输辎重和伤兵，所以又被戏称为“行走的铁棺材”。

　　被贰壹他们缴获的这一批，显然不是阿美利加军方正版的“步行者—LS3”，而是改装版的蜘蛛型“攀爬者”。

　　能够拥有这种军用技术的财团，能够动用武装舰艇和潜艇的财团势力可不多，可以想象其势力和背景之庞大。

　　被俘虏的狙击手汤姆.杰克逊……嗯，他现在改名叫“旺财”了。

　　他之所以不知道详细情报，也跟雇佣兵这种军事组织的行事风格有关。

　　基层士兵作为佣兵组织消耗性的炮灰，只需无脑执行上级命令就好，完成任务就拿钱，没完成任务就领抚恤。

　　这也是佣兵组织为了避免某些佣兵，突然冒出无谓的“正义之心”对任务产生质疑，毕竟佣兵的任务绝大多数时候跟正义可没什么关系。

　　所以除非抓到其首脑或幕后的雇主，否则根本就无法从这些佣兵口中得到更详细的情报。

　　贰壹他们暂时没工夫去理会深潜基地那边的残余佣兵武装。

　　因为通讯干扰的关系，深潜基地那边的佣兵组织本部，估计暂时还没发现行动部队已经被剿灭了。

　　要不是碰到贰壹他们这些不科学的存在，数百名携带了大量重火力和先进装备的武装人员，在某些战乱国家发动一场战争都够了，怎么想也不可能在这么短的时间内就团灭了。

　　从他们携带的武器来看，显然幕后主使者是知道火山盆地中存在大量孢子生物，准备动用武力进行清剿的，但是以火山盆地的孢子生物规模，即便是这支数百人的武装，也很难在短时间内就完成任务。

　　即便是战斗时的枪声和爆炸声传到了深潜基地那边，估计也会被认为是作战部队正在和孢子生物战斗，所以贰壹等人完全可以先赶回生存基地进行救援后，再杀个回马枪处理他们。

　　“攀爬者”背部的装甲板掀开后可供两人乘坐，贰壹他们这十几个人一人一台都有富余的，行动起来比他们来的时候快了不知道多少倍，所以下山之后干脆放弃了那三辆容易引起注意的装甲车。

　　事实证明，他们的决定是明智的。

　　因为悄然潜行回生存基地附近的贰壹他们发现，预想中坚不可摧的岩石堡垒竟然已经被发动袭击的未知武装攻破，留守的那二三十名寻宝团成员也被对方俘虏了！

　　毕竟贰壹当时加固大会议室来作为生存基地，主要是在大门前建造了封闭式的岩石堡垒，用于防御孢子僵尸的袭击，那些东西可不会聪明到绕到建筑后方，用爆破装置炸开墙体进行突破。

　　而这一招用来对付人就不行了，因为建筑侧面和后方缺少火力点，无法阻止敌人靠近。

　　所以留守的人员虽然尽可能的进行了反击，但还是被炸开侧后方的墙体直接攻入了岩石堡垒内部，敢于反抗的人员都已经被击毙了，伤亡极为惨重。

　　用狙击镜暗中观察了一阵的众人，意外的发现一艘寻宝团的探索船竟然停在港口里。

　　虽然看上去受到了点损坏，导致船身都有些歪斜，但是从船舷上的船号来看，的确是原本出航却离奇失踪了的三艘探索船之一，他们之前就是搭乘这艘船抵达阿新图知岛的。

　　这可就奇怪了，难道说在海上遇到了意外的探索船被搜救队找到，然后带着搜救队来接寻宝团的成员？

　　可如果是搜救队的人，那为什么又会全副武装的攻击岩石堡垒？

　　别说是胖虎他们了，就连其实一直没有跟外界失联的贰壹都被弄的一头的雾水。

　　他之前可是让意识分体通过特殊手段，联系了距离阿新图知岛最近的扶桑海洋救援队，甚至还通知了唐纳德教授留在扶桑那边的后勤人员。

　　可是扶桑方面一直以各种理由推诿就算了，竟然连寻宝团的后勤人员都没有任何的作为，以至于众人等待的救援迟迟不到，这未免太不合理了一些。

　　毕竟就算扶桑方面因为什么原因不想接这趟苦差事，但扶桑那边可是有阿美利加的军事基地来着。

　　以唐纳德教授背后国际寻宝协会和阿美利加军方的关系，再加上阿新图知岛本身就是他们负责的防区。

　　国际寻宝协会还提前就向对方打过招呼，甚至连岛上的空军基地都能向军方借来使用，没道理请不动那边的驻军才对。

　　这中间肯定存在什么贰壹他们不知道的事情。

　　例如说有人从中作梗，用比国际寻宝协会更硬的关系，拖住了那边的驻军。

　　例如说……所有人都扭头看向了老老实实趴在一边的汤姆.杰克逊，旺财同学一脸无辜的摊手：“这些家伙可不是我们的人！”

　　好吧，众人扭头不理他了，想也知道这之间就算有什么关系，也不是旺财这种小喽啰能知道的。

　　一看众人不搭理他了，旺财同学反而开始急于表现了。

　　谁叫形势比人强，鬼知道那个“人型魔鬼”在他身上下了什么诅咒，在他脑袋上留下了一个古怪的印记，还让他签了一份什么“灵魂契约”。

　　旁边那头北极熊还一个劲的嘟囔什么“不想被埋在地里就得成为自己人”，他要不努力表现，被这帮怪人埋在地里了怎么办？


第477章 迷雾重重的局势（2）

　　“这帮人真的跟我们没关系！”

　　“虽然我不知道高层的情报，可是我好歹也知道这一次行动是由国际捐客介绍的大买卖。”

　　“主顾是一家阿美利加那边的大财团，让我们到这座破岛上来采集什么特殊生物样本来着，就是那种怎么打都打不死的怪物……我猜那些鬼东西肯定是扶桑或者阿美利加，在战争时期研究的生物武器，结果泄露了什么的！”

　　“然后我们背后的大财团，肯定是也想得到这种生物武器技术，所以雇佣了好几家佣兵团的人手，登岛捕捉这些神神秘秘的怪物回去，交给某个疯狂科学家做研究！”

　　汤姆正说的起劲，突然发现所有人都一脸无语的看着他，无辜的眨巴了下眼睛道：“电影里不都那么演么？只是没想到我们没有被怪物干掉，却反而被你们这些神秘人干掉了，当时上级给我们下达的命令，可是消灭你们这些‘竞争者’来着。”

　　胖虎使劲拍了这家伙的后脖子一下，教训道：“没事少看点科幻恐怖片！看多了容易脑残！”

　　“我没瞎说啊！”

　　“光是这些被你们缴获的装备，保守估计就价值好几个亿的鹰刀。”

　　“再加上刚才被你们干掉的那些佣兵的抚恤金，就够幕后的那个大财团亏到姥姥家了。”

　　汤姆一脸委屈的缩了缩脖子：“你觉得他们还有可能另外再招募一支成建制的武装势力来为他们服务？”

　　“这家伙说的也有点道理。”

　　“超过百人规模的武装，在雇佣兵界来说都算是大型任务了。”

　　“他们一下子招募了好几百名佣兵，这肯定是由多家佣兵组织秘密派出的人手。”

　　“不这样的话就容易引起各国官方的注意，还得在官方进行报备，不然就容易被各国军方盯死。”

　　约翰点了点头道：“从他们携带的武器和舰艇来看，颠覆一个小国家的政权都够了，只能是秘密进行组织，没有道理再另外雇佣一支武装势力来增加管控难度。”

　　“这帮人是扶桑人！”

　　“虽然他们身上和开来的舰艇都没有明显标识，但是他们的行事风格却跟佣兵还是有一定区别的……他们是刻意掩盖了身份的现役军人！”

　　“不然，我不觉得扶桑这个小破国家，还能组织得起这种成建制的佣兵武装，他们使用的武器虽然是阿美利加式的，但是他们的船却是扶桑服役的现役舰艇重新临时涂装的，连漆都没干！”

　　一直用狙击枪瞄着港口方向进行观察的强尼，突然开口道：“而且那些士兵都是黄种人，最大的可能就是扶桑人，身高是个硬伤啊！”

　　这个贰壹还真没注意到，也懒得再加持【猎鹰之眼】或【狙击之眼】了，直接端起M325瞄了一眼，不由笑喷了出来。

　　虽然没有强尼说的那么夸张，扶桑士兵中还是有高个子存在的，但是平均身高就惨不忍睹了。

　　不过现在可不是开玩笑的时候，扶桑军方的人马为什么会出现在这里？

　　虽然因为二战时期的历史遗留问题，国际上不允许扶桑拥有成建制的军队，只保留了自我防卫的权利，也就是大名鼎鼎自我安慰部队，但是实际上怎么回事大家都心知肚明。

　　明面上虽然没有军队，可是扶桑私底下怎么可能不准备？以救灾救援等各种名目组建的武装机构比比皆是。

　　而且受到国际影响，扶桑军方开始兴起“质重于量”的军事方针，秘密训练的各种特种兵员也不是第一次被曝光了。

　　甚至还有“藏兵于民”的说法，谣传扶桑那些官方化的黑涩会，幕后实际上就是受到军方控制的，用收保护费当军费这一手还真是神来一笔，堪比煌国传说中的“兰州秘密部队”。

　　难道说，不仅仅只是阿美利加财团，对阿新图知岛上的孢子生物感兴趣，连扶桑也对这座二战时期原本控制在他们手中的神秘岛屿不死心？

　　这倒是说的过去。

　　阿新图知岛虽然只是在二战时期，被扶桑控制过一年多的时间。

　　但是真要说起来，对于寄生真菌的研究，露西亚和阿美利加两国反而还不如扶桑。

　　最起码人家在短短的一年时间里，的确研究出了点什么东西，甚至从阿新图知岛上得到过什么特殊物品。

　　不然也不会在阿美利加攻打阿新图知岛的时候，宁愿放弃驻扎在这里的两千多士兵，也要用军舰将什么东西突围送走。

　　现在贰壹很怀疑，这一次唐纳德教授想要找的东西，搞不好就是当年阿新图知岛三国混战事件中的关键物品。

　　所以当两国势力收到了唐纳德教授发现了，当年用来运载神秘物品的“贺西丸号”具体沉没坐标的情报，以至于引来了阿美利加某财团雇佣的佣兵组织，以及扶桑方的军事力量倒是合情合理了。

　　目前阿新图知岛名义上还是控制在阿美利加军方的手中，扶桑方自然不敢将手下的特殊武装，光明正大的暴露在白头鹰爹的眼中，所以乔装打扮掩盖身份，涂装舰艇遮掩耳目就是必然的了。

　　越想越觉得好像真相了的贰壹突然有些头疼，明明说好只是一次寻宝的观摩旅行，却好像被卷入了什么不得了的大事件之中去了啊？

　　就是不知道这两拨势力，互相知不知道对方的存在？

　　贰壹突然冒出了一个念头，正准备说什么，突然听到正在观察扶桑武装的强尼冒出一句：“哈！看我发现了什么！”

　　被他提醒的众人都朝他所说的方向看去，却发现寻宝团的幸存者被几名持枪的扶桑武装人员，看押在大会议室前的空地上，其中竟然有唐纳德教授和马基的身影！

　　看他们衣衫褴褛的狼狈样子，似乎这几天吃了不少的苦头，但是人看上去倒是没有受到什么伤害，应该是对方还需要他来帮忙找到“贺西丸号”的坐标。

　　“BOSS，咱们现在怎么做？”

　　约翰等人都将视线投向了若有所思的贰壹。

　　搓了搓下巴贰壹，让狙击手汤姆从“攀爬者—LS3”携带的辎重中，翻出了几套备用的防护服，让大家套在各自的装备上，然后一脸严肃的道：“我们现在的任务是代表阿美利加军方，解救我国人民，还有什么疑问么？”

　　众人大汗，这个BOSS有点小坏啊？


第478章 潜入救援（1）

　　“穿着白色的防护服去进行潜入真的好么？”

　　通过瞄准镜，看到贰壹和琼两人悄然向生存基地的方向摸了过去的汤姆，忍不住吐槽道：“这跟直接强攻有什么区别？”

　　说实话，贰壹等一行人会将他的狙击枪直接还给了他，还让他参与到远程火力支援的任务之中来，让汤姆.杰克逊很是意外，他们就不担心自己突然反水，一枪嘣了他们首领么？

　　要知道，在刚刚之前，这帮人还杀了他好几百名同伴来着，就这么信任他，重新将武器交到了他手中？

　　不过，汤姆一点都不敢尝试一下这个看起来很诱人的计划，主要他跟那几百名“同伴”其实一点都不熟。

　　佣兵么，从领这份抚恤钱起，就要做好死在任务之中的觉悟。

　　一场任务下来一个十人小队减员五成，甚至全军覆没都是再正常不过的事情了，能活到退出这一行的资深佣兵可不多。

　　所以普遍佣兵在执行任务的时候，都不会太刻意的去和同队的战友拉近关系，甚至连真实姓名都不会告诉其他人，其他人也不会询问，就是为了避免同伴战死的时候伤感。

　　一个月死几个，三个月队友刷新，半年组织大换血的事情在佣兵界太普遍了，不知道多少中小型的佣兵组织，悄无声息的就消失在了圈子里。

　　要是知道了队友的真实姓名和身份，难免就会产生感情，真要那样的话哭瞎了眼都不够。

　　不熟的话就不会想太多，干这行最怕的就是跟队友产生太多羁绊，很多时候因为队友的死亡而导致情绪失控，不能在遇到危险的时候扔下队友扭头就跑的话，很容易把自己也陷入危险之中的。

　　这可是一加入这个圈子，就会从资深者那里听到的忠告，当佣兵最重要的不是完成任务，而是先活下来。

　　在这种情况下，你指望汤姆因为几百名佣兵同伴，被贰壹他们干掉而有多大的仇恨，为了给同伴报仇而将自己处于危险之中可不太现实。

　　虽然他们只是听命行事，但毕竟是先出手攻击了对方，而且还想致对方于死地，被杀只能怪技不如人了。

　　这件事从一开始，双方就不存在什么仇恨和矛盾的冲突，既然敢先开枪，那死了也是活该，这就是佣兵界的规则。

　　最主要的是，在新老板给他烙印下特殊的印记，并且让他签下什么“灵魂契约”之后。

　　汤姆就彻底的没有了任何的反抗心思，毕竟这帮人也不像傻子，他们敢这么明目张胆的把狙击枪交给他，自然能确保他不会用这东西威胁到他们的安全，这种淡定的反应，让他不敢去试试。

　　虽然他不知道那看似神神叨叨的契约有几分可能是真的，可只要是有一分真实性他都不会去赌，万一是真的呢？

　　连“丧尸”这种不科学的东西都出现了，再出现个能玩弄灵魂的魔法师有什么好奇怪的？

　　所以虽然是被俘虏了，可汤姆.杰克逊对自己改换阵营加入了“敌人”的行列，反而很诡异的没有任何的心理负担。

　　毕竟不管怎么看，一言不合就开枪杀人的他们才像是反派，而这些被迫反击然后杀光了他们的怪人才像是正面角色……电影里不都这么演么？

　　更何况，经过了之前的战斗，就算再让他开枪，他也不觉得自己能够命中对方。

　　躲狙击枪子弹这种事情听上去很科幻，可是在战场上总是会碰到那么几个怪人，别说是开枪射击他们了，就算是用狙击镜瞄他们一下，都会引起对方的警觉，从而本能的进行闪避，这种事根本就没办法解释。

　　听到汤姆的吐槽，趴在迷彩涂装的攀爬者—LS3旁边的胖虎，回头鄙视的冒出一句：“渣渣，你对力量一无所知！”

　　汤姆傻眼，我不就是随口吐槽一下么，突然被鄙视了是怎么回事？

　　然后他就看到，穿着一身臃肿的白色防护服，“明目张胆”潜入港口的贰壹和琼两人，突然“消失”了！

　　是的！就这么活生生的从他的狙击镜观瞄下消失了！

　　“见鬼！什么情况？”

　　汤姆错愕的抬起头来看了一眼，又凑到狙击镜上仔细的观察了一下，发现那两人的确是“消失”了，而不是进入了自己的视觉死角！

　　他明明看到他们靠近了一座建筑后，正前方转过来了一队巡逻人员，然后两人就这么往墙上一靠就不见了！

　　而那支由四五名扶桑武装人员组成的巡逻小队，还就这么从他们消失的地方走了过去，也没有发现任何的异常！

　　“只是【游荡者】的职业技能【消失】而已。”

　　虽然胖虎也不明白“借助光影欺骗视觉”是个什么原理。

　　但是却不妨碍他理解贰壹所说的，把【游荡者】职业当成网游里的“盗贼”去看就好。

　　所以得意洋洋的向自己刚收的小弟，卖弄了一下自己的见识，哪怕也是刚从贰壹那里听说没多久。

　　“老大，你们这个神秘组织还收人么？”

　　从狙击镜里，看到巡逻人员经过后，又从墙壁上现出身影的两人。

　　汤姆已经彻底的傻眼了，刚刚他还看到那座建筑物墙壁上什么都没有！

　　可是就那么突兀的，缓缓浮现出了两个模糊的人影来，正是刚刚消失的贰壹和琼！

　　而第一次使用【游荡者】潜入技能的贰壹和琼，看到巡逻人员从距离自己不过两三米远的地方，就这么东张西望的走过去，却完全没有发现他们俩，也不由自主的松了一口气。

　　要说天书所赋予的职业模板还真是个神奇的东西，灌输给他们的职业技能经验，就像是烙印在了他们的本能之中一样。

　　当通过感知察觉到有人过来之后，下意识的就靠在了墙上激活了【消失】，一层朦胧的灵光将他们笼罩了起来，似乎偏折了光线一般，就这么实现了类似光学隐形的效果！

　　和同样一脸惊奇的琼对视了一眼之后。

　　贰壹点了点头，飞快的从墙角探头出去瞄了一眼，又飞快的缩回了头来，妈蛋！好多人！


第479章 潜入救援（2）

　　从这里出去之后就一片开阔，没有遮蔽物了，显然不能就这么直接冲出去，所以贰壹抬头看了看身边建筑物的高度。

　　空军基地的港口建筑普遍都不高，大都是两到三层的平顶建筑。

　　毕竟这破岛上地广人稀的也没必要盖那么高的楼，军事建筑盖那么高，是准备给敌人当打击坐标么？

　　这就给贰壹他们提供了潜入的机会。

　　贰壹后退了几步，突然向墙壁爆发冲刺了起来。

　　然后在琼惊叹的眼神中，猛的跳了起来踩着墙壁如履平地般冲了上去！

　　只见他像火箭升空一般，双脚连蹬，双手在墙壁上轻搭了几下，就窜起了五六米高！

　　然后翻手将一柄匕首，插进了墙壁里用力一拽，已经失去冲力不再升高开始滞空的身体，就再度上升了一截，恰好超过了匕首的高度。

　　紧接着右脚踏上了匕首微曲一蹬，借力再度跃起，伸手往还有两三米远的屋顶虚抓，就像是有人用绳子拽着他一般，凭空升高了一大截，手掌够到了屋顶边缘，一用力就翻上去了！

　　同样选择了【游荡者】职业的琼，【敏捷】属性在提升到【0阶12级】后已经高达17点，甚至比目前的贰壹都要高出5点！

　　可游荡者职业这么强的吗？

　　琼傻眼的抬头看着高度最少在十米以上，而且墙体上别说是窗户之类的，连个凸起都没有的平整墙壁。

　　刚刚BOSS竟然像一只敏捷的野猫似的，就这么直接窜上去了，这已经不是人类的跳跃能力，或者说跑酷之类的攀爬技巧能够达到的高度了吧？

　　这肯定是煌国传说中，能够“飞檐走壁”的轻功吧？

　　看到贰壹上去之后回身冲她招手，示意她也赶紧上去。

　　琼也兴奋了起来，后退了几步之后，学着贰壹向墙壁极速冲刺了一小段距离后，猛地跃起践踏着墙壁向上冲去！

　　可是，明明她的【敏捷】属性还要高于贰壹，但是借着冲势仅仅上升了两三米之后她就意识到不对，因为照这样她根本就冲不到贰壹之前达到的高度！

　　感觉上升之势已经开始渐渐放缓，身体受到地心引力的影响开始变沉的时候，琼不由小小的慌乱了一下。

　　但是很快，她感觉到背后似乎被什么抓住后向上提了上去，抵消了地心引力的作用让她开始继续上升，眼明手快的一把抓住了贰壹之前插进墙体里的匕首，借力继续向上攀升。

　　可是即便如此，她伸长的手臂距离屋顶边缘，还是差了大约有一两尺的距离，就在琼以为自己要掉下去了，都开始下意识蜷缩身体预防跌落时，贰壹却一探手抓住她的手腕，将她给拽了上去！

　　毕竟是在战场上摸爬滚打多年的女佣兵，各种攀爬翻越的战术动作没少练，再加上职业模板赋予给她的经验，让琼顺势就翻过了屋顶，心有余悸的回头看了一眼，难以置信自己居然也一跳跳了十几米高？

　　贰壹无声的冲自己这个女性追随者咧嘴一笑，探手往下一抓，竟然将插在墙壁上的匕首重新抽了出来，收回了手中。

　　琼无语的看着凭空飞舞的匕首……好吧，自家这个新BOSS就不是个普通人。

　　贰壹这会儿可没办法跟琼解释，他之所以能跳这么高，是借助了【专长—灵活】、【技能—平衡】、【技能—跳跃】、【技能—攀爬】、【法术—跳跃术】等一堆能力的关系。

　　随手给琼释放了【轻巧移动】、【猫步】等增幅法术，贰壹猫着腰带头在屋顶上行动起来。

　　港口建筑之间的间距比较宽，普遍都超过十米以上。

　　可是贰壹探头往下面掌握了一下，发现没有人经过之后，回头对琼低声吩咐了几声。

　　示意她一会只管往前冲，不用害怕跳不过去，他会在后面助她一臂之力后，两人就开始一前一后的开始在屋顶上进行冲刺，践踏着屋顶边沿猛的跳了起来。

　　以琼目前的弹跳能力，自然是不可能跨越十米以上距离的，毕竟男子跳远世界纪录也只不过才8.95米，他们这还是在十几米高的屋顶上玩心跳。

　　所以，在踩上屋顶边沿起跳的时候，琼小小的犹豫了刹那，可是当感觉到背心里似乎被按上了一只手掌后，心中不由得一安，像只矫健的大鸟一般飞跃了起来！

　　而那只无形的手掌，则始终在她背后推送着，这也就导致琼不仅仅是跳过了建筑之间的十米距离，甚至还超出了预定落点五六米之多，落地的时候稍微有些小狼狈的翻滚了一下。

　　等她一抬头，就看到自家BOSS像只灵活的飞鼠一般窜了过来，落地之后轻巧的一个翻滚就弹身而起，向她比划着继续的手势。

　　有了第一次经验，琼也终于安下了心来，开始兴奋不已的享受这种如同飞翔一般的奇妙感觉，两人蹦蹦跳跳的很快就穿过了整个港口建筑，直接从房顶上绕到了扶桑武装人员，看押寻宝团一行成员的角落。

　　【接下来怎么办？】

　　因为贰壹头上的头盔在之前的战斗中损坏了，没办法用内部通讯频道进行沟通。

　　所以琼比划了几个战术手势，询问贰壹接下来要如何在不惊动扶桑武装人员的前提下，解救那些被捆绑看押在露天环境下的寻宝团成员。

　　贰壹露齿一笑，也不比划什么战术手势，直接用【传讯术】在琼耳边说了一句：“看着！”

　　惊讶的看着贰壹蠕动着嘴唇，却没有发出任何的声音，但是声音直接在自己耳中响起，琼表示服了。

　　贰壹趴在屋顶上朝下看了一眼，找到了被俘人员中唐纳德教授和马基的身影。

　　同时也发现原本三十多名留守人员只剩下了十几个，显然是在之前的战斗中牺牲了，而现场却依然有三十多名俘虏，应该是探索船上的幸存人员。

　　几名扶桑武装人员正在审讯幸存的十几名留守成员，主要是问他们那座岩石堡垒是怎么建造起来的，以及还有没有其他成员躲藏了起来之类的。


第480章 潜入救援（3）

　　让贰壹比较意外的是，这些留守成员虽然一个个伤的不轻，而且脸上都露出了恐惧的神色.

　　但是却没有一个暴露他们这支外出人员的存在，全都一口咬死了他们抵达这座岛屿的时候，那座建筑就已经是那样子的了。

　　不过比较可惜的是，现场可并不是只有生存基地的留守成员，还有一半以上都是跟随唐纳德教授出航的寻宝团人员。

　　当其中一个明显被严刑拷打过的胖子……贰壹记得他应该是唐纳德教授的一个寻宝团合作者。

　　这个胖子显然已经被打的吓破了胆，所以当他被拖出来用枪顶住脑门后，立马跟竹筒倒豆子一样把所有能说不能说的，包括寻宝营地这边还留守有八名安保人员，以及还有四名唐纳德教授带来的“学生”的事都说了。

　　可能是为了争取坦白从宽，这货还很没节操的把人家没问的，那四名“学生”之中有一个“东方巫师”的事都给交代了，表忠心的主动推测，那座岩石堡垒应该是“东方巫师”用神秘的巫术建造出来的。

　　屋顶上的贰壹一阵无语，特么的你脑子这么好，你妈妈知道么？被你说中真相了好不好！

　　可惜的是，这胖子虽然“有心向明月”，可也得人家扶桑武装人员信才行啊？

　　人家一听，卧槽？这都什么时候了？你丫居然还在这给我们编瞎话逗闷子是吧？拖出去打！

　　可能是因为不太重视这群寻宝团成员的关系，这支大约人数在两百人左右的扶桑武装人员，仅仅只派了一支小队看押被捆起来的三十多名俘虏。

　　所以当其中两个人将凄厉哀嚎的胖子拖到旁边去打之后，周围只剩下了五六名持枪警戒的人员和两名审讯人员。

　　贰壹探头张望了周围一阵，发现其他的扶桑武装人员，正在忙于从他们的舰艇上往下搬运物资，没工夫搭理位于角落里的俘虏，眼睛一转就来了主意。

　　他从屋顶上摸了块水泥残渣，随手扔到了距离他们所在建筑不远的草丛里，发出一声窸窸窣窣的声音。

　　这帮扶桑武装人员也算是警惕的，一听见风吹草动立马将枪口瞄了过去。

　　其中一个应该是队长的家伙冲两人歪了歪头，两人立刻持枪小心的向那处草丛搜索了过去。

　　虽然不到膝盖高的草丛一览无余根本藏不了人，他们也没有丝毫放松。

　　等到两人在草丛里踢了一阵，什么都没有发现准备返回时，贰壹又嘬唇发出一阵微弱的吱吱声，但奇怪的是声音却从建筑下方的墙角传了出来。

　　被【幻音术】吸引的两人对视了一眼，一左一右呈战斗队形举枪搜索了过去，可依然什么都没发现。

　　不过等他们一绕过建筑拐角，进入了其他人视线死角的时候，贰壹一个【睡眠术】砸了下去，紧接着又是一个【禁音术】遮蔽了两人倒地时发出的动静。

　　看到两人倒在地上睡了过去，贰壹直接翻身从楼顶跳了下去。

　　只是在快要落地的时候，用【法师之手】拉拽了一下屋顶边缘缓冲了一下。

　　落地一个翻滚后咧了咧嘴站了起来，虽然尽可能用【法师之手】、【防御翻滚】进行了缓冲，可十几米的高度还是有点勉强了，特么脚都震麻了。

　　不过这一跳，倒是又给他激活了一个新法术【羽落术】。

　　弄的贰壹一阵无语，吐槽天书：你就不能在我跳下来之前先帮我激活了？

　　有了这个法术倒是好办了，贰壹抬头冲还在房顶上的琼一招手，用【传讯术】道：“跳下来，我接着你！”

　　虽然对直接从十几米高的地方往下跳让琼有些瘆得慌，但是出于对贰壹的信任，琼还是深吸了一口气之后翻身从屋顶上跳了下来。

　　可是她本来以为贰壹会伸开双臂接住她，但是没想到贰壹只是仰着头就那么站在旁边看着，弄的看着地面越来越近的琼不由自主的瞪大了眼睛！

　　就在她眼看要吧唧一下糊在地上的时候，贰壹突然抬手冲她一摆，原本急速猛砸下来的琼，却突然一下失去了重量，在距离地面四五米高的位置，开始轻飘飘的往下晃悠悠的沉降。

　　“呃……”

　　贰壹愣了愣：“放早了！”

　　还漂在空中的琼差点没哭了，你是想等距离地面多近才放啊？吓屎老娘了！

　　不过【羽落术】是个跟【深度呼吸】类似的瞬发法术，就算距离地面还剩一尺，只要贰壹反应的过来也来得及释放，其效果相当于从法术生效时的高度落地，无视惯性。

　　虽然被吓的不轻，但好歹成功落地了。

　　贰壹不等琼落地，就已经开始弯腰抓紧时间扒地上两个扶桑武装人员身上的装备和衣服。

　　毕竟他升到了9级的【睡眠术】也只有十分钟的强制睡眠，超过这个时间对方虽然不会醒来，但是扒他们衣服的动静还是会惊醒他们的，到时候大眼瞪小眼得多尴尬啊？

　　最主要的是还特么不好解释，只能是杀人灭口了。

　　好在两人身上的迷彩装相对比较宽松，其中一人的身形跟贰壹差不多。

　　贰壹把他衣服扒下来之后看了看，嫌弃的还用了两个【清洁术】和【除味术】，然后才用【换装术】给自己换了上去。

　　而琼的身形高挑，另外一个人的衣服穿在她身上反而稍嫌紧了些，最主要的是女性特征没办法掩盖。

　　贰壹用【换装术】帮琼一键换装后左右打量了一下，干脆给她来了一个【变身术】，然后琼的女性特征就没了……没了……了……

　　琼一脸呆滞的伸手摸了摸胸口，差点没抓狂了。

　　可贰壹不等她发飙，就一串【易容术】、【塑音术】、【声音模仿术】给她扔了上去。

　　这下好了，别说是女性特征了，就连容貌、声音都变的跟地上呼呼大睡的那哥们一模一样了。

　　一边挥了挥手，用【移土术】将地上睡着的俩哥们埋进了地里，贰壹一边还吐槽天书：有【换装术】为什么没有【脱衣术】啊？害我扒半天男人的衣服！

　　天书无声的闪烁了一下，从天书虚影中闪现出一本较小的粉红色书籍，哗啦啦翻开一页，上书：【粉红之脱衣术】


第481章 潜入救援（4）

　　看到天书又把这本邪恶的法术书给他拿出来了，贰壹不由自主的抽了抽嘴角。

　　挥了挥手驱散了天书虚影，跟琼一起持枪代替刚才这两哥们，绕着建筑假模假样的搜索了一番。

　　从建筑另一边绕了出来的两人，正好看到被这边暴打的胖子，贰壹一边冲向他们投来视线的队长打了个正常的手势，一边顺便也凑上去踹了那胖子几脚，惹得正打胖子打的起劲的两名队友嘿嘿笑了起来。

　　也没有立刻就返回俘虏那边，贰壹摆出一副饶有兴趣的表情就这么站在旁边看着，突然眨巴了下眼睛，跟想起什么似的，重新召唤出了《粉红之书》飞快的翻阅了一遍，脸上露出一个古怪的表情。

　　悄然比划出一串法术手势之后，暗中向正在暴打胖子的两人接连不断的释放了过去。

　　然后就看到两人不由自主的一愣，下意识的对视了一眼，又看了看已经被他们打的鼻青脸肿，连衣服都撕破了露出大片白白嫩嫩肥肉的胖子。

　　连正在惨叫的胖子也挨了一记名为【性感不可描述诱惑术】的邪恶法术，被弄的愣了一下，都忘了惨叫了。

　　然后只见两名被【改变不可描述观念】、【改变不可描述取向】，以及【发不可描述术】的扶桑武装人员，脸上露出奇怪的诡异笑容，突然拖手拖脚的拉着胖子往建筑后面去了。

　　无意间回头的队长看到这一幕，不由得一愣，莫名其妙的道：“他们干什么去了？”

　　贰壹一脸无辜的摊手，比划了一个“我去看看！”的手势，然后也跟着绕到建筑后面去了。

　　结果很快建筑后面就传来了各种不可描述的声音，例如两人兴奋的嘿嘿嘿笑声，以及胖子凄厉的尖叫声等等。

　　贰壹很快就一脸惊悚的表情，“落荒而逃”的跑了出来，跟琼一起赶紧回到了俘虏附近。

　　一脸懵哔的队长张了张嘴，似乎想问后面发生了什么，可是后面传出来的诡异声音，好像不怎么需要询问。

　　贰壹还特地扭头，一脸同情的看了旁边两名扶桑武装人员一眼，本来俩人的表情就不对了，这下直接就绿了，他们俩和刚才那哥俩一个帐篷，突然觉得葵花一紧的感觉。

　　“嗯，可能是太久没有休假了吧……”

　　队长干咳了一声，掩饰着尴尬，虽然有心让人去把那俩哥们叫出来，可他眼神往手下身上一扫过去，所有人全都赶紧低头，谁都不愿意这个时候过去看那辣眼睛的画面，忒塔玛危险了！

　　见没人愿意去，队长也只好作罢，板着脸继续吓唬一群脸色古怪的寻宝团幸存者：“看到没有！再不老实交代，下一个就是你们！”

　　卧槽？

　　这话一出，好几个人差点就坐不住了啊喂！这种审讯手段可太吓人了！

　　站在旁边一边装作警戒的贰壹，一边用【传讯术】跟唐纳德教授说起话来，告诉他一会如果发生什么事情，就往建筑后面的山上跑，如果来不及的话，直接躲进旁边的建筑里去也可以。

　　唐纳德教授明显一愣，下意识的抬头四下张望了一下，贰壹冲他飞快的眨了几下眼睛，他眼神中闪过一丝激动的神色，又赶紧把头低了下去，微微的点了点头。

　　贰壹稍微等待了一会，正琢磨下一步怎么下手。

　　一名表情十分不自在的扶桑武装人员，突然举手想队长示意，想到旁边去方便一下。

　　队长点了点头，他转身向一边的草丛走了过去，但是走了两步却回头冲贰壹莫名其妙的道：“龟井，走啊？愣着干什么？”

　　贰壹一下没反应过来是叫他，你特么去撒尿叫我干什么？

　　愣了一下之后，才反应过来这是军队普遍存在的联动机制，需要最少保持两人一起行动，连忙点了点头跟了上去。

　　等两人绕到草丛后，没多久贰壹就探出头来冲距离他们最近的一名队友叫道：“野田，你身上还有手纸么？”

　　那名叫做野田的队友骂了句脏话，在装备包里摸索了一阵，掏出一包手纸走了过来。

　　因为四周除了这丛勉强可以遮掩视线的半人高灌木丛之外，基本上一览无余，他倒是没起疑心的直接走进了草丛后。

　　然后沉寂了半分钟后，三人又一起走了回来，继续不动声色的站在周围警戒。

　　又过了一会，由于建筑后面传来的不可描述的声音越来越吵杂，队长和几名扶桑武装人员明显被吵的很焦躁。

　　终于队长忍无可忍咒骂道：“搞什么鬼，弄这么长时间吗？”

　　贰壹一愣，长吗？这才几分钟？

　　“黑川、上木！”

　　队长愤怒道：“你们俩去把那两个家伙叫出来！一会被长官发现了怎么办？”

　　被点名的俩人表情那叫一个精彩，但是又不得不去，可是当他们俩人绕到建筑后面后，却惊呼了一声：“队长！你快过来！”

　　队长一惊，飞快的拔出了武器道：“野田、岩本你们俩守在这里，其他人跟我来！”

　　一群武装人员飞快的持枪向建筑后跑去，只见黑川和上木两人站在旁边手足无措的不知道该怎么办才好，而其他人表情那叫一个惊悚啊！

　　队长暴怒的上去用穿着战靴的大脚一通爆踹，一边咒骂一边不由自主的看一眼躺在旁边不知生死的胖子，然后喧闹了一阵之后，一行人才一脸淡然的都出来了，顺便还拖着那个倒霉的胖子。

　　不等回到看押俘虏的地方，队长就冲留守的两人招手：“把俘虏带到建筑里关起来！”

　　两人点了点头，挥动枪口呵斥着，将俘虏们驱赶了起来，押着他们往建筑内走去。

　　“你们在做什么？”

　　“谁让你们将俘虏带到建筑里的？”

　　可是这边的动静已经引起了注意，一名看上去像是军官的人员走了过来，皱眉呵斥道：“马上就要出发了不知道吗？”

　　队长一愣：“立刻就出发吗？”

　　那名军官也愣了一下，打量了一下队长，突然抬起了手中的突击步枪瞄准了队长：“你是什么人？编号！口令……呃！”

　　“长官，何苦呢！”

　　队长叹了口气：“我这折腾半天，眼看就要成功了！”


第482章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　脑门上插着一把匕首的军官，双膝一软就要跪倒，却被“队长”一把掺住后带到了建筑里。

　　那些俘虏以及被【易容术】伪装成了扶桑武装人员的琼，全程懵逼的看着“队长”将军官的尸体带到建筑内。

　　“队长”一脸淡定的，从军官尸体的脑门上把匕首给拔了下来，然后一个【脱衣术】将其身上的装备、衣物扒了个精光（字面意义），挥手一个【崩碎地面】破开建筑内的水泥地面，用翻涌的【移土术】将光溜溜的尸体掩埋了下去。

　　“完美！”

　　用【换装术】替换了军官的衣物后，恢复了自己本来面目的贰壹，抬头冲一脸茫然的琼露齿一笑：“一次完美的潜入！”

　　身为一名拉丁裔外国人的琼，很显然不明白这个梗的出处，自然也就没办法捧哏了。

　　除了最开始和贰壹易容成两名扶桑士兵，混进了看守俘虏的扶桑武装人员的队伍之中以外，实际上她全程都是懵哔的。

　　虽然隐约察觉到过程中一系列的事件，包括那两名突然兽性大发的扶桑士兵将胖子拖到建筑物后面去，都应该是自己这位手段神秘的BOSS造成的。

　　但是她根本就不知道自家BOSS，是什么时候从士兵交换到了队长的身份，更加不明白周围这些扶桑士兵，为什么看到军官被杀而无动于衷。

　　“你以为这些扶桑士兵被我控制了？不，其实你看到的都是我的小号！”

　　贰壹笑了笑后，一脸严肃的开着玩笑：“不信的话我换个号上来给你看看？”

　　等了一会，没能等到捧哏的贰壹抽了抽嘴角，冲一脸呆滞的琼点了点头：“回去之后好好学习一下煌国文化，要不以后没法聊天了！”

　　直到这个时候，唐纳德教授和马基才反应了过来。

　　一脸兴奋的从人群之中挤了出来，还小心的看了看周围那些扶桑士兵的脸色。

　　见他们没有任何的反应之后，才凑到贰壹身边狂喜道：“艾瑞！你是来救我们的吗？这是怎么回事？”

　　贰壹一边用匕首挑断他们手腕上的塑料扎带，一边笑着道：“等安全了再解释，我先解决了外面的危险再说！”

　　唐纳德教授和马基连忙点头，接过贰壹递过去的匕首，开始帮忙将被捆住双手的寻宝团成员都解放出来。

　　这些寻宝团成员终于确定自己得救了，一些人在情绪激动之下甚至忍不住哭出声来。

　　反倒是之前留守在岩石堡垒的那十几名幸存者相对还算镇定，就是情绪十分的愤怒，希望加入贰壹他们的战斗，为牺牲的同伴们报仇。

　　不过接下来的战斗，可不是他们这些非专业战斗人员能够参与的。

　　所以贰壹只是出去了一趟，将被埋在建筑后的扶桑士兵的武器装备弄了进来。

　　又将他们藏身的建筑物从内部加固了一下，重新建造起了一座岩石碉堡，吩咐他们保护好自己。

　　然后才带着重新伪装成队长的琼，和那一队扶桑士兵模样的小号，离开了建筑物向停靠在港口的扶桑舰艇走了过去。

　　正在搬运物资的扶桑武装人员，对这一支行动的小队到没起什么疑心，只是以为他们打算到舰艇上帮忙卸下物资。

　　所以让他们顺利的混上了舰艇，直接摸到了控制室拿下了控制权，而琼则负责操控起了舰艇上的火控系统。

　　但是当舰艇上的舰炮开始转动，指向了码头上集结的扶桑士兵后，终于有人察觉到不对了。

　　“你们在干什么？”

　　一名应该是指挥官的家伙，在码头上用通讯装置联系上了控制室，生气的咆哮着：“为什么启动火控系统？”

　　“长官！只是例行检查一下火控系统是否能够正常运转！”

　　贰壹一边回复，一边按下发射按钮，一串“嗵嗵嗵！”的舰炮爆响，将那名指挥官轰成了渣渣，接着又补了一句：“你看！走火了吧？”

　　虽然动用的不是主炮，但是这种武装舰艇上的双联机炮发射的子弹，打出去跟炮也没什么区别，一串跟六神花露水差不多大小的子弹打过去，那名指挥官和周围的一群扶桑士兵，直接就像装满水的气球一般炸了一地的番茄酱。

　　码头上的扶桑士兵顿时陷入了大乱，显然搞不清楚发生了什么事情，再加上失去了指挥，像无头苍蝇一样乱成了一团。

　　一些下意识的就地寻找掩体，而一些则立刻反应过来舰艇出了问题，本能的向控制室冲了过来。

　　可空旷的港口上哪有那么多掩体，大多是他们刚搬运下去的一些物资和两辆装甲车，化作两道火蛇的机炮直接就将他们打成了一团爆燃的火球。

　　而当扶桑士兵的注意力，全部被吸引到了舰艇上，甚至开始企图阻止反击的时候。

　　港口的建筑物后面，也涌出了二十几台古怪的钢铁怪物，向乱成一团的扶桑士兵背后冲了过来。

　　喷射的弹雨瞬间交织成了一片密集的大网，只是一绞就将所有暴露在掩体之外的扶桑士兵射成了破抹布。

　　有灵纹AI控制的攀爬者—LS3，跟之前还需要人为操控的电骡子可完全不是一回事，古怪丑陋的造型让它们看上去就像是一只只凶残的战争恶兽一般，收割着敌人的生命。

　　前有舰炮，后有战争恶兽，近两百名扶桑武装人员，死的那叫一个干脆利落！

　　骑在攀爬者—LS3上发起冲锋的约翰、伊万等人，压根没来的急开枪，战斗就已经接近尾声了。

　　看到这些像活了一样，自动互相配合着绞杀敌人的钢铁怪兽，伊万他们的表情也不由自主的惊惧了起来，这东西太可怕了！

　　轻易剿灭了舰艇上的残余扶桑武装人员后，还不等众人松口气，脚下的舰艇就突然传来了一下巨震，猛的从水中跳了一下，爆发出了一团巨大的火焰！

　　所有人猝不及防的被震倒在地，伊万大吼了一声：“潜艇！”

　　他的话音未落，停靠在一旁的寻宝团探索船，船身一侧也猛然炸开了一团火光，原本就有些歪歪斜斜的船身直接就翻倒了下去，在滚滚浓烟之中开始下沉！


第483章 倒霉的潜艇

　　“下船！小心殉爆！”

　　挣扎着爬起来的约翰提醒着大家，可翻身而起的贰壹却没有立刻跟随大家一起撤离。

　　而是放眼往内港中一扫之后，发现了一支从海藻层中探出来的潜望镜，伸手一招凭空抓出了M325猛的一枪击碎了潜望镜，这才探头一看已经开始倾斜和下沉的扶桑舰艇，冲身边的琼大叫道：“火控系统还能用吗？”

　　停靠在码头上的武装舰艇根本不具备反击能力，鱼雷什么的也因为无人操控根本就无法发射，能用的就只有舰艇甲板上的双联机炮，而且随着船身中部被炸开了一个大洞，不断倾斜下沉而逐渐失去作用。

　　琼被刚刚的爆炸从火控系统的操作位上掀起，摔在了控制室一角砸的不轻，闷哼了一声之后挣扎着在保罗的搀扶下爬了起来，向火控系统扑了过去，飞快的检查了一下后叫道：“自瞄损坏，只能切换成手动！”

　　不等贰壹出声，伊万就已经往倾斜的甲板上冲了过去，依仗蓝胖子装甲助力系统赋予的强大臂力，将沉重的机炮炮口抬了起来，向水中疯狂的倾泻起弹药来。

　　内港里的水再深又能深到那里去？

　　而且港内茂密的海草层也让潜艇移动的速度快不起来。

　　就算潜艇在潜望镜被贰壹一枪击碎之后，立刻开始移动位置也跑不了多远。

　　估计潜艇里的人也没想到贰壹他们这帮人，在舰艇被鱼雷命中之后，居然还会冒着殉爆的风险，疯狂的发起反击，竟然并没有第一时间移动位置。

　　其结果就是被伊万操控的舰炮，几乎是顶在脑门子上秃秃秃扫射了个够本。

　　甚至舰艇都已经沉没到了水线以下，伊万还泡在淹没到胸口的海水继续射击！

　　那么问题来了，一艘靠在码头上被打沉的舰艇，和一艘潜在水中被打漏了的潜艇，谁比较危险？

　　严格来说，舰艇的机炮对潜艇这种皮糙肉厚，无比厚实的铁疙瘩来说，威胁并不大。

　　但舰身再厚，那也顶不住近距离内被顶着脑门子狂扫啊？

　　估计是舰身那个地方被打漏了的关系，当贰壹他们成功从沉没的舰艇撤离到岸上后。

　　潜艇明显往港口外移动了一段距离，但是又停了下来反而往码头靠了过来，并且开始顶着厚厚的一层海草开始上浮。

　　虽然不知道潜艇损伤如何，但是看他们的反应，应该是坚持不到撤回深潜基地了，漏水的潜艇估计开到半路上就沉了。

　　估计这会儿潜艇里的人都在骂：mmp，被鱼雷轰了你们都不跑？还特么拿狙击枪打潜艇？顶着殉爆也要跟我们同归于尽？深井冰啊？

　　撤回了岸上的贰壹他们，已经让二十几台LS3围到了码头附近，就等着这帮倒霉的家伙从潜艇里出来了。

　　可是让众人一阵无语的是，这帮倒霉鬼也不知道倒了几辈子血霉。

　　被伊万疯狂倾泻了机炮全部弹药的潜艇，好像被打的漏的挺厉害，漏也就算了，反正就在港口，大不了上浮投降。

　　可问题是，他们是从港口内厚厚的一层海草层中钻进来的，这一上浮就将水面顶起了一座海草构成的小山包，要是潜艇没漏，他们还能想办法慢慢清除舱口附近的海草、海带。

　　但在漏水的情况下，舱口又被压住了，这特么就让人绝望了。

　　潜艇里面的人是什么反应，岸上的贰壹他们不太清楚，反正在岸上守着的他们，在等了好一会儿之后。

　　看到它在海藻层中前前后后的来回移动了几下，突然其中一头往上一翘，就这么像根大雪茄似的，倾斜着扎在了水里。

　　很显然，进水进的太严重，导致内部存有空气的部分上浮，进水的部分下沉，就变成这样了。

　　还等着潜艇里面的人出来，好俘虏他们的贰壹等人，面面相觑的对视了一眼之后耸了耸肩，这可不怪他们太残忍！

　　被潜艇偷袭击沉了探索船和扶桑舰艇，一下子破坏了贰壹他们打算抢船离开阿新图知岛的计划，所有人都面色不善的扭头看向了抱着狙击枪的汤姆.杰克逊。

　　原本一脸兔死狐悲的汤姆一下还没反应过来，见众人都看着自己，他还愣了一下才反应过来，脸色大变地叫道：“不是我通知他们的！”

　　“行了，不是旺财干的！”

　　“应该是深潜基地那边的人，察觉到了扶桑武装的到来，派潜艇过来侦查的。”

　　贰壹想了想之后，大概也猜到了是怎么回事，出声替汤姆解脱了嫌疑。

　　别人不知道，他还不知道？

　　被打上了【奴役术】烙印的汤姆，别说是主动背叛他们了。

　　就算是脑子里转动一下不好的念头都会被他知道，同时被【奴役术】约束无法做出反叛的举动来。

　　虽然处于人道主义，贰壹并没有激活【奴役术】最残酷的限制，将对方的灵魂都控制起来，而仅仅只是起到了一个约束的作用让其保留了自我。

　　不然的话，怎么可能那么放心的将狙击枪交到一个俘虏的手中。

　　再加上阿新图知岛特殊的磁场环境，导致通讯失联的关系。

　　身上根本就没有携带大功率通讯装置的汤姆，也不可能通风报信。

　　至于潜艇为什么会暴露自己，对港口的舰艇发起攻击，其实也很好猜到。

　　通过潜望镜发现岸上，居然有二十几台LS3正在进攻扶桑武装，潜艇里的人估计也很懵哔。

　　他们并没有攻击空军基地这边的计划啊？

　　况且LS3不是都被派出去，执行生物样本采集任务去了么？

　　为什么比察觉到扶桑武装抵达阿新图知岛，暗中过来侦查的他们，还要早出现在这里？

　　再加上用通讯装置对岸上的“自己人”一喊话，却没有得到回复，显然知道出了什么问题，干脆先轰沉舰艇让他们无法撤离，再想办法从深潜基地那边派人过来侦查。

　　可是没想到一暴露出自己存在，明明对潜艇没有威胁能力的这帮疯子，居然会硬顶着舰艇沉没的风险，用机炮把他们给打漏了，这特么上那说理去？


第484章 黑化

　　抢船离开的计划夭折了，贰壹看着沉在码头旁咕噜冒泡的舰艇和探索船就禁不住的一阵火大，这下他们又得费一番手脚，想办法拐回深潜基地那边去抢船了。

　　据俘虏汤姆同学交代，这一次他们来了三艘武装舰艇、一艘清障船和一艘潜艇，如果他们动作够快的话，怎么也能抢下一艘来，那帮人总不至于疯到连自己的船都炸吧？

　　唯一的收获就是扶桑武装给他们送来了一大批补给，还好心的帮他们搬运到了岸上。

　　虽然在之前的战斗中损坏了不少，可剩下的也绝对足够幸存者用上好久的了，倒是不用担心坚持不下去。

　　但问题是他们也不能老被困在这破岛上，跟这帮子财团佣兵和扶桑武装玩抢滩登陆战吧？

　　虽然这种高烈度的战斗，带来的魂能是无比庞大和纯净的。

　　别说是刚加入超自然人员行列的胖虎、伊万他们了，就连贰壹的职业等级也一升再升。

　　【施法者】职业这才刚提升到【1阶8级】，提升到【1阶9级】的所需的魂能就又积蓄了不少，再杀个几百人没准他就又升级了，更别说其它几种副职的提升速度了。

　　死亡的恐惧，让那些士兵临死前燃烧灵魂，所爆发出来的魂能波动极为庞大。

　　这种魂能干净、纯粹、易吸收，汲取起来“口感”好极了，简直比吸柠檬茶还要让人欲罢不能。

　　实力高速暴涨所带来的膨胀感，甚至连杀人所造成的负罪感都压制了下去，让贰壹在短时间内从一个心善的普通人，迅速进化成了一个漠视生命的刽子手。

　　在几个小时之前，他还会因为杀人所产生的负面情绪，产生反胃、恶心、呕吐的生理反应。

　　可几个小时之后，他竟然就已经习惯了这种夺取别人生命的感觉，面对死亡无动于衷就算了，甚至还有些亢奋……

　　很清楚自己的心态和情绪上，肯定出了什么问题的贰壹无比焦躁。

　　内心好像被释放出了一头，对这些唾手可得的“美味”垂涎欲滴的贪婪饿兽。

　　杀一个是杀，杀一群也是杀，这帮狗曰的要是再这么作死下去，还这么源源不断的给他“送菜”。

　　已经杀“开胃”了的他，可能就抵御不住生物进化过程中，必然会产生的猎杀本能，陷入“黑化”的状态之中了！

　　贰壹沉默的感应着灵体空间中的五百多只完整的灵魂。突然觉得自己好像被激活了什么不得了的属性，不然为什么会觉得这些灵魂十分的鲜嫩可口，好像会很好吃的样子？

　　摇了摇头，将自己这个可怕的念头甩开，顺手摸出颗百谷丹塞进嘴里当蹦豆给嚼了解解馋。

　　贰壹还特地检查了一下自己的状态，明明没有激活《贪食暴君的吞噬之书》系列能力，为什么会这么饿的慌？难道是因为战斗消耗太大了？

　　“BOSS，咱们现在怎么办？”

　　约翰等人打扫了战场，有些小心翼翼的靠近陷入沉思的贰壹轻声询问着。

　　不知道为什么，这位神秘的BOSS身上，似乎多出了一股让人不自觉心惊胆颤的隐晦气息，由不得他不越发敬畏一些。

　　“两个办法！第一个，直接用扶桑舰艇上的救生艇离开！”

　　“只要到了海上，离开了阿新图知岛的磁场范围，就可以通过通讯装置联系海上救援队……”

　　贰壹伸手指了指倾倒在码头旁的扶桑舰艇，上面的几只救生艇并没有受到损坏，可是不等他说第二个办法，以唐纳德教授为首的那批寻宝团幸存者，脸上就露出了惊恐的神色。

　　这让贰壹皱了皱眉，知道他们在离开的这段时间里，肯定在海上遭遇了什么可怕的事情，但是现在却不是仔细询问的好机会，只好按捺住好奇继续道：“第二个办法就是，咱们直接杀到深潜基地那边去，抢那帮财团佣兵们的船！”

　　“选第二个吧！”

　　不等众人做出决定，唐纳德教授就急切的抢道：“阿新图知岛附近的海浪太大，搭乘救生艇离开太危险了！”

　　跟他一起返回的那十几名幸存者也拼命的点头。

　　“那好！不多废话！抓紧时间！所有人都拿上武器准备出发！”

　　“趁深潜基地那边还没有察觉这边的情况，给他们来一记回马枪！”

　　见众人宁愿冒着生命危险去跟一帮佣兵战斗，也不愿意冒险试一试通过救生艇逃生，贰壹也不多做纠结，事情好像越来越复杂了，还是先离开这座破岛再说。

　　趁着寻宝团幸存者换装的时候，贰壹将能用得上的物资全部打上【秘法印记】就地掩埋，然后冲一直跟在他身后欲言又止的唐纳德教授招了招手。

　　“好了，唐纳德教授，说说你们在海上遇到了什么吧！”

　　贰壹随手拉开一辆完好的装甲车坐了上去，准备跟唐纳德教授摊牌了：“还有这一次寻宝行动打捞的究竟是什么？”

　　唐纳德教授虽然没有受什么严重的伤势，但是明显被扶桑武装拷打过，以至于精神十分的萎靡。

　　所以贰壹顺手给他释放了一个【疗伤术】和【恢复术】，又掏出了一支通过【药剂学】提炼的恢复药剂递给他。

　　服用下从各种草药中提炼出来的恢复药剂后，唐纳德教授在【疗伤术】和【恢复术】的神术效果催愈下，状态迅速的好转了许多，以至于他自己都有些惊讶的看了一眼手中，不过拇指粗细长短的钢化玻璃瓶。

　　“我们这一次来阿新图知岛，是为了大佬二战时期，跟随扶桑战舰一起沉没的‘凡尔纳之石’！”

　　唐纳德教授整理了一下思绪之后，下意识的把玩着手中的空药瓶，开始述说了起来：“既然艾瑞你掌握着超自然的神秘力量，应该也知道这个世界上存在各种超自然的神秘事件吧？”

　　“这个‘凡尔纳之石’是什么？”

　　“你就当我从来没有接触过神秘事件开始说吧！”

　　“实际上，如果不是因为碰到了正常手段无法解决的事情。”

　　贰壹很严肃的看着唐纳德教授道：“我也不愿意在你们面前暴露出自己的能力来！”


第485章 凡尔纳之石

　　“我明白了……你看过法兰西著名科幻小说家，儒勒.凡尔纳所著的《神秘岛》么？”

　　唐纳德教授看了看贰壹，以为像他这样的煌国超自然人员比较封闭，对外界超自然界并不是十分了解，便跳过有关于贰壹超自然能力的话题，继续道：“这个‘凡尔纳之石’就是以他的名字命名的！”

　　“小时候当童话故事看过，但都是翻译版和经过精简的版本。”

　　“不过以前倒是看过改编的电影，最近不是又有一部新编版的《神秘岛》上映么？”

　　贰壹有些奇怪唐纳德教授为什么会突然提起这个：“你别告诉我，这座阿新图知岛就是凡尔纳笔下所写的神秘岛？”

　　“凡尔纳一生之中钟爱冒险和航行，写过很多富于幻想的作品。”

　　“他的作品很多都是根据自己的亲身经历，或者冒险和航行中的所见所闻为原型进行创作的。”

　　“以十九世纪的时代背景来说，他所写的东西着实有些匪夷所思，而且超乎人们的想象，所以被誉为‘科幻小说之父’。”

　　“西方有很多研究他作品的学者和凡尔纳迷，都认为他在作品之中所描述的一些地方是真实存在的，而其中的一些事情则是他亲身经历过的，甚至有人根据他作品中的描述，去寻找那些神秘的地方，一度引发过不小的争论。”

　　“但是，当他在二十世纪初去世后，曾有人通过拍卖得到过一部分他生前留下的手稿，其中的内容比他写成小说发表出来的还要更加的匪夷所思，其中一页手稿上就提到了一种神秘的‘力量之石’。”

　　唐纳德教授点了点头：“根据凡尔纳的描述，拥有这种‘力量之石’的人将拥有神一般的威能，得到改变世界的力量！”

　　“我们可以把这种描述，当成一个小说家的臆想或者创作构思，但他所描述的‘力量之石’实在是太形象也太具体，例如‘力量之石’具有可以改变环境，影响生物和植物的能力。”

　　“手稿中提到‘力量之石’并非一块，它可能出现在任何的地方，但最常见的是存在于海底和火山之中，似乎只要存在‘力量之石’的地方，就必然伴随着地震、海啸、火山爆发等自然现象。”

　　“同时，任何一座存在‘力量之石’的岛屿，都具有着奇特的自然环境和神秘的超自然现象，而岛屿上为什么会存在‘力量之石’的原因似乎也得到了解释，无论‘力量之石’落在那里都将引发火山爆发的话，那么它必然会随着火山爆发而浮出海面……听上去很不可思议是么？”

　　唐纳德教授又摇了摇头道：“甚至有人认为‘力量之石’实际上就是铀矿石……很符合凡尔纳对‘力量之石’的描述，但实际上这种石头似乎更应该被称之为‘能量之石’，或者说是一种具有强烈辐射性的陨石！”

　　“您的意思是说，阿新图知岛的奇怪环境，以及寄生真菌这种奇特生物的存在，都是‘凡尔纳之石’造成的？”

　　贰壹惊奇了：“来源于一百多年前坠落在阿新图知岛上的那颗陨石，而正因为那颗陨石才引发了的火山爆发？”

　　“实际上，最初我也并没有将它们联系起来。”

　　“直到我得到了军方的部分二战时期的资料，同时又得到了一张凡尔纳的手稿……”

　　“凡尔纳1905逝世，但是他的手稿中却精确的预言了十年后，东方某座岛屿的火山爆发，而那座岛正是咱们脚下的这座阿新图知岛！”

　　唐纳德教授的表情有些迷惑：“这一切线索联系起来后，让人很难不去猜测，当年二战时期扶桑驻军从阿新图知岛上找到，并企图运走的神秘物品，正是所谓的‘凡尔纳之石’！”

　　“那这跟你们在海上所发生的事情，又有什么关系？”

　　贰壹皱眉道：“你们找到‘凡尔纳之石’了？你们又是怎么被扶桑武装俘虏的？那些财团佣兵也是来寻找这块石头的？”

　　“不！”

　　“不是我们找到了‘凡尔纳之石’，而是它找到了我们！”

　　唐纳德教授脸上露出了惊恐的神色：“我们出海后的当晚，那艘二战时期的扶桑军舰‘贺西丸号’，就伴随着一片浓雾找到了我们！”

　　“这怎么可能？贺西丸号不是被炸沉了么？”

　　“就算它没沉，一艘二战时期的军舰，是怎么航行到了现在还有油的？”

　　虽然已经碰到过不少奇怪的事情了，连降头师和鬼魂也见识过了，可贰壹还是不由自主的瞪大了眼：“还伴随着浓雾……你别告诉我它变成了一艘幽灵船！”

　　“可事实上就是那样！”

　　“当时天色变晚，我们都已经准备返航了。”

　　唐纳德教授的表情很诡异：“可是回到阿新图知岛附近的时候，就看到那艘残破、锈蚀的贺西丸号，从浓雾之中开了出来，甚至还能看到当年船上的船员和士兵在行动着，就好像当年它们正在逃离阿新图知岛一样……”

　　贰壹抽了抽嘴角，为什么听上去像某些恐怖电影里的情节？

　　“当贺西丸号挟裹着浓雾向我们冲来时，我们三艘探索船上的所有仪器设备全部失灵，甚至失去了动力。”

　　“那些扶桑士兵的亡魂在贺西丸号上奔跑着，操控着那艘残破的仿佛渔网一样的军舰向我们撞了过来，甚至还转动炮塔向我们开炮！”

　　唐纳德教授陷入了某种奇怪的状态，他双眼失去了焦距，仿佛再度看到了那恐怖的一幕，浑身战栗的大声道：“我们吓坏了，不少船员甚至吓的跳进了海里逃避撞击，但是失去动力的我们根本就逃不了，甚至连转向避让都做不到，贺西丸号撞在了我们的船舷上，然后……”

　　贰壹连忙给他释放了一记【祝福】，帮助他驱散了一些恐惧，追问道：“然后什么？”

　　回过神来的唐纳德教授表情很奇怪：“你知道我们失踪了多久？”


第486章 逃出生天

　　“失踪多久？”

　　贰壹被唐纳德教授问的一愣：“不是两三天么？”

　　“不！我们被撞了之后，船身的侧舷破裂进水！”

　　“但也正是这一撞的冲击力，给我们带来了一定的动力，慢慢的飘出了浓雾的范围。”

　　“但剩下那两艘探索船和船上的船员就没那么幸运了，它们被留在了浓雾之中，当我们稳住探索船回头望去的时候，它们已经随着浓雾一起飘散消失了，前后不过几分钟而已！”

　　“脱离了浓雾之后，船上的仪器设备以及动力都重新恢复了正常，可是我们却没能从雷达上发现它们的存在！就在那么几分钟的时间里，它们就消失在了这片海域上！”

　　“没过多久，就在我们争取将探索船开回港口，企图向陆地方面求救的时候，正好遇到了扶桑武装，向他们求救不成反倒被俘虏，押送回港口之后，我们才从留守的成员们口中知道，自己消失了好几天的时间！”

　　即便借助了【祝福】的效果来驱散恐惧，可唐纳德教授的身躯依旧有些微微的颤栗，他缓缓的道：“但是对我们来说，仅仅才进入浓雾二十多分钟而已！”

　　“凭空消失了？”

　　贰壹惊讶到不行的推测道：“会不会是你们的精神受到了影响产生了幻觉，在船上昏迷了两天的时间？”

　　“有这个可能，但是船上的计时设备和我们身上携带的手机、手表等物品不会说谎！”

　　“如果仅仅只有一个人是这样的话，也许还会是幻觉造成的，但是所有人的计时设备都在说明，我们凭空失去了接近五十个小时的时间！”

　　“而且我们所有人都能确定，自己当时虽然惊慌、恐惧，但是意识始终保持着清醒，因为我们一直在忙碌着修补船身被撞出的裂缝，没人是从地上醒来的……总不至于我们所有人保持站立的姿态昏迷了近五十个小时吧？”

　　唐纳德教授双手捧着脑袋，紧紧抓着自己的头发，似乎企图通过头皮的刺痛来让自己打起精神，他低沉的道：“这是我的错！其实我们早就应该知道，贺西丸号一直都在那里，它在等着我们……”

　　“什么意思？”

　　贰壹下意识的看了一眼，被鱼雷命中后破损进水，倾倒在码头旁的探索船，船身上的确有一个巨大的凹痕，他原本以为是被扶桑武装的舰艇撞击后留下的，现在看来却似乎并不是那样！

　　“记得我们刚抵达阿新图知岛的那天么？”

　　“我们绕着岛转了好几圈都没能找到内港的入口，当时负责监控雷达的大副提醒我，雷达显示附近有一艘没有编号标识的船存在，但是通过肉眼观察却又看不见它。”

　　“它在雷达上时隐时现的始终跟着我们，但是却一直没有现身，直到我们强行闯进了内港后它才消失……因为我在以往的寻宝活动中，也曾碰到过类似的事情，以为是雷达受到强磁场干扰所造成的。”

　　唐纳德教授紧皱着眉头：“所以让大副将这件灵异的事情隐瞒了下来，避免在成员们之间引起恐慌……现在想来，肯定是贺西丸号上的亡魂在警告我们，不要靠近这里！”

　　“……”

　　听完唐纳德教授的叙述，贰壹一时无语的不知道该说什么。

　　因为这事太诡异了，无论是科学还是神秘学，在没有更加详细的了解之前，都没有办法解释。

　　从种种线索来看，唐纳德教授他们，应该是遭遇了涉及到时间和空间的神秘灵异现象，这种在全球各地频发的古怪事件，却又偏偏是科学最无法解释的。

　　“其实我早就应该有预料的！”

　　“毕竟阿新图知岛本身就位于神秘的‘龙三角’附近。”

　　“虽然并不在人为划分出来的‘龙三角’范围之内，但是毕竟没有谁能确定‘龙三角’的影响范围有多大！”

　　唐纳德教授无比的自责：“我早就应该考虑到这一点，而尽可能做出更完善的准备，这是我的疏忽……”

　　所谓的“龙三角”贰壹倒是知道，一个和百慕大齐名的神秘地带，也是备受民众和神秘事件爱好者津津乐道的区域，发生在这一地区的神秘事件多不胜数，稍微搜索一下就能找到一大堆，因此不多累述。

　　但是从地理上来说，阿新图知岛距离所谓的“龙三角”区域还有很远的距离，非要牵扯到一起就有些牵强了，只能说是唐纳德教授自责之下所产生的联想，以及为了自圆其说而找的借口，对此贰壹不做评价。

　　其实如果不是发生了事情，谁会想到阿新图知岛这个阿美利加军方每两年都会巡航一次，进行补给修缮的地方会发生神秘灵异事件呢？

　　事情已经发生了，即便是掌握着神秘超自然力量的贰壹，对此也没有什么太好的解决办法，希望他将两艘失踪的探索船再找回来是不太可能了。

　　所以贰壹向唐纳德教授含糊的解释了一下，自己所掌握的“神秘力量”的原理，打消了他希望自己不切实际的想法。

　　表示目前最重要的是尽快赶往深潜基地，防止财团佣兵察觉到派出的“生物样本采集团队”和潜艇集体失联，残余人员驾船撤离。

　　那样的话，恐怕他们这些人还会困在这座岛屿上很长时间，鬼知道还会发生什么更离奇的事情。

　　有心算无心之下，夺船的计划很顺利。

　　贰壹和琼这两名拥有【游荡者】职业模板的刺客，悄然潜入深潜基地之中。

　　先摸上停靠在泊位上的船只，偷袭干掉了留守在船上的人员，然后其他人在二十几台LS3的掩护下直接莽了进去，干掉了留守的佣兵后，也不管岛上还有没有残余人员幸存了，抢了一艘舰艇就跑！

　　反正他们突袭扶桑武装的时候，穿的是财团佣兵的装备，而突袭深潜基地的时候，又穿的是扶桑武装的装备。

　　再加上尽可能的抹消了自己一行人留下的痕迹，伪装成双方自相残杀同归于尽的假象。

　　两边的势力到时候会不会因为，他们故意留下的痕迹和布置出的假象，而狗咬狗姑且不去管它。

　　反正也就是顺手挖坑的事，没准双方就上当了呢？


第487章 幽灵船再现

　　当吨位不算太大的中型舰艇，艰难的挤开了厚厚的海带层。

　　成功的脱离了深潜基地的内港冲进了大海之中时，船上所有憋了一口气的幸存者们，全都欢呼大叫了起来！

　　虽然这种武装舰艇的型号，与他们开来的那些探索船有所不同。

　　但是幸存者中本身就有船员，在驾驶方式大同小异之下，将船开动起来还是没什么问题的。

　　可是跟那些留守在阿新图知岛上的寻宝团幸存者相比，另外一部分跟随探索船出海的幸存者就显得沉默许多了，甚至于眼神之中还满是恐惧。

　　贰壹知道他们在恐惧着什么，无非是担心再碰到那艘神秘的幽灵船“贺西丸号”。

　　虽然觉得在短时间内再度碰到的几率不大，可贰壹反而有些期待能碰到它，主要是对唐纳德教授所说的“凡尔纳之石”有些感兴趣。

　　毕竟能够引起火山爆发，造成生物变异的“凡尔纳之石”，听上去像是一种会带来灾厄的危险物品，但其本身却具有着巨大的价值……不然为什么会引来扶桑武装和财团佣兵的觊觎？

　　别的不说，能够引起火山爆发，说明它能够激发出巨大的能量，甚至本身就蕴含着巨大的能量。

　　所以贰壹认为，“凡尔纳之石”与其被叫做“力量之石”，还不如被称之为“能量之石”。

　　也难怪凡尔纳的手稿中，会认为拥有这种“力量之石”的人，将拥有神一般的威能，并得到改变世界的力量！

　　试想，如果能够掌握这种能量，无论是用来制造武器，还是用来作为能源，说是能够改变世界也不为过吧？

　　跟恐惧贺西丸号出现的寻宝团成员们相比。

　　唐纳德教授反倒既是自责又是忧愁，这一趟回去之后该如何解决寻宝失败的问题。

　　毕竟光是赔偿租来的探索船和设备，以及对那些在寻宝行动中意外死亡的成员，进行抚恤就足够让他破产了。

　　巨大的愧疚感和破产压力，让唐纳德教授不由自主的咒骂起那艘该死的贺西丸号来。

　　可也许是经不得念叨，就在唐纳德教授喋喋不休的诅咒那条破船的时候，海面上的风浪突然剧烈了起来，而且还伴随着格外厚重的浓雾！

　　“它来了！它来找我们了！”

　　那些已经遭遇过一次幽灵船的寻宝团幸存者们，立刻察觉到了这个变化，全都恐惧的喊叫了起来！

　　而那些跟随贰壹等人，抵御过孢子僵尸进攻的成员，由于一来没见过所谓的幽灵船。

　　二来亲身体验过贰壹神秘能力的强大，反倒十分镇定的下意识看向了贰壹，有的人甚至本能的拿起了武器。

　　贰壹飞快的冲出了船舱，冒着被颠簸的风浪抛出船去的危险，探头向浓雾之中看去。

　　只见一艘隐隐绰绰的残破船影，隐藏在浓雾之中忽隐忽现的，既不十分靠近，又不会被吓坏了的船员疯狂加速的舰艇甩开，似乎始终坠在他们不远的地方。

　　通过肉眼观察和设备探测等多种方式确定，那艘锈蚀的都已经露出了龙骨、框架，仿佛搁浅在沙滩上几十、上半年的破船，竟然是真实存在的！

　　“卧槽！”

　　贰壹都特么惊讶了，跟这东西相比，他以前遭遇过的各种奇怪事情，都已经不能算是不科学了……你特么告诉我，锈的连船身钢板都快没了的大铁筛子，是怎么漂在水面上的？

　　“我们的位置在移动吗？”

　　贰壹回头冲驾驶舱里的船员大吼。

　　可船员手足无措的低头看了一眼，正在跟三挡电风扇一样疯狂旋转的各种仪表，根本就不知道该如何回答贰壹。

　　而身穿蓝胖子装甲的胖虎、伊万等人，这时也冲到了贰壹身边，在看了一眼绝逼是幽灵船无疑了的贺西丸号之后，全都看向了贰壹，没办法，这事好像只有指望贰壹能够解决了。

　　“众望所归”的贰壹其实这时也没有了办法。

　　虽说刚才还希望碰到贺西丸号，看能不能弄到它上面的“凡尔纳之石”。

　　可实际上他也没想到要如何才能对付一艘幽灵船，以前他也没碰到过这种情况啊？处理起来没经验！

　　也不管有用没用，贰壹抬手召唤M325准备冲幽灵船打一枪试试看有没有用，可是没有想到他抬手一抓却抓了个空！

　　贰壹顿时脸色一变，他的【武器召唤术】竟然失效了？

　　抬眼判断了一下距离，贰壹飞快的从腰间摸出了一枚爆炎石，用【抛射物品】向贺西丸号发射了过去！

　　只见一团火焰突然在浓雾之中的破船上爆发了出来，火焰形成的冲击波甚至将残破的船身都震的歪斜了过去，大片大片锈蚀到勉强挂在船身框架上的钢板，像松脆的饼干似的簌簌散落。

　　爆燃的火焰甚至连四周的浓雾都驱散了一些，让贺西丸号的影子更加的清晰了一些，贰壹一见爆炎石的爆炸竟然有用，连忙又掏出一颗发射了过去，但是这一次不知道为什么，爆炸的火焰明显比刚才近了好多，而且看上去也更加清晰了一些！

　　看到连船头都被炸的散碎了一块的贺西丸号，贰壹不喜反惊，因为这一次发射爆炎石的距离，明显比刚才缩短了好多！

　　这说明什么？

　　说明贺西丸号正在靠近他们！

　　不对？危险的感知仿佛警报一般疯狂颤动的贰壹，突然反应了过来！

　　放开自己全部的感应能力一试，甚至通过心灵网络联系了一下意识分体之后。

　　贰壹大惊失色的回头大吼：“抓紧身边的东西！”

　　然后也不管是什么法术了，只要是能够产生冲击和推动力的，就一股脑儿的往船身下砸了过去！

　　爆炎石、【焰爆匕首】、【次级音波球】、【次级火焰球】……一团团的爆炸在船身近在咫尺的地方爆发，激起的巨浪和水花将船身摇晃的就像是不倒翁一样，在暴风、巨浪之中跌宕起伏！

　　爆炎石扔光了就扔【焰爆匕首】，连身上准备的匕首都扔光了，就挥舞着袖剑劈出一道道的【爆炎之剑】，利用火焰的爆炸特性在船身旁激起浪头，甚至不断的往船身上释放着【造风术】。


第488章 死一个，还是都死？

　　“怎么了？”

　　贰壹发疯一般的行动，弄的大家都不明所以。

　　胖虎只能扯着嗓子在狂风暴雨和爆炸声之中大声的询问。

　　“不是它在靠近我们！而是我们在靠近它！”

　　百忙之中贰壹回头大吼：“我们正在被它拉进一个特殊的空间！”

　　什么幽灵船！

　　贺西丸号根本就是在一个特殊的空间之中停滞不动的！！

　　只是这个特殊的空间会无规律的在这一片海域之中开启，甚至连空间开启的位置都是不固定的！

　　所以唐纳德教授他们之前通过雷达，会发现贺西丸号神出鬼没的在雷达网上忽隐忽现！

　　所有人的脸色全都一变，难怪所有的仪器和动力都会失灵，他们现在的情况就像是一块正在被磁力吸向大磁铁的铁屑一般，根本就身不由己！

　　而贰壹没有跟他们说的是，刚刚【武器召唤术】失灵之后，他用“心灵通道”和“精神网络”试图联系上自己的意识分体，结果都出现了“信号”不好，意念连接断断续续的情况！

　　这说明什么？

　　无论是【武器召唤术】还是心灵网络，虽然理论上不受“距离”限制，但是却受到“空间”限制，他可能从地球的这一端能够召唤地球另一端的物品，但是他却不可能从地球上召唤异空间的东西！

　　也就是说，在贺西丸号出现的同时，他们就已经在被向一个未知的空间拉了过去！

　　贰壹已经爆发出了自己全部的力量，呼啸的【爆炎之剑】在船身周围的海浪之中，爆炸开了团团的红光，形成的冲击力将众人所搭乘的舰艇一点一点的往贺西丸号的反方向推动。

　　但是依靠人力想要抵抗大自然的威能根本做不到。

　　感应到空间之中越来越强烈的狂暴能量波动，贰壹脸色有些发白的回头看了一眼已经哭爹喊娘乱成了一团的船舱，以及死死抓着身边的固定物品，却奋力守在自己身边的小伙伴们。

　　“完蛋！这次咱们好像玩脱了……”

　　贰壹干笑了一声扭头冲身边的胖虎和舒妹子、薇姬他们道：“看样子咱们搞不好要穿越啊……如果能活下来的话。”

　　“卧槽！”

　　“这个时候你就不要说这么吓人的话了！快想办法啊！？”

　　胖虎快被吓哭了，一边用左手死死的抓住船舷，一边用右手死死抓住贰壹的身体，防止一手向海水中劈出【爆炎之剑】，一手向船身释放【造风术的】贰壹，被海浪颠进海里去。

　　贰壹能有什么办法？

　　他已经想的脑子都快烧起来了！

　　可现有拥有的法术之中，却没有任何一个能够对现在的情况起到帮助的！

　　本来在经过大量的战斗之后，意识到自己所拥有的能力对普通人来说，哪怕是那些身经百战的佣兵来说无比强大的贰壹，突然发现自己还是太弱小了，在大自然的伟力面前跟普通人一样也没什么区别！

　　这种无力感让贰壹突然觉得，自己所掌握的法术还是太少了，或者说没有那个法术强大到能够应对目前的这种情况！

　　而一向无所不能的天书，这时好像也在特殊的环境干扰之下失灵了一般，无论贰壹怎么疯狂的向它“许愿”也没有丝毫的动静。

　　不过也是，天书毕竟不是神灯，搓一搓就能许愿的。

　　【爆炎之剑】和【造风术】所产生的冲击，虽然让众人搭乘的舰艇被贺西丸号吸过去的速度变慢了一些，却依然坚定不移的在向它靠近过去。

　　照目前的风浪级别来看，一旦双方发生接触，恐怕就算不被拉进异空间，也会双双撞的粉身碎骨！

　　“早知道就不把你们牵扯到这么危险的事情里来了……”

　　贰壹愧疚的看了神色惊慌的舒妹子和薇姬一眼，胖虎怒吼道：“说什么屁话呢？有功夫哔哔，还不如想办法啊！”

　　“呃……”

　　因为胖虎在贰壹身后的关系，贰壹第一时间没想到他，可这会儿总不能回头捅兄弟一刀，说：“我没说你！”吧？

　　可是被他这么一打岔，贰壹还真灵光一闪想到了办法！

　　既然贺西丸号在这种奇怪的环境下是固定不动的，而他们又是受贺西丸号影响被吸引过去。

　　那么如果摧毁贺西丸号，又或者使贺西丸号远离他们的舰艇，是不是就意味着会脱离现在的环境？

　　就像唐纳德教授他们之前，探索船都已经撞在了贺西丸号上，却依然侥幸逃出生天一样？

　　这是不是说明，贺西丸号吸引的并不是船只本身，而是周围的海水？

　　如果没有猜错的话，这一切的应该就是贺西丸号上，那颗所谓的“凡尔纳之石”造成的，除此之外他根本想不到任何理由会造成这种空间现象！

　　如果他能到贺西丸号上去，用【抛射物品】将那玩意扔远一点，又或者干脆在上面打上【秘法印记】，趁能够联系上分体意识的刹那，将其召唤到别的地方去，是不是就能解除他们目前的困境了？

　　虽然不知道自己推测的对不对，但是目前已经没有其它的办法可以尝试了！

　　贰壹感应了一下施放在船身上的【造风术】，作用于船身各处的强风，给它施加了一个远离贺西丸号的力。

　　再加上船员正开足了马力向反方向远离贺西丸号，以至于被吸过去的速度已经降低到了一个相对稳定的程度。

　　看着距离已经不到二三十米外的贺西丸号，贰壹停止了释放【爆炎之剑】和【造风术】，挣脱了胖虎的拉拽，飞快的道：“我有个办法……你们全部回到船舱里去，一会引力一消失就开足马力往远处跑，不要停！”

　　众人一愣，什么办法？

　　贰壹飞快的将自己的计划说明了一下，众人大惊失色：“那你自己怎么办？”

　　“如果顺利的话，凡尔纳之石消失，状况解除我自然也就没事！”

　　贰壹一个劲的给自己鼓劲，咬牙道：“要是不顺利的话，我留在船上也是死……死我一个，还是大家一起死，你们怎么选？”

　　胖虎快疯了：“我两个都不想选！”

　　“二师兄！不要！”

　　舒妹子哇的一声哭了出来：“我不要你死！我……我还没跟你说，我日……唔唔唔！”

　　不等舒妹子把话说完，贰壹就突然一把将她搂到了怀里狠狠的亲了一口，把舒妹子都弄的忘记哭了！


第489章 狗血？狗粮？

　　好家伙！

　　这一吻差点没把舒妹子给吻窒息过去……别忘了贰壹可是有【深度呼吸】的人！

　　舒妹子对自己有点意思，他又不傻，怎么可能看不出来？

　　他也挺喜欢这个性格温柔娴静，自从认识之后就始终贴心陪伴在自己身边的软妹子的。

　　甚至都已经习惯了舒妹子默默的陪伴，习惯了舒妹子体贴的为他处理好各种闲杂事宜，习惯了舒妹子在他需要的时候，细心的帮他准备好各种需要的东西。

　　蕙质兰心的舒妹子，似乎总是能在他需要某样东西的时候，默契的递到他手上。

　　之前之所以一直装傻，没有对身边的几位释放出好感的妹子做出回应，一来是因为沉迷于天书所赋予的各种知识和能力之中，根本就无暇他顾。

　　二来也是因为凭实力单身二十年的贰壹，对感情实在是有些懵懂。

　　不知道他和舒妹子之间的这种平平淡淡的温馨感觉，究竟算不算的上是喜欢。

　　毕竟这跟他从电视剧里看到的那些，轰轰烈烈、要死要活、哭爹喊娘的“爱情”，好特么不一样！

　　第三主要也是因为，一直以来普普通通，从没这么受到过妹子关注的贰壹，突然之间身边就吸引到了好几只漂亮妹子环绕，这种待遇让他不由得有些懵哔，不知道该选谁下手才好。

　　这让他有些不自信，妹子们究竟是真的喜欢他，还是仅仅只是受到了天书所赋予给他的那一丝神秘的气质所吸引。

　　再加上自身各项属性的提升，特别是【魅力】属性的增加，大幅度的提升了他对异性的吸引力，这让贰壹隐约产生了一种虚假感，老是觉得妹子会受到他吸引，纯粹就是受到了外力的干扰，根本就不是真心地喜欢他。

　　特别是他激活了《欢愉女神的粉红之书》后，成为了【女神的眷顾者】，被赋予了【神赐容颜】天赋，拥有了【欢愉女神的祝福】状态之后，这种感觉到达到了巅峰！

　　从《粉红之书》里的各种邪恶法术就能看得出来，这位“欢愉女神”好像不是什么正经神祇，被祂赋予了一堆特殊状态的贰壹，很怀疑妹子们会被自己吸引，是受到了某种邪恶力量的诱惑！

　　如果他是个靠下半身思考的牲口，也许会对这种状态欣喜若狂，可他偏偏不是！

　　为了避免自己这种奇怪的体质影响到身边的妹子们，贰壹甚至不得不刻意的压制了自己这方面的能力，平时根本就不敢动用，唯恐伤害到了她们。

　　在这种情况下，你让其实还天真的憧憬着一份甜美爱情的贰壹，怎么敢贸然的回应身边几位妹子释放的好感？

　　一旦做出错误的选择，伤害到的可就不仅仅是一个人，到时候可能连朋友都没的做，这对十分重视感情的贰壹来说是无法接受的……呃，或者说，其实他是个天生的渣男，其实会这么纠结不堪，主要是因为那只妹子他都舍不得撒手？

　　每次一想到这些有的没有的，既憧憬爱情又渴望妹纸的贰壹就觉得脑阔痛，索性干脆装傻糊弄过去，将精力投注在了学习和开发自身能力上。

　　可这都生死关头了，万一要是回不来，他岂不是凭白单身二十年，给自己留下了遗憾？

　　所以情感爆发之下，一时冲动的壮着胆子狠亲了人家妹子一口，结果把人家在稍微有些窒息的缺氧状态下，脑子一片空白的舒妹子刚才想说什么来着都搞忘了。

　　松开一脸萌萌哒的舒妹子，贰壹舔了舔嘴唇，笑了笑刚准备说什么，旁边的薇姬就哇哇大哭着也扑了过来，哭着喊着：“艾瑞我不要你去！”，然后bia~ji一口也亲上了！

　　“诶？唔唔唔？”

　　被亲懵了的贰壹眼神都发直了，而周围一圈人一头的暴汗！

　　虽然明知道眼下的情况不对，可是突然好想烧死他们是肿么肥四？

　　本来被贰壹准备只身一人冲到贺西丸号上去，冒着牺牲自己的危险解救大家的决定，给弄的一阵惊慌、愧疚的众人，突然被猛塞了两大把狗粮，表情和心情那叫一个纠结不堪啊！

　　虽然能够理解，可问题是贺西丸号眼看着越来越近了，你们这个时候还在撒狗粮是不是不太合适啊？

　　本来还有些担心的众人，突然冒出一股好想催贰壹赶紧去的冲动，等解除了危险你们再回来啃行不行？在这个危急关头还演言情剧，实在是时机不太合适啊？

　　贰壹也被感情激烈的薇姬妹子给弄傻了，脑子同样瞬间空白了刹那，冒出一串“我是谁？我在那？我在干什么？”的疑问来。

　　特别是，本来鼓起勇气，准备趁势向舒妹子表白的贰壹。

　　被薇姬妹子这么一打岔，顿时忘了自己要说什么来着，虽然感觉好像有那里不对，脑子里却莫名的冒出个诡异的念头：

　　原来不同妹子的嘴唇，亲起来感觉还不一样啊？味道好像也不一样？舒妹子是甜甜的果汁味道，而薇姬妹子是咸咸的鲜血味道……诶？卧槽？流血了！

　　仨人都没什么经验，亲亲的时候那知道什么技巧，只知道扑上去生啃，愣是把嘴唇都给嗑破了！

　　而旁边的一圈人愣了好几秒之后，约翰也不知道想到了什么。

　　一咬牙一把将身边正羡慕看着贰壹他们的琼，给搂过来痛吻了起来。

　　这一对突然来这么一招，旁边的人就更懵了，什么情况？要死了所以狂欢一下，免得留下遗憾么？

　　旁边的伊万和胖虎下意识的对视了一眼，突然汗毛都炸起来了。

　　胖虎下意识的跳开了一步，双手抱胸的警惕道：“卧槽！你想干什么？我警告你别过来啊！”

　　好在约翰只是狠亲了琼一口之后就松开了她，转身从驾驶舱外壁上抓下来了一把，平时应该是用来打鱼的射鱼枪和一捆绳索，飞快的冲到了船尾，抬手一枪将金属箭矢发射了出去！

　　可就在他将一条安全扣，准备往绳索上挂的时候，肩膀却被人一把按住了。


第490章 拿到凡尔纳之石

　　“别冲动！”

　　“这事你干不了！还是我来把！”

　　肩膀被人按住的约翰一愣，身后传来贰壹的声音：“你负责保护他们回去就好！”

　　“BOSS！？”

　　约翰大急，正准备说什么，却被贰壹打断。

　　“我去有80%的几率能够成功！”

　　“而且就算失败，我也能有50%的几率能够幸存下来！”

　　“我需要你帮我把他们安全的都带回去！如果船只受损，脱离异常环境之后，通过装甲发送求援信号！”

　　贰壹看了一眼，耽搁了这么一会，已经靠近到二十米左右的贺西丸号，凝神道：“会有人来接你们的！”

　　说着，贰壹不再废话的在甲板上后退了十几米远，一连串的法术灵光闪烁着笼罩在他身上，然后突然开始加速爆冲！

　　不等众人惊呼出声，贰壹已经化作了一道幻影的身影，一脚蹬在了船舷上，身体撞开喷溅的浪花，像一只搏浪的灵巧海鸥一般，划过一道弧线向二十多米外的贺西丸号落去！

　　二十多米的距离，对贰壹来说还是太勉强了，可就在他的身躯开始下坠的时候，一道幽蓝色的射线从他手中迸发出来，将一片涌起的浪头瞬间凝冻成了一块巨大的冰块！

　　重重的一脚践踏在被海浪翻起冰块上，在将其蹬的爆裂开来的同时，贰壹也顺势借力重新起跳，终于险险的踏上了贺西丸号残破的甲板！

　　可脚掌刚一踏上贺西丸号那锈蚀的甲板，贰壹就感觉到脚下一松，原本坚硬的船甲板，在几十年的海水侵蚀之下，已经酥脆的就像是饼干一样了，被他的体重一压竟然直接碎裂了开来！

　　还好贰壹反应快，一把抓住了旁边的船舷，虽然直接徒手抠下来了一大把锈铁渣，却也稳住了自己的身体，并没有随着陷落的船甲板一起跌落进船舱去。

　　稳住身体之后，贰壹抬手释放出了一圈明亮的光球，既照亮了四周的环境，又通知同伴自己安然着地。

　　因为四周弥漫着浓雾和浪花的关系，实际上贰壹根本看不清太远的物体，但是也立刻察觉到了异样，贺西丸号竟然是固定不动的！

　　抬头看了一眼越来越近的舰艇，贰壹飞快的往贺西丸号的船身下释放出了一道强风，并控制光球移动下去照亮了四周的环境，却不由得为之一惊！

　　贺西丸号竟然是搁浅在一片连绵不绝的崎岖礁石上的，难怪之前贰壹就感觉它的位置好像是固定不动的！

　　可照这样下去的话，如果他没能成功的找到那颗“凡尔纳之石”，他们搭乘的舰艇依然会被汹涌的海浪强行推到礁石附近，触礁沉没！

　　情急之下，贰壹也顾不得先去找那颗“凡尔纳之石”了。

　　被刚刚冰块借力的灵感所提醒，贰壹挥手取出了螣蛇灵杖，借助其法术效果增幅的特性，向礁石附近的海面释放出了，自己目前所能达到最强效果的【寒冰射线】！

　　只见一片冰块迅速在礁石附近凝固并向四周蔓延，虽然会不断的被汹涌的巨浪拍碎，可是随着凝冻的海水面积越来越大、也越来越厚，冰层开始变得坚固起来。

　　一道数米宽的冰桥，随着【寒冰射线】的前移而不断延伸，然后接触到了正在缓缓靠近的舰艇，开始将其顶的越来越远！

　　看到舰艇被自己固定住，最起码不再靠近，贰壹为止松了一口气，这才转身向贺西丸号看去。

　　这艘二战时期的战舰，实际上已经基本上看不出形貌了，舰桥已经锈蚀坍塌，150米左右长度的舰身已经断裂成了两截，扭曲不堪的瘫在礁石上。

　　要想在短时间内从如此巨大的一艘废弃军舰上，找到所谓的“凡尔纳之石”可不是一件容易的事情。

　　但好在也不怎么需要贰壹去寻找，因为军舰那千疮百孔的舰身之中，正在释放着一团强烈的能量光芒，剧烈的能量反应甚至在空气之中都形成了成片的“能量雾”，连带的产生了如同闪电一般跳跃的电弧！

　　“卧槽？”

　　这可有些超出了贰壹的预料，他还以为“凡尔纳之石”是块石头。

　　原本以为拿起来用【抛射物品】扔得远远的，或者用【物品召唤术】移动它的位置就能解除异常状态，可现在他得怎么才能靠近那一团一看就十分危险的能量雾？

　　小心翼翼穿行在军舰残骸之中的贰壹，很快接近了那块融穿了整个军舰舰体，落进了舰体最底部残破舱室之中的凡尔纳之石，闪耀的电弧让他的头发和浑身的汗毛都炸竖了起来。

　　被一道游离的细小电弧，打的浑身一麻的贰壹不敢再靠近，挥手释放出了【法师之手】遥遥向凡尔纳之石抓了过去！

　　可说也奇怪，原本释放着极为暴躁能量反应的凡尔纳之石，一落到无形的法术之手中，竟然突然“熄灭”了！

　　但是随着凡尔纳之石熄灭，周围的空间却开始产生了震颤，巨大的钢铁残骸“吱昂~”噪响的哀鸣着开始崩溃，大块大块锈蚀的金属构件劈头盖脑的砸了下来！

　　凭借饕餮兽面所赋予的灵觉，贰壹疯狂的闪避着冲出了残破的舰身，撒腿就往刚才构筑的冰桥方向冲去！

　　但神奇的事情发生了，也不知道触动了什么机制。

　　明明凡尔纳之石已经熄灭了，可周围的空间反而暴动了起来！

　　浓雾之中开始闪烁游离的电弧，甚至像打雷了一眼传出了巨大的轰鸣！

　　贰壹狼狈的在崎岖的礁石上连蹦带跳的奔逃着，却感觉自己像陷入了一团雷云一般。

　　四周都是闪烁的闪电和轰然炸响的雷霆，那感觉实在是太酸爽了！

　　眼看着距离被凝冻的冰桥还有数十米远，狂奔的贰壹突然心生警兆，猛的一个前扑向不远处的一块礁石上跳了过去。

　　他刚一离开，一道粗壮的闪电就劈在了他刚才落脚的地方，炸裂了大片的礁石！

　　“卧槽！”

　　贰壹下意识的大吼，可实际上他这会儿已经什么都听不见了，耳朵都快被爆响的雷霆给震聋了！


第491章 没赶上

　　连蹦带蹿的逃出去了几十米远，贰壹觉得自己紧张的尿都快滋出来了！

　　这一路那叫尼玛一溜火花带闪电啊！他周围爆闪的电弧将一块块的礁石劈的是火花四溅！

　　而更让他惊恐的是，他发现周围的闪电竟然都在向冰桥的方向聚集，并且形成了一座奇特的闪电之门！

　　“门”内，是那道在闪电光芒下一片惨白的冰桥。

　　而“门”外，则是他们搭乘的舰艇和船上影影绰绰的人影。

　　贰壹隐约看到船上的同伴们，正在连蹦带跳的挥舞着手臂，似乎在向他呼喊着什么。

　　可是耳朵里一阵嗡嗡作响的贰壹却什么都听不见，只能埋头狂冲了过去，因为“闪电之门”随着聚集的闪电越来越多，也越来越不稳定，中间那片还能够看到舰艇画面的圆圈，也越缩越小！

　　几乎把吃奶的劲都使出来了的贰壹，狂吼出声的猛然向冰桥尽头跳去，可就在他落地准备借力再度起跳的时候，一个让他意想不到的事情发生了，他居然“呲溜~”一声脚下一滑，在冰桥上“吧唧~”摔了个四脚朝天！

　　冰桥是冰构成的，又被喷溅的海浪淋了个透，能不滑么？

　　最坑的是，不等被摔懵哔了的贰壹爬起来，周围已经密集到像暴雨一般轰下的闪电弧，就聚拢了过来淹没了他，把他劈的是浑身直打摆子，嘴里“鹅鹅鹅鹅鹅……”的发出不明意义的声音！

　　幸亏他身上穿着具有一定绝缘作用的薄甲，幸亏他也不是普通人，全力爆发开来的奥能，在他体表形成了一层防护，勉强保护他不至于被恐怖的雷暴给劈死！

　　眼看那扇不断缩小的闪电之门，只剩下了澡盆大小的一圈了，情急之下的贰壹也顾不上自己肢体麻痹的几乎不受控制了，哆哆嗦嗦打着摆子的就爬了起来，踉跄着向近在咫尺的“出口”扑了出去！

　　可倒霉催的是，贰壹前扑的身体还在空中，心里还在拼命的念叨：“不会吧？不会吧？不会那么狗血，就差一点它就关了吧？”

　　然后那扇闪电之门，就猛的一下缩拢，聚集成了一团仿佛球形闪电般的能量团，然后猛然炸开，将贰壹身下的冰桥轰成了碎粉！

　　直接一头扎进了海水里的贰壹，差点没在海水里冒着泡的骂出脏话来！

　　在海水之中手舞足蹈的贰壹，好不容易镇定了下来，突然想起一个很重要的事情：特么的，我好像不会游泳啊？

　　被激荡的海浪推搡着，在海水中跌来荡去的贰壹，嘴里咕噜咕噜咕噜的冒出了一串气泡来，然后被浪头卷的无影无踪！

　　众人眼睁睁看着贰壹向闪电之门扑来的身影，猛然被球形闪电卷成了一团，将用来连接舰艇的冰桥炸的粉碎。

　　原本被冰桥固定住的舰艇，失去了那股神秘引力的拉拽，猛的向前一窜，将所有愣住了的人全都震翻在地！

　　等船员好不容易将船稳定了下来，奇景发生了！

　　原本弥漫的浓雾，像被一阵风吹散了似的迅速消失，而原本惊涛骇浪的海况也迅速的平静了下来，一片灿烂的阳光驱散了阿新图知岛周围经年不散的阴霾，仿佛一下从半夜来到了大白天似的！

　　可是原本那片崎岖礁石所在的地方，此刻却一片平坦，什么都没有！

　　瘫坐在微微摇曳的舰艇甲板上，愣住了的众人突然回过了神来。

　　薇姬哇的一声就哭了出来，而舒妹子二话不说的就晕了过去，胖虎连滚带爬的冲进了驾驶舱，一把抓住船员疯狂的怒吼：“转向！转向！回刚才的地方去！老子让你回刚才的地方去！”

　　船员已经被吓傻了，哆哆嗦嗦的抬手示意了一下，船只此刻根本就不是他在控制，螺旋桨这会儿还冻在大冰坨子里呢！

　　他们此刻，完全是被贰壹之前附加在船身上的【造风术】，吹拂着向大海之中驶去，别说是转向了，他们连控制方向都做不到！

　　“卧槽！”

　　胖虎暴怒的一把甩开了船员，转身冲出驾驶舱就准备跳海！

　　“别冲动！”

　　伊万一把按住了失去理智的胖虎，脸色严肃的看向了远方。

　　一艘船正在向他们快速驶来，船头上一道身影迎风而立，等到了近处，所有人都惊呆了！

　　站在船头上的那人，竟然就是刚刚消失在闪电之门中的贰壹！

　　挥手驱散了船身上的【造风术】，使失去动力的舰艇停了下来，不等船停稳，“贰壹”就直接跳了过来，四下张望着观察了一下，询问道：“大家没事吧？”

　　“没事……BOSS？”

　　约翰他们既是惊喜，又是错愕的道：“你怎么……”

　　情绪大起大落之下，众人语无伦次的连话都说不清楚，但大家都能明白其中的意思，无非就是：你不是被卷进了闪电里么？怎么会突然出现在这艘船上？

　　可伊万他们不知道，胖虎还能不知道？

　　飞快的扑了过来，一把抓住了“贰壹”，大吼：“快！快去救小二啊！”

　　“冷静！”

　　“贰壹”脸色古怪的呵斥了一声：“我没事！”

　　胖虎一愣，二话不说就把背后的蝴蝶战斧抽了出来，警惕的道：“老子就知道你们这帮铁疙瘩靠不住！”

　　“贰壹”哭笑不得的道：“说什么呢？真是我！”

　　说着还往大海里扔了一记【次级火焰球】，炸开了一蓬浪花，这才道：“铁疙瘩不会放法术吧？”

　　“呃？”

　　这下胖虎也懵哔了，不明白发生了什么事。

　　“贰壹”解释道：“我现在是我的一个分体意识，主体现在肯定没事！要不然我也就消散了！”

　　“等会！等会！我脑子有点乱，你让我捋捋啊！”

　　胖虎脑阔痛的捂着后脑勺，转悠了两圈指着刚才闪电之门的方向：“那个是你吧？”

　　“贰壹”点了点头：“是！”

　　胖虎眼珠子都快瞪出来了：“那你是谁？分体意识又是什么东西？”

　　“分体意识不是东西……卧槽！”

　　“贰壹”哭笑不得的道：“我特么跟你还说不清楚了！”


第492章 善后

　　对于“贰壹”，准确的来说，应该是贰壹七个分体意识之一的“贰弎”所解释的。

　　他只是贰壹将自己的意识分裂出来一部分，通过心灵投影附身到傀儡替身上，所形成的一个“分身”。

　　众人全程都表示懵哔，居然还有这种骚操作？这不是把自己给整的精神分裂了么？

　　“我有什么办法，我也很绝望啊！”

　　“前一段时间那么忙，只好想办法设计和制造了傀儡替身，但是傀儡替身又不够灵活，一不小心就被你们给发现了。”

　　“所以七琢磨八研究的，就捣腾出了这种精神分裂大法……之前是因为不好向你们透露我所掌握的能力，所以才托词说傀儡替身是‘智能AI机器人’。”

　　贰弎无奈的摊手：“这样一来我的分体意识混在里面以真乱假，不但外界的人看不出来真假，你们也看不出来真假，方便我做一些需要掩人耳目的事情。”

　　“……”

　　一群人集体无语，琼还好奇的伸手捏了捏贰弎的手臂，这还真看不出来！

　　“你们这种……分身？到底有几个？”

　　回过神来了的胖虎多少有些不高兴，他都上当两次了，第一次是傀儡替身，第二次是分体意识，弄的他不知道以后再面对贰壹的时候，是不是应该先对个天王盖地虎的暗号之类的。

　　“呃……本体这边，有贰弌、贰弍、贰弎、贰肆、贰伍、贰陆、贰柒，一共七个分体意识分别负责不同的业务。”

　　“例如贰弌，他就负责‘御灵地下基地’的科研工作，贰弍你们应该最熟悉，他负责本体的日常替身，现在已经和童幼颜、小夫和大雄他们，一起带着御灵战队赶赴新罗锅山参加亚美区吃鸡邀请赛了吧。”

　　贰弎耸肩道：“而贰弎，也就是我则负责魔都那边的‘玄素宗心相门’以及旗下的一系列产业，还有……”

　　“你等会？”

　　“御灵基地那边，什么时候又冒出个地下基地了？”

　　“还有魔都那边，什么时候又折腾出一个‘玄素宗心相门’来着？”

　　胖虎瞪大了一双牛眼，难以置信道：“还有你刚才说‘本体这边’，难不成还有不是‘本体这边’的？你到底还有多少秘密瞒着我们啊？”

　　“呃，的确还有一套不是‘本体’的班子。”

　　“本体用【造魂术】创造出了一个自己的‘灵魂复制体—贰零’。”

　　“然后这个复制体也跟主体一样把自己弄精分了，所以实际上包括主体、复制体在内，我们一共有16个意识个体！”

　　“除了我们这些‘分体意识’之外，主体手下还有‘虞姬、御灵、小灵、老鲁’这么一帮子灵体部下，以及一大群用来打下手的‘隐形仆役’，御灵地下基地还在成建制的制造‘灵体傀儡’士兵……”

　　贰弎无奈道：“你确定要我把这些分体意识干的事情，现在一一给你汇报一遍？”

　　“算了！”

　　胖虎一听，就捂着头败退：“我觉得脑阔痛！”

　　其他人也被这种疯狂爆兵的行径给绕晕了，好半天才捋明白贰壹的整个“分身体系”。

　　“我们现在的问题……”

　　舒妹子弱弱的举手：“不应该是考虑怎么把二师兄救出来么？”

　　“放心吧！主体没事！”

　　贰弎笑了起来，亲昵的伸手揉了揉她的发丝。

　　一记“摸头杀”把本来脑子就乱糟糟的舒妹子，再度给弄的陷入了萌萌哒的状态。

　　“我们这些‘分体意识’，虽然可以算是独立的个体，平时主体也不会刻意的随时跟我们保持意识同步。”

　　“但是我们之间是存在‘心灵通道’和‘精神网络’的，这样一来我们就可以无需借助外力进行联系和同步记忆。”

　　“主体就相当于‘核心处理器’，而我们则相当于‘多核处理器’，我们帮助主体来处理事务和信息，借此来减轻主体意识的压力。”

　　“所以说，其实我们每一个依附在‘傀儡替身’上的‘分体意识’，除了生理上不算是正常人类之外，意识上跟主体完全同步，你们可以把我看成就是贰壹也没关系。”

　　贰弎稍微解释了一下这其中的概念：“正因为我们之间这种奇特的‘心灵通道’和‘精神网络’存在，实际上你们在岛屿上所发生的一切我都同样‘经历’过，所以才会想办法弄一条船来接应你们！”

　　“主体虽然没能及时的，从刚才那个异常空间之中脱离出来，但他的生命安全应该是无碍的。”

　　“而且根据‘心灵通道’断开联系之前，主体最后所传递出来的信息，他目前应该是被困在了那个异常空间里。”

　　贰弎严肃了起来道：“但这个异常空间却并没有脱离地球，他肯定还在地球的某个地方，否则我们这些分体意识也会跟着消失。”

　　众人有些茫然：“那我们现在应该怎么办？”

　　“我们现在只能等！”

　　“你们应该知道，主体的生存能力极强！”

　　“只要不是第一时间受到致命性的伤害，他都有办法保护好自己。”

　　“我和主体之前既然能够断断续续的联系上，说明那个地方并非是完全封闭的。”

　　“而阿新图知岛附近的超自然现象，也不是只出现过一次两次，这说明那条‘通道’在一定条件下肯定还会出现！”

　　“现在情况不明，我们也没办法多做什么，只要我能再度跟主体联系上，我们就能得知他的情况以及需求，做好随时对他进行支援的准备，只要给主体一个机会他就能从那个空间之中脱离出来！”

　　贰弎也有些严肃的道：“所以除了等待之外，我们现在要做的就是，想办法解决来自扶桑武装和阿美利加财团势力的威胁，他们双方在阿新图知岛上损失这么大，肯定不会善罢甘休，这事，没完！”

　　众人面面相觑，不由点了点头，开始一边将幸存者们都接到了救援船上，一边在他们用来逃生的武装舰艇上安装上爆破装置，直接炸沉了事。

　　这是为了避免财团佣兵和扶桑武装，将他们这些幸存者和阿新图知岛上发生的“惨案”联系起来，到时候再来报复他们，至于能不能瞒得过去就只能看运气了……


第三卷 《神秘岛》


第493章 自救

　　“咕噜咕噜咕噜~”

　　觉得自己像掉进了滚筒洗衣机一样的贰壹，在被巨浪狠狠的拍在礁石上晕过去之前，莫名冒出一个念头：

　　这海水真塔玛德咸啊！

　　也不知道过了多久，从昏迷中醒过来的贰壹剧烈的咳嗽了几声，却从嘴里哇哇的喷出来了大口大口的鲜血，很明显撞到礁石上时伤到了内脏，甚至连肋骨都断了不少。

　　贰壹只觉得浑身上下无处不痛，努力的试图移动手臂给自己释放【疗伤术】，但是却丝毫感觉不到手臂的存在。

　　这让他吃了一惊，强忍着剧痛和眼前一阵阵发黑的晕眩感自我感应了一下，不由自主的叹了口气，觉得自己应该已经是个废人了！

　　双腿和右手骨折，左手虽然稍强一点，但是却脱臼了。

　　肋骨骨折了一半，内脏多处受损，全身严重烧伤……被闪电之门关闭时凝聚而成的电浆球爆炸波及，他没有被当场气化，已经算是自身凝聚的奥能足够雄厚，替他抗住了绝大部分伤害了。

　　幸亏在落入水中时，本能的激活了【深度呼吸】避免了被活活淹死的下场，可是现在的情况好像比淹死也强不到那里去。

　　贰壹自己也很惊奇，为什么伤成了这样自己还没死。

　　勉强移动着还能动弹的左手手指贴在了身上，想要给自己释放【疗伤术】，这才惊觉体内已经空空如也了。

　　好吧，看来蕴藏在体内的奥能，在替他抵消电浆球爆炸产生的伤害时消耗殆尽了，而心脏中的灵核所蕴藏的灵能则保住了他的一条小命。

　　仅仅只是移动手指这么一个轻微的动作，就已经耗尽了他残余的体力，不得不闭上眼睛休息了一会。

　　他几乎已经可以算是陷入了油尽灯枯的濒死状态了，但是只要没死就还有希望！

　　以莫大的意志力，使自己进入了【冥想】的状态，勉强从体内压榨出了一丝灵能，释放出一个【治疗微伤】来。

　　他感应不到周围空间中有任何的灵能、魂能和奥能粒子的存在，有的只是狂暴的未知能量！

　　这让他只能依靠曾经在那些古董上打下的【秘法印记】，穿透空间一点一滴的汲取凝聚在古董上的灵性因子。

　　每汲取到一点，就立刻给自己释放一个【治疗微伤】，一点一点的缓解自己的伤势。

　　不是他不想汲取到足够的灵性因子后，再一次性给自己释放一个高级的【疗伤术】，但是贰壹觉得自己现在的状态，可能坚持不到那个时候。

　　也不知道在礁石上躺了多久，晕晕沉沉一会陷入昏迷，一会又被疼痛唤醒的贰壹，好不容易坚持着用【治疗微伤】让自己的伤势稍稍缓解了一些。

　　甚至因此而将被舒妹子激活后，因为自身拥有【疗伤术】这种高级医疗法术，一直没有怎么使用过的【治疗微伤】给提升到了【0阶9级】，直接激活了下一阶段的治疗法术【治疗轻伤】。

　　和升到【0阶9级】也仅仅只能治疗10点伤害的【治疗微伤】相比，【治疗轻伤】起步就是治疗10+1点/级。

　　这让贰壹叹了口气，没辙，接着刷吧！

　　听着身边海浪狂暴的砸在礁石上发出的轰鸣，强忍着飞溅起的浪花拍打在自己身上带走体温。

　　贰壹一边往自己身上交替刷着【恢复术】、【闭合伤口】、【治疗轻伤】、【移除疾病】，一边听着自己体内碎裂的骨骼在法术的效果下，发出咔嚓咔嚓的声音重新拼接在一起。

　　等好不容易恢复了知觉勉强能动了，他这才强撑着坐了起来。

　　仅仅是这么一个动作，就让他不得不粗重的呼吸着，缓了好半天才恢复过来。

　　深呼吸了一下后，贰壹给自己释放了一个【治疗微伤】升级后所激活的【舒缓痛苦】，暂时屏蔽了自身的痛觉。

　　然后将左手撑在礁石上，用体重狠狠一拧，咔嚓一声将其复位，然后用恢复行动的左手，开始在自己全身上下跟拼积木一样，嘁哩喀喳拧来掰去，将断裂的骨骼复位。

　　哪怕是释放了【舒缓痛苦】，暂时感觉不到疼痛，贰壹也不由自主冒出了一身的冷汗，重新倒了下去。

　　好在骨骼复位之后，剩下的就是靠医疗术慢慢恢复了，不用担心骨骼长歪而变成残废。

　　这一手徒手接骨的技术，让贰壹无比庆幸自己选修了中医和西医的各种学科，让他无比了解人体骨骼的同时，也能够运用所学到的知识来进行自救。

　　低头看了看自己身上，贰壹不由苦笑了一声，身上的那套薄甲已经变的像渔网一样稀稀拉拉了，想来是在电浆球爆炸中被毁掉了，而暴露出来的皮肤，更是大片大片的焦黑和溃烂，跟被火化了一半又拖出来的尸体似的。

　　放眼看了看四周，他正躺在距离贺西丸号不远处的一块礁石上，显然是落入海中之后，很快就又被海浪给拍回了岸上。

　　更可怕的是，放眼望去，他所在的这片海岸上，触目可及的都是各种各样的船只残骸，密密麻麻的布满了整片礁石滩，有的甚至都已经堆积了起来。

　　暂时还动弹不得的贰壹，想要移动一下位置，让自己躺的更舒服一些，没想象到撑在身后的手臂刚一用力，手掌就传来了一阵刺痛，被什么锋利的东西划开了一道口子！

　　吃痛的贰壹缩回了手，却惊喜的发现礁石上原来长满了密密麻麻巴掌大小的贝类……难怪他全身上下像是被凌迟了一样布满了密密麻麻的伤口，感情就是被这些玩意给刮的！

　　好吧，既然老子没死，那冤有头债有主！出来混迟早是要还的！

　　贰壹用左手一拳砸在了一只贝壳上，直接将其砸烂抠出了一块贝肉来塞进嘴里吞了下去。

　　为了更方便的撬开贝壳，贰壹甚至连螣蛇灵杖都具现了出来，利用它沉重的分量开始大杀四方。

　　一边狼吞虎咽的胡吃海塞，贰壹的眼神一边向其它的贝类恶狠狠的瞄了过去：说吧！你们想被吃成几级保护动物？


第494章 船只坟场

　　螣蛇灵杖在贰壹手中，可长可短可粗可细，抡起来格外顺手。

　　以至于他都不用怎么移动位置，一棍子扫过去就砸破一片贝壳，然后用【法师之手】将贝肉从破碎的贝壳里揪出来，在礁石旁的海水里涮一涮递到躺在礁石上休养的贰壹嘴边，呼噜一声就嘬进去了。

　　也不知道这片礁石滩上的贝壳是什么品种，可能是因为从未有人踏足的关系吧？

　　一个个长的是硕大无比，最小的也有一巴掌大小，大的甚至像个盘子，层层叠叠的堆积在一起。

　　以至于贰壹边敲边吃，愣是将自己躺着的那块礁石吃的变小了一半。

　　也正因为不断使用【法师之手】，来代替自己还未恢复的手脚干活。

　　这个本来就经常使用的法术，居然还进阶成了【高等法师之手】，除了波及范围更广，能够拿起的重量更大，多出了一支无形手臂，还激活出了一个【第三副手】的新法术来！

　　这让基本上已经成为了一个残废的贰壹，意外的恢复了行动的能力……虽然行动起来有点怪，他软趴趴的身体被三只无形的手臂凌空撑起，就这么晃荡着移动位置。

　　状态渐渐在恢复的贰壹，到了现在干脆也不着急了。

　　准备依靠《贪食暴君的吞噬之书》的食补恢复效果，将身体恢复过来再说。

　　以至于他在真正放开肚皮猛吃之下，愣是将礁石滩上吃秃了一片！

　　【饕餮盛宴】和治疗神术双管齐下，贰壹可以感觉到自己的伤势正在以可喜的速度恢复，最起码除了身体还无法自如的行动之外，已经不那么疼了，骨骼和皮肤都在发痒，这是细胞正在迅速再生的现象。

　　因为周围还被浓雾笼罩着，贰壹也不敢胡乱的移动，所以走到哪吃到那。

　　把附近无形手臂得着的贝类吃光之后，就用三只无形手臂撑起身体挪动一下，接着又吃。

　　也亏得《贪食暴君的吞噬之书》赋予他的钢铁肠胃和消化能力，换个人来吃这么多生贝肉，就算不拉肚子也吃吐了，还得担心寄生虫什么的。

　　可到了贰壹这里，可就一点问题都没有了。

　　【美味之舌】让他怎么吃都吃不腻，【狂暴食欲】让他怎么吃都吃不撑；

　　【锋锐之牙】和【精金颌骨】让他怎么吃都吃不累，【吞噬之喉】和【暴食吞咽术】让他越吃越快；

　　【强酸胃液】和【贪婪之肠】让他不用担心吃坏肚子，【涌动内脏】和【钢肠铁胃】让他无所顾忌；

　　最后的【次元腹囊】和【饕餮盛宴】就更不用说了，要不是嫌弃乌漆抹黑的礁石肯定不好吃，他连这片礁石滩都能吃光！

　　说实话，贰壹还从来没有像现在这样，真正放开了肚皮吃个痛快呢，这么大的贝类，吃起来还不花钱，总感觉像赚到了似的。

　　生长在这片礁石滩上的各种贝类，也算是倒了八辈子血霉了，本来无忧无虑的生长在这片礁石滩上别提多快乐了，突然之间冒出这么一个可怕的天敌来，照这样下去很有灭绝的可能性啊？

　　它们也就是没长腿，不然早被吓的跑光了！

　　好在天无绝贝之路！

　　就在贰壹吃嗨了的时候，他突然发现海水逐渐开始淹没周围的礁石了。

　　愣了一下才反应了过来这可能是涨潮了，吓得他赶紧用三只无形手臂撑起身体，像只触手怪似的pia~pia~pia往海水还没淹没到的礁石移动。

　　可就在他经过那艘贺西丸号时，却突然看到海水之中隐约闪烁着一团能量的光芒，显然是那颗被他昏迷后遗落在海水中的凡尔纳之石。

　　用无形手臂一把将它从海底抓了出来，贰壹也顾不上仔细研究，因为潮水蔓延的速度极快，眨眼间就看不到露出水面的礁石了。

　　也亏得【法师之手】进阶之后，从【近程】法术变成了【中程】法术，触及范围高达100尺+10尺/级，可以承受的重量也提升到了100kg+10kg/级，这足以将他的身体顶到36.6米的高度，避开海水并交向前替移动。

　　可是，他在礁石滩上向前移动了足有几公里，海水都已经淹没到了他的脚下，却依然没能看到岸边，这让他有些疑惑。

　　他本来以为这里是阿新图知岛的某个角落，可从潮水的涨幅来看却显然不是……什么潮水能涨三十多米高啊？

　　说也奇怪，随着潮水涨起，笼罩的浓雾却反而渐渐散去，前方隐约冒出一座巨大的岛屿影子来，这让贰壹为之大喜的加快了移动的速度。

　　在行进的过程中，沿途都是触目惊心的残骸，有古老的木制帆船，也有数百米长的超级货轮，还有潜艇、飞机……密密麻麻的铺满了整个礁石滩，保守估计也有数百、上千艘之多！

　　这里到底是什么鬼地方？船只坟场么？

　　好在穿过了这片“船只坟场”后，贰壹就看见了岸边茂密的森林。

　　这让他不由自主松了一口气，再找不到陆地，他就要以为这座岛会彻底沉到海底去了。

　　也亏得【法师之手】是一种长时效、低消耗的法术，释放出来后只需要注入极少的奥能就能长时间的维持存在，不然以他现在无法汲取到外界奥能粒子的情况，根本坚持不到上岸。

　　身上的伤势还没好，贰壹也不敢贸然的就进入看上去十分危险的森林，就在沙滩边缘停了下来，靠在一株巨大的椰子树下恢复体力。

　　这座神秘的岛屿处处都透着古怪，礁石滩上遍布船只的残骸也就算了，树木也长的格外巨大……有谁见过能长到近百米高，粗的像根擎天柱似的椰子树么？

　　这座岛上就有！

　　而且沿着海岸线一直密密麻麻的蔓延到视线尽头！

　　贰壹本来还啧啧称奇的张望着，可是等不经意看到距离他不远处，一颗他原本以为是半埋在沙子里的岩石，结果仔细一看却发现是颗熟透后跌落的椰子后，冷汗吱~的一下就冒出来了！

　　抬头往椰子树上一看，密密麻麻数百颗足有澡盆大小的巨型椰子，硕果累累的就这么悬在他头顶上！


第495章 困境

　　头顶上那一串串摇摇欲坠的巨型椰子，吓的贰壹赶紧又移动了一下位置，躲到了没有椰树遮蔽的沙滩上，每年死于椰子坠落的人可不少，他可不想被澡盆大小的椰子给砸一下！

　　可是天色渐渐的暗了下来，森林里传出各种古怪诡异的枭鸣兽吼。

　　甚至不时从岛屿深处，传来震耳欲聋的巨大咆哮声，弄的贰壹是提心吊胆的，看来这个夜晚不好熬啊！

　　因为需要一个良好的休息环境来恢复伤势，贰壹不得已又冒险回到椰林边缘划拉了一堆枯枝败叶，拖到沙滩上勉强堆砌成了一座窝棚来抵挡强劲的海风。

　　先用【火花术】点燃了一堆篝火，又用【造水术】凝聚了一团清水，将自己全身上下冲洗了一番，祛除了黏着在皮肤上的盐分，再用【烘干术】烘干了身上的水分，贰壹这才松了一口气的钻进窝棚里勉强安身下来。

　　用【医者之视】全面的检查了一下自身的情况后，贰壹不由得一阵后怕！

　　他这一次伤的太严重了，闪电之门凝聚而成的电浆球爆炸，差一点将他变成电烤鸡。

　　而掉进海里后，在失去意识的情况下，又被海浪卷着来回拍打在崎岖嶙嶙的礁石上，直接被弄的是遍体鳞伤、骨断筋折，这样都没死简直就是个奇迹了。

　　以他双腿和右臂骨折，二十四根肋骨断了三分之一，全身严重烧伤和挫伤的情况，就算有医疗法术进行恢复，估计也得很长时间才能缓过来。

　　而恢复伤势的这段时间，估计是他最为脆弱的期间，由不得他不小心翼翼。

　　再加上这座未知的岛屿上，充斥着极其狂暴的神秘能量，直接排斥了空间之中游离的奥能粒子。

　　使得体内的各种能量，在保命的过程中被消耗一空的贰壹，恢复起来极为缓慢。

　　灵能的灵性因子，还能依靠【秘法印记】的联系，缓缓从古物上汲取。

　　魂能也可以依靠自身恢复，唯独主要用来释放法术的奥能，却近乎汲取不到。

　　这就使得已经习惯了拥有庞大奥能储备，可以随意挥霍的贰壹，不得不尽量节省着使用。

　　像【次级能量球】、【焰爆匕首】、【爆炎之剑】、【火焰之刃】这样的高消耗法术是不敢乱放了。

　　而像【火花术】、【清洁术】这样的一些低消耗、长时效的辅助类小法术，倒是不受影响。

　　在这座岛上有食物的情况下，以他掌握的各种能力，维持生存倒是没什么太大难度。

　　唯一担心的就是这座岛上可能存在什么危险的生物，又或者出现各种他应付不了的超自然现象。

　　思考了一下自己所面临的境况之后，贰壹不由得苦笑。

　　他跟岛屿好像不太结缘，从小在内陆城市长大的他，这辈子登上的第一座岛就没好事。

　　这刚从阿新图知岛上逃了出来，结果就又陷入了另外一座更加神秘的岛屿，这算是没完了是吧？

　　尝试着通过“心灵通道”和“精神网络”联系其他意识分体，但是丝毫没有得到回应，这说明他被孤立在了一个特殊的空间之中。

　　但是从【秘法印记】还能汲取到灵能和魂能来看，应该只是受到了干扰，而并不是离开正常的地球空间穿越到了异界。

　　只要没有离开地球，那就还有希望回到正常的空间之中去。

　　和意识分体贰弎所设想的一样，贰壹也同样意识到了，既然贺西丸号这艘“幽灵船”会多次出现在地球上，说明连接正常地球空间的通道，在一定的条件下必然还会开启，只是不知道什么时候会开启而已。

　　想到这个，贰壹将那块“凡尔纳之石”取了出来，拿在手中研究着。

　　这东西被他拿到手中之后，就失去了原本倾泻能量的狂暴模样，只剩下了一层微弱的能量荧光还在闪烁着，亮度甚至都不能作为光源来使用。

　　很难想象，这块不过才掌心大小的不规则多面体，居然蕴藏着那么恐怖的能量，甚至都能打开一条穿透空间的通道！

　　要是用的好了，这玩意没准能取代核能，成为真正无污染的新能源！

　　这块“凡尔纳之石”呈现出温润的玉白色，摸上去也像是一块普通的玉石，但是却释放着朦胧的能量荧光，让它看上去闪耀生辉。

　　奇怪的是，这东西之前明明狂暴的像是要毁灭整片空间一样，可是现在却温和的直接用手接触也没什么问题，也不知道是个什么原理。

　　这就弄的贰壹一头的雾水，难道是之前的能量释放，导致它能量耗尽了？

　　贰壹将凡尔纳之石拿在手中颠来倒去的琢磨着，还试图往其中注入一丝灵能、魂能、奥能，看会不会有什么反应。

　　结果发现，注入灵能会让它变的温和，而注入魂能却没有什么反应，唯独注入奥能的时候，会让它像起了排异反应一样，能量迅速攀升！

　　还好只是为了试验的贰壹，注入的奥能十分微量，凡尔纳之石仅仅只是一闪，就立刻用灵能将它“安抚”了下来。

　　可即便如此，也让贰壹浑身像过了一道静电一样酥酥麻麻的，手指之间甚至直接跳起了电弧，发出了噼啪炸响的声音。

　　看着手指上又被炸黑了的一小片皮肤，贰壹忧愁的摸了摸自己光溜溜的脑袋。

　　他身上的薄甲都在闪电之门凝结的电浆球之中被烧融了，更别提他在电浆球爆炸时，几乎被卷了进去烤成了三成熟，头发自然是留不住了。

　　他秃了，但是却没有变强。

　　原本好不容易借着【战职者】职业提升，被提升到11点的【体质】属性，也因为受伤暂时掉到了1点。

　　这时候别说是来只战斗力爆棚的鹅了，随便来只鹅宝宝估计都能干掉战斗力只剩下了“0.1鹅”的他。

　　可问题是，怕什么就来什么！

　　也许是受到了夜间火光的吸引，大量的虫子从森林之中涌了出来，其中一些飞蛾扑火般冲进了火堆里，而另一些却对缩在窝棚里的贰壹产生了兴趣。


第496章 是虫子变大了，还是我变小了？

　　遍布原始森林的荒岛上，有虫子并不是什么奇怪的事情。

　　但要是蚊子长的像老鹰般大小，而飞蛾长的像滑翔翼般大小，瓢虫长的像张圆桌面般大小，那可就有些惊悚了！

　　正在研究凡尔纳之石的贰壹，本来还没注意到这些，只是听到夜空中传来隐约的嗡嗡颤鸣声。

　　可是很快这种嗡嗡声却越来越大，像一架直升机盘旋在他头顶上发出轰鸣时，就由不得贰壹不注意了。

　　特别是一只不知道从那冒出来的飞蛾，突然撞进了贰壹燃起的篝火堆里，在撞散了篝火的同时也引燃了自己身上的绒毛，被火焰灼烧的发出古怪的吱吱声，实力演绎了一下什么叫飞蛾扑火后。

　　越来越多的虫子从黑暗之中冲了出来，形成了一支庞大的飞行编队，让枯寂的荒岛上变的热闹了起来。

　　被爆开的篝火吓了一跳的贰壹，目瞪口呆的看着那只巨大的飞蛾在火焰中挣扎，下意识的冒出个念头：卧槽？这究竟是虫子变大了，还是我变小了？

　　这座神秘的岛屿处处都透着诡异，一百多米的高大椰子树、澡盆大小的巨型椰子，现在又冒出来了各种超级大虫子，就算再冒出点什么奇怪的东西来，贰壹也觉得不是不可能了，例如说格列佛之类的？

　　由于不敢让火焰在这个时候熄灭了，鬼知道这些巨大的虫子们失去了火堆作为目标后，会不会对他产生兴趣。

　　贰壹赶紧用无形的手臂，将散开的燃烧树枝重新捡了回来堆在一起，并且又投入了大量新的柴禾让篝火烧的更旺，烤的他自己都有些热了。

　　像这样的巨型原始森林，枯枝落叶之类的柴禾肯定是不缺的，甚至连沙滩上也都散落着成堆成堆的干枯浮木。

　　所以之前贰壹根本没费什么力气就划拉来了一大堆备用，其中甚至有不少一棵一棵的完整枯树存在，就是怕半夜柴禾不够烧，他还得冒险到森林里去捡。

　　一时紧张之下，不小心堆出了一座“火山”来的贰壹，看到了这辈子从未见过的奇景，在夜色笼罩之下，无数巨大的虫子飞舞着，上演了一场名为献祭的火花秀！

　　更神奇的是，这些巨大的虫子体内，似乎还蕴含着庞大的能量。

　　当它们被火焰烧死时，甚至还会嘭的一声爆炸开来，形成一团威力不小的焰爆！

　　这可就让贰壹惊奇了，下意识的看了看手中的凡尔纳之石。

　　这大概就是凡尔纳手稿中所提到的，“力量之石”具有改变环境，影响动物和植物的能力吧？

　　整座岛屿上的空间之中，都充斥着浓郁而狂暴的能量，在这种环境下生存了无数年，繁衍了无数代的生物们，难免会进化出某些特殊的能力，体内蕴藏着能量倒是不难理解。

　　难道说，那位法兰西作家，当年也抵达过这座岛屿，所以回去之后才写出了那部著名的科学幻想小说《神秘岛》？

　　那么问题来了，就算不考虑这位凡尔纳，是怎么穿过空间抵达神秘岛的，以他一个普通人的能力，又是怎么在这座诡异的岛屿上生存下来的？

　　不要说岛屿上可能存在的野兽了，就算是眼前的这些虫子也足以轻易收割一个普通人的生命……被一只老鹰大小的蚊子吸一口血的话，估计直接就被嘬成干尸了吧？

　　除非那位儒勒.凡尔纳，也是一位像贰壹一样掌握着超自然能力的超凡人类？

　　这样想一想的话，好像还真不是没有那个可能性啊？

　　不然的话，他是怎么脱离这个特殊空间，回到正常的地球空间去的？

　　贰壹摇了摇头，甩开了脑子里这些胡思乱想的东西，用无形手臂将一只鬼鬼祟祟向他靠近的巨型蚊子，一巴掌给抽飞了出去。

　　这就是蚊子变大了之后的好处之一了……你飞的像台轰炸机一样，鬼鬼祟祟给谁看啊？

　　这些巨型虫子对普通人来说虽然危险，可是对贰壹来说却没什么威胁，哪怕他身受重伤也一样。

　　如果不是奥能恢复极为缓慢，为了多积蓄一些预防碰到什么突发的危险，贰壹完全可以就地建造出一座坚固的岩石碉堡来保护自己。

　　可是这些虫子虽然能够在体内积蓄能量，但是却没进化出使用能量的能力，倒是不必太过紧张。

　　三支无形的手臂，再加上他360°无死角的感知能力，完全可以保护好他自己了，不到万不得已，贰壹决定不浪费在这座岛屿上显得格外珍贵的奥能。

　　躲在自己搭建的窝棚里，贰壹一边饶有兴趣的观看着虫子表演的火花秀，一边用无形手臂抽飞那些试图靠近他的虫子。

　　无论是【高等法师之手】还是【第三副手】凝聚的无形手臂，单只就能提起100kg+10kg/级的重物来，而且随着贰壹的不断使用还会随之提升，最高可达到200kg。

　　蚊子变的再大那也是只蚊子，总不至于变的比同等体型的老鹰还要强大吧？

　　至于那些圆桌面大小的瓢虫之类的，虽然力气蛮横一点，可被三只无形手臂捉住后，放到篝火上烤一会也会死掉，并不会比普通的瓢虫更难对付。

　　倒是这些虫子体内的能量引起了贰壹的兴趣，既然他汲取不到奥能，那么能不能利用这些能量呢？

　　就在贰壹尝试汲取虫子身上的能量时，空中突然传来了刺耳尖利的喳喳声，以及巨大的翅膀拍打空气所发出的嘭嘭声。

　　耳膜差点被刺破的贰壹，吃惊的从窝棚中探出头一看，只见夜空中飞舞着一大群巨大的蝙蝠，将遮天蔽日的翅膀伸展开来后，简直就像是一群夜间的恶魔一般。

　　“我去！”

　　看着翼展几乎能跟小型飞机媲美了的巨型蝙蝠。

　　贰壹的眼神都有些呆滞了，这座神秘岛上的生物怎么都这么大？

　　飞蛾长的像滑翔翼，蝙蝠长的像飞机，那要是出来只鸟是不是就得跟波音747一样大了？

　　咦？等会啊？假如鸟能长到波音747那么大，那翅膀得有多长啊？那要是烤起来不晓得好不好吃？


第497章 我缺把锤子

　　一不小心把自己给想馋了的贰壹，听到破风之声时才被惊醒过来，下意识的缩回了窝棚里。

　　可是袭来的狂风却差点掀翻了，用枯枝胡乱搭建而成的窝棚，把他给压在底下。

　　显然是贰壹大意之下，被空中的某只蝙蝠发现，将他当成了虫子给袭击了。

　　这些巨型蝙蝠显然是被虫群吸引来的，可天上那么多乱飞的虫子你不抓，你跑来抓我干什么？

　　被吓了一跳的贰壹，生气的从篝火堆里抽出了一根燃烧的树干，瞄准了那只一扑不中后灵活转向，再度朝他扑来的巨型蝙蝠。

　　可是还不等贰壹挥舞燃烧树干攻击空中的蝙蝠，他身上就突然电光一闪，“裤衩！”一声炸响，一道银蛇般的闪电窜了出去，将空中的巨型蝙蝠给抽成了一团火球，翻滚着划过天空砸在了不远处的沙滩上！

　　贰壹自己也被吓着了，无形手臂中抓着的燃烧树干都吓掉了，双手本能的在身上一阵乱摸。

　　刚刚从他身上窜出去的那道闪电，丝毫没有伤害到他自身，但问题是，那里冒出来的闪电？

　　贰壹下意识的摊开了手掌，看到掌心里的凡尔纳之石重新亮了起来。

　　虽然不像之前，它在贺西丸号底仓里时那样，亮的足以闪瞎眼那么亮，可是却也比刚才仅仅笼罩着一层荧光要亮多了！

　　这是怎么回事？

　　贰壹被弄的有点糊涂，而就在他困惑的时候，一只不开眼的蚊子嗡嗡嗡的朝他飞了过来。

　　结果他身上再度窜出了一道小拇指粗细的纤细电弧，“啪！”的一声将那只巨型蚊子给抽成了飞灰！

　　“我去？”

　　贰壹傻眼的看着闪烁了一下的凡尔纳之石。

　　他吃惊的不是凡尔纳之石竟然会自动保护他，而是吃惊眼前展开的天书虚影：

　　【激活法术】—逆电仇杀【0阶0级】：闪电伤害1d8+1/级（附带麻痹效果）；

　　特殊：当敌人攻击受术者时，一道弧形的电光将自发的从受术者体内爆发出来攻击对方；

　　……

　　对于天书在他遇到危险的时候，往往会激活出相应的法术来帮助他应对困难，这已经让贰壹习以为常了。

　　但已经对天书中一些特殊的数据描述，相当熟悉了的贰壹，惊讶的是“1d8+1/级”的闪电伤害，威力这么大的吗？

　　为了验证一下，贰壹甚至主动的释放了一记【闪电震颤】，一道纤细的电弧从他手指上窜了出去，命中了一只飞过他附近的飞蛾，同样“嘭！”的一声将其劈成了飞灰！

　　“卧槽！”

　　贰壹差点没兴奋的蹦起来。

　　因为【闪电震颤】这个电系法术，是他的【次级闪电球】升级后，衍生激活的一个同类小法术。

　　基础伤害仅仅才“1d3+1/级”，其威力可以将一个成年人电晕过去但是却不致死，差不多相当于防狼电击器的效果。

　　但是刚刚这一记【闪电震颤】，却将一只足有滑翔翼大小的飞蛾直接劈成了飞灰，这威力显然不止“1d3+1/级”那么点。

　　更别说刚刚那一记【逆电仇杀】，直接将一只差不多有小飞机大小的巨型蝙蝠给抽成火球，怎么想也不止“1d8+1/级”的闪电伤害！

　　最主要的是，刚刚这两道法术攻击，竟然丝毫没有消耗他体内的奥能，甚至连往法术术式之中注能的过程都省掉了！

　　“怎么回事？”

　　贰壹吃惊的看着手中的凡尔纳之石，这种变化显然与这东西有关！

　　为了验证一下，贰壹将凡尔纳之石扔在了地上，然后再度用【闪电震颤】攻击了一只飞蛾，这一次就仅仅只是将飞蛾劈成了火球，而没有直接劈成飞灰了。

　　可这种威力也不正常啊？

　　贰壹呆呆的看着自己手指间跳跃的电弧，感应到了体内的一股能量流动。

　　吃惊的发现，自己体内除了灵能、魂能、奥能之外，又多出了一种新的活跃能量！

　　贰壹连忙用【鉴定术】查看了一下自己，发现除了【重伤】状态之外，又多出了一个新状态：

　　次级准元素之体【闪电】：你的躯体具有了一定【闪电元素】的特性，获得如下属性；

　　—自动汲取【闪电元素】；

　　—免疫【麻痹】和【闪电】伤害；

　　—获得初步【掌控元素：闪电】的能力；

　　—细胞活性获得【弱等】提升，体质+2，恢复+3，敏捷+5；

　　—虽然【生物类型】不发生变化，但是你获得了【闪电元素】生物亚种的特性；

　　……

　　“卧槽！卧槽！卧槽？”

　　虽然麻麻说好孩子不能说脏话，可已经目瞪口呆了的贰壹忍不住啊！

　　他这算是被闪电之门凝聚的那团电浆球，给电出超能力了么？

　　贰壹总算是知道了这座神秘岛上弥漫的狂暴能量是什么了，那是各种自然能量汇聚而成的能量潮汐！

　　也正因为这些自然能量的高度汇聚，竟然排斥了理论上比它们要高等的奥能粒子，形成了一片属于元素能量的空间！

　　为了好好体会一下，所谓的【次级准元素之体】的状态。

　　贰壹解除了【舒缓痛苦】的效果，结果全身上下传来像是被无数只蚂蚁啃噬的刺痛感，让他不由自主的一个激灵，但是却强忍住了再给自己释放【舒缓痛苦】的冲动。

　　因为他全身上下每一粒细胞里都闪烁着电弧，不断刺激着自身的细胞产生进化，这是一个好的现象！

　　贰壹感应着自动被汲取到体内的【闪电元素】，原本需要往法术术式里注入奥能才能释放的电系法术，现在却像是一种本能般随手就可以释放出来，而且还是瞬发！

　　抬头看了一眼漫天飞舞的大虫子，贰壹眼睛里闪烁过一丝电芒，身上突然爆发开来了一蓬像刺猬般的电弧，瞬间将周围那些大虫子轰成了冒烟的火球！

　　“卧槽！”

　　贰壹忍不住又爆了句粗口，他刚刚并不是放了个大招，而仅仅只是用【闪电震颤】这个单体法术，一个一个的对他感知范围内的大虫子进行了点名而已。

　　但问题是，在无需往法术术式中注能的情况下，闪电的速度有多快？

　　以至于只要被他锁定……无视距离，只要他能看到，看到的同时电弧就已经窜出去了，速度等同于他的神经反应速度！

　　这也就导致，一个单体法术愣是被他弄成了范围法术，还特么是精确打击的！

　　贰壹看着自己手指间跳跃的电弧，突然觉得自己好像缺把锤子！


第498章 不小心造出把神器！

　　有了【逆电仇杀】护身，贰壹干脆不躲在窝棚里了，直接坐在篝火旁研究起自己的新能力来。

　　经过测试，【次级准元素之体】将他的电系法术威力增幅了10倍都不止！

　　即便他仅仅只是使用闪电伤害“1d3+1/级”的【闪电震颤】，也能发挥出“1d3+1/级×10”的威力来。

　　最恐怖的是，这种增幅还是随着法术效果提升而提升的！

　　也就是说，当他将【闪电震颤】提升到【0阶9级】，闪电伤害达到“1d3+10”的时候，将获得“10d30+100”的威力！

　　这意味着被他攻击的目标，如果没有相应的防御抗性，最高将受到400点闪电伤害！

　　这个数字让贰壹倒抽了一口冷气，400点闪电伤害是个什么概念？

　　普通版本的【闪电震颤】，就相当于一只防狼电击器，足以将一名成年人电到晕厥了。

　　而如果将【体质】属性，看成游戏里的“生命值”的话，这一下的伤害足以将一个10点体质的壮汉，电死40次！

　　但显然，没有谁会拥有400点体质，也就是说前10点伤害就已经杀死了这个壮汉，剩下的390点是用来替他“火化”用的，表现出来就会像刚才那样，直接被电成一蓬飞灰！

　　这还仅仅只是一个最基础的电系小法术而已。

　　随着贰壹激活更多的电系法术，获得了新的大威力法术模型，这个破坏性还会进一步提升！

　　注意！

　　刚刚计算的数值，仅仅只是贰壹“裸装”状态下，释放【闪电震颤】的基础威力！

　　作为一名程序猿出身的轻微强迫症数据党，贰壹几乎是一瞬间就计算出了自己能够堆积出来的最高伤害是多少：

　　（1d3+10）×10【元素之体】×1.9【智力增幅】×2【螣蛇灵杖】=最高1520点闪电伤害！

　　【精美】品质的“岐山金螣蛇灵杖”作为施法器材，可是能够增幅100%法术威力的！

　　而他已经提升到了19点的智力，本身就又能增幅1.9倍的法术威力！

　　看着周围像下雨一样不断坠落的火球和下雪一样飘荡的飞灰，贰壹突然觉得自己好像无敌了。

　　要不是身上的伤还没好，他非得给自己配首《无敌》作为BGM，然后蹦起来嚣张的大吼：“谁？还有谁？”

　　傻笑了一阵的贰壹，突然看到了旁边一时激动之下被忘到了脑后的凡尔纳之石，连忙一探手给抓了过来。

　　这东西用【鉴定术】鉴定不出信息来，但是很显然同样具有增幅作用。

　　这一点从他刚刚一记【逆电仇杀】，直接将一只巨型蝙蝠劈成了火球就可以看得出来了。

　　而且除此之外，贰壹还发现这东西好像是个“无限电源”。

　　只要将它拿在手中，他体内能够容纳的闪电元素，瞬间就被充满了！

　　拥有【次级准元素之体】的他，虽然能够自动汲取闪电元素储存在体内。

　　但是因为细胞还未进化完全，再加上又是重伤状态，能够容纳的闪电元素十分有限。

　　虽然释放【闪电震颤】这样的小法术，闪电元素的消耗一瞬间就能补满。

　　可将来要是获得了大威力、高消耗的高阶电系法术，那么他细胞内储存的“电量”可能就不够用了。

　　但是携带着这块，相当于“无限电源”的凡尔纳之石的话，就不会出现这个问题了。

　　只要法术的消耗不超过他体内闪电元素的储存上限，他就像开了一个“无限能量挂”一样，随用随充！

　　可是怎么携带这东西却成了问题。

　　鸡蛋大小的凡尔纳之石，看上去像个不规则的多面体石块。

　　做成挂坠戴在脖子上的话有点累赘，揣在兜里吧使用起来又不方便，必须皮肤直接触碰到它才能起到充能效果。

　　最后贰壹灵机一动，将螣蛇灵杖幻化了出来。

　　螣蛇灵杖的造型本身就是一条金蛇，又可以随意变幻造型。

　　所以贰壹干脆让金蛇张开了蛇口将凡尔纳之石咬住，相当于往这件施法器械上镶嵌了一颗增幅宝石。

　　而这个举动，再度让他惊喜了一下！

　　因为“岐山金螣蛇灵杖”本身就是【精美】品质的“高等灵物”。

　　不但可以作为法杖、权杖之类的施法器械使用，而且还可以“操控自然变化”！

　　而凡尔纳之石之中蕴含的，又是“自然能量”之一的闪电元素，恰好在螣蛇灵杖“操控自然变化”的职能范围之内！

　　这么一来，贰壹就不需要直接触碰凡尔纳之石，只要接触到螣蛇灵杖就好。

　　而且螣蛇灵杖还能将他“初步【掌控元素：闪电】”的能力，增幅到“中度【掌控元素：闪电】”的程度，同时还能大幅度增幅他的闪电威力：

　　【物品名称】：岐山金螣蛇灵杖（高等灵能聚集体）。

　　【品质】：高等灵物【完美】。

　　【属性】：中度【掌控元素：闪电】，【元素悸动】+2d8。

　　【镶嵌物】：次级电元素玉。

　　……

　　这属性把贰壹给惊呆了，他好像误打误撞的，给自己造出了一把掌控闪电权能的“神器”！

　　【元素悸动】+2d8啥意思？

　　如果说螣蛇灵杖原本能增幅100%法术威力，那么现在它又多了一条能增幅2d8倍，最高闪电威力+1600%的状态！

　　贰壹一滴冷汗从额头上滑了下来。

　　他刚才计算的，增幅100%法术威力后的【闪电震颤】伤害是多少来着？

　　最高1520点闪电伤害？好吧，现在是最高12160点闪电伤害了！神，尼玛都劈的死！

　　“卧槽！”

　　这已经是贰壹这一个晚上，不知道第几次说脏话了。

　　可尼玛这玩意不敢用啊，他好怕不小心漏电把自己给劈死了！

　　而且威力增幅后，消耗也随之增加，他怕自己的小身板扛不住！

　　等到贰壹从震撼的状态之中脱离出来的时候，发现天已经蒙蒙亮了。

　　而他的小窝棚周围，已经密密麻麻的堆积了一圈冒着青烟的焦黑尸体。

　　全都是自己不开眼，冲上来被【逆电仇杀】劈死的！

　　击杀这些巨型虫子，他同样可以汲取到灵能和魂能，而且还极为庞大！

　　也就是说，他差不多相当于“挂机”升级了一个晚上！


第499章 荒岛求生—度假

　　灵能和魂能恢复到了之前的充盈状态。

　　可是因为神秘岛上的魂能粒子太过稀薄，一晚上也仅仅才恢复了10%左右。

　　贰壹起身小心的活动了一下身体，如果不考虑闪电能力的话，基本上算是恢复了自保的能力。

　　因为源源不断的给自己释放各种医疗法术，再加上【次基准元素之体】赋予的“细胞活性【弱等】提升，体质+2，恢复+3，敏捷+5”等特性。

　　原本伤筋动骨100天才能恢复的伤势，一晚上就已经好的七七八八了，只要不进行高烈度的近身战斗，自由活动是没什么问题了。

　　贰壹感受了一下体内“生机勃勃”的状态，忍不住舒爽的伸了个懒腰。

　　可是没想到，这个动作却崩裂了身上成片的死皮血痂，像蛋壳一样哗啦一下碎裂了开来。

　　浑身光溜溜，连根毛都木有的贰壹，高举着双手一下僵在了原地，海风一吹突然有了股淡淡的忧伤……

　　贰壹的那套薄甲，早在电浆球爆炸的时候就已经融掉了大半，剩下的还跟皮肤黏在了一起。

　　弄的他不敢强行撕扯，只能等伤口结痂之后自行脱落，结果现在一下子全碎了，他反而没有衣服可以穿了。

　　尝试着使用了一下【物品召唤术】，却依然没有反应。

　　贰壹只能去扯了几片柔软的大叶子给自己做了个草裙，这岛上虽然不知道有没有人，可光着腚到处跑未免也太羞耻了。

　　看了看四周，不知不觉海水已经退潮了，重新露出了那片船只坟场。

　　因为不知道要被困在这座神秘岛上多长时间，贰壹决定先给自己建造一个临时落脚的地方。

　　关于建房子，贰壹以前倒是看过不少荒野求生以及原始技术的视频，像什么钻木取火、烧制陶器、制造水泥之类的。

　　看的时候觉得挺有意思，心想着万一那天不小心流落荒岛或者穿越了兴许用的上……结果没想到还“真梦想成”真了。

　　度过了危险期之后，贰壹对自己所面临的困境，其实并不怎么紧张。

　　一来是出于对无所不能的天书有信心，兴许一不小心就激活出什么能帮助他脱困的法术了呢？

　　二来则是相信“外界”的小伙伴们，肯定会想办法营救自己。

　　就像意识分体能够察觉到，他这个主体并没有遭遇生命危险，仅仅只是被困住了一样。

　　贰壹也同样能够察觉到，意识分体并没有因为神秘岛所在的特殊空间，将他们隔离了开来而消失。

　　这么一来的话，无论是贰壹自己找到办法出去，还是意识分体找到办法进来，总之离开这座神秘岛只是时间问题而已。

　　自从捡到“金象腿”之后，就一直忙的恨不得分身亿万才好的贰壹。

　　突然孤身一人被隔绝在这座人迹罕至的神秘岛屿上，没有手机、没有电脑，也没有任何他需要去忙碌的事情。

　　唯一的目的就是争取生存下来，反而一下子让贰壹紧绷的神经放松了下来，莫名的感觉到了一种悠闲放松的舒适感。

　　也难怪人们会喜欢旅行了，从繁忙紧迫快节奏的工作和生活之中脱离出来，换一个陌生的环境后，哪怕只是躺在酒店房间里睡大觉什么都不干，也会让人的心情截然不同。

　　贰壹现在多少就有这么点感觉，所以在确保了生命安全的问题之后，反而兴致勃勃的琢磨起，要怎么“享受”这一次“荒岛求生”的经历了，权当是度假了。

　　可惜能够录制画面的头盔在之前的战斗中损毁了，不然把这一次荒岛求生的经历全部录制下来做成纪录片，兴许又能涨一波粉，汲取到大量的魂能了。

　　想到录视频，贰壹突然想起自己的五只蜂鸟无人机来。

　　之前因为蓝胖子装甲上，自带“战场画面记录仪”的关系。

　　所以贰壹一直没有怎么使用过它们，一直把它们装在肩后的充电包里，也不知道损坏了没有。

　　连忙在自己“脱皮”卸下来的装甲残骸里翻了翻，找到了那只焦黑的充电包。

　　检查了一下之后发现。

　　特地做过防水绝缘处理的充电包肯定是完蛋了。

　　但是五只蜂鸟无人机倒是基本完好，线路和零件被烧毁那是难免的。

　　可是等贰壹把五只蜂鸟拆开将零件互换组装，并用【修复术】、【复原术】和【修复微创】等法术，尽可能进行了修复之后，竟然成功的恢复了两只蜂鸟的运转，心随意转的用意识操控着它们飞了起来，围着自己转了几圈。

　　好吧，勉强算是能用了，不过要怎么给蜂鸟们充电，以及储存录制画面却又成了问题，不过这倒不是眼下最紧迫的问题，等有时间了再想办法。

　　收拾好其它三只蜂鸟的残骸零件留作备用，贰壹又翻了翻装甲残骸，基本上没什么有价值的东西了，倒是有一只小补给箱还算保存完好。

　　里面装着的是那颗在阿新图知岛火山盆地中发现的“太岁”真菌，之前一直忙于逃出阿新图知岛，结果就把它给忘在了脑后，也不知道还活着没有。

　　贰壹打开小补给箱一看，里面装着的水已经完全蒸发了，原本有橙子大小的太岁只剩下了乒乓球大小的一团焦黑……好吧，还说有时间了研究研究这种奇特的生物的，这都被电浆烧焦了。

　　把黑炭球倒了出来，用【清洁术】把还算完好的小补给箱弄干净，然后将蜂鸟的残骸零件放了进去保管起来，然后用【材料还原术】将装甲残骸里还算完好的部分进行了回收。

　　得到了一些布片和几块气凝胶装甲板，勉强给自己做了一条三角小内内穿在了草裙下面。

　　免得走起来甩来甩去，跑起来啪啪直响，又将气凝胶装甲板用【塑型术】进行塑型，给自己做了双轻便的跑鞋。

　　这么点材料也只够做这么点东西的了，他全身脱皮后脚底板娇嫩的跟婴儿一样，直接踩在砂砾上甚至都有些刺痛。

　　更别说一会他可能还要去探索森林和船只坟场了，赤脚踩在那些尖锐的礁石上，估计他旧伤还没好，脚就又废了。


第500章 小丸子

　　就在贰壹准备离开的时候。

　　被他扔在地上的小黑炭球，发出咔嚓一声脆响碎裂了开来，从焦黑的外壳下滚出了一颗白白嫩嫩的“汤圆”来！

　　“咦？”

　　贰壹惊奇的把“汤圆”给捡了起来，这小东西居然跟他一样“脱皮”了？

　　同样被电浆球给炸了一下，不知道它有没有像自己一样进化出闪电异能来？

　　把汤圆拿在手里捏了捏，虽然体积从脸盆大小，缩小到了橙子大小，然后又缩小到了乒乓球大小，但是摸上去却依然柔韧富有弹性，感觉就像颗撒尿牛丸一样。

　　要说这小东西也是神奇。

　　不但分裂出去的菌丝，在吸收了阿新图知岛上的负能量之后，能够进化出寄生真菌这种邪恶的生物。

　　它本身的生命力居然也这么顽强，在电浆球的爆炸里都能存活下来，弄的贰壹很怀疑这东西根本就是吸收能量存活的。

　　记得这东西很喜欢【疗伤术】的正能量，灵能恢复充盈的贰壹也不吝啬的给它刷了一记，小太岁传出了一道微弱的欣喜意念，在他手心里微微颤动着。

　　“好吧，也只剩下咱们俩相依为命了。”

　　“人家鲁滨逊捡个野人‘星期五’当宠物养。”

　　“《荒岛余生》里的阿汤哥也有只排球‘威尔逊’当宠物。”

　　贰壹将小太岁在手里掂了掂：“给你取个名字叫‘小丸子’好了。”

　　随手将小丸子塞进了补给箱里，搓了条草绳拴起来绑在腰间，贰壹抬头看了一眼高耸的巨型椰子树，往手心里呸呸啐了点唾沫搓了搓猛的窜了上去，扒着粗糙的树皮像只灵活的猴子似的，一溜烟的爬了上去。

　　近百米高的椰子树极为粗壮，靠贰壹那小胳膊小腿的肯定抱不住。

　　但奈何【游荡者】职业中有【攀爬】技能，再加上他还有三只无形的手臂帮忙。

　　与其说是爬树，还不如说是用三只无形手臂交替抓住粗壮的树身将他拉了上去，所以看上去贰壹爬起树来跟火箭升空一样直接就窜了上去。

　　等爬到树顶上，贰壹居高临下的向四周眺望了一番。

　　这座神秘岛的面积，显然比阿新图知岛不知道要大多少倍。

　　最起码沿着海岸线往左右望去都看不到尽头的，弄的贰壹都有点怀疑凡尔纳是不是弄错了，这里并不是一座岛屿，而是一片未知的大陆。

　　更神奇的是，虽然退潮之后变的极为遥远的海面上，同样笼罩着一圈像棉花糖一样的浓雾，但是岛屿上却极为晴朗，抬头甚至能够看到蓝天白云和灿烂的阳光。

　　就是不知道他看到的“天空”，是不是地球的天空？

　　照道理说，这么无遮无掩的，不可能隔离他的“心灵通道”和“精神网络”才对。

　　但是又一想，如果这座岛是在地球上，这么大面积的岛屿不可能不被发现，所以果断放弃了自己还在地球上的妄想。

　　岛屿越是向内部地势就越高，随着隆起的山脉绵延，甚至能够看到远方一座座高耸的山峰隐没在云雾之中，也不知道海拔究竟有多高。

　　有心往岛内探索一下，但是考虑到自己的伤势还没有完全恢复，所以贰壹在犹豫了一下之后，还是放弃了这个念头。

　　看到近在咫尺的一串串澡盆大椰子，贰壹有心弄几个尝尝。

　　在内陆长大的他，以前可尝不到什么新鲜的椰子，更别说是这么大的了。

　　用【第三副手】固定住自己，贰壹用两只【高等法师之手】抱住一只大椰子，就开始转着圈的使劲拧。

　　拔下来一颗后，只觉得身体一沉，差点被这大家伙给拽下去，怕不得有好几百斤重。

　　贰壹干脆往大椰子上释放了一个【羽落术】，然后让它自己慢慢飘下去，直接扔下去的话，近百米高怕不得摔碎了。

　　上来一趟不容易，贰壹干脆把这棵巨型椰子树上的椰子给扒秃了，准备留着慢慢喝，免得到时候想喝的时候还得又爬上来。

　　扒完了椰子，贰壹自己也跟着跳了下去。

　　踩着一颗颗慢悠悠往下飘的椰子，蹦蹦跳跳的抢先下到了地面。

　　然后伸长了三只无形手臂，将飘落的大椰子收集到一起，愣是在巨型椰树下堆成了一座巨大的椰子山。

　　这就弄的贰壹有些傻眼，这一只大椰子就跟一口水缸似的，他得喝到什么时候才能喝的完啊？

　　贪心了！贪心了！

　　内陆来的乡巴佬没见过世面，一看到这么多大果子没忍住就都给摘了。

　　其实留在椰子树上还能保持新鲜，想喝了再上去摘就是了，反正拥有三只无形手臂的贰壹上个树也就是几秒钟的事。

　　不过摘都摘下来了，再后悔也来不及了，好在解决了短期内饮用水的问题……虽然拥有【造水术】的贰壹本身就不缺水。

　　可椰子是摘下来了，怎么喝到里面的椰子汁又成了个问题。

　　贰壹身上连把小刀都没有，想剥开这么厚的椰子皮，光靠生扒可不行。

　　没辙的贰壹只好先放下椰子，跑到船只坟场去找找看有什么可以用的东西。

　　这片被贰壹命名为“船只坟场”的礁石滩上，光是触目可及的沉船就有数百上千艘。

　　其中最大的超级巨轮，长度约莫有三百米左右，比航空母舰还大，可像这样的超级巨轮，光是贰壹看到的就有三艘。

　　至于其它的什么游轮、客船、货轮就更不用说了，大雪茄似的潜水艇都有几十艘，还有几十架大大小小的飞机残骸。

　　弄的贰壹都有些怀疑，地球上失踪过这么多船么？

　　因为其中大部分船只看上去保存的都还算完好，锈蚀的都不算太严重，看上去应该是近一二十年内沉没的。

　　像贺西丸号那样沉没了几十年的都算是比较久远的了……当然，这里指的是近代的钢铁船只，木制船只不在此列。

　　从沙滩沿线堆积如山的破碎枯木，以及还残留着大致模样的帆船残骸来看，木制沉船的数量恐怕还在钢铁船只的数倍以上！


第501章 骷髅苦力

　　贰壹仅仅只是在沙滩附近的一艘，看上去保存还算完好的大型游艇上搜索了一下，就找到了一大堆有用的东西，什么锅碗瓢盆各种厨具应有尽有。

　　贰壹甚至还在船舱里找到了不少电器！

　　虽然都已经因为泡水而报废了，但是里面可以拆出不少零件来。

　　用【修复术】、【复原术】和【修复微创】等加工法术，修复一下的话应该能修好。

　　把这些零件留着，说不准什么时候就能用得上，贰壹觉得自己兴许能做点什么东西出来。

　　对拥有各种超自然能力，又具有各种手艺、专业，以及完整知识体系的贰壹来说，几乎没有什么东西是没有用的。

　　就算是损坏报废了的物品，实在不行还能用【材料还原术】，将其还原成各种原始材料，给贰壹点时间，他就能完全手工的制作出一件崭新的原品来！

　　所以在游艇上翻着翻着，贰壹突然觉得什么东西都有用，木头、塑料、玻璃、橡胶……甚至是船体本身的金属，对于一无所有赤条条被困在这座神秘岛上的他来说好像都是有用的。

　　看了一眼船只坟场礁石滩上，散落的成百上千艘船只残骸，贰壹觉得自己像进了一座宝藏。

　　干脆在船上用【分解术】大肆拆卸了起来，然后就地取材用【金属溶解】融化船身钢铁，再用【塑型术】制造出一只只的金属箱子来，准备把拆下来的东西装箱带走。

　　可独自忙碌了一会之后，贰壹一拍光溜溜的脑袋，释放了一个【召唤隐形仆役集群】，召唤出了上百只隐形仆役来帮忙。

　　拆卸一艘船只需要花费多久时间？

　　这活儿耗时耗力花费还大，所以对那些废弃的船只，世界各国大多选择直接遗弃，让其自行腐蚀分解。

　　可是到了贰壹这里却不存在，从上到下一层层的拆卸下来装箱打包再由隐形仆役搬走，他大概只花了一两个小时就将这艘几十米长的大型游艇，给拆卸成了堆积如山的金属箱子。

　　觉得收集到的物资暂时差不多够用了，贰壹意犹未尽的看了看周围的船只残骸，决定先把这些金属箱子运回去再说。

　　这些金属箱子的重量很沉，毕竟是由一整艘船拆解而成的。

　　想要通过【物品召唤术】召唤回去的话，他还得用【缩物术】和【物品轻量化】来减轻它们的重量。

　　奥能的消耗倒是不大，但是金属箱子的数量实在是太多了，他怕不得放上千个法术才能把它们弄回去。

　　让隐形仆役慢慢搬回去倒是也可以，但是只能抬起不超过100kg重物的隐形仆役，同样需要他帮忙释放【负重术】、【轻载术】，而且一百多只隐形仆役想要把所有金属箱子抬回去，估计得耗费不少的时间。

　　贰壹考虑了一下，突然想到了一个能够帮上忙的法术。

　　闭上眼睛开启了饕餮兽面的灵觉增幅功能，贰壹很快感应到了周围空间中自己所需要的“东西”，开始释放一个他很少使用的法术：【召唤亡灵】！

　　这个法术看上去太邪恶了一点，要是在城市里释放非得被人当成亡灵法师不可，但是在这里就无所谓了。

　　提问！一片拥有成百上千艘沉船的礁石滩上，存在多少遇难者遗骸？

　　随着【召唤亡灵】被释放到贰壹感应到的遇难者遗骸上，那些散碎的骸骨被一股无形的力量影响着自行拼凑了起来，一具骷髅扒开泥沙站了起来……

　　好吧，不得不说，这个场面还的确有些惊悚。

　　不过由于是自己召唤出来的，贰壹除了觉得有些别扭之外倒是还能接受。

　　别看只是腐朽的骸骨拼凑而成，可是在法术效果的影响下，它却拥有15点的力量和敏捷属性，而且不知疲倦。

　　随着一只一只的骷髅被召唤了出来，贰壹饶有兴趣的看着它们两两成对，由隐形仆役将金属箱子抬起并放在它们背上，就这么扛着慢慢的在崎岖的礁石滩上往沙滩上走去。

　　在礁石滩上转悠了一圈，召唤出一支骷髅苦力的贰壹，用无形手臂支撑着自己漂在天上。

　　看着大群的骷髅和隐形仆役组成了一支运输队，任劳任怨的干着活儿，突然有了种地主老财的感觉。

　　押送着骷髅苦力队伍将金属箱子，一路搬运回了他落脚的沙滩上，贰壹很无语的看到不少骷髅不小心被绊倒之后，被沉重的金属箱子给砸的粉碎，害他不得不重新释放【召唤亡灵】把它们拼起来，这也太脆了。

　　等回到巨型椰树下，贰壹突然发现自己堆起的那座椰子山，不知道为什么散落了一地，大椰子滚的到处都是，而且椰子堆里还传来了喀嚓喀嚓的声音，凑近了一看却发现是一只巨大的甲壳怪物！

　　因为贰壹的靠近，这只浑身厚重甲壳，拥有一双硕大无比巨螯，看上去像一辆坦克的家伙，猛的举起了双螯，双方都被对方给吓了一跳！

　　浑身黑棕色的大怪物看上去异常的狰狞，可贰壹却发现自己认识这东西，虽然个头大了点，可这不就是喜欢吃椰子的椰子蟹么？

　　这家伙还挺凶，挥舞着大钳子就向贰壹冲了过来，显然是将他当成了猎物……椰子蟹虽然喜欢吃椰子，可是实际上它属于杂食动物，只要它能抓的到，其实这家伙什么都吃，所以又叫“强盗蟹”。

　　只不过因为一身坚硬厚壳的身躯太过沉重，行动相当缓慢，所以也只好主要以不会移动的椰子为食了。

　　看着张牙舞爪向自己冲来的椰子蟹，贰壹一阵无语的挥了挥手，大群的骷髅苦力扔下金属箱子涌了上去，但是却被巨型椰子蟹挥舞着巨螯，像开了无双一样给钳成了一地碎骨。

　　好吧，失策了，骷髅苦力的攻击对巨型椰子蟹来说根本就毫无威胁，只有骨头的拳头砸在人家身上根本就不破防的，也难怪这家伙这么横行霸道了。

　　而且这东西的力量大的惊人，一大群骷髅冲上去抱腿的抱腿，搂钳子的搂钳子，可是却被它轻易的挣脱了开来。


第502章 要长胖了肿么办？

　　贰壹只好让骷髅苦力散了开来，换隐形仆役上，直接将巨型椰子蟹给抬的浮空了起来。

　　隐形仆役是虚体生物，它虽然可以对物体施加上百公斤的力，但是本身却是接触不到的，天然免疫物理攻击。

　　所以无论巨型椰子蟹再怎么挣扎，也无法挣脱众多隐形仆役施加在它身上的力，只能就这么漂在天上干着急。

　　贰壹去检查了一下自己的大椰子。

　　发现就自己出去的这么不大会功夫，他摘下来的大椰子就被这家伙祸祸了不少。

　　由于椰子蟹只吃椰子里面的椰肉，椰子水它是不喝的，所以一罐罐的椰子水被它弄的流了一地，看的贰壹老心疼了，这要是放在某些旅游胜地，得卖多少钱啊？

　　赔它肯定是赔不起的，总不能指望它爬到椰树上去，摘一堆椰子回来赔给贰壹吧？所以只能以身抵债，肉偿吧！

　　正好贰壹伤还没有完全好，受伤的时候又流了不少的血，身体正虚，得好好补补。

　　所以贰壹去拆了一些金属箱子，做了一口跟蓄水箱似的超级大锅，然后又做了些大刀出来，交给骷髅苦力们去剥椰子。

　　澡盆大小的椰子被剥开后，里面的椰子壳其实只有脸盆大小，砍开之后将椰子水倒进大锅里，椰壳交给隐形仆役剥椰肉，准备榨椰奶当饮料。

　　贰壹指挥着一群骷髅去收集了大量的干柴回来堆在大锅下面，直接点火开煮。

　　但是因为超级大锅太大，容纳的椰子水太多的关系，想要将这么大一锅水烧开还真不容易。

　　贰壹干脆往烧的像座火焰山一样的篝火里，释放了一个【熊熊火焰】使得燃烧的火焰温度加倍，这才使大锅里的椰子水很快就沸腾了起来。

　　让隐形仆役将还在挣扎的巨型椰子蟹抬了过来。

　　贰壹往它身上刷了好几次【清洁术】弄干净，然后背朝下按进了大锅里。

　　一群隐形仆役一拥而上，抱住巨型椰子蟹的爪子和巨螯不让它动弹，防止这家伙垂死挣扎之下弄翻大锅，等到自己送外卖上门的倒霉椰子蟹彻底不动弹了，这才盖上了盖子闷煮着。

　　留下几个隐形仆役看着锅，贰壹带着剩下的骷髅苦力和隐形仆役进入森林。

　　释放了一个【侦测植物】，寻找各种可以食用的植物根茎、水果、蘑菇、香料。

　　然后由隐形仆役去采摘回来，分门别类的装进固定在骷髅苦力背上的金属箱子里运回去，清洗下锅不提。

　　一边用【侦测毒性】检查着摘回来的各种蘑菇里有没有毒，贰壹一边琢磨着自己的落脚点该怎么营建。

　　本来他还想着，像自己看过的那些荒野求生节目一样，搭个小木屋、建窑烧制点陶器什么的，体验体验生活。

　　可是弄回来一船物资（字面意义，真的是一船）后，却发现以自己的能力，好像很难像那些荒野求生节目一样……

　　人家想要点火取暖还得钻木取火，他一个【火花术】就搞定了，比打火机还方便呢。

　　人家想生存下来，还得想办法寻找水源和狩猎，他有【造水术】就不说了，食物还都是自己送上门的。

　　想一想，要是给他点时间，搞不好他能徒手建造出一座现代化的庄园别墅来，还是配齐各种智能家居电器的，好汗！

　　所以，想要体验一下“艰难困苦”的荒野求生，恐怕是做不到了。

　　他又没有自虐的倾向，在有方便生存手段的情况下，非得强求自己去钻木取火。

　　看了一眼沸腾的超级大锅里，煮着满满的一堆山珍海味，贰壹觉得自己这一次搞不好要长胖。

　　嗅了嗅空气里甜甜的香味，贰壹摇了摇头，长胖就长胖吧，一挥手准备开吃！

　　这幸亏是他，换了别人还真不一定能吃的到这大家伙，光是那一身跟坦克似的坚硬厚壳，就足以让人束手无策了。

　　到了贰壹这里就简单了。

　　一群隐形仆役掰腿的掰腿，掏肉的掏肉。

　　将一大块一大块白嫩晶莹的蟹肉装到金属大盘子里，流水线一般送到贰壹面前。

　　再配上各种水果切成的果盘和现榨的椰奶，甚至还能小资一点，用透明的水晶玻璃高脚杯，倒上一杯陈年的红酒。

　　贰壹估摸着自己这么一餐，在三星米其林餐厅里，怎么也得好几十万鹰刀吧？

　　最主要是有钱都买不到这么大个头的椰子蟹！

　　装模作样的端起红酒杯，学着人家晃一晃、闻一闻，抿上一口，然后呸呸呸！

　　什么破玩意？酸滋滋跟醋似的，别是时间太长过期了吧？

　　装哔失败的贰壹享受不来这情调，干脆还是甩开腮帮子开吃吧！

　　也不用那些银制的刀叉，直接上手抓起大块大块的蟹肉，跟猪八戒吃人参果一样，一呼噜一呼噜的往肚子里塞。

　　再加上各种贝类、菌类、植物根茎和椰奶一起熬制的浓汤，愣是把贰壹给吃的是眉开眼笑，差点把舌头都吞下去！

　　这椰子蟹不愧是吃椰子长大的，味道甜美的跟得了糖尿病一样。

　　最神奇的是蟹肉之中，还富含着各种极其浓郁的自然能量，口感十分的奇特！

　　随着蟹肉被消化，这些蟹肉中富含的能量随之散溢开来，融入了贰壹的体内。

　　其中的闪电元素直接被元素之体吸收，而其它的几种未知能量则被身体储存了起来，慢慢的被细胞所吸收。

　　一时吃嗨了的贰壹一下没收住，一顿饭愣是吃了好几个小时，把坦克那么大的一只椰子蟹吃光了不说，还把一整锅海鲜汤连汤带料给喝的精光，浑身的自然能量充盈的都快爆炸了！

　　吃饱喝足的贰壹，美滋滋的躺在椅子上，一边啃着各种水果消食，一边看着隐形仆役们收拾残局。

　　眼神却无意间落在了那一堆椰子蟹红通通的空壳上，突然冒出个念头：既然人类的骸骨能召唤成骷髅，那椰子蟹的“骸骨”能不能召唤成骷髅椰子蟹？

　　来了兴趣的贰壹坐起了身体，抹了抹嘴之后尝试着往椰子蟹壳上，扔了一记【召唤亡灵】。


第503章 【契约自然之宠】

　　不知道是【召唤亡灵】对椰子蟹不起作用，还是因为椰子蟹壳已经被煮过了的关系。

　　这一记法术没有任何的反应，让贰壹多少有些失望，他觉得骷髅苦力太脆了些，动不动就碎了，要是能把巨型椰子蟹这么威猛霸气的大家伙给召唤成骷髅，干起活来肯定比骷髅苦力们厉害。

　　【召唤亡灵】无效，贰壹又想起了寄生真菌，就从腰间的补给箱里把小太岁给掏了出来，既然“小丸子”衍生出来的寄生真菌，都能繁衍出大量的菌丝来操控动物的遗骸，没道理小丸子这个“母株”没有这个功能啊？

　　贰壹尝试着跟小丸子进行沟通，可这小东西只具备本能的意识，根本就无法理解他的意思。

　　就在贰壹准备放弃的时候，天书突然帮他激活了几个新法术：【植物交谈术】、【植物启蒙术】……等等。

　　贰壹不由得愣了一下，这几个法术就是驯兽法术的植物版本，但是却要求就职【德鲁伊】职业才能使用。

　　【德鲁伊】这个职业其实很早就被激活了，但是一直因为缺乏什么条件而无法正式就职。

　　没想到贰壹尝试了一下之后，居然就职成功了，这才知道以前到底缺少了什么……自然能量！

　　更神奇的是，【德鲁伊】这个职业，居然是跟【神职者】类似，但是又截然不同体系的【圣职者】职业！

　　德鲁伊崇尚自然、尊敬自然、信仰自然，虽然使用和【信仰神术】类似的【自然圣术】，但是却并不必要信仰某位自然神系的神祇，他们自己就可以沟通自然，运用自然之力。

　　所以体内积蓄了充盈自然能量的贰壹一就职【德鲁伊】，就像是厚积薄发一样，体内的自然能量汇聚了起来，在他的胸口汇聚成一团，凝聚出了一颗【自然之心】！

　　并且【德鲁伊】职业的等级也随之一路攀升，竟然直接冲破了0阶的层次直接晋升到了【1阶0级】！

　　因此还获得了5颗潜能光球，自动附加到了【感知】属性上，这使得他本就因为【神职者】职业晋升到10级，而提升了2点的【感知】属性一下子暴涨到了17点！

　　感知范围一下子扩大了一圈的贰壹，很是吃惊的感应了一下周围的空间，清晰的察觉到空间之中那狂暴的自然能量，像潮汐一般在涌动，而且感觉好像只要他一伸手，就能轻易的调动这些自然能量为己所用！

　　拥有了新职业的贰壹，再度尝试着跟太岁小丸子进行沟通，却意外激活出了一个选择：【契约自然之宠】

　　这是个跟【召唤魔宠】类似的能力，贰壹好奇的跟小丸子签订了【自然之宠】的契约后，立刻感觉到自己和它之间多了一道联系，就像之前他契约鸡腿成为自己的魔宠极为类似。

　　只是小丸子的意识极为微弱，并不像鸡腿那么灵动，成为他的【自然之宠】后，虽然能够理解他的意图，也能向贰壹传达自身的意念，但都是些十分简单的意识。

　　贰壹干脆用【植物启蒙术】，替小丸子开启了灵智。

　　和【动物启蒙术】需要消耗魂能上限一样，【植物启蒙术】消耗的却是灵能。

　　好在现在的贰壹，可不像早期那么紧巴巴的了，灵能储备还是很充沛的。

　　被开启了灵智之后，小丸子开始可以清晰的传达自己的意念了，但可能是因为刚刚诞生自我意识，它像个懵懂的婴儿一样，对这个世界充满了好奇。

　　甚至在贰壹的注视下，蠕动着身躯长出了手脚四肢，颤颤巍巍的在他手心里爬了起来，发出一阵微弱的嘤嘤声。

　　“……”

　　贰壹脸色古怪的看着手心里，还不到三寸高的小东西。

　　怎么看怎么觉得这个白白嫩嫩的家伙，像他之前看过的某部电影里，那只叫“胡巴”的萝卜精。

　　只不过它圆圆的小脑袋上长着的不是一蓬绿叶子，而是一簇白色的菌丝，看上去像一丛小小的金针菇似的。

　　好吧，白的总比绿的强。

　　贰壹好奇的指了指那一大堆椰子蟹壳，道：“小丸子，你能把这玩意变成孢子僵尸么？”

　　小丸子显然不明白孢子僵尸是什么，在这之前它还没诞生自我意识呢，自然也不知道自己本能衍生出去的菌丝，被负能量侵染后进化出来了一种邪恶的寄生真菌。

　　好在贰壹跟小丸子沟通，其实也不需要通过语言。

　　小丸子通过意识很快理解了贰壹的意图，嘤嘤的叫唤着用“手”或者说一条比较粗壮的触手，把脑袋上的小金针菇拔下来了一朵菌帽，用力的扔到了椰子蟹壳上。

　　只见那个肉眼几乎不可见的小不点，滚落进了椰子蟹壳的缝隙里。

　　然后小丸子嘤嘤叫唤着，向贰壹传递出了一道意念，贰壹惊奇的道：“你让我给它注入自然能量？随便那种自然能量都可以么？”

　　他体内虽然充斥着各种自然能量，但是属于闪电元素的能量是最庞大的，其它的都是刚才吃蟹肉吸收进来的。

　　所以在向小丸子确定什么自然能量都可以，并不会因为狂暴的闪电元素，而伤害到它刚才扔出去的那颗孢子后。

　　贰壹便将手按在了被煮过以后红通通的椰子蟹壳上，开始注入闪电元素！

　　只见在电弧跳跃之中，一蓬菌丝疯狂的生长了起来，很快便将椰子蟹壳填充了起来，并且蔓延着将七零八碎的肢体关节拉扯拼凑在了一起，形成了一个完整的整体！

　　很神奇的是，通过小丸子的意念，贰壹能够清楚的感应到蟹壳中生长出来的那颗孢子菌株球茎，它蔓延出海量的菌丝扎进了身下的泥土之中，疯狂的汲取着养分。

　　但是因为沙滩上都是些富含大量盐分的细沙，根本汲取不到多少营养，急速生长的它居然开始向旁边堆积着的大量椰子下手了，纤细的菌丝直接穿透椰子的表皮钻了进去，迅速将原本青绿的大椰子吸的枯黄干燥了起来。

　　贰壹好奇的破开一颗大椰子看了看，发现里面的椰子水被直接吸干了，甚至连椰子本身都被吸的像放在太阳底下晒了半年一样干燥，直接就可以用来生火了！


第504章 蟹老板和山寨钢铁侠军团

　　吸光了椰子的寄生真菌依旧还不满足，居然将菌丝向一旁的巨型椰子树伸了过去。

　　贰壹本来还没觉得这有什么，这海岸线上的巨型椰子树没有一百万棵，怕不得也有八十万棵，之前他还打算砍一些来盖房子来着。

　　可是也不知道是不是就职了【德鲁伊】职业的关系，他居然感觉到巨型椰子树传来了十分微弱的“害怕”情绪！

　　这就弄的贰壹不由得一愣，还以为自己产生了错觉。

　　可是等他把手掌按在巨型椰子树的树身上感应了一下之后，居然真的感觉到了巨型椰子树向自己传递出“害怕”和“不要”的意念，把他给吓了一跳，卧槽？这树成精了吧？

　　这座神秘岛上充斥着浓郁的自然能量，动植物受到侵染之后成精了好像也说得过去。

　　感觉到巨型椰子树里同样充斥着浓郁自然能量的贰壹，赶紧叫停了寄身真菌汲取椰子树的汁液。

　　本来把人家一脑袋椰子都摘光了就挺不好意思的，这人家好不容易成精了，他们还要赶尽杀绝就有点过分了。

　　可是被叫停了的寄身真菌，却同样传递出了“委屈”的意念。

　　那感觉就好像是在说：你又叫马儿跑，又不给马儿吃草，不吸收营养，我怎么才能繁殖，把这副椰子蟹壳撑起来？

　　好吧，这种感觉可太奇葩了！

　　通过小丸子，贰壹同样可以感觉到它的孢子，生长出来的这个菌株球茎的意识，好像身边的生物一下子都成精了似的。

　　倒是巨型椰子树主动的传递出了一丝意念，那意思好像是在说，只要不把它吸干，它可以帮忙吸取养分和水分。

　　贰壹就这么眼睁睁的看着一颗真菌和一棵椰子树，居然就这么在他面前交流了起来。

　　然后菌株球茎放缓了菌丝的蔓延，不再掠夺性的吸收椰子树的营养，而是就这么寄生在上面，由椰子树给它输送养分。

　　只有一棵椰子树提供养分，寄生真菌的生长速度显然变慢了很多。

　　贰壹试了试，发现并不是只有这么一棵椰子树成精了，而是周围所有的椰子树都诞生了微弱的本能意识，干脆让寄生真菌把周围的一片巨型椰子树林都给寄生了，生长速度这才加快了起来。

　　等到寄生真菌的菌株球茎成熟，它才断开了那些与椰子树相连的菌丝，彻底的掌控了这副巨型椰子蟹的躯壳。

　　而且神奇的是，因为贰壹持续在给它输送闪电元素，所以寄生真菌的菌株球茎之中也积蓄了庞大的闪电元素，不但菌丝之间涌动着电流，甚至连椰子蟹壳的那双巨螯爪尖上，都闪烁着强烈的电弧！

　　贰壹若有所思，看来小丸子衍生出来的孢子，对能量并不挑剔。

　　碰到负能量就吸收负能量，碰到闪电能量就吸收闪电能量，这可太神奇了！

　　“以后你就叫‘蟹老板’好了！”

　　看着通身火红（被煮过之后虾红素的颜色），又周身跳跃着一条条蓝色电弧的巨型椰子蟹，贰壹满意的拍了拍它的外壳，道：“全称‘孢子雷霆巨蟹’你看怎么样？”

　　“蟹老板”显得有些呆呆的，它只是小丸子衍生出来的子株，虽然具有一定的微弱意识，但是不可能像小丸子那样灵动的传达意念。

　　“到时候再看有没有机会抓一些大龙虾来吃！”

　　不过贰壹也不在意，笑眯眯的道：“给你配一些‘虾兵’，到时候就可以组成一个虾兵蟹将军团了！”

　　暂时没有大龙虾，倒是可以让蟹老板帮骷髅苦力们先强化一下。

　　将菌丝寄生到骷髅们的身上，把它们脆弱的骨骼包裹了起来，形成了一层“菌丝肌肉”。

　　虽然看上去怪怪的，有些像人体模型，但是总比动不动一碰就散架了要强。

　　而且贰壹突发奇想的，取来从船只上拆卸下来的钢锭，用【金属溶解】软化之后覆盖到了“孢子骷髅”上，给它们增加了一层钢铁皮肤，还特地塑型成了钢铁侠般的盔甲造型，弄出了一支“山寨钢铁侠军团”！

　　虽然这些“山寨钢铁侠”，既不能释放能量炮也不能飞。

　　但是因为贰壹注入闪电元素，催生菌丝生长的关系，这些家伙可是能够放电的！

　　万一再碰到什么敌人，肯定能给对方一个惊喜，一群人型电击器有木有？

　　因为察觉到神秘岛上的树木，居然都已经变异进化出了微弱的本能意识。

　　就职了【德鲁伊】职业的贰壹，也不好按照原计划那样砍树造房子了。

　　不过也没有关系，获得了新能力的贰壹，也不是非得砍树才能造房子！

　　只见他走进了森林里，原本茂密的灌木、荆棘像是在给他让路似的，自动的拔出了须根移动了起来。

　　能够想象一片茂密的森林，像舞台剧上由人扮演的布景大树一样，自己拔出须根移动着退场的画面么？

　　【活化植物】、【命令植物】、【操控植物】等德鲁伊能力的运用，让森林里的植物们“活”了过来，给贰壹腾出了一大片只剩下了光秃秃泥土的空地。

　　闻着满是土腥味的空气，贰壹脑子里迅速的进行着建模，设计出了一座符合他心意的建筑来。

　　随着贰壹招了招手，一群高大、粗壮、树身笔直，又没有多少横生枝桠的超级巨杉，从为了给他腾出空地而挤挤挨挨拥挤在一起的植物堆里“走”了出来。

　　巨杉本来就是一种极为高大的树种，哪怕是在神秘岛以外的地方，普通的巨杉都能长到一百多米高，直径十几米。

　　而在神秘岛这个什么东西都很巨的神秘环境下，这些巨杉更是变异进化的越发的庞大。

　　随便一棵超级巨杉都能长到好几百米高，直径好几十米，看上去就像是一座座的擎天巨柱一般。

　　这些植物里的超级巨人，挪动着根茎缓慢的移动到了贰壹希望它们所在的位置，重新扎下根来，担当起了即将出现的这座奇幻建筑的基柱角色！


第505章 巨树城

　　森林的异动，特别是成群巨大树木移动所带来的震动，像地震一样吓跑了这一区域的各种生物。

　　上百棵数百米高、直径数十米、树身周长近百米的超级巨杉，每棵之间间隔百米，横十竖十的排列成田字形。

　　形成了一座周长约5000米，占地约150万平方米，也就是1.5平方公里的巨型框架。

　　紧接着，从树身30米处的高度往上，每隔10米呈十字形生长出横生的枝桠，两两相对的纠缠着跨过近百米的距离，互相刺入相对应位置的树身中形成横梁，横梁之间再蔓生出细枝编织成网格构成地板。

　　就此，近百棵超级巨杉不再是一个个单独的个体，而是形成了一座世界上唯一的“正方形”庞大植物！

　　因为横生的枝桠互相纠缠着，融入对方的树身之中生长到了一起，就像是一群巨人互相勾肩搭背的架着膀子。

　　再加上超级巨杉们庞大的根系网深入地底并互相纠缠在了一起，这种奇特的结构让这座特殊的植物建筑稳固性极高！

　　可以说，只要是神秘岛不直接陆沉，12级以下的地震都无法摧毁这座“活着”的建筑！

　　就在超级巨杉们自行构筑框架的时候，贰壹也没闲着，指挥着大量的巨型椰子树开始排队。

　　而无数的粗壮藤蔓从森林像巨蟒一样“游”了出来，依附在巨型椰子树上互相纠缠着编织成网，在巨杉框架周围形成了一道“回”字型的树墙。

　　与此同时，考虑到未来的生活需求，大量的果树和水果植物像赶集一样，在树墙外整整齐齐的排列到贰壹给它们划分的区域之中，形成了一片片的辣椒丛、菠萝田、木薯田、香蕉林、木瓜林、柠檬园、榴莲园……

　　因为考虑到占地问题。

　　一些低矮植物，例如说辣椒、菠萝、灌木浆果等。

　　贰壹干脆以四棵巨型椰子树充当支柱，用藤蔓每隔五米编织出一层一层的“藤筐”。

　　这么一来，百米高的巨型椰子树，足以搭建起二十层分隔，再用【移土术】控制着泥土汇聚成流，沿着预留出的藤梯爬上去自行填入藤筐，建造出了一座座的立体式框架种植楼。

　　至于说这些在空中生长的植物们，如何获取水分？

　　下雨什么的就不说了，蓄水藤滴漏式浇灌系统了解一下？

　　为了入住框架式种植楼，“短腿”的菠萝君表示，你这是在为难我菠萝！

　　靠着浅浅的须根，爬上近百米高的种植楼，我容易么我？

　　要不是有流动的土层充当自动运输带，将这些娇弱的植物送上楼，靠它们自己估计爬一半就被晒干了。

　　可碰到一个有强迫症的基建狂魔新领主，植物们能有什么办法，它们也很绝望啊！

　　以前大家都是种子落在那，就在那随便长长，各种植物混杂在一起生长，显得乱糟糟的。

　　可想随时吃到各种水果，又不想突然想吃的时候，钻到森林里到处寻找的贰壹。

　　却偷懒的把森林之中的各种经济作物聚集了起来，表示一家人就是要整整齐齐的聚在一起。

　　说实话，贰壹本来的意图只是想建造一处，被困在神秘岛上这段时间的落脚地。

　　可由于获得的【德鲁伊】新能力，在操控植物方面实在是太过于便利。

　　在试验新能力的过程中，一不小心就把事情的规模搞大了，这眼看着突然有种好像打算在这住一辈子的感觉了，连新地盘的名字他都想好了，准备叫“巨树城”！

　　规划的时候，贰壹是放开了想象力去规划的，但是却没有考虑到一个很严肃的问题。

　　那就是一座占地1.5平方公里，按照10米一层算也有好几十层的巨树城，他一个人住晚上不害怕啊？

　　还有那成片成片的经济作物，他一个人又怎么打理的过来？就算他一天二十四小时没完没了的吃，又能吃的了多少？

　　可是有什么办法呢？

　　谁叫这座岛上又没有其他人，根据国际上对无主之地“谁占领，谁拥有”的主权归属法则，贰壹也就算是插旗称王了。

　　再加上他有能力，任性！

　　在神秘岛出现新变化，被他找到出去的方法之前闲着也是闲着。

　　还不是由着他想怎么折腾就怎么折腾，权当是打发时间了，总比每天吃饱了等死要强吧。

　　以至于在贰壹这种，仿佛小男孩发现了一座秘密基地般，随着自己的心意大搞建设的心理驱使下，一座神奇的植物城市自己一点一点的“生长”了出来。

　　也亏得贰壹所在的这片区域，其实只是占地极广的神秘岛偏隅一角而已，有足够的辽阔空间随便他祸祸。

　　于是乎，贰壹暂时过上了日出而作，日落而息的悠闲日子。

　　白天趁着两次退潮的时间，带着山寨钢铁侠军团到船只坟场，像拾荒者一样捡破烂。

　　为了方便运输，他还不惜用【化石为泥】、【化泥为石】、【塑石术】等能力。

　　在崎岖的礁石滩上建造起了一条堤坝，铺设上了路轨，就地取材的弄出了一条轨道车运输线来。

　　连动力都被他想到办法解决了，往金属塑造成的超简化结构的小轨道车上加一扇金属帆结构，然后在金属帆上释放一个【造风术】就好，小车被风吹着自己就回巨树城那边去了。

　　送回去的各种物资、材料，会被留在巨树城的隐形仆役们，分门别类的存入超级巨杉大楼根部，利用那三十米挑高的空间建起的资源仓库，等待贰壹回去使用。

　　而且随着各种拆解法术的大量运用，不但效果不断的增强，使得他拆解船只残骸的速度越来越快。

　　而且还因为各种法术的升级，激活出了更多实用的新法术来，例如说一个名为【废船重构】的奇怪法术。

　　它跟【召唤亡灵】的形式很像，只不过【召唤亡灵】是依靠法术的力量拼凑骸骨。

　　而这个法术，却像是给一堆船只残骸，施加了时间回溯的魔法一样，随着时间的过去，损坏的船体、破烂的船帆、断裂的桅杆，都会被重新拼接在一起，连腐烂的船体都会重新坚固起来，变的焕然一新！


第506章 【废船重构】

　　贰壹趁着涨潮的时候，尝试着往海岸边堆积如山的腐烂木头上，释放了【废船重构】这个法术。

　　结果不过一分钟左右，一大团气泡从被海水淹没的海底“咕隆”一声冒了出来，随着气泡在浪花中爆开，一只崭新的小船飘了起来，被海浪推送着摇摇晃晃的搁浅在了贰壹面前！

　　一堆烂的用来烧火都嫌火势不够旺的木头，居然能恢复成看上去像刚做好的新船一般！

　　而且还不是沉在水底，而是在修复好之后直接被法术所产生的气泡，包裹着送到海面上来！

　　这可太塔玛神奇了！

　　贰壹看了一眼在海岸线连绵不绝的沙滩上，一直堆积到视线尽头的烂木头堆。

　　这些烂木头之中，小到舢板大到战舰，可谓是应有尽有，如果全部修复过来，完全可以组织起一支古老的帆船舰队！

　　来了兴趣的贰壹，开始源源不断的朝烂木头堆释放【废船重构】。

　　一只又一只的小舢板、小木筏，从海底像煮熟了的饺子一样一咕噜一咕噜的往外冒，不多大会就铺满了好大一片海面！

　　这种浪费奥能的行为，除了是为了练习这个法术，提升法术等级和法术效果之外。

　　贰壹也通过恢复这些小船所得到的经验，发现根据船体的材质、吨位，彻底恢复所需要耗费的时间也是不同的。

　　例如恢复一只小艇只需要一分钟左右，恢复一艘十几米长的龙骨船却需要十分钟，而想要恢复一艘长度在五十米左右的大型多桅帆船，却最少需要四个小时左右。

　　而且，恢复船只虽然需要时间，但是施法却是一瞬间的事情。

　　只要消耗了足够的奥能，法术效果就能自己缓缓生效，并不需要他一直守在旁边维持法术效果！

　　更神奇的是，这个法术居然还支持“断点续传”！

　　也就是说，当他的法术等级还不足以修复一艘大船的时候，这个法术其实也是可以用来修复那些大吨位船只的。

　　只是法术效果只能维持到修复大船的一部分，就会因为耗尽奥能而消散了，但是他却可以继续往这艘被修复了一部分的大船上释放这个法术，直到彻底将其修好！

　　而且通过实验，贰壹发现用【废船重构】恢复船只的过程，其实是可以人为加速的！

　　例如说主动投入构筑船身所需的材料，甚至可以在重构船只的过程中，根据施法者的意图去改变船只的结构，打造出新结构的船只来，这就给了他可供操作的空间！

　　这些古老的木头船，贰壹自然是看不上的，他盯上了那三艘比航空母舰还大的超级钢铁巨轮！

　　他想试试，能不能驾船离开神秘岛，到周围笼罩着海面的那一圈浓雾之中去看看，没准穿过那一圈浓雾就回到了正常的地球空间呢？

　　不然的话，当年穿越者前辈凡尔纳，是怎么回地球去写小说的？

　　不过三艘超级巨轮损坏的相当严重，有一艘甚至断裂成了三截，想要投入材料加速恢复的话可不是一件容易的事。

　　但是，修复钢铁巨轮所需要的钢铁，反而是贰壹最不缺的材料。

　　撇开船只坟场中，成百上千艘船只残骸可以回收不说，光是三艘钢铁巨轮上就自带了几十万吨金属矿石，它们本身就是用来运输矿石的远洋货轮！

　　当然，想要这些钢铁巨轮动起来，可不仅仅是修复船体就够了的，最起码得有燃料来提供动力吧？

　　但是这神秘岛上连个加油站都没有，总不能指望他就地挖口油井，然后再开发出一系列的完整原油提炼设施吧？

　　虽然说，以贰壹的能力和知识体系，如果肯投入时间的话也不是做不到。

　　可是从无到有的发展出一整套工业体系来，工程可就太大了，最主要的是贰壹也不觉得现有的动力体系有多先进。

　　所以动力方面，只能从奥法秘术和炼金术、符纹法阵技术上去想办法，贰壹准备到时候把超级巨轮弄成魔改版的。

　　不过这都不着急，毕竟修复一座这么大的钢铁巨轮，鬼知道需要耗费多长时间，他可以慢慢想办法研究。

　　【废船重构】这个法术对奥能的消耗极大，哪怕贰壹奥能充沛的时候也不可能一下子就修好钢铁巨轮，更别说是现在每天晚上通过【冥想】，只能恢复10%左右奥能积蓄的情况了。

　　所以每天从船只坟场收工之前，贰壹都会在其中一艘保存最为完好的钢铁巨轮上，消耗掉自己剩下的所有奥能，每天持之以恒的修复一点，迟早有一天能彻底的修好它。

　　而收工之后，则是贰壹回到巨树城胡吃海塞，修复收集回来的那些破烂，以及“挂机刷经验”的时间了。

　　贰壹发现，神秘岛上的这些大虫子，简直就是赶之不尽杀之不绝。

　　特别是那些个头跟老鹰差不多大小的大蚊子，一个个跟轰炸机一样嗡嗡嗡的吵死人。

　　而且数量还贼特么多，成群结队的一飞起来，就像一片乌云一样铺天盖地遮云蔽日。

　　无论他头一天晚上干掉多少，第二天依然还是会有一点都不见少的蚊子群飞过来骚扰他。

　　所以贰壹干脆在巨树城外的一片空地上，移栽了一棵孤零零的巨树，然后在它的树冠上搭建起一座树屋平台。

　　然后在树顶上释放了十颗亮度极高的【舞光术】光球，一边躲在树屋平台上干活、搞研究，一边等着虫子们自己送上门被【逆电仇杀】干掉。

　　这样既能“挂机刷经验”，又能为因为移栽而有些萎靡的植物们收集肥料。

　　最起码蟹老板和它手下孢子骷髅，所组成的山寨钢铁侠兵团，就很喜欢那些虫子的尸体。

　　虽然贰壹一直管它们这种孢子生物叫做“寄生真菌”。

　　但是实际上，由小丸子这个“太岁”衍生出来的这个物种。

　　是一种既不属于动物又不属于植物，但是却又兼具动物和植物特性的奇怪存在。

　　说实话，因为手头没有合适的试验器械，贰壹一直没能动手研究一下小丸子到底是个什么东西。


第507章 孢子生物族群

　　虽然将小丸子成功的契约成了【自然之宠】，可它是什么？从那里来？

　　又怎么会和一块凡尔纳之石，也就是所谓的“次级元素玉【闪电】”，出现在阿新图知岛的火山盆地下面？

　　这些在缺乏详细线索的情况下，贰壹根本就是一无所知，他甚至都不知道小丸子究竟是不是传说中的“太岁”。

　　不过，这到并不妨碍贰壹，通过观察来了解它们这一类明显经过了进化，进入了更高层生命层次的特殊物种。

　　首先是孢子生物的阶级，小丸子作为孢子生物的“始祖”。

　　自然是站在这个族群的金字塔顶端，对族群之中的每一个个体都拥有着绝对的控制权，这一点十分类似蜜蜂和蚂蚁的虫巢效应，但更加强硬。

　　因为小丸子通过分裂孢子衍生出来的，并不是它的后代而是它的“衍体”。

　　类似于一种分裂出去的“分身”，本质上其实还是它自己而已，只是这些“衍体分身”具有独立的意识，但是却绝对服从它们这种生命体所共有的集群意识。

　　这个发现，让贰壹脸色有点古怪，因为他感觉小丸子的生命形态跟自己居然有点像，特别是意识分体和心灵通道、精神网络这方面几乎如出一辙！

　　小丸子可以命令衍生出来的“衍体”，将自身所有的养分全部输送给自己，哪怕衍体自身会因此而死亡也毫无怨言。

　　蟹老板相当于小丸子的“初代衍体”，而那些由蟹老板衍生出来的孢子骷髅，则相当于是小丸子的“二代衍体”。

　　虽然小丸子并不直接管理这些二代衍体，但是如果它愿意，却同样可以通过集群意识操控这些二代衍体为自己服务。

　　更让贰壹对孢子生物这个物种觉得神奇的是。

　　同样是汲取能量，跟着贰壹一起被闪电之门凝聚而成的电浆球炸过的小丸子，仅仅只是吸收了那部分能量，却并没有受到闪电元素的侵染。

　　但是它的初代衍体和二代衍体，却因为吸收了贰壹灌注的闪电元素而产生了变异，继承了贰壹的闪电能力，甚至随着日常吸收的各种自然能量，而产生了不同方向的进化。

　　只是这方面因为为时尚短，暂时还看不出太过明显的变化，所以贰壹也仅仅只是稍加留心，并没有深入的去进行研究。

　　孢子生物几乎什么都“吃”，或者说用“吞噬”来形容比较合适。

　　蟹老板和孢子骷髅们在休息的时候，往往会站在原地不动，然后从肢体上伸出纤细的菌丝深入地下，通过吸收、分解、转化的一系列过程，将附近的物质变成养分汲取到体内。

　　这些汲取来的养分，既可以用于生长，壮大自身体内的菌株球茎，也可以用于凝结孢子，衍生下一代衍体。

　　这一点跟阿新图知岛上的寄生真菌很像，只是孢子生物们有小丸子约束，在没有得到允许之前并不会胡乱繁殖后代。

　　而小丸子机缘巧合之下，又被贰壹契约成了【自然之宠】。

　　如果说小丸子是孢子生物族群的金字塔尖，那么贰壹就是那个站在金字塔尖上的人。

　　理论上来说应该是不会像小丸子无意识分裂出去的孢子，变异出来的寄生真菌那样失控。

　　正因为这样，发现它们能够通过这种方式汲取营养用于繁殖后，贰壹干脆抑制了【逆电仇杀】的威力，不再仗着能量无限肆意挥霍，将对他发起攻击的虫子直接劈成火球或飞灰了。

　　而是用十分微弱的电弧，将其麻痹的直接跌落下来去，然后被盘踞在巨树下的蟹老板和孢子骷髅干掉并吸干，剩下的干尸还能碾碎了撒到种植区充当肥料。

　　让贰壹比较没有想到的是，因为他由着性子胡来的建设巨树城，人为干扰了神秘岛上的生态，改变了这里自然的环境。

　　不但引起了神秘岛生态圈的一定变化，还给自己也带来了一些麻烦，将本来策划着准备去探索神秘岛的计划，不得不延后了一些。

　　在建设巨树城的过程中，因为他那自己不觉得有多严重的强迫症，他本能的将临近船只坟场的森林给“整理”了一遍。

　　大量超级巨树被他给高密度的集中了起来，构建成了巨树城的主体框架，又将大量的巨型椰子树给聚集了起来，修建了两道回字形的树墙。

　　并且大肆搜集森林之中，他认为用的上的各种经济植物。

　　包括各种果树、可食用植物、药材植物等，密集而秩序的种植在了一起。

　　这如果从人类社会的角度来看并没有什么，顶多也就算是一座资源过剩的农庄果园。

　　但是这种高度密集的秩序空间，虽然为神秘岛上旺盛的植被腾出了大片生存空间，但是却也人为改变了这里的生态链。

　　别的不说，光是贰壹把船只坟场海岸线上的巨型椰子树都给收集了起来，人家原本生活在这里的椰子蟹能上那去找东西吃？自然是奔着巨树城的树墙就来了！

　　刚开始几天还不太明显，因为贰壹构筑巨树城的时候，整片森林都在他的德鲁伊控制植物的能力之下活了过来，一棵棵超级巨树的移动引起了地震般的震动，把森林里的生物都给吓跑光了。

　　可是随着巨树城的主体构筑完成，森林重新安静了下来，那些被吓跑的生物就逐渐又回来了。

　　刚开始只有零零星星的几只巨型椰子蟹，鬼鬼祟祟的爬到巨树城的外围树墙上摘大椰子吃。

　　贰壹也没搭理它们，只是每天晚上挑一只最肥的回来煮了吃，顺便帮蟹老板增加几个部下。

　　可是渐渐的情况就不对了，巨树城外围居然受到了成群结队巨型椰子蟹的侵袭，几乎整圈树墙上都爬满了大大小小的巨型椰子蟹，放眼望去密密麻麻的也不知道有多少！

　　要是巨型椰子蟹们只是摘椰子吃到也没什么。

　　可问题是它们爬到树墙上之后，剪下来的椰子也并不一定往树墙外面掉，坠落的大椰子将紧靠着的树墙生长的果园给砸坏了不少！


第508章 怪物攻城

　　这些傻货剪掉大椰子之后往下爬，也不一定就从那里上来又从那里下去。

　　好多都爬进了树墙内部，还特么不小心失足摔死了不少，这可把贰壹给气的啊！

　　这特么算是建城之后的第一次怪物攻城么？

　　他一个人吃又能吃的了多少椰子蟹？倒不是吃不下，而是他也得有时间吃才行啊？

　　一只巨型椰子蟹的体型，差不多就有一辆主战坦克大。

　　虽然刨除坚硬的跟坦克装甲一样的外壳，可以吃的蟹肉并没有想象中那么多，但是也足以撑死百十来号人的了。

　　弄的贰壹最近天天吃椰子蟹，而且一吃就好几个小时，虽然有【美味之舌】的效果在到不至于说会吃吐了，可长时间老吃一样东西，把他心理上给吃腻味了。

　　这倒是次要的小问题，勤俭节约惯了的贰壹咬咬牙还能坚持。

　　无非是多做几座超级大锅，摔死一只就让隐形仆役抬回来用大锅煮了。

　　然后把肉掏出来放进专门建造的冰库里保存，等贰壹每天从船只坟场收工回来，通宵修仙努力胡吃海塞而已。

　　可问题是那些没摔死的，它们爬进贰壹布置的巨树城外围果园后，找不到出去的路了。

　　一个个横行霸道的在“农场”里到处乱爬，以它们那体型，很是毁坏了不少果树。

　　这就逼的贰壹不得不出手，用藤蔓把这些入侵的家伙五花大绑捆成粽子关了起来，留着慢慢吃！

　　可只有千日做贼的，那有千日防贼的？

　　贰壹不得不想办法在树墙外围，又移栽了片茂密的荆棘之墙，并且用德鲁伊的自然圣术【荆棘丛生】进行催生，使之长的又高又大，阻挡巨型椰子蟹靠近树墙。

　　但问题是，身为一个崇尚自然的德鲁伊，虽然贰壹还没有真正的领悟自然之道，但是也没有残忍到眼睁睁的看着规模这么庞大的椰子蟹群就这么活生生的饿死。

　　所以贰壹干脆在巨型椰子树墙的树冠下面，又用藤蔓编织了一道小斜坡，这样就可以让成熟的椰子顺着斜坡滚落到荆棘之墙的外面，供巨型椰子蟹们食用。

　　说实话，贰壹现在仅仅只是获得了德鲁伊的能力，但是还真算不上一个合格的德鲁伊。

　　因为他如果是一个合格德鲁伊的话，从一开始就不应该去干涉自然，既不应该建造巨树城，也不应该构筑树墙。

　　而在树墙吸引来了椰子蟹群之后，他更加不应该因为心软，而做出主动喂养椰子蟹群的举动，因为这反而会让尝到甜头的巨型椰子蟹们，本能的在树墙外围越聚越多，天天吃饱喝足了就蹲在那等天上掉椰子。

　　其实贰壹构筑起荆棘之墙，将巨型椰子蟹们阻挡在外之后，就不应该再去理会它们的，因为没了你贰屠户，人家椰子蟹还得吃带皮的椰子不成？

　　巨树城虽然占地不小，可是相对于这片紧邻船只坟场海岸的森林来说，却仅仅只是很小的一块区域。

　　虽然贰壹搜集了一些森林里的植物来填充自己的果园，可是相对于整片原始森林来说却只是微不足道的一小部分。

　　距离巨树城稍远一点的区域，多得是大量的巨型椰子树，这些巨型椰子蟹饿上几天，吃不到树墙上的大椰子，自然也就散去往远处觅食了，还能饿的死它们？

　　个人的力量无论做了什么，都无法影响到大自然的变化，就算这一小部分巨型椰子蟹被饿死了，也仅仅只是正常的优胜劣汰而已，对它们整个族群根本就没有影响。

　　可谁叫贰壹并不是一个纯粹，而且又有些不正经的德鲁伊呢。

　　他这么干，未尝没有不希望巨树城附近的椰子蟹绝迹的意思……这玩意好吃啊！要是都跑光了，他要馋了上那抓去？

　　好吧，虽然就职了德鲁伊之后，被天书灌输了自然之道的知识。

　　知道德鲁伊作为大自然的守护者，虽然并不禁止猎杀动物和砍伐植物。

　　但是却非常排斥，除了满足自己生存所需之外的猎杀和砍伐，也严禁人为的去干涉自然变化。

　　可谁叫这座神秘岛上，或者说整个世界范围内，只有他这么一个德鲁伊呢，有没有人会来制裁他，规矩还不是由他来制订的。

　　但是让贰壹有些意外的是，他误打误撞之下“饲养”了一个巨型椰子蟹族群之后。

　　非但没有因为他时不时就去抓几只巨型椰子蟹回来吃，而导致它们的数量逐渐减少。

　　反倒因为这些巨型椰子蟹，整天吃饱喝足等天上掉椰子之余，闲着也是闲着。

　　周围又有规模如此庞大的同类，总有那么几只看上去眉清目秀的母椰子蟹存在。

　　所以一来二去看对了眼，确认过眼神之后，就开始在光天化日之下，集体干些没羞没臊的事情。

　　这就使得巨树城周围的巨型椰子蟹族群，几乎是以几何爆炸的速度激增，到最后都可以称得上是泛滥的程度了。

　　巨型椰子蟹族群的大规模泛滥，让受到贰壹德鲁伊圣术【植物滋长】的效果影响，生长势头十分疯狂，长出果实的速度简直跟母鸡下蛋一样的巨型椰子树墙，都有些供应不足了。

　　这反而对周围的环境造成了破坏，弄的贰壹不得不每隔一段时间，就得想办法清理掉一部分巨型椰子蟹，人为的抑制生态平衡。

　　不过这都是后话了。

　　就目前来说，巨树城周围有树墙、荆棘之墙的保护，又多了一圈将巨树城团团围住的巨型椰子蟹族群。

　　这无形之中就获得了一批免费的守卫，也算是意外之喜了……椰子蟹可不是只吃椰子，之所以不吃，是因为它们抓不住而已，要是有什么生物送上门来，估计素有“强盗蟹”恶名的椰子蟹们也不介意打打牙祭，椰子哪有肉好吃！

　　可是等贰壹好不容易解决了巨型椰子蟹们的“怪物攻城”，新的问题又出现了！

　　因为植物的高度密集，对土地造成的消耗也随之提升，泥土开始变得贫瘠。

　　甚至还因为大量植物疯狂汲取地下水的关系，使得这一片地区罕见的出现了干旱的现象。

　　这就弄的贰壹这个新手德鲁伊那叫一个焦头烂额，不得不想办法解决这些层出不穷的问题。


第509章 森林立体化

　　以贰壹那颗足以模拟宇宙的脑子。

　　他在【思维空间】之中进行建模，所设计出来的城市模型，自然尽可能考虑到了方方面面。

　　在一块空地上，从无到有的凭空建造一座城市，其难度可比在现有城市基础上改建简单多了。

　　所以搭建一座模型，甚至都不需要贰壹太过费脑子，直接将世界上各大城市的经典设计拿过来用就好了。

　　所以，虽然初衷仅仅只是为了在神秘岛上建造一处落脚点。

　　可是在获得了德鲁伊的新能力之后，多少有点强迫症的贰壹还是有些控制不住自己脑子的，思维建模出了一座超级都市的蓝图。

　　虽然建造一座城市，不是一天就能完成的工作。

　　但是却并不妨碍贰壹先在城市蓝图上，规划出各种城市所必须的基础设施。

　　例如庞大的地下网络什么的，甚至为了方便未来扩建、改建，贰壹还采取了城市模块化的设计。

　　最有趣的是，利用德鲁伊能力来建造一座城市，可远比用钢筋水泥和各种大型工程器械要方便多了。

　　甚至都不需要贰壹亲手去干什么，只需要尽可能完善的规划好城市结构和布局，命令各种植物们自己去生长就好了。

　　虽然依靠植物凭空“长”出一座城市，听上去有些天方夜谭，就算能够实现也不知道需要耗费几百几千年的时间。

　　但是在神秘岛特殊的自然环境，以及【植物滋长】的双重增幅之下，这个奇迹却并不是不可能实现。

　　更别说贰壹还动用了【命令植物】、【操控植物】、【活化植物】，等神奇的德鲁伊自然圣术来加速这一过程。

　　直接就地取材的从大片茂密的原始森林之中，移来了海量的巨型植物充当现成的建材，完成了整个城市的基础建设和大致框架，剩下细节方面的“施工”，就交给巨树城这座活着的植物城市自己去完成了。

　　在贰壹脑洞大开的“森林立体化、城市生态化、环境公园化”理念下。

　　巨树城的地表基本上保留了原始的森林状态，只是进行了一定的艺术性规划和布局。

　　例如说所有的道路，基本上都是构成城市全局俯览图中的图画线条，所有的功能性建筑完全放在了地底，而所有的生活建筑则全部都由植物架构在空中。

　　至于说行道树之类的城市绿化……如果说巨树城这座植物城市还需要绿化的话，将全部由各种果树、花卉植物、景观植物构成。

　　可以说，整个巨树城的地表，就是一座巨大的花园、果园和森林公园的聚合体！

　　而所谓的“森林立体化”理念，是贰壹在建设起了“立体框架式种植楼”后，所产生的灵感。

　　神秘岛上的植物普遍巨大无比，除了可以用来充当建筑框架，也可以用来充当建筑基座或建筑本身，于是乎就出现了这种“房子盖在树上，花园盖在房顶上”的奇特建筑风格。

　　各种小型的花卉植物，要么用填充泥土的形式，直接种在那些巨型树木的枝桠上。

　　要么干脆以寄生的形式，嫁接在植物建筑的外墙上……有【曲木术】、【塑木术】的存在，让那些粗的不要不要的大树桠或是巨树身上生长的难看树瘤，凹陷出一个能够容纳泥土的花坛什么的，简直太容易不过了。

　　这也就导致巨树城中的每一棵大树上，都顶着大大小小的各种千奇百怪的植物建筑和各种姹紫嫣红的花卉。

　　至于“城市交通”，除了已经预留出了地下空间，未来可能建设的魔改版地铁之外。

　　还增加了大量的“空中藤蔓索桥”和“滑轨藤蔓缆车”等设施，用于连通不同的巨树建筑，方便介时的巨树城居民往来于各个区域。

　　还有城市照明、城市供能供水、城市垃圾及污水处理……这些都已经在贰壹的设计之中进行了规划。

　　如果有需要的话，甚至还可以投入巨树城二期地下城建设。

　　有御灵地下基地的建筑经验，贰壹对《地下城建设指南》上的各种地底建筑技巧已经相当熟练了，完全可以直接运用到巨树城上来。

　　只是这些，暂时还停留在规划之中。

　　一来，其中还有些“植物建筑材料”，贰壹手头暂时没有。

　　二来，也主要是没那个需求，他现在就一个人住，根本用不上太大的地方。

　　巨树城的整体工程在短时间内，只完成了10%~15%的基础建设，但是他更多的是将巨树城的建设，当成了一个真实魔幻版《模拟城市》在玩，倒是不急着一定要完成就是了。

　　贰壹甚至十分恶趣味的觉得，就算到时候他找到方法离开了神秘岛，巨树城也会自行生长成他规划中的那个模样，万一以后又有人意外来到神秘岛，看到了这座魔幻的植物城市，会不会被吓一跳？

　　可惜的是，他的恶作剧还没开始，就已经出现了一些小问题。

　　被移栽的大量植物，虽然有【植物滋长】的效果催生，生长不会受到影响。

　　但是植物的快速生长也是需要消耗营养的，海量的植物高密度的聚集在一起，直接导致土地不堪重负，简单来说就是泥土的肥力不够了。

　　可贰壹一时半会上那去给它们找金坷垃去？

　　要是还能跟外界联络上，他倒是可以通过心灵通道联系意识分体，准备一大批化肥之类的东西来给植物们补充营养。

　　又或者巨树城里住满了居民，也可以积攒出一些农家肥什么的浇灌一下，可现在就他一个人住在这里，就算他吃的再多，又能拉的了多少……好吧，吃得再多他也不怎么拉。

　　最后七琢磨八琢磨，反倒是小丸子帮他解决了问题。

　　小丸子像衍生蟹老板那样，从脑袋上的金针菇簇里拔下来了一朵小小的菌帽，然后随手扔到了地上。

　　只见这朵小菌帽落到地上后，颤巍巍的滋生出了几根纤细的菌丝，然后依靠这些鞭毛似的的菌丝拨动、拉拽着地面，在地上滚来滚去。


第510章 植物局域网

　　贰壹盯着这小东西看了半天，也没明白它在地上滚来滚去的干什么。

　　可是等滚了好一会儿之后，贰壹却惊觉到它好像变大了一点，这可就神奇了！

　　小小的菌帽像滚雪球一样，从原本还不到小米粒大小，滚到了绿豆大小，然后又滚到弹珠大小，紧接着乒乓球大小、橙子大小、西瓜大小……跟吹气一样，以肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　而随着它的滚动，地上的一些枯枝落叶也迅速的消失了，贰壹突然反应了过来，它是在吞噬地上的腐殖层！

　　自然界的植物依靠什么来获取营养？

　　不就是树叶落下后逐渐腐烂所形成的腐殖层么？

　　只是这种转化成腐殖质的速度非常的缓慢。

　　如果能给巨树城足够的时间，它同样能够积累起厚厚的腐殖层来供应自身的营养所需。

　　可巨树城形成的时间太短，聚集的植物又太多，很难自给自足的满足所需。

　　而孢子生物可是天然具有吸收、分解、转化的能力。

　　需要经年累月自然腐化的枯枝败叶，到了它这里一滚就消失了！

　　直接被吸收分解转化成了可供其生长的营养物质，再加上孢子生物的生长速度异常的惊人，也难怪以肉眼可见的速度就滚成了一颗大球！

　　神秘岛上的地表经过了几百几千年的自然腐殖，腐殖层也不知道有多厚，孢子球一滚过去，立马会在地上留下一条陷下去的凹槽。

　　为了不陷下去，孢子球只能越滚越快，滚的越快吞噬腐殖层的速度就越快，而吞噬腐殖层的速度越快它的体积就变的越大，最后变成了一颗足有一人多高才停了下来。

　　估摸着应该是吃饱了，停下来的孢子球表面开始凸起密密麻麻的小点点，分裂出了茫茫多的小孢子球，然后这些小孢子球又开始重复之前的过程，满地瞎几把滚。

　　一颗一人多高的大球，重新分裂成小米粒大小的孢子颗粒，那得有多少啊？

　　一时之间，周围满地都是滚来滚去的白胖胖小球，把贰壹站立的地方都啃的凹陷了下去，直到露出了最底层的泥土为止，竟然把地表的腐殖层全部吞噬一空！

　　贰壹都看傻了，他比刚才站着的海拔高度少说下降了好几米！

　　这还真应了那句“天高三尺，地陷三丈”的老话，这特么比刮地皮还狠啊！

　　随着分裂出来的成千上万颗孢子球，再度成熟并开始二次分裂，小孢子球的数量已经足以覆盖整个巨树城的范围，甚至开始往巨树城以外的地区扩散。

　　原本因为巨型椰子树墙“投食”的关系，巨树城的树墙以外已经到处都是堆积如山的破碎椰子壳，以及一些比较倒霉的被天降正义给砸死的巨型椰子蟹尸体，弄得跟垃圾场一样。

　　贰壹还说得想个什么办法清理一下来着，可是没想到随着孢子球的扩散，那些腐烂发臭的椰子壳和巨蟹尸体，如雪消融一般迅速消失，并且开始往周边的森林蔓延过去，看样子是打算把森林里的腐殖层也给啃食一遍！

　　而一些留在巨树城范围内的成熟孢子球也不再分裂了，而是咕噜噜的向那些超级巨树的根部滚去，一一寄生在了上面，看上去就像是超级巨树的根部堆满了棉花糖一样！

　　这时贰壹也看懂了，既然之前蟹老板能够从巨型椰子树上汲取养分，自然也能通过这种形式反哺养分给超级巨树。

　　这就像是给生病了的大树，挂上了一袋袋的葡萄糖进行输液似的。

　　将孢子球们通过吞噬腐殖层快速吸收转化来的养分，注入到大树体内！

　　被挂上了营养包的大树和巨树城内的各种植物，以肉眼可见的速度恢复了生机勃勃，不再像之前那样一副有气无力蔫哒哒的模样了。

　　贰壹那叫一个惊奇啊，还有这种骚操作？

　　随着大量的孢子球都“牺牲”了自己，为巨树城内的大树们提供了营养之后，只剩下唯一一颗孢子球滚了回来，乖乖的停在了贰壹旁边。

　　“很好！干得不错！”

　　“要不给你取个名字吧？要不叫‘大丸子’？”

　　贰壹也看不出来这一颗孢子球，究竟还是不是刚才小丸子揪下来的那朵菌帽了。

　　很是满意的伸手拍了拍它，夸奖了一番道：“或者说叫汤圆？团子？四喜？狮子头？呃，干脆直接叫‘金坷垃’好了！”

　　作为跟蟹老板一样的初代衍体，金坷垃同样具有微弱的本能意识，只是不能明确传达自己的意思而已。

　　所以在向贰壹传递了一道表示欣喜的意念后，它又向巨树城那由超级巨树构成的巨大框架底下滚了过去。

　　贰壹好奇的跟着金坷垃过去，看它想干什么？

　　没想到的是，金坷垃滚到了巨树框架底部之后，就开始往泥土里钻了进去将自己埋了起来。

　　然后一丛丛的菌丝以它为圆心，像蛛网一样开始向四面八方辐射。

　　直接在被它吞噬的露出了泥土本色的地面上，铺设出了一层菌丝网，代替了腐殖层的作用锁住土地的水分和养分。

　　并用这层隐藏在泥土下的菌丝网，将整个巨树城内的所有植物全都“链接”了起来，形成了一个“植物局域网”！

　　贰壹惊呆了，因为跟小丸子有【自然之宠】契约的关系，他同样可以清晰的感应到小丸子每一个衍体的存在。

　　而当金坷垃将自己变成“植物局域网”之后，贰壹哪怕闭着眼睛也能感应到每一棵植物的状态和“情绪”，甚至能清晰的知道那一棵植物的果实已经成熟了，或者那一棵植物的状态不太好需要浇水了……

　　“卧槽！”

　　当贰壹心念一动，一颗成熟的果实“咔嚓！”一声自动从树上跌落下来，掉进他摊开的掌心之后。

　　贰壹突然觉得，好像不小心弄出了一种，不得了的“植物管理体系”啊？

　　更恐怖的是，那些被分裂出去的二代衍体孢子球，还在不断的往远方的森林之中蔓延……


第511章 躺着升级

　　有金坷垃解决了植物密集营养不够的问题，贰壹坐在巨树城最高处的树冠上，若有所思的眺望着巨树城树墙外，因为植物密集化、秩序化所形成的一大片空地。

　　金坷垃分裂出来的二代衍体孢子球，已经将这片空地上的腐殖层吞噬一空。

　　然后分裂分裂再分裂，化作无数小米粒大小的小孢子球，汇聚成一道仿佛行军蚁般的孢子潮，涌入了茂密的庞大原始森林之中，源源不断的往远方扩散。

　　一颗颗成熟了的孢子球自己滚了回来，挤挤攘攘的聚集在巨树城底部的树根仓库里。

　　仅是已经收集起来的“金坷垃二代”孢子球，就足够巨树城未来一段时间的营养所需了。

　　等将这些孢子球储存的营养消耗干净，想必巨树城也在【植物滋长】的作用下，彻底的适应现在的状态和环境，不需要在人为替它们补充营养了。

　　但是贰壹并没有叫停金坷垃扩散孢子球的行为，有备无患，多多益善。

　　另外，也主要是因为，通过金坷垃的菌丝网连接起来的“植物局域网”，竟然能够变相的扩大他的感知范围！

　　因为他的感知属性，被【神职者】、【德鲁伊】两个职业升级所带来的潜能光球，已经提升到了18点的关系，他的感知范围也同样高达18尺。

　　也就是说，即便他闭着眼睛，就算有只蚊子（普通的那种）飞进了他的感知范围，也会被他察觉到。

　　别看6米的半径范围好像不大，可是这种感知能力在战斗之中，却让他拥有了6米的安全半径，留给了他足够的反应空间。

　　而饕餮兽面的【灵觉增幅】能力，则直接将这个范围扩大了十倍！

　　也就是说，一旦他开启【灵觉增幅】状态，将获得60米半径的预警范围。

　　这也是之前在阿新图知岛上时，那个被俘虏的财团佣兵狙击手汤姆.杰克逊，用狙击枪为什么无法命中他的原因。

　　初速800米/s的狙击弹跨越60米距离的时间，连普通人的神经反应速度都能反应过来进行闪避，更别说是贰壹了。

　　这个数据听上去已经很惊人了吧？

　　可是通过金坷垃铺设的“菌丝网络”，贰壹却能够将感知范围无限往外延伸。

　　可以说“菌丝网络”铺设到那里，他的感知范围就随之扩张到那里！

　　这种感觉，就像是玩游戏的时候用雷达开了战争迷雾一样，让贰壹感觉很是新奇。

　　如果金坷垃能够将菌丝网络铺遍整个神秘岛，也许不需要他亲自出去探查，就能巨细无遗掌握整个岛屿的情况，哪怕是岛屿对面的一只苍蝇煽动一下翅膀，也无法逃脱他的感知！

　　另外，贰壹也发现了一个奇特的现象，那就是随着他接触到的植物越多，【德鲁伊】职业的能力就越强，自然圣术的效果就越好，他对植物的操控能力就越得心应手，甚至还能通过这些植物来汲取空间之中的自然能量为己所用！

　　虽然他目前既没有领悟【德鲁伊】职业的自然之道，但是在就职这个职业的时候胸口凝聚出来那颗【自然之心】，却一直在源源不断的增长，变相的推动着他职业等级的提升。

　　一棵植物为他带来的提升是极其微弱的，可要是十棵、百棵、千棵、万棵，甚至是十万、百万、千万棵植物呢？

　　他被困在神秘岛上的这段时间，除了【施法者】职业每天晚上“挂机刷经验”稍微提升了一点，眼看要从【1阶8级】提升到【1阶9级】了之外，其它几项副职都没有得到什么太大的提升。

　　可唯独【德鲁伊】职业像坐了火箭一样飞速提升，一就职就直达【1阶】不说，修建巨树城的这段时间近乎三级跳的一路提升到了【1阶5级】，眼看就要撵上他的主职业了！

　　虽然这可能是受到了神秘岛上特殊的环境，以及浓郁到近乎狂暴的自然能量影响，但是照这样下去，搞不好即便他什么都不干，躺着都能升级！

　　之前他还吐槽自己，莫名其妙的就玩起了“种田流”，可要照现在这种火速升级的情况看来的话，他好像还真不用急着逃离神秘岛了，蹲在岛上猥琐发育一段时间，没准就能直接破碎虚空了呢？

　　这个发现让贰壹很是振奋，种田就种田吧！总比直播升级快多了！

　　解决了肥力不足的问题，那么剩下的应该就是干旱的问题了。

　　贰壹自己是不缺水的，不提他的【造水术】足以供应他的用水所需，巨树城那一圈树墙上结的大椰子，让他天天拿椰子水泡澡都够了，所以也一直没有刻意的去寻找过水源。

　　等到真正察觉到植物开始缺水，连森林中常见的蓄水藤都无法从地下汲取出水来之后，他用【探知大地】一看才惊觉到巨树城所在的位置，竟然并没有地下水的存在！

　　这样可就比较麻烦了，缺水都缺的椰子树不长椰子了怎么办？

　　靠他的【造水术】从空气中凝聚出水球来给植物们浇水，未免也太杯水车薪了一点，就算他整天不干别的，又浇的了几棵树？

　　“天书，就没有什么呼风唤雨的法术么？”

　　贰壹把脖子上的天书挂坠拎出来冲它嘟囔着：“你最近越来越不给力了哈？说好的有求必应呢？”

　　难道要深入神秘岛深处寻找水源，然后再来个南水北调之类的大工程？

　　天书对此表示沉默，估计呼风唤雨的法术是有，可是以贰壹现在的能力暂时还无法掌控。

　　就在一筹莫展的贰壹发愁的时候，沉默半晌的天书突然灌输给他了一套符纹法阵的布置知识：【召唤法阵】

　　“召唤法阵？”

　　贰壹有点不明白，召唤法阵还能召唤出水来不成？

　　符纹法阵技术贰壹一直都有在研究，之前他还想利用符纹法阵技术结合炼金术，来魔改船只的动力源来着。

　　召唤法术他也掌握了好几个，多少也算是有所了解，反正也没别的办法，贰壹干脆死马当活马医的坐下来学习这个奇怪的召唤法阵，没准真能从别的地方帮他召唤一座湖过来呢？


第512章 召唤法阵（1）

　　【召唤法阵】的术式和符纹十分复杂。

　　而且跟其它法术术式和法阵符纹有些不一样的是，它的“基础公式”体系太庞大了！

　　很难用现有语言去描述这种，神秘学领域的超自然知识体系的原理。

　　如果将法阵符纹看做一个个的“字母”，而将法术术式看做是这些“字母”的发音的话。

　　贰壹想要召唤出水来，就必须确定在什么时候、什么地点、召唤出什么水、什么地方的水、多大量……等等重要的召唤关键词。

　　而且想要描绘出一幅正确的法阵，必须将其中的每一个“字母”都撰写正确，并且用标准的发音吟唱念诵出来。

　　除此之外还需要消耗各种用来布置法阵的施法材料，以及符合等价交换规则的“献祭品”，才能使召唤法阵正确的运转起来。

　　例如说“立刻在巨树城召唤出可用于浇灌植物的干净、清澈、常温、无毒害的一百吨普通清水”，这么一个召唤“目的”，贰壹就得往法阵中的相应位置，填入相对应的符纹字母：like，jushucheng，yibaidun，qingshui……

　　简单来说，【召唤法阵】就像是一个搜索引擎。

　　你填入的关键词越多、越详细，那么它替你搜索到的答案就越精确。

　　不然的话，它可能会根据模糊搜素机制，找到成千上万个跟你关联词有关的结果，并随机从中挑选一个替你召唤过来。

　　如果是一位正统的学院派法师，又或者说是一位有老师悉心教导的法师学徒，都不会干这么疯狂的事情！

　　实际上，按照【召唤法阵】的正规操作流程，在使用【召唤法阵】之前，首先得先建立起一整套用于防御召唤物的拘禁空间、防御机制、攻击手段、放逐法阵来，用于保护召唤者自身。

　　因为没人知道，被召唤出来的，会是个什么玩意……很不幸的是，没人能提醒自学成才的贰壹应该去怎么做，他自然只能根据自己一直以来，通过自行摸索来学习的习惯，尝试去完成这一切。

　　想要从成千上万个符纹中，找到正确的对应术式，并形成一条完整的召唤公式，可不是一件简单的事情。

　　因为对【召唤法阵】的知识还不够熟悉，贰壹尝试良久之后，只能挑选了几个极为简单的符纹之语来构成召唤公式。

　　布置召唤法阵也不是一件容易的事情，需要大量的法术材料、贵重金属、宝石和能量。

　　好在贰壹在船只坟场拾荒的时候，搜集到了不少的金银首饰和珠宝。

　　本来他觉得这些玩意，对被困在神秘岛上的自己来说没什么用，在整理破烂的时候随手收集在了一起，扔进了一只金属箱子里，准备回去的时候如果方便的话，就带回去送给给家里的几只妹子当礼物。

　　现在看来，妹子们的礼物没有了……

　　贰壹用【提炼术】、【萃取术】、【合成术】、【材料还原术】、【金属溶解】等手段，将这些可能价值不菲的古董金银首饰进行了粗暴的拆卸。

　　然后因陋就简的用炼金手段对其进行了炼制，在浪费了大量的材料之后得到了少量的“炼金金”和“炼金银”。

　　他用这两种奥法材料，在一块一米方圆的合金板上，勾勒出了【召唤法阵】的阵图，并将一颗颗质量还算可以的宝石镶嵌在了法阵的每一处节点上。

　　等到完成的时候，不过一平方大小的合金板上，足足镶嵌了上百颗大小不一的宝石。

　　其中十几处关键节点上的大号宝石，甚至都足有手指肚大小，这块试手用的微型召唤阵，光是材料价值就高达好几亿鹰刀，可见施法者是个多么烧钱的职业了。

　　召唤法阵上镶嵌的宝石，虽然只是作为能量节点和辅助储能所用，但是对宝石品种和品质的要求却很高，一时之间凑不齐的，贰壹只能奢侈的用魂晶顶上去，总算是让它可以正常的运转起来。

　　原则上来说，这块召唤法阵的核心处，应该还镶嵌上一块高品质的奥法宝石作为供能，但贰壹一时半会没地方找所谓的奥法能量宝石去，所以只好自己亲自为召唤法阵供能。

　　虽然直接将那颗“次等元素玉【闪电】”镶嵌上去，一样可以替代能量宝石的作用，但是直接用元素玉供能，却远没有用它来增幅自身“元素之体”，吸收自然能量注入法阵的性价比高。

　　最起码直接镶嵌上去，很有可能用一次就报废了。

　　贰壹不觉得自己第一次召唤就能成功，到时候他上那去再找一块能量宝石来供能？

　　更何况这东西，很有可能关系着自己是否能够离开这座神秘岛，贰壹可不敢轻易拿它冒险。

　　准备好之后，贰壹一边吟诵着符纹之语，一边将手按在了法阵上开始注入自然能量。

　　随着一条条的符纹线条和宝石节点亮了起来，他将一蓬把各种宝石砸碎、碾磨后，按比例参杂起来的宝石粉尘轻轻的撒了上去！

　　就像是往一堆火焰上，猛的撒了一把助燃剂一样。

　　在自然能量的灌注下亮起来的召唤法阵，骤然爆燃起了一团五彩缤纷的能量光焰，在召唤法阵上方凝聚成了一团仿佛全息星团的能量体，不断闪烁着旋转了起来。

　　这可太漂亮了，差点看呆了的贰壹还好没忘了继续吟诵符纹之语，将“关键词”一个一个的念了出来。

　　当符纹法阵上相对应的宝石也一一亮了起来之后，周围的空间产生了嗡嗡的颤鸣，一股股源自虚空的空间波动激荡着，仿佛潮汐一般一波波的冲刷着贰壹的身体，虚悬的“星团能量体”不断的膨胀，直到将整个召唤法阵都笼罩了进去！

　　贰壹只觉得自己体内的能量疯狂流逝，同时元素之体又在元素玉的增幅下，从周围的空间之中疯狂的汲取闪电元素。

　　说实话这种感觉非常的不好，让他觉得自己变成了上小学时做的那道讨厌的题目，“开两个水龙头接水，又开一个排水口放水”中的水池。


第513章 召唤法阵（2）

　　好在神秘岛上的环境十分特殊，空间之中充斥的自然能量极为庞大，而且受到元素玉增幅的元素之体还算给力。

　　虽然体内的自然能量迅速流失，可就在贰壹这口“水池”的水流光之前，符纹法阵终于完成了召唤过程，星团能量体猛的膨胀爆炸，向四面八方扩散开去，又瞬间撤回凝聚成一团。

　　闪耀的光芒之中，一件物体凭空出现，被贰壹眼明手快的接在了手里！

　　等到光芒散去，召唤法阵上的魂晶和几块宝石，承受不住的崩碎成了一蓬星星点点的粉尘。

　　贰壹眨巴了一下被闪花了的眼睛，这才看清被自己接到手中的是个什么东西，一只……粗糙的陶制杯子？

　　颠来倒去的研究了半天，贰壹发现这东西还真特么就是个用来喝水的，脏的像被埋在土里一万年了的陶制杯子！

　　可是等他用【鉴定术】刷了一下才发现，这东西并不像看上去那么简单：

　　无尽酒杯【次级奇物】：使用者可以从这只神奇的陶制酒杯中，倒出果酒、啤酒、烈酒中的任意一种，并且每当喝完，它都会重新自行蓄满；

　　……

　　贰壹用【清洁术】将它清洗干净，然后念出陶杯自带的三个符纹之语之一，空空的杯子里立刻涌出了液体直到装满。

　　小心的用【侦测毒性】检查了一下，贰壹这才小心翼翼的舔了一口陶杯中的液体……好吧！还真是某种水果酿制的果酒，甜甜的，带着水果的香气，酒精度不高，味道居然还不错！

　　正好有点口渴的贰壹一口将果酒喝完，然后不等他把这个【无尽酒杯】放下，喝空的杯子里就咕噜噜的又冒出了满满一杯果酒！

　　Emmmmmm……这特么是那个酒鬼魔法师研究出来的玩意？酒鬼的神器啊！

　　连着喝了好几杯果酒的贰壹，差点没把自己喝晕了才想到一个问题：他要怎么才能让这个杯子不往外冒酒了？

　　好吧，第一次召唤就成功了，他还能强求什么呢？

　　严格来说，这东西也的确跟他的召唤目标“水”有点关系，酒也是液体不是么？

　　虽然无论是把杯子里的酒，换成啤酒还是烈酒它始终都是满的，可他总不能拿这玩意去浇树吧？

　　研究了半天贰壹才发现，原来这东西只要不把嘴凑上去，就算把它倒过来里面的酒也不会流出来，而且只要放在那不动超过一个小时，里面的酒就会消失，杯子也会变成空的。

　　根据天书灌输给他的召唤法阵知识，貌似召唤试验的成功率非常低。

　　通常十次召唤中能有一次成功召唤到物品就已经算是十分幸运的了，哪怕召唤来的物品并不是施法者想要的。

　　所以贰壹都已经做好失败成百上千次的准备了，只要一百次召唤过程能够解决巨树城的干旱问题，就算成功。

　　可是没有想到第一次召唤，居然就成功的召唤到了“供水物品”，让贰壹惊喜的赶紧拿小本本将这一次召唤试验的细节给记录了下来，包括使用的宝石种类、数量、重量、形状、镶嵌的位置等等细节。

　　虽然没能召唤到可以解决巨树城干旱的物品，而且这一条召唤公式使用过后也许就失效了。

　　下一次就算再使用这一条召唤公式，布置出完全相同的【召唤法阵】，也不一定能再召唤出一只【无尽酒杯】来。

　　但是这种成功的召唤案例，却能给他下一次召唤提供大量的实验数据，起到一定的借鉴作用。

　　做好实验记录后，贰壹替换掉【符纹法阵】上崩碎的宝石和魂晶。

　　又根据刚刚的成功经验，稍微修改了一下法阵上的线条和符纹关键词，这才又开始了第二次召唤。

　　同样的流程，同样的操作，可是第二次召唤却给贰壹带来了一颗，约莫有枣核大小的未知种子。

　　用【鉴定术】鉴定了一下，贰壹知道了种子的名字叫“月光花的种子”，但是却不知道它跟水有什么关系。

　　干脆用【化泥为石】和【塑石术】做了一个大花盆把它给种了进去，然后释放了一记【植物滋长】打算等它长出来再研究。

　　但是这种植物的生长速度似乎很慢，即便有【植物滋长】的催生，等好半天也仅仅只是冒出了两片小小的娇嫩叶片来。

　　看来想要等到它长大，似乎需要很长的一段时间，贰壹只好让它慢慢长去。

　　接连两次都成功的召唤到了东西，差不多相当于接连两次都买到了中奖彩票，奖金多少姑且不论，最起码是中奖了！

　　弄的初学乍练的贰壹，信心大增的忙活着记录第二次实验数据和布置新的召唤法阵，准备继续召唤下去。

　　可是在贰壹忙碌的时候，却没有注意到月光花两片小叶子的叶片经络中，开始涌动起如同脉冲一般的微弱能量光芒。

　　缓慢而坚定的汲取着空间之中的自然能量，月光花也逐渐从两片叶子中间，生长出了一颗米粒大小的小颗粒。

　　然后这颗椭圆形的小颗粒，像张开了小嘴似的咔嚓从中裂成了两半，看上去很像是一棵张牙舞爪摇晃着脑袋的小小食人花，只是这朵“小食人花”的嘴巴里，还隐约吞吐着一抹淡淡的能量光芒……

　　贰壹的召唤试验进行的不是太顺利，虽然召唤到东西的几率很高，但大多都是些奇奇怪怪的东西。

　　例如一种不过花生米大小，叫做“晨露石”的光滑鹅卵石，虽然这东西每天清晨都能从空气之中凝聚出大量的露水，但是就这么一颗能有什么用？

　　足足进行了好几十次召唤后，贰壹将手中积攒的宝石消耗一空，只剩下了最后一次召唤的机会了。

　　跟玩游戏抽卡包、开箱子一样，连抽几十次居然都没抽到好东西。

　　贰壹觉得自己肯定有尼格罗大陆的血统，脸黑的都不行了。

　　之前连续两把都出东西，肯定是为了吸引他继续抽下去的套路！

　　贰壹搓了搓手，祈祷了一下好运气，深吸了一口气之后将手按在了召唤法阵上再度注入了自然能量。

　　随着宝石粉尘的泼洒，爆燃开的能量光焰之中，一团巨大的虚影闪现，贰壹眼明手快的一把抓住了它！


第514章 无尽水瓶

　　“卧槽！？”

　　一把抓住召唤物的贰壹，第一反应就是这东西好重！

　　目前已经具有了11点力量属性的他，单臂举起110kg的重物轻轻松松。

　　可是当他抓住这个大号召唤物的时候，传来的重量感差点没把手腕子给拧了。

　　还好他反应够快，伸出双手将其抱在了怀里，却差点没被压的背过气去。

　　好家伙！

　　贰壹仔细打量了一下新得到的召唤物，这是一尊高约一米，表面雕琢着浪花浮雕的暗金色厚重古铜瓶，看上去相当的精致和古朴……如果它没那么重的话，应该算得上是一件异常华美的艺术品！

　　可贰壹对这东西好看与否倒是不感兴趣，他在乎的是这东西到底有什么用。

　　可是等用【鉴定术】鉴定了一下之后，却不禁狂喜了起来，折腾了半天，终于召唤到了能够解决巨树城干旱的东西了！

　　无尽水瓶【中等奇物】：这只神奇的铜瓶连接着三处水源，只要说出指定的铭文，便可源源不断的喷涌出温暖的温泉、浑浊的河水和冷冽的地下水中的任意一种；

　　特殊：通过替换不同的铭文，可更换记录的水源；

　　特殊：通过符纹之语，可改变铜瓶的大小便于携带；

　　……

　　贰壹好奇的研究了一下铜瓶上的铭文，觉得浇树的话用温泉好像不太合适，而浑浊的河水又觉得不太干净，那么就只剩下冷冽的地下水比较合适了。

　　但问题是他忘了一个问题，那就是地下水所处的环境大多存在高压……

　　所以当贰壹念出了启动铭文之后，一道粗壮的水柱喷薄而出，而他自己像被炮弹击中了一样“哦嚯~”一声就飞走了！

　　下意识抱紧了无尽水瓶的贰壹哇哇大叫着，被强劲的水流带动着，像一条狂舞的巨蟒般到处乱窜！

　　见过那种水上飞行器么？

　　就是在很多水上乐园都能看到的娱乐设施，踩在上面后通过喷水装置喷出的水流产生反作用力，可以像钢铁侠一样在天上飞来飞去的那种！

　　贰壹现在的情况就跟那个差不多，只不过水上飞行器后面还需要拖一根抽水的管管，而他这个不用插管就能到处乱飞！

　　在天上一阵天旋地转的乱窜之后，好几次都差点撞到周围的超级巨树上，又或者是大头朝下的坠落在地面上，幸亏他反应够迅速，用三只无形手臂将自己圈了起来作为缓冲，并借此来改变方向。

　　可问题是，他刚刚只看到了开启的铭文，关闭的铭文还没来得及看，就迫不及待的进行了尝试，这会儿他根本停不下来啊！

　　虽然他只要一松手，有【羽落术】的保护完全能安全的落地，可他这一撒手，到时候再上那去找这只无尽水瓶去？

　　所以情急之下，贰壹借着无尽水瓶掠过一棵超级巨树的时候，用无形手臂抓住了其中一根粗壮的树枝，改变了无尽水瓶喷射的方向，将瓶底对准了粗壮的树身。

　　就听到“咚！”的一声，无尽水瓶像一枚炮弹一般镶嵌进了巨树的树身里，而在无尽水瓶即将撞上树身的瞬间，贰壹飞快的松手从瓶身上掉了下来，险险的用无形手臂在树枝上挂住了自己。

　　挂在树枝上的贰壹，惊魂未定的看着镶嵌在树身上的无尽水瓶，喷出一道足有数百米远的水柱，像一道横着的瀑布一般，往巨树城中洒落着倾盆的暴雨！

　　感应着“植物局域网”中巨树城的无数植物传来的欣喜意念，贰壹不由得松了一口气，总算是解决了干旱的问题。

　　但是“植物局域网”中除了植物们的欣喜意念之外，还夹杂着部分忧虑害怕的惊恐情绪，翻译过来差不多就是：敲你嘛！老子快淹死了！

　　吓了一跳的贰壹低头一看，才发现水流喷射的方向，不少植物被水流冲倒，浸泡在了一大片积水之中！

　　照这样下去，无尽水瓶非得把巨树城的树墙之内，给灌成一座水库不可！

　　贰壹连忙凑到镶嵌在树身上的无尽水瓶旁，围着瓶身看了一圈也没找到关闭铭文在那，愣了一下才反应过来铭文应该镂刻在瓶底上！

　　“这塔玛德！”

　　一时疏忽闹出一摊乱子，弄的贰壹有些恼羞成怒的咒骂了一句。

　　火大的招来了几根粗壮的藤蔓，像蟒蛇一样缠在了铜瓶上，慢慢的将它给拔了出来，并且卷着它爬到了超级巨树的最顶端，架构出了一座藤蔓支架，这才将它稳定了下来。

　　等调整好瓶口的方向，朝天上喷出了一道数百米高的喷泉后，撒落下来的暴雨，总算是能让整座巨树城里的植物雨露均沾了。

　　探头从瓶底记下了所有的铭文，贰壹暂时也不去关闭无尽水瓶。

　　而是直接从超级巨树上跳了下去，用【移土术】在巨树城里建造起蛛网一般的水渠来，还在巨树大厦周围挖出了一圈人工湖，甚至一不做二不休的在巨树城的树墙外挖出了一条宽阔的护城河！

　　等人工湖和护城河被灌满，就不信这样巨树城里的植物还缺水！

　　一通忙活的贰壹，好不容易将一片狼藉的巨树城重新整理干净，这才去关闭了无尽水瓶，并将其缩小成了一只不过巴掌大小的小铜瓶。

　　拿着小小的无尽水瓶把玩了一会，贰壹突然愣了一下，也不知道想到了什么，飞快的找来了一块金属给自己做了一只厚重的臂甲，然后将无尽水瓶镶嵌了进去！

　　贰壹四下看了看，觉得地方不合适的摇了摇头，干脆往海边的礁石滩去了。

　　在礁石滩上找了个合适的位置，用三只无形的手臂牢牢的撑住四周的礁石，然后将镶嵌在金属臂甲上的无尽水瓶，恢复到一只热水瓶大小，抬起手臂瞄准了一块礁石，飞快的开启了一下又瞬间关闭！

　　一团水球猛然从碗口粗的瓶口中喷射了出来，啪的一声将他瞄准的礁石轰飞了出去！

　　贰壹怪叫了一声，这那是什么无尽水瓶，这特么是一只无尽水炮！而且还是无限弹药的！


第515章 超高压水射流切割刀

　　发现了无尽水瓶另类用法的贰壹，开心的像个一百多斤的孩子。

　　跟小时候玩水枪一样举着“无尽水炮”，冲礁石滩上大大小小的礁石就是一阵乱轰！

　　因为超高压喷射的关系，从无尽水瓶瓶口中喷射出来的水流，受到空气阻力的影响，实际上并不是标准的球形而是梭型，也就是一段水或者说一截水。

　　但无论是什么形态，在超高压状态下被喷射出来的速度可是十分惊人的。

　　在速度加水流自身质量的势能变化中，撞击到物体时所能产生的冲击力就可想而之了。

　　虽然说喷射的水炮，还无法像真正的炮弹一样，对坚固的礁石造成实质性的破坏。

　　但是却能够借助巨大的冲击力，将那些并没有被固定在礁石板块上的散碎礁石轰飞！

　　而被固定在板块上，又或者自身质量够大的礁石，虽然不会被水炮轰的满地乱滚，但是附着寄生在它们上面的那些贝类生物，可就倒了八辈子血霉了！

　　由于这座神秘岛成百上千年之间没有被人踏足过。

　　这些几乎没有什么天敌的贝类生物，在这片礁石滩上肆意的繁殖。

　　它们层层叠叠的附着在礁石上，数量多的足以让密集恐惧症患者看一眼就头皮发麻、两腿发软。

　　本来人家好好的趴在礁石上过日子，突然之间就被一团水炮轰的四分五裂不说。

　　撞击到礁石表面向四周散开的水流，还会直接将吸附在岩石表面的贝类全部剥离开来！

　　这也就导致每当一枚水炮弹命中礁石，无数贝类生物像爆炸溅射的弹片一样，四下飞溅的画面显得格外壮观！

　　一炮下去，密密麻麻的礁石就变的干干净净的画面，的确会让强迫症患者感觉到痛快。

　　所以祸害了好一阵贝壳之后，回过神来的贰壹连忙自责了几句，身为一名德鲁伊怎么能肆意践踏生命呢？

　　不过一转眼，贰壹就把不安的良心扔到一边去了。

　　因为只是瞬间开启、瞬间关闭的关系，从无尽水瓶中喷射出去的水炮，并不会对瓶身产生太大的反作用力，自然也就不会像刚才持续喷射那样把贰壹顶的到处跑。

　　这也就是说，通过这种方式发射的水炮威力如何姑且不论，最起码相当于是一门非杀伤性的无后坐力炮了。

　　由于可以调整大小，当贰壹将无尽水瓶缩小到一寸高之后，铜瓶的口径喷射出来的水柱就只剩下了一根铅笔粗细。

　　在压强不变的情况下缩小口径会发生什么？

　　贰壹突发奇想的用【塑型术】给无尽水瓶套上了一个喷嘴，并尽可能的缩小口径。

　　以至于射流越来越细，最终变成了一丝0.1毫米直径的水线，并以高超音速的速度喷射出去！

　　当贰壹将这根发出令人头皮发麻，危险咻咻声的锋利水线，瞄准一块礁石并缓缓划过的时候，竟然直接将那块厚重的礁石切割成了两半，而且切口光滑无比！

　　“哇塞！”

　　贰壹不由自主的赞叹了一声，这不就是超高压水射流切割，也就是俗称的“水刀”么？

　　加装了喷嘴的无尽水瓶，压力保守估计也达到了1000 mpa（兆帕）以上，换算成重量单位可就是10000kg以上！

　　这种程度的水刀，用来切割合金钢板都够了！

　　之前为了对抗闪电之门的引力，贰壹将身上可用于投掷的爆炎石、匕首等物都给扔光了，最后甚至连绑在手臂上的袖剑都在闪电之门的爆炸中遗失了，一直没能找到合适的武器替代品。

　　无意间创造出了一把超高压水刀，虽然是没有加沙的，但是切割力也足以当作武器来使用了……连坚硬的礁石都能切开，削在生物体上那还不是一刀两断？

　　这东西唯一的缺点，可能就是攻击频率不能太快，但是持续穿透力却绝对是足够的。

　　为了适应“无尽水刀”在实战中的运用，贰壹甚至兴致大发的将一块巨大的礁石雕刻成了一尊小丸子的巨型雕像，到时候可以让孢子骷髅们搬回去，放在巨树大厦前的广场上当装饰。

　　也正是这种运用，又让贰壹发现了一项无尽水刀的缺陷。

　　那就是在超高压射流的喷射下，他用普通合金钢塑型而成的金属喷嘴，因为材质不过关而太容易损毁。

　　每喷射一会，就得用【修复术】重新复原一下喷嘴口径，不过现在他手头也没有合适的材料，只能暂时将就着使用了。

　　新装备入手，让贰壹对这种能够凭空召唤来神奇道具的召唤法术产生了浓厚的兴趣，可惜他手头的宝石材料都用完了，一时半会又联系不上外界的意识分体，没办法帮他准备一些宝石通过【物品召唤术】给送过来。

　　这就让心痒难耐的贰壹，忍不住起了离开巨树城去探索一下神秘岛的环境，看能不能找到一些宝石类矿产资源的念头。

　　从船只坟场礁石滩上，那些黑黢黢礁石的颜色就可以看的出来，神秘岛显然也是由火山喷发所形成的岛屿，而那些黑色的礁石显然就是火山岩。

　　而火山喷发过的地带，又恰好是各种宝石的盛产地，如果运气好，没准还能找到宝石矿也说不定！

　　现在的问题是，巨树城百废待兴，大量的工程都需要他亲自坐镇，一旦他离开所有的工程都将陷入停顿。

　　巨树城的建设什么的倒还无所谓，到时候如果能够离开神秘岛，而且无法再返回的话，现在的工作纯粹属于白费力气，反正他也只是当成《模拟城市》的游戏在打发时间而已。

　　但是钢铁巨轮的修复工作，一旦他离开就同样会停顿下来了，他还想着能修复一艘钢铁巨轮，去试试能不能穿越神秘岛外围海域上的那一圈浓雾，回到正常的地球空间呢。

　　要是他的意识分体，也跟着一起来了就好了！

　　虽然能力比本体较弱，但是只用来代替他坐镇巨树城，主持各种建筑工程和修复工作，却应该是没什么问题的。


第516章 月光花

　　“咦？等会？”

　　贰壹愣了一下，如果没有记错的话，他之前“精分”的分裂出了七个意识分体。

　　是因为他当时的【智力】属性刚好达到了18点，所以除了主意识之外，只能分出七个意识分体吧？

　　可是在这之后，他的【施法者】职业提升到了【1阶8级】，又获得了一枚潜能光球增加到了【智力】属性上，他现在的【智力】属性是19点啊？

　　这是不是意味着，他又可以多分出来一个意识分体？

　　之前是没想到，实际上想要分出意识分体来，只不过是一瞬间的事。

　　贰壹心念一动便成功的再度分离出一团意识，只是能够分出意识分体来还需要一具身躯来承载他的意识，不然仅以意识形态存在的话既危险又不方便消耗还大。

　　可他这会儿又上哪去弄一具傀儡分身来呢？

　　想要在神秘岛上制造出那种，精密的跟真人一样的傀儡替身肯定是不可能了。

　　但是回想了一下手头收集到的资源后，贰壹寻思应该能锤一只简化版的出来，只是无论什么零件和材料，全得靠自己手工合成，那可太痛苦了。

　　贰壹初步估算了一下，觉得在其它什么事都不干的情况下，也最少也得花将近一个月的时间来完成这件事。

　　一边琢磨着，一边从礁石滩回到巨树大厦前的贰壹还没停稳身躯，就浑身汗毛一炸的感觉到了危险来袭。

　　源自【游荡者】职业的【反射闪避】能力，让他本能的一个【防御翻滚】骨碌碌滚了出去，避开了一道炽烈的能量光束扫射！

　　贰壹吃惊的顺着能量光束扫来的方向望去，只见一棵奇形怪状的“食人花”正张牙舞爪的冲他挥舞着触手，那像怪物头颅一般的巨大花萼中又酝酿出了一团能量光芒，蠢蠢欲动的吞吐不休。

　　“什么鬼东西？”

　　贰壹错愕的看着这棵不知道从那冒出来的食人花。

　　只见高约两米的它，枝干约莫有一尺粗细，看上去就像是无数根粗壮的藤蔓绞拧而成。

　　脸盆大小的花萼“脑袋”下，生长着两片巨大而厚实的叶片，无数的能量脉冲正在它叶片的经络中一波波的涌动，仿佛是在蓄能一般，从空间之中汲取着能量汇聚到巨口中，再度喷射出了一道刺眼的能量光柱向贰壹扫来！

　　还好能量光柱虽然快，但食人花移动花萼脑袋的时候却有预兆，贰壹机警的再度提前避开了。

　　心有余悸的看了一眼身后约莫一尺宽，十几米长已经融化成岩浆的火红沟渠，贰壹脑子里一堆问号，他才出去了这么不大会功夫，这鬼东西是从那冒出来的？

　　可是等贰壹看到食人花那粗壮的球茎周围，碎裂的几片岩石花盆残骸时这才反应了过来，这玩意难道是刚才他种下去的那颗奇怪的月光花种子？

　　就他离开的这么会功夫，就长这么大？这不科学吧？

　　可月光花才不管科学不科学呢，再度蓄满了能量后，又是一道能量光束喷了过来！

　　“卧槽！”

　　贰壹狼狈的连蹦带跳躲开能量扫射，用【植物交谈术】尝试着跟月光花进行沟通。

　　毕竟是自己把它给召唤出来的，又是自己把它给种出来的，应该算是自己人吧？怎么自己人打起自己人来了？

　　可月光花传来的意念，却跟普通植物那种平静简单的意念不太一样。

　　各种不明含义的呢喃声，仿佛魔音灌脑一般疯狂而暴躁的传递过来。

　　使得试图跟它沟通的贰壹脑子一晕，眼前幻象丛生的差点陷入幻觉之中！

　　好在贰壹高达19点的【智力】属性，为他提供了足够坚韧的精神，只是一个恍惚就挣脱了出来，再度翻滚着避开了一道能量光束的袭击。

　　“敲你嘛！你还没完了啊？”

　　一时不察，差点被刺眼的光束闪瞎眼的贰壹，终于也火大了。

　　饕餮兽面覆盖在了脸上，开启了灵觉状态取代了视力，避免被闪瞎钛合金狗眼。

　　而缠在左手臂上的螣蛇灵杖也舒展了开来，化作一根金色长杖被他握在了手中，抬手一记【次级闪电球】就朝月光花轰了过去！

　　本来只有拳头大小的【次级闪电球】，在他的元素之体和元素玉的增幅之下变的足有脸盆大小，闪烁着爆裂的雷光轰了过去。

　　可是让贰壹没有想到的是，面对危险的闪电球，月光花躲都不躲的张开了巨大的花萼，恶狠狠的吭哧一口就咬了下来！

　　“卧槽？吃……吃了？”

　　贰壹都看傻了，只见吞掉了闪电球的月光花枝干上，迅速的隆起了一团闪烁着电芒的能量瘤，等到它将闪电球消化完毕，再张口时喷射出来的，就不是单纯的能量光柱了，而是一道闪电束！

　　猝不及防之下，被劈了个正着的贰壹，狼狈的翻滚着跌出去了足有十几米远。

　　翻身爬了起来，正准备反击的时候贰壹突然一愣，只觉得浑身的闪电元素充盈的几乎都快要溢出来了，周身都跳跃着狂躁的电弧，仿佛雷神降世一般电闪雷鸣！

　　可问题是，他的元素之体正好免疫闪电，而月光花吞掉了他一记闪电球后也获得了闪电形态，不再使用单纯的能量束攻击了，也就是说双方都对闪电免疫了，那还对轰个毛啊？

　　“曹操！”

　　火大的贰壹索性直接向月光花冲了过去。

　　挥舞着刚到手的无尽水刀喷射出一道细线，向月光花的瘤状球茎切割了下去！

　　而月光花见贰壹冲了过来，也伸长了花萼巨口和触手般的根须向他挥舞着，可是贰壹根本就不靠近它的攻击范围，始终只在它鞭须能够够到的范围外游走着。

　　锋利的水线切割在月光花的瘤状球茎上，让它发出了仿佛生物一般的凄厉的哀鸣。

　　可是让贰壹也吃惊的是，理论上连合金钢板都能切割开的超高压水射流切割刀，居然仅仅只是在月光花的表皮上，划开了一道浅浅的伤口，从伤口中流出的还不是鲜血或者树汁，而是闪烁的能量浆液！

　　动物不是动物，植物不是植物，能够吸收能量，还能够释放能量，这特么到底是种什么怪物啊？


第517章 种出了个超级BOSS

　　双方都能量免疫的情况下，这场战斗还真就不好打了。

　　虽然贰壹还有【酸液飞溅】、【火焰之刃】、【寒冰射线】之类的能量攻击手段。

　　可是却不敢贸然对月光花释放，因为月光花既然能够吸收闪电能量，并将自己的能量攻击模式转换成闪电，那它要是也吸收了其它种类的能量攻击手段，也运用出来反过来对付他怎么办？

　　他虽然免疫闪电，可是他不免疫火和冰啊！

　　所以双方只能展开物理攻击，贰壹通过无尽水瓶释放的超高压水射流，虽然是水系攻击，但是却不是能量所凝聚出来的“能量水”而是“自然水”，这个月光花可吸收不了也免疫不了。

　　但问题是，月光花那翠绿色的表皮看上去娇娇嫩嫩的，可是却坚韧的难以想象。

　　足以切开数寸厚合金钢的水刀，竟然只能在它的枝干上划开一道浅浅的表皮，寸许深的伤口对它一尺多粗的直径来说根本就算不上什么。

　　可不管怎么说，好歹有了伤害到月光花的办法。

　　贰壹仗着月光花的鞭须够不着自己，停在它的攻击范围之外用水刀一点一点的慢慢切割它的根茎，就不信砍不死它！

　　可是初次碰到这么奇怪植物的贰壹，想的太过简单了一点。

　　能够把自己扭的像条蟒蛇一样灵活，而且可以挥舞自身鞭须来战斗的植物，会不能移动么？

　　通过汲取能量来催生自身的月光花，将根须埋在土里仅仅只是为了快速生长而已。

　　就在战斗的这么会功夫，它的直径就又粗了寸许，高度也窜过了两米，球茎周围的七八根鞭须更是长长了尺许。

　　超高压水刀虽然能够伤害到它，但是水刀只要一掠过，月光花枝干内溢出的能量浆液，立刻就会将伤口填补起来并迅速愈合。

　　理论上来说，植物应该是没有痛觉的才对。

　　贰壹在伤害到月光花后它所发出的哀鸣声，应该也只是受伤后产生的本能反应。

　　最起码因为贰壹能伤害到它，而它却够不着贰壹而导致十分的“愤怒”，突然挥舞着鞭须将四周的泥土地面抽打的四分五裂，并挣扎着从泥土之中拔出了粗壮须根，快速的移动着向贰壹扑了过来！

　　“卧槽！？”

　　被突然从土里跑出来的月光花给吓了一跳的贰壹，差点就被它的鞭须给缠住了脚腕。

　　还好【游荡者】职业的【直觉闪避】能力足够给力，在贰壹的意识都还没反应过来的情况下，身体下意识的就一个后跳避开了卷来的鞭须。

　　从被月光花的鞭须抽裂的地面来看，一旦被它卷住，再想挣脱开可就没那么容易了。

　　贰壹连蹦带跳的躲闪着月光花呼啸着抽来的鞭须，被它撵的是上蹦下跳。

　　这东西从土里钻出来之后，用硕大的球茎底部生长出的一丛根须移动起来，跑的居然还不慢！

　　特别是它用枝干上延伸出来的鞭须支撑着身躯，居然像只触手怪一样到处翻腾……诶？这画面怎么好像在那见过？

　　好吧，同为触手怪，贰壹可没人家的触手多，一边移动还能一边腾出鞭须来发起攻击。

　　好在贰壹的【敏捷】属性已经高达18点（12级游荡者+3、元素之体+5），再加上同样具有三支无形手臂，而且比月光花的还长……

　　月光花的鞭须只有5米长，可他的无形手臂却能伸展到36米长，而且随着不断的使用法术等级提升还在进一步延伸，最终估计能长到66米长，所以贰壹躲避起月光花的攻击来，还算是有一定优势的。

　　这棵古怪的植物似乎是具有智力的。

　　它在发现喷射的闪电束，无法对贰壹造成伤害之后，居然跟贰壹一样放弃了发射较慢的能量攻击，只是疯狂的追撵着贰壹，一副追你到天涯海角地老天荒永不放弃的劲头。

　　碰到这种选手，也是够让人吐血的。

　　贰壹虽然不至于被它追上，可是看它那副永动机一样，你不停下来它能追你到死的模样，也不打算跟它纠缠下去了。

　　巨树城可是贰壹的地盘，之前一直没有下死手，主要是看在这东西毕竟是自己召唤来的，在没搞清楚什么情况之前，多少还是希望能收服这棵奇怪的植物为己所用。

　　可是既然这东西无法沟通又执迷不悟，那只好请它去死了！

　　无数巨蟒一般的粗壮藤蔓从四面八方游走了过来，朝月光花的枝干和鞭须纠缠了上去。

　　而一群群的孢子巨蟹和伪装成山寨钢铁侠的孢子骷髅，从四面八方涌了出来，像潮水一般扑了上去。

　　再加上成群结队的隐形仆役，仗着自己无形无质的身躯，偷偷摸摸的混在藤蔓群之中，拽鞭须的拽鞭须，抱枝干的抱枝干，尽可能限制着月光花的行动，就不信人海战术还打不过它！

　　可月光花明明只是一株植物，但是却像一头猛兽一般显得异常的凶狠！

　　它那颗怪兽巨口般的花萼，像毒蛇一般弯曲下来吭哧一口就能咬断粗壮坚韧的藤蔓。

　　而且鞭须的力量大的惊人，一鞭子下去就能抽飞一群孢子骷髅，甚至鞭须上还缠着十几个隐形仆役！

　　甚至连身披坚甲的孢子巨蟹，被它一鞭子抽下去也是甲壳碎裂腿断螯折。

　　特别是当缠裹在它身上的藤蔓、孢子骷髅和孢子巨蟹越来越多了之后。

　　它竟然发狂的张大了花萼，摇晃着脑袋喷射出一道粗壮的闪电束，将大量纠缠的藤蔓轰击的燃烧了起来，孢子骷髅身上的山寨钢铁侠合金盔甲也发红融化了开来，一时间那叫一个挡者披靡！

　　贰壹都看傻了，他这是种出了一个超级BOSS啊？

　　在观察到月光花的鞭须，被孢子巨蟹的巨螯钳伤之后，它都会有一个停顿下来将根须扎进泥土的动作。

　　贰壹反应了过来，它不是不会受伤，而是恢复速度太快！

　　月光花毕竟是一种植物，只要还停留在地面上，它就能通过汲取泥土里的养分迅速恢复。


第518章 森林之子

　　察觉到这一点的贰壹，起手一个【化泥为石】，将月光花身下的泥土全都转化成了坚硬的岩石，断绝了它恢复的渠道。

　　而同样意识到这一点的月光花也疯狂了起来，虽然被纠缠的动弹不得，但是却奋力挥舞着鞭须抽打着身下的岩石，使得岩石块块的碎裂了开来。

　　可贰壹那会给它机会，直接一个【大地骨骼】将其顶上了天空，并用【塑石术】层层的包裹住了它的身躯，使其失去了活动的空间之后，彻底的被拘禁了起来！

　　看着只剩下了一颗“脑袋”还留在外面的月光花。

　　贰壹小心的落在了它的身后，将手按在了它坚韧的花萼上，再度用【植物交谈术】试图跟它沟通，却再度被它混乱的意念冲击的差点陷入幻觉。

　　火大的贰壹干脆也不留手了，这棵植物特么的就是个疯子，完全无法沟通的！

　　【德鲁伊】职业可不仅仅只是具有催生植物的能力，同样也具有摧毁植物的能力！

　　一个【枯萎术】拍了上去，月光花发出了一声古怪的哀鸣，原本翠绿的花萼变的黯淡了一些，挣扎的力度也变小了些许。

　　贰壹一看有用，一个接一个的【枯萎术】接连不断的拍了上去，月光花的色泽慢慢的变的发黄发干，就连它的两片巨大的用来汲取能量的坚韧叶片也蔫了下去！

　　可即便是这样，这凶悍的家伙也依然没有放弃挣扎，甚至趁着花萼发蔫变软的机会，与固定住它花萼的岩石之间产生了间隙，强行扭转脑袋过来想要咬贰壹。

　　贰壹火大的一串大嘴巴子抽下去，终于把这家伙给抽的是奄奄一息，枯萎的动弹不得了。

　　要说这东西的生命力也是顽强，一个【枯萎术】可是足以导致一棵巨型椰子树直接枯萎死亡，可是……

　　可就在贰壹准备再接再厉直接干掉它时，天书突然帮他激活了一个德鲁伊的自然圣术：

　　【激活圣术】—森林之子【0阶0级】：60分钟/级，个体+1/级；

　　特殊：德鲁伊可以将一棵植物转化成自己的木制副本，并在木制副本与本体之间自如切换意识操控副本行动；

　　特殊：虽然外形完全相同，但木制副本的身躯由植物构成，在具有创造木制副本的植物特性的同时，其它能力与本体完全一致；

　　特殊：德鲁伊可以任意与自己的木制副本交换位置（视同【传送】），同时此圣术将于【森林之眼】和【森林之声】产生共效效应，【森林之子】存在的时间提升为上一级的四倍/级；

　　特殊：圣术结束，木制副本将化为一尊具有特殊作用的木制雕像，可作为自然圣物使用；

　　……

　　贰壹把眼睛瞪得老大，这个自然圣术……好像有点牛叉啊？

　　而且最主要的是，他好像找到了解决意识分体躯体的办法了！

　　天书会在这个时候替他激活这个自然圣术自然不是无的放矢，不需要解释他都能明白是什么意思。

　　看了一眼奄奄一息的月光花，贰壹一记【精神冲击】狠狠击打在了月光花那疯狂而简单的意识体上，接连不断的释放出【修改记忆】、【抹除记忆】、【记忆编制】、【奴役术】等法术，使其陷入混乱。

　　贰壹使出这些法术，当然不是为了改变月光花的记忆，刚刚才长出来没多久的它也没什么记忆，只是这些法术可以对它弱小的意识造成伤害。

　　贰壹利用这些法术的副作用，对其简单的意识进行摧残，一通肆虐之后直接导致了它意识的崩溃，只剩下了一具还保留了一丝生机的躯壳。

　　用【鉴定术】对毫无反抗能力的月光花躯壳鉴定了一番，贰壹才咋舌的明白了这玩意为什么这么牛哔：

　　月光花【幼苗】：体质21/力量28/敏捷10/智力5/感知12/魅力17；

　　特殊：防御+21/强韧+12/反射+3/意志+4；

　　特性：生命143、速度20尺、快速恢复+5、寒冷抗性+10、近战啮咬+15、触手+8（触及15尺）；

　　植物特性：能量汲取、能量吸收、能量转换、能量结晶、能量果实；

　　特殊能力：光束爆、心灵传动、月光复苏、吞噬吸收、荚生衍体；

　　……

　　“嚓嚓嚓！”

　　贰壹看到月光花的这一堆属性，差点没吓尿了！

　　最主要的是，打了半天，人家居然只是一株“幼苗”而已，好多能力都没成熟！

　　虽然不太清楚那些奇奇怪怪的能力都是什么，可是贰壹不觉得以自己目前的能力，能够抗得住成熟体月光花的攻击！

　　特别是看到它特殊能力之中，那个“月光复苏”的能力之后。

　　贰壹不得不庆幸神秘岛上，虽然白天能看到蓝天白云，但是夜间却看不到任何的月亮星辰。

　　要不然一时不察之下，没能彻底的毁灭这棵恐怖的植物，搞不好一个晚上它就又长出来了！

　　为了防止夜长梦多，贰壹赶紧释放了【森林之子】，将月光花的躯壳转化成了自己的木制副本，同时将意识分体注入进去获取了这具躯体的控制权！

　　“嘎吱~”

　　意识分体一进入“森林之子”的躯体，就猛的睁开了眼睛。

　　在低头看了看自己的躯体又活动了一下肢体，握了握拳之后，突然发出了一声怪叫！

　　“嘎……咳咳咳！”

　　森林之子似乎想说什么，可是嗓子却发出一阵刺耳的木头摩擦声。

　　其实不用他说什么，贰壹也知道了他什么意思，毕竟意识分体其实就是他自己，想说什么还用得着开口么？

　　好强！

　　这就是森林之子想说的，跟他这个木制副本比起来，本体弱爆了有木有？

　　唯一的问题是，刚刚被他自己用【枯萎术】狂虐了一番，目前这副植物躯体还处于虚弱的状态。

　　贰壹连忙替自己的森林之子分体，释放了【常青术】、【植物滋长】等用来治愈植物的自然圣术，而森林之子也对自己释放了【坚韧之根】，从脚下生长出了茂密的须根扎进了泥土里，开始汲取营养恢复自身。

　　啧啧称奇的围着陷入休眠状态的森林之子转悠了几圈，贰壹实在是被惊叹的不行。

　　因为月光花的躯壳虽然被转化成了森林之子的木制副本，无论是外型还是面容都跟他自己一模一样，但是却还是保留下了属于月光花的植物特性。

　　例如那两片用来汲取能量的叶片，像披肩一样披在了他的身后。

　　即便是在休眠状态下，也依然源源不断的汲取着空间之中的自然能量，速度之快甚至可以称得上是掠夺了！

　　原本那朵巨口一般的花萼，此刻缩在了他的脑后。

　　一旦遭遇危险，随时能从脑后和下颚出伸展出来，像头盔一样包裹住他的头颅。

　　除此之外，在他的叶片披肩之下还隐藏着八根鞭须，如果需要的话随时能够伸展出来发起攻击！

　　更多的能力，恐怕就要等森林之子恢复完之后，再慢慢去尝试了。

　　伸手摸了摸转化为人型之后，就出现在了森林之子手背上那颗闪电能量瘤。

　　感叹了一番之后，贰壹这才有心思看了一眼一片狼藉的巨树城，苦命的开始打扫战场、恢复环境。

　　这一战那叫一个损失惨重啊！

　　虽然没有战死的部下，可孢子巨蟹军团的巨蟹们，有三分之一都被打碎了外壳，孢子骷髅们更惨，直接团灭了近半，好在费点时间都能重新恢复过来。


第519章 惹不起

　　对于部下的损失，贰壹暂时没有什么太好的解决办法。

　　数量方面，他从船只坟场礁石滩中，收拢了大约近千只骷髅苦力，再加上一百多个隐形仆役。

　　孢子巨蟹的数量没有详细统计过，因为树墙外不时会有倒霉的巨型椰子蟹被天降正义的大椰子砸死，等被发现的时候通常都已经坏掉不能吃了，再说贰壹一个人也吃不了那么多。

　　孢子生物们倒是一点都不嫌弃，蟹老板带着小弟们巡逻的时候碰到了，往往会顺便将其发展成二代衍体，所以数量始终都在增加之中，目前保守估计也有好几百只了，平时的职责主要是在巨树城内巡逻和守卫巨树城大门。

　　这种规模的数量，看上去着实不少了，但是质量方面就让人堪忧了。

　　孢子巨蟹看着块头大，但实际战力其实比普通的巨型椰子蟹也强不了多少，主要攻击手段就是靠那对巨螯。

　　一对一的情况下，还能仗着带有一定闪电属性，通过接触能够麻痹敌人而获得完胜，可一旦陷入被围攻的状态下，被击碎了用来保护内部孢子躯体的外壳一样得跪。

　　内部的孢子本体可没什么攻击力，虽然具有不死的特性很难被消灭。

　　可是一旦被击碎外壳，变成软脚虾的它们，就只能通过唯一的寄生手段来获取新躯壳了。

　　这也是为什么刚才大量的孢子巨蟹冲上来，却被月光花的鞭须抽的溃不成军的主要原因。

　　至于山寨钢铁侠军团的孢子骷髅就更别提了。

　　附着了孢子肌肉，又罩上了一层铁壳的它们，虽然外表看着威武。

　　可实际上还是贰壹用【召唤亡灵】唤醒，连正统亡灵生物都算不上的骷髅苦力。

　　平时用来干干活还可以，真要是碰到战斗一点忙都帮不上，顶多也就算是炮灰而已。

　　弄了半天，自己手下一个能打的都没有，搞的郁闷的贰壹准备深入的研究一下亡灵学派。

　　毕竟想要提升巨树城的战斗和防御能力，要么找到强化孢子生物的手段，要么干脆召唤来一些强大的亡灵最为简单了。

　　虽然操控亡灵让贰壹感觉挺邪恶的，要是被人看到了搞不好还会被误认为是反派角色。

　　不过要是下次召唤又冒出一个月光花这种级别的敌人，部下们还是只能前仆后继的上去送菜的话，那也太丢人了。

　　等贰壹好不容易将一片狼藉的巨树城，辛辛苦苦的恢复原状，森林之子终于也重新从虚弱的状态之中恢复了过来。

　　木制副本和本体一样的能力，没有什么好研究的。

　　所以除了熟悉一下植物躯体之外，贰壹仅仅只是测试了一下【交换位置】这个能力。

　　只见“唰~”的一下，面对面站着的贰壹和森林之子就互相交换了位置，双方甚至都没有感觉到自身移动过。

　　仅仅只是一眨眼，眼前的画面就被切换了过来。

　　这感觉就好像是贰壹用【心灵投影】，在傀儡替身之间切换意识一样。

　　但实际上，这可不是什么意识层面的切换，而是真实的实物替换！

　　这种能力已经涉及到了空间的层面，暂时不是贰壹的层次能够理解的。

　　不过假以时日，等贰壹的实力提升起来，没准能研究出【传送术】也说不定。

　　除此之外，继承了月光花各种植物特性和属性的森林之子，躯体素质方面那肯定是没说的。

　　能抗得住水刀切割的防御，21点的体质再加28点的力量，让贰壹感觉自己单凭肉体力量就能一拳打碎一块岩石！

　　单论近战能力的话，副本足以碾压本体，可算上法术能力和其它手段的话……好吧，一样还是碾压本体！

　　谁叫两者的能力完全一致呢，主体会的副本同样也会，唯一不同的就是副本身上没有饕餮兽面、螣蛇灵杖和无尽水瓶这三样装备，可能会造成一定的差异。

　　而且本体有【元素之体】，副本也有【能量汲取】，在闪电能力上两者不相上下，不用浪费时间去测试。

　　在能量方面拥有一系列月光花特性的木制副本足以完虐本体，所以主要需要测试的就是那些源自月光花的特殊能力。

　　首先是【光束爆】，森林之子能够用自身的任何部位发射出闪电束来，一瞪眼闪电射线，一张嘴闪电嘴炮，一抬手闪电光束爆……

　　更可怕的是，森林之子微微抖了抖身体之后，背后披肩似的能量汲取叶片下，像蟒蛇一样伸出了八根六米长，而且长着锋利花萼叶片，看上去像怪物嘴巴的鞭须触手，除了能释放【光束爆】，特么的还能咬人的！

　　至于“能量汲取、能量吸收、能量转换、能量结晶、能量果实”这些能量领域的能力，就比较变态了。

　　贰壹抬手往森林之子身上，释放了各种【次级能量球】，可是这些能量球直接被森林之子的八根鞭须触手吞了下去，吸收并转换成了他自己的能量，同时还在手背、手肘、肩头、膝盖等关节位置，孕育出了各种能量结晶……

　　这意味着森林之子，获得了各种能量的“种子”。

　　以后就可以依靠背后的两片能量汲取叶片，汲取空间之中的各种自然能量。

　　储存在身上各处关节的能量结晶里备用，就像之前月光花吞噬了贰壹的闪电球之后，就获得了闪电能力一样！

　　“惹不起！惹不起！”

　　“还好刚才除了闪电之外，没有在月光花身上释放其它类型能量的法术，不然搞不好真打不过它！”

　　贰壹本体忍不住摇头吐槽，而森林之子则嘿嘿一笑，虽然自己跟自己聊天挺傻的，拥有心灵通道和精神网络，意识完全相通的他们，其实根本就不需要开口来进行沟通。

　　可长时间没人说话，弄的贰壹跟玩单机种田游戏似的。

　　自言自语的自己跟自己聊聊天也好，也免得长时间不说话口臭。

　　【心灵传动】能力，指的是森林之子可以在自身视线范围内随意传送，但必须是他能看得见的地方，这可比贰壹本体用三只无形手臂撑起身体的移动方式方便多了。


第520章 要妹子何用？

　　至于森林之子的【月光复苏】能力，暂时没办法测试。

　　一来是神秘岛上没月亮，二来贰壹也不打算把自己的副本弄死一次，试试看能不能复活。

　　而【吞噬吸收】能力，似乎是一种吞噬其它生物，吸收对方能力的技能。

　　不过在自身的各种能力都没有熟悉之前，贰壹也不打算再去生吞几个生物，试试能不能吸收对方的能力。

　　最后那个【荚生衍体】能力就比较有意思了。

　　它可以配合【吞噬吸收】这个能力，将生物吞进花萼之后变成一只木茧，并将对方转化复制成自己的一个衍体！

　　这个衍体既具有月光花自身的各种植物特性，又继承了被吞生物的各种能力，还可以通过自身生长出种子，繁殖出跟自己一模一样的“后代”来。

　　只是，被贰壹转化成森林之子的月光花，本身就只是一株“幼苗”而已，还没能成长为成熟体，自然也就无法随意使用这个能力。

　　所以只能通过另一种形式来实现，例如说“分苗插枝”。

　　森林之子摇了摇肩膀，背后的八根鞭须触手断裂了开来，掉落在地上后像蛇一样扭动着，然后迅速的生长出了根须扎进了土里，很快就长成了八朵跟刚才十分类似，但是要纤细许多的月光花！

　　如果不是意识相通，贰壹非得被森林之子这个动作吓一跳不可。

　　刚才一个月光花幼苗就差点拆了巨树城，你这一下又弄出八个来，岂不是要连神秘岛都拆掉？

　　好在森林之子对自身衍体，拥有着绝对的控制权，不用担心它们造反。

　　所以当森林之子分裂出来的八个初代衍体生长成型，从泥土中拔出双脚乖乖的在贰壹他们面前站成一排后。

　　贰壹尝试着感受了一下，森林之子和初代衍体之间的这种奇特关系。

　　发现虽然形成形式不同，但实际上森林之子的月光花衍体，跟施加了【共享记忆】、【心灵投影】的替身傀儡十分类似。

　　除了实力只相当于本体的一半，背后只有四根3米长的鞭须触手，而且关节上的能量结晶也小了一半之外。

　　包括外型和记忆在内的所有能力都完全与本体一样，它们甚至还具有自己的自主意识……这一点跟贰壹的意识分体很类似，但是又不需要本体分裂自己的意识。

　　“这可太神奇了！”

　　贰壹忍不住赞叹了一声，掀起森林之子背后的能量汲取叶片，看了看分裂了八根鞭须触手后留下的疤痕。

　　根据森林之子的自我感觉。

　　分裂出八个初代衍体后，他的鞭须触手需要一个月的时间才能重新生长出来。

　　但是因为月光花具有“快速恢复+5”的植物特性，这个恢复时间被缩短了一半也就是15天左右。

　　如果辅以【常青术】和【植物滋长】，这两个分别能缩短1/3恢复时间的植物治愈术的效果，可以将恢复时间压缩到5天之内，再考虑到神秘岛特殊的自然环境，贰壹很怀疑搞不好3天就够了！

　　不过，这种分裂不是没有代价的，不但会导致森林之子陷入虚弱状态之中，而且会严重影响他的生长速度。

　　其实等进入成熟阶段之后，通过鞭须触手上生长出来的豆荚种子，也就是贰壹之前召唤来的那种种子进行繁殖的话，才是最划算的，不但量大而且对自身没有影响。

　　不过想要等森林之子的月光花躯体生长到成熟体状态，还不知道是猴年马月的事。

　　目前巨树城百废待兴，正是缺人手的时候，也只好牺牲森林之子的成长速度，来临时换取更多的个体了。

　　正琢磨着让森林之子分裂出多少个衍体来才够用的贰壹，眼神不经意间扫过了那八个初代衍体，下意识的跟自己的意识分体对视了一眼。

　　贰壹想到的，森林之子自然也想到了，下意识的点了点头。

　　八个初代衍体同样摇了摇肩膀，各自分裂了背后的四根鞭须触手，又种出了32朵二代衍体来！

　　“卧槽/曹操！”

　　贰壹和森林之子异口同声的爆了句粗口！

　　同样属于“幼苗期”的初代衍体，所分裂出来的二代衍体，看上去就像一群10岁的小盆友，背后也只有两根1.5米长的鞭须触手。

　　“……”

　　沉默了一阵的贰壹，干脆命令32个二代衍体也分裂了。

　　很好！这次长出来的64个三代衍体只剩下一米高，背后干脆连鞭须触手都没有了！

　　无语的贰壹，觉得自己可能无敌了，还有什么是他不会的？

　　照这样分裂下去，他一个人搞不好就可以无性繁殖出一个种族来吧？要妹子合用？

　　打死他也想不到，用月光花为材料创造的【森林之子】跟意识分体结合后，居然会发生这么奇妙的事情！

　　“我给你们取名字吧？”

　　贰壹看着一群虽然具有着跟自己完全一样的外形，但是可以明显看得出来是植物的“木分身”。

　　森林之子这个第八意识分体，以后就叫“贰月”。

　　而8个初代衍体则叫“贰森一、贰森二……贰森八”。

　　而32个二代衍体则叫“贰林一、贰林二……贰林三二”。

　　至于64个三代衍体更简单，叫“贰木一、贰木二……贰木六四”。

　　看着一群跟幼儿园小盆友似的木分身，萌萌哒的看着自己，贰壹突然有种“老怀大慰”的赶脚，贰氏家族的规模越来越庞大了啊？

　　等这些小萝卜头长大了，别说是长成“成熟体”月光花的程度了，只要是能有贰月的层次，等他们出去之后，就可以抢块地盘建国了！

　　本来贰壹还想着，让贰月这个拥有【心灵传动】能力的意识分体，出去探索神秘岛的环境，自己留在巨树城种田搞建设。

　　可是现在贰月在分裂了八个初代衍体之后虚的都不行了。

　　贰壹只好把他留在了巨树城种田，并兼职贰氏家族幼儿园园长，自己苦命的出去探索。

　　明明都分裂出一大堆分身了，为什么感觉自己还是个操劳命呢？


第521章 贰弎支线：超能力是有钱

　　花开两朵……好吧，花开很多朵，咱们各表一枝！

　　就在贰壹被困在神秘岛上，断绝了与外界的联系，埋头大搞基建的时候。

　　镜头回到贰壹的3号意识分体，也就是从魔都紧急赶来救援的贰弎这边来。

　　在接到贰壹通过心灵通道传达的心灵传讯之后，贰弎立刻带着手下的十二个傀儡替身，调动了一条中型游艇秘密出航。

　　将宗门驻地建在了魔都涟漪苑的玄素宗心相门，虽然发展时间尚短，但这种建筑在社会高层人群基础上的发展模式，在人类社会中所能发挥出来的力量却十分惊人。

　　甚至都不需要贰弎动用某些超自然能力。

　　心相门旗下的那些神通广大的“社会人”弟子，就已经替他搞定了一切。

　　在没有引起太多关注的情况下，一位金融大亨级的弟子就帮他安排好了各种出航手续。

　　海关海事等相关部门，一路绿灯的给这艘私人游艇沿途放行，并以私人出游的名义进入了公海。

　　不得不说，这就是权势所具有的力量和金钱所带来的便利。

　　用那位大亨弟子的一句话来说，老子分分钟几个亿上下的买卖。

　　要是想上哪一趟还得各种申请、各种审核那还搞个毛啊？等折腾完了生意早黄了好吧？

　　还要不要经济腾飞了？还要不要税率流通了？一年几十个亿的税是白交的么？所以只要是钱能搞定的事那都不叫事！

　　好吧，不得不说，这位牛气哄哄的大亨弟子话糙理不糙。

　　照他们这个阶层群体的俗话说，有钱的人都不会是“坏人”，有干坏事的时间多挣点钱不好么？

　　所以他名下的一艘游艇出航，跟普通民众所理解的船只出航，需要层层检查层层审核，完全不是一个概念。

　　有钱到一个境界上，走私、违禁什么的都是不存在的。

　　用这么一条豪华的游艇走私的话，得走私什么才够一趟的油钱啊？

　　而为了弄点什么违禁的东西被有关部门请喝茶，那又得耽误多少挣钱的功夫啊？性价比太低！划不着！

　　在普通民众的眼中，抢银行算是在刑法中标明来钱最快的方法之一了吧？

　　可在人家眼中，抢银行这种费劲巴拉，既麻烦还弄不到几个钱的事情，倒找钱他都不干！

　　直接让银行哭着喊着，求着给他送钱多方便啊？

　　而且，如果不是各种减免、各种免息的巨额资金，哼~他都不稀得要！

　　老百姓可能不理解，银行哭着喊着送钱给你还不要利息，图的什么啊？那不是贱得慌么？

　　只能说贫穷限制了咱们的想象力，人家银行图的什么？

　　人家图的是把这笔钱借给金融大亨，等金融大亨挣了钱，再把挣来的钱存在他们银行！

　　至于钱存在银行能干什么，就不用多说了吧？

　　像某位超级英雄所说的：我的超能力就是有钱！很有钱！灰常有钱！

　　所以有钱到一个境界，真的就像是超能力一样无所不能，为所欲为！

　　在这种情况下，贰弎从秘密发布宗门任务起，到带着十二个没有身份证的傀儡替身悄无声息的出航，前后都没有超过二十分钟，而且还特么是合法的，这让人上那说理去？

　　不过，按照贰壹的想法，意识分体们最好不要在人前现身。

　　所以刚开始的时候，贰弎只是通过暗幕镇的渠道，向扶桑海事救援机构发送了求援信息。

　　但是却没想到，这道求援信息被扶桑方面拦截了下来，不但阻扰国际寻宝协会留守扶桑的后勤人员进行支援，还暗中派遣武装势力登岛发起袭击，准备抢夺历史上扶桑军方遗失的“神秘宝物”。

　　所以察觉到不对的贰壹，只能再度向贰弎传递了求援信息，让他亲自组织船只过来接应。

　　也正是经过这么一耽搁，贰弎带着傀儡替身驾驶着游艇，一路匿踪潜行的遮掩着行迹防止被扶桑方面拦截，等赶到阿新图知岛附近海域的时候已经来迟了一步，仅仅只接应到了死里逃生的胖虎一行人。

　　贰弎好不容易安抚了胖虎、舒妹子、薇姬和八名追随者一行人。

　　接下来要考虑的，就是要如何合情合理的，让这些幸存者们返回扶桑本土。

　　但又不至于被扶桑武装和财团佣兵怀疑，跟阿新图知岛上所发生的惨案有关，将他们这些人从这件事情里摘出去。

　　商议了一阵之后，众人驾船再度返回阿新图知岛南端的阿美利加空军基地。

　　贰弎向沉没在港口码头旁的探索船一招手，释放出了一个不知道是被那个意识分体激活的【浮力术】。

　　将被潜艇发射的鱼雷，给击沉的寻宝团探索船浮出了水面，然后进行了一番修复使其恢复了漂浮的能力。

　　然后将在【睡眠术】作用下，昏睡过去的寻宝团成员们，重新转移到了探索船上，用贰弎开来的游艇拖拽着向扶桑的方向而去，并在扶桑近海的海域放开了它，任其随波逐流的在船只来往密集的航道上漂流。

　　等他们被往来的船只发现并救援的时候，这些寻宝团成员们在【修改记忆】、【抹除记忆】、【记忆编制】的综合作用下。

　　只会记得他们在唐纳德教授的带领下，在探索贺西丸号的过程中遭遇了幽灵船事件，险死还生的逃出浓雾后，耗尽了船只的燃料，然后一路飘荡了回来。

　　至于阿新图知岛上发生了什么？不知道！

　　还有幽灵船是什么？不知道，你问幽灵去啊！

　　而取代了贰壹身份的贰弎，将会随行一同返回扶桑。

　　因为带队前往新罗锅山，参加亚美区吃鸡邀请赛的2号意识分体贰弍，必须使用贰壹的身份出现在人前。

　　所以贰壹自己跟随唐纳德教授，离开煌国借道扶桑前往阿新图知岛的时候。

　　使用的是通过暗幕镇的渠道，弄到的一份“真实”身份。

　　如果不想引起怀疑的话，贰弎还得代替贰壹顶着这个身份，再通过正规渠道返回煌国去。

　　如此一来，这件事的后续事宜就跟众人无关了，交给唐纳德教授去负责善后就好。


第522章 贰弎支线：铁证如山

　　由于唐纳德教授需要善后，并且处理这一次黄金鲸头鹳寻宝团人员损失、抚恤的后续事宜，贰弎他们作为唐纳德教授从煌国带出来见世面的“学生”自然也不好单独行动。

　　需要留在唐纳德教授身边，等待他处理完事情后再来安排他们回国，免得被有心人看出端倪来。

　　因为这一次金头鹳团队折损的人员太多了，其中还包括唐纳德教授的几位团队合伙人，所以无论是扶桑警方，还是国际寻宝协会方面都格外的重视，各种询问和调查自然是难以避免的。

　　而扶桑方面在将还“困在”阿新图知岛上的寻宝团成员“救援”出来，并调查清楚“真相”之前，自然不可能允许他们离开扶桑的。

　　但是救援是不可能救援的，这辈子都不可能救援的，扶桑方面不但自己不可能去救援，甚至还会用各种理由阻止国际寻宝协会派出救援队去进行救援。

　　别人不知道，扶桑方面自己心里还不清楚，这会儿阿新图知岛上可能发生了什么？

　　要是让国际寻宝协会派救援队登上阿新图知岛，跟他们派出的秘密武装正好碰上了怎么办？

　　可惜，派不派出救援队，扶桑方面说了可不算，他们顶多也就是拖延和阻碍一下而已，毕竟阿新图知岛可不是他们扶桑岛领土，而是人家阿美利加辖下的军事基地。

　　在向扶桑方面申请无果之后，势力大到通天的国际寻宝协会，直接向阿美利加扶桑驻军请求了援助，派出了军舰赶赴阿新图知岛，救援被困在阿新图知岛上的寻宝团成员。

　　不过，早在探索船被经过的船只发现的时候，就已经通知了扶桑方面的海事机构。

　　估计那个时候，扶桑方面就已经紧急的派出了第二支队伍，赶赴阿新图知岛通知第一支武装势力了。

　　就是不知道，等扶桑和阿美利加军方的两帮人赶到阿新图知岛上，看到战斗所遗留下来的痕迹后会作何感想。

　　毕竟，寻宝团位于空军基地港口的营地，明显受到了军事袭击的。

　　而好死不死，现场散落了大量的扶桑武装势力人员的尸体，还沉没了一艘潜艇。

　　虽然这些武装人员的尸体上，肯定都不会有明确的身份信息，但是明确的亚美人种是做不了假的，而那艘潜艇里又是欧罗巴人种的人员，双方还明显的进行了激烈的交战……要是再有人发现了露西亚深潜基地那边的情况就更有趣了，这两帮人是怎么同归于尽的？

　　恐怕这件事，注定会成为一个无解之迷！

　　而且无论扶桑和阿美利加私底下会怎么扯皮，明面上双方还得联手起来捂盖子！

　　所以在幸存的寻宝团成员都为了早点离开，扶桑这个让他们留下了梦魇的国家，迫不及待想要回到自己的家人身边去，寻求温暖和心灵的慰藉，尽快遗忘这一次可怕经历，而跟不让他们离境的扶桑官方争吵的时候。

　　贰弎等人，反而无所事事的在扶桑游玩了起来，权当是旅游了。

　　理论上来说，在事情没有解决之前，他们的行动应该是没有这么自由的。

　　可奈何贰弎他们一下船，就拿出了完美的“不在场证明”……全程拍摄的视频记录！

　　从他们登岛开始，到搭乘探索船出航，再到在海上遭遇超自然事件，在浓雾中发现了幽灵船的全过程，都通过摄像机清清楚楚的记录了下来。

　　咦？你说他们有拍过么？

　　有御灵助手的即时影像生成功能，他们还用得着自己拍？

　　无论是场景、任务、环境……各种细节都是真实的画面，唯一不同的就是在这些画面之中添加了人物而已！

　　也就是说，除了寻宝团的成员并没有经历过，整个视频都是“真实”的！

　　他们从登岛到离岛的整个过程都是正常的。

　　唯一遇到的超自然事件，就是海上的浓雾和浓雾中疑似幽灵船的黑影。

　　所以在他们“离开”后，无论阿新图知岛上发生了什么都跟他们无关，铁证如山的让人无话可说！

　　这么一来，除了贰弎“气愤”的，讨要了好几次被没收的移动硬盘之外，根本就没人来搭理他们这几个学生崽。

　　所以在被勒令暂时不能离境的情况下。

　　他们这群人除了在扶桑到处旅游来打发时间，还能干什么？

　　跟贰壹他们一起去旅游的，还有伊万、约翰、保罗、强尼、琼、杰瑞……等八名安保队成员。

　　他们作为国际寻宝协会，派遣给金头鹳寻宝团的安保队，在探索船受到救援的同时，任务就已经完成了。

　　甚至于他们还会因为在这一次的事件中，拼死保护了寻宝团的成员，而受到来自国际寻宝协会的额外嘉奖。

　　比较可惜的是，他们的四位队友，包括这一次安保队的队长，都在海难之中牺牲了（实际上是在与扶桑武装冲突的时候被击杀了）。

　　所以“兔死狐悲”的他们，觉得干这一行实在是太危险了。

　　因此而萌生了退役的念头，集体向国际寻宝协会旗下的安保公司提交了辞呈。

　　打算趁着暂时不能离境的机会，跟贰弎他们这帮在这一次的事件之中，同生共死结下了深厚友谊的年轻朋友，一起在扶桑旅游一段时间，放松一下改换一下心情。

　　咦？

　　你说是不是还忘了谁？

　　那个被俘的财团佣兵狙击手汤姆.杰克逊呢？

　　哦！他跟十二个傀儡替身一起，在被浓雾笼罩的豪华游艇上飘着呢！

　　在事情结束之前，他暂时还不宜露面，只能委屈他在船上吃一段时间的罐头了。

　　“贰壹现在生死未卜，咱们却跑到有点热的扶桑京都来享受……”

　　一边盯着扶桑秋叶原特产的女仆小姐姐的小裙子流哈喇子，胖虎一边有些心虚的问：“是不是有点不厚道啊？”

　　“你说这话之前，能不能先把口水擦一下？”

　　贰弎嫌弃的鄙视他道：“你看人家女仆小姐姐都被你吓跑了，别丢人丢到国外来了好吧？”


第523章 贰弎支线：被人盯梢

　　胖虎下意识的抬手擦了擦嘴角，发现上当了，顿时怒道：“哪有口水？”

　　可贰弎压根就不搭理他，反而对舒玉瑧和薇姬这两个情绪有些消沉的妹子道：“怎么不去逛逛自己喜欢的东西？”

　　虽然跟着大家一起行动，但不知道为什么经常走神的舒妹子，抬起头来勉强笑了笑，轻轻的摇了摇头，表示对这条街上经营的ACGN产品没什么兴趣。

　　看到舒妹子提不起兴趣，贰弎也叹了口气，无奈的道：“你们还是在担心‘贰壹’？”

　　舒妹子和薇姬看了看贰弎，欲言又止的点了点头。

　　“你们还是觉得我是个‘假人’是吧？”

　　“意识主体虽然被困在那个奇怪的空间里了，但是我们这些意识分体还是能够感应到他没有什么危险的，你们怎么就不相信我呢？”

　　贰弎有点抓狂的指着自己的鼻子道：“实际上我就是‘贰壹’，我自己有没有危险，我自己还能不清楚么？”

　　“呐~首先咱们先弄清楚一点！”

　　“我不是贰壹的复制人、人造人、克隆人！”

　　“我就是贰壹意识的一部分，所以严格来说我就是贰壹！”

　　“你们可能理解不了我们的这种形态，所以你们可以简单的把我们这种形态，当成是贰壹的‘一心多用’！”

　　“我的主意识虽然被困在那个神秘的空间里了，但是我这个分意识却能够感应到他并没有什么危险，就像你们的十根手指头很清楚你们的大脑还活着没有一样！”

　　贰弎认真的向心里多少有些别扭的众人，严肃的解释道：“大脑死亡了，手指头自然也活不下来，而反过来说，既然手指头还能正常活动，那大脑肯定就没事，对吧？”

　　说是这么说，可是从心理上，两个妹子还是接受不了这种奇怪的情况。

　　一个二师兄突然变成了16个二师兄，其中最主要的那个还失踪了，这让人怎么接受剩下的15个也是二师兄这种事？

　　可惜两个妹子这时候还不知道。

　　她们的二师兄在神秘岛上，没用她们帮忙就创造了一个种族。

　　到时候等贰壹带着成千上万的“二师兄”，从神秘岛上出来的时候，估计她们会更崩溃！

　　你还别觉得“成千上万”这个词夸张！

　　贰壹的第八意识分体“贰月”，每3天就能分裂出8个初代衍体，一个月就是80个初代衍体！

　　而这80个初代衍体，每5天就能分裂出32个二代衍体，一个月就是1280个二代衍体！

　　而这1280个二代衍体，每10天就能分裂出64个三代衍体，一个月就是……（·へ·麻）：给我拿个计算器来！

　　更可怕的是，没有鞭须触手的三代衍体，在不用分裂的情况下，15天就能生长到二代衍体的程度，长出两条鞭须触手，也可以进行分裂了，这还只是计算了一个月之内的衍体分裂数量！

　　也就是说，要是贰壹被多困在神秘岛上几个月，基本上他就能直接在神秘岛上建国了，他手下的衍体分裂的比耗子生崽快多了！

　　所以，也只能希望妹子们能早点习惯，贰壹这个分身狂魔化身万亿的情况了。

　　贰弎好说歹说，让两个妹子相信了自己就是贰壹。

　　而且他们这些意识分体，也在积极的想办法营救主意识，她们这才渐渐的放下心来露出了笑容。

　　但是很显然的，两个妹子在先入为主的情况下，跟他相处依然没有跟主意识在一起的时候那么亲昵。

　　倒是伊万、约翰他们这些追随者，可能受到追随者契约的影响，对待贰弎跟对待贰壹的态度并没有什么区别……当然，更大的可能是他们根本就弄不明白这其中是怎么回事。

　　“BOSS，我们被人盯上了！”

　　在贰弎跟两个妹子说话，努力逗她们开心的时候。

　　约翰不动声色的凑了过来，悄声道：“要想办法甩开他们，或者……”

　　贰弎一边头都不回的在一家卖章鱼小丸子的店里，帮两个妹子买了几串章鱼烧，一边道：“不用理他们，看他们想干什么！”

　　约翰没有说话的，也拿了一大把章鱼烧回去分给其他的同伴。

　　一群人就这么在这条繁华的街道上，一边吃吃喝喝走走逛逛，一边遛着身后跟梢的家伙。

　　可说也奇怪，那些盯梢的人不知道是有所顾忌，还是仅仅只是盯梢，一直没有出手对他们做什么。

　　贰弎多少也有些奇怪，因为理论上他们已经制造出了完美的不在场证明。

　　扶桑武装和财团佣兵两方，不可能还将精力浪费在他们这些“小角色”身上才对。

　　难道说阿新图知岛上的手尾没有处理干净，还残留下了幸存者，被发现了他们就是神秘的“第三方势力”？

　　这倒不是没有可能，因为无论是胖虎、舒妹子、薇姬，还是伊万、约翰他们特征都相当明显。

　　一旦有幸存者见过他们，根据人数和特征，哪怕是没有看到过面孔，也很容易就将他们联系起来。

　　只是，贰弎自觉，以他的感知能力，不可能会有所遗漏。

　　除非是还有像汤姆.杰克逊那样的狙击手躲在感知范围之外，通过望远镜看到了他们屠杀扶桑武装和财团佣兵的画面。

　　留了几分心思的贰弎假装询问商品价格，不动声色的靠近了其中一个盯梢的人，利用【侦测思想】探查了一下对方的情报，发现这些负责盯梢的人只是奉命跟着他们而已，压根什么都不知道。

　　从盯梢的这些人都是亚美人种来看，对方应该是扶桑方面的势力没错了。

　　可是情况不明，贰弎也不好直接动手打草惊蛇，只能该吃吃该喝喝，等着对方动手之后再见招拆招了。

　　这些人也算是有耐心的，一直跟了贰弎他们好几天都没有动静。

　　甚至中间因为被伊万、约翰他们这些安保出身的人怀疑了几次，还将盯梢的人手全部撤走了一段时间，然后等他们“放松警惕”后，又换了另外一批人过来盯梢。

　　这可就有意思了，看来对方的势力在扶桑很庞大啊？


第524章 贰弎支线：跟丢了？

　　盯梢的人始终不出手，却又始终如临大敌的跟着贰弎他们。

　　这就弄的贰弎等人烦不胜烦，失去了继续跟他们玩下去的耐性。

　　虽然一只苍蝇没多大威胁，可老在旁边嗡嗡嗡也让人烦躁不是？

　　所以当贰弎带着一行人进入一个动漫cos展场之后，盯梢的那群人却突然发现在他们严密包围之下的众人，在挤挤攘攘的人群之中只是一晃眼，竟然就直接不翼而飞了！

　　盯梢的家伙们被这个突发状况吓了一跳。

　　顾不上暴露身份的派出大量的人手，冲进展场四处搜寻了起来。

　　一群身着便服的人，在满是奇装异服的coser之中横冲直撞，难免会引起一些骚动。

　　可找不到就是找不到，十几个人像是人间蒸发了一样，在他们眼皮子底下消失的无影无踪！

　　几乎将整个动漫cos展场翻了个底朝天之后，他们不得不将人撤了出来。

　　一名明显是行动组长的人将属下大骂一通，但也知道这肯定是目标，察觉到了自己被人跟踪所作出的反应。

　　知道人肯定还在这片展场之中，不可能凭空消失的行动组长，只好一边派人盯死了动漫展场的出入口，一边赶紧用通讯装置向上级汇报他们把人跟丢了的情况。

　　可神奇的是，一名身穿暗部马甲，脸戴猫脸面具的女性coser。

　　就这么站在行动组长身后，好奇的听他打着电话，行动组长居然丝毫没有察觉到她的存在！

　　甚至连周围行动小组的成员，似乎也不觉得自己组长身边，站了个女性coser探头探脑的窃听电话有什么不对。

　　漫不经心的扫了一眼之后，就用警惕的眼神继续盯着涌动的人群，防止目标混在人群之中逃离。

　　女性coser在行动组长身后站了半天都没被发现，估计她自己也很无语，干脆按了一下手腕上的智能手表，开始追踪跟行动组长通话对象的位置。

　　等到行动组长“嗨嗨嗨”的挂上电话，她才轻盈的从行动组长身后走开，自然的汇入了来参加漫展的人群之中。

　　一直守了好几个小时，漫展都快散场了，行动小组的人才一脸懵哔的看到贰弎等人，手里提着大包小包的各种动漫纪念品，笑容满面的从展场里说说笑笑着走了出来，看上去逛的还挺开心的。

　　这特么见鬼了吧？

　　他们少说也派了几十号人，混进了展场里到处转悠。

　　差不多把每个摊位、每个角落都翻遍了，甚至连女厕所都摸进去找过了也没看到这帮人，他们是从那冒出来的？

　　从展场内部一直到出口的十几处暗哨，敢赌咒发誓他们没发现这帮人从自己面前走过去，好像他们就这么凭空出现在了出口处似的，只是眨巴了下眼睛，他们就在那了！

　　看着贰弎等一行人，好像根本就没有发现出口附近盯梢的一群人似的。

　　就这么视若无睹的从他们面前大摇大摆的走过，搭上了几辆出租车返回了他们居住的酒店，结束了这一天的游玩行程。

　　行动小组的一群人面面相觑的互相张望了一下，然后都看着行动组长，他们这是被发现了，还是没被发现啊？

　　最主要的是，他们是继续盯梢啊？还是为了防止暴露而赶紧撤离啊？

　　“留下两个人盯着他们！”

　　行动组长几乎可以预料到，自己回去之后会被上级大嘴巴子抽的场面了，咬牙道：“防止他们突然外出，其他人收队！”

　　被点名的两个人一脸的mmp不知当讲不当讲，特么几十号人在众目睽睽之下都没能盯住对方，就他们两个人管个屁用啊？这不是摆明了等着被骂么？

　　可就在行动小组的几十号人撤离的时候，几辆不知道什么时候停在路边的车辆，很自然的启动的跟了上去。

　　和一般跟踪不一样的是，这几辆车居然就这么光明正大的跟在了行动小组的车队后面，一点都没打算遮掩行迹。

　　“BOSS，咱们是隐形了么？”

　　驾车的伊万忍不住道：“他们真的看不见咱们？”

　　“不是看不见，而是下意识忽略了。”

　　“这其实跟拿着手机跟朋友打电话，突然发现自己没带手机到处找是一个道理，属于是典型的‘灯下黑’范畴。”

　　“【忽略术】只是将这种效果放大了而已，就像刚才琼穿着cos服装靠近那个行动组长一样，只要不作出太大的动作，故意引起对方的注意他就会本能的忽视你。”

　　贰弎笑了笑解释道：“【游荡者】职业中的【消失】、【潜行】等技能，也能通过光影明暗、视觉错误、视线死角等因素起到这种效果，只是琼的【游荡者】职业等级还低，还无法掌握这种需要大量练习的技能，所以才先用【忽略术】让你体会一下这种感觉。”

　　依旧是一身暗部劲装马甲的装扮，脑袋上顶着那张猫脸面具的琼，很是兴奋的点了点头。

　　随着她的【游荡者】职业等级越来越高，通过追随者契约联系贰壹身上的天书来获取各种技能和专长，让她越来越领悟到这个职业的魅力。

　　虽然不像舒玉瑧和薇姬两个妹子的【神职者】、【施法者】职业那么神奇，但是当掌握了各种神奇的技能之后，跟超能力也没什么区别了。

　　当然，要说神奇，自然还是无所不能的BOSS最神奇，虽然看过很多次了，但是每一次看到都会让他们觉得惊叹不已。

　　刚刚他们进入那座动漫展场，准备借助人群混乱甩脱对方的跟踪时。

　　贰弎不动声色的一连串法术施放出来，别说是跟踪的那帮人了，连他们自己都没有察觉到异样，就发现身边的同伴突然都不见了，换成了一群不认识的人！

　　这可太神奇了！

　　贰弎先一个【忽略术】淡化周围人群的注意，然后一个【无声幻影】遮蔽了周围人群的视觉。

　　紧接着用【易容术】改变了他们的面容外貌，用【变身术】调整了他的身形肤色，最后一个【换装术】连他们身上的服装都更换掉了，这让人怎么可能在人群之中找到他们？


第525章 贰弎支线：幕府秘卫

　　听BOSS说，如果需要，甚至连他们的声音、年龄、性别都能改变！

　　有这些能力不去当个间谍，都让人感觉像是浪费了天赋似的。

　　至于用【物品召唤术】将留在游艇上的十二个傀儡替身召唤了过来，用【变形术】将它们变化为众人的形象，代替他们吸引行动小组成员的注意。

　　而他们自己则大摇大摆的离开了漫展现场，去租来了车辆跟在对方身后进行反跟踪，都已经不算是什么稀奇的事情了。

　　通过窃听行动组长的电话，以及用【侦测思想】探查了一下这帮人的思维，发现他们虽然奉命跟踪自己等人，但是却没有收到要对他们采取行动的命令，似乎跟扶桑武装和财团佣兵并不是一路人。

　　这就让贰弎他们无比的奇怪了，既然跟那两帮人并不是一路货色，为什么会派出这么多人跟踪他们这些身份上并没有问题的寻宝团成员？

　　利用御灵助手侵入行动组长的手机，贰弎轻易的查到了对方幕后指使者的位置，并且接管了对方身边所有连接了网络的设备……只能说，现代科技对暗幕镇所具备的灵纹技术来说，根本就是不设防的。

　　对方的势力在扶桑明显很庞大，他们甚至能够调动沿途的监控来监视贰弎他们。

　　但是等小灵接管了对方的系统之后，他们就只能看到贰弎想让他们看到的画面了。

　　通过反监控，贰弎惊讶的发现，这些人居然是扶桑官方的警务人员，这可就有点奇怪了？

　　那支扶桑武装不也是扶桑官方的组织么？

　　为什么扶桑官方好像对这支扶桑武装干的事情毫不知情不说，还反过来在监视任何牵扯到这件事之中的人员？

　　一通深挖之后，贰壹才无语的发现，他们被跟踪还真是无妄之灾！

　　这显然是扶桑的两股官方势力，为了争权夺势互相倾轧所造成的结果。

　　那支扶桑武装显然隶属军方的一支势力，而这些跟踪他们的人则属于扶桑政府辖下的警务人员。

　　扶桑政府的某位大佬，发现政敌名下的势力好像在搞什么大动作，又是派出秘密武装，又是动用各种手段阻碍跟阿美利加驻军有关系的国际寻宝协会，对遇难的寻宝团发起救援。

　　于是乎想要知道对方有什么秘密，最主要的是这件事之中有什么好处可捞的他们，开始严密的监视各方人员的行动。

　　可惜参与到这件事之中的人员中，大多都在军方秘密武装的严密监控之下。

　　也只有贰弎他们这帮人，心大的有闲暇跑出来到处游玩，自然也就被情报不对等的扶桑警方，当成了重要线索进行了严密的监控，想要以他们为突破口摸清政敌到底在搞什么阴谋诡计。

　　最搞笑的是，负责执行监控任务的这些基层警务人员，都把贰弎他们当成了跟伪装成扶桑极道组织的秘密武装，有什么非法交易的外国犯罪组织成员，监控的那叫一个严密啊！

　　弄明白了事情经过的贰弎哭笑不得，他们这算是神仙打架殃及池鱼的被牵连了么？

　　不过好在，扶桑警方高层也得知了他们这些人的身份，知道伊万、约翰等人都是安保人员出身。

　　倒是没有对刚才在漫展中失去他们的踪迹起疑，只是以为这群安保人员同样精通反追踪技能，发现被人跟踪之后耍了他们一下来表示不满。

　　所以只要代替了贰弎他们身份的十二个傀儡替身，不再搞出什么大动作。

　　扶桑警方也拿他们没什么办法，所以只要让傀儡替身们在接下来的一段时间，宅在酒店里死活不外出就好了。

　　倒是以为扶桑秘密武装发现了什么，准备下手对付他们，紧张的替换身份隐藏了起来的贰弎他们，既然出都出来了，好像不搞点事情出来，有点对不起人家扶桑人摆出这么大的场面？

　　从扶桑警方系统里得知，秘密武装一方似乎在搞什么大动作。

　　贰弎干脆带着众人，脱离了没什么价值的警方车队，转道向秘密武装总部所在的新宿歌舞伎町驶去。

　　通过深挖警方数据库，贰弎也逐渐了解了这支奇葩扶桑秘密武装的情况，不由觉得大开眼界，叹为观止。

　　前文提到过，因为二战时期的历史遗留问题。

　　国际上不允许扶桑拥有成建制的军队，只保留了自我防卫部队的编制。

　　但是私底下，扶桑官方以救灾救援等名目秘密训练各种特种战斗人员，甚至还暗中扶持自称“极道组织”的黑涩会，“藏兵于民”的给予其合法化的身份。

　　可需要说明一下的是，扶桑内部也并非铁板一块。

　　各方势力互相争权夺势，都想要获得扶桑这一亩三分地上的绝对统治权。

　　所以为了便于理解，并防止404。

　　将扶桑警方背后所代表的这一支，主张“民主共和”的左翼势力称之为“自由党”。

　　将扶桑秘密武装背后所代表的这一支，主张“尊皇攘夷”的右翼势力称之为“幕府党”。

　　但无论是“自由党”还是“幕府党”都是扶桑的官方势力，只是自由党的拥护者多为扶桑财团势力。

　　而幕府党的拥护者，则主要是掌控着扶桑自我防卫部队，等武装力量的军方鹰派人员。

　　由于幕府党受到自由党的财政约束，所以明面上势力是要弱于自由党的。

　　也正是因为这样，幕府党另辟蹊径的搬出了皇室的吉祥物，在军方鹰派的暗中支持下招安了大量极道组织成员，组建了代号“幕府秘卫”的这么一支，不受自由党财政约束的秘密武装进行活动。

　　而有意思的是，扶桑极道组织的前身，正是起源于过去的武士阶层。

　　这也是为什么从某些扶桑影视之中，经常可以看到扶桑黑涩会十分遵循传统，身着和服、以武士盔甲和武士刀作为摆设，墙上还挂着“義”字挂轴的镜头。

　　所以当幕府党打着皇室的幌子，重新启用他们这个“武士阶层”的时候。

　　各大极道组织会从者如云的加入进来，而且还通过各种犯罪活动和收取保护费等手段自筹经费。

　　虽然这么做，主要也是为了受到幕府党的官方政策支持，以及获得军方鹰派的庇护，不然他们这么一群黑涩会凭什么能够合法化？


第526章 贰弎支线：阻止扶桑人毁灭世界（1）

　　新宿歌舞伎町，不算太大的一片区域上，聚集了超过一万五千多家风化店。

　　可讽刺的是，这里也聚集着扶桑最多的高楼大厦、科技公司、集团总部、政府部门，而在不远的地方，就是皇室吉祥物所在的居所。

　　不过其实也挺正常，毕竟早期这里本就是扶桑武士阶层的宅邸聚集地，甚至目前还保留了少量的古老宅邸。

　　繁华的街道上人潮如织，各种声色犬马的招牌、看板、霓虹灯诱惑着人们一探究竟，成群衣衫褴褛的小姐姐娇声软语的招呼着客人，兜售着各种让人想象不到的奇葩服务。

　　什么枕膝盖陪聊天，什么躺床上陪聊天，什么绑起来陪聊天之类的……别误会，还真特么是纯聊天！

　　要是理解错误干出超出服务范围的事情，就会有身上纹着各种皮皮虾、大闸蟹、泥鳅黄鳝之类的花膀子小哥哥来找你聊天了。

　　要不怎么说，扶桑人均变态呢？

　　要不怎么会有人想出让人绑起来用鞭子抽一顿，还得给人家钱这么刺激的服务？

　　总之一般人理解不了扶桑人民的奇葩想法。

　　根据扶桑警方提供的线索，一路找到所谓“幕府秘卫”大本营来的贰弎他们，那叫一个大开眼界。

　　将舒妹子、薇姬和琼，再加上胖虎留在了车里负责通讯支援。

　　贰弎将伊万、约翰他们都撒了出去探查消息，为此胖虎还抗议了半天。

　　有御灵助手系统的存在，只要是跟网络有关的情报，对贰弎来说根本就是不设防的。

　　只是对着手腕上的智能手表吩咐了一声，歌舞伎町所有极道组织成员的名单就发到了贰弎手上，甚至连对方组织的各种生意明细都巨细无靡的被整理了出来。

　　只是大致上扫了一眼，贰弎就理解了这些极道组织，为什么宁愿自备干粮、自筹经费也愿意加入所谓的“幕府秘卫”了，有官方势力庇护的黑道买卖实在是太挣钱了啊！

　　等伊万和约翰他们混进各大消费场所，深入打探了一下情报后，贰弎很快就锁定了“幕府秘卫”真正总部所在位置。

　　谁能想得到，一个秘密武装势力的总部，会在这么繁华的闹市区拥有一整栋大厦，而且还光明正大的挂牌营业呢？

　　虽然明面上看上去，这里像是一家高科技科研公司，出入的都是西装革履的白领职员，可是内部却是大量的实验室、训练场所，甚至地下还有大片的地下基地。

　　以前在国内的时候，贰弎甚至从某些“网军”论坛里，看到有军迷说扶桑京都地下全是空的这个说法。

　　据说这还是二战时期，白头鹰进行的东京都战略大轰炸留下的病根，当年的大轰炸几乎将扶桑东京都等地夷为平地。

　　战后重建的时候，扶桑政府估计是被吓破了胆子，大肆修建防空洞和地下建筑用于避难，所以才会有扶桑挖空了城市地下的这个说法。

　　所以作为扶桑军方鹰派幕后支持的秘密武装，幕府秘卫能拥有一片秘密的地下基地作为总部，到也不是不能理解。

　　更让贰弎惊讶的是，所谓的“幕府秘卫”并不是哪一家极道组织单独组建的机构。

　　而是由众多极道组织，共同提供资金、人员和技术，联合经营的一家股份制集团。

　　各家极道组织在“幕府秘卫”之中所负责的业务还不尽相同，有负责贸易运输的，有负责科研制造的，有负责战斗人员训练的，愣是各司其职的把一个秘密机构，经营的像一家上市公司一样。

　　不过这种奇特的管理模式，倒是让这家不是公司却胜似公司的机构发展的十分强盛，连内部竞争性都极为高亢。

　　说白了，幕府秘卫就是一个集金融贸易、科研制造、暴力武装……等众多业务为一体的超大型联合财团，他们甚至拥有自己的安保公司和暴力组织，相当于是一个以民间身份为扶桑皇室和幕府党服务的佣兵组织。

　　听上去跟电影里的保护伞公司有点像，虽然规模远没有保护伞公司那么夸张，势力范围仅限于扶桑一地。

　　但明面上有幕府党这个官方政党庇护，暗中又有军方鹰派支持，商界有完善的金融体系，民间又有极道组织威慑普通民众，从官方到军方，从商界到民间，全都一肩挑平，在扶桑的确可以横着走了。

　　难怪有胆子在不通过扶桑目前执政党的允许，不看阿美利加白头鹰爹驻军眼色的情况下。

　　偷偷派出武装舰艇突袭阿新图知岛，甚至有恃无恐的直接武力袭击，拥有国际寻宝协会背景的寻宝团营地。

　　就算暴露了也没什么，反正他们只是临时工……不对！他们连临时工都不是！

　　就算暴露被抓了，他们顶多也就算是民间暴力团伙，一点都牵连不到背后的主使者。

　　就算白头鹰爹抗议施压，也该是执政的左翼自由党那帮人去头疼，关他们幕府党屁事？

　　最后无非也就是两国官方互相扯扯皮，严重一点交出几个极道组织旗下的暴力团伙成员充数就搞定了。

　　不过，幕府秘卫的势力如此之大，一些重要的部门和真正有价值的机构，都被放在了地下基地里，摆在明面上的都是故意给人看的。

　　再加上幕府秘卫与扶桑军方一脉相承，所有的设施全都是军工级别，想要混进去可没那么容易，这就让想要一探幕府秘卫究竟的贰弎他们很是头疼。

　　虽然伊万、约翰他们的西方面孔，在扶桑这个国度很具有欺骗性。

　　但是想要探听到幕府秘卫内部的情报也没那么容易，甚至因为一帮西方人老打听幕府秘卫摆在明面上的株式会社，还引起了一些极道组织成员的注意，特地过来盘问了他们一番。

　　好在这些基层的极道组织成员，对幕府秘卫的存在其实也不太了解，以为伊万等人又是一帮西方穷极无聊的记者，想要暗访调查他们扶桑极道组织的内幕。

　　像他们这样的人，每年没有一百批也有八十批，还不好直接下手干掉他们引起国际舆论，所以只是警告了他们一番别乱打听他们组织的事，就放过了伊万等人。


第527章 贰弎支线：阻止扶桑人毁灭世界（2）

　　摆脱了极道组织派来盯着他们的人之后。

　　伊万等人纷纷返回了车里，开始将他们所掌握的情报汇总到贰弎这里。

　　“幕府秘卫的体系太复杂了！”

　　“光是摆在明面上的极道组织、公司会社、研究机构就一大堆！”

　　“一重重的身份掩护，让人根本就查不出什么有用的东西，或者说查出来也威胁不到他们，有扶桑官方和军方庇护，他们根本就是有恃无恐！”

　　“而真正有价值的东西又都藏在了地下，想要进去就只能通过他们总部大楼位于高层的专用电梯，他们还专门进行了物理断网，连灵纹AI都渗透不进去。”

　　“想要在不惊动对方的情况下混进去几乎是不可能，光是从内到外的身份验证就多达数十道，而且内部人员根本就不与外界联系，也根本就不到外界来。”

　　看着一堆看似详细，但实际上都只是摆在明面上供人查阅的资料，贰弎皱着眉头分析了一下道：“就算咱们用【易容术】混进去，恐怕也进入不了他们真正核心的区域……看来只能通过一些非常规手段了！”

　　幕府秘卫越是防守的严密，就越是引起了贰弎的好奇。

　　光是幕府秘卫一听到唐纳德教授发现了贺西丸号沉没坐标，就急吼吼的派出武装人员前去劫持。

　　就让贰弎很怀疑他们，对阿新图知岛上的寄生真菌进行过密切的研究，甚至对那枚“凡尔纳之石”也有着更深入的了解，不然当年不可能舍弃两千多驻军，也要冒险用军舰将其运回本岛。

　　想要帮助主意识从那个神秘空间之中脱困，恐怕还要落在这种“凡尔纳之石”上，最起码那东西是开启神秘空间之门的关键物品无疑了。

　　所以在无法联系上主意识，获取记忆同步了解详细情况的前提下，他们这些意识分体也不能坐以待毙。

　　虽然主意识被困神秘空间，跟幕府秘卫和阿美利加财团佣兵，并没有什么太直接的关系，反而他们双方派出的武装人员，还被主意识带着一帮追随者杀了个精光，就算有仇现场也报了……可谁叫他们是扶桑人呢？

　　祸害扶桑人需要理由么？咳咳！不对！应该说对付扶桑人这种事，怎么能叫祸害呢？

　　别说是本来他们就有所牵连了，就算他们是无辜的又怎么样？国内的横店那疙瘩，一年要死上十个亿的扶桑人……祸害起来一点心里负担都没有肿么办？

　　“非常规手段？”

　　约翰不由自主询问了一句：“什么非常规手段？”

　　自家这位BOSS层出不穷的各种神秘能力，已经让他们叹为观止了。

　　现在连他自己都认为需要使用非常规手段了，约翰他们好怕BOSS突然来个【地震术】或者【海啸术】之类的禁咒，把扶桑岛直接给沉了。

　　“Emmmm……”

　　贰弎寻思了一会，一脸严肃的道：“我还没想好，不过肯定有办法的！”

　　众人大汗，先前还觉得这位只是BOSS的一部分意识分体，心理上多少有些隔阂，现在一看这不靠谱的劲头，跟BOSS完全就是如出一辙，果然是BOSS本人没错了！

　　“直接打进去倒不是不行！”

　　“主要是怕他们一听到动静，就把重要资源转移了。”

　　“咱们对他们的地下基地又不熟悉，要是跑了咱们想找都没法找他们去！”

　　贰弎沉吟了一阵道：“所以咱们得从长计议，制定出一个详细的战略计划来，从各方面下手以确保万无一失！”

　　“BOSS，我们为什么一定要进入幕府秘卫的地下基地？”

　　强尼有些不解的道：“是因为他们在阿新图知岛上攻击过我们，所以要发起报复么？”

　　“呃……报复什么的倒是次要的。”

　　“主要是我怀疑他们手中，可能掌握着一部分‘凡尔纳之石’的碎片，而且还利用‘凡尔纳之石’研究出了某种，能让寄生真菌脱离负能量环境后，在外界依然可以生存的技术。”

　　贰弎解释道：“不然的话，他们为什么对离开了阿新图知岛特殊的磁场环境，就会快速死亡的寄生真菌那么感兴趣？”

　　“按照阿新图知岛上，那座火山盆地的冲激面积来计算。”

　　“跟着陨石坠落下来的那块‘凡尔纳之石’的体积，不可能只有贺西丸号上巴掌心大那么小一块！”

　　“而且二战时期的两千多扶桑驻军，当年为什么要在火山盆地那种环境恶劣的地方，吃力不讨好的建立长期营地？”

　　“从绿宝石湖旁的营地遗迹看，他们应该是将那里当成了一座陨石矿场，像淘洗钻石一样淘选散落在湖底陨石坑中的‘凡尔纳之石’碎片！”

　　“而从主意识被困神秘空间之前，在搁浅的贺西丸号上所发现的一些线索，那块蕴含有巨大能量的‘凡尔纳之石’，很有可能就是开启那座神秘空间的关键物品！”

　　“如果能够找到一块‘凡尔纳之石’作为试验样品，我们未尝不能研究出开启神秘空间通道的方法……虽然我觉得，主意识手中可能已经掌握了那块贺西丸号上的‘凡尔纳之石’，甚至可能已经在着手研究如何打开空间通道了，但咱们也不能干等着不是？”

　　贰弎一摊手，无奈道：“所以无论是为了解救被困在神秘空间之中的主意识，还是出于拯救世界不被扶桑疯狂科学家毁灭的目的，咱们都得想办法摸进幕府秘卫的基地，搞清楚他们手中到底有没有‘凡尔纳之石’和寄生真菌！”

　　伊万等人面面相觑，他们可都是亲身经历过寄生真菌危害性的人。

　　一想到扶桑人把那种可怕的生物，想办法从阿新图知岛上带了出来，而且还研究出了让它在外界存活的技术，众人就不由自主的一阵头皮发麻！

　　那玩意万一要是在外界泛滥开来，搞不好比电影里的生化丧尸还要可怕！

　　约翰果断的道：“BOSS，咱们要怎么做？”

　　“嗯，我想想啊……”

　　贰弎搓着下巴琢磨道：“为了不打草惊蛇，其实咱们可以多管齐下！”


第528章 贰弎支线：隐者会

　　一听到贰弎开始说明计划了，伊万、约翰等人全都精神一振。

　　习惯性的挺直了身体，认真的聆听了起来，一如当初他们在军队以及佣兵组织时参加战前会议。

　　像这样重要的注意事项，不认真听导致任务失败还是小事，一旦因为忽略了什么重要信息，可是真的会死人的！

　　“他们现在躲在地下的暗处，内部人员又不轻易的外出，咱们不好下手。”

　　“既然他们不出来，咱们就想办法逼他们出来，幕府秘卫不是依靠着极道组织敛财么？”

　　“咱们可以从基层出发，打击他们名下极道组织的非法生意，切断他们的资金来源，迫使他们主动的将注意力转移到我们身上来！”

　　贰弎侃侃而谈道：“只要他们的人员发生调动，咱们就有了机会抓住其中的内部人员，用【易容术】混进他们内部……我就不信他们会靠总部那些白领人员和研究人员来跟我们拼命吧？”

　　“BOSS，你的意思是说，我们袭击极道组织的成员，破坏他们的非法生意？”

　　“这个……就靠我们几个人好像人手不够吧？据我所知，扶桑极道组织成员仅被录入名册的正式成员，就多达十万人以上，更别说在他们控制之下的暴走族、暴力团伙以及犯罪组织了”

　　作为追随者小队的队长，约翰有些愣神的道：“要不，我再联系一些安保公司和佣兵界的战友过来？”

　　“BOSS，仅靠打击他们的非法生意，好像不足以切断他们的资金来源。”

　　向来沉默寡言的保罗突然也开口建议道：“扶桑极道到了现代，都已经开始发展正规化的生意，即便我们摧毁了他们的非法收入来源，他们也能依靠正规途径的贸易收入来渡过难关，短时间内恐怕实现不了对他们的资金打击。”

　　“是啊！而且极道组织，在扶桑社会之中的地位很奇怪！”

　　“民众既畏惧他们，却又崇拜他们，甚至将极道组织视为一种正规的职业。”

　　“说出来你可能不信，扶桑的社会治安居然是依靠极道组织来自觉维持的，这也是为什么扶桑治安会这么好的原因。”

　　强尼也插嘴道：“而且他们不饭毒、即便是组织冲突也很少会波及平民，他们犯了事居然会很给警方面子的派人自首，你敢信？”

　　“所以如果袭击极道组织成员的话，我们不但会被扶桑警方缉捕，而且还会被扶桑民众认为是恐怖分子！”

　　约翰点了点头：“到时候事态一旦扩大，对我们来说反而会很棘手，即便我们拥有一些超自然的手段，避免被直接曝光在人前，可是一旦被整个扶桑社会针对的话，也会影响到您的计划吧？”

　　“诶？扶桑社会这么奇怪的吗？”

　　贰弎都被他们说愣神了，但是很快反应了过来，摇着头道：“不不不！你们没明白我的意思！我说的打击他们的资金来源，当然不仅仅只是非法生意，我打算连他们的正规生意都给他们打击了！不过那方面自然不用你们来负责……”

　　“不过你们说的也有道理，是我想的有些简单了！”

　　“扶桑极道的确已经深入了扶桑社会的方方面面，单靠暴力手段还真没办法解决他们。”

　　“既然这样的话……他们不是标榜自己是武士阶层么？咱们就以其人之道还治其人之身好了！”

　　被追随者们提醒的贰弎，思考了一下后，道：“那咱们这样这样这样……你们如此这般这般这般……”

　　贰弎脑洞大开的计划，把众人听了个一脸的懵哔。

　　胖虎这个看热闹不嫌事大的，倒是一脸的兴奋甚至还觉得很好玩。

　　可是以约翰为首的一帮子西方追随者，却很难理解贰弎的意图，因为照他的计划，已经不仅仅是针对扶桑的极道组织和幕府秘卫了，而是准备颠覆整个扶桑社会了……

　　“听说了吗？最近冒出来的那个‘隐者会’，昨天晚上又对一个暴走族组织下手了！”

　　路边一家扶桑常见的居酒屋中，一名痴肥的公司职员酒酣耳热之间拉松了领带，对共饮的同事兴奋的道：“上百人规模的暴走族啊！居然被隐者会一名暗部忍者全部给放翻了！那场面可太刺激了！”

　　“什么暗部忍者！少看点漫画！那是隐者会刑部的‘罚罪使者’！”

　　与他对饮的公司职员没好气的反驳了一句，但是同样兴奋的聊起了这个话题：“是专门惩戒罪恶的白衣隐者！”

　　“不就是照搬火影里的暗部么？”

　　痴肥职员吐槽了一句：“还不是都一样！”

　　两人中二度爆表的对话，引的居酒屋里的客人，错愕的看着这两个四十多岁了的大叔，虽说扶桑是动漫大国，可是到了你们这个年纪还沉迷动漫是不是有点不合适？

　　“诶？你们说的是什么新动漫么？什么时候出的新番？”

　　好吧，作为扶桑社会中受到动漫作品熏陶长大的一代人，似乎年龄并不能成为阻碍他们热爱动漫的桎梏。

　　两人旁边一名，年龄同样不小了的中年酒客显然也是同好，听两人聊的热烈，忍不住开口搭腔了起来。

　　“我们说的可不是动漫！”

　　痴肥职员一脸得意的炫耀道：“我们说的可是最近活动在京都一带的隐者会！”

　　“隐者会？那是什么？”

　　中年酒客一脸迷茫，难道最近加班加的太多，忽略了什么热门事件了么？

　　“老兄你最近都没有上nico追番么？”

　　痴肥职员难得有这种在人前炫耀见识的机会，得意洋洋的道：“隐者会是最近出现在京都一带的神秘组织，他们身穿白色忍者服，脸上戴着动物面具，身上携带着‘隐’字护额作为标记，专门打击犯罪！”

　　“等等！”

　　“白衣忍者？动物面具？隐字护额？”

　　中年酒客更蒙了：“《博人传》里出现新的忍者组织了么？在N站更新的？那我一会回去要补番了！”

　　“我说的不是火影……嘿！你怎么不明白呢？”

　　有些口拙的痴肥职员一时也说不清楚，干脆掏出了手机打开N站，播放了一段视频给中年酒客观看。


第529章 贰弎支线：豪火球之术？

　　随着视频缓冲播放，看画面似乎是道路上的监控，并不是十分的清晰。

　　但是随着一支由数十辆各种型号摩托车组成的车队，从画面之中接二连三的闪过，也足以看出那些身着奇装异服，留着奇怪发型，携带球棒、钉棍，挥舞着古怪图样旗帜的骑士，正是扶桑特有的暴力团伙，机车暴走族。

　　说起来，暴走族在扶桑也算是一种独特的文化标志了。

　　他们往往在夜间出没，无视交通法规的在道路上狂飙，追逐车辆竞速，极其容易引起交通事故，威胁到车辆与行人的安全。

　　最初这一族群，还只是彰显个性的一种表达方式，可是随着暴走族的恶性化、暴力化，开始走打砸抢以及暴力斗殴的路线，甚至已经严重危害到了整个扶桑社会的安全了，被无数司机所深恶痛绝。

　　不过视频中的主角，显然不是这些暴走族。

　　随着连续几个监控画面的连续切换，居酒屋中因为好奇下意识聚拢过来观看视频的酒客们，也意识到了似乎有人在通过道路监控的摄像头，追踪这些暴走族的行踪！

　　随即画面一转，一个急速奔行的第一视角画面在屏幕上迅速推进。

　　通过画面两侧掠过的树木、栏杆等参照物，可以对比的出这个正在奔跑的人行进速度极快！

　　这个“极快”指的是，这个奔跑的人的速度，已经远远超出了正常人能够达到的速度……没有任何人类能以100km/h左右的时速长时间奔袭！

　　虽然从第一视角的画面中，无法准确得知这个正在奔跑的人的速度，但是稍有速度感的人就能分辨出这一点，因为在城市中，绝大多数车辆往往都达不到这种高速狂飙的速度感。

　　就在所有观看的酒客，疑惑镜头中的这个人，是使用了什么样的交通工具，能够在非铺装道路的崎岖山林里，以这么快的速度奔行时，画面中隐约传来了吵杂的摩托车行驶声。

　　所有人下意识的就联想到了，前几个监控画面中出现的那一支暴走族。

　　因为除了他们，没有人会故意改装排气管，使其发出吵杂的噪音，也不会有人一边行驶一边疯狂的鸣笛！

　　下一刻，奔行之人突然从夜间昏暗的树林里冲了出来，撞开挡路的树枝树叶高高的跳跃了起来，因为突然从昏暗处突然进入有路灯照明的环境之下，画面显得一片耀眼，什么都看不清。

　　可是随即，镜头一转再度切换成了航拍俯视的清晰视角，只见高速道路上密集的摩托车灯晃动着刺眼的灯光，从远处呼啸而来，而高速道路旁的栏杆外，树丛一阵骚动之后猛然被被人撞开，喷爆出一蓬飞舞的树叶！

　　视频制作者在这里似乎运用了一些慢镜头的拍摄技巧，使得观看者们清楚的看到了从树丛中窜出的身影，那是一个身穿白色服装的……忍者？

　　正如同之前痴肥职员所描述的那样。

　　这名白衣“忍者”身穿雪白的劲装，脸上戴着一只动物面具。

　　手臂上用鲜红的绑带，绑着一块雕刻着煌文“隐”字的护额，除了服装的颜色不同，活脱脱就是一个扶桑民众最为熟悉的，《火影忍者》之中的暗部忍者！

　　由于视频制作者，得地在白衣忍者从道路边草丛中窜出时使用了慢镜头，并且对他手臂上的护额还来了个特写，然后突然恢复了正常播放速度，使得白衣忍者落地后轻巧的一个翻滚卸力，流畅的在宽阔的高速道路中央站立了起来。

　　这一连串行云流水一般的动作，看得人是酣畅淋漓，特别是白衣忍者高高跃起时，最少跳跃了五六米高，直接跨越了十几米的距离，落在了高速道路正中央的位置，而距离他不过百米左右，正是那一支狂飙而来的暴走族。

　　眼看白衣忍者就要被暴走族的车队迎面撞上，引起了不知不觉被视频内容吸引的观众们一阵惊呼。

　　可是就见画面中的白衣忍者，双手合十飞快的掐出了几个奇特的手印，然后用低沉的声音低喝了一句：“かとん.ごうがきゅうのじゅつ！”

　　观众们那叫一个汗啊！

　　“火遁.豪火球之术”都出来了，还说不是在模仿《火影忍者》？

　　这股浓浓的中二气息是怎么回事？

　　强烈的羞耻感，连在场的几个动漫同好，都忍不住浑身起了鸡皮疙瘩啊喂！

　　可下一刻，惊人的画面出现了！

　　随着白衣忍者吸气一喷，一道足有二十米长的锥形火焰被他喷射了出来，席卷了整个高速道路宽阔的路面，几乎将夜空都印照成了火红色！

　　汹涌的火焰卷起的高温气浪，不但吓了正在观看的观众们一跳，同样也吓到了那些狂冲而来的暴走族，虽然喷射的火焰并没有直接波及到他们，可是因为摩托车的高速，不过近百米的距离，让他们差点直接撞进那骇人的火海之中！

　　刺耳的紧急刹车声、摩托车失去平衡的剧烈翻滚声、惨叫声、哀嚎声，响彻一片！

　　当近乎遮蔽了整个画面的火焰散去，现场已经只剩下了满地翻滚的摩托车，以及大群狼狈停下车来的暴走族。

　　那白衣忍者在拦停了暴走族之后，也没有了后续动作，只是孤身一人站在那里与暴走族们对持着。

　　画面之中，因为收音问题，只能模模糊糊的听到暴走族们的咒骂声，以及他们从翻倒的摩托车上，抽出了球棒、钉棍，以及摩托车链条等凶器的动作。

　　近百人的队伍中，虽然有近半因为摔车伤残严重，可是依然有近半因为距离较远，刹车及时没有受伤的暴走族，暴怒之下也不顾刚才白衣忍者释放的惊人火焰有多吓人了，纷纷嚎叫着挥舞着武器狂冲了上去。

　　可是那白衣忍者，却仅仅只是反手握住了肩后的刀柄，就一个人向数十名暴走族发起了反冲锋！

　　一道道的弧形刀光，在高速道路上的明亮路灯照耀下，闪烁出刺眼的闪光！


第530章 贰弎支线：《火影忍者》真人版？

　　居酒屋内的酒客们，看着摆放在柜台上的小小手机屏幕，全都呆若木鸡了。

　　“这难道不是《火影忍者》真人版，或者某部同人？”

　　好一会儿才有人质疑的冒出一句：“还是说，这是某部电影的宣传片？”

　　痴肥职员也不解释，得意的拿起手机轻轻往上一划，一大排密密麻麻的视频列表，显示出大量的同类视频，但是每一个视频又绝无重复！

　　“刚才这一段视频大概在十分钟左右，你觉得如果是电影特效的话，需要花多少钱？”

　　痴肥职员得意洋洋的道：“最主要的是，像这样的视频足有上百个！那个电影公司会这么烧钱的拍出这么多大场面的镜头来，只是为了宣传啊？”

　　“不可能吧？”

　　“刚才那火焰是怎么回事？”

　　有酒客难以置信的惊呼：“难道这个世界上真的有火影忍者？”

　　“都说了那不是火影忍者了！”

　　“虽然不知道那些忍术是怎么回事。”

　　“可是这些白衣忍者，自称是隐者会刑部的罚罪使者！”

　　与痴肥职员同座的公司职员，不爽同事这么受到关注，吐槽道：“所以你们非要认为他们是火影忍者的话，也不应该称呼他们为‘暗部’，而是应该称呼他们为‘刑部’！”

　　“你说他们？”

　　一个酒客好奇道：“像这样的忍者……好吧，隐者，还不止一个？”

　　“当然不止一个！”

　　“你以为凭什么在这么短的时间内，nico上就突然出现了这么多这种视频？”

　　“每一个视频都记录了一场刑部隐者阻止犯罪的经过，这些视频都是在短短的两三天里被上传到nico的！”

　　“而且最神奇的是，nico官方还删不掉这些不知道被谁上传的视频，甚至都无法从视频库中找到这些视频的存在！”

　　公司职员见众人的注意力都集中到了自己身上，也禁不住有些得意的道：“但是只要在nico的搜索栏中，搜索‘隐者会’就会跳出这些视频！”

　　“这些都不奇怪！”

　　“这些刑部隐者惩罚那些犯罪者之后，会在现场留下大量犯罪分子的罪证，留给警方处理！”

　　痴肥职员见同伴抢走了居酒屋内酒客们的关注，难得有这种受到众人关注体验的他，连忙把话题给抢了回来：“为了防止警方之中有败类存在，替罪犯隐瞒真相，他们还直接在nico上，向大众公开这些犯罪者的各种罪证视频……”

　　“短短几天时间，这些刑部隐者就抓捕了大量的犯罪者，揭露了大量的贪腐官员，还缉拿到了大量在逃的逃犯！”

　　“将这些罪犯的恶行在nico上公开之后，就会将这些犯罪者交给警方处置，现在监狱里估计都已经快要装不下了吧？”

　　说着，痴肥职员一边解释所谓“刑部隐者”的身份和作为，还一边点开各种视频播放给居酒屋内被他引起了兴趣的酒客们观看。

　　“这些忍者是从那里冒出来的？”

　　“为什么会突然出现，以前可从来没有听说过他们的消息！”

　　“还有那些忍术是真的么？看上去好像是超能力之类的东西？这个世界要完蛋了么？好可怕！”

　　酒客们不断的发出近乎，对他们这些底层民众来说，这些白衣忍者的所作所为，会对扶桑社会造成什么影响他们才不关心，他们只觉得那些犯罪者被绳之以法，实在是太大快人心了。

　　“没人知道他们是从那来的！”

　　“他们自称是为了拯救腐朽扶桑社会的起义者！”

　　“他们主张这个陈腐衰败的社会需要正义，需要变革，所以他们才会站出来，甚至还在号召年轻人们加入他们！”

　　“那些忍术应该是真的，因为他们不止是会火遁，他们还会风遁、土遁、雷遁……虽然看上去和动漫里的不太一样，但是应该只是用来遮掩他们的超能力，故意挂上去的名字。”

　　痴肥职员得意的道：“我觉得他们肯定是一群受到邪恶势力压迫的超能力者！忍无可忍之下才站出来进行反击……可惜我的年龄不小了，要不然我也希望能够加入隐者会，看上去他们的这种超能力，是可以通过练习学会的，要是我也会火遁的话，那可就太酷了！”

　　“他们就不担心警方通缉他们？”

　　一名酒客意外道：“毕竟他们做的事情，也算是暴力行为吧？”

　　“你是说那些连暴力团伙都不敢招惹的警察么？”

　　“他们只配给犯罪分子善后擦屁股，没人能找到隐者会，也没人能追的上那些刑部隐者，他们就像火影忍者里的暗部一样来无影去无踪！”

　　痴肥职员像是自己就是隐者会的成员一样，与有荣焉的得意道：“nico上已经有数十万人报名要加入隐者会了，只是不知道有多少人会入选……不行，我也要尝试一下，没准就通过了甄选呢？”

　　“你这个中年死肥宅就算了吧？”

　　痴肥职员的同伴嘲笑道：“你能在没有电梯的情况下，自己爬楼梯回到15层的家里么？”

　　“谁说加入隐者会就一定要身手很好了？”

　　面红耳赤的痴肥职员爆发了中二之魂：“能力是可以后天训练的，但是我向往正义的心灵是天生的！”

　　居酒屋里的酒客们哈哈大笑了起来，他们只是将这件事当成了奇闻轶事来听听看，这种事情跟他们这些普通民众的生活距离太远了，也没人会去把它当真。

　　被众人嘲弄的痴肥职员，一张胖脸涨的通红的跟人辩驳着。

　　但是随着他的手机上，传来了“叮咚！”的一声消息推送。

　　他下意识的拿起来看了一眼，顿时脸色一变眼神之中露出了狂喜的神色。

　　匆匆放下一张大钞，仓促的对同伴说了一句有急事要赶着回家，不等同伴回话就急急忙忙的离开了居酒屋，拿着手机不知道向什么地方去了。

　　他的同伴错愕的喊了几声，正一头雾水间，他的手机也传来了一声消息推送的提示，同样是在看了一眼之后，惊讶中带着些许惊慌的放下酒钱，不等居酒屋老板找零就匆匆离开。

　　而像这样的事情，在这个夜晚，在京都的各个角落、各个阶层，不断的发生着！


第531章 贰弎支线：乱象（1）

　　当大批隐者会的白衣刑部隐者，在扶桑东京都范围内搞出了大量惊世骇俗的案件之后，在整个扶桑社会中引起了仿佛惊涛骇浪一般的轩然大波。

　　有人相信、有人质疑、有人呲之以鼻。

　　相信的，认为这是扶桑古老的隐世组织，对腐朽的扶桑政府不作为的行径看不下去了，打算站出来引领衰败的扶桑社会进行一场变革，一如历史上那些豪情壮志的义士。

　　质疑的，则是怀疑这个世界上真的有“忍者”这种职业存在么？

　　最主要的是，这些忍者为什么看上去，跟动漫中的火影忍者那么像？

　　甚至连忍术都一模一样，动不动喷出几十米长的火海，这是普通人类能够做到的事情么？

　　而呲之以鼻的，则认为这些只是某些无聊人士搞出来的炒作噱头，忍术什么的也只是电影特效或者某种魔术手段。

　　特别是隐者会一点都不低调的在nico站上，巨细无靡的上传了他们所作所为的视频，那拍摄手法妥妥的大片既视感，这不是炒作是什么？

　　这肯定是某些想红的UP主搞出来的噱头，又或者是即将上映的电影搞出来的炒作宣传。

　　看吧，等话题性炒到一定程度，肯定就会有人跳出来嚷嚷，某某忍者大片某月某日即将上映了！

　　有趣的是，相信隐者会存在的，大多是那些社会低层，又或者是对扶桑社会绝望了的年轻一代。

　　特别是那些沉迷在二次元中，希望自己平凡的生活变的不平凡的御宅一族们，简直就像是参加一场盛大的动漫活动一般狂躁了起来，不管是不是真的，他们都希望它是真的。

　　甚至可以说，当有人提出了“隐者会”这个概念之后，这些二次元御宅族们就已经不在乎它是不是真的了。

　　因为这件事已经变成了一场属于动漫同好的全民狂欢了，甚至有大量的同好会主动而积极的开始推动事态的发展。

　　他们定制和白衣刑部隐者同款的忍者服装，聚集在一起成群结队的招摇过市，在人前表演着各种羞耻度爆表的poss和中二无比的台词，就好像隐者会在一夜之间，已经发展成了遍布扶桑各个角落的庞大组织！

　　这个现象，让那些想要将隐者会找出来的组织和势力差点没抓狂了，这特么怎么找？完全陷入人民的汪洋之中了啊？

　　有趣的是，因为隐者会跟某部忍者动漫如出一辙的技能和服装，还让原本已经完结了的作品再度爆火了一把，不过无辜的作者会不会因此而被某些神秘机构带去喝茶，那就不知道了。

　　由于这部作品的一枝独秀，也引起了其它动漫作品爱好者的不满，一时间纷纷开始效仿。

　　什么海军、死神之类的组织如雨后春笋一般宣布成立，但因为缺少隐者会大片一般的“宣传视频”，声势上远远无法跟隐者会相抗衡。

　　隐者会在nico站上，明目张胆的发布了招募新成员的招募通告。

　　原本这种儿戏一般的行为被人当成了玩笑，没人相信一个神秘组织会这么草率的招募组织成员，而且也不相信官方会对这种明目张胆的聚众行为视若无睹。

　　但是当一些技术宅发现，隐者会这种近乎挑衅官方的行为，竟然没有受到制裁。

　　而且无论是nico站上的视频，还是隐者会的专属页面，都没有被删除、屏蔽、关停的时候。

　　这才惊觉官方对隐者会的所作所为根本就无能为力，他们无法对隐者会发布的信息进行任何的干扰！

　　虽然隐者会发布的信息，看似是上传到了nico上，但实际上受了无妄之灾的nico站，无论是清理数据库还是重启服务器，都无法清除隐者会在他们网站上留下的信息，甚至连暂时关停网站都没用！

　　隐者会的页面，只是一个打着他们网站幌子的幽灵页面，就算他们关停了网站，网民们依然能够通过他们的网址进入这个页面，他们所关停的仅仅只是他们自己的站点内容而已。

　　这就引起了大量网民的兴趣，无论是凑热闹也好，觉得好玩也好，真的想加入隐者会也好，纷纷凑趣的上传自己的个人信息，在短时间内就有数十万人报名，而且数量还在进一步的迅速增加之中。

　　而神奇的是，没有人知道这数十万人之中究竟谁入选了。

　　只是听说，入选之人的手机上，会收到一条不通过扶桑各大通讯公司中转的信息来进行确认，并会在提醒入选之人谨慎保护自己，不要将身份外泄之后自动删除。

　　这就让很多人感觉到害怕了。

　　虽然在网络上，他们敢胡言乱语的嚷嚷着说要加入隐者会。

　　可真当自己入选了，他们又担心受到牵连，将自己陷入危险之中。

　　毕竟只要是智商正常的人，都知道隐者会的所作所为别看是在“伸张正义”，可是却不受法律的认可。

　　就算官方拿隐者会的人没办法，可对付他们这些普通民众还不是手拿把掐？

　　所以收到了入选信息的人全都沉默了下来，假装一切都没有发生过，好像自己也从未报过名。

　　而官方也立刻展开了舆论控制，并将隐者会定性为无政府的非法组织，表示将进行严厉的打击。

　　可讽刺的是，在新闻上一脸义正言辞宣布这个消息的官员，当天晚上就被隐者会给曝光了非法收入，以及从他幼稚园开始干过的所有坏事，还给配上了证据视频。

　　一时之间，官方的所有高层人员集体鸦雀无声。

　　隐者会的这一招太狠了，谁针对隐者会，就“严厉打击”谁！

　　你不是自诩正义么？那就把你干过所有的负面事情全都抖搂出来，让所有民众来判断好了。

　　像他们这样的官员，谁还能保证自己绝对没有污点？

　　大家都是文明人，有事不能坐下来慢慢谈么？动手干什么？

　　以我们所处的位置，要是对隐者会的所作所为什么都不说，民众该怎么看我们？官方的公信力还怎么维持？


第532章 贰弎支线：乱象（2）

　　不是应该我们先代表官方，表达统治阶层决不妥协的态度.

　　然后你们再拿出你的底牌咱们讨价还价，最后双方达成友好的合作么？就像当初的极道组织那样？

　　可这个无法无天的隐者会，一点都不讲规矩，上来就直接掀桌子……我们官方不要面子的啊？

　　于是乎，扶桑官方表示怂了。

　　不怂也不行，那个官员公开表示针对隐者会，隐者会当晚就会曝光该官员的隐私。

　　这就搞得最上层的那些官员们不敢露面了，派谁谁死这特么谁受得了？

　　于是乎，公开发声的官员级别一降再降，到最后从高层级别直线掉到了派出所所长的级别。

　　当那位派出所所长含着眼泪水儿，在媒体面前用颤抖的声音表达了，官方想要向隐者会传达的态度之后。

　　隐者会在对方举行记者会的同时，在nico站上同步直播了该派出所所长这一生的所作所为后，双方就此偃旗息鼓了。

　　官方没办法发声了，也不敢继续发声了，不是说他们已经没有傀儡可以推出来当替死鬼了。

　　而是官方的公信力，已经在民间降到了最低点……他们站出来一个官员宣布隐者会是无政府非法组织，隐者会就曝光这个官员的贪腐行为，要是只有一两个还好，可每个站出来的官员都是一屁股屎，这叫民众信任谁？

　　再这样下去，别说是官方宣布隐者会是非法组织了。

　　隐者会反过来宣布官方是非法组织，搞不好愤怒的民众们都会应者云集的，跟随对方推翻现在的官方了。

　　而双方这一次默契的偃旗息鼓，也让官方明白了隐者会的态度：只要你们不来抹黑我们隐者会，在民众之中的形象，我就懒得来搭理你！

　　而隐者会一直以来，将他们抓获的犯罪分子、违法犯禁人员，都主动的送到警察手中，并留下足够定罪的证据，也让官方看成了隐者会向他们所释放的“善意”。

　　双方十分诡异的达成了默契，突然之间关于隐者会的风向骤然逆转，官方摆出了一副不排斥、不支持、不鼓励的嘴脸，似乎默认了隐者会这种“民间正义组织”的身份和存在。

　　可隐者会和官方（指执政的左翼自由党）的默契，却让另一部分官方人员（指幕府党和军方鹰派）不高兴了。

　　本来执政的自由党倒霉，让在野的幕府党幸灾乐祸的高兴坏了，只要这个突然冒出来的隐者会继续这么折腾下去，失去了民众支持的自由党，搞不好很快就要提前换届了！

　　到时候等他们上台，就可以以正义一方的嘴脸抨击下野的自由党，并以雷霆手段取缔这个什么隐者会，带领扶桑民众奔向更加美好的明天……可双方打着打着突然熄火了这算怎么回事？

　　老子裤子都脱了，你们特么就给老子看这个？

　　可幕府党最近也是一脑袋包，来自大洋彼岸阿美利加财团势力的疯狂打压，让他们根本就无暇顾及自由党的那一档子事，阿新图知岛上的事情曝光了，双方失联的武装组织根本就隐瞒不了。

　　幕府秘卫在空军基地港口遗留下来的武装舰艇，让阿美利加财团势力直接将锅扣在了幕府党的脑门子上。

　　可阿美利加财团佣兵组织，沉没在空军基地港口中的潜艇，以及现场残留的LS3战斗痕迹，也同样让幕府党认为是对方袭击了自己，双方都认为自己有理的，振振有词的扯着皮。

　　幕府党声称派出武装舰艇和幕府秘卫前往阿新图知岛，是为了救援遇难的寻宝团。

　　而阿美利加财团则表示，阿新图知岛自古就是阿美利加神圣而不可侵犯的领土，他们登岛进行科考研究是经过国会批准，并且向军方报备过的。

　　双方都对对方向自己发起残忍的袭击行为进行了谴责，可实际上双方都知道对方说的这些都是狗屁，什么救援？什么科考？特么的不就是为了阿新图知岛上的那么点东西么？

　　现在唯一不明白的就是，两边的势力为毛莫名其妙的就打起来了，而且还特么激烈到同归于尽了？

　　阿新图知岛特殊的磁场环境，所导致的通讯断绝情况，让这一切都成为了一个迷，双方在调查出疑点重重的真相之前也互相克制着，不好直接爆发出正面的冲突。

　　至于被夹在中间的国际寻宝联盟和遇难的寻宝团成员，在双方都通过各种手段获取了唐纳德教授手中的研究资料后，直接被他们扔到了脑后，谁会去在乎他们的死活，自然有保险公司去背锅。

　　而就在这样三方（自由党、幕府党、财团势力）都焦头烂额无暇他顾的情况下，奇妙的给隐者会创造出了一个发展壮大的时间……

　　“菊酒君，东西带来了么？”

　　某座居民大厦顶楼的天台上，一个用变声器改变过声线，又刻意压低了嗓音的声音，紧张的询问了一句。

　　“带来了，九十六套组织制服和相应的身份铭牌，猪手君可以查验一下。”

　　另一个声音从黑暗之中传来，大厦天台上的照明似乎被人动过手脚，使得整个天台陷入在一片漆黑之中，只能借着周围建筑隐隐绰绰的灯光，看到天台上有两帮人正在对持。

　　看似不法分子交易的场面，却显得有那么些怪异，双方看上去都无比的紧张，似乎都是第一次干这种活儿的新手，互相之间都无比的警惕和害怕。

　　“咳咳……很好，东西放在那里，你们可以离开了！”

　　被称作“猪手君”的变声器声音紧张的说着，将肥硕的身躯有些不安的向黑暗之中下意识的移动了一下，似乎这样就能将自己隐藏起来。

　　可偏偏就是他移动了这么一下，反倒被周围建筑的光线印照出了隐隐绰绰的身形轮廓。

　　本来已经带着几名手下，准备离开的“菊酒君”看到这个身影之后，突然犹豫的停顿了一下脚步，然后突兀的冒出一句：“山下二助，是你么？”


第533章 贰弎支线：胆小的猪手君

　　“不是！我不是！你瞎说！”

　　“猪手君”本来带着身后的三名手下，向“菊酒君”一方留下的几只大号纸箱走了过去，却因为突然被叫破了真名，被吓的两腿一软，肥硕的身躯噗通一声就跪在了地上。

　　“你认错了！”

　　瘫倒在地的猪手君，像一头被人宰杀的家猪一样，凄厉的尖叫了起来：“我不是山下二助！你怎么知道的？”

　　猪手君身后的三名手下一阵无语，摊上这么个组长还真是让人无奈啊，你刚刚好像自己承认了吧啊喂？

　　要不是这个死胖子先加入的组织，身份级别上要远比他们高，好不想承认自己是对方的部下，总感觉有些丢脸的样子。

　　“别瞎叫了！你想把邻居都吵醒么？”

　　菊酒君无奈的打开了随身携带的手电筒，先照了照瘫倒在地上的猪手君。

　　确定了一下之后，才又用手电筒照了照自己的面孔：“我是菊地次郎啊！”

　　“山下？”

　　杀猪一般的惨叫声骤然停歇。

　　脸上戴着一副口罩，却根本遮不住他那张胖脸的山下二助，呆滞的道：“怎么会是你？你怎么会知道是我？”

　　“我就知道是你！”

　　看了一眼山下二助那痴肥的身躯，菊地次郎翻了个白眼，你这个身材戴口罩有用么？

　　你以为往一张披萨上贴一张创口贴，人家就认不出来你是块大饼了么？

　　“二丁目这一带的负责人，除了你还会有谁无聊到搞出这么多事情来？”

　　菊地次郎吐槽道：“明明只是一次简单的送货任务而已，你偏要弄的跟毒贩交易一样。”

　　“我这还不是怕被人发现了么？”

　　见到是熟人，代号“猪手”的山下二助松了一口气，扯下脸上的口罩擦了一把冷汗，挣扎了两下却因为太胖而没能爬起来，见状他身后的三名部下赶紧搀扶了一把，好不容易才将肉山一般的山下二助给拽起来。

　　“你搞成这样，反而才会更引人注意吧？”

　　“只不过是送一批衣服而已，还是跟那些Cosplay服装店卖的同款，甚至连厂家都是一样的，有什么好躲躲藏藏的？”

　　菊地次郎忍不住的吐槽：“不知道的还以为你交易的是军火呢！”

　　说着他还看了一眼山下二助身后的三名部下，满脸同情：“碰到这么个胆小又没用的死肥宅组长，一定辛苦你们了吧？”

　　被菊地次郎说的满脸戚戚然，但是却又不好在直属上司面前吐槽的三人，只好低下头去将笑意隐藏起来。

　　“走吧！先帮你把东西搬到你家去，然后正好我们也试试组织服装。”

　　“也亏得你想得出来，把交易地点放在自家住在的楼顶上，你是有多懒啊？”

　　菊地次郎一边说着，一边又忍不住吐槽：“万一交易的真是违禁品，被警察发现了你准备往那跑？直接回家等死？”

　　山下二助讪讪的干笑着，跟手下一起搬起菊地次郎他们带来的几只大纸箱，一行人又搭乘电梯返回了位于这座居民大厦15楼的家中。

　　“我这还是第一次接货，没有经历过当然紧张了！”

　　一边吩咐手下去冰箱里，替大家拿来饮料，一边瘫坐在榻榻米上擦着冷汗的山下二助抱怨道：“这还不是怕会有什么意外，或者干脆是警察布下的陷阱么？”

　　“你为了少走几步路，把自己家都当成集会所了，还有什么好怕的？”

　　“现在组织像咱们这样的F级隐众，少说也有十几万人，做的又都是些简单的F级任务。”

　　菊地次郎一边打量着自己这个朋友猪窝一般的家，一边忍不住吐槽之魂的道：“别说是法不责众了，就算是你当着警察的面送货又能怎么样？因为你买了一百件Cosplay服装把你抓起来？胆小你就直说！”

　　被朋友吐槽暴击了的山下二助蔫蔫的不说话了，两人身后的六名部下很想笑，但是又不敢笑。

　　虽然隐者会对这方面并没有要求，最起码对他们这个级别的成员没有要求，可是扶桑社会的阶级制度还是很严格的，他们自然而然的就将阶级制度代入了进去，对上级保持着一定的尊敬。

　　其实山下二助和菊地次郎加入隐者会的时间也不长。

　　不，准确的说，他们目前还算不上是正式加入了隐者会。

　　因为他们还处于审查考核的阶段，算是见习人员，连预备役都算不上。

　　上次在居酒屋分别接到入选信息后，他们还惶恐了几天，但是等接到任务消息之后，却发现仅仅只是要求他们完成一些极为简单的，诸如给某处送货、下达订单、签收转发物品之类的任务，他们这才大着胆子开始进行尝试。

　　但是很快，他们就发现这些奇奇怪怪，有时候甚至是莫名其妙的任务，根本就没有什么危险性。

　　有的时候甚至都不需要他们忙活什么，只是通过手机或电脑下单购买一些什么物品，又或者去签收一下快递，给某个地点送一下货物之类的，及不犯法又不需要他们冒着生命危险。

　　当他们通过完成任务，获得任务积分之后，就可以利用这些积分提升自己的身份等级，又或者干脆将这些任务积分直接兑换成现金来作为完成任务的酬劳。

　　以他们能够接触到的层次，只知道完成一个F级任务，根据任务难度等级的不同，就可以获得1、2、5、10、20、50、100不等，最低1个积分，最高100积分的奖励。

　　只需要消耗10积分，就能将自己提升为F—级的【下隐众】，消耗100积分就能提升为F级【隐众】，1000积分则是F+级的【上隐众】，而如果不想要提升身份，则可以用1点积分兑换1000円扶桑币来作为酬劳。

　　以扶桑工薪阶层平均20~30万円的月收入而言，1点积分1000円已经算得上是相当不菲了，毕竟绝大多数白领阶层的时薪也只不过才1000円左右。

　　可是完成一个1点积分的F级任务，可能只需要耗费几分钟去签收一下快递，又或者跑一趟送一下某件货物而已，如果有时间刷任务，一天下来刷上几十个任务也不是不可能，那可就是好几万円的收入！


第534章 贰弎支线：社会吸血鬼

　　有人可能会好奇，隐者会大肆招收成员，让他们完成一些毫无意义的简单任务，却又支付丰厚的任务酬劳意义何在？

　　真的是来拯救扶桑劳苦大众的么？那这个过程中消耗的巨额资金又从何而来？自掏腰包？

　　这就不得不提及，入选成为隐者会隐众之后，支付任务积分所开通的“隐者任务系统”功能了。

　　虽然只需要支付10积分，就可以在自己的手机上开通这个类似于APP的功能，但是这个功能简单的APP不但可以向隐众推送，最简单、最便利、最方便当事人完成的任务，还可以通过这个APP发布任何满足其需要的任务。

　　例如说，某位在A地开餐厅的隐众，因为时间问题没空自己外出采购餐厅所需的食材，所以在“隐者任务系统”中发布了采购任务。

　　本来由他自己前往采购食材，大概需要支出食材费用10万円。

　　燃油及车辆折旧费用2000円，人工费用2000元，耗时1个小时，合计10.4万円的支出。

　　但是向“隐者任务系统”支付100点积分挂上采购任务后，大概会在10分钟之内就收到食材。

　　而节省的燃油及车辆折旧费用、人工费用相当于4000円，而节省的1个小时时间，他又能创造出最少1000円的效益。

　　这就相当于发布了一个采购任务，既在短时间内拿到了所需的食材，还白赚了5000円，何乐而不为呢？

　　而他所发布的采购任务中，包含大米、面粉、蔬菜、肉类、调味料等不同的材料，所以这个任务将会被拆分成数个甚至十数个碎片任务，推送给不同的其他隐众完成。

　　其中，一个位于B地种植大米的隐众，接到向A地送出一吨大米的任务。

　　本来无论是自己送货还是委托物流，都将支出额外的运输费用1万円，价值5万円的大米最终只能收获4万円。

　　但是领取任务后，只需要将包装好的大米搬运到门口，自然会有驾车途径B地前往A地的隐众将大米带走，节省了时间也减少了费用，最终可以收入41点积分，相当于额外多挣了1000円。

　　而原本就要返回A地的司机隐众，在没有任何额外支出的情况下，顺带的收获相当于1000円的1点积分。

　　而这其中涉及到一个运输时间问题，10分钟肯定无法将大米送到餐厅隐众手中，所以根据“就近原理”，A地餐厅附近开粮食店的隐众，将餐厅隐众所需的100kg大米先交给途径的隐众带走。

　　100kg大米成本1万円，售价1.2万円，粮店隐众为了完成任务成本价将大米送出，收获11点积分。

　　再向“隐者任务系统”支付100点积分发布收购大米的任务，从运米司机隐众手中获取1吨大米，于是司机隐众完成任务获取1点积分……是不是听上去让人有些迷糊？

　　种植大米的隐众1吨大米才4万円，可是到了粮店隐众这里100kg大米就要1万円，中间差额6万円，为什么？没有中间商！

　　完成这个任务的过程中，所有的人都便利快捷的获得了利益，皆大欢喜，但是却没有人想过，这其中所造成的利益差额去那里了？

　　这个问题就不用明说了吧？自然是落到了隐者会的手中！

　　而隐者会所付出的仅仅只是向运米司机隐众、粮店送货隐众、采购隐众，支出了3点积分的代价，折合现金3000円。

　　而且因为这些送货的隐众同样会有需求，所以这支出的3000円在不断的差价消减之下还会进一步的减少，最终可能因此而实现0支出。

　　简单来说，这就是一种“全球资源整合技术”的局域地区试点版本。

　　既测试了整合技术的可行性，又掠取了整个过程中所产生的近50%利益，所付出的却仅仅只是灵纹AI的统筹、调度以及信息计算。

　　隐者会为什么要这么做？来服务扶桑劳苦大众么？

　　从扶桑隐众们看来似乎是这样的，可是从建立隐者会的贰弎他们的角度来说，却肯定不是出于这个目的。

　　这么干，一来是将加入隐者会的隐众的生活，彻底的绑在隐者会这辆战车上，让他们彻底的离不开这个体系，从而成为隐者会的忠实信徒。

　　二来，也是为了吸扶桑社会的血……落入隐者会手中的50%利益原本是属于谁的？

　　当然是属于扶桑其他民众，最主要是扶桑那些控制各种渠道的财阀、集团以及官方的。

　　根据没有赚到就算亏的理论，原本属于这些财阀、集团的50%利益被隐者会独吞，而对官方来说，隐者会它不交税啊！

　　能够享受这种“资源整合技术”福利的，只有加入了隐者会的隐众，而对于那些不是隐者会成员的扶桑民众，那就只能说声抱歉了。

　　别看隐者会在这其中扮演着一个“社会吸血鬼”的角色。

　　但是对那些加入了隐者会的“隐众”来说，却是一个带来了利益、促进了商品流通、提供了工作岗位的组织。

　　就拿给自己取了个代号叫“猪手”的山下二助，以及他的朋友代号“菊酒”的菊地次郎来说。

　　在扶桑某服装企业担任普通业务员的他们，在工作之余还能够通过完成任务，获得比他们的薪资还要高的任务奖励。

　　不但可以获得利益（任务积分可以直接兑换现金），而且还可以获得他们原本无法得到的地位、权利，以及高人一等的虚荣心，所需要付出的却仅仅只是利用他们身为服装企业业务员的职务之便，替隐者会获取最低价的组织制服就好。

　　他们的这种行为可算不上是吃里爬外。

　　恰恰相反，正因为他们手中能够拿到隐者会源源不断的服装订单，为服装企业带来生产。

　　服装企业非但不会因此而怪罪他们没有拿到高价，反而会因为他们业务能力出众而奖励他们。

　　服装企业在这个过程中亏了吗？

　　这可很难说，毕竟因为扶桑经济萧条的原因，服装企业的工厂是生产力大于销售力的，大量设备和人工的闲置本身就是一种亏损。

　　山下二助和菊地次郎，能够帮服装企业拉来让工厂满额运转的订单，哪怕只是在成本价上加了微不足道的一点利润，这本身就是一种业绩了。


第535章 贰弎支线：能力评估

　　打发手下的三名F—级隐众部下赶紧去送货。

　　山下二助羡慕的看着好友菊地次郎换上了帅气的忍者服装，不由好奇的道：“菊地……呃，菊酒君，你现在是什么级别了？”

　　菊地次郎臭美的戴上了蒙面巾，中二的在镜子前摆出了几个羞耻度爆表的POSS，转身得意的向好友炫耀道：“我刚晋升了【上隐众】！”

　　“什么？”

　　“为什么你晋升的那么快？”

　　“我已经算是第一批，最早加入隐者会的成员了。”

　　“这才只不过一个星期而已，我拼了老命的做任务，也只不过仅仅才凑够了100点积分。”

　　山下二助大吃一惊：“好不容易才从【下隐众】晋升到了【隐众】，为什么你在这么短的时间内就赚到了那么多的积分？”

　　“那是因为你胆小！”

　　“你肯定在收到了任务推送之后，因为胆小犹豫了好几天才敢开始尝试完成任务吧？”

　　“而且这一个星期来，估计都是做的FF、FE这种，只有1、2点任务积分的低级小任务！”

　　“我就不一样了，我在收到入选信息后，第一时间就开始领取并完成任务，在赚到了10点积分之后，立刻消耗积分开通了‘隐者任务系统’，可以自由选取10点积分的FC级任务、20点积分的FB级任务等等。”

　　菊地次郎得意洋洋的道：“甚至还可以一次领取多个任务同步完成，积分自然增长的快了。”

　　“我是收到入选信息之后，第三天才开始尝试做任务的。”

　　“而且当时觉得花10点积分，10000円开通一个什么APP太贵了，就一直没有舍得开通。”

　　山下二助一呆，捶胸顿足的无比后悔道：“早知道这样，我也早点开通了。”

　　“还不止如此呢！”

　　“虽然你已经升到了【隐众】级别，但是你应该还不知道。”

　　菊地次郎哈哈大笑道：“担任‘任务组长’的人，是可以多招募部下的吧？”

　　“还可以这样的吗？”

　　“我怎么没看到有这个功能？”

　　山下二助傻眼：“不过我要那么多部下干什么？”

　　“笨蛋！”

　　“除了你晋升【隐众】时，会自动配给你3个固定的【下隐众】级别部下。”

　　“再想要更多的部下，是需要向隐者会支付10点积分一个申请增加人员的！”

　　“虽然这些【下隐众】部下的积分奖励需要由我来承担，但是人手多了完成任务的速度也快！”

　　“我除了这3个固定的部下之外，还申请了7个【下隐众】临时过来给我帮忙，我领取一个FS级的任务就能收获100点的任务积分，却只需要付出十分之一左右的积分，就能将原本我自己一个人需要花一天时间完成的任务，缩短到一个小时。”

　　“要是我同时领取两到三个FS级的任务呢？最主要的是，有了足够多的部下可以指挥，我自己就不用跑来跑去的浪费时间，只需要指挥部下去跑腿完成就好了，一天赚到好几百点任务积分简直不要太轻松！”

　　菊地次郎嘿嘿笑道：“我已经晋升到了【上隐众】的级别，拥有三个【隐众】级别的部下和九个【下隐众】级别的二级部下，山下你干脆来给我当部下怎么样？”

　　“我才不要！”

　　山下二助不甘原本同事成为自己的上级，不满的道：“我自己也能晋升【上隐众】，凭什么给你当部下？”

　　“蠢货！你还看不出来么？”

　　“这个‘隐者任务系统’虽然看似公平自由，是否接取任务全凭自愿，但实际上它还兼具着一个评估成员能力的功能！”

　　“你就算完成那些FF、FE级的小任务，慢慢积攒积分升到【上隐众】又能怎么样？完成高级任务的数量不够，任务评分肯定也不高！你觉得是你完成1000个FF级任务，在上级的眼中有能力，还是我完成10个FS级任务在上级的眼中有能力？”

　　菊地次郎恨铁不成钢的道：“如果我没有猜错的话，等我们正式成为隐者会成员，再想要晋升可就不仅仅只是单纯堆砌积分就可以做到的了！”

　　“啊！那怎么办？”

　　知道自己的脑子明显不如同伴灵活的山下二助慌了神。

　　“你该不会以为，【上隐众】、【隐众】、【下隐众】，就相当于《火影忍者》里的上忍、中忍、下忍了吧？”

　　“别的不说，我升到【上隐众】之后，权限被提升了一些，可以知道隐者会更多的信息，例如说比F级【隐众】更高一层的是E级的【隐士】，虽然依然被分成了‘E+、E、E—’三个级别，但是已经可以算是隐者会的基层成员了”

　　“是的，你没有听错，【隐士】才只是隐者会的基层成员，咱们这些【隐众】仅仅只不过是见习成员而已……非要举例的话，咱们这些【隐众】就相当于是火影里木叶村的村民，主要的任务是通过劳作，为村子提供生活资源的！”

　　“而【隐士】则相当于忍村里忍者学校的学生，是否能够成为忍者还需要经过考核的，而更高一级的D级【次隐】才相当于是刚毕业的‘预备役忍者’，C级【初隐】才相当于是‘下忍’，B级【亚隐】才是‘中忍’，A级【高隐】才是真正的‘上忍’。”

　　菊地次郎无奈道：“至于咱们在nico站视频里看到过的那些白衣刑部隐者，应该差不多相当于是‘精英上忍’，也就是暗部忍者……这样解释，你总能明白了吧？”

　　“那影级忍者呢？”

　　山下二助被菊地次郎所说的给吸引了注意力，下意识的追问了一句。

　　“S级【超隐】，差不多应该就相当于影级忍者吧？”

　　同样是个动漫宅的菊地次郎，一不留神就被山下二助给带歪了，回过神之后恼羞成怒的道：“你是不是还要问‘六道仙级’和‘辉夜神级’啊？我跟你一样才是个【隐众】级的渣渣，我那知道那么多！”

　　山下二助讪讪的干笑了一声，张嘴还想问什么，可菊地次郎身上的手机响起一声信息提示，他拿起手机查看了一下之后，愣愣的道：“隐者会召集我们前往总部……”


第536章 贰弎支线：秘密集会（1）

　　“前方60米左转，等待30秒后搭乘通勤车。”

　　一胖一瘦两个身影在夜色中，鬼鬼祟祟的行走着，明明夜间的道路上没什么人，可两人还是生怕被人看见了似的，不断的四下张望和频繁的回头，却不知道他们这个样子反而更加惹人生疑。

　　“到了么？”

　　“咱们到了么？”

　　山下二助畏畏缩缩的跟在菊地次郎的身后，看到对方在一个十字路口的拐角处停了下来，顿时紧张的询问着。

　　“上级让咱们在这里等着，说是有通勤车来接咱们！”

　　菊地次郎同样很紧张，他扯了扯脸上的口罩，似乎这样能够遮的更加严实一点，又扶了扶塞在耳朵眼里的耳机，生怕漏掉了什么指示。

　　“菊地君，你为什么对我这么好？”

　　站在拐角处的两人沉默了一会，菊地次郎忍不住又开口询问：“我这么笨，又没有能力，还长的这么胖……”

　　似乎是被同伴短时间内，就提升到了比自己更高阶级的事实给打击到了，本来就只是一个沉迷二次元动漫死肥宅的山下二助，在紧张、兴奋、期待、恐惧的情绪交杂之下，脑子乱成了一团，不自信的开始了自我贬低。

　　“闭嘴！蠢货！”

　　“都说了在执行隐者会任务的时候，一律要称呼我的代号‘菊酒’！”

　　同样被即将要加入一个无政府非法组织，所带来的心理压力和恐惧感，给折磨的神经高度紧绷的菊地次郎，终于忍不住的对自己懦弱的同伴破口大骂了起来。

　　“抱歉，山下……猪手君！”

　　“我也很紧张，失礼了！希望你不要生气！”

　　好不容易平稳下情绪，菊地次郎深吸了一口气。

　　一手捂着自己狂跳到都有些生疼的心脏，一手哆哆嗦嗦的从兜里掏出香烟和打火机。

　　分给山下二助一支香烟后，他往自己嘴里塞了一支，拼命的按着打火机想要点燃，可是却怎么也打不着。

　　看到菊地次郎恼火的想要将打火机往地上摔，山下二助赶紧从好友手中抢过了无辜的打火机替他点燃香烟。

　　两人焦躁的几口就抽完了香烟，将烟蒂胡乱的扔在干净的路边，菊地次郎有些焦躁的道：“猪手君你问我为什么要对你这么好，是指我帮你提升到了【上隐众】的事么？”

　　山下二助赶紧点了点头。

　　实际上，只有菊地次郎接到了隐者会的召集令。

　　似乎只有在入选后一个星期内，将自己的身份从【下隐众】提升到了【上隐众】的人，才有资格入选这一次的总部集会。

　　这似乎也片面的证明了，菊地次郎之前所分析的，“隐者任务系统”还兼具能力评估的说法。

　　可以想象的到，这些从数十万报名加入隐者会的人之中“海选”出来的，有能力、有头脑、有胆量的成员，将会是隐者会下一阶段重点培养的人才了。

　　而像山下二助这样，仅凭自己的努力慢慢积累积分，提升为【隐众】的成员，估计到时候顶多也就能担任一个某街区居委会会长的职务，负责管理那些没什么前途的【下隐众】为隐者会生产资源。

　　不知道出于什么目的，菊地次郎在受到集会指令后，利用上级给出的一天准备时间，停止了自己的任务，反而利用自己手下的十名【下隐众】部下，帮山下二助疯狂的刷积分。

　　帮还差着老大一截积分，才能提升到【上隐众】身份的山下二助，也赶在集会召集截止之前提升到了【上隐众】的级别，收到了召集信息，这也让山下二助万般不解对方为什么要这么做。

　　“我为什么要这么做？”

　　“因为我不想继续这么碌碌无为的，以一个服装企业小职员的身份活下去了！”

　　“无论多么努力，无论多么有能力，都只能屈居在公司那些老不死的科长、部长下面慢慢的熬年资，那又有什么意义？”

　　菊地次郎喘着粗气，露出一副狂热的眼神道：“我不想再过那种毫无意义的日子了，我想出人头地，我想成为人上人！”

　　“这跟你帮我有什么关系？”

　　智商明显不行的山下二助满脸的不解。

　　“自从隐者会这个新势力出现后，我分析过他们的宗旨和行为！”

　　“他们打着拯救扶桑腐朽社会，变革现有陈腐衰败制度的旗号公开行动。”

　　“虽然不知道他们是不是只是借着这个口号，跟财团、家族等旧势力争权夺势。”

　　“但是最起码他们的出现，搅动了扶桑这一潭腐烂发臭的淤泥，最差也能成为不亚于极道组织的庞大势力！”

　　知道自己好友秉性的菊地次郎不以为意的耐心解释道：“而从他们的能力来看，很显然他们的野心不仅如此！也许他们希望的是推翻现有政权，自己来统领管制这个社会！”

　　“那些身穿白衣的刑部隐者你也看到了！”

　　“他们跑的比摩托车还快，跳的比袋鼠还高，拥有超强的战斗能力，甚至还拥有像超能力一样的‘忍术’！”

　　“无论他们是怎么做到的，是科技还是魔法这都不重要，重要的是这说明他们具有着系统的训练手段，能够培养出这样的‘超级战士’来！”

　　“也许你没有注意到，咱们完成的那些微不足道的任务看似简单也毫无目的，但是根据我的暗中调查，这些一环扣一环的任务，通过手机发布的指令，被调控的精确到分钟！”

　　“这意味着什么？这意味着他们拥有着强悍的协调能力和完善的调控体系……而且你发现没有？他们能够绕过通讯公司直接向我们的手机发送指令，而且不留下任何的痕迹，而且还能让nico站对他们发布的视频和信息毫无办法！”

　　菊地次郎喘着粗气道：“这说明了什么？说明了他们同样拥有着超强的技术能力，以及庞大的组织结构！”

　　说实话……菊地次郎说了这么长一串，山下二助一点都没能明白他说的什么。

　　虽然很惊奇同伴是怎么看出这么多细节来的，但是由于怕被骂，他反而不敢开口询问了，只能陷入了自怨自艾之中：我果然是一头愚蠢的猪，为什么我没看出来？


第537章 贰弎支线：秘密集会（2）

　　“也正因为隐者会，是如此强大和庞大的一个组织。”

　　“仅跟我们同一批入选的【隐众】就多达10万人，而这个数字还在迅速的增加！”

　　“仅仅一个星期而已，在nico隐者会页面上报名的人员就超过了100万人，听说第二批次的20万名入选者已经选定了，接下来就是第三周的50万名，第四周的100万名……”

　　菊地次郎也不管山下二助听不听得懂，似乎只是为了抒发自己的紧张情绪，滔滔不绝的向他讲解着自己所了解的情报。

　　“根据‘隐者任务系统’中的大数据统计。”

　　“平均每10名【下隐众】中将会产生一名【隐众】，而10名【隐众】中才会产生一名【上隐众】。”

　　“也就是说，仅这第一次集会，就将会有超过1000名的【上隐众】参加，并且会在为其一个月的集训中，从这些【上隐众】中产生将来负责隐者会在京都23区，各区域、各部门日常事务的‘区队长1名、町队长10名、番队长100名’。”

　　“但是这些职务并不是固定的，而是以‘能者上劣者下’的形式随时进行替换，仅靠我一个人的力量，肯定是无法在这么多能力出众的成员之中脱颖而出……所以我需要支持者！”

　　菊地次郎目光炯炯的看着山下二助：“这就是我为什么会选择，全力帮助你进入第一批集训名单的原因，山下君！拜托了！”

　　说着他向呆住了的山下二助深深的一鞠躬。

　　“不要这样！不要这样！”

　　山下二助慌张的扶起菊地次郎，语无伦次的道：“我会帮你的！只要我能做到，我一定帮你！”

　　菊地次郎露出感激的神色，正打算说什么，这处偏僻的十字路口对面，驶来了一辆奇怪的大巴车。

　　如此黑暗的夜晚，它竟然没有开启任何的照明，像一只幽灵一般从黑暗灵巧的滑出，恰好停在了两人面前。

　　“上车。”

　　僵住了的两人耳中传来了指令，回过神的二人连忙登上了通勤车。

　　不等他们看清车内的环境，车门就已经关闭，轻微的合闸声，听上去像是已经切断了他们后悔的退路。

　　还站立在大巴前门的两人，只感觉到身体微微一晃，大巴重新平稳的启动，他们这才发现驾驶位上竟然空无一人，方向盘自己旋转着在驾驶车辆。

　　两人禁不住的一阵头皮发麻，一些都市怪谈中的幽灵公交车的恐怖传说涌上心头。

　　但是借着驾驶座前亮着的一盏小灯的微光，他们看到了车内已经坐满了四五十个人，仅剩仅靠前门的两个座位还空着。

　　为了不引人注意，他们慌慌张张的坐了下去。

　　菊地次郎镇定了一下心神，凭借刚才的惊鸿一瞥，他已经看到了车内的这四五十人，全都是一副口罩遮脸，带着鸭舌帽或兜帽遮掩着自己样貌的模样。

　　但是依然能够看出，这一批人大概都跟他们一样，年龄在三十到四十岁之间。

　　仅有一个坐在他们后座的入选者，既没有戴帽子也没有用口罩遮掩自己的样貌。

　　就这么堂而皇之的露出了自己的本来面目，看上去却足有六七十岁的年老模样，在菊地次郎用眼神扫过去的时候，还礼貌的微笑着向他点了点头。

　　被吓了一跳的菊地次郎慌张的避开了对方的眼神，心中却不由自主的巨震！

　　他认识这位老者，那可是经常出现在电视上的大型企业会长啊！怎么他也出现在了这辆通勤车上？难道他也加入了隐者会？而且他为什么毫不避讳暴露自己的本来面目？他这么做的理由是什么？

　　虽然蠢笨的同伴面前，菊地次郎老是摆出一副智者的模样。

　　可实际上他知道以自己的能力、经历和经验，绝对算不上多么出众，不然也不会仅仅只是一名服装企业的普通职员了。

　　顶多算是有点小聪明，懂得钻空子和利用规则，之所以会拉拢山下二助，无非就是希望投机性的抢先拉拢起一个凝聚在自己身边的小团体，借势在隐者会中发展。

　　可这位老者的出现，让他见识到了什么才是真正的高层手段……老者即便什么也没说、什么也没做。

　　但仅仅只是不遮掩自己样貌这一招，就足以给这辆通勤车中的四五十名入选者留下深刻的印象，同时还利用自己的身份给众人带来了巨大的压力！

　　可以想象得到，一旦集训开始，以扶桑人那种天生崇拜强者的习性，这位老者身边将会自然而然的凝聚起一批入选者，形成一个强大的势力团体。

　　菊地次郎差点没绝望了，他只是想趁着隐者会这个新生势力初建，人员不足的机会抢的一个晋身之机，难道还是要被那些把持着社会资源的老不死压上一头么？

　　脑子一片混乱中，他突然发现这辆无人驾驶的大巴中，虽然没有窗帘等物遮蔽外界，但是从窗户往外看去却是一片漆黑，丝毫看不到车外的环境！

　　不仅仅只是他们身边的窗户，就连车前窗也是如此，幸亏不是由人驾驶，否则看不到前路，岂不是得车毁人亡了不可？

　　仅仅只是一辆通勤车而已，就如此神秘诡异，让菊地次郎再度刷新了对隐者会这个组织的感官。

　　车内没人说话，车辆也平稳的让人察觉不出速度感，根本就没人知道车辆已经到了那里。

　　由于没人来要求他们交出手机这种通讯设备，也没人来搜查他们身上是否带有定位装置，所以菊地次郎壮着胆子，借着身边山下二助那庞大的身躯遮掩，悄悄的拿出手机打开了卫星地图看了一眼。

　　果不其然，隐者会敢什么预防手段都不做的让他们上车，并带着他们向总部驶去，自然是有恃无恐的。

　　手机没有信号，卫星地图也根本就不显示定位，一切科技设备在这辆车上全部都失效了。

　　但这种情况也让菊地次郎松了一口气，他原本还担心会不会有官方的人混了进来，要是隐者会连这点都没有考虑到的话，他就得考虑是不是要浪费时间，留在这个神秘组织发展了。


第538章 贰弎支线：秘密集会（3）

　　通勤车大概行驶了一个多小时，如果没有绕路的话可能都已经驶出了东京都的范围了。

　　可是当车门突然开启，众人的耳机中也传来让他们下车的指令后，他们才发现大巴不知道什么时候已经停了下来。

　　感觉到身后的入选者都已经站了起来，菊地次郎一拉身边昏昏入睡的山下二助，仗着距离车门最近的优势抢先下了车。

　　可是一下车，菊地次郎就被周围的环境惊呆了！

　　他们竟然身处一座巨大的地下空间之中，四周都是平整光滑的岩石墙壁，一根根巨大的石柱耸立着，撑起了足有二十米高的穹顶。

　　而在他们身后，一字排开着数十辆大巴，最神奇的是周围丝毫没有看到任何的通道，可供大巴进入这座地下空间！

　　大量的人群正在从不同的大巴中涌出，全都对周围的环境发出惊叹的声音，一时间现场显得乱糟糟的。

　　菊地次郎偷偷的打量着人群，参与集会的人员远比他想象的要多，按照一辆大巴运来近五十人计算，仅他们这一批就已经超过了一千多人了。

　　可是除了“停车场”所在的位置，地下空间的深处还散布着大量的人群，保守估计也有数千人之众！

　　因为下车之后，也没有人来招呼他们，耳机里也没有继续传来指令，所以入选者们在下车之后都有些不知所措。

　　反倒是那名老者一点都不慌张的背着手，饶有兴趣的溜达着凑到了地下空间的墙壁处，伸手摸了摸算不上光滑的墙体。

　　可能是因为他们是最后一批进入这座地下空间的人，隐者会的人员并没有让他们多等，几乎是所有人的耳机内，同时传来了指令，人群不约而同的开始向地下空间的某个角落聚集。

　　扶桑人喜欢排队，这在外国人看来可能是一句玩笑话。

　　但是长久的习惯所培养出的秩序性，让他们聚集到一起之后下意识的就开始自动排成了一列列的队伍，虽然不算太过整齐，但是好歹保持了简单的队列。

　　而当他们安静了下来，队列前一阵闪烁，出现了一排身穿白色忍者服饰的刑部隐者。

　　队伍里发出了一阵压抑不住的惊呼声，所有人都看出来了，这些刑部隐者并不是真人，而是由虚拟投影构成的画面！

　　菊地次郎下意识的抬头向四周张望，但是却没有发现任何的投影装置，这就有些超出他对虚拟投影技术的理解了。

　　除了出现的时候凭空出现，这些刑部隐者看上去跟真人完全没有任何的区别，影像看上去极为真实。

　　不等菊地次郎继续观察，耳机里就传出了指令，命令他们在不同的刑部隐者身前列队。

　　他抬头一看，对方的头顶上果然显示出了一块巨大的悬浮号码，已经有人开始行动了起来。

　　菊地次郎赶紧一拉呆呆的山下二助，抢先在头顶上显示着23号的刑部隐者身前站定。

　　23号隐者一身劲装白衣，看上去不像是布帛，反而像是某种轻薄的装甲，穿戴在身上连肌肉的轮廓都显现了出来，显得这位隐者极为精悍修长。

　　他脸上戴着十分贴附皮肤的蒙脸面罩，所以实际上依然能够看得出他的脸型轮廓，稍懂绘画的人就能描绘出他的相貌来，所以那张面罩遮掩面容的作用倒是不大。

　　而且23号隐者一双眼睛极为灵动有神，此刻悠然自得的打量着往自己面前聚集的入选者，让人看不出他究竟是一个真人的投影，还是仅仅只是一个虚拟形象。

　　等到，人员分类完毕，23号隐者点了点头，说了一句：“跟我来！”

　　就自顾自的在前领路，带着一队人往地下空间的一角走去，那里有密集的宿舍和生活设施。

　　菊地次郎偷偷的打量自己这一队人和其他队伍的人员，发现他们这一队的人年龄普遍偏大，虽然大家脸上都戴着口罩之类的遮掩物，可身形动作以及性格习惯，还是能够看得出来一个人的大概年临段的。

　　例如说，像周围几支队伍的入选者，看到什么稀奇的事情往往会忍不住大惊小怪的大呼小叫。

　　甚至蹦蹦跳跳的用夸张的肢体动作表达自己的兴奋之情，哪怕是在队列中也忍不住跟自己身前身后的人说话。

　　这明显是年纪尚幼的年轻人的表现，初步推测年龄段应该在十几岁到二十几岁之间。

　　而他们这支队伍的人，看上去就要沉稳的多了，虽然眼神中同样难以压制惊讶好奇的神色，但是好歹不会像那帮年轻人一样咋咋呼呼的。

　　“这座23区基地还是刚建的，所以什么都没有。”

　　“只是临时给你们准备了简单的生活区，先将就一段时间再说吧。”

　　“我是你们集训期间的指导人员，你们可以直接称呼我23号……”

　　23号隐者边走边说，声音极为磁性悦耳，态度也很是温和可亲，让原本情绪紧张的众人不由自主的就放松了下来，对他产生了较为亲近的好感。

　　“这一片区域就是你们集训期间的生活区，虽然简单但是功能还算齐全，食堂、卫生间、休息区都在这里。”

　　在一片标注着“23”的石壁前站定，23号隐者指着毫无遮拦的一片区域解释着。

　　众人四下看了看，不由全都无语，说是简单还真是简单。

　　二十米挑高的岩壁上，密密麻麻的开凿出了一共五层宿舍。

　　每一层都有十几间没有门的石室，直接就可以看到里面摆放着双层床之类的寝具，简简单单就是一个睡觉的地方。

　　而一层则是各种活动室，在石壁前的一块空地上，用各种电器、家具和桌椅围出了一片休息区，可以料想到未来一段时间进餐、休息和娱乐都在这里了。

　　但是要说齐全也真是齐全。

　　各种微波炉、冰箱、电视等家用电器都有，还有全套的厨房设施，以及电脑、游戏机等娱乐器物。

　　除了周围没遮没挡的让人感觉有点没有隐私感，他们能想到的东西这里都有了，完全可以满足生活所需。


第539章 贰弎支线：秘密集会（4）

　　“在这里没有任何的硬性要求，你们想干什么都可以，一切自愿。”

　　“食物在一楼的储藏间里，各种食材都有，不限时、不限量，什么时候需要可以自取，不过需要自己动手准备。”

　　“接下来的一个月里，你们都将生活在这里，如果有中途想退出离开这里的随时可以向我提出……暂时就这些，有任何问题都可以问我，我24小时都在这里。”

　　23号隐者说着，想了想道：“现在我需要你们每4个人组成一个小组，自己推举出一个临时组长！”

　　周围全都是陌生人的入选者们，有些茫然的互相看了看。

　　只有山下二助立刻站在了菊地次郎身后，而那名老人也很意外的主动站了过来，旁边一名中年人见状也移动了一下脚步，一下子就凑齐了四个人。

　　“很好，现在你们四个人就是23区1组。”

　　23号隐者满意的点了点头：“编号是2301—01~04，谁是01，谁是04，自己看着安排。”

　　这么随性的吗？

　　习惯了高压社会生活的扶桑人们一阵茫然，这么松散的组织集训还是第一次见。

　　可是有了23区1组的四个人带头，其他人也随意站到了与自己临近的人身边，很快就凑出了一共25个小组，他们这才知道他们这一队人一共有一百名入选者。

　　“这些纸箱里面，是你们集训期间的制服和装备，每人两套，自己根据编号领取吧。”

　　见众人推举出了各自的组长，23号隐者背着手用下巴指了指，对方在休息区的一堆大纸箱：“当然你们要想穿自己的衣服也可以，没什么服装要求。”

　　众人大汗，您别这样好不好，直接下命令不行么？弄的我们好不习惯。

　　菊地次郎见23号隐者只动嘴不动手，既不要求他们也不催促他们，突然意识到了什么。

　　连忙主动上前打开纸箱，开始将里面成套的制服和装备拿了出来，先将自己的那两套摆在脚边，又拿出02编号的看了看，没说什么的递给山下二助，接着是那位老者和中年人。

　　拿完自己小组的装备后，他并没有就此离开，而是继续从纸箱中拿出顺序编号的制服，递给围过来的其它小组组长。

　　围过来的其他小组组长本来打算自己从纸箱中拿取装备，但是见1号小组的组长主动的开始帮忙分发，不由得一愣之后也都接了过来，然后抱着一沓制服去给自己小组的成员分发。

　　23号隐者看到菊地次郎的动作却什么都没说，就这么毫不在意的站在旁边看着。

　　等到所有人都拿到了装备之后，才抬腕看了看手上的智能手表，笑眯眯的道：“现在是晚上九点，你们可以直接去休息，或者肚子饿的话可以自己到储藏室找东西吃，集训从明天早上7点开始。”

　　说着也不搭理还列队站在那里一脸茫然的入选者们，悠闲的随意溜达了起来，四下张望着周围其他队伍的情况，但是却也并不离开23号区域。

　　菊地次郎看了看手里的制服和装备，先从里面拿出了一块智能手表，简单的研究了一下功能后戴在了手腕上。

　　然后将自己的装备塞给山下二助抱着，壮着胆子向溜达的23号隐者走了过去，距离几米外停了下来恭敬的道：“指导，我有问题想询问。”

　　见有人叫自己，23号隐者回头，点了点头笑道：“直接叫我23号就好，有什么想知道的？”

　　“呃……”

　　菊地次郎小心的询问道：“我们的活动区域就是这一片么？”

　　“那倒不是，23区基地没有什么禁区，如果对周围的地方感兴趣也可以去熟悉一下环境，只是很多地方都在建设，没有安装安全防护设施，所以要小心坠落和坠物。”

　　23号隐者想了想补充道：“由于这里是封闭式的，所以如果你们想离开这里的话，就得提前通知我，我好给你们安排通勤车。”

　　这也……太自由了点吧？就没什么限制的？

　　“我们离开后还能再进来么？”

　　“还有我们这次集训的目的和内容是什么？”

　　“如果可以的话，我也想问问隐者会的详细情况。”

　　见23号隐者的态度很温和，菊地次郎胆子大了些，问出了一连串的内容。

　　“哦，这一次是对短时间内晋升到【上隐众】的人员奖励性的集训，所以没有什么具体的目的和内容。”

　　“只是离开后再想进来，就得等下一次获得嘉奖的时候了，所以是不能随意进出的。”

　　“可以学习的东西，在那边的‘学习机’上有目录，你们可以自己过去查看。”

　　23号隐者耸了耸肩道：“至于咱们隐者会的详细情况，因为你们的级别还不够，所以暂时不能告诉你们。”

　　原本抱着装备都已经准备到宿舍去了的入选者们，听到菊地次郎的问话，不由自主的都停下了脚步听着，闻言这才发现休息区周围的确是围了一圈像是银行柜员机似的设备，连忙都围了过去查看着。

　　这不看不知道，一看吓一跳！

　　“学习机”里的内容简直是五花八门无所不包，各种技能和才艺几乎都包含在了其中，只是每一项技能后面都有一个学习费用，需要支付任务积分才能学习，从几点积分到几百、上千、上万积分不等，几乎没有上限！

　　甚至还可以在这里用积分换取各种神奇的物品和装备。

　　就例如23号隐者身上那套奇特的薄甲，被称之为“A级隐甲”。

　　防火、防水、防刺、防弹、防辐射、抗高压、光学隐形，还具有各种科幻级别的功能，但是价格却高达20万积分。

　　这让众人倒抽了一口冷气，要知道1点积分相当于10000円扶桑币，也就是说这一套隐甲就价值20亿円扶桑币，而且还不是想换就能换得到的，需要完成10个A级任务，以及A级【高隐】权限才能兑换！

　　这些仅仅只是F级【上隐众】层次的入选者，身上多的大概能有几百点积分。

　　少的，像山下二助这样的，好不容易凑够了晋升积分，身上更是只剩下几点积分了，猴年马月也买不起！


第540章 贰弎支线：瞬间变帅和返老还童（1）

　　可是这件“A级隐甲”的功能太强悍了。

　　看它的各种属性和参数，简直比电影里的黑豹战衣还要夸张，有这么一件装备估计就是想死都很困难了！

　　这是目前人类技术能够制造出来的装备么？

　　众人难以置信的翻阅着其它物品，顿时发出了阵阵的惊呼！

　　居然还可以学各种格斗技能，以及特殊修炼方法，甚至还能学类似火影忍者里忍术一样的遁术，甚至连遁术的名字他们都懒得改，直接照抄了下来。

　　这就让入选者们难以置信了！

　　除了各种近乎超能力一般的技能之外，还有各种服务性的功能。

　　例如山下二助突然惊呼了一声：“居然还有减肥项目？即可见效？指导！指导！我要学这个！”

　　山下二助的体型，跟相扑运动员也没什么区别，这可一直都是他心中的痛啊！

　　被他一身大叫，炸的耳朵疼的菊地次郎，郁闷的揉了揉耳朵，忍不住吐槽道：“减重、增肌、塑型这一系列的服务，需要1000点积分，你有么？”

　　山下二助亢奋的声音戛然而止，顿时蔫了下去。

　　“身上积分不够的话，可以申请预支积分的。”

　　旁边的23号隐者笑眯眯的道：“你们现在的级别都是【上隐众】，所以每人都可以透支一次1000点积分，只需要在后续任务之中扣除就行了，要试试么？”

　　山下二助闻言精神一振，拼命的点头：“要要要！”

　　菊地次郎很想劝说山下二助透支积分后，先不要急着减肥，而是先用这笔积分学习一些技能，可是这会儿他已经失去理智了，那里还听得进去？

　　“好吧，稍等！”

　　23号隐者冲山下二助挥了挥手，他的智能手表投射出一道光幕，显示被扣除了1000点积分。

　　然后一名从不远处经过的隐者突然走了过来，先上下打量了山下二助一番之后，示意他放下手中拿着的东西，并脱下外套只留下内衣就好，然后就这么光溜溜的站在了近百人的面前。

　　山下二助身上一层一层的赘肉，层层叠叠的像个米其林轮胎人一样，若是放在以往，打死他也不可能愿意在人前脱下衣物暴露他这一身难看到畸形的肥肉的。

　　可是这会儿他却已经顾不上那么许多了，为了减肥山下二助算是豁出去了，反正辣眼睛的又不是他……因为胖，即便穿着超大号的兜裆布，腰间和臀部的肥肉一挤，看上去就跟没穿似的。

　　弄的本来想亲眼观看一下，所谓的“即刻减肥”方法到底有没有效，以验证“学习机”里那些神奇的让人难以置信的东西，究竟是不是真的入选者们，都恨不得戳瞎自己的双眼。

　　新来的这位隐者，并没有立刻动手帮山下二助减肥，而是将手按在他的额头上不知道做了些什么，菊地次郎觉得应该是在帮他检查状态。

　　但奇怪的是，替山下二助“检查”完之后，新来的这位隐者明显露出了惊讶的神色，扭头对23号隐者说了一句：“天生16点力量属性，而且他的体质好奇怪……”

　　菊地次郎不明白“16点力量属性”意味着什么，但是身型在扶桑人之中极为高大的山下二助，从小就有着肥胖症的毛病这他是知道的，这也是山下二助为什么没有什么朋友的原因。

　　同伴的话，让23号隐者也惊讶了起来，很是意外的打量了一下一脸无措的山下二助，考虑了一下道：“102，你的情况十分罕见，远不是普通的方法能够解决的，要想让你瘦下来并且恢复健康，1000点积分可能连个零头都不够……”

　　山下二助一呆，23号隐者显然不是为了就地涨价才跟他说这一番话，因为别人不知道，他还能不知道自己的一身毛病？

　　因为肥胖所引发的一系列并发症，连医生都说他可能活不过40岁，这眼看都没几年好活了。

　　可这位替他减肥的隐者，仅仅只是用手按在他额头上，竟然就知道了他的毛病，虽然不知道这是种什么技术，但是也让山下二助升起了一丝希望！

　　能活着，谁想死？

　　特别还是肥死这种不名誉的死法。

　　这会儿，山下二助已经不仅仅只是期望自己能减肥了，他想活！

　　可是透支的1000点积分，居然连治疗费用的零头都不够，这又让山下二助绝望了。

　　就在山下二助准备开口哀求的时候，23号隐者又接着道：“因为你的情况十分特殊，再加上也正好给入选者们做一个演示，所以我允许你无限透支积分，只是事后你得努力偿还了。”

　　这会儿山下二助那里还顾得上积分债务的问题啊，拼命的点头。

　　见他同意了，帮他“治疗”的隐者开始向他阐述一些注意事项。

　　例如一会治疗开始后一切听命令，如果以山下二助的意志坚持不下去的话，他会采取强制鞭策的手段执行下去等等。

　　像抓到了一根救命稻草一般的山下二助，这会儿已经什么都听不进去了，不管不顾的点头。

　　然后只见治疗隐者用一种神秘的语言，低声吟唱了一声什么，将一道粉色的光辉释放到了山下二助身上。

　　只见山下二助惊呼了一声，浑身散发出惊人的高热来，瞬间汗如雨下……不！不对！他身上流出来的可不是汗！而是油！

　　大量浑浊而且散发着异味的油脂，近乎喷射的从山下二助身上飙射了出来！

　　治疗隐者冲他大喝了一声：“跑！别浪费了！”

　　别浪费了？别浪费什么？油么？

　　众人一阵茫然，可听到治疗隐者的命令，表情有些痛苦，似乎又有些爽快的山下二助，艰难的“跑”了起来。

　　说是“跑”，还不如说是“挪”，这辈子估计从来就没有跑过的山下二助，像一只奇行种一样扭动着身躯，奋力的向前一步一步的挣扎着，而他身后则留下了一道触目惊心的长长油痕！

　　隐者会23区基地地下空间的面积极大，如果沿着边缘跑上一圈的话估计不下1000米！


第541章 贰弎支线：瞬间变帅和返老还童（2）

　　可这1000米，山下二助却足足“跑”了快半个小时，治疗隐者一直跟在他的身后催促着他。

　　一个奇行种胖子突然开始在地下空间里果奔，这引来了数千名入选者的注意，开始的时候还有人忍不住笑了几声。

　　可是当山下二助跑完一圈回到23号区域的时候，刚才看着他跑出去的众人，吃惊的发现他竟然已经瘦了一圈！

　　以他超过250，无限接近300的体重来说，这一圈可能就是十分之一的重量！

　　“学习机”上即刻减肥的项目，真的有效！

　　可是治疗隐者并没有就此让山下二助停下来，而是当他踉跄着扑倒，在岩石地面上摔出了一个人形油印子的时候，手中突然甩出了一条闪烁着电弧的鞭子，啪的一声抽在了他依旧肥硕的脊背上，留下了一道焦黑的灼痕！

　　猝不及防的山下二助，像杀猪一样凄厉的嚎叫了起来。

　　因为剧烈的疼痛，浑身的肥肉抽搐着，荡漾出了一波一波的浪花。

　　“我……我跑不动了！”

　　山下二助似乎想要伸手去摸背后的鞭痕，但是因为胳膊太胖根本就够不着。

　　他一边哭泣着，一边剧烈的咳嗽，还连呼带喘的哀求道：“让我休息一会！就一会！”

　　面对上气不接下气，连话都说不连贯了的山下二助的哀求，治疗隐者面无表情的再度一记电鞭抽在了他脊背上：“起来！继续跑！或者我把你抽死在地上！”

　　再度惨叫了一声的山下二助，哀嚎的挣扎着爬了起来。

　　却因为手酸脚软，连扑带滚又在岩石地面上扑出了好几个油印子。

　　然后就这么在治疗隐者不时挥舞的电鞭下，一路惨叫哀嚎着跌跌撞撞的往前跑。

　　众人脸上露出了惨不忍睹的表情，终于明白治疗之前，为什么会跟他说会采取“强制鞭策”的手段了。

　　“我……呼哧……我跑不动了！”

　　“指导……让……让我休息一下，我要喘不来气了。”

　　“可以，你休息吧。”

　　“太……太好了……嗷~为什么打我？”

　　“你休息你的，我抽我的，你休息够了，我自然就不抽了！”

　　“别别别……我跑……呼哧……”

　　看着一个踉踉跄跄的胖子跑的是一路火花带闪电，背脊上还被抽的是鲜血淋漓。

　　朋友这副凄惨的模样，让菊地次郎终于忍不住了：“住手！你们这是虐待……”

　　“你没发现他又瘦了点，而且跑的好像快了点么？”

　　23号隐者不以为意的背着手在旁边看着，对菊地次郎的愤怒一点也不以为意，笑眯眯的道：“而且7号不断的在给他释放治疗隐术，这对他有好处，可以治愈他体内的一些暗疾，平时你们想享受一下，还不一定享受的到哦。”

　　众人一愣，下意识的向正好经过23号区域的山下二助看去，发现踉踉跄跄的他好像真的又瘦了一些，而且跑起来在他们看来犹如龟爬，但是比他之前那一圈可快多了！

　　一圈、两圈、三圈……一直到第十圈，大概十几公里的路程，如果是一个普通的胖子可以已经吐血过劳死了。

　　可是山下二助看似凄惨，但是身上的肥肉几乎是以肉眼可见的速度消失，同时奔跑的速度还越来越快，等到第十圈的时候，基本上已经不能算是一个“胖子”了。

　　“停下。”

　　治疗隐者终于大发慈悲的下达了命令，但是又补了一句：“你敢躺下试试！”

　　说着伸手一招，不知道从哪里凭空招出了一只纯净水桶那么大的水壶，里面装着一种淡蓝色的粘稠液体，命令道：“喝下去！”

　　山下二助已经被抽的失去了任何反抗的意识了，严重脱水的他完全凭本能的拎起水桶，像头牛似的将蓝色液体往喉咙里灌去，发出可怕的咕咚咕咚声，看的旁边一圈人好担心他呛死。

　　等到他一口气将近二十升液体喝完，不等他把水桶放下。

　　治疗隐者就递过去五颗谷黄色的大丸子：“吃下去，不要嚼……”

　　“咔嚓！嗷~”

　　好吧，治疗隐者说的稍微慢了一点，看着山下二助把五颗丸子咽下去，啪的一挥鞭子：“接着跑！加速！拿出你最快的速度来！”

　　“我不减肥了！让我死了吧！”

　　山下二助一边嚎啕大哭，一边不由自主的迈动着双腿向前跑，已经完全形成了下意识的本能。

　　“可以，你直接跑死吧！不然我就抽死你！”

　　治疗隐者悠闲的挥舞着鞭子，像赶一头小猪似的驱赶着他，迫使他发挥出最快的速度来。

　　“指导，二助……猪手已经不胖了，应该可以停下了吧？”

　　菊地次郎好怕好友猝死，看着他那已经恢复到比正常人稍嫌壮硕的体型，不安的向23号隐者请求着。

　　“都说了他的情况十分特殊，这还没到他的极限呢！看着吧！”

　　23号隐者笑眯眯的解释了一句，实际上这个时候，数千名入选者都已经围在了各自生活区的旁边，观看着一个超级大胖子缩水一般变成了身高接近一米九的壮汉。

　　更让人吃惊的是，原本只能蹒跚着前行的胖子，在电弧飞舞的鞭子鞭策下越跑越快，到了最后甚至近似短跑冲刺的速度在跑马拉松了。

　　每隔十圈，治疗隐者就会让山下二助停下来，喝一桶20升的淡蓝色液体和吃五颗谷黄色丸子，整整一百公里后才结束了治疗。

　　“今天的治疗结束了。”

　　“从明天早上开始，你的训练由我负责。”

　　“如果7点我没有看到你准时出现，加练100圈外加100鞭子！”

　　说着，治疗隐者向23号隐者点了点头，转身准备离开。

　　本来听到结束了，山下二助差点没喜极而泣，可是听到这才只是一个开始。

　　顿时悲从中来的向菊地次郎扑来，紧紧的抱着他嚎啕大哭道：“次郎！我们回家吧！我受不了啦！”

　　“啊~！放开我！快放开我！”

　　被山下二助抱住的菊地次郎，凄厉的惨叫了一声，大惊失色的奋力挣扎。


第542章 贰弎支线：瞬间变帅和返老还童（3）

　　山下二助在跑完100公里后，身上凝结了厚厚的一层如同猪油膏似的粘稠油脂，被他一抱菊地次郎差点没吐了！

　　最主要的是，被他一抱住，菊地次郎感觉自己像被一头北极熊怀中抱妹杀似的，浑身的骨骼发出一阵哀鸣和剧痛，差点没两眼一黑晕过去！

　　治疗隐者见状，又是狠狠的一鞭子抽过来，山下二助浑身一个激灵，下意识的放开了菊地次郎，却见他瘫软在了地上，哇哇的吐血。

　　摇了摇头，治疗隐者啧啧道：“二十四根肋骨断了十二根，双臂骨折……”

　　呆呆的抬起双手看了一眼，不明白为什么自己的力气变的这么大的山下二助，慌张的扑了过来大叫道：“次郎！你不要死啊！我不是故意的！”

　　“你不是故意的，你是有意的是吧？”

　　不等他扑到面前，就被治疗隐者一鞭子抽了回去，没好气的道：“再来一下可就真死透了！”

　　说着往菊地次郎身上连续释放起了治疗隐术，围观的众人就听见一阵细密的劈里啪啦声，原本瞳孔都涣散了的菊地次郎咳了几口血之后，居然又活了过来，愤怒的冲山下二助咆哮：“蠢货！你想杀了我么？”

　　“直接突破到18点力量属性，你知道你现在的力气有多大么？”

　　治疗隐者摇了摇头，伸手释放了一个镜面光影出来，让山下二助自己照了照。

　　他一下就呆住了，下意识的在自己身上摸来摸去，顿时热泪盈眶：“这是我吗？这是我吗？我终于不胖了！”

　　“你好歹找条裤子穿上吧？”

　　看着在镜面前搔首弄姿，还摆出各种健美poss的山下二助。

　　治疗隐者嫌弃的摇了摇头，转身就走：“还有，把地上的肥油都拖干净！”

　　众人这才发现，因为暴瘦的关系，山下二助原本隐藏在肥肉里的那条裤子不知道什么时候跑丢了，这会儿是真光着呢！哎呀！辣眼睛！

　　“等一等！”

　　一看治疗隐者要走，人群之中的那位老人连忙挤了出来，恭敬的鞠躬道：“指导，我看到‘学习机’里有恢复年轻的办法，不知道……”

　　7号隐者看了23号隐者一眼，只见他抱着胳膊耸了耸肩，只好道：“你看到的应该是【容貌回春】，那仅仅只是使你的外表恢复到青春的状态，并不是真正的使你恢复年轻……”

　　“啊！”

　　老人顿时发出了一声失望的叹息。

　　“真正可以使你恢复年轻的话，恐怕要使用【逆时之沙】，而想要将这个状态巩固下来，还得使用【岁月抵抗】……”

　　7号隐者看了老人一眼，笑了笑：“那不是你这个级别能够接触到的东西，而且代价太大，你承受不起！”

　　“我需要付出什么？”

　　老人重新燃起了希望，到了他这个年纪，什么东西都已经不重要了。

　　“仅仅只是【容貌回春】的话倒是不贵，最起码不会比让这个胖子瘦下来贵多少。”

　　“全套调理和滋养药剂算下来，大概需要200万积分，换算过来就是20亿円扶桑币。”

　　“但是还需要用【逆时之沙】来逆转你身上的时间痕迹，使你的内脏器官、肌体骨骼，甚至是细胞分裂次数恢复到年轻的状态，最后才能用【岁月抵抗】将你恢复到年轻和健康的身体状态巩固下来。”

　　“可是需要告诉你的是，这样并不能延长你的寿命，而仅仅只是让你以年轻的状态来度过你剩余的寿命，等你的寿命消耗完，一样会因此而死去。”

　　“最多因为维持着年轻的状态和健康的身体，抵抗力、代谢能力、器官功能的增强，会让你免于因为衰老而带来的疾病折磨，因此而多活上几年。”

　　“从来没有人愿意支付巨额的积分，来做这种其实毫无意义的事，但如果你非要知道一个数额的话，那么【逆时之沙】姑且定在200万积分一年好了，【岁月抵抗】的代价更大，就定在300万积分。”

　　7号隐者停顿了一下，看着老者道：“你觉得这样值得么？50亿円换取一年青春？”

　　“我愿意！”

　　老者狂喜道：“如果您允许，我菱井三友，愿意拿出全部的财产来换取积分！”

　　年轻的时候拿命换钱，年老的时候拿钱赎命。

　　对老者来说，他的财产足以换取上千年的青春，可他已经68岁了。

　　即便是在扶桑这个号称“长寿之国”的国度，也没几年好活了，也许他70岁就会死去，运气好一点80岁？

　　可是照7号隐者所说的，他能够以年轻健康的状态活到寿命终结，甚至因为不会受到衰老所带来的各种病痛，而延长一定的寿命……这对他来说可就不一样了！

　　也许他能健康的活到100岁，甚至120岁！

　　没有老过的人，不懂得那种衰老慢慢袭来的恐惧感。

　　有人说老人对死亡豁达，不如说是老人已经习惯了绝望。

　　哪怕无法因此延长寿命，仅仅只是以年轻的状态活到死亡，让他免受病魔和衰老的折磨，他觉得也是值得的！

　　既然当年他一无所有，都能创造出扶桑十大财团之一的菱井集团，而有了这几十年的青春，他甚至能够在现有基础上，再创造出一个更加辉煌的菱井集团来！

　　钱这种只是一串数字的东西，对他这种人来说，有意义么？

　　“呃……”

　　似乎被贫穷限制了想象力，7号隐者没有想到菱井三友这个老头，居然真的愿意花接近3亿煌国软妹币的价格，来换取一年的青春，有些词穷的道：“你的级别不够……”

　　“如果我愿意用菱井集团全力支持隐者会，并宣誓效忠成为隐者会会长的家臣呢？”

　　“相信隐者会在接纳我们成为入选者之前，一定调查过我们的详细身份以及严密甄选过人选的吧？”

　　年迈的菱井三友极为自信，对他来说，能用钱搞定的事就不叫事：“既然我能被允许出现在这里，说明最起码获得了隐者会最初步的信任吧？”


第543章 贰弎支线：瞬间变帅和返老还童（4）

　　看到菱井三友一脸“我已经看透了一切”的自信表情。

　　7号和23号隐者一脸郁闷的对视了一眼，但是又不好告诉这老头，他能出现在这里，其实根本就是隐者会对入选者的身份无所谓……哪怕是官方的间谍都无所谓。

　　但是在这种老奸巨猾的老狐狸面前，这一次集训的目的的确是不言而喻，无论是这座23区基地、还是刚才替山下二助减肥，都仅仅只是在向入选者们展示隐者会的实力，并且打算借他们之口宣扬出去而已。

　　“好吧，不过效忠成为家臣什么倒是不必了，咱们的会长现在可不在扶桑。”

　　“我可以用我的权限，给你开启一次无限制兑换的机会，供你用货币兑换积分，算是换取菱井集团渠道的代价。”

　　7号隐者无奈的道：“但仅此一次，你也不用指望能用兑换来的积分，来提升自己在隐者会体系中的身份，在这里，你依然只是个F级的【隐众】，想要提升身份，还是得看你是否有能力完成任务……”

　　“足够了！”

　　“指导，感谢您的恩赐！”

　　不等7号隐者说完，菱井三友就深深的一鞠躬。

　　虽然他将姿态摆的很低，可不知道为毛，这老头的那股子自信，让人好想打他……

　　“好了，你可以用智能手表跟外界联系了。”

　　7号隐者一脸无语的打了个响指：“安排好‘后事’之后，我会替你安排‘返老还童’仪式的。”

　　菱井三友再度恭敬的鞠躬，哪怕面前的7号隐者看上去明显只是个年轻人，他的态度也丝毫不见松懈，一副以家臣自居的模样。

　　摇了摇头，7号隐者继续忙活他的事情去了。

　　老感觉被这个老鬼子抱了大腿是怎么回事？而且甩都还甩不掉，这算是赖上了么？

　　看来他们还是有点低估，隐者会所具有的各种神秘力量，对普通人的吸引力了。

　　老奸巨猾的菱井三友一看到这其中的价值，立马抛弃了一切财产和尊严，不惜一切代价的也要搭上隐者会这个无政府非法组织的破船，哪怕因此而舍弃腐朽衰败的扶桑社会也再所不惜，甚至毫无心理压力！

　　很久之后，曾有人好奇的询问东23区总长菱井三友，为什么当初这么义无反顾的就背叛了扶桑？

　　“我祖上最早是煌国明朝东渡扶桑的匠人，我祖上姓‘秦’，严格来说我应该叫‘秦三友’！”

　　“数祖溯源的话，我菱井一系应该算是煌国后裔，加入隐者会只能算是弃桑投明、认祖归宗，怎么能说是背叛呢？”

　　而菱井三友则得意洋洋的道：“放在革命时代，我们菱井家族怎么也算是一个祖传的地下工作者世家吧？”

　　询者大汗，好吧，还是你会玩，居然还有这种骚操作？

　　照你这个说法，扶桑有一半以上的人都能这么干了！扶桑在宋代大规模“度（借）种”的事了解一下？

　　好吧，后事不提，且说菱井三友获取了外联的权限后。

　　也不避着23区的其他入选者，直接当着众人的面拨通了自己管家，以及一应菱井集团高层管理人员的电话。

　　告知他们自己年事已高准备觅地疗养，菱井集团一应事务交由他秘密培养的继承人“菱井弥生”代理。

　　为了防止菱井集团，因为这点小事产生动荡。

　　所以菱井三友在通话中，并未提及继承权的事情，也并未提及遗产分配的事情。

　　只说集团事务由“菱井弥生”代理，并且由管家监理，等他改头换面返老还童之后，再回去处理一应事务。

　　遗产是不可能有遗产的，这辈子都不可能有遗产的了。

　　他名下的财产都被他一毛不剩的全兑换了积分，准备自己挥霍了，还有个毛的财产可以遗。

　　至于他的继承人“菱井弥生”也得不到财产继承，自然也就不会引起集团和家族中人针对，只是培养一个代理人而已。

　　得不到财产分配的“菱井弥生”自己当然也不可能会有意见了，反正财产都被他自己花光了，继不继承遗产很重要么？

　　如果不是菱井集团的渠道和产业还有用，你让他现在单独出来另起炉灶他都无所谓。

　　“弥生”在扶桑语中有“新生”的意思，虽然还没有正式的进行“返老还童”仪式，这老头从心态上似乎已经恢复了年轻，聊发少年狂的一通花式操作，把23区的其他入选者都看傻了。

　　一个电话打出去，老霸气了的大吼一句：“我，菱井三友，打钱！”

　　然后一笔，如果没有任务完成要求，以及不需要考核条件，直接消耗积分就可以升级的话，足以让他从F+级【上隐众】，直接提升为A+级【上高隐】，还绰绰有余的庞大积分，叮咚一声到账！

　　财大气粗的菱井三友就这么大手一挥，先直接支付了兑换50年青春的2.5亿积分，紧接着打开“学习机”目录，按照目录类别买买买！

　　A级隐甲？来两套！

　　咦？需要达到身份等级才能兑换？

　　没事，先把积分支付了，等达到标准再给我！

　　诶？原来不止是有A级隐甲，上面还有更高级的S级隐甲，下面还有每个阶层相对应的隐甲啊？

　　很好，那从S级到A、B、C、D、E、F级，每种给我来两套！一套平时穿戴，一套用于收藏！

　　周围看着菱井三友烧积分的入选者们差点没哭了，大哥……不是！大爷！那是隐甲！不是手办啊？你还收藏一套是几个意思？

　　差点被山下二助一记北极熊怀中抱妹杀，给干掉的菊地次郎这会儿终于缓过了劲来。

　　正惊奇的摸着自己已经恢复的十二根肋骨，突然听到菱井老头来这么一下，差点没再度吐血！

　　悲愤不已的菊地次郎就知道，他在通勤车上看到这老头的时候，就知道他不是个好东西！

　　可是他没有预料到这老头会壕成这幅样子啊？

　　捂着肋骨一脸羡慕嫉妒恨的菊地次郎，眼珠子都红的滴血了的看着菱井老头在那扫货，恨不得以身代之才好！


第544章 贰弎支线：事情好像搞大了（1）

　　正在“学习机”那里扫货的菱井老头。

　　突然看到自己小组的三位成员，全都一副呆若木鸡的样子看着自己。

　　果断大手一挥，F阶层能够购买到的，最顶级各种装备全都来八套，一套穿戴，一套换洗！

　　等到几只驮着装备箱，不知道从那冒出来的平板滑轮小机器人，停在了一脸呆滞的菊地次郎他们三人面前时。

　　“礼物！”

　　菱井老头笑眯眯的指了指那些装备箱：“组长大人，小小意思，不成敬意！”

　　菊地次郎很想很有骨气的大吼一声：“我！菊地次郎就算穷死！死外边！从这里死回去！也不会要你一点东西……真高级啊！”

　　抱着装备箱一阵抚摸的菊地次郎泪流满面，在这腐朽的扶桑，有钱真的可以为所欲为啊！

　　抱着胳膊，一直站在旁边悠闲看着这帮入选者，却没有任何干涉行为的23号。

　　看到他们已经彻底被“学习机”中浩如烟海的各种知识和技能所吸引了，一个个都开始透支积分学习其中的技能。

　　不由满意的点了点头，也不去管这帮人半夜了还不去睡觉，将视线投向了不小心伤害到朋友，这会儿正小心翼翼守在菊地次郎身边的山下二助。

　　23号搓着下巴，没有想到居然意外发现了一个天赋绝佳的MT，这可算是意外之喜……该怎么把他拐走好呢？

　　至于其他人，就像他刚才所说过的那样，这里没有任何的限制，你就算打算修仙也没人管你，一切自由。

　　不仅仅只是23分区的人，其它分区的人其实也一样，甚至还不如23分区的人沉稳呢，毕竟年龄摆在那里。

　　那些十几岁到二十几岁的年轻人，突然接触到隐者会这些神奇到近乎魔幻的东西，一时半会要是还睡得着才怪了。

　　“指导，能问一下，为什么我们23区的入选者年龄都偏大么？”

　　菊地次郎稍微恢复一点，立刻就抓紧机会凑到23号身边表示存在，争取在对方面前留下印象……有菱井老头在，估计“区队长”的职务是没戏了，可好歹“町队长”的位置一定要抢到一个。

　　“哦，那是因为他们都是未来‘兵部’成员的候选者。”

　　“而你们这些较为年长的入选者，相比他们更有阅历，也更有经验。”

　　“所以预计中，是准备安排你们成为‘户部’或者‘工部’的成员，到时候会负责一些基础管理、统筹组织、任务评估、奖励发放方面的文职工作……”

　　听到菊地次郎的询问，23号倒是知无不言言无不尽的替他解答了：“当然，这要看到时候是否有合适的人选。”

　　虽然23号说的简单，可是在聪明人耳中，已经足够分析出很多信息了。

　　也许这次的集训，就是确定这些入选者，未来在隐者会中身份的重要过程。

　　为什么集训的管理会这么松散？

　　可能就是为了观察这些入选者的行为、性格、品性和能力，这让菊地次郎越发警惕了一些。

　　“不用太过紧张，隐者会没有你们想象的那么可怕！”

　　“好了，时间不早了，你刚刚又受了点伤，早点休息吧！”

　　“集训是每天早上7点开始，珍惜这次进入23区基地的机会哦！”

　　23号拍了拍他的肩膀：“错过这次机会，下次可就不知道什么时候能再来了！”

　　虽然投影状态的23号只是做出这么一个动作，可菊地次郎还是赶紧恭敬的躬下了腰表示尊敬。

　　“为了防止暴露，基地不能随便来我能理解。”

　　菊地次郎有些困惑的道：“但您已经两次提醒我们，集训是每天早上7点开始，是不是有什么含义？”

　　“每天上午7点到11点的四个小时之间。”

　　“会有专门的刑部隐者，来传授你们基础技能和修炼方法。”

　　“来不来参加授课全凭自愿，即使不来也没有任何的惩罚。”

　　“不过由于咱们隐者会，刚开始在23区展开发展，各种需要处理的事务繁多，刑部隐者的时间十分有限。”

　　“所以所有的课程都是固定的，错过了就不会再进行补讲，再想学就只能在学习机里消耗积分自行学习了。”

　　“能让A级【高隐】的刑部隐者亲自指点的机会可不多，通常你们的直属指导人员都是C级的【初隐】，最主要的是……”

　　对于菊地次郎的提问，23号赞许的笑了笑道：“【高隐】的授课内容，是无需支付积分的！”

　　这个消息在入选者之间传开之后，所有人都赶紧返回宿舍抓紧时间洗漱休息，以确保充沛的精力应对明天的集训课程。

　　当然也有入选者悄悄抱怨，各分区的指导人员为什么不直接说明这些事项呢？

　　但这些人往往会被其他人嘲笑：直接说明的话，怎么能看出你们的愚蠢本性，从这么多入选者之中筛选出值得培养的人才呢？

　　实际上，从进入23区基地开始，淘汰和甄选就已经开始了啊！

　　不做任何限制和约束，就是为了观察入选者的自律性、观察力和主观能动性。

　　要是连这些潜在的规则都无法察觉到，又那里有资格成为将来隐者会的基层管理人员呢？

　　被“聪明人”一点拨，所有入选者都恍然大悟，开始渐渐理解了隐者会和其它扶桑组织高压政策的不同之处。

　　可他们的这些想法要是让23号这样的指导人员知道了，估计会一脸古怪的表示：你们想多了！对你们不做任何约束，是因为……你们真的没有想象中的那么重要啊！

　　不得不说，隐者会高层越是对这些入选者不进行约束和要求。

　　以这些扶桑人的民族天性，在对上级的意思进行了过度的解读之后，反而越发的对自己进行了近乎苛刻的约束和要求。

　　很奇特的在入选者之中，自发的产生了一种超高压的自我约束氛围，甚至超负荷的管理自身的言行，像炼蛊一样形成了极强的竞争性……

　　他们都认为，只有在集训之中表现最优秀的人，才能够从入选者之中脱颖而出，成为被上级看重，值得培养的下属！


第545章 贰弎支线：事情好像搞大了（2）

　　这也就导致本来没把这次集训当成一回事，只是准备适当的在入选者之中彰显一下隐者会的实力，打算借他们之口宣扬出去的隐者会高层，不得不稍微认真了一点。

　　不得不说，扶桑人的天性还真有点神奇，他们不光是对别人残忍，对自己更狠！

　　这大概是岛国不安定的自然环境，和超高压的社会氛围所造成的，极其没有安全感的扶桑人们求生欲望极强。

　　十分害怕自己跟其他人不同而被淘汰排挤，一旦意识到这次集训的“真正含义”之后，他们所爆发出来的学习热情，简直让23号等指导人员都有些吃不消！

　　都说了集训课程早上七点才开始，你们五点不到就全副武装穿戴整齐的，在休息区外排成方阵列队立正是几个意思？

　　菱井三友那老头，站在队伍里楞杵了两个小时，两条老腿都开始哆嗦了，还咬着牙跟一帮年轻人在那较劲呢。

　　24小时都停留在休息区待命的23号，抱着胳膊站在方阵前一阵无语。

　　他不出声，那些入选者们也都不出声，就那么默默的站着，似乎打算让指导看看他们的意志力。

　　估摸着时间差不多了，23号终于忍不住出声道：“你们大早上的不睡觉，起来这么早站在这里做什么？不累么？”

　　“报告指导！”

　　“这么多指导彻夜不眠的守护着我们，我们身为学员怎么能贪图享受？”

　　菊地次郎不等其他人开口，就抬头挺胸摆出一副雄赳赳气昂昂的模样，大声回答道：“我们不累！”

　　“呃，我之所以站在这里，是因为我根本不需要休息……你们该不会以为我是像你们一样的自然人吧？”

　　“其实我只是个智能AI的虚拟投影而已，为了方便随时替你们解答各种问题，才会分出这么多子程序来站在这里。”

　　“另外，你们以为这里有很多个指导人员？实话告诉你们吧，你们所看到的每一个指导人员，全都是我的小号而已，你们没发现我们都长的一模一样么？”

　　23号表情古怪的指了指自己的鼻子道：“而通知你们集训7点开始，是因为负责指点你们的刑部隐者，7点才会抵达23区基地，你们来早了也没用……”

　　“……”

　　所有人蜜汁沉默，然后齐刷刷的扭头，冲菊地次郎怒目而视。

　　就是这货一大早上五点不到，就把大家全都给叫了起来，说是要给指导人员留下一个勤奋坚毅的好印象……特么的好想打死他怎么办？

　　满头大汗的菊地次郎能怎么办？他也很绝望啊！

　　他那知道这个以虚拟投影形象出现的23号指导，居然只是一个智能AI啊？

　　隐者会的技术已经这么高端了么？连智能AI技术都活灵活现的让人根本分不出真假？

　　本来入选者们觉得自己已经接受了隐者会的画风，毕竟他们都是从小受到各种动漫画作品熏陶的二次元帝国子民。

　　隐者会的隐者们跟《火隐忍者》里的忍者一样，能喷火、能放闪电，他们也不觉得不能接受。

　　毕竟还有人坚信凹凸曼真的存在呢，相比之下忍者这种传统职业真的存在，岂不是更加合理么？

　　这就跟煌国有人坚信内力真气真的存在，古代人都能以气御剑凌空飞行一个道理……这个世界神秘的东西多了去，没见过并不代表不存在不是么？

　　可隐者会突然画风逆转的，展现出了超强的科技能力。

　　甚至连跟《生化危机》系列里的红后一样的智能AI都搞出来了，这就让他们觉得画风好像有点乱啊？

　　“火影里也是有黑科技的嘛！”

　　“蛇叔连‘基因改造、生物克隆、细胞移植、人造人’都能搞出来。”

　　“更别说还有转移灵魂意识的‘不尸转生’、复活死人的‘秽土转生’之类不科学的禁术。”

　　突然有个入选者小小声的悄悄道：“这么一比，隐者会能让‘胖子变瘦、返老还童’，还能制造出智能AI，好像也不是不能接受啊？”

　　“其实‘秽土转生’之类的禁术，你们想学的话，咱们也有的！”

　　23号笑眯眯的扭头冲那个说话的入选者道：“不过需要的兑换积分比较高而已。”

　　一群入选者的眼珠子瞪的溜圆，特别是那个自己脑补合理性的入选者更是张口结舌：我随便说说来着……

　　众人连忙打开“学习机”的遁术项目一阵翻阅，发现还真有！

　　更奇葩的是，隐者会所有的遁术全部都是抄袭《火影忍者》的，连名称都懒得改。

　　“这也太偷懒了吧？”

　　这让山下二助忍不住吐槽道：“难道咱们隐者会的会长，是岸本那家伙？”

　　“好主意！”

　　“不知道咱们要是对外宣传，岸本是隐者会的会长会怎么样？肯定会很有意思！”

　　一个声音饶有兴趣的从不远处传来，众人下意识的回头，却看到一群穿着隐甲的隐者正站在不远处。

　　而说话的那人，外形外貌却跟23号一模一样，虚拟投影状态的23号看到这人到来之后，向他点了点头直接消失了。

　　“看上去减肥效果不错？”

　　形似23号的隐者，伸手拍了拍山下二助瘦下来之后，显得极为壮实的胳膊。

　　扭头对身边两名格外雄壮魁梧的隐者道：“暴熊、硕虎，这家伙就交给你们俩训练了！”

　　山下二助被形似23号的隐者一拍，顿时吓了一跳：“你碰得到我？”

　　“你是鬼嘛？”

　　“我为什么碰不到你？”

　　这位隐者莫名其妙的道：“话说，鬼我都碰得到的！”

　　“不是……我是说……”

　　山下二助一时词穷，顿时就结巴了。

　　菊地次郎赶紧替好友圆场，恭敬的询问道：“请问您是？”

　　“我？我当然是23号！”

　　“之前负责指导你们的，是我的智能AI虚拟投影。”

　　贰弎这才明白过来，山下二助为什么那么惊讶了，笑了笑道：“接下来一个月的时间，将由我负责你们的集训。”

　　入选者们明白了，看来眼前这位，就是23区基地真正的主人了！


第546章 贰弎支线：事情好像搞大了（3）

　　“你们可能有些奇怪，为什么我们隐者会的各种遁术，会使用动漫里的忍术名称。”

　　“那是因为，动漫里的忍术效果，我们的遁术都能做到，可我要向你们解释遁术原理，你觉得你们短时间内能听懂么？”

　　选者们茫然的摇头，贰弎笑眯眯的道：“所以了，你们觉得是用你们熟悉的动漫忍术名称，来描述这些效果也十分类似的遁术比较好，还是我拿出一本遁术体系大全，让你们背下来更方便？”

　　众人大汗，这么说起来，隐者会的遁术还真是让人感到亲切呢！

　　“可是……”

　　菊地次郎忍不住道：“真的能做到像动漫里那样么？”

　　“你不信？”

　　贰弎笑了笑，突然双手“结印”向他脚下释放了一个【化石为泥】。

　　菊地次郎只觉得脚下一软，自己的身躯竟然往下一陷开始缓缓下沉，顿时吓得魂飞魄散！

　　“啊！”

　　山下二助兴奋的大叫了一声：“是‘土遁.黄泉沼’！”

　　“那这个呢？认识么？”

　　贰弎突然蹲身一拳砸在了地上，释放出一个【崩碎地面】，入选者们脚下坚硬的岩石地面骤然崩裂，引发了一阵惊呼！

　　“我知道！我知道！”

　　山下二助瘦下来的大脸盘子亢奋的一片通红，手舞足蹈的大吼：“是‘土遁.裂土转掌’！”

　　陷的只剩下了一颗头还露在外面的菊地次郎，凄厉的惨叫道：“救命啊！”

　　贰弎伸手一招，岩石地面化成的泥坑一阵涌动，在【移土术】的作用下冲向了入选者们的脚下，既将菊地次郎给卷了出来，也将崩裂的地面重新铺平，笑眯眯的道：“这个呢？”

　　“我知道！我知道！”

　　惊魂未定的菊地次郎颤颤巍巍的爬了起来，不等山下二助开口就抢先回答道：“这是‘土遁.土流大河’！”

　　“哟？都学会抢答了！”

　　贰弎乐道：“看来我不用多费口舌，向你们解释这几个遁术的作用啰？”

　　“不用！不用！”

　　菊地次郎拼命摇头，他好怕贰弎再拿他当靶子做遁术试验。

　　而亲身经历了一场“忍术”洗礼的入选者们，也全都狂热的看着贰弎。

　　虽然他们不明白这是什么原理造成的，可是效果却是真实的……有多少人在年少的时候，看完动漫会幻想自己也能掌握其中的技能？甚至四下没人的时候，还中二的偷偷比划几下？

　　而现在，真的有一个机会让他们掌握这种超自然的力量，你说他们会有什么反应？

　　“很好，既然你们已经了解了遁术的真实性，那么应该可以开始给你们安排集训内容了吧？”

　　“这三位，就是在集训的这一段时间内，你们的体术、剑术、投掷术，以及匿踪潜行技能的教官！”

　　看到有人偷偷的蹲下身体，伸手触摸重新恢复了平整的岩石地面，贰弎不以为意的笑着指了指身边的约翰、强尼和琼，又指了指保罗和舒妹子：“这两位，则是医疗部的，如果在训练之中受了伤，可以来找他们进行治疗。”

　　“而我……则是你们的遁术指导！”

　　贰弎最后指了指自己：“如果有在‘学习机’中，兑换了遁术的人员，可以到我这里来学习！”

　　入选者们面面相觑，哪怕是最便宜的E级遁术，也要1000点积分才能兑换一个，他们就算是透支积分也仅仅只能兑换一个而已，还是老老实实的去学F级的体术、剑术和投掷术更加实用。

　　可众人似乎忘记了，现场有个壕无人性的氪金狗来着！

　　“指导！”

　　菱井三友这老头站到了贰弎面前，恭恭敬敬的鞠躬。

　　“呃……让我看看！”

　　本来只是那么随口一说的贰弎，没想到还真有人兑换了遁术。

　　点开了手腕上智能手环的投影光幕，调出菱井三友的资料看了一眼，不禁扯了扯嘴角。

　　“好吧，看来在传授你遁术之前，还得先替你恢复状态……你兑换了五十年青春？这可是个大工程啊！”

　　贰弎将手按在了菱井老头的额头上，开始将一个紧接一个的【次级逆时之沙】和【次级岁月抵抗】，交替释放到他身上。

　　因为这两个法术刚激活不久，仅仅只是在约翰、保罗他们身上试验了一下效果，替他们将身体状态恢复到了最佳状态。

　　所以到目前为止，还停留在每次释放仅能恢复1年时间的阶段，这老头下了血本的一下子兑换了五十年青春，等于说是从68岁要恢复了18岁的状态，加起来贰弎得替他放一百多个法术！

　　没有想到第一单就接了个大活的贰弎，即便是奥能浑厚也着实忙活的够呛，而周围数千名入选者原本都已经准备散开去学习基础技能了，结果看到这神奇的一幕全都挪不开脚了。

　　特别是23分区的那批中年入选者，谁还不希望永葆青春呢？

　　但相当于50亿円的500万积分，换取一年青春可不是他们这些社会中低层人员能够承受的，所以只能羡慕嫉妒恨的干看着。

　　菱井三友自己，在感觉到力量和体力逐渐恢复之后，也不禁热泪盈眶的陷入了狂喜的状态。

　　说实话，虽然亲眼目睹山下二助那个肥宅，在他眼前大变活人一般瘦了下来，让他准备赌上一把。

　　但是对于隐者会是否真的能使自己恢复年轻的状态，他还是抱着将信将疑的心态的，可是现在亲身体验到这种神奇的力量之后，却不用再怀疑了。

　　这让他越发坚定了要抱紧隐者会大腿的心思！

　　不说隐者会其它强悍的能力，光是掌握了这种“返老还童”的能力，相信就足以颠覆整个扶桑社会了，扶桑财团的那些老不死的，没人能够抵抗这种诱惑！

　　等到最后一个【容貌回春】被释放到了菱井三友身上，原本白发苍苍的老头眨眼变成了一个18岁的翩翩少年。

　　这仿佛神迹一般的能力，将所有入选者都惊呆了，眼神中全都冒出了狂热的光芒，纷纷开始盘算自己要做多少任务才能攒够积分……


第547章 贰弎支线：事情好像搞大了（4）

　　如果说在这之前，他们可能还暗藏着各种各样小心思的话。

　　那么在亲眼目睹了一个耄耋老人，在他们面前返老还童的画面后，没人能阻止他们死心塌地的成为隐者会的忠实信徒！

　　这个变化，是贰弎预先没有想到的，毕竟他对所谓的隐者会并不算是太过重视。

　　之所以捣鼓出这么一个组织来，完全只是为了在掩人耳目的情况下，针对幕府党名下的幕府秘卫和极道组织。

　　以他们的能力，倒不是对付不了这些数量高达近十万人的极道组织成员。

　　但一个外来者，以超凡的能力颠覆一个国家的官方势力，必然会引起全面的反弹，甚至是来自全世界范围的警惕，这可不是贰弎想要看到的。

　　所以还是扶持出一个扶桑本土的势力来，发起内部的战争来蚕食幕府党的势力更加的稳妥……他们不是自我标榜为“武士阶层”么？

　　那么用扶桑的另外一大特产职业“忍者”，来对付“武士”岂不是再合适不过了？

　　而且最主要的是，跟“武士”属于贵族阶层不同，“忍者”这种职业更加的平民化，而且大多都出身于劳苦大众，更加受到民众的认可。

　　甚至于，跟扶桑主流社会所一直传承的武士道精神相比。

　　忍者这种诡道之兵受到时代限制，已经渐渐从扶桑社会之中消亡了，并且忍者文化还会受到扶桑社会高层的刻意打压。

　　因为跟武士这种原产文化相比，忍者反而属于外来文化的产物（主要是明朝时期输入的，初期忍者大多是煌国各种杂耍艺人你敢信？），又大多出身低微贫贱为贵族所不喜。

　　不过这些历史问题倒不必深究。

　　近代随着影视和动漫作品的兴起，重新将忍者文化推广了起来。

　　反而逐渐被神化和向神秘侧推动从而人气大增，成为了和“拆腻子空夫”一样的文化符号。

　　这倒是方便贰弎利用这种特点，用来吸引扶桑民众的认同感，从而迅速在扶桑进行发展，目前来看效果十分卓越！

　　至于说公开的显露出几次超自然的能力。

　　主要是贰弎想试探一下扶桑，或者说这个世界上是否还存在其它的超凡存在。

　　毕竟连南洋那种小地方，都孕育出降头师这种超自然职业，没道理煌国这么庞大的国家和拥有古老文明传承的国度，没有任何超凡力量的存在。

　　不过国内贰弎可不敢乱搞，主要是怕神兽蹦出来咬他，再加上担心万一不小心招惹出剑仙、修真者之类的存在，以他目前的实力还真不一定打得过。

　　所以才会在扶桑披上了一层伪装之后，隐藏在暗中搅风搅雨，就算是万一不小心玩脱了，他们也可以随时金蝉脱壳撤身出去。

　　但是让贰弎没有预料到的是，原本只是打算小打小闹的试探。

　　即便被曝光出去，也不会引起大范围的注意，顶多也就是被人认为是炒作。

　　可是突然冒出了菱井三友这么一个意外的变数，这老头也算是豁的出去，竟然赌性弥坚的将一身家产全扔进来了，就这么信得过隐者会值得风险投资？

　　问题是贰弎自己都信不过自己啊？

　　他打算搞完事情就跑来着……结果因为这个老头好像一不小心把事情搞大了！

　　但考虑到，到目前为止好像都还没有什么太大的问题，也没发现扶桑的超凡存在蹦出来。

　　也不知道是这个世界的确没有什么超凡存在，还是他闹腾的动静不够大而根本引不起对方的注意，所以贰弎决定继续在嘬死的边缘试探一段时间再说。

　　菱井三友这个老头恢复年轻之后，反而没年纪大的时候看上去那么顺眼了。

　　最主要的是这老头的个头也忒矮了，估计才一米五几，变年轻之后没有了老年人那股子慈眉善目的味道，看上去反而跟只尖嘴猴腮扫帚眉的大马猴似的。

　　说是恢复到了18岁左右的状态，但是那张脸看上去还是跟三十多岁一样。

　　贰弎看着年轻版的菱井三友一阵无语，这可不怪他技术不好，这应该属于先天缺陷！

　　反倒是菱井三友自己异常的满意，觉得跟自己18岁的时候长得一模一样……看到他这么满意自己的相貌，贰弎倒是不好主动提出用“粉红系列整容术”替他美容一番了。

　　“身体状态什么的，你可以到时候再慢慢去熟悉，我先把你兑换的几种遁术传授给你吧。”

　　贰弎干咳了一声，道：“因为你目前级别不够的问题，太过高级的遁术你暂时没有权限学习，而且你体内的能量也不足以释放太过高级的遁术，所以虽然你兑换了大量的遁术，但只能先交给你E级的几种初级遁术……”

　　“我懂！我懂！”

　　大马猴……呃，年轻版的菱井三友飞快的点头：“查克拉不够对么？”

　　贰弎一脸古怪的看着他，心说你这么大把年纪了，居然也看火影忍者啊？

　　“之前因为看过一些刑部隐者执行任务的视频。”

　　“网络上都说刑部隐者所使用的，都是一部动漫作品里的技能。”

　　菱井三友很是恭敬的道：“所以我特地派人去找了些资料来研究了一下。”

　　“呃，好吧，既然这样，我就不用向你解释‘查克拉’不够，强行使用高消耗遁术会对自身造成的危害了。”

　　贰弎点了点头：“我现在传授给你的是E级遁术中，包括‘分身术、替身术、变身术、易容术、变装术’等最基础的一些遁术！”

　　说着，他用【记忆编制】在菱井三友脑海中，留下了【幻象分身】、【易位术】、【变身术】、【易容术】、【换装术】等小法术的术式烙印。

　　然后再用【秘法印记】结合【印法术】和【奥秘刺青】，将这些法术制作成一枚枚的秘法纹身，烙印在了他的皮肤上，这样一来他不懂法术没关系，只要按照一定的施法手势配合咒言，就能激活这些法术。

　　为了能让其他人使用法术，又不至于失去控制，贰弎可是琢磨了好长时间，才研究出这么一套方法！


第548章 贰弎支线：多重影分身之术（1）

　　菱井三友作为扶桑十大财团之一的菱井集团的会长，受到社会关注的程度可能还要超过一般的明星。

　　所以身为一个“魂能聚集体”，他几十年下来聚集起来的“魂能池”是相当庞大的，所以当贰弎在他身上打下了【秘法印记】和【门徒烙印】之后，被激活的【魂能池】开始自发的吸引空间之中弥漫的奥能粒子。

　　这么一来，即便菱井三友并不懂得奥法的原理，甚至都不知道所谓“奥秘法则”的存在，也并不妨碍他使用这些贰弎烙印在他皮肤上的法术。

　　这和看电视会用遥控器换台就好了，用不着明白电视机是怎么制造出来的一个道理。

　　只需要傻瓜式的往蕴含了法术模型的秘法纹身之中，注入奥能粒子并通过法术手势和法术咒言激活释放就好。

　　获得了“隐术传承”的菱井三友，既惊讶又兴奋的根据贰弎灌输到他脑海之中的记忆，有些笨拙和缓慢的尝试着“结印”，失败了好几次之后，终于成功的激活了【幻象分身】。

　　一道人形虚影从他身上脱离了出来，逐渐凝实为一个和他一模一样的“菱井三友”，顿时引起了围观者的一阵惊呼！

　　菱井三友自己也兴奋不已，伸手摸了摸自己的幻象，不了却摸了一个空。

　　这只是一个虚幻的影像，并不是实体，自然是触碰不到的，但是菱井三友却能感觉到，自己与“分身”之间若有若无的联系，他似乎打算让幻象来模仿自己说话，但是却只能看到幻象的嘴一张一合的，却无法发出任何的声音。

　　“想要让分身说话，你还得学会【幻音术】或是【传讯术】才行。”

　　“不过在那之前，你还是先将三身术都练熟了，再考虑其它吧。”

　　贰弎笑了笑，一挥手就驱散了他的幻象，初学乍练的菱井三友所创造出的幻象还太过脆弱，稍微受到外界干扰就会产生失真或是干脆崩溃。

　　但这只是针对像他这样掌握了奥能的人。

　　如果是没有掌握奥能或其它超自然能力，无法干扰到能量结构的人，根本就接触不到幻象的存在自然也就无法破坏它。

　　按照贰弎给他烙印的【0阶0级】术式，这个注入了标准当量奥能粒子的幻象，能够存在60分钟之久，才会因为耗尽能量而消失，对他们这些初学者来说已经够用了。

　　跟约翰、伊万他们这些，被赋予了职业模板的【战职者】不一样。

　　菱井三友虽然同样被贰弎烙印了【秘法印记】和【门徒烙印】，但那主要是为了方便汲取他身上的魂能所用。

　　所以无论菱井三友如何练习这些法术，都无法提升这些法术的等级，贰弎给他烙印的是什么等级的术式，他就只能使用什么等级的法术，通过练习能够提升的仅仅只有对法术的熟练度而已。

　　这是一种限制，也是一种用来制约这些入选者的手段，想要提升法术效果和威力？努力的为隐者会卖命做任务吧！

　　但为了鼓励这些刚接触到奥法秘术的人，给予他们一个努力奋斗的目标。

　　贰弎还是很“尽职尽责”的，指点了一下菱井三友如何运用这些“隐术”。

　　当然主要的目的，是为了给周围那些一脸羡嫉的围观群众们，演示一下“遁法隐术”的神奇之处。

　　说实话，贰弎现在拥有的“分身术”种类可不少，除了【制造傀儡替身】这样需要预先制造傀儡的法术之外，【幻象分身】、【投影术】、【假象术】、【拟像术】、【镜影术】……各种不同效果和功能的幻影，足以在各种情况下满足需求。

　　贰弎先用【幻象分身】创造出第一个分身（纯粹的幻象，仅能模拟本体行动）。

　　紧接着用【投影术】创造出第二个分身（可用意识控制的半真实幻影，看、听、闻上去与本体一模一样，但无法触摸到）。

　　然后【假象术】创造第三个分身（将自身影像投射到其它位置，敌人看不到你的本体，但影像会与本体动作同步）。

　　最后用【拟像术】创造出第四个分身（用泥沙土石等物质模拟出真实的形体，具有本体一半的实力）。

　　四个分身就结束了吗？当然不止！

　　就在围观群众感叹时，贰弎对自己使用了【镜影术】，4个分身身后顿时又分别分裂出4个分身（如同【假象术】，但可以自由活动）。

　　“来攻击我试试！”

　　20个贰弎同步的对菱井三友笑眯眯的道：“试试能不能找到我的本体。”

　　菱井三友犹豫的看了看20个站成一排的贰弎，按照刚刚贰弎传授给他的方法，将“查克拉”运用到了手上，随便挑选了其中一个轻轻触碰了一下。

　　可是就在他触碰到贰弎“分身”时，被他触碰到的个体突然又分成了两个……不，准确的说，是他虽然只攻击了其中一个分身，但是20个贰弎全都再度分裂出一个自己来，一下子变成了40个分身！

　　这是【瞬刻重影】的效果，自身幻象受到攻击的时候，每一个幻象都会自动分裂出一个副本来迷惑敌人。

　　而就在菱井三友不禁傻眼的时候，贰弎的40个分身突然行动了起来，围着菱井三友一阵穿花蝴蝶般的奔行，弄的人一阵眼花缭乱，根本就分不清哪一个才是本体。

　　更可怕的是，这40个分身突然再度分裂出了一个与其肩并肩站立的分身，看上去分身的数量一下子多了一倍，使得分身数量一下子增加到了80个！

　　这是【双重幻影】的效果，在目标身边创造出一个与他同步行动的幻影，发起攻击时就像是有两个敌人向自己打来一样。

　　陷入了“分身”包围的菱井三友正晕头转向之间，突然看到80个贰弎突然同时冲他一笑，身后分别又拖出了一个如影随形的影子！

　　这是【立体影像】的效果，使目标的影子变的立体起来看上去和本体一模一样，但只会跟随在本体身后三尺的位置行动。


第549章 贰弎支线：多重影分身之术（2）

　　所有人围观的人，汗毛都禁不住炸起来了。

　　160个长得一模一样的人围着你团团乱转，这画面实在是太惊悚了！

　　看得人都开始觉得头晕了，更别说被围住的菱井三友了，他开始觉得有点恶心……好像有点晕分身？

　　而就在这个时候，其中一个分身突然挥拳向他砸去，把菱井三友吓了一跳下意识的抬手格挡，却看到向自己扑来的那个分身一阵幻化，又分裂成了两个，然后他双肩分别被这两个分身给击中了！

　　虽然只是轻轻的一碰，可是菱井三友却着实被吓的不轻！

　　因为他发现这两个分身居然是实体的，他被打中的双肩居然有些隐隐作痛！

　　这是【镜像打击】的效果，将一次攻击分裂成两次，但必须是实体分身才能够施展出来。

　　问题是，当160个分身同时使用【镜像打击】向你发起攻击时，等于是320个分身铺天盖地的向你扑来，鬼才能从这么多个体之中分清那个是实体分身，那个又是本体！

　　被铺天盖地的贰弎分身淹没了的菱井三友，只觉得“人群”之中无数拳脚像天马流星拳一样朝自己轰来，虽然都只是轻轻一触既收，可是狂风暴雨一般的攻击，还是让他陷入了只能抱着脑袋蜷缩在地，认命挨揍的境地。

　　“这就晕了？”

　　菱井三友倒地不起，围攻他的分身也顿时停歇了下来。

　　就听到一旁传来了贰弎遗憾的声音：“我大招还没拿出来呢……”

　　围观的众人一脸懵哔的扭头看去，只见贰弎抱着胳膊站在原地根本就没动，那些围攻菱井三友的全部都是他的分身！

　　“指导！”

　　人群中的菊地次郎，兴奋的凑到了贰弎身边：“这就是传说中的‘多重影分身之术’吧？”

　　可站在那的贰弎面无表情的看着他，根本就没有回答他的意思，弄的气氛有些尴尬。

　　“你站在我‘分身’前面干什么？”

　　就在菊地次郎不知所措，以为自己说错了话的时候。

　　另一个声音从人群之中传来了出来，却是贰弎分开人群走了出来。

　　在原地留下一个无法移动的幻象吸引敌人的注意，本体悄然移动到其它位置的【平静幻象】了解一下？

　　“这些‘分身’仅仅只是数量上有优势，真正能够进行攻击的其实只有其中那个实体的‘影分身’。”

　　贰弎看着自己的320个“分身”，说实话同样很惊讶，这还是他第一次这么玩：“但是分身并不代表就没有攻击力了，例如说这样……”

　　说着他打了个响指，那个面无表情抱臂摆酷的【平静幻象】分身猛的炸裂了开来，施放出了一蓬闪耀的闪电，差点波及到距离最近的菊地次郎。

　　“这是‘分身自爆【幻影爆碎】’的效果，可以将‘查克拉’没有耗尽的分身，转化为一团爆发的能量来伤害敌人。”

　　贰弎冲目瞪口呆的众人笑了笑之后，解释道：“如果‘分身’的数量够多的话，还可以利用对敌人发起自杀式的攻击！”

　　随着他话音刚落，聚拢在一起的320个分身，突然向其中一个分身扑去，纷纷爆裂成了一团团散溢的闪电，疯狂闪耀着将附近的岩石地面都炸的碎石飞溅！

　　可那一尊实体分身，虽然被炸得失去了拟真的形态，像一尊岩石雕像一般变的坑坑洼洼的，但是等能量爆炸结束，它的表面一阵幻化，重新恢复成了贰弎的模样。

　　所有人都倒抽了一口冷气。

　　如果刚才在爆炸中心的，不是一尊岩石分身。

　　而是像他们这样的血肉之躯的话，这会儿恐怕都已经熟了吧？

　　不对，以那种程度的闪电爆发，估计连骨头都化成飞灰了，那还有尸体留下来！

　　所有观看“分身术”演示的入选者全都亢奋了起来，这还仅仅只是一个最基础的E级分身术而已啊！

　　可贰弎没有告诉他们的是，因为平时很少能用到这些分身法术，所以这些法术的等级普遍都还停留在【0阶0级】。

　　也就是说，如果他花时间将这些法术的等级都提升起来的话，分身的数量应该×10才对。

　　特别是能倍化分身数量的【镜影术】。

　　【0阶0级】的【镜影术】只能复制出4倍幻象，【0阶1级】的就是8倍，【0阶2级】的可就是16倍……依此类推！

　　而据贰弎自己了解，受到自身这个意识分体的实力影响，一些更加高阶的“分身”法术，以他的能力无法释放的出来。

　　如果是“主意识”贰壹在这里的话，恐怕一个【无尽意识投影】的运用，就足以让所有人绝望……因为【心灵通道】始终联系不上的关系，也不知道“主意识”现在的情况如何了？

　　贰弎摇了摇头，暂且抛开担心，这自己担心自己也是没谁了。

　　拍了拍手将入选者们的注意都给吸引了过来：“刚刚的表演精彩么？想学么？”

　　这不是废话么？所有的入选者，包括已经学习了“分身术”的菱井三友都在拼命的点头。

　　“想学的话，那就努力吧！”

　　“你们只有一个星期的时间，向各位教官学习基础的体术、剑术、投掷术等基础技能！”

　　“一个星期后将进行第一次考核，达到考核标准的准许晋升为E—级的【下隐士】，并作为第二批入选者的指导者留下来参加第二周的集训！”

　　贰弎收起了笑容严肃的道：“如果没有达到考核标准的，那就只能回去之后自己慢慢积累任务积分，换取下一次进入23区基地集训的机会了！”

　　入选者们不由一阵肃然，齐声大喝：“嗨！”

　　被入选者突然来了这么一下，贰弎禁不住抽了抽嘴角。

　　莫名想起了以前看过的某些抗战神剧里，两个大嘴巴子上去，被打的人还得立正“嗨！”一声的画面。

　　“咳咳！”

　　干咳了两声的贰弎，看了一眼身边的岩石拟像分身。

　　这家伙短时间内不会消失，即便是耗尽了能量也只是会失去动力化作一尊石雕。


第550章 贰弎支线：实战式训练法（1）

　　考虑到自己不可能长时间停留在基地里.

　　贰弎干脆往岩石拟像分身上扔了一个【心灵投影】后，让它代替自己坐镇训练场，他自己忙活自己的事情去了。

　　而被他留下的岩石拟像分身，看了一眼正努力跟着教官们学习的入选者们。

　　有“学习机”学习效果在，这些人学会各种基础技能用不了多少时间，更多的是通过练习来熟练掌握这些技能。

　　所以看到众人自己在那比划的岩石拟像分身，干脆走到开凿地下空间时挖掘出来的碎石堆积点，两手一合往碎石堆上释放出了一记【化石为泥】，制造出了一摊流淌的泥堆来。

　　然后又一记【塑泥成像】，让大批大批的泥人从泥堆之中自行爬了出来，像秦始皇兵马俑一样在宽阔的地下空间之中，排列出了大片的泥俑方阵。

　　岩石拟像分身的动作，引起了那些正在自行练习的入选者注意。

　　可是当泥俑成型后，岩石拟像分身先往其中一部分泥俑上，释放了【化泥为石】将其转化成了石像。

　　又往这些石像上释放了【次级拟像术】，制造出了一批只有自己1/10实力的“次级岩石拟像分身”。

　　然后再往那些泥俑身上释放了【泥塑拟像术】，成批量的制造出了只有“次级岩石拟像分身”1/10实力的“低级泥塑拟像分身”军团。

　　严格来说，贰弎这个意识分体，只有主意识一半的实力，也就是50%。

　　而由【拟像术】制造出来的“岩石拟像分身”，又只有贰弎的一半实力，也就是25%。

　　而岩石拟像分身，用【次级拟像术】制造出来的“次级岩石拟像分身”，又只有它的1/10实力，也就是2.5%。

　　最后的“低级泥塑拟像分身”，又只有“次级岩石拟像分身”1/10的实力，也就是0.25%。

　　这样层层削弱下来，那些泥俑差不多就相当于一碰就碎的渣渣了。

　　不过好在，这些被赋予了一定技能的泥俑能够服从命令，而且并不需要分神控制，用来给那些入选者当练习对手来用却是足够了。

　　那些入选者，本来还拿着特别定制的木刀，在灵纹AI投影的指点下比划着各种剑术动作，发现岩石拟像分身制造出大批的泥俑和石俑来，还好奇的偷看来着。

　　可看着看着就发现不对劲了，因为每一尊石俑带着一百尊泥俑，迈着整齐的步子向他们包围了过去，然后手中凭空冒出了一把把的泥棍，突然向他们发起了攻击！

　　根本就没有参加过战斗的入选者们大惊失色，下意识的后退着。

　　可是他们的人数虽然多，但这座掏空了地底岩石层建造而成的地下空间里什么都缺，就是不缺岩石！

　　用消耗极少的【泥塑拟像术】制造出来的泥俑战士，数量多的可以填满整个地下空间！躲？往那躲？

　　在法术效果影响下活动起来的泥俑，虽然是由柔软湿润的胶泥构成的，可是这些由胶泥塑成的泥棍砸在身上，跟橡胶棍差不多……你别问我胶泥构成的棍子砸在人身上为什么不会断，泥巴人都动起来了，胶泥棍子不会断有什么好稀奇的？

　　就听见一阵哭爹喊娘的惨叫声中，数千入选者被同等数量的泥俑战士按在地上摩擦了一顿，被锤的鼻青脸肿惨不忍睹。

　　最可气的是，这些泥俑战士还不接受投降和求饶，谁敢求饶锤的更狠，屎都给你打出来！

　　最后还是负责担当教官的约翰等人实在是看不下去了，怒吼着提醒他们：“它们砍你，你也砍它们啊？”

　　被胶泥棍子砸的满地打滚的入选者们，终于反应过来了。

　　一边哇哇大哭着，一边挥舞着手中的木刀乱砍一气，浑然忘了刚学的那些格斗技和器械格斗技巧。

　　约翰等人把脸一捂，锤吧！锤死活该！

　　要不怎么说“实战是最好的训练”呢？

　　一帮子入选者被锤多了之后，自然而然的掌握了那些被学习机，灌输到他们脑海记忆之中的格斗技巧，慢慢开始将其运用到战斗中。

　　而当他们一反击，立刻就发现这些泥巴人根本就没什么好怕的。

　　木刀虽然不够锋利，可砍在只是由胶泥构成的泥俑身上，一样能将它们的手脚脑袋砍掉！

　　混战之中，不少心思机巧的入选者还打出了经验，发现这些泥俑的“弱点”跟人类一样，手砍掉了就无法攻击，脚砍掉了就无法行动，而脑袋砍掉了它们就倒在地上不会动了！

　　这个发现，很快让入选者们占据了上峰，甚至开始懂得互相配合，联手攻击这些泥俑。

　　一番“血战”之下，入选者们终于消灭掉了跟他们同等数量的泥俑，可是他们自己基本上也半残了，一个个躺在地上只有出气没有进气了。

　　而这时候，舒妹子和保罗这两位【神职者】，就施施然的出现在了训练场中。

　　舒妹子开始四下挥洒【群体治疗微伤】，成片成片的圣光荡漾在这些入选者身上，迅速的催愈着他们身上其实并不算严重的伤势，而保罗则同样往他们身上释放【群体复原术】，催使他们恢复体力。

　　虽然感受到了自身的伤势和体力迅速恢复，可这些入选者们依然都瘫在地上哼哼唧唧的装死，这样的战斗虽然不至于致死，可是胶泥棍子打在身上也痛啊！

　　平时只是一些二次元宅的他们哪受得了这种虐待啊？一个个躺在地上就开始琢磨是不是要退出了。

　　可约翰他们也不催促这帮耍赖的家伙，只是打了个响指吸引了他们的注意之后，指了指那些被他们砍到的泥俑！

　　只见原本被砍的四分五裂的泥巴人，在他们休息恢复的时候同样也重新恢复了过来，一个个毫发无伤的拎着胶泥棍子正虎视眈眈的瞅着他们呢！

　　在一片惨叫声中，又一场混战展开了……不起来？那你躺着吧！一米长的胶泥棍子照样锤的够！

　　集训第一天，整个23区基地地下空间里，一直响彻着胶泥棍捶打在皮肉上所发出的闷响和凄厉绝望的惨叫声之中！


第551章 贰弎支线：实战式训练法（2）

　　集训第二天，早上七点。

　　跟昨天早上五点，就在外列队等待相比，今天训练场上静悄悄的一个人都没有。

　　不过一到七点，成群的泥俑就拎着胶泥棍，迈着悄无声息的步子涌入了入选者们的宿舍之中。

　　然后在一阵沉闷的捶打声、哀嚎声和哭泣声中，美好的一天又展开了序幕。

　　被泥俑们“叫醒”的入选者们，鼻青脸肿的坐在休息区的餐桌前，死气沉沉的看着面前的食物，眼神都是呆滞的。

　　“你们还有30秒时间用餐，30秒后第一场正式训练开始。”

　　约翰好整以暇的看了看时间，好心的提醒着静默抗议的入选者们。

　　“教官！”

　　“我要放弃！我要回家！”

　　一名眼睛都肿的看不见了的入选者，默默的举起了手，带着哭腔的道：“不是说我们可以随时退出的么？”

　　“哦，退出倒是可以……”

　　约翰认真的确认了一下：“不过你确定要退出？”

　　“是的！我要退出！塔玛德老子受够了！”

　　肿眼泡入选者猛的站了起来，愤怒的咆哮道：“老子是来学怎么成为一个隐者的，又不是来当人肉沙包的……”

　　“退出是可以随时退出，但是之前你们应该已经看完了‘集训须知’吧？”

　　约翰同情的看了情绪崩溃的肿眼泡一眼，好心的提心他道：“如果你们没有在基地里学习任何的技能，的确是可以随时退出，但是如果学习了技能的话，就得先退还所学的技能才能退出了，这个你们知道的吧？”

　　肿眼泡一呆：“我学都学了，还怎么退还？”

　　“本来咱们隐者会是有‘记忆清除’设备的。”

　　“不过目前23区基地还在建设中，记忆清除设备还没有安装起来。”

　　约翰惋惜道：“所以只能用比较原始的手段，来清除你所学的技能记忆了。”

　　肿眼泡开始觉得不妙了：“什么比较‘原始’的手段？”

　　“很简单啊！”

　　约翰一指已经开始向肿眼泡走过去的四尊泥俑：“锤到失忆就好了。”

　　“不不不！我不退出了！”

　　肿眼泡大惊失色：“我觉得我还可以再坚持一段时间……等等！啊！”

　　四尊泥俑根本就不听他解释的向他抓来，吓的他飞快的跳了起来下意识的想要往外逃。

　　可是当他看到休息区外围成一圈人墙的泥俑群，齐刷刷的拔出了胶泥棍之后果断止住了脚步，飞快的拔出了随身的木刀，跟追上来的四尊泥俑战斗了起来。

　　激战的场面，吓的其他原本也有一样心思的入选者们不敢吭声了，眼巴巴的看着四尊泥俑围殴肿眼泡。

　　可出人意料的是，被围殴的肿眼泡虽然十分的狼狈，被胶泥棍“嘭嘭嘭”抽的身上都起灰了，可是他硬扛着干掉了一尊泥俑，压力一松之后竟然出刀如电一般斩下了剩下三尊泥俑的脑袋。

　　“……”

　　全场静默，而肿眼泡自己也愣住了。

　　昨天他还只是一个手无缚鸡之力的二次元动漫宅。

　　哪怕是学习了各种剑术，也只能被一尊泥俑按在地上摩擦到冒烟。

　　可是只是浑身酸痛的睡了一觉起来，他居然就能一挑四的完胜四尊泥俑？

　　突然意识到了什么的肿眼泡兴奋了起来，大叫：“教官！教官！我不退出了！我明白了……”

　　“你不早说？”

　　“我已经把你退出的申请报上去了！”

　　可是约翰一脸遗憾的道：“记忆清除程序一开始就无法停止了，说锤到失忆就锤到失忆！”

　　所有入选者集体暴汗，这么刚的吗？

　　“救命啊！”

　　而看到八尊泥俑向自己走来的肿眼泡惨叫了一声，冲他同小组的另外三名队友大叫：“快来帮我！”

　　“我估计他们没时间帮你……”

　　约翰看了一眼智能腕表上的时间：“早餐时间已经过了，正式训练，开始！”

　　原本矗立不动的泥俑群，齐刷刷的抽出了胶泥棍，然后向还坐在四人餐桌前，脸都绿了的入选者扑了上去！

　　但很神奇的是，昨天跟泥俑混战还处于劣势的入选者们，虽然被打了个措手不及。

　　但是跟肿眼泡一样，睡了一觉之后他们好像吸收了昨天一天的战斗经验，将其化成了自己的战斗本能！

　　远比想象之中快得多的，消灭掉了跟自己同等数量的泥俑，而且自身还基本上没有受到什么太过严重的伤害！

　　所有的入选者都惊疑不定的看看自己的双手，又看看身边的同伴，再看看地上四分五裂的泥俑，简直不敢相信这是自己干的！

　　“很好！干得不错！比昨天有进步！”

　　约翰赞许的拍了几下手以兹鼓励，笑容满面的道：“看来可以进入第二阶段了！”

　　等等！第二阶段？什么第二阶段？

　　所有入选者心中警铃大作，而地上那些泥俑很快就重新恢复了原状。

　　只是这一次，泥俑们的形象似乎产生了一些变化。

　　原本它们只是一些粗具人型的泥巴人，可是这一次恢复之后变的精细了许多。

　　身上出现了跟入选者们一样的忍着战斗服，手中也不再仅仅只是胶泥棍了，而是一把把的武士刀！

　　虽然依然是胶泥构成的，不具备杀伤性，可是这些泥俑的动作明显更加灵活了，而且攻击起来也不再仅仅只是机械的挥舞着胶泥棍进行殴打，而是跟入选者们一样使用起了各种攻击机巧！

　　于是乎，战况回到了入选者们被虐的起点，地下空间之中再度响起了欢快的惨嚎声，又是一个活力十足的日子呢……

　　集训第三天，半夜一点，距离集训开始还有六个小时。

　　一群像夜间捕猎的野猫一般灵活的身影，悄无声息的出现在入选者宿舍前。

　　口鼻被捂住的痛哼声，从各间宿舍之中传来，直到一声怒吼响起，惊醒了所有沉睡的人，一场夜袭战随即展开……

　　半小时后，夜间发起袭击的泥俑刺客被肃清，浑身疼痛的入选者们干坐了一会，这大半夜的可没有治疗隐者替他们疗伤，只能硬熬到早上再说。


第552章 贰弎支线：实战式训练法（3）

　　可就这么干坐一晚上也不是回事啊？

　　不睡觉早上那来的体力应付惨绝人寰的训练？

　　这次他们学聪明了，每间宿舍派出了两名入选者值夜，一个小时一轮换，这才坚持到了早上！

　　看着鼻青脸肿精神萎靡的入选者们，集训主教官约翰满意的点了点头，笑眯眯的道：“看来大家晚上休息的不错啊？”

　　入选者们：有一句mmp，老子现在就要说！

　　“好吧，看来大家都发现了昨晚新增了一项训练内容。”

　　“那么我现在正式通知你们：23区基地昨晚受到了敌对势力的入侵！”

　　约翰严肃了起来：“有数量不明的敌人伪装身份混进了咱们的基地，请诸位时刻保持警惕……”

　　他话还没说完，入选者队伍之中突然有大量的人员，向身边的队友发起了攻击。

　　猝不及防之下被击中要害，失去了战斗力的入选者们捂着受创处，一脸懵逼的倒了下去，然后躺在地上就这么眼睁睁的看着整个队伍陷入了一片混乱。

　　因为所有的入选者全都是一身黑色的制式忍者战斗服和只露出眼睛的蒙面面罩，根本就分不清谁是谁。

　　这一混战起来，所有人都乱成了一团，根本不知道应该攻击谁。

　　于是乎，半个小时之后，所有的入选者们全都倒在了地上，然后眼睁睁的看着一群脸部做了伪装，眼睛部位看上去跟人差不多的泥俑，脱下了身上的战斗服。

　　“看来不用我解释，你们应该也明白发生了什么事情吧？”

　　“昨晚你们的宿舍受到了偷袭，虽然事后你们进行了补救，自行安排了夜哨。”

　　约翰施施然走在瘫倒一地的入选者中间，一边等着受到治疗的他们恢复，一边道：“但是你们却没有想到，这些执勤人员因为偷懒打瞌睡被人偷袭暗杀，入侵者换上了他们的衣服混进了你们的宿舍……然后的事情你们应该也知道了？”

　　被阴了的入选者们那叫一个火冒三丈啊，菊地次郎大声询问道：“教官，那我们的同伴现在到那去了？”

　　“哦，他们的尸体被藏在了你们宿舍楼上，那些闲置的宿舍里。”

　　“而且还有个不好的消息要告诉你们，正因为你们被潜入的敌人全歼。”

　　约翰一脸遗憾的道：“基地所有的物资储备，包括全部的食物和饮水全都被偷走了，所以从今天开始没有食物供应了。”

　　正准备去楼上把同伴解救出来的入选者们傻眼了，没有食物供应，他们饿着肚子怎么跟那些没有人性的泥俑战斗？

　　菊地次郎赶紧询问：“那什么时候我们才能得到物资补给？”

　　“因为基地被敌人封锁，所以咱们既出不去，外面的同伴也进不来。”

　　约翰笑眯眯的述说着模拟情况：“所以要等第一周集训结束，第二周集训开始的时候，才会有物资补充过来。”

　　集训这才第三天，等于是说他们还要被困在这里五天的时间，才能拿到食物和饮水。

　　一些入选者们还只是赌气的认为：就不信你们敢真的饿死我们！

　　可一些聪明的入选者却立马变了脸色，因为五天这个时间实在是卡的太巧妙了！

　　人五天不吃东西不会死，但是三天不喝水就会脱水而亡……也就是说，这一次是来真的了，这是准备逼着他们喝尿坚持下去，来锻炼他们的意志力么？

　　听说一些古老的忍者组织，还真的会进行这种训练，以锻炼忍者们的潜伏能力。

　　好在，隐者会不是真正的忍着培训机构，还做不出这么恶心的事情。

　　让都做好心理准备了的入选者们，大松一口气的是，约翰紧接着道：“那些食物和饮水，现在都被‘敌人’运送到了它们的‘营地’里，一些零散的敌人身上，也许同样携带着一些食物和饮水，所以要怎么活下去，就只能靠你们自己努力了！”

　　众人这才发现，23区基地原本用来堆放，开凿出来的碎石的角落，不知道什么时候冒出了一座堡垒，大量的泥俑散布在周围“巡逻”着。

　　好吧，认命了的入选者们，赶紧上楼将被脱成了光猪又捆成了粽子，扔在空荡荡的岩石房间里冻了一夜的同伴们都解救出来，然后向约翰申请让治疗隐者，帮他们治疗伤势和恢复体力，好保持最佳的状态去对付那些泥俑。

　　“咦？我刚才没跟你们说么？”

　　“治疗隐者昨晚就被敌人绑架走了啊！”

　　约翰错愕的道：“这会儿，我估计正被关在敌方营地里严刑拷打逼问情报吧？”

　　所有人再度傻眼，因为半夜的夜袭，再加上刚刚的突袭，他们几乎是人人身上有伤，以这种状态去攻打泥俑城堡，岂不是去送死么？

　　可训练了好几天了，众人也没有了怨愤的心情，知道这些状况都是为了训练他们，而刻意设定出来的情景。

　　一帮人从来没有经历过这种情况，都有些六神无主。

　　最主要的是他们之中又没有一个统一的指挥者，有的人说像打游戏引怪一样，慢慢将外围的那些泥俑清理掉，然后攻入泥俑城堡解救人质，有的人这说干嘛那么麻烦，直接一拥而上堆死那些泥俑，抢了治疗隐者和食物饮水就跑。

　　而且第二个主意，还获得了绝大多数人的赞同。

　　一些觉得这样好像有些不妥的人，反抗不了大多数人的意见。

　　一群人乱糟糟的就对看上去没有多少泥俑把守的城堡蜂拥而去，可是不等他们清理掉外围的泥俑。

　　那座小小的城堡就像开了空间门一样，源源不断的涌出了远超入选者人数的泥俑，于是乎他们华丽丽的团扑了！

　　两千多名入选者，直接有一半在战斗中受伤失去了战斗力，菊地次郎愤怒的冲在一旁背着手观战的约翰怒吼：“他们快要死了！你们还不派治疗隐者出来么？这又不是真的战斗！”

　　“如果是真的战斗，他们已经不需要治疗了。”

　　约翰露出一个残忍的笑容：“他们需要的是一场追悼会！”


第553章 贰弎支线：实战式训练法（4）

　　“所以与其在这里跟我发脾气，还不如想想办法怎么解决这个问题吧……哦，对了！忘记告诉你们，这不是演习！基地的确在五天之后才会开启，如果找不到食物和饮水，可是会真的死在这里哦！”

　　“另外再说一句，虽然我能谅解你们这些普通人出身的家伙，在面对各种威胁的时候没有应对的经验，也没有足够的胆量、意志、心性和实力去进行反抗。”

　　约翰抱着胳膊居高临下的俯视着愤怒的入选者们，满脸漠然的道：“所以‘首脑’才会让我们这些原本应该战斗在第一线的人，浪费宝贵的时间回到这里训练你们……但是我没有预料到，你们愚蠢的程度还是超乎了我的想象！”

　　“你们认为加入隐者会只是一场游戏么？”

　　“嘻嘻哈哈、打打闹闹就可以完成任务，失败了还可以读档重来？”

　　“还是说你们觉得自己是必不可少的天选之子，因为自己与众不同惊才绝艳才会入选隐者会？所以我们应该像保姆一样，保护你们、伺候你们？不！恰恰相反！”

　　约翰呲之以鼻的恶毒嘲讽着入选者们：“你们只是一群社会底层毫无价值的蛆虫，无能、懦弱、胆怯、愚蠢的废物！”

　　“但首脑认为你们这些毫无用处，只会污染环境的垃圾还是值得拯救的。”

　　“所以给予了你们这个获得新生的机会，希望能够改变你们的命运和人生。”

　　“在进入23区基地的第一天，就已经一再提醒你们要珍稀这次难得的集训机会。”

　　“首脑不惜耗费自己辛苦积攒的力量，为你们提供了优渥的受训环境和学习条件。”

　　“创造出这些弱的跟渣一样的泥俑来作为你们陪练的对手，可是你们看看自己都干了些什么？”

　　“面对这些比普通人还要弱小的泥巴疙瘩，你们居然哭唧唧的像个没有断奶的婴儿一样对我撒泼？”

　　约翰满脸讥讽的伸手指着那些泥俑道：“我是不是应该向首脑申请，下一次的补给里面多添加一批奶粉和奶瓶？”

　　“你们对这个世界一无所知！”

　　“你们不会想象到我们隐者会，真正面对的是什么样的敌人！”

　　“你们觉得在面对真正的敌人时，对方还会给你们机会在这里哭唧唧的抗议？”

　　“不，你们早就死了！实际上，假设我们布置的这些最简单的训练任务是真实情况，你们早就已经死了很多次了！”

　　满是失望的摇了摇头，约翰用嫌弃的眼神看着入选者们：“正因为知道你们无能、胆小、一无是处，所以才会给你们机会来适应这一切，而不是直接就将你们送上面临危险和死亡的战场，可是你们自己看看你们自己的表现？”

　　所有的入选者们，被约翰的一通毒舌喷的抬不起头来，羞愧的沉默不语。

　　“很好，看来你们已经认清了自己的本质，知道了自己是毫无用处的渣滓，那么愿意承受自己只不过是条蛆虫命运的人站出来！我会安排通勤车送你们回到原本的生活之中去，免得留在这里浪费其他人的资源！”

　　“忘了告诉你们，首脑之所以这么大范围的甄选隐者会成员，就是希望能从你们中间挑选出还值得拯救的对象，我估计这个比例是……1000：1，也就是说，只要你们中间能有那么一两个还算有些价值的个体存在，我就算是完成了任务！”

　　“至于其他人，无论是死亡还是被放弃，其实都影响不到我的任务完成评估！通勤车已经在入口准备好了，要放弃的人直接过去就好，会有人负责送你们回去的。”

　　约翰突然恶意的狞笑了起来，像恶魔一样蛊惑着他们：“所以，你们的选择呢？回去吧！留在这里多痛苦啊！又要受伤又要挨打还有可能死亡，多危险啊？”

　　“怎么？没有人要退出么？随便你们吧！”

　　“我早就知道这只是在浪费时间，想离开的自己登上基地入口的通勤车就行。”

　　看着一片鸦雀无声，眼神呆滞的入选者，约翰面无表情的道：“剩下的人，想活下去的话，就自己想办法完成任务吧！”

　　说完，约翰就带着所有的教官离开了训练场，不管不顾的将所有的入选者扔在了原地。

　　“我不是蛆虫！我也不是废物！”

　　“站起来！你们想让那个可恶的家伙继续嘲笑我们么？”

　　面若死灰的入选者们在寂静无声了一阵之后，突然有人用尖利的几乎撕破声带的声音嚎叫道：“只是一些没有脑子的泥巴人而已，你们在害怕什么？”

　　很让人意外的是。

　　突然跳出来的，不是恢复了年轻，一脸淡定的菱井三友。

　　也不是一直野心勃勃，想要出人头地，从入选者之中脱颖而出的菊地次郎，反而是一直没什么主见的山下二助。

　　“我才不要回去当蛆虫！”

　　“我才不要回去当受人歧视的死肥宅！”

　　瘦下来之后，脸庞显得十分刚毅的山下二助，眼睛通红的咆哮着：“你们不去？我自己去！”

　　说着，他一个人拎起了木剑，嚎叫着向成群的泥俑冲了过去。

　　虽然依然是有勇无谋的行为，但是却有效的激起了其他入选者同仇敌忾的勇气，一个个拖着受伤的身躯站了起来，嗷嗷嚎叫着再度向成群的泥俑扑了过去！

　　实际上他们所受的伤远没有想象中的严重，只是被习惯了手指头不小心被划开一道小口子，都赶紧上医院的他们放大了疼痛的想象，以至于看上去一个个气若游丝的快挂了一样。

　　被约翰一通羞辱，再被肾上腺素一刺激，这会儿什么疼痛都感觉不到了，活蹦乱跳的继续投入到了战斗之中。

　　而一被解放了勇气，很快他们就发现这些泥巴人其实一点都不难对付，跟人类拥有同样“要害”的它们，被击中了要害之后一样会失去行动能力。

　　而且通过学习机灌输给他们的各种战斗技巧，也被彻底的激发了出来，在同样具有各种战技的泥俑“喂招”之下，迅速的成熟了起来。


第554章 贰弎支线：实战式训练法（5）

　　其中不少人，甚至像开窍了一样。

　　开始回忆教官教给他们的各种战斗技能，并尝试着运用到战斗之中去，而不再像个莽夫一样无脑输出。

　　在约翰的一通恶毒的羞辱之下，心灵上受到刺激的入选者们。

　　随着将自己的能力和所学的各种技巧发挥了出来，竟然成功的消灭了大批的泥俑。

　　让他们惊讶的是，这次被他们消灭的泥俑不会再迅速的恢复过来，而像是真的“死亡”了一样散落一地。

　　而且随着每一个泥俑死亡，它们额头上都会滚落一颗晶体珠子，虽然不知道有什么作用，但是还是被入选者们收集了起来。

　　同时，通过击杀泥俑，他们还从泥俑的“尸体”上，缴获了不少物资补给作为战利品。

　　每一尊泥俑身上，其实都携带着相当于一人份，一天量的食物和饮水，只要击杀它们就可以获得补给。

　　这样一来就确保了两千多名入选者，可以通过这种手段来获取所需，坚持到新的物资补给抵达基地，又或者干脆完成任务，最起码具有了持续作战的能力。

　　除此之外，这些泥俑身上还携带着各种武器防具之类的装备。

　　虽然零零散散的不成套，但是如果大家互相凑一下的话，会发现足以凑成全套的E级隐甲及其配套部件。

　　看到这些东西，入选者们突然明白了过来，这不就是相当于网络游戏里的打怪、练级、爆装备、刷经验么？

　　果不其然，当有入选者拿着那些，从泥俑身上掉落的晶体珠子，去询问休息区的智能AI—23号时，被告知：

　　“教官们对你们太失望了，已经放弃了继续教导你们后续的技能。”

　　“他们认为，太过轻易的获得，让不劳而获的你们一点都不懂得珍惜。”

　　“所以从现在起，教导模式从‘无偿’变更为‘有偿’，他们会通过发布任务的形式，来发布后续的训练内容。”

　　“另外，你们在战斗中获得的晶珠，相当于实体化的任务积分。”

　　“第一周集训结束时，完成相应任务并上交1000枚晶珠的人，算是通过集训考核。”

　　“完成训练任务，同样可以获得晶珠奖励，这些晶珠你们可以互相进行交易，或者用来兑换技能、装备以及物资。”

　　入选者们无比的懊恼，原本好好的无偿传授，愣是被他们自己折腾成了有偿学习，这不是贱得慌么？可又怪的了谁呢？

　　唯一的好消息就是，他们可能不习惯原本那种军事化的训练，但是现在这种游戏化的任务体系他们熟啊！

　　转换了一下思维，将那座泥俑堡垒当成了一座副本，把那些挡路的泥俑当成了副本小怪之后，各种奇思妙想的念头从他们的脑海之中迸发了出来……

　　说到底他们只是一群沉迷于动漫和游戏的二次元宅而已，大量的游戏经验已经成为了他们为数不多值得骄傲的能力。

　　一群入选者开始开动脑筋，尝试去完成解救治疗隐者的“任务”。

　　他们有的单枪匹马，利用之前学到的一些匿踪潜行、潜伏刺杀的隐者技能，试图潜入泥俑堡垒之中解救治疗隐者。

　　而有的，则以小组为单位，慢慢蚕食泥俑堡垒外的泥俑巡逻小队，打怪练级积攒晶珠，然后利用缴获来的装备武装自己提升实力，一步步的稳扎稳打。

　　而剩下的，则干脆依仗人数优势，组成团队跟泥俑展开正面较量，打算进行军团式作战，平推泥俑堡垒来完成任务。

　　可无论是那种形式，最起码调动起了这些入选者的主观能动性，不再像之前那样懒懒散散的抱怨连天了，正应了那句话，上赶着的不是买卖，得不到的才是最好的。

　　之前约翰他们一帮教官催逼着训练他们，反而引起了这帮普通人出身的入选者的逆反心理，可是等约翰等教官对他们失望后懒得搭理他们了，这帮人反而一个个变的无比勤奋了起来。

　　原本的休息区变成了以物易物的“交易市场”。

　　各小组富余的物资和装备，都被拿出来交换自己所需的东西，甚至是直接“卖掉”换成晶珠。

　　而各种训练内容，也变的不再是免费传授了，需要消耗晶珠才能向教官们学习各种用的上的技能。

　　失去了治疗隐者无偿的治疗，在战斗中受伤的他们就只能通过消耗晶珠，购买昂贵的治疗药剂和恢复药剂来保证自己的状态……

　　通过观察屏幕看到这一切的约翰等人，很是郁闷的表示难以理解，但是却也不得不愿赌服输。

　　是的，这才是这次集训真正的训练模式，而之前的军事化集中训练，是约翰他们这帮追随者所提出来的。

　　原本他们十分怀疑贰弎制定出来的这种松散集训模式，不认为能够在七天之内培养出一批能用的合格战士。

　　所以提出由他们来亲自训练这些入选者，按照军营里的那种军事化管理模式和训练方法，强制这些入选者符合要求。

　　可是没有想到折腾了一圈之后，还是回到了原点。

　　“他们只是生活在和平时代的普通平民，绝大多数都只是社会之中最普通的普通人。”

　　“他们不是士兵，也没有经历过军队里那种高压环境的锻炼，自然受不了你们那一套军事化的训练手段。”

　　“但是要说‘玩游戏’，虽然这种游戏真实了一点，但真要对抗起来你们这些正规军出身的家伙，还真不一定干的过这帮宅男……怎么？不信？”

　　“那咱们来玩一场‘红蓝对抗赛’好了，你们八个人去担任‘红方’那边的BOSS，而我和傀儡替身们担任‘蓝方’这边的‘NPC’，看最后谁获得这场对抗的胜利好了！”

　　看到了约翰等人表情的贰弎，好整以暇地笑道：“对抗时间的话，就暂定为集训的这一个月之内吧！”

　　约翰他们还真不信正规军打不过杂牌军，在确定贰弎不会动用“作弊”手段，同时将可以制造“次级岩石拟像分身、低级泥塑拟像分身”的岩石拟像分身划归他们的阵营，这才同意了下来。


第555章 贰弎支线：实战式训练法（6）

　　这场入选者们并不知道的红蓝对抗赛在刚开始的时候。

　　完全受到约翰他们这些正规军指挥和调度的泥俑，的确给入选者们造成了严重的伤害。

　　但是受到对抗规则的限制，约翰他们虽然可以无限制造“低级泥塑拟像分身”，却并不能派出超过入选者规模的泥俑发起攻击，更强一些的石俑也只能被安排用来守卫堡垒。

　　而且受到贰弎的约束，双方在战斗的时候，实力和入选者们相当的泥俑，并不会下死手真的干掉入选者。

　　受到入选者的攻击后，哪怕对方的攻击对它们这些泥胎来说根本就不痛不痒，也会做出相应的“受伤”反应。

　　胳膊被砍了，就无法再用胳膊进行攻击，腿脚被砍了，移动速度就会相应变慢，脖子、心脏等要害部位被攻击了，立马就会倒下陷入“死亡”，这也就导致双方的战力，实际上始终保持在一个平衡上。

　　最坑的是，约翰他们也不是能无限爆兵的，贰弎要求他们制造和复活泥俑都必须使用晶珠，这也就导致他们指挥泥俑将入选者打的失去战斗力后，只能从对方身上搜取10枚晶珠作为“死亡惩罚”。

　　但问题是，无论是之前的集训还是现在的对抗，其主要目的还是训练这些入选者，成为隐者会的基层战力。

　　所以集训第一天，就已经通过“学习机”，获得了各种技能灌输的入选者们，在这种交战之中逐渐吸收和掌握了那些战斗技能，实际上是越战越强的！

　　特别是贰弎在制造泥俑时，还时不时让其携带上一些E级隐甲的散件和各种补给物资，作为被干掉后对入选者的奖励。

　　这就导致装备渐渐齐全了起来的入选者们，防护力和攻击力都大幅度的超过了泥俑，渐渐习惯了这种模拟对抗的入选者们，开始将各种他们玩游戏时使用的骚操作运用到了战斗中。

　　例如菊地次郎在观察了泥俑巡逻队很久之后，看出了它们的行动规则。

　　然后一边让山下二助带着大批的入选者，正面对泥俑堡垒发起进攻，吸引对方的注意力。

　　一边拖回了一批泥俑“尸体”，将胶泥糊在了一批入选者身上伪装成泥俑……入选者之中有一个原本是开手工泥塑店的老板，一手泥塑手艺非常的不错，经他手加工的“假泥俑”看上去跟真泥俑一模一样。

　　然后趁着双方混战的期间，这批假泥俑混在真泥俑之中，成功的潜入了泥俑堡垒，将被“绑架”的两名治疗隐者给救了出来！

　　虽然兼职着“俘虏”的角色，可保罗实际上也是红方指挥者之中的一员，所以当他被一群“泥俑”架起来就跑的时候，实际上是一脸懵哔的，可根据规则他还不能呼救或是提醒其他人。

　　而为了让两名治疗隐者成功返回，“泥俑敢死队”甚至用血肉之躯堵死了泥俑堡垒的大门，阻止泥俑派出追兵截杀。

　　同时外面原本在跟泥俑混战的山下二助，也带着大批的入选者发起了死亡冲锋，悍不畏死的用血肉之躯挡住了追上来的泥俑军团，让护送两名治疗隐者的队伍成功的返回了“大本营”，也就是他们的宿舍区，算是成功的完成了营救任务。

　　这一战，入选者这边直接“阵亡”了一千多人，损失极为严重。

　　但也成功的在集训第一周截止之前，完成了最终任务，营救回了被俘的己方人员。

　　虽然看上去有些儿戏，入选者一方其实是巧妙的利用了，泥俑在战斗之中不会真的下死手杀死他们，顶多也就是将他们打的失去战斗力之后就会停手的规则。

　　如果是真正会死亡的生死之战，他们还敢不敢这么英勇无畏可不好说。

　　但是对于一帮一个星期前，还宅在家里掀手办小裙子，看人家穿着什么颜色月半次的宅男来说，还能强求什么呢？

　　虽然不会真的死亡，可是被打到失去战斗力，那可是真打！会疼的！

　　他们敢这么玩，相对于一个星期前，被打了只会躺在地上满地打滚嚎啕大哭的他们来说，已经算是翻天覆地的变化了！

　　而在实际战力方面，这帮五谷不分四肢不亲的二次元动漫宅。

　　在“学习机”的影响下，已经掌握了完整的战斗技巧、潜入技巧。

　　身手虽然不能说，真的像《火影忍者》里那么变态，可是却绝对不输历史上那些传统忍者了。

　　特别是他们的格斗技能！

　　有“学习机”释放的学习系列法术，以及【动作模仿术】的效果增幅下。

　　在跟泥俑的“实战”之中，彻夜不停的活活被锤了整整一个星期，所磨练出来的一身格斗术和剑术，不比一些苦练多年的人差了，剩下的就得靠他们自己去慢慢磨练和提升。

　　在这方面，贰弎对他们的要求并不高。

　　毕竟将来他们需要面对的敌人，也并不是什么“火影忍者”，而只是幕府党麾下极道组织的花膀子成员而已。

　　所以进行了简单的“考核”之后，贰壹宣布他们全员达到标准，准许晋升为E—级的【下隐士】，正式成为隐者会的一员。

　　并且在“考核”过程中表现极为优异，具有一定领导能力和指挥能力的人员，还被越级提拔成了E级【隐士】，甚至是E+级【上隐士】的层次，例如菱井三友、菊地次郎、山下二助等人。

　　而当集训第二周开始，全员选择留下来继续受训的这帮“隐士”，正式成为了隐者会的基础班底，负责起了第二批入选者的训练工作，彻底将贰弎等人从指导教官的工作中顶替了下来。

　　同时，他们也自发的将隐者会的组织结构正规化了起来……二次元动漫宅们的中二魂燃烧起来，结果可是很可怕的！

　　他们像是要将自己第一周所受的苦，变本加厉的报复到第二批新人身上似的，管理起新人来那叫一个严格残酷，弄的贰弎他们都有点怀疑，这帮人是不是在一个星期的时间里，都被虐出心理疾病了。


第556章 贰弎支线：暗战开始（1）

　　可神奇的是，也许扶桑人天生就适应这种高压管理的模式。

　　第二批入选者进入状态的时间，甚至比第一批还快了好几倍都不止！

　　整个23区基地地下空间里，整整一个星期都没有安静过，24小时都是闹哄哄的。

　　紧接着就是第三批、第四批……一个月后，大量通过了训练的入选者，换上了隐者会的制式制服，初步形成了隐者会的基础战力。

　　这其中，甚至有人单凭集训奖励，就将等级提升到了C+级【上初隐】的层次（相当于下忍级别），成为了扶桑东京都23区“区队长”！

　　没错！正是那个氪金无极限的菱井三友！

　　初期的时候，这老头还显得格外的低调，不显山不漏水的。

　　可是随着逐渐掌握了各种能力之后，他混迹商界数十年的管理经验，让他迅速的脱颖而出成为了入选者之中的领导者。

　　最主要的是，这老家伙氪金氪的有点狠！

　　也许战斗方面他不是最强的，作战指挥方面他也不是最优秀的。

　　但是他偏偏靠着氪金，兑换了自己当前级别，具有的权限所能够兑换的全部隐者装备。

　　并利用这些装备的性能，强势碾压了另外两名格外突出的成员，着实让他们见识到了什么叫不氪金怎么变强的道理。

　　最坑的是，这老头明明是走的管理路线。

　　但是在最终实战考核中，却把山下二助这个被特殊培养的超强战力，虐的跪在地上叫爸爸！

　　谁叫他氪金兑换的积分多的用不完，把所有他当前级别有权限兑换的“遁法隐术”全都学了一遍！

　　光是为了将茫茫多的秘法纹身，汇聚成法术阵集成到这老头身上，就耗费了贰弎不少的时间进行研究和设计。

　　而且这老头仗着自己魂能雄厚，聚集起来的奥能庞大，直接放弃了近战技巧选择了纯隐术路线，一开打就各种五行遁术疯狂轰炸，体质十分特殊的山下二助，差点没直接死在比斗擂台上！

　　蛰伏了一个月的时间，隐者会在将经过了初步训练的各级别成员放归扶桑社会后，终于向幕府党名下的幕府秘卫和极道组织，张开了狰狞的獠牙！

　　在集训的这一个月之中，贰弎等人也没有浪费时间。

　　不但通过“隐者任务系统”，疯狂的吸收海量扶桑低层民众入会。

　　架构出了隐者会金字塔体系的庞大框架，导致【隐众】成员总人数高达近240万人！

　　同时还通过这个“金字塔框架”疯狂敛财，吸纳到了海量的资金用于完善隐者会的各层结构。

　　趁着扶桑社会没有反应过来之前，就将这个“金字塔框架”修筑的更加牢固稳当，把所有加入其中的扶桑民众死死的绑在了这个框架上，谁要敢试图拆散这个“金字塔框架”，就得先问问这框架之中的240万人答应不答应！

　　同时，通过框架吞噬来的庞大资金流，也被交给了灵纹AI体系，通过各种正规渠道的金融手段，疯狂狙击幕府党以及其麾下极道组织的正当生意，使其陷入了焦头烂额的金融战争之中，根本就无暇他顾。

　　一个不受约束的智能AI在网络上，能够发挥出多大的威力又能造成多大的破坏性，不用多做解释应该也能体会的到。

　　哪怕是没有进行破坏性的活动，仅仅只是通过规则内的渠道手段，也足以颠覆一国经济了。

　　更别说贰弎往扶桑金融圈中，投入的可不仅仅只是一个智能AI，而是一个由灵纹AI构成的“团队”！

　　扶桑官方应该庆幸，为了不产生更大的影响和造成更大的波动，贰弎并没有授意灵纹AI团队，通过过激的手段来完成任务，而是将打击面主要集中在了幕府党，以及其手下用来敛财的极道组织产业上。

　　并且，为了不让极道组织产业受损造成扶桑社会过大的动荡，对下层民众造成影响。

　　贰弎还特地成立了大批的产业链跟在后面接盘，在不考虑盈利的情况下逐步取代极道组织的地位，控制这些产业。

　　可以说，在这短短的一个月之内，幕府党一系简直陷入了水深火热之中，感觉自家组织简直就像是一张大筛子般到处在漏水，可怕的是他们还根本不知道到底是谁在针对他们！

　　原本他们以为是阿美利加财团势力的报复性行动。

　　可是天高皇帝远的，阿美利加财团势力还没有强大到，足以颠覆他国经济的地步。

　　这就导致幕府党只能不断收缩防御，暂时放弃了与阿美利加财团势力的战争，将精力集中到了国内来。

　　可阿美利加财团势力如果肯这么放过幕府党，他们也不配被称之为吸血财团了，痛打落水狗和落井下石的良好传统怎么能不遵守？

　　在找不到内部这个隐藏敌人的情况下。

　　焦头烂额的幕府党不得不一边顶住来自白头鹰爹财团的压力，一边疯狂压榨国内资金渠道，抽血补资金窟窿。

　　为此，他们甚至不惜放出了手下蓄养良久的恶犬，强取豪夺的疯狂压榨那些受到极道组织控制的企业，为自己输血。

　　一时之间，扶桑商界那叫一个风声鹤唳人人自危……你收保护费没问题，无非是花钱买平安，损失部分资金换取极道组织背后官方势力的庇护。

　　可你保护费一天收三次算怎么个回事？这已经不是要钱，而是要命了！

　　疯狂起来的极道组织那里管你那么多，幕府党这个主子抓狂了，他们这些恶犬自然要替主人分忧。

　　不交保护费？

　　怕不是我们文质彬彬的文明人装的太久了，让你们对我们产生了什么误解？

　　合法暴力团伙的性质需不需要了解一下？

　　而就在这个时候，潜水良久的隐者会，终于再度浮出了水面！

　　最先对极道组织发起反抗的，并非那些大型企业，而是大批加入了隐者会“框架”的小商家。

　　这些小商家，大多是受到了隐者会“全球资源整合技术”体系的便利所吸引，加入其中希望寻求牟利的，也就是所谓的【隐众】阶层。


第557章 贰弎支线：暗战开始（2）

　　就像普通老百姓，不怎么关心政治一样。

　　这些【隐众】阶层其实对“隐者会”这个组织，到底是什么样的一个机构其实并不感兴趣。

　　他们甚至不舍得花费可以兑换成现金的积分，去提升自身在隐者会之中的身份等级。

　　只是单纯的觉得这个便利的体系对自己有好处，能够让自己更轻松的赚到更多的钱而已。

　　可是当他们受到极道组织成员的威胁之后，在走投无路之下终于想到了自己也是某个神秘组织的成员，这才向隐者会发出了求助！

　　这就不得不解释一下，扶桑极道组织这种奇葩存在的运行原理了。

　　原则上来说，所谓的“极道组织”就是煌国民众理解中的“黑涩会”，只是相比国内的“黑涩会”要更有组织一些。

　　这种现象通常也是煌国民众所不能理解的，毕竟在国内没有这样组织的生存空间。

　　所以煌国民众所理解的“黑涩会”，其实都是些小打小闹的混混团伙，很难形成气候。

　　可是在扶桑，从事暴力和有组织犯罪活动的极道组织，居然是公开挂牌受到官方认证的组织。

　　搞笑的是，极道组织跟警方所形成的默契居然是，通过极道组织的自我约束，不将暴力事件波及到普通民众身上，而警方则默认只要没抓到证据就不算犯罪。

　　也就是说，即便两个极道组织之间进行火拼械斗。

　　只要没有波及到普通民众、没有对公共设施造成破坏，居然就没人管他们。

　　扶桑民众普遍的看法就是：两边都不是好东西，死了活该！不管怎么打，都是他们极道组织内部的事情，跟咱们普通老百姓没关系。

　　哪怕是械斗造成了死伤，只要极道组织将“凶手”和凶器交给警方，或者“凶手”主动向警方自首，让警方对死伤者的家属有一个交代，维护住法律的颜面就行，很神奇吧？

　　更神奇的是，扶桑极道组织居然还有协助警方维护治安、抢险救灾、缉拿犯罪分子、抵御外国犯罪组织入侵的传统。

　　那感觉就好像是：想干坏事可以，但是必须加入我们，大家一起有组织有纪律的干坏事，没拜码头、不守规矩的家伙没资格当黑涩会！

　　正因为极道组织的这种自我约束，甚至主动协助警方维持治安的行为，使得扶桑的治安情况在全球范围内，居然还算得上是名列前茅。

　　乍一听上去，感觉极道组织好像还不错的样子。

　　但实际上他们所从事的行为，跟其它国家的黑涩会也没什么不同。

　　敲诈勒索、暴力威胁、赌博走私、饭毒卖银……什么坏事他们不做？

　　最主要的是，他们收保护费的行为，也是依靠暴力威胁来维护的，不然谁会愿意交保护费？

　　由于在某种程度上，极道组织代替了警察的作用，所以这种收保护费的行为，居然是受到官方默认许可的，相当于“奉旨收费”，作为他们自我约束以及协助维护治安的“奖励”，或者说给他们这些“民间警察”发的工资。

　　所以，当极道组织的行为开始失去控制，彻底疯狂起来的时候。

　　那些受到威胁的民众，第一时间想到的居然不是报警，反而是向自己所加入的组织求助。

　　因为他们知道报警根本就解决不了问题，警察压根拿那些极道组织成员没办法。

　　仅“注册”的正式在籍成员就高达近十万，非正式的“预备役”成员还不知道有多少的极道组织，一下乱起来会是个什么场面？

　　别说是扶桑的警察机构了，他们想派军队镇压这些隐藏在普通民众里的极道组织成员都做不到，只能无能而无助的看着扶桑社会陷入一片混乱之中。

　　而就在这个时候，前一段时间横空出世，高调昭显自身存在后，又低调蛰伏下来默默发展组织体系的隐者会站了出来！

　　受到威胁的那些小商家在向隐者会求援之后，就会自动在“隐者任务系统”之中形成一个“任务”，供小商家所在区域的隐者会成员领取。

　　因为小商家本身也是【隐众】成员，所以他们可以用手机上的“隐者APP”，向隐者会发送紧急的“遇袭信号”，而收到信号的隐者小队成员，则会在五分钟之内赶到现场进行救援。

　　有意思的是，这种救援并不是无偿的。

　　根据“隐者任务系统”的规则，发布任务是需要支付“任务酬金”的，通常以积分的形式进行结算。

　　而且“临时保护任务”和“长期保护任务”的优先级别还不一样，隐者小队领取任务和做出反应的速度也不一样。

　　从优先级别来说，如果两个任务有重叠的话，肯定是先完成“长期保护任务”，毕竟长期任务相当于是将支付给极道组织的保护费，当成任务酬金变向的支付给了隐者会，受到重视的程度自然也不一样。

　　例如说，一次E级临时任务的酬金是100点积分，相当于10万円。

　　小商家在极道组织成员上门后，找机会偷偷发送求援信息，这道求援信息会被“隐者任务系统”形成任务，推送给位于该区域的所有隐者小队。

　　而该区域某支空闲的隐者小队领取任务后，会在五分钟之内赶到现场，但这5到10分钟之内，就需要小商家自己应付极道组织了，而且隐者小队在解决状况后就算完成了任务，下一次极道组织成员又来的话，就又得重复以上过程。

　　但长期任务的话就不一样了，一旦一次性支付1000积分，就会被“隐者任务系统”纳入全局监控序列之中。

　　一旦发现有极道组织成员向被保护目标移动，不需要被保护目标发送求援信息，隐者小队就会提前向被保护目标的方位移动，及时赶到甚至提前等着对方上门。

　　这就导致隐者会“金字塔框架”中的那些小商家，为了保平安不得不选择交纳积分申请长期保护任务，其性质上跟“交保护费”也没什么不同，唯一的区别就是一个是自愿的一个是被迫的而已。


第558章 贰弎支线：暗战开始（3）

　　一个要收保护费，一个不让收保护费，双方意见不统一的时候会发生什么？

　　那还有什么好说的？抄家伙上呗！

　　最近各大极道组织成员很郁闷，因为每当他们上门收取“管理费”的时候。

　　总是会有一些身穿忍者战斗服的家伙，神出鬼没的冒出来阻止他们，还义正言辞的声称收费目标是受他们保护的对象，喝令他们离开！

　　一脸懵哔的极道组织成员什么时候受过这种气啊？

　　警力稀少的官方为什么拿他们这些人没办法？不就是因为保护的了一时，保护不了一世。

　　商家就算报了警，可警察一来他们就走了，等警察一退走这些人就又来了，人家警察叔叔哪有功夫跟他们耗着，时间一长骚扰的对方做不了生意，就只能乖乖的交钱了事。

　　可这些隐者会的隐者小队就不一样了，对方好像跟他们一样“闲的慌”。

　　如果不动手还好，对方无非就是跟他们耗着，可一旦想要通过暴力解决问题，那麻烦可就大了！

　　隐者小队通常由一名E级【隐士】，率领三名E—级【下隐士】所组成，最短的也是经历过一周“地狱集训”的成员。

　　战斗力有多高不好说，但是想要通过隐者会的集训考核，最起码必须掌握各种体术和剑术技巧，并具有1vs10战胜10尊泥俑的实力。

　　要知道那些泥俑，可不是不会动的靶子，而是同样具有各种体术和剑术技巧的存在。

　　所以能够1vs10获得胜利的成员，对付那些顶多也就精通“街头格斗术”的极道组织成员，一个打十个应该是没什么问题的。

　　而且，受到扶桑社会环境影响，即便是极道组织成员也不可能明目张胆的，携带枪支或者杀伤性的刀械到处活动，所以在敲诈勒索恐吓等暴力活动中，携带的大多也是钢管、球棒之类的器械。

　　这些武器对装备了隐甲战斗服的隐者小队成员威胁不大，在打斗中即便使用非杀伤性的木刀作为主武器，也足以完胜那些极道组织成员。

　　而且隐者小队下手十分有分寸，并不会真的杀死这些极道组织成员，主要以击退对方为目的，最严重也只不过是让对方断手断脚而已。

　　所以隐者会和极道组织开始产生摩擦之后，短时间就导致东京都各地区的医院人员爆满。

　　这样既削弱了对方的实力，又给对方造成了大量的负担，使得本就因为资金断链而捉襟见肘的极道组织，越发是焦头烂额起来。

　　人员的损失倒还是小问题，在扶桑经营了数十年的极道组织麾下成员众多，倒是不愁没有人手可用。

　　但问题是突然一下产生了这么多伤员，你得安排人家就医吧？对受伤成员还得进行抚恤吧？这些可都是需要花钱的！

　　而且这笔钱不花还不行，帮你干活受了“工伤”，不发奖金就算了，居然连伤都不帮他们治？谁还会愿意替你卖命啊？

　　各极道组织头目差点没疯了，这隐者会都特么是些什么选手啊？下手这么狠？而且专门砍人手脚？

　　最可恨的是，他们想报复都找不到人！

　　这些隐者，都跟传说中的忍者一样，一个个来无影去无踪的。

　　平时无论你怎么找，都找不到他们的踪影，可只要是他们组织起来想要去找商家的麻烦，这些人就会像是从耗子洞里冒出来的一样突然出现在他们面前，然后打完了往街头巷尾的小胡同里一钻，转眼就消失的无影无踪。

　　这就气的各极道组织头目，直接向手下的喽啰下达了“武斗令”，甚至允许他们使用杀伤性的刀具。

　　可他们使用杀伤性再大的武器也没用，想报仇你首先得找的到对方才行啊？

　　甚至有极道组织想通过城市监控网络，来找到这些隐者的踪迹。

　　可见了鬼的是，这些隐者就像幽灵一样，丝毫不会在城市监控网络上留下踪影。

　　哪怕眼睁睁的看着他们从监控摄像头底下跑过去，再调出监控录像也无法在画面上找到他们身影！

　　惊不惊喜？意不意外？懂不懂什么叫做“电子隐形技术”？

　　他们找不到对方的踪迹，可对方找他们却一找一个准，就像在他们组织内部安插了间谍一样，无论他们的行动策划的有多隐秘，等他们行动的时候，会发现始终有一群战力远超他们的隐者战队在等着他们！

　　这让各大极道组织万般的不解，可是对掌控了整个城市监控网络，以及监听了所有极道组织成员手机定位系统的灵纹AI来说，却是一件再简单不过的事情了，双方的技术能力根本就不在同一个层次上。

　　隐者会是怎么做到让隐者小队遍布整个东京都的？

　　其实很简单啊，直接模仿幕府党的“藏兵于民”策略就是了。

　　那些隐者小队成员在接到了任务之后，为什么能在那么短的时间内赶到现场？

　　因为他们本身就是该区域的居民！

　　在挑选隐者小队成员的时候，就已经考虑到了这一点。

　　例如以“新宿区—歌舞伎町—三番街—菊酒组—猪手班—第七小队”为编号来划分片区。

　　安排本就住在这一区域的，受过集训的【隐士】成员组成战斗小队，就近保护该地区的【隐众】成员。

　　这些经历过“地狱集训”，拥有了一定战斗力的E级【隐士】成员，平时没有任务的时候都只是普通的居民或者上班族。

　　可一旦通过智能腕表接到了“隐者任务系统”推送的任务，他们只要随便找一个偏僻无人的角落，按下智能腕表上的一枚隐藏按钮，就可以激活【换装术】效果，瞬间换上隐甲战斗服，奔赴任务地点。

　　而在完成了任务之后撤离的时候也是一样，有隐者会的电子隐形系统的保护，他们的身影不会出现在任何的监控画面之中，极大的保护了他们自身的安全。

　　在这种情况下，极道组织成员要是能斗的过他们才叫见鬼了！


第559章 贰弎支线：全面战争（1）

　　狗急了上墙，兔子急了还咬人呢，更何况是极道组织这样的暴力团伙。

　　欲令其灭亡，先使其疯狂，贰弎从各个领域下手，将幕府党几乎逼到了绝境。

　　终于促使对方失去了理智的，开始动用手中一切可以动用的手段，不计一切后果、不惜一切代价的打击隐者会。

　　因为极道组织成员依靠钢管、球棒等简陋的武器，根本就打不过隐者会训练出来的隐者。

　　所以幕府党干脆放开了对极道组织成员的约束，甚至秘密向他们提供枪械等热武器，宁愿造成扶桑社会恐慌，也要消灭隐者会这个突然冒出来的组织。

　　另外他们一边派出了手中的最强战力幕府秘卫，一边还动用手中的人脉向执政的自由党施压，要求他们将隐者会列为恐怖组织进行全面打击。

　　筹划着一旦发现了隐者会的总部就给他们来一记狠的……要知道经过这么多年的经营，隐藏在暗中的幕府秘卫所掌握的火力，甚至超过了只会打灰机的扶桑军队。

　　但出乎幕府党预料的是。

　　原本只能仗着国内财团支持，依靠把控民意来与他们抗衡的自由党。

　　这一次竟然在他们主动释放善意，甚至愿意舍弃部分利益寻求合作的情况下。

　　居然态度十分强硬的拒绝了他们的提议，并且要求他们约束手下的极道组织，不要对社会造成更大的影响。

　　这一下可就全明白了！

　　无论是隐者会主动找上了自由党，寻求政治势力的庇护。

　　还是自由党看中了隐者会的力量，希望利用隐者会来对抗幕府党麾下的极道势力。

　　总之，隐者会和自由党，就像幕府党和极道组织一样，狼狈为奸的勾搭到一起去了！

　　这其中，恐怕还有扶桑那些财团势力在幕后发力进行推动！

　　毕竟隐者会的“金字塔框架”金融体系，对他们这些奸商具有极大的吸引力，而且隐者会所拥有的强势武力，也让他们看到了摆脱极道组织压榨的希望。

　　是的，没错！

　　即便是有自由党庇护的大型财团，也逃脱不了被极道组织收保护费的命运。

　　哪怕这些财团的机构并不在扶桑国内运营，该交的保护费也同样得一分不少的照交不误！

　　听上去有点可笑？

　　庞大到足以影响一国经济，而且还受到一方政党庇护的财团，居然还得向极道组织交保护费？

　　可这就是扶桑的特殊国情！

　　不得不说，菱井三友这老家伙还是有点用处的。

　　完成了一个月的集训之后，拿下唯一一个C+级【上初隐】身份的他。

　　在返回菱井集团的第一时间，就动用起了手中所有的资源和能量，替隐者会运作了起来。

　　首先利用各种名义，跟其它财团的首脑暗中进行了接触，甚至都不需要多费口舌说服对方，只要将自己的身份一亮，然后显摆几手超自然能力，就成功的将其拉拢到了隐者会的阵线上。

　　正如他所说，在幕后把持这些财团的那些老不死的，根本就抵挡不了恢复青春延长寿命的诱惑。

　　在看到恢复18岁青春的菱井三友的同时，他们就已经恨不得开始高喊：我真的还想再活五百年了。

　　另一方面，他又集合各大财团的力量大肆游说自由党成员，不要求自由党在明面上公开支持隐者会，只需要他们缠住幕府党，不让对方在官面上给隐者会下绊子就行。

　　这一点也很容易做到，因为自由党之中的绝大多数成员，本来就是各大财团扶持起来的代言人。

　　商界财团势力的插手，让幕府党失去了利用官方力量打压隐者会的机会，而这也正是贰弎最希望看到的局面……

　　自由党的态度让幕府党明白了，没什么好说的了，直接开战吧！

　　全副武装的幕府秘卫，在夜色的遮掩下倾巢而出，而大批的极道组织成员也像觅食的野狗一样，从各自的巢穴之中潮水一般涌了出来，扶桑东京都的这个夜晚，注定会无比喧嚣。

　　东京都夜归的民众们惊恐的发现，平时总是藏在阴暗角落中的极道组织成员，突然肆无忌惮的涌上了街头，手持凶器对某些商家店铺展开了疯狂的打砸抢掠。

　　而另一帮身穿忍者制服的隐者会成员，也从黑暗之中的各个角落里现出了身影，四人一组对那些已经开始失去理智的极道组织成员展开了攻击。

　　毫无征兆的大暴乱开始了！

　　整个繁华的东京都，似乎突然之间就全面陷入了战争之中。

　　每一条街道、每一个巷弄里似乎都有人在战斗，咆哮声、嘶吼声、惨叫声、哀嚎声，喧嚣震天的响彻了夜空。

　　而原本应该出来制止这些暴徒的警方和军方，像是变成了瞎子和聋子，对这惨烈的局面不闻不问的不知躲到那里去了。

　　那些被波及和卷入混战的路人，瑟瑟发抖的缩在角落里，哆嗦着双手企图拨打报警电话，可是却错愕的发现连手机都失去了信号！

　　信息管制！通讯屏蔽！

　　来自各方的联合手段，默契的让东京都这座国际大都市，变成了一处与世隔绝的信息孤岛，不但通讯、网络全部被屏蔽，甚至连电子设备都被某种神秘的手段给控制了。

　　除了肉眼可见的画面，甚至没人能将东京都此刻所发生的事件向外界传递丝毫信息出去。

　　随着第一声枪声响起，双方原本还稍有克制的行动就彻底失控了！

　　原本只是使用木刀作为主武器的隐者们，扔掉了手中配发的制式木刀，默默的拔出了背后的武士刀，杀戮开始了……

　　和混乱的极道组织不同，新创的隐者会体系十分简单。

　　按照“1+3”模式组建的“金字塔”一级级的扩散下去，将所有加入隐者会的人员全部纳入了这个框架之中。

　　被临时任命为23区代理总长的菱井三友，在隐者会的“金字塔”框架之中。

　　仅仅只不过是一个，相当于“精英下忍”级别的C+级【上初隐】，可他手下却领导着3名分别负责隐者会“户部、兵部、工部”三大机构管理事务的C级【初隐】。

　　以及9名C—级【下初隐】、27名D+级【上次隐】，81名D级【次隐】、243名D—级【下次隐】、729名E+级【上隐士】、2187名E级【隐士】、6561名E—级【下隐士】，再加上规模庞大的【隐众】阶层。


第560章 贰弎支线：全面战争（2）

　　近万经历过“地狱集训”战力速成培训的隐者，所能发挥出来的战力是十分惊人的。

　　虽然在刚开战的时候，绝大多数平民出身的成员，都对实战显得有些生疏和迟疑。

　　但是在经历了几场战斗之后，就迅速的熟练和果决了起来，毕竟“地狱集训”的全实战培训模式还是很有效的……砍泥巴人的手感和砍人其实没多大区别，砍的多了自然也就没有多少心理压力了。

　　特别是贰弎还特地安排他们使用木刀作为主武器，进行了一个阶段的心理过渡。

　　当他们发现木刀已经无法威胁到敌人，而且自己也开始受伤的时候，火气一上来自然也就没有心理方面的桎梏了。

　　所以当“代理总长”菱井三友，在名为“隐”的灵纹AI辅助下，开始指挥隐者会成员作战时。

　　虽然兵力仅有对方的十分之一还不到，但是在城市巷战的环境下，却暴乱的极道组织成员压制的动弹不得。

　　在复杂的环境下，不是忍者但是却拥有忍者一切特质的隐者们才是真正的王者。

　　他们在23区基地仅仅突击训练了一周，所学到的各种体术、剑术、投掷术，以及各种匿踪潜行技能的效果，强的连他们自己都为之错愕！

　　原本在他们这些普通民众出身的隐者眼中，让人畏之如虎的极道组织成员，在他们的剑下显得是那么的脆弱不堪，对方距离死亡的距离，可能仅仅取决于他们手中刀剑偏斜的那么一丝角度和力度。

　　这种对他人生命生杀予夺的感觉，让绝大多数还仅仅只是新手的隐者成员，激动亢奋到禁不住的浑身战栗了起来。

　　肾上腺素的飙升让他们浑身发热，瞬间驱散了恐惧、疲劳和伤痛，直接陷入到了不知疲倦的狂化状态之中！

　　还好，在成批量订制隐者制式装备的时候，贰弎就考虑到了这一点。

　　所以专门为隐者们配置的两把武器，一把制式硬木剑名为“不死”，意思是打不死人。

　　而另一把合金材质的逆刃武士刀则命名为“不杀”，意思是尽量别杀。

　　所谓的“逆刃”，就是原本应该是刀刃的位置换成了厚脊，而原本应该是刀脊的位置，则开锋换成了刀刃。

　　这样习惯了正握刀具的人，在使用这种刀具的时候会觉得十分的别扭，在热血上脑的时候不至于拔刀就砍致人死地。

　　好吧，官方说法虽然以此为卖点宣传隐者会的理念。

　　可实际上只是贰弎不希望造成太大的影响，最后事态严重闹得没法收场。

　　可不给这些新兵蛋子配备具有杀伤性的武器又不行，所以才画蛇添足的整出这么一把“不杀之刃”来。

　　有这么一群狂化了的隐者战士在，隐者会和极道组织之间的对抗几乎成一边倒的形式，大批极道组织人员被打倒后，断手断脚的失去战斗能力。

　　而那些手持枪械的幕府秘卫成员，更是受到了刑部隐者的重点打击。

　　毕竟这些手持热武器的人员一出场，就直接被灵纹AI标上了高亮的“危险”标志。

　　不过比较可惜的是，早就防着幕府党的贰弎等人，在幕府秘卫一出现在“战场”之中，就给他们来了一啵爆炎石集火。

　　新开发出来的静音禁光版爆炎石，差点把幕府秘卫的指挥官给吓尿了，就看到一丝微弱的红光一闪，自己手下集结起来的秘卫战士，就像是微波炉里的爆米花一样四下飞散，眼看是不能活了。

　　根本不知道被什么武器攻击了的幕府秘卫，还以为隐者会一方使用了什么高科技的大威力武器，连忙从集结状态分散成战斗小组，准备借助城市的复杂地形展开巷战。

　　可是他们不散开还好，即便是职业模板在身的伊万、约翰等人，也不敢轻易暴露在热武器集火之中。

　　但他们这一散开那就不好意思了，在复杂地形中玩巷战，有谁能比【游荡者】带出来的忍者型战士更精通的么？

　　再加上他们自以为行动隐秘，却没预料到夜空之中大批的微型蜂鸟侦察机，几乎将所有的角落都布控了，哪怕他们想办法对城市监控进行了屏蔽，也无法阻止隐者会一方对他们的侦查。

　　通过灵纹AI的计算之后，幕府秘卫所有人员的行动定位，全部被发送到了伊万等人的“蓝色战火—5代.战地突击型装甲”的头盔目镜上……

　　经过执掌御灵地下科研基地的“1号意识分体”贰弌的改进，蓝胖子装甲现如今已经进化到第五代了。

　　甚至还有了各种不同功能的版本，例如“魅蓝幽灵—敏捷型系列”、“深蓝堡垒—防御型系列”等等。

　　在加入了大量符纹法阵技术、炼金技术之后，这些装甲实际上已经不能算是纯粹的科技装甲了，夸张点甚至可以被称之为“魔法盔甲”了。

　　伊万、约翰他们这些【战职者】职业，虽然无法使用各种法术。

　　但是装甲上镂刻了【换装术】符纹法阵，他们就可以随时进行瞬间换装。

　　足部装甲上镂刻了【跳跃术】、【猫步】、【羽落术】等符纹法阵，他们就可以飞檐走壁。

　　而胸铠上镂刻了【次级偏折力场】、【防护箭矢】，远程防御力就会大大提升。

　　再加上用大量入选者当小白鼠，在他们身上镂刻【奥秘刺青】练手，试验出来的秘法纹身，也让伊万等人拥有了各种类法术能力。

　　在这种黑科技+神秘学技术支持下，所制造出来的不科学单兵装甲面前，隐藏什么的有用么？

　　所以幕府秘卫的分散作战在伊万等人看来，简直就像是送羊入虎口一样，在悄无声息之间一支支小队迅速减少！

　　等幕府秘卫指挥官，发现手下的秘卫小队大量失联的时候，他们的作战队伍基本上已经不剩下什么人了。

　　就在秘卫指挥官暴跳如雷的准备向总部求援的时候，却突然两眼一黑晕了过去。

　　而他身边现出身影的，却是不知道什么时候摸过来的强尼！

　　强尼的装甲上镂刻了【忽略术】符纹法阵，再加上他又开启了光学隐形。

　　其结果就是，这么一个大活人在秘卫指挥官身边站了半天，周围的幕府秘卫都没人发现他。


第561章 贰弎支线：我也想尝尝

　　“跟着BOSS战斗，还真是无聊啊！”

　　就在强尼击倒秘卫指挥官的同时，他装甲头盔里传来了一个吐槽的声音。

　　同时，他周围那些反应过来的幕府秘卫，惊怒的刚把枪口抬起来，就在一阵细微的噗噗声中接二连三的倒了下去。

　　“诶？话说BOSS为什么不允许我们使用杀伤性武器，也让我们尽量不要干掉幕府秘卫的人啊？”

　　“这么大的场面，十几万人的混战，都比得上一场大规模战争的人数了，可打到最后我估计连一千个人都死不到。”

　　叨叨絮絮罗里吧嗦的声音，也不管强尼回不回答他，一个劲的抱怨道：“为什么不干脆干掉这些东洋人，来个一劳永逸呢？”

　　“你要是能想明白，你就是BOSS了！”

　　强尼在追随者团队之中，就算是比较贫嘴话痨的了。

　　可是跟说话的这家伙比起来，却又算的上是“沉默寡言”的了。

　　因为这货哪怕是在执行任务，嘴皮子也是不带停的一个劲叨哔叨，把强尼都给叨咕闹心了。

　　“之所以不使用杀伤性武器，尽量不击杀秘卫的原因，当然是为了制衡！对于出身煌国的BOSS来说，只有一个声音的扶桑不是好扶桑！”

　　“如果彻底消灭掉幕府党，就会导致自由度一家坐大，而BOSS又不会长期坐镇扶桑，一旦失去了我们这些隐者会高层的压制，你觉得这些野心勃勃的扶桑人会有些什么小心思？别忘了，在扶桑‘下克上’可是一项优良的传统习俗。”

　　“虽然BOSS有办法克制那些受过我们训练的隐者，随时可以剥夺赋予他们的技能、抹除授予他们的战斗经验、收回赐予他们的战斗装备，可是势力一旦成型，最重要的就已经不是武力了！”

　　“而现在我们虽然跟扶桑财团，以及自由党势力进行合作，扶持发展隐者会在扶桑的势力，但是政治远没有咱们想象的那么简单，为了政治目的，朋友可能会变成敌人，而敌人也可以成为朋友……我跟你说这些做什么？”

　　说着说着不由自主说嗨了的强尼突然回过了神来，恼羞成怒道：“旺财，好好干你的活儿！争取戴罪立功、将功赎罪，让BOSS早点把你的‘奴役契约’更换成‘追随者’身份，老顶着个俘虏奴隶的身份很光荣么？”

　　“反正你只要知道，把鸟打光了就用不上猎枪了，兔子都被抓光了猎狗就会被煮来吃掉。”

　　“BOSS可不希望看到我们去忙其它事情的时候，一手扶持起来的隐者会变成扶桑政党手里的凶器，被来对付煌国。”

　　强尼一边动手在幕府秘卫指挥官的身上抠抠摸摸的搜寻了一番，一边简单的总结道：“所以隐者会有一个制衡它的敌人存在，才是BOSS愿意看到的局面。”

　　“……”

　　“你们把我一个人扔在船上那么长时间！”

　　“开始的时候好歹还有几个机器人陪着我，可后来连机器人被都召唤走了。”

　　“就剩我一个人在船上跟鱼说话，还整天被伸手不见五指的浓雾包围着，你知道有多吓人么？”

　　“我一个人在船上吃了那么久的罐头，都差点没开始啃船了，这好不容易出来了，劳逸结合跟你聊聊天又怎么了？”

　　不知道躲在那里进行远程狙击支援的汤姆.杰克逊，被强尼的一通说教给弄的没声了，好半天才委屈巴巴的抱怨着，突然又话锋一转道：“诶？你说BOSS的家乡真的吃猎狗么？狗狗辣么可爱，怎么可以吃它？不晓得好不好吃啊？听说煌国厨师可以把所有咬得动的东西都做的无比美味，咬不动的东西弄软了之后也能变得好吃，我想去尝尝！”

　　“猎狗……应该是吃的吧？”

　　“我听说把猎狗做成火锅美味极了！”

　　“不是说，煌国人天上飞的除了波音不吃，水里游的除了潜艇不吃，地上跑的除了坦克不吃，水上漂的除了航母不吃，其它的好像都可以吃的来着？”

　　一下被汤姆给带偏了的强尼，说着说着把自己给说馋了，满是憧憬的道：“这次跟BOSS回煌国之后，我一定要请一个长假去煌国各地旅行，把每一种煌国美食都吃一遍！我听泰格说，他们国家有个省份的人特别好吃，都快被临近省份的人吃的濒临灭绝了……我也想趁他们灭绝之前也尝尝！”

　　“连人也吃的吗？”

　　汤姆不寒而栗，突然觉得自己在这个团队里地位太低了。

　　万一那天BOSS要是馋了，开始怀念家乡美食的话，他好像挺危险的？

　　被吓着了的汤姆赶紧抱紧了配发给他的“磁轨喷射气弹麻醉枪”，努力的射击起一切进入他射程范围的幕府秘卫成员来，争取积攒团队贡献让自己做个有用的人。

　　要说自从加入了这个神秘的团队，配发给他使用的装备也开始变的奇奇怪怪了起来。

　　像钢铁侠一样的装甲就不说了，因为更新换代太快了，往往上一次执行任务穿戴的还是蓝胖子3代，下一次执行任务的时候发下来的就变成了蓝胖子4代，他还没完全熟悉功能就已经淘汰了。

　　就拿他在这个团队中主要负责的远程火力支援好了，配发给他的狙击枪也一变再变，他还蛮喜欢上次那把长的像一门大炮的超远程电磁狙击炮的，可惜才用了一次就被BOSS以体积太大、威力太大的理由收了回去。

　　而这一次配发给他的“磁轨喷射气弹麻醉枪”，看上去完全不像是一把枪，反而像是一只插了两根电线的尤克里里。

　　这玩意发射起来没有声音、没有后坐力、没有枪焰，甚至连枪管都没有，担任枪管作用的就是那两根看上去像老式电视机天线的可伸缩金属磁轨。

　　但神奇的是，这模样怪怪的东西，射程却可以达到1200米以上，容弹量高达一万发……是的！那种约莫有三分之二根小拇指长，长的像注射液安瓿瓶的钢化玻璃子弹，居然可以往不过一只尤克里里大小的弹仓里塞进去一万发之多！


第562章 贰弎支线：试验新装备

　　这是什么原理，汤姆完全不明白，但是BOSS说这东西的性质，大概相当于气枪。

　　而且内部容纳有透明液体的钢化玻璃子弹，据说是一种瞬间生效的超强麻醉剂，大象挨一发也会在0.35秒之内晕倒。

　　所以，基于BOSS决定尽量不削弱幕府党太多实力的决策下，把这把刚从基地研究出来的实验型枪械，分配给了他使用，说是让他把子弹打完了就算完成任务。

　　一万发弹药啊！他得打到什么时候才能打完？

　　一边认命的向射程范围内的幕府党成员疯狂射击，汤姆一边忍不住的就想吐槽。

　　这可是十几万人大混战的战役，就算他以前是个没有节操的佣兵，也从来没有见过这么大的场面。

　　这么严重的事态，BOSS你能不能严肃认真一点，在这个时候给他们配了一身的实验型装备真的好么？

　　汤姆甚至开始怀疑，BOSS的真实身份其实是为邪恶的东方帝国服务的军火贩子了，在扶桑挑起了这么大的动乱，其主要目的就是为了试验各种新装备和新武器的实战性能！

　　不然的话，给他们这些追随者，配发各种不科学的黑科技装备就算了。

　　给隐者会的那些新兵蛋子们，居然也配发了各种奇奇怪怪的装备算是怎么一回事？

　　什么【闪光术】闪光弹、【禁光术】禁光弹、【黑雾之墙】烟雾弹、【猫之尖啸】震撼弹、【次级火焰球】爆炸符……还有什么【火焰之刃】千本针、【爆炎之剑】手里剑、【焰爆匕首】苦无，这都是些什么东西啊？

　　前面几种他还能理解，差不多就相当于同类投掷物的作用。

　　可后面的“爆炸卷轴”是什么鬼？那玩意爆炸开来都相当于一枚高爆手雷了好么？

　　你来给我解释一下，一张兽皮上画上一些鬼画符似的花纹就能爆炸是个什么科学原理？

　　吐槽归吐槽，可汤姆狙击的动作却丝毫不敢慢下来，他还有一万发麻醉弹的任务指标呢。

　　他们主要对付的是幕府秘卫的成员，可幕府秘卫这个组织的成员加起来有没有一万名还是个问题。

　　加入到这场动乱里的幕府秘卫估计总共也不超过一千名，就算都留给他慢慢狙那也还差九千个名额来着。

　　他得赶紧干掉周围的幕府秘卫成员后，到附近混战的战场上去抢人头，一万个肯定是凑不够了，可凑多少是多少好了。

　　“磁轨喷射气弹麻醉枪”的射速极快，而且无声无焰无后坐力，他仗着灵纹AI提供的辅助锁定，几乎不需要太过细致的瞄准就能进行射击，所以磁轨枪特有的嗤嗤喷射声几乎连成了一线，纯粹是把狙击枪当成了突击步枪在使用。

　　可是在击杀目标的过程中，汤姆也发现一个奇怪的现象。

　　照道理说，封装了超强麻醉药的安瓿瓶钢化玻璃子弹，威力不可能大到足以击穿防弹衣的才对。

　　而且这些钢化玻璃子弹上也没有安装注射装置，它是怎么隔着防弹衣，把麻醉药注射到对方体内去的？

　　BOSS在把这把磁轨枪分配给他的时候，倒是给他简单的讲解了一下原理，可是他却完全听不懂所谓的【接触注射】是什么意思？

　　好像是说，只要他命中对方，无论是打中了那里，只要接触到对方的肢体，这些特殊的子弹就能无视对方防御的，将内部的麻醉药雾化进对方体内……就算对方身上披了一层坦克装甲板也是一样！

　　这特么是什么原理？这么不讲道理的吗？

　　觉得自己这么多年的学白上了的汤姆，一边将射程范围内的所有幕府秘卫放倒，一边一头雾水的弄不明白。

　　可是，当他一枪命中一个，正在向强尼靠近的目标后，刚准备把枪口挪开，突然发现对方中弹之后仅仅只是停顿了一下，并没有像其他的幕府秘卫一样倒下！

　　“打空了？”

　　不由得一愣的汤姆，下意识的又补了一枪。

　　这次他通过瞄准镜清楚的看到，钢化玻璃子弹撞击到对方身上之后，爆碎成了一蓬晶莹的粉末，这下总该倒下了吧？

　　可让他突然感觉到不妙的是，对方中弹之后再度僵立在原地迟缓了片刻，居然又行动了起来，而且这一次还抬头向他所在的位置看了过来！

　　“什么情况？火烈鸟！小心！有人向你的位置包围过去了！麻醉弹对他们无效！”

　　大吃一惊的汤姆连忙向强尼示警，他发现不仅仅只是这么一个目标，周围竟然足有十几个幕府秘卫成员，就这么明目张胆的向正在搜索的强尼包围了过去，丝毫没有将他这个狙击手放在眼里！

　　其实不用汤姆提醒，在这十几名幕府秘卫向强尼包围过去的时候，空中的微型蜂鸟侦察机就已经提醒过他了。

　　只是强尼没把他们当一回事，以为只是察觉到他们的指挥官遇袭的幕府秘卫成员赶过来救援，周围的制高点上有汤姆这个代替了他狙击手职务的家伙在，周围的敌人根本就没办法靠近他，所以他十分的放心。

　　但也正是这种疏忽，让汤姆提醒他的时候，对方已经完成了对他的包围！

　　陷阱？

　　这是强尼的第一反应，谁叫他们这些扮演着“刑部隐者”角色的家伙。

　　身上穿着的装甲，不但有别于其他隐者成员的隐甲，而且还嚣张的采用了白色的涂装呢？

　　对方在发现有人狙击他们的幕府秘卫部队后，派出专门针对他们这些人的特别人员进行抓捕也是理所当然的了。

　　可是当强尼看清出现在自己面前的秘卫后。

　　心中警铃大作的回复道：“旺财！别管我！立刻撤离制高点！你也被发现了！”

　　可是通讯器里传来的，却不是汤姆的声音，而是一阵激烈的打斗声和汤姆粗重的呼吸以及闷哼声，显然对方已经没有功夫回答他了。

　　强尼之所以会觉得不对劲，是因为眼前这些幕府秘卫看上去，实在是太不正常了！

　　怎么可能有扶桑人长到两米多高，而且浑身筋肉虬结到像州长一样？


第563章 贰弎支线：旗本武士（1）

　　这些“幕府秘卫”身上仅仅只穿着简单的战斗服，但是身上硕大的肌肉群却将战斗服撑的紧绷到爆炸！

　　而且他们头上都佩戴着一具，遮挡住鼻梁以上部位的头盔式电子装置，虽然看不出有什么作用，但显然不是戴着装酷或者用来冒充机器人的。

　　虽然这些身穿黑色战斗服的幕府秘卫，身上没有携带枪械之类的武器。

　　但是双臂上却套着一副拳锋上镶嵌着钢锥，手臂上还带着三道肘刃的狰狞金属拳套，看上去像是近战型的战士。

　　强尼之所以看出对方不对劲，倒不是因为对方这一对狰狞的金属臂铠，而是这些面无表情的幕府秘卫看似正常，但是行动却十分僵硬呆滞，给人感觉就像是被人操控的机器人似的。

　　“BOSS，我这里情况有点不妙，我可能要凉了，有什么指示么？”

　　看到自己周围合围的十几名古怪幕府秘卫，强尼不敢轻举妄动的一边向贰弎汇报着情况，一边警惕的防备着将他包围起来后，就一动不动站在原地的大块头。

　　“坚持住……”

　　可是从通讯器里传来的声音，却让强尼突然觉得有些腿软。

　　虽然贰弎仅仅只回复了三个字，但是那边传来的一阵此起彼伏的咆哮声，却像是一群霸王龙在怒吼！

　　好吧，强尼果断的闭上了嘴，看来BOSS那边比他这里还忙，接下来只能靠他自己了。

　　“兄弟们，你们那边情况怎么样？”

　　强尼不死心的又切换到了队伍频道上，可是频道里传来的一阵连呼哧带喘的声音，却让他知道没指望了。

　　“虽然不知道你问这话的意图是什么，但是我想咱们应该是碰到了一样的情况……”

　　约翰百忙之中抽空回复了一句：“大家小心点，这些家伙跟孢子僵尸一样打不死！卧槽！”

　　可能是强尼被包围了，居然还有功夫聊天的行为，让这群兄贵们觉得自己受到了冷落，突然怒吼了一声同时启动向他扑了过来！

　　强尼飞快的窜了起来试图躲避，但是这些长得跟绿巨人一样的家伙形象看似笨拙，但实际上移动速度极快，而且敏捷性也不低，一看强尼跳起来躲避他们的围攻，竟然猛的张开了大手，五指箕张的向他抓了过来！

　　要知道，强尼本身就是“体质10+1、力量10+1、敏捷10+2”的三属性均衡型战职者。

　　虽然不像“敏捷14+4”的琼，或者“体质14+3”的伊万那样优势明显，但是却也没有明显的属性短板。

　　在激活了足部装甲上的【跳跃术】+10效果后，他原地干拔起跳足足能跳起三米多高！

　　但是在这些身高两米左右的彪形大汉面前，三米多高还不足以脱离他们的攻击范围，人家一伸手差点把他的脚踝捞到手里，惊的强尼背后冒出了一层的白毛冷汗，不敢想象一旦被对方抓住，自己会是个什么下场！

　　绿巨人和洛基的经典画面可以了解一下！

　　不想变成人形大拖把，被对方拎在手里一阵乱披风摔法的强尼，险之又险的一脚蹬在了其中一个大块头的手腕上，借力再度拔高一个翻身脱离了对方的包围圈。

　　可是他刚一落地，一阵重物带动空气的呼啸声就朝他面门砸了过来，吓得他顺势就躺了下去，避开了对方拧身摆臂的一记回身横扫。

　　虽然没有被砸中，但是攻击他的那个大块头，却借着这一记摆臂横扫的惯性，止住了前扑的动作顺势转过了身来，十分顺脚的用他68码的大脚板，朝躺倒在地的强尼左腿根右边，右腿根左边的部位猛跺了下来！

　　“卧槽！？”

　　没有预料到这些，壮硕到洗澡都够不着背的大块头，动作会这么灵活的强尼，吓得差点没尿出来！

　　蜷身一阵瞎几把滚，只听到身后一阵嘭嘭嘭嘭连绵不绝的跺脚声响起，一群大块头跟跳竹竿舞一样，撵在他后面跟踩耗子似的一阵狂跺啊！

　　仗着自己身手灵活，一阵翻滚之后，蹬地倒窜了出去一截的强尼，好不容易找到机会起身，却根本找不到反击的机会，被连续扑过来的大块头们逼的只能不断躲避。

　　就在他几乎快要被逼入一处死角的时候。

　　一记细微的响声传来，扑到他面前的一个大块头浑身一僵，出现了那么一个短暂的破绽。

　　被他抓住了这个机会猛然前扑，双手撑地，蜷身弹起，一个头下脚上的兔子蹬鹰，踹在了对方的下巴上。

　　被踹的仰头后倒的大块头，推金山倒玉柱的轰然倒下，而强尼也终于逃出了被包围的那个狭窄角落，跟不知道从那冒出来的汤姆汇合到了一起。

　　“你怎么干掉他的？”

　　强尼抽出了背后的战刃握在手中，飞快的瞥了一眼汤姆来的方向，只见数十米外的地面上，躺着一个摔平了的大块头。

　　“我没干掉他啊！”

　　“我被他逼的躲都没地方躲，一不小心失足从天台上掉下来了。”

　　汤姆无辜的耸了耸肩：“结果这蠢货也跟着我扑了出来……结果就这样了，上面还有一个呢！”

　　好吧，强尼都有点无语了，刚才他就觉得这些大块头好像有些呆呆傻傻的反应很慢，应该是受人控制的，没想到居然会傻到这种地步，看到目标掉下去了，竟然会跟着跳楼？

　　他们身上的【蓝色战火—5】装甲，镂刻了【羽落术】符纹法阵的好吧？

　　坠落到一定程度就会自动激活，那没有【羽落术】效果的大块头，自然就只能眼睁睁的从飘飘忽忽的汤姆身边呼啸而过，直接糊在地上了。

　　这一片的大厦高度虽然不算太高，但是好歹也超过了百米。

　　从天台上直接掉下来，绿巨人都得摔成绿豆糕了，更别说是这些大块头了。

　　“麻醉弹对这些大块头没作用！”

　　“要不你再坚持一会，我先回去换了重火力再过来帮你？”

　　汤姆一边疯狂的用磁轨枪射击这些筋肉虬结的大块头，利用麻醉弹能对他们造成的短暂麻痹效果，拖延住对方靠近的速度，一边向强尼提议着。


第564章 贰弎支线：旗本武士（2）

　　“不用！”

　　强尼被对方撵着差不多滚出去了好几十米，这会儿正憋了一肚子火。

　　抄起特制的战刀就反冲了回去，狂吼道：“你帮我控场，不要让他们合围就好！”

　　“收到！”

　　汤姆原本有些痞气的眼神凝重了起来。

　　身上一个接一个的亮起了奇特的符纹光焰，【箭之心境】、【明目术】、【探照之光】、【导向射击】……

　　这些通过特殊手段烙印在他身上的【奥秘刺青】，能够起到同名法术的效果。

　　虽然无法通过练习，来提升这些法术的等级、威力和效果，但是却让他们这些选择就职了【战职者】职业的战士，也拥有了借用奥法秘术的能力。

　　也许是自身的金大腿太粗的关系，贰壹……准确的说是贰弎，对身边这些朋友、追随者一点都不吝啬。

　　只要是能够提升他们实力的手段，只要是适合他们的都一股脑儿的，想办法赋予给了他们，哪怕是汤姆这个俘虏身份的家伙也不例外。

　　原本就是一名精英狙击手的汤姆.杰克逊，在激活了这些射击辅助增幅类法术之后，立马感觉自己超神了，甚至隐隐有种时间的流动，都开始变慢了的错觉！

　　这当然不是什么传说之中的“子弹时间”，而仅仅只是增幅效果所带来的感知幻觉而已。

　　可是对汤姆来说，这却是他狙击手生涯中状态达到巅峰的一刻了！

　　他不用去测算风速，就能本能的感应到气流的涌动。

　　他也不用去刻意的瞄准，只要枪械握在手中，他下意识的就知道该从什么角度射击。

　　麻醉弹的效果，只能对这些大块头造成十分短暂的影响，大概只有0.5到0.8秒左右的时间，对方就会重新恢复对身躯的控制。

　　但是，这么短暂的僵滞，却足以为冲锋的强尼创造出足够的掩护了！

　　其中一名大块头，挥舞着镶嵌了钢锥的拳锋，向强尼后腰的位置砸了过去。

　　挥舞着战刀跟另外一名大块头正战成一团的强尼，如果想避开这一记攻击，就必须放弃砍向对手要害的一刀来进行闪避，可是当汤姆一枪命中大块头的脖子，就给强尼创造出了零点几秒的时间，足够他砍出好几刀之后，再从容闪避了。

　　明明两人从未进行过配合，可是不知道为什么，双方却偏偏感觉到了一种无言的默契，战斗起来酣畅淋漓到让人禁不住大呼痛快！

　　强尼一刀放翻一名大块头，抽空回头瞅了汤姆一眼，冲他比划了一记大拇指，很是有些惺惺相惜的感觉。

　　一个毫无保留的将后背交给了对方，而一个则不负对方信任的，将他的身后防守的密不透风，很难想象如此默契的两人，不久之前还是生死相争的敌人。

　　也许是发现汤姆给他们造成了阻碍，原本围攻着强尼的十几名大块头，竟然分出了好几个来向他冲了过去。

　　而汤姆则奔跑跳跃的不断腾转挪移，在奔跑闪避之中继续将弹雨，倾泻向了强尼身边的那几名敌人，以确保对方不会攻击到激战之中的同伴，而他自己却陷入了险象环生的境况之中。

　　更可怕的是，他不经意的看到，几十米开外的地面上，那一坨跟着他从天台上跳下来，将坚硬的水泥地面都拍碎了的烂肉，竟然再度蠕动了起来。

　　而且本就壮硕的身躯不断的膨胀着，硕大的肌肉甚至将他的皮肤都崩裂了，露出了大片猩红的肌肉和白色的筋腱。

　　“卧槽！这是什么鬼东西！？”

　　汤姆大吃一惊的怪叫了一声，眼睁睁的看着那堆烂肉，膨胀变异成了一头由肌肉构成的怪兽！

　　而正在与这些筋肉兄贵近身白刃战的强尼，也同样发现了这一点，再加上之前约翰的提醒，让他也察觉到了这些魔鬼筋肉人，竟然和他们在阿新图知岛上，所遇到的那些孢子僵尸，拥有着十分近似的特性！

　　强尼一记【冲锋】瞬间缩短了自己与魔鬼筋肉人之间的距离，借助冲势一记【突刺】撞进了对方怀里。

　　没有预料到他会突然加速的筋肉人，在猝不及防之下根本反应不及，胸前空门大开的被捅了个对穿！

　　这些大块头似乎依然保留着痛觉神经，【突刺】所造成的贯穿伤让他痛苦的哀嚎了起来，粗壮的双臂猛然往怀中回揽，似乎打算拼死给强尼来一个怀中抱妹杀。

　　可敢冒险冲进对方攻击范围之内，强尼自然不会没有准备，也不拔出战刀，直接双手握住刀柄转身下蹲，以一个转身背负投的动作发动了【强势斩】！

　　【战职者】的【强势斩】这个技能很有意思。

　　当战职者的武器与对方的武器陷入【格挡】角力，无法通过挥舞增加动能的情况下，借助战气的爆发强行进行第二次【斩击】，瞬间爆发出庞大的力量将对方压倒，甚至是直接将对方的武器斩断！

　　而强尼在自己的战刀陷入对方体内来不及拔出的情况下，转身下蹲利用肩膀抗住刀脊发力。

　　这转身下蹲的过程中，因为刀柄被他用双手紧紧的握住，就相当于是将战刀在对方胸腹之中狠狠的一拧，绞动了整整一圈，把对方的内脏绞的一团稀烂！

　　要是普通人受到了这一记伤害，估计已经因为疼痛而失去了力气，软倒了下来。

　　可筋肉人虽然痛的惨嚎不已，却依然残暴的收拢双臂向强尼抓了过去，似乎打算跟他同归于尽。

　　可就在这时，爆发开来的战气，使得被强尼扛在肩膀上的战刀，从他肩膀上借力弹起，噗嗤一声切开了筋肉人身躯的同时，上挥的力量也将筋肉人壮硕的身体“扔”了出去！

　　从胸腹到肩膀几乎被整个豁开，从原本的“大”字型变成了“父”字型的筋肉人，身躯在抛飞的过程中，体内的肝肠肚脑稀里哗啦的倾泻了出来，沿路泼洒了一地！

　　非人的怒吼声在空中就已经戛然而止，尸体砸在地上发出了一声沉闷的砸击声！


第565章 贰弎支线：旗本武士（3）

　　而一记【强势斩】挥出后，顺着惯性借势起身的强尼，一步踏出稳住前冲的身躯，以踏出的左腿为轴，双手拖着战刀回身就是一记战气爆发的【顺势斩】，恰好将扑来的另一名筋肉人拦腰抡成了两段！

　　这一连串的动作叙述起来虽然漫长，可实际上却是在电光火石之间就已经完成了。

　　如果有人旁观的话，恐怕只能看到冲锋的强尼身形一阵模糊后，骤然加速出现在了筋肉人的身前。

　　然后筋肉人就被一道弧形的刀光劈飞了出去，紧接着刀光一闪另一名筋肉人也拦腰断裂成了两截！

　　这就是拥有职业模板的战职者，所具有的特殊战斗能力，他们能借助体内战气的爆发，来将自己的攻击增幅到一个惊人的程度！

　　只是“一招”就干掉了两名筋肉人的强尼说实话消耗也很大。

　　双手持刀的他停在原地粗重的喘息着，可以明显的看到挥刀的双臂，不由自主的微微颤抖着，这是发力过猛的现象。

　　周围其他的筋肉人，似乎也被强尼这强悍的攻击也吓到了，竟然出现了一个极为短暂的停顿。

　　这就给了强尼缓冲回气的时机，可是一阵爆烈的枪声传来，汤姆的声音随之响起：“火烈鸟！破坏他们头部的装置！这些家伙是受人控制的！”

　　只见用左手夹着无后坐力的磁轨枪，利用麻醉弹的僵化效果，控制着全场筋肉人行动的汤姆，不知道什么时候右手中多出了一把突击步枪来，正疯狂的抵近射击着几名企图包围他的筋肉人。

　　但突击步枪可不像黑科技的磁轨枪，不大的弹仓内竟然可以容纳一万发弹药。

　　疯狂喷射的枪焰，只是闪烁了一阵就熄灭了下去，汤姆抡圆了手臂将打空弹夹的枪械砸了出去，被一名筋肉人挥臂砸成了飞溅的零件。

　　可甩出枪械的汤姆朝地上猛踢了一脚，一把不知道是那个幕府秘卫遗落在地上的枪械，被他踢的腾飞了起来一把抄在了手中，几乎是捅进了扑过来的筋肉人鼻孔里开枪了！

　　后脑像喷溅的烂西瓜似的筋肉人仰倒了下去，而汤姆也终于被一名悍不畏死扑过来的筋肉人给撞飞了！

　　抛飞出去好几米远的汤姆砸在地上后一阵翻滚，只觉得浑身的骨头都快碎了，好在他们身上的“蓝色战火—5”装甲，无论是防御力还是缓冲力都极为优良，被人形坦克似的筋肉人正面撞击了一下，居然也没能撞死他。

　　可他手中的磁轨枪就没那么幸运了，本来就只是实验型的概念武器，对精细度的要求十分高，只是用来射击的话还没什么问题，可是在一阵翻滚之中，那两根电视天线似的伸缩磁轨却因此而变形了，显然无法再使用了。

　　“卧槽？”

　　字正腔圆的一句煌国语，从傻眼的汤姆嘴里蹦了出来，这估计是他们最近学到的煌国语中，发音最标准的一句了。

　　和强尼他们这些，跟着贰壹蹭过一段时间“经验”的追随者不同，之前在阿新图知岛上的时候，汤姆可是以俘虏的身份跟随着他们一起行动，自然没有蹭经验的福利待遇。

　　所以在抵达了扶桑本岛后，才被贰弎赋予了【战职者】职业模板的汤姆，这会儿依然只是【0阶0级】的渣渣而已。

　　虽然具有了职业特性，却没能掌握任何的技能，甚至连“战气”都没能凝聚出来，自然不可能像强尼他们一样，跟这些筋肉人硬钢，失去了枪械，他甚至连攻击手段都没有了。

　　磁轨枪损坏后，汤姆只能一把将它扔开，抱着手中捡来的突击步枪，连滚带爬的躲避着筋肉人的扑击。

　　虽然利用枪械竭力的发起反击，可火药动能武器的威力对这些筋肉人来说，还不如麻醉弹的效果好！

　　最起码麻醉弹造成的僵滞，还能使筋肉人停顿零点几秒，给他创造出腾转挪移的时间。

　　可火药武器造成的阻进效果，虽然要强于麻醉弹，但是子弹打在筋肉人们身上，除了能钻出一个个的枪眼之外，压根屁用都没有，这些筋肉人根本就打不死的！

　　汤姆甚至可以看到，子弹钻入筋肉人的肌肉之后，很快就会被对方愈合的伤口挤出来，连个伤疤都不会留下。

　　“这帮家伙难道是金刚狼么？”

　　汤姆绝望的惨叫着，拼命的用枪械射击着向自己扑来的筋肉人。

　　可习惯了磁轨枪的无限弹药后，普通枪械到了他手中一梭子扣下去很快就被打空了，只能发出咔哒咔哒的空响。

　　但就在这时，之前被他用突击步枪怼进了鼻孔开枪爆头的筋肉人，突然像诈尸一样坐了起来。

　　开了天窗的脑壳里，窜出了无数金针菇状的白色触须，失控了似的发出了野兽一般的非人嚎叫，疯狂的挥舞着粗壮的手臂，攻击着恰好经过他身边的那名筋肉人！

　　猝不及防被拖了过去的筋肉人，跟爆头筋肉人像野兽一般厮打了起来，把死里逃生的汤姆都看呆了，好一会儿才反应过来，被他爆头的那名筋肉人，脑袋上的那只奇怪的装置也跟着被击碎了！

　　失去了奇怪装置的爆头筋肉人虽然行为失控，只知道本能的攻击身边一切活动的物体，可是无论是力量还是敏捷性，都比受控的筋肉人狂暴多了！

　　被他拖到摁住的那名筋肉人虽然竭力反抗，但是却被他挥舞着粗壮的双臂，像大猩猩砸核桃一样砸的一团稀烂！

　　干掉了对手之后，爆头筋肉人顶着半颗开天窗的脑袋，和脑腔之中伸出来的无数根金针菇似的触手，四下“张望”了一阵，像是没看到近在咫尺的汤姆似的，从胸腔里发出了一声沉闷的喷气啸叫，向不远处的另一名筋肉人扑了过去！

　　觉得裤裆有点潮的汤姆，好半天才回过了神来，在看到上半身被砸的稀烂的筋肉人蠕动着碎裂的肌肉组织，竟然有重新恢复过来的趋势，顿时被吓的尖叫了一声，连滚带爬的窜出去了老远！


第566章 贰弎支线：旗本武士（4）

　　从几名被他用麻醉弹击倒，躺在地上人事不知的幕府秘卫身上，翻出了弹夹和枪械，汤姆这才有了点安全感。

　　因为意识到筋肉人们脑袋上戴着的那个，看上去像头盔的装置，可能就是幕府秘卫用来控制他们的设备。

　　舔完包的汤姆一边大声的提醒着强尼，一边持枪拼命射击他们头上的装置，试图切断幕府秘卫对这些人形兵器的操控。

　　但是筋肉人们不知道是出于本能，还是受到了幕后操控人员的控制，原本根本不进行防御的他们，竟然懂得抬起粗壮的手臂来保护脑袋上的装置。

　　枪械很难对这些筋肉人造成威胁，但是击中操控装置的话，还是有一定几率将其打坏，使得筋肉人们失控暴走。

　　可是这样也仅仅只是治标不治本，因为打到现在，他们也仅仅使五名筋肉人失控了而已，真正杀死的一个都没有！

　　是的！

　　即便是被强尼开膛、腰斩的两名筋肉人。

　　以及被汤姆引诱的跳楼、爆头的两名筋肉人，再加上被暴走筋肉人锤死的一名筋肉人，实际上一个都没死！

　　不但没死，失去了控制装置的约束和压制之后，他们反而变得更加的强大了起来！

　　例如那名摔成了绿豆糕的筋肉人。

　　因为骨骼粉碎的关系，他身上的肌肉失控的疯狂增殖了起来。

　　很快就失去了原本的人型状态，变成了一坨巨大的“肉球”，并且生长出了十几根章鱼似的粗壮触手，移动了起来。

　　而被开膛的那个筋肉人则同样产生了变异，被豁开的肚腹胸膛，裂成了一张食人花似的血盆大口，原本的双臂变成了两条畸形的分叉触手，而双腿则变得无比粗壮，使他看上去像是一朵长了两条粗腿的行走食人花！

　　被腰斩的那个筋肉人更诡异，上半身腰间的伤口收拢愈合了起来，双臂则开始变粗变长，让他就这么双手一撑“站”了起来，靠着双手撑地移动着，继续向强尼扑了过去。

　　下半身则从腰部的伤口中，冒出了无数的触须，变成了一只像海葵般的怪物！

　　被爆头的筋肉人最可怕，他破碎了一半的颅腔内，冒出了大量金针菇似的触须，然后像美杜莎的蛇发一样扭动着，一旦靠近敌人，就会一丛一丛涌过去，缠住对方然后吸收！

　　幕府党的人果然在秘密研究寄生真菌！

　　这些打不死的筋肉人，跟那些孢子僵尸所具有的特征十分类似，不但一定程度上免疫物理伤害，而且生命力顽强、恢复能力惊人。

　　但是跟孢子僵尸不同的是，这些筋肉人无论是肢体关节的灵活性，还是五感的感知能力、神经的反应能力，都还保持着生物特有的活性，这比孢子僵尸难对付多了。

　　眼看物理攻击无效，强尼只能尽力与他们拉开距离后，甩出了爆炎石和酸爆瓶。

　　可是对孢子僵尸十分有效的火和酸，对这些筋肉人却没有太大的效果。

　　虽然高温的炼金火焰和腐蚀性超强的炼金酸，能够让他们陷入痛苦的哀嚎之中，但是却无法阻止他们的行动。

　　甚至因为火焰的灼烧和强酸的腐蚀，会导致他们体表殖生出一层厚厚的焦黑外壳，像盔甲一样保护着他们内部的肌肉，就这么顶着一身的酸液或火焰继续向强尼冲了过来，反而逼得他不得不不断躲避。

　　更可怕的是，强尼发现他们在战斗之中，竟然还在不断的变异和进化，从而对他的攻击产生一定的适应性！

　　例如说刚开始的时候，他还能依仗着战刀的锋利性，破开对方的防御砍断他们的肢体。

　　可是打着打着，这些筋肉人的体表竟然开始生长出一层，像犀牛皮似的厚厚角质层，经过【开锋】和【磨砺】提升过【锋锐】和【锋利】属性的战刀砍上去，就像砍中了厚实的橡胶轮胎一样！

　　虽然强尼还能利用战气爆发破防，但再也无法像刚开始的时候那样一刀两断了，打起来很难受！

　　好不容易拼着受伤，破坏掉了他们头上的控制装置，使这些人形怪物陷入了暴走之中，六亲不认的自相残杀了起来。

　　可是很快，强尼和汤姆二人就发现，破坏掉他们头上的控制装置，好像并不是一件好主意！

　　因为互相残杀了起来的怪物们，竟然在互相吞噬融合！

　　每一次吞噬和融合，都会导致他们的形态远离人类一步，等到十几名筋肉人都融合到一起后，出现在他们面前的，就剩下了一只足有三米多高，长着十几条腿，十七八只手臂，七八上十颗脑袋的怪物！

　　当这只像颗狮子头似的大肉团子翻滚着，轰隆隆向他们滚过来的时候，强尼毫不犹豫的转身就跑，一边跑一边在队伍频道里大喊：“兄弟们！我们撑不住了！快来救……”

　　可他话还没喊完，就看到约翰和保罗从不远的街道拐角处冲了出来。

　　强尼和汤姆二人大喜过望，正准备跑过去跟他们汇合，却看到两人冲他们拼命挥手：“别过来！跑啊！”

　　两人一呆，下一刻，一颗比他们身后的“狮子头”还大的肉丸子，撞破了街角的建筑外墙，轰隆隆的冲了出来。

　　而在更远的地方，伊万和胖虎两人，跟比赛似的撒腿向他们狂奔，跑的压根就没空张嘴说话。

　　可无论往那个方向跑，都能看到一个或两个同伴，被一颗大肉丸子撵着出现在不远处，最后愣是被逼的集合到了一起。

　　“咱们现在怎么办？”

　　跟战友们背靠背的强尼，紧张的看着从四面八方包围过来的大肉丸子。

　　“我怎么知道该怎么办？”

　　约翰一脸苦涩：“你们是不是用爆炎石和酸爆瓶攻击过它们了？”

　　“……”

　　没人回话，可是大家都知道答案是什么。

　　在发现物理攻击无效的情况下，他们的第一反应自然是使用威力更大的武器来攻击对方了。

　　但问题是，也不知道是不是感觉到了威胁，尽然刺激的这些怪物开始变异进化了，其结果就是制造出了一群刀枪不入的大肉丸子。


第567章 贰弎支线：旗本武士（5）

　　比较幸运的是，这些正在进化过程中的大肉丸子，对彼此的兴趣远比对强尼、约翰他们这些小不点的兴趣大，碰面之后非但没有攻击他们，反而互相厮杀了起来！

　　趁乱躲进了周围建筑物的众人，只能眼巴巴的看着外面一群不断膨胀的大肉丸子，在互相吞噬融合的过程中，块头越来越大！

　　而且它们还不仅仅只是1+1那么简单，在互相吞噬的同时，它们自身也在不断的增殖膨胀，眼看着就变成了一坨肉山似的庞然大物！

　　“扶桑人老实幻想各种小怪兽入侵，今天终于梦想成真了！”

　　一身狼狈的胖虎看到“肉山”身上长出了无数根粗壮的触须，开始破坏和拆卸周围的建筑了，忍不住吐槽道：“现在触手怪都出来了，凹凸曼什么时候出场啊？”

　　“它在干嘛？”

　　汤姆忍不住好奇道：“没事拆房子干什么？”

　　“它恐怕不是在拆房子！”

　　约翰脸色凝重的道：“它应该是在寻找‘食物’！”

　　“寻找食物？”

　　众人脸色一变，朝那座臃肿的肉山看去。

　　只见它挥舞着触手，不断的卷起各种东西吞噬进体内。

　　甚至连道路两旁的行道树都不放过，成排的大叔被它连根拔起吞了下去！

　　“它的融合和进化是需要能量和营养的！”

　　“在吞噬吸收了彼此之后，自然需要更多的营养来进行补充！”

　　约翰推测道：“它拆房子肯定是感应到了建筑里的人，而从它连树都不放过来看，搞不好只要是有机物它都能吸收！”

　　“卧槽？”

　　众人傻眼：“照这样下去，它岂不是能把整个扶桑岛都吞下去？”

　　幸亏他们之前的战斗，已经将附近的人都吓跑了，没跑的应该也躲了起来。

　　而且这附近虽然是东京都最为繁华的地段，但是大多都是公司企业之类的建筑，这半夜三更的反而没有多少人停留在这里，要不然还真有可能造成一场怪物吃人的惨案了！

　　“应该不会吧？”

　　约翰迟疑了一下：“它总会吃饱的吧？”

　　他们正说着，远处突然传来了一阵激烈的枪声和喧嚣沸腾的人声。

　　众人全都脸色大变，刚才他们陷入了激战之中，根本就无暇关注隐者会和极道组织之间的战斗。

　　而失去了幕府秘卫的支援，那些只是普通人的极道组织成员，怎么可能打得过经过“学习机”强化训练，短时间内就掌握了各种体术和剑术的隐者们？

　　而且人是会恐惧的，当极道组织成员们发现，自己仗着人多势众竟然都打不过隐者会成员的时候，自然会发生溃败。

　　而从四面八方包围过来的隐者会成员，士气如虹的将他们像赶羊一样驱赶到了一起，似乎打算将他们逼到绝境之后，强制对方投降！

　　可问题是，你把他们往那赶不好？非要把他们往肉山这附近赶？

　　呃……好吧，这附近的确是极道组织总部聚集的地方，他们预先发起攻击的时候，也的确是准备将动乱压制在这一地区之中避免失控。

　　可现在这地方来不得啊！

　　一想到，如果被下面正在拆房子的怪物吃了十几万人，这要是暴露了出去，那可就是比扶桑动乱还要惊悚的大新闻了！

　　“御灵！赶紧通知菱井三友那家伙，让他疏散人群！”

　　慌张了起来的约翰，冲着手腕上的智能腕表大吼：“还有，立刻联系BOSS！告诉他出事了！出大事了！让他赶紧出来！”

　　“别喊了！我出来了！”

　　约翰话音未落，他身后就冒出来一个声音把众人吓了一跳！

　　回头望去，却是一身狼狈的贰弎，肩膀上扛着受伤昏迷过去了的琼，干笑道：“这次好像真的玩脱了！”

　　约翰赶紧上前接过了，好不容易确定了关系的女友，而伊万则吃惊道：“BOSS，你们在下面遇到了什么？怎么弄的这么狼狈？”

　　“喂喂！”

　　“现在不是讨论这个的时候吧？”

　　强尼大惊失色的指着外面的肉山道：“咱们不想办法赶紧解决外面那家伙么？”

　　“跟下面发生的事情比起来，这家伙好像反而不算什么威胁了啊？”

　　贰弎看了外面的肉山一眼，龇牙道：“这东西只能算是失败的残次品，底下还有一堆呢！”

　　众人闻言倒抽一口冷气，他们这些人加起来，总共才碰到了大概不超过100名筋肉人，结果就弄出来了一座肉山。

　　而照贰弎的说法，这些筋肉人竟然仅仅只是“残次品”，那不是“残次品”的究竟会强到什么程度啊？

　　“他们到底是什么鬼东西啊？”

　　胖虎忍不住叫道：“扶桑人研究出来的孢子生物么？”

　　“他们是人！基因改造人！他们管这东西叫‘旗本武士’！”

　　贰弎一边用修复术，修复着自身有些破损的傀儡替身，一边解释道：“实际上就是通过基因技术，将寄生孢子植入人体后，培养出来的可控人形兵器……”

　　“BOSS？我觉得我们现在，好像不是讨论科学研究的好时机？”

　　一直很紧张的盯着外面那座肉山的汤姆，忍不住提醒道：“外面那个大家伙好像要放大招了啊？”

　　众人扭头看去，只见肉山在感应到了远处传来的鼎沸人声之后，努力的向那个方向蠕动了一阵，但是过度臃肿的身躯，却让它移动困难。

　　于是乎它开始收缩起了身躯，自身翻涌着激烈的“波浪”，不知道在干什么。

　　“你们听说过一句，叫做‘饱暖思那啥’的煌国谚语么？”

　　“这东西具有极强的进化能力，当它发现自己当前的状态，无法适应生存需求的时候，它就会通过自我繁殖下一代来进行进化，从而实现快速适应环境的需求！”

　　贰弎看到肉山的状态后，抽了抽嘴角：“所以它要开始‘下崽’了！”

　　“下崽？”

　　众人一脸懵逼：“你怎么知道这家伙是母的？”

　　“我怎么知道？我当然知道！”

　　贰弎一脸古怪的道：“你们不知道我们在下面，究竟经历了些什么！”

　　他话音未落，那坨肉山就猛然炸裂了开来，喷溅出了大量浓稠的汁液和一颗颗的……蛋？


第568章 贰弎支线：壳基地

　　在整个行动中一直不见踪影的贰弎和琼去了那里？

　　从一开始，贰弎的目的就很明确，就是从幕府秘卫的秘密基地里，取得一些凡尔纳之石的碎片用于研究，看能不能再度开启神秘空间。

　　哪怕幕府秘卫手中的凡尔纳之石碎片，所蕴含的能量不足以直接打开神秘空间的通道放主意识出来。

　　最起码打开一道微型虫洞，让他和主意识通过心灵通道和精神网络联系上，实现记忆同步了解主意识那边是个什么情况，需要怎么帮助他也好。

　　虽然贰弎可能有一百种方法进入幕府秘卫的地下基地，无论是直接莽进去，还是易容潜入进去，都轻而易举。

　　但为了防止在打草惊蛇之后，被对方趁乱转移凡尔纳之石，在对幕府秘卫地下基地情报不明的情况下，贰弎觉得还是稳妥起见，先调查清楚地下基地的环境、人员布置再说。

　　最起码也要确保，在潜入失败行迹暴露之后，对方没有机会转移凡尔纳之石碎片……主意识手中的那颗，贺西丸号上的凡尔纳之石主体，也只不过才掌心大小，在陨石天降的冲激中碎裂的凡尔纳之石碎片又能有多大？

　　就算将绿宝石湖附近散落的凡尔纳之石碎片全搜集起来，估计也装不满一只火柴盒，这要是被那个幕府秘卫成员往兜里一装给趁乱转移了，再想找可就没那么容易了。

　　所以贰弎一边安排人员，从各种方面给幕府党、幕府秘卫、极道组织制造麻烦，一边想办法侦查地下基地的情报。

　　这一查不要紧，贰弎无比庆幸自己没有仗着战力超强无脑莽进去。

　　因为以前在国内某网军论坛中所看到的，那个“东京都地下是空的”言论，居然是真的！

　　幕府秘卫总部地表建筑，看似只是一座普通的商业大厦，但是其地下的庞大基地，竟然联通着四通八达的地下网络！

　　准确的说，东京都的地下和地上，简直就是两个世界！

　　如果不是为了调查幕府秘卫，贰弎还真不知道扶桑人在地下隐藏了这么多秘密机构。

　　在暗无天日的地底，扶桑人不但建起了蜘蛛网一般的交通线路，还修建起了完善的封闭式生态圈！

　　其规模之庞大，足以供应一大批人在世界末日的环境中，地表完全被摧毁的情况下，在这里生存下来！

　　一直到这个时候，贰弎才知道扶桑为什么那么多地震预警播报！

　　扶桑岛地震频发是没错，可其中却有大量的地底震动，却是因为他们的地底工程所造成的。

　　为了防止被其他国家察觉，所以将这些震源推到了地震上公开播报出来，以扶桑一天三小震，三天一大震的地震频率，地下工程的震源信息，混杂在地震预警播报之中，外人还真没办法一一去鉴别真假。

　　幕府秘卫地下基地，不但与外界施行了物理隔绝，而且内部布置下了区域性隔离措施。

　　如果贰弎他们直接莽进去，一旦触发了对方的预警机制，整个基地就会进入模块化封锁的状态。

　　各区域将形成独立封闭的安保环境，再加上各种伪装措施，在不清楚其中环境的情况下，入侵者甚至可能连地下基地究竟有多大都搞不清楚。

　　也正因为如此，贰弎不得不放慢了攻略幕府秘卫地下基地的进度，小心翼翼的一点一点侵入进去。

　　而在这个过程中，无意之间创建出了隐者会这么一个组织，并且给隐者会预留出了发展壮大的时间和机会。

　　隐者会给幕府秘卫所造成的影响，是贰弎预先没有料想到的。

　　他只是为了给幕府党的人找麻烦，扰乱他们的注意力，将心思都放在处理外界麻烦，从而降低对内部的警戒，好方便他暗中活动。

　　可谁会想到，刚开始的时候并不重视，随手创建的组织。

　　会在这么短的时间内膨胀和发展到现如今的规模，给幕府党造成了如此严重的压迫。

　　甚至逼的幕府党不得不出动了幕府秘卫和所有的极道组织成员，红了眼的要跟隐者会决一死战？

　　这种状况，让贰弎也很是无语，只能临时更改了计划，提前采取了入侵行动。

　　不然照他原本策略，是准备将整个幕府秘卫的地下基地，悄无声息的完全“渗透”来着。

　　所以在幕府党派出大批极道组织人员暗中发动暴动，以那些加入了隐者会的小商家为目标，准备逼那些来无影去无踪的隐者会成员出来决战的时候。

　　贰弎一边委任了，以菱井三友为首的扶桑财团成员，作为“代理总长”以及幕僚团，负责指挥这场暴动和反暴动，一边也派出了追随者小队，负责狙击幕府秘卫的武装团体。

　　同时他自己，则和同为【游荡者】职业的琼，一起从隐者会23区基地，进入了幕府秘卫的地下基地。

　　嗯？？？

　　是不是听上去，好像有那里不对？

　　没有听错！他们的确是通过隐者会23区基地，进入了幕府秘卫基地！

　　因为让幕府党像疯狗一样找到死，都没找到的隐者会23区基地，实际上就隐藏在幕府秘卫基地下方！

　　这可不是什么灯下黑作战，而是贰弎从一开始就打定主意，准备暗中潜入而做的准备，有什么是比直接将己方基地，建在敌方基地下方更方便潜入的呢？

　　更过分的是，他不仅仅是在秘卫基地下方建了一座基地，而且还在秘卫基地空间外围的空隙里，见缝插针的挖掘出了一层“模具”般的“壳基地”，将整个秘卫基地“套”了起来！

　　理论上来说，这是不可能做到的事情。

　　毕竟幕府秘卫建筑地下基地的时候，留下的那些岩体区域，可都是起到了承重的作用！

　　一旦被破坏，甚至可能引起地层结构的坍塌，别忘了在秘卫基地的上方，可是还有一座高楼大厦来着！

　　几十万吨的重量坍塌下来，也许会将整个秘卫基地，再加上下方的23区基地，直接砸穿成一口深达数百米的天坑！


第569章 贰弎支线：核心实验室

　　既要考虑到承重问题，又要在不惊动幕府秘卫的情况下完成这种工程，这种疯狂的构想简直超乎了一般人的想象能力。

　　可谁叫他们碰到的不是一般人呢？

　　掌握着各种不科学超自然能力的贰弎，先利用【探知大地】的能力，掌握秘卫基地的结构。

　　然后用【快速挖掘】、【掘壁术】、【掘穴术】、【移土术】、【石墙术】、【塑石术】、【化石为泥】、【化泥为石】、【大地骨骼】……等等一系列土木工程法术。

　　像勤劳的白蚁一样，一点点的蛀空了秘卫基地外围的所有空间，成功的建造出了由无数的夹层、密室、暗道构成的“壳基地”，为了完成这个庞大而复杂的工程，贰弎甚至不惜召唤来了所有的意识分体兄弟。

　　也亏得意识分体们，使用的都是傀儡替身作为载体，只需要贰弎先将傀儡替身召唤过来，然后他们再用【心灵投影】投射过来操控这具躯壳就好，变相的实现了“无痕传送”的效果。

　　一名贰壹的意识分体，就能单枪匹马的建造出一座庞大的地下基地，一群贰壹的意识分体能干出什么事来？

　　贰弎觉得只要给他们一定的时间，他们能挖穿地球！

　　要不是每一名意识分体手上都有一摊子的事，贰弎还真想试试他们一群人联手到底能挖多深。

　　至于说，会不会因此而破坏了扶桑的板块结构，导致扶桑陆沉……这不在贰弎的考虑范围之内。

　　总之，一群意识分体联手完成了这个浩大的工程后，贰弎就开始着手“壳基地”的细致装修了。

　　真的像一条蛀虫一样，把秘卫基地上上下下内内外外都掏的是千疮百孔，布置下了无数的暗门。

　　然后神不知鬼不觉的展开了“渗透”作业，首先入侵的是幕府秘卫基地内的局域网络，灵纹AI直接接管了对方的所有监控，紧接着“替换作业”开始了！

　　严密监控着对方所有人员一举一动的贰弎，利用暗门、密道、陷阱，将落单的幕府秘卫成员暗中抓了过来。

　　利用【侦测思想】、【探查思想】、【思想探针】、【翻阅记忆】等灵魂领域的法术，窃取对方记忆获取有用的情报。

　　然后再用【共享记忆】、【修改记忆】、【抹除记忆】、【记忆编制】，再加上【奴役术】对这些人进行洗脑变成自己的傀儡……不然你以为，贰弎是怎么获得幕府秘卫的详细行动计划的？

　　可惜的是，他一直想找的凡尔纳之石，在秘卫基地内似乎也属于高度机密。

　　他几乎将整个基地内的秘卫成员，都“替换”掉三分之一了，也没能找到真正掌控这个秘密的首脑是谁。

　　唯一有用的情报就是，幕府秘卫内部似乎还存在着一支权限更高，身份也更加隐秘，直属于幕府党魁首和军方鹰派首领的特殊部队，叫做“旗本武士”。

　　这支名为“旗本武士”的秘密部队，规模不明、职权不明，但是整个幕府秘卫的存在似乎都是在为他们服务的，而且跟凡尔纳之石有关的研究，似乎也由他们把控在手中。

　　唯一的问题是，这支秘密部队一直隐藏在秘卫基地的核心区。

　　而核心区又建立在上下四不沾五不靠的位置，贰弎没办法用壳基地密道的办法靠近这个区域。

　　所以为了调查出真相，当幕府党对幕府秘卫下令，派出幕府秘卫的秘密武装去阻击隐者会时。

　　贰弎通过【奴役术】控制的那些傀儡，将那些没有被控制的幕府秘卫成员派出去送死了，留在秘卫基地里的除了那些科研人员，基本上都是“自己人”。

　　他这才带着琼推开了暗门，明目张胆的进入了秘卫基地，准备靠近核心区一探究竟。

　　可是，核心区的防卫，竟然与秘卫基地其它区域完全隔离，贰弎控制的那些傀儡人员，竟然没有一个有权限能进出的。

　　就在他考虑是不是直接暴力潜入的时候，核心区的大门竟然打开了，冒出来一支近百人的古怪壮汉队伍，差点跟用光学隐形藏在大门附近的贰壹和琼二人撞个正脸！

　　也幸亏有了这么一次意外，让他们俩人找到机会混进了核心区之中……也亏得灵纹AI足够给力，在核心区开门的瞬间，内外信号联通的刹那侵入了进去。

　　不然就算那些壮汉没有发现他们，安装在核心区内部通道的各种探测装置也能发现他们的存在，从而触发警报了。

　　跟秘卫基地相比，核心区更像是一座大型实验室，活动的全都是一些身穿白大褂的科研人员，忙碌的在进行着什么实验，足足数十人的机构竟然没有任何人说话，沉默的各司其职进行着自己的事情。

　　虽然感觉这氛围怪怪的，可贰弎还是跟琼两人开始分头侦查这座核心区秘密实验室。

　　贰壹一边命令灵纹AI，入侵实验室的所有电子设备，下载全部的试验资料，一边悄然行动着靠近那些大型的培养皿罐子，吃惊的发现里面浸泡的，全部都是各种稀奇古怪的动物标本！

　　有昆虫的、有小白鼠的、有猪的、有银背大猩猩的，甚至还有人的！

　　只是这些生物标本，全都变异的异常巨大和畸形，小白鼠长的跟野猪一样，浑身还长出了各种稀奇古怪的器官，什么鸟类的翅膀、蝎子的尾巴之类的。

　　而壮硕的家猪，干脆长出了十几只像人类一样的手臂和腿脚，十七八颗大大小小的心脏，像葡萄串一样垂挂在体外！

　　银背大猩猩最可怕，全身的毛都已经脱落了，露出了一身紫黑色的皱褶皮肤，像人一样直立着被浸泡在培养皿中。

　　贰弎靠近观察的时候，甚至惊醒了这只银背大猩猩，猛的睁开了眼睛隔着培养皿的钢化玻璃就这么盯着他看！

　　被吓了一跳的贰弎，还以为银背大猩猩会躁动起来，从而惊动实验室里的那些研究人员！


第570章 贰弎支线：银背大猩猩

　　可没想到的是，银背大猩猩瞪着黑白分明的眼睛。

　　先是疑惑的盯着贰弎所在的位置瞅了一阵，然后眼神灵动的偷偷四下瞅了瞅。

　　突然悄悄的动了动身体，将漂浮在培养皿里的身躯转动了一下方向，变成了正面对着贰弎的位置。

　　紧接着它慢慢的移动着双臂，用自己的身躯遮挡着手臂的动作，在胸前比划了起来。

　　刚开始贰弎还懵了一下，可是很快就反应了过来，这头银背大猩猩竟然在悄悄的向他打手语！

　　还好，【通晓语言】虽然不能使贰弎无师自通动作类和密码类的语言，但是他却处于好奇自学过密码学和手语！

　　【谁在那里？】

　　【我为什么看不见你？】

　　【能救救我吗？】

　　贰弎吃了一惊，这已经不是简单的手语动作了，而是真正具有逻辑性的动作语言！

　　这头银背大猩猩的智商这么高的吗？竟然会“说话”？

　　也许是没有得到贰弎的回应，银背大猩猩似乎有些焦躁的挣扎了一下，使得它身上插着的各种管线波动了起来，口鼻间的呼吸器也冒出了一串串的气泡。

　　【嘘！别动！】

　　贰弎连忙释放了一个【动物交谈术】，通过意念跟它沟通了起来。

　　【你能和我说话？】

　　银背大猩猩露出了一个十分人性化的吃惊表情，眼神中甚至透着惊喜。

　　这让贰弎觉得它除了外表是一只大猩猩以外，里面容纳了一个人类的灵魂！

　　【我是人类，我能说话不奇怪。】

　　贰弎好奇的道：【奇怪的是你为什么能说话？】

　　【我也不知道为什么我能“说话”，但是你们人类在我身上做实验，我突然就会“说话”了。】

　　【你是这些白色人类的敌人吗？我为什么看不见你？你偷偷的溜进来，是为了破坏这个可怕的地方？】

　　银背大猩猩看上去很温和，在察觉到贰弎竟然可以不通过语言，直接在脑海中跟它沟通后，它甚至聪明的连眼睛都闭上了，防止被附近走动的研究人员发现它已经清醒了，但是“语气”有些焦急期盼的道：【那你破坏了这个地方后，能不能把我放出来？如果不能放我出去的话，能不能杀了我？我不想再待在这个罐子里了……】

　　【你先别着急！】

　　贰弎对银背大猩猩的表达能力感到吃惊，同时很惊奇那些研究人员究竟对它究竟做了什么，竟然让一头银背大猩猩在无法获得自由的情况下宁愿选择死亡。

　　但这会儿可不是聊天的好时机，连忙安抚它道：【我进来找一些东西，找到了我就想办法把你放出来！】

　　【你要找什么？我一直被他们关在这个罐子里不能动，每天只能看着他们在这里忙来忙去。】

　　听到贰弎愿意放它出去，银背大猩猩激动而欣喜的道：【你要找的东西长什么样子？也许我见过，可以告诉你在那！】

　　【我在找一些能量结晶，可能非常的小……】

　　贰弎很是意外银背大猩猩居然会主动的帮助自己，简单的道：【而且我想要知道他们究竟在研究些什么东西！】

　　【你说的能量结晶，是指这种小东西吗？】

　　银背大猩猩用粗壮的手指，轻轻的指了指自己的胸口。

　　贰壹这才发现它胸口正中的皮肉上，竟然镶嵌着一枚巴掌大小的银色金属装置，乍看上去跟钢铁侠的能量灯似的。

　　而这枚金属装置之中，的确镶嵌着一颗约莫有小指甲盖大小的，闪耀着细微电弧的凡尔纳之石碎片！

　　【这种小东西都在实验室正中央的那只金属小罐子里！】

　　银背大猩猩用眼神示意了一下，实验室正中央的一座巨大的装置，联通着大量组装电缆的装置上，的确安装着一只只有水桶大小的厚重金属罐。

　　【他们研究的，就是我这样的怪物。】

　　【他们会把这种小东西，种在像我这样的怪物身上。】

　　【有的怪物种上小东西后会被蓝色的火烧死，变成一团黑色的东西，有的怪物不会死，就变成我这样……】

　　【他们把种上了小东西的怪物关起来，然后从我们身上割肉抽血，然后种在其他人类身上，把其他人类也变成怪物！】

　　银背大猩猩似乎愤怒，黑白分明的灵动眼睛里都泛起了血丝：【你要小心！不要靠近其它的大罐子！那些罐子里有的是像我这样的怪物，有的是人类变成的怪物！很危险！】

　　它的表达有些古怪，但是贰弎还是明白了它的意思，下意识的点了点头才突然反应过来，它是看不到光学隐形状态下的自己的，之所以能感应到他的存在，估计主要是依靠动物天生的感知能力。

　　可不等贰弎做出反应，就听到实验室大厅里猛然响起了刺耳的警报声和闪烁的警示灯，心中顿时咯噔一响，忘记提醒正在另一边搜索的琼了！

　　研究人员被警报惊吓的慌乱了起来，都向实验室一侧跑去。

　　那里有一只培养皿碎裂了开来，却是一具人型实验体撞碎了培养皿的玻璃跌落了出来！

　　和浑身插着大量管线的银背大猩猩不同，那些一排排的小型培养皿中浸泡着的人型实验体并未受到拘束，所以一脱离培养皿就立刻向光学隐形状态的琼扑了过去！

　　贰弎可以看到，研究人员一发现人型实验体破坏了培养皿，就立刻唤醒了一些并未浸泡在培养皿中的实验体。

　　这些体格十分雄壮的实验体，身上都穿着跟之前离开核心区域的那些壮汉一样的黑色战斗服，而且被剃的光溜溜的脑袋上，都罩着一具半覆盖式的金属头盔状装置。

　　那些头盔被激活后，立刻亮起了绿色的指示灯，同时壮汉们也都纷纷从按摩椅似的座位上站了起来，拔掉了插在后脑上的电缆，向培养皿的区域冲了过去！

　　但只是这么一耽搁，人型实验体在攻击的过程中，又击碎了一些培养皿放出了更多的人型实验体，导致整个实验室都混乱了起来！


第571章 贰弎支线：乱（1）

　　可以明显的看得出来。

　　实际上研究人员并未发现光学隐形状态下的琼，他们只是以为实验体失控而已。

　　所以指挥着那些身穿黑色战斗服，头带半覆式金属头盔的实验体包围了过去，围攻着那些光溜溜的实验体，试图镇压他们。

　　身为一座进行危险试验的实验室，这里自然不可能没有任何的预防措施，各区域之间很快升起了厚厚的金属隔离墙，将出现问题的区域隔离了起来，把混乱局限在一小片地方，避免影响和波及到其它区域。

　　从研究人员慌而不忙的行动来看，很显然像这样的情况并不是第一次出现了，他们所做的应对措施也十分有条理。

　　之所以陷入混乱，显然是因为情况有点出乎他们的预料，理论上那些人型实验体是不应该出问题的，不然也不会公然的这么摆在实验室大厅里，什么预防措施都不做。

　　可以看的出来，穿战斗服的显然是成熟的实验体，而什么都没穿的则是还未成熟，但即将成熟的实验体，因为明显体格上都比成熟体瘦小了一圈。

　　被未成熟体凭借感知察觉了的琼，在发现研究人员控制着成熟体来镇压未成熟体的时候，明智的没有出手暴露自己，而是故意闪避引导着未成熟体造成更多的破坏，引起更大的混乱。

　　虽然双方并未沟通，但是贰弎也明白了琼的意图，在确定对方不会有危险之后，立刻按照计划行事，悄然向实验室大厅的中央摸了过去。

　　如果不是银背大猩猩提醒，贰弎还以为中央那座巨大的金属装置，是核心实验室以及整个秘卫基地的供能中心，做实验什么的必然会消耗大量的电力，而那东西看上去就像是个镶嵌在地下的超大号变电器，没什么不正常的。

　　但是仔细一想来，这么高端的实验室，没道理把供电设施安装在实验室正中央，看上去粗糙简陋不说，还显得十分的突兀……他们装个变电站在这干什么？光是电磁辐射就够这里的研究人员喝一壶的。

　　悄无声息的绕过几名研究人员，并小心的避开一些培养皿，避免再度被其它实验体察觉暴露行迹。

　　贰弎摸上了供电平台，感觉到一股强烈的电磁辐射被约束在这一区域之内，使得他身上的光学隐形功能都出现了异常，变的忽隐忽现了起来。

　　好在此刻研究人员的注意力，全都在产生混乱的区域那边，实验室的各种监控和预警装置又在灵纹AI的掌控之下，竟然一时没有人察觉到他。

　　围着核心处的装置转了一圈，贰弎发现供电装置没有什么异常的，就是个大功率的供电装置。

　　奇特的是中间那只金属罐子，通过罐子上的小观察窗口，可以看到其中有大量的细碎结晶颗粒，被一排排的安置在精密的支架上，供能的末端正是这些细碎的结晶体。

　　虽然一时间无法掌握这装置的详细功能。

　　但贰弎也看出来了，他们是在用这东西在给那些细碎结晶颗粒“充电”！

　　准确的说，他们是在用这种形式，为这些细碎的结晶颗粒，营造出了一个生长环境，像养殖水晶一样培养着它们进行增殖！

　　贰弎顿时一阵无语，因为通过和主意识断绝联系之前所留下的记忆，这种凡尔纳之石蕴含的能量高的可怕，而且因为它本身就是能量体，他们的这种行为就像是用柴油发电机给核电站充电。

　　倒不是说没效果，而是这种方式显然有点傻。

　　当然，傻不傻的不重要，重要的是扶桑人认为这样做是值得的。

　　即便培养皿消耗了大量的电能，但是的确使得那些凡尔纳之石碎片，在超高压电流的过载反应之下，产生了“生长”的现象，体积变大了一些。

　　通过观察窗可以看得到，培养皿中的凡尔纳之石碎片虽然不少。

　　但绝大多数都只是和细沙一般大小的体积，可能连零点零几克拉都不到。

　　可扶桑人就是依靠这种看上去很傻的手段，使得凡尔纳之石碎片产生了增殖现象，人工制造出了更多的能量结晶。

　　能量结晶培养皿中被分成了十层“温床”。

　　越上方的晶沙颗粒就越细小，而越下方的结晶就越大颗，数量也就越稀少。

　　最底层的那颗“晶母”，比镶嵌在银背大猩猩胸前的那颗还要更大一些，约莫有大拇指的指甲盖大小，而最上层的晶沙如果不是因为能量反应形成了一个亮点，贰弎怀疑肉眼根本就看不到！

　　超高压的电流从培养皿底部输出，灌入“晶母”之中后再分裂成几股电流，通到上层的几颗结晶颗粒上，再各自分裂出十几股更细一些的电流，逐层向上传输，形成了一个完整的倒金字塔式的电网。

　　如果想要将这些凡尔纳之石碎片取出来，就必须停止这个供电装置，但问题是现在贰弎不可能拿着工具慢慢拆卸，那就只能采取暴力手段了。

　　灵纹AI一侵入进来，就在疯狂打包整个实验室里的所有资料和实验数据，所以耽搁了这么一会已经搜刮完毕了，剩下就是贰弎的活儿了。

　　他直接将手按在了供电装置上，依靠感知找到了其中的线路，然后咔哒一声切断了其中的一根线路！

　　就听到嗡的一声，整个实验室都黑了下来，失去了电源供应，可紧接着啪的一闪，备用电源直接启动了！

　　可就在这么短暂的刹那，贰弎已经用【金属溶解】将整个培养皿给溶了下来，并且飞快的打上了【秘法印记】，在一阵氤氲的光芒之中，一闪而逝的被御灵基地那边的1号意识分体贰弌召唤走了！

　　而这一举动，也导致整个实验室中，响起了凄厉的警报声，这下什么遮掩都不管用了，直接暴露了！

　　而且，刚刚的瞬间断电，也给实验室造成了严重的影响，所有培养皿中的实验体，全都剧烈的挣扎了起来！


第572章 贰弎支线：乱（2）

　　很显然，这些实验体所需要的，并不仅仅只是电源的供应而已。

　　凡尔纳之石碎片之所以会被安置在这里，也不仅仅只是为了方便取用和养殖。

　　它们的存在，是这些被注入了寄身真菌孢子的实验体，能够在外界生存的根本！

　　晶床培养皿一消失，立刻使实验室中的环境产生了变化，从而影响到了这些成长之中的实验体，使得原本陷入休眠状态之中的它们集体苏醒了过来！

　　这种情况，就好像一群睡眠之中的人，突然陷入了无法呼吸的状态之中，直接被憋醒了过来。

　　而醒过来的实验体，发现自己被关在一只只的罐子里，第一反应会是什么？自然是挣扎！

　　照道理想来，没有那个实验体，会是自愿被人改造成怪物的吧？

　　就算那些人型实验体，是幕府秘卫成员自愿献身的，其它那些动物型实验体可没有自愿这一说，惊醒过来的第一时间，就开始暴怒的冲撞囚禁自己的罐子！

　　就听到一阵密集的玻璃碎裂声响起，一只又一只的实验体撞碎了培养皿跌落了出来，混乱开始了！

　　最先乱起来的，是那些人型实验体所在的区域。

　　琼所引起的混乱，本来就惊醒了大量的人型实验体，只是它们一时被拘束在培养皿中动弹不得。

　　可这一断电，再加上晶床培养皿消失，空间之中能量环境的改变，直接刺激的这些未成熟体疯狂了起来。

　　“窒息”的恐惧感，迫使这些未成熟体在本能的趋势下，无视自身伤害的拼命撞击着厚实的钢化玻璃罐子，宁愿撞得头破血流也不远被“憋死”在罐子里。

　　而钢化玻璃罐子虽然坚固，但是对这些实验体来说，却还是太过脆弱了。

　　被注入了寄生真菌孢子的他们，已经给改变了生命形态，再加上又殖入了各种生物的基因，使得他们拥有了各种特殊的能力，其中最普遍的就是力量！

　　环境刺激下，绝大多数人型实验体的双臂开始产生变异，变的又粗又壮！

　　仿佛攻城锤一样，狂砸着培养皿的钢化玻璃壁，很快使得玻璃壁上龟裂出了大片蛛网似的裂痕，紧接着在内外压力的差异下哗啦一声整个碎裂开来，伴随着培养液流了一地！

　　那些身穿战斗服的实验体，脑袋上的金属头盔显然是用来控制他们的，所以并不会胡乱攻击身边的同伴和研究人员。

　　可那些还未成熟，进入下一阶段基因调制，并且安装控制装置的实验体就不一样了。

　　在改造过程中，他们早就已经失去了身为人类的智慧和理智，变成了只具有本能的野兽，在脱困之后的第一反应就是攻击附近其它能动的物体。

　　无论是不是自愿献身成为实验体的。

　　从这些未成熟体一脱困，第一反应就是攻击那些身穿白大褂的研究人员，就可以看得出来。

　　在整个基因改造过程中，这些白大褂给他们造成了多大的痛苦，以至于让他们对这些家伙恨之入骨。

　　一时间，原本还在指挥受控的“旗本武士”镇压实验体的研究人员，惊恐的发出了凄厉的惨叫声，垂死的哀嚎声响彻了整个地下空间。

　　贰弎趁乱跟琼汇合到了一起，琼正准备往出口的方向移动，却发现贰弎往实验室的另一个角落冲了过去，不由错愕的询问道：“BOSS你去那？”

　　“你先出去！”

　　贰弎头也不回的道：“我去救一头大猩猩！”

　　救大猩猩？

　　这个时候救什么大猩猩？

　　琼一脸的懵哔，可她身为追随者，又不可能扔下贰弎不管，只好一咬牙跟了上去。

　　要知道，实验室的各个区域中，最少安置了上千只培养皿！

　　周围还有一些在实验中失败后，所留下来作为样本的特殊实验体“标本”。

　　说是“标本”，可这些实验体都是活着的！

　　所以当人型实验体区最先乱起来之后，实验室各个区域中的“标本”也开始暴走了，纷纷撞碎培养皿逃了出来！

　　这些逃出来的标本，给贰弎和琼的行动造成了极大的阻碍，好不容易冲到了银背大猩猩所在的区域，却被大群的标本包围了起来。

　　从这头银背大猩猩被安置的区域来看，它似乎是一个十分特殊的存在，不但培养皿格外的巨大和厚实，甚至安插在它身上的那些管线中，还有抑制剂、麻醉剂之类的物质输入它的体内，防止它挣扎脱困。

　　同时这具巨大的，被安置在标本区最中间的培养皿，还联通着放电装置，只要银背大猩猩动作稍大，就会释放出电流麻痹它的肢体。

　　贰弎之所以会冒着危险，冲回来救这头银背大猩猩，倒不是单纯的因为之前答应要放它出来的承诺。

　　而是他发现，几乎所有的实验体都已经失去了理智，连身为人类的那些人型实验体也不例外。

　　却只有这只银背大猩猩不但保持着自身意识，甚至还觉醒了智慧，这本身就是一种极具研究价值的存在。

　　而且很明显的是，那些实验体力大无穷的来源，似乎就是获取了这头银背大猩猩的基因。

　　所以拿到了全部实验室资料的贰弎，想试试能不能把它救出去，也许负责御灵研究基地的贰弌，会对它很感兴趣。

　　但是，想从一座混乱的实验室中，把一只大块头的银背大猩猩救出去，可不是一件简单的事情，即便两人竭力闪避，也还是被那些标本生物逼的缩到了样本区的角落里。

　　【放我出来！】

　　【我可以帮你们！】

　　银背大猩猩有些焦急的挣扎着，但是不断放电的培养皿，却让它的身躯不断的抽搐着，根本使不上力气。

　　看着包围过来的各种奇形怪状的怪物，贰弎叹了口气，嘟囔了一句道：“为什么非得逼我呢？明明我就不是一个战斗职业啊！”

　　他突然转身一记直拳，砸在了银背大猩猩的培养皿上，只听见轰的一声爆响，整具培养皿震颤了一下，竟然被他这一拳轰的挪动了好几尺的距离，而且厚达十公分的钢化玻璃壁，整个爆碎了开来！


第573章 贰弎支线：臣服

　　爆裂的钢化玻璃，像一蓬晶莹的浪花似的，随着倾泻的培养液崩散开来。

　　这狂暴的一拳，把旁边挥舞着一把战斗长匕首跟样本生物战成一团，希望将它们引开的琼给看呆了，差点被一头背上长出了十几只畸形手臂，肚子下面还拖着一串密密麻麻心脏的巨猪给撞飞！

　　虽然已经在这位BOSS身上，看到过各种神奇的事情了。

　　可一直以来，他都表现的如同一位法系职业，即便掌握着各种近战职业的技能也很少看到他使用，更多的还是倾向于运用各种神奇的法术来解决问题。

　　可无论怎么神奇，一拳打碎一座十公分厚的钢化玻璃培养皿，好像也太过非人了一点吧？

　　这还是人力能够做到的事情么？

　　爆碎的培养皿似乎也吓到了那些围过来的样本生物，攻击的动作也不由自主停顿了一下，畏惧的不敢靠近过来。

　　贰弎抬起手臂看了一眼，很是无奈的摇了摇头，他的拳头和手指关节扭曲的不像样子，甚至连内部的仿生碳素骨骼，都在刚才的一拳之中断裂了。

　　他为什么很少参与近身战斗？

　　不就是因为这具傀儡替身根本就不适合战斗么？

　　为了追求真实性，傀儡替身的强度方面，自然也就无法强求什么。

　　虽然拥有主意识一半的实力，可是受到这具身躯的限制，一些能力贰弎根本无法完美的发挥出来。

　　如果换了主意识来释放这一记【毁灭打击】+【粉碎音波】，自身反而不会受到伤害！

　　看来替身傀儡得尽快想办法升级了，不然根本就无法适应高烈度的战斗。

　　“所以说，我根本就不适合当个战士啊！还是打辅助好了！”

　　贰弎叹了口气，用【修复术】恢复了自身破碎的手骨后，往银背大猩猩身上狂刷起【医疗动物】来。

　　虽然脱离了培养皿，但残留在体内的抑制剂、麻醉剂效果还没有那么快消退，银背大猩猩挣扎了好几下都没能爬起来。

　　但好在那些标本生物，似乎十分畏惧银背大猩猩的存在，哪怕它瘫倒在培养皿残骸中，也震慑的周围的样本生物只敢向他们嘶吼着，却丝毫不敢靠近。

　　将【医疗动物】的法术等级提升到了1阶以上后，即便是银背大猩猩这样的庞然大物，也以肉眼可见的速度迅速恢复了过来，甚至连脱落的毛发都快速的生长了出来！

　　感受到体力的恢复，银背大猩猩猛然直立了起来，用粗壮的双臂猛锤着胸口威风凛凛的咆哮了一声，然后挥舞着粗壮的双臂，泄愤似的将培养皿的残骸砸的粉碎，显然是恨透了这个囚禁自己的东西。

　　暴躁的发泄了好一阵之后，银背大猩猩呼哧呼哧的转过了身来，虎视眈眈的盯着贰弎看了一阵，竟然将庞大的身躯趴了下去，低垂着头颅向他伸出了巨大的手掌。

　　这个动作让贰弎愣了一下，而没有等到他回应的银背大猩猩，抬起头翻着眼睛偷看了他一眼，露出一副讨好的表情……莫名的有些萌？

　　反应过来的贰弎笑了笑，伸手抓住它的一根粗壮手指摇了摇，顺手给它签订上了刚刚激活的【动物伙伴】契约。

　　在大猩猩们的族群中，俯下身躯、垂下头颅，是一种向首领表达臣服和信任的姿态。

　　虽然并没有深入的研究过动物的动作语言。

　　但是贰弎好歹看过几部以猩猩为主角的电影，自然知道这个动作的含义。

　　动物的感觉是十分灵敏的，能够本能的分辨出恶意或善意。

　　再加上贰弎有【动物亲和】专长和一系列动物法术在身，更加放大了这种感应。

　　这头奇特的银背大猩猩虽然意外进化出了智慧，但更多的还是保留了动物的天性和单纯的思维，谁对它们好它们就愿意信任谁，所以当贰弎完成了放它出来的承诺后，自然而然就获得了它的信任。

　　而他一拳打爆被银背大猩猩视作“囚笼”的培养皿所展现出来的力量感，也是让它本能的向强者表示臣服的主要原因。

　　贰弎伸手握住银背大猩猩手指的动作，同样代表的是一种“认可”和“接受”的信息，这是作为“首领”准许银背大猩猩加入自己“族群”的信号。

　　经过这种简单而原始的“仪式”，贰弎和他的伙伴就会被这头银背大猩猩当成“自己猩”，并以族群一员的身份忠实的去保护他们。

　　作为拥有情感的灵长类动物，这种毫无保留的信任往往会十分长久的持续下去，直到其中一方死亡为止。

　　所以说，只要贰弎不闲着没事整天残忍的虐待它，做出一些背叛它信任的事，这头银背大猩猩会忠诚的信任他一辈子。

　　另外，银背大猩猩表现的臣服仪式，贰弎好像不接受还不行，因为不接受它表达的善意，本身好像就是一种不信任和背叛……他可不想在这个时候，再被一头变异进化了的银背大猩猩，因为伤心失望而爆锤一顿。

　　见贰弎“认可”了自己，银背大猩猩高兴的“唔唔啊啊”直叫唤，在他周围满地打滚来表达自己的兴奋之情，却吓得周围那些标本生物四散而逃。

　　耽搁了这么一阵，实验室里已经彻底的化为了废墟，大量的实验体四下肆虐着，已经将那些研究人员屠杀殆尽，正将攻击目标转向了被大猩猩吓跑的那些标本生物。

　　标本生物们面对大猩猩的时候虽然表现的十分怯懦，但是对上那些人型实验体却显得十分残暴。

　　特别是那头拖着一串心脏的葡萄猪，比大象小不了几号的身躯，在实验室的废墟里横冲直撞，将成群的人型实验体拱的是漫天飞舞。

　　偏偏这些怪物因为殖入了寄身真菌的孢子，具有了一定孢子生物的再生特性，原本对生物来说十分致命的伤势，对它们来说却很快就能恢复过来。

　　更可怕的是，它们还在互相吞噬！

　　葡萄猪竟然懂得用身躯上畸形的手臂，抓住那些被它拱的骨断筋折，一时间动弹不得的实验体往嘴里塞去，跟吃萝卜一样嚼的嘎巴脆！


第574章 贰弎支线：畸变体（1）

　　虽然没有仔细研究过幕府秘卫所进行的秘密试验。

　　但是稍微一看就能知道，他们所进行的无非就是通过基因改造，来增强麾下士兵的战斗能力，创造所谓的“人形兵器”。

　　甚至从那些被保留下来的标本生物，就能看出来他们的研究方向。

　　通过殖入银背大猩猩基因，来增强实验体的力量，获得高大强壮的完美体格。

　　通过殖入昆虫基因，来使实验体的肌肉产生三磷酸腺苷，获得超强的肌肉能量。

　　而那头巨猪，则明显是利用孢子生物的超强再生能力，来培育人造肢体和器官。

　　而他们之所以能做到这一切，则纯粹建立在寄生真菌所具有的完美基因融合性上。

　　寄生真菌既不是动物也不是植物，但是却又同时具有动物和植物的各种特性。

　　可以说，这种奇特的生命，就像站在了进化的岔路口上，如果需要，它随时能进化成植物，又或者进化成动物！

　　而这种基因的包容性，也让脑洞清奇的扶桑人，仿佛看到了通往上帝之路的捷径……

　　很明显，扶桑人研究寄生真菌不是一天两天了，在这方面的技术积累也足够雄厚。

　　甚至利用凡尔纳之石对寄生真菌的约束性，繁殖出了可以殖入实验体体内，并且安全可控的次生孢子。

　　逐渐将实验体改造成一种，具有寄生真菌特性的动物性孢子生物，并以此为平台来搭建各种生物的基因，创造拥有各种生物能力的超强兵人。

　　但这种基因改造技术，显然还是存在着缺陷的，那就是一切都建立在拥有凡尔纳之石的基础上。

　　他们通过往实验体身上殖入，镶嵌了凡尔纳之石碎片的装置，来实现孢子生物在外界存活的目的，同时也起到一种控制的手段。

　　但可以推测出，扶桑人当年获取的凡尔纳之石碎片，数量肯定相当有限。

　　不然也不会采用“给核电站充电”这种低效的手段，来人工制造凡尔纳之石。

　　所以当他们听闻，二战时期那艘用来运输凡尔纳之石的贺西丸号，被寻宝猎人唐纳德教授发现了相对准确的沉没坐标之后，会不惜一切代价的派出幕府秘卫前去抢夺，哪怕因此会跟白头鹰爹反目也再所不惜。

　　但是他们也没有想到，这次行动会像捅了马蜂窝一样，给自己招惹来一个……准确的说，是一群可怕的敌人！

　　非但没有得到被他们视为己物的凡尔纳之石，还被贰弎等人层出不穷的手段逼的陷入了绝境，甚至还直捣黄龙的攻入了他们秘密基地内部，抢走了他们手头仅有的凡尔纳之石碎片。

　　失去了凡尔纳之石碎片营造出的特殊环境，所有的实验体全都暴走了。

　　寄生真菌的次生孢子为了生存，甚至还觉醒了互相吞噬来获取能量的本能。

　　这下可就乱了套了，由于不同的实验体体内被注入了不同的物种基因，在没有经过人工干预和调制的情况下，不发生冲突才怪了。

　　这也就导致那些实验体和样本生物的基因不断崩溃，但是又在次生孢子的再生能力下疯狂殖生，很快就失去了原本的形态，变异出各种千奇百怪的模样来。

　　原本贰弎他们还躲在角落里，好奇的看着融合的实验体，最终会进化出个什么东西来。

　　可是随着所有的实验体全都死亡殆尽，融合成了一团巨大无比的肉球之后，贰弎开始觉得不妙了！

　　因为那东西竟然给他都带来了一定的心理压力！

　　也就是说，融合的实验体在短短的时间内就突破了1阶！

　　无论是力量级别、灵魂强度都在直线攀升，生命层次开始向更高境界突破。

　　因为只有主意识一半的实力，所以贰弎的实力层次仅仅只相当于1阶出头的样子。

　　在面对同等位阶的生物时，受到傀儡替身的强度限制，可不像同阶无敌的主意识应对起来那么轻松。

　　“溜了！溜了！”

　　贰弎果断带着琼和银背大猩猩往外跑。

　　只要回到核心区以外，早就被他蛀的千疮百孔的秘卫基地，多的是逃生通道供他们撤离。

　　可刚跑到实验室出口附近，贰弎就听到身后传来了一声，仿佛气球被撑爆的爆炸声！

　　贰弎回头一看，原本融合之后变成了一团畸形大肉球的融合体，竟然爆裂了开来，滚出了大量一人多高的“蛋”。

　　而这些“蛋”从融合体中分离出来之后，很快内部就有什么东西蠕动着撕开了表面的那层膜，从里面“孵化”了出来！

　　贰弎不由自主的瞪大了眼睛，那都是些什么鬼东西啊？

　　因为在融合的过程中，融合体还在不断的吞噬实验室里各种物品。

　　甚至连培养皿破碎后，流淌了一地的培养液和玻璃渣都被它胡乱的吞噬了进去。

　　这使得融合体看上去像一只，被扔进垃圾堆滚了一圈的橡皮泥似的，混合了大量的杂物。

　　也不知道它在吞噬的过程中，融合了实验室里的什么化学物品、生物试剂，导致它产生了不可预测的变异，直接基因崩溃了！

　　可次生孢子的再生能力依然在起作用，这让它在垂死的刹那遵循生物繁衍的本能，产下了大量的“后代”。

　　可这些后代看上去，没有一只是完全相同的！

　　有的极度的消瘦，看上去像一具皮包骨的干尸，但是尾椎部位却长出了蝎子般的倒钩尾巴！

　　有的长的像一只没有孵化好的毛鸡蛋，浑身流淌着粘糊糊的粘液，汇聚成一络一络的毛发状触须。

　　有的长得像一个畸形的巨人，浑身苍白而布满筋络血管的皮肤，高大而魁梧的身躯，粗壮的长手臂，扭曲的反关节腿，还有满口狰狞的獠牙和没有眼皮直接爆凸在外的圆滚滚眼球。

　　有的浑身布满鳞片，有的浑身覆盖着昆虫一般的甲壳，还有的甚至长出了翅膀、爪子、犄角、蹄子……贰弎甚至看到有一只的双臂，竟然是一对比它自己的身躯还要粗壮硕大的巨螯！


第575章 贰弎支线：畸变体（2）

　　这些融合体繁殖出来的怪物，姑且称之为“畸变体”好了。

　　贰弎很怀疑它们是融合体吞噬了实验室之中储存的，各种生物的基因样本所造成的。

　　所有的畸变体一“孵化”出来之后，立刻就扭头看向了贰弎他们所在的方向，然后不约而同的嘶吼着向他们冲来！

　　“我去？”

　　贰弎被吓了一跳，什么仇？什么恨？用得着这么激动么？

　　两人一猩连忙加快了逃离的速度，可是这些畸变体的速度可比他们移动起来快多了！

　　还不等他们跑出实验室的大门，那只看上去像蝎子干尸似的畸变体，就带着一溜残影追了上来，一甩带着倒钩毒针的蝎子尾巴，像鞭子似的抽了过来！

　　琼头都不回的一个前扑翻滚避开蝎子尾巴，反手抽刀上撩，带着战气光芒的刀光一闪，一截蝎子尾巴落了下来被她直接抄在了手里，后跃转身抽了出去！

　　倒钩似的毒针恰好扎进了蝎子干尸畸变体，因为疼痛张大了嘴哀嚎的喉咙里，那么问题来了，蝎子的毒能毒死自己么？

　　秀了一把操作的琼还没帅过三秒，那头畸形巨人畸变体就怒吼着爆冲了过来，直接将她撞飞了出去，速度快的贰弎都来不及进行救援！

　　转身一记【火焰喷射】，直接将冲上来的畸变体群喷的倒飞了回去的贰弎，只来得及给飞走的琼释放了一记【缓冲护垫】，在她身上包裹上了一层无形的力场作为保护，就看到她重重的砸在了对面的墙壁上。

　　畸形巨人的行动速度不快，但它粗壮的反关节双腿弹跳力却十分惊人，硕大的身躯像兔子似的一窜一窜的，冲撞起来威力惊人！

　　银背大猩猩见自己的“伙伴”竟然被畸形巨人伤害，顿时愤怒的咆哮着扑了过去，两头庞然大物纠缠在一起翻滚着厮杀起来。

　　这头银背大猩猩在四肢着地的情况下肩高都接近两米，更别说它一直立起来了。

　　可畸形巨人虽然反关节的下肢无法伸直，但是它上半身长啊，人家都是上下身4：6开，最不济也5：5开，它倒好，上下身7：3开，即便这样身高竟然也超过了三米。

　　而且一双前肢更是长的超过了身高，素来以手臂粗长著称的银背大猩猩，被它用两只手臂抓住后竟然有点够不着对方，反而被它用带着镰刀般弯曲骨刃的爪子，抠的嗷嗷直叫。

　　琼受伤昏迷，银背大猩猩被畸形巨人缠住，就剩下贰弎一个人面对一大群潮涌的畸变体，不由得有点慌！

　　好在一记【火焰喷射】将对方喷回去之后，畸变体一时间无法靠近。

　　贰弎双手一合【化石为泥】和【石墙术】接连使出，既在实验室出口处形成了一大批泥坑来削弱畸变体的速度，又用耸起的石墙堵起了通道，形成了一夫当关万夫莫开的局势。

　　你问为什么不直接将通道封死？

　　贰弎也想啊！可问题是根本来不及！

　　况且【石墙术】制造的墙体只有十公分厚，根本就挡不住这些力大无穷的怪物。

　　“塔玛德！这是你们逼我的！”

　　来火了的贰弎，飞快的召唤出了一台钢铁甲虫似的LS3，堵死了试验区的出口。

　　弹开的一层层弹仓，瞬间喷射出了暴雨一般的金属风暴，直接将扑来大群畸变体轰的凌空倒飞了回去！

　　理论上来说，拥有次生孢子再生能力的畸变体，是可以无视弹药伤害的……可是那也得看是什么规模的子弹伤害！

　　经过1号意识分体贰弌的改装，攀爬者—LS3可不是刚被缴获时的状态了。

　　虽然看上去外观上并没有什么太大的改变，但是镂刻上了【轻载术】、【负重术】符纹法阵，使得LS3始终保持在一个轻载无负重的灵活状态下，哪怕它的机身上加装了八具重型蜂箱式弹巢。

　　而【物品召唤术】+【物品轻量化】+【自动装填】+【缩物术】+【武器召唤】+【物品召回】等符纹法阵的循环运用，足以让LS3变成一台拥有无限弹药的移动式金属风暴火力输出平台。

　　只要后方储备弹药库里，还有足够的备用子弹，理论上这玩意可以无限制开火下去！

　　但是，一具重型蜂箱式弹巢，每秒可以发射20万发子弹，八具同时开火可就是160万发子弹！

　　也就是说，一台改装后的LS3，每分钟能够倾泻出9.6亿发子弹，足以瞬间打空一个国家的全部子弹储备！

　　可以说被这东西瞄准的目标，并不是被打死的，而是被活活砸死的……知道9.6亿发子弹有多重么？12000吨而已！

　　这还仅仅只是一台LS3的输出，贰弎他们手中整整缴获了二十多台攀爬者，打死他们也存不够那么多可供消耗的子弹。

　　所以这些缴获来的LS3，仅仅只是贰弌闲着没事改装着玩，顺便用来练手的原型机，更加先进的火力输出装备，在贰弌的设计存档库里，已经更新到了七代之后了。

　　但是因为他们这些意识分体的强迫症跟主意识同出一源，所以觉得还有提升空间的贰弌，根本就没有把他设计的这些东西造出来，说是要等彻底定型之后再进行制造，免得造成浪费。

　　但即便如此，这些原型机也足以制造出一场屠杀了！

　　为了节省弹药储备，将射速调至了最低档的贰弎，仅仅开火了0.01秒就停止了火力输出，因为他面前已经再也没有比芝麻粒更大的物体了，再打下去也只是浪费子而已。

　　扑上来的那群畸变体，直接被轰爆成了一蓬血雾，尸体连勺都舀不起来！

　　但这些畸变体死了吗？并没有！

　　如果了解一下真菌这种生物的话，应该就会知道。

　　它们虽然看上去像是一个个体（例如太岁），但实际上，它们是由无数粘菌、细菌和真菌三种菌类，以及其它物质所构成的聚合体，所以实际上构成这些“聚合体”的一个个小个体，才是它们的本体！

　　哪怕是将它们轰成了碎块，也只不过是将它们聚合在一起的形体切开了而已，并没有真正的杀死它们！


第576章 贰弎支线：赛亚人？

　　碎成了一蓬血浆的畸变体，均匀的铺洒在几乎空了的试验区的地面上。

　　蠕动着重新汇聚成一颗巨大的血茧，然后重新崩碎成一地的畸变体“蛋”。

　　贰弎都特么惊了好么？这样都不死？这已经不仅仅只是简单的再生能力可以形容的了，而是真正的“不死”能力啊！

　　更可怕的是，“第一代—融合体”基因崩溃死亡后，繁殖出了“第二代—畸变体”，而“第二代—畸变体”死亡后，又繁衍出了“第三代”，而这“第三代”却又不是完全的“畸变体”了，而是一种新的物种！

　　因为吸收了大量人型实验体的基因，所以产生的畸变体都大致上保留了一些类人的特征。

　　但是这种人类特征并不完整，像畸形怪胎一样长七八只手、两三颗头什么的都不叫事，只能说是粗具人型。

　　可“第三代”畸变体孵化出来之后，虽然依然残留了上一代千奇百怪的特性。

　　但是可以明显的看得出来，它们的形态越发向人型靠近了一些，却依然保留了鳞甲、外壳、爪牙等有利特征。

　　而且所有的第三代畸变体都出现了趋同性，也就是大部分长得都比较像！

　　它们在进化！

　　通过这种一代代传承的方式快速的进化，淘汰掉无用的基因，保留下有用的基因，并从保存的基因库中提取新的有利基因加入进去。

　　贰弎很想吐槽，你们还有赛亚人的血统？伤得越重，变的越强，死一次实力还成倍增长？

　　照这样下去，多杀它们几次的话，它们是不是就会进化出完美的战斗个体，无敌了？

　　可以看到，第三代畸变体的体型变小了一些，更利于在地下这种狭窄的环境之中活动，肢体也变的精炼了一些，更方便攻击和战斗，体表除了鳞甲和甲壳之外，竟然还多出了一层由钢化玻璃和金属构成的外壳！

　　它们吞噬的，可不仅仅只是生物和有机物，它们连结晶体和金属同样能够吞噬分解纳入自身结构之中！

　　这明显是因为，在刚刚金属风暴的轰击中，鳞甲和甲壳起到了一定防御的作用，被它们当作了优势基因继承了下来。

　　数量上似乎也减少了，这算是精兵策略？

　　就在贰弎准备给它们再来一波金属风暴糊脸，测试一下是不是真的能够进化出完美的战斗个体时，身后的秘卫基地通道里，传来了一声爆烈的咆哮声！

　　贰弎回头一看，却是银背大猩猩暴怒的抓住了那头二代畸变体里的畸形巨人，呲啦一声撕成了两半！

　　但是，被撕成了两半的畸形巨人却并未就此死去，反而和试验区内的其它二代畸变体一起，分解成了一蓬血浆似的物质，向浑身伤痕累累的银背大猩猩卷了过去，将它包裹在了其中往他的伤口之中钻了进去！

　　银背大猩猩痛苦的哀嚎了起来，拼命的撕扯着身上的血浆物质，想要将这一层细胞膜似的玩意撕扯下来，却根本抵挡不了，很快就被裹成了一只大号的血茧！

　　“卧槽！”

　　来不及跟正在从血茧之中诞生出来的三代畸变体纠缠。

　　贰弎连续几个【移土术】、【化泥为石】、【石墙术】、【塑石术】释放了出来，用涌起的泥土将试验区的通道堵死，这才撒腿向银背大猩猩化作的血茧冲去！

　　在经过撞在墙上昏迷过去的琼身边时，贰弎用【医者之视】探视了一番，发现她在【缓冲护垫】的保护下，和预料之中一样并未受到太大的伤害，仅仅只是受到了震荡昏迷过去了而已。

　　所以贰弎只好往她身上连续释放了几个【疗伤术】和【恢复术】后，就赶到了银背大猩猩化作的血茧身边查看它的情况，发现它的意识并未消失，即便被包裹在血茧之中也依然还在挣扎，只是这种抵抗越来越弱而已。

　　果断的一连串的【恩赐】、【神力】、【祝福】、【神恩】等正能量神术，以及【医疗动物】、【疗伤术】等治疗神术，接二连三的往血茧之中释放了进去！

　　这些“次生孢子”所形成的孢子生物，虽然已经不是原版的寄生真菌了，但是却依旧继承了一些寄生真菌的特性，例如十分依赖负能量环境。

　　虽然经过培养和变种，能量环境已经对它们的影响很微弱了。

　　但是贰弎突然往它们体内注入与负能量对立的正能量，两者互相冲突、抵消之下，还是给它们造成了严重的影响，吞噬融合的过程一下子变得缓慢了下来。

　　可贰弎赶过来的时候，已经稍微有点迟了。

　　银背大猩猩在战斗之中，身上被畸形巨人镰刀般弯曲的骨刃爪子挠的是伤痕累累。

　　畸形巨人“死亡”后化作的血浆物质，实际上就是次生孢子进化重塑的形态，顺着密集的伤口就侵入了它的体内。

　　很难说这会不会对银背大猩猩造成影响，可正能量神术和疗伤术的注入，却的确缓解了它被次生孢子融合的现象。

　　贰弎甚至能够感知到，生命力顽强的银背竟然凭借着意志力，开始反噬那些侵入它体内的次生孢子！

　　错愕了一下的贰弎这才反应过来，银背本身就是这座实验室里的实验样本生物，体内肯定是被注入过寄生真菌孢子的。

　　只不过，它和其它那些样本生物一样，抵抗住了寄生真菌的寄生。

　　所以才会被那些扶桑研究人员当成样本生物，从它们身上提取有了一定免疫寄生能力，较为温和可控的次生孢子，“种痘”一样殖入那些人型实验体身上进行基因改造。

　　也就是说，银背大猩猩体内，实际上存在比次生孢子更强的原始寄生真菌，拥有这种吞噬能力到也不足为奇。

　　在贰弎的帮助下，奇妙的事情发生了！

　　侵入银背大猩猩体内的次生孢子，被它反过来吞噬掉了，但是“血茧进化”却依然在正能量的持续注入下完成了！

　　血茧的营养很快就被银背大猩猩吸收殆尽，它挣扎着撕开了那层枯萎坏死的皮膜钻了出来，发出了一声怒吼！


第577章 贰弎支线：孙悟空

　　“进化”了的银背大猩猩，似乎融合了畸形巨人的特点，体型变大了不止一圈，直立起来怕不得有三米多高。

　　浑身的肌肉鼓胀的几乎快要爆炸，比之前那些魔鬼筋肉人一样的人型实验体可恐怖多了。

　　且不管它像恶霸狗一样，横着变宽了不少的魁梧身躯。

　　可能是中和了畸形巨人苍白皮肤的特点，银背大猩猩厚重的毛发变的稀少了一些。

　　身躯很多部位直接暴露出了皮肤，而且肤色也从原本的紫黑色，变成了油亮的古铜色！

　　简单来说，它的身体构造看上去更像人了一些，给人感觉不再像一头大猩猩，而是进化成了已经灭绝了的巨猿！

　　唯一不同的是，可能是之前受到畸形巨人那双镰刀骨刃爪子的伤害太深，记忆太过深刻。

　　以至于“反吞噬进化”的过程中，它竟然将对方的这一特征给继承了过来，不但双爪变的跟金刚狼似的，连一双脚掌也同样长出了锋利的骨刃爪子！

　　原本贰弎还有些担心它被次生孢子侵入，会不会因此而失去理智和记忆。

　　可是银背大猩猩在从血茧中孵化出来后，只是怒吼了一声来庆祝“新生”，然后低头看了看自己现在的模样，高兴的“唔唔啊啊”一通怪笑，转过巨大的身躯看到贰弎，居然还兴奋的凑了过来亲昵的蹭了蹭他！

　　很明显，它被包裹在血茧之中的时候并未失去意识，自然能够感觉到外面的贰弎正在努力的帮助它，当然会对他更加的亲近，只是被一头身高三米，宽就两米八的大家伙蹭一下，贰弎差点没飞出去！

　　“好了！你这么大块头，学人家卖什么萌？”

　　“总不能老银背大猩猩、银背大猩猩的叫你，要不我给你取个名字吧？叫‘银背’或者干脆叫‘金刚’？”

　　贰弎拍了拍它粗壮的跟攻城锤一样的胳膊，感觉像拍在了一根铁柱子上，打量了它一下之后琢磨道：“不过你现在长得也不像银背大猩猩了，倒是跟龙珠里孙悟空变身之后有点像……要不叫你‘孙悟空’？”

　　“嘘呜咚……嘻呜公……嘶呜公？”

　　“孙悟空”愣了愣，突然开心的唔唔啊啊怪叫着，手舞足蹈的连蹦带跳了起来：“呜公！呜空！”

　　它这么一个庞然大物，一蹦起来那可还行，吓的贰弎连忙往旁边躲了躲，生怕被它一不小心吧唧当鱼泡给踩了。

　　而让贰弎吃惊的是，它居然能发出一些似是而非的音节，照这么下去，该不会要不了多久就进化的能够说话了吧？

　　为毛有种《猩球崛起》的既视感？而且还特么是远古巨猿版的！

　　被贰弎封起来的试验区那边，传来了一阵沉闷的撞击声，而那道石墙更是咔嚓一声裂出了一道缝隙！

　　贰弎一看不妙，连忙冲了过去架起昏迷的琼，撒腿就往外撤去，一边跑，一边还回头招呼：“悟空！溜了！溜……”

　　“轰隆！”

　　他话音还未落，就看到孙悟空一听到试验区里传出了动静，顿时眼珠子都红了，嗷嗷嚎叫着冲过去就是一记头槌，一脑袋顶在了本就碎裂了的石墙上，连墙带碎石一块撞得倒喷了回去！

　　“卧槽？这么头铁的吗？”

　　贰弎傻眼了，因为不想再刺激这些畸变体进化，他本来是打算带着琼和悟空撤了，把这些畸变体留给扶桑人头疼去。

　　可是没想到悟空这么头铁，一听到里面的畸变体挑衅，居然直接就怼回去了！

　　听到试验区里面传来的嘶吼声、咆哮声，贰弎无奈只能架着琼又拐了回来，原本准备给悟空打打辅助来着，结果没想到探头一看却发现好像不需要他帮忙了。

　　见过手撕鬼子没有？

　　孙悟空对付起这些三代畸变体，就跟抗战神将手撕鬼子差不多，拎起一个就是呲啦一声，再要不就是跟绿巨人摔洛基一样，拎起来就是一阵劈里啪啦的乱劈风摔法。

　　因为体型庞大，骨爪锋利，它随便一甩胳膊，就能将一群畸变体抡的跟小鸡子似的漫天飞舞，一大群三代畸变体之中，竟然没有一个是它一合之将的，不多大会功夫就把这些三代畸变体杀了精光！

　　可畸变体这东西根本就杀不死，很快就化作血浆物质汇聚到了一起重新汇聚成了一坨巨大的血茧，看样子是准备孕育第四代畸变体了。

　　但孙悟空停在血茧旁边呆呆的看了一会，突然嘶吼了一声将自己的爪子猛然插了进去，手臂上的皮毛化作了一根根扭曲的触须扎了进去！

　　它在吞噬血茧？

　　贰弎吃惊的看着，却见已经将双臂都插进了血茧的悟空，扭头看了自己一眼，顿时明白了过来，接连不断带有正能量的神术释放了过去！

　　这可是有点出乎预料，原本还有点头疼怎么才能弄死这些畸变体来着，没想到却被孙悟空当成血包给吸了！

　　硕大的血茧很快就被它给吸的瘪了下去，大量的血浆物质被抽取过来，在悟空身上包裹成了一团圆圆的血茧。

　　可这一次，可能是因为吞噬的畸变体数量太多，贰弎等了好一会也没见它破茧而出。

　　可他又不能老停留在这，只好背起了琼，用【法师之手】凝聚出的无形手臂，推着悟空变成的血茧，咕噜着往外撤离，它在里面晕不晕的就顾不上了！

　　由于带着这么一枚巨大的血茧，贰弎反而没法从“壳基地”那些狭窄的密道，返回23区基地里了。

　　只好一路推着它往外走，最后在靠近地面的位置，用【崩碎地面】配合【移土术】，费了九牛二虎之力，好不容易才将它给弄了出去。

　　可是让贰弎有些疑惑的是，他这一路出来，秘卫基地里竟然一个人都没有了，只剩下了满地的鲜血，他们在试验区里的时候，外面发生了什么？

　　总觉得好像自己忽略了什么的贰弎一时也想不到，只好暂时撇在脑后先撤出去，跟胖虎他们汇合再说。

　　而在他离开之后，一只长的像骷髅干尸的影子，在秘卫基地里一闪而逝，隐约还拖着一具鲜血淋漓的尸体……


第578章 贰弎支线：红衣旗本（1）

　　“BOSS，那我们现在怎么办？”

　　听完贰弎简单的解释，约翰脸色严肃的看着下方街道上，肉山一般的融合体所繁殖出来的，近百颗第二代畸变体胚胎。

　　“这些二代畸变体倒是不算太难对付，以你们的战力足以对抗它们。”

　　“但问题是这东西很难杀死，单纯的摧毁它们的形体没什么卵用，反而会促使它们快速进化。”

　　“咱们只需要拖住它们，等悟空进化完毕，出来‘吃’了它们就好……不过咱们的任务已经完成了，凡尔纳之石的碎片也已经到手了。”

　　碰到这种跟赛亚人一样，怎么打都打不死，而且还越打越强的种族，贰弎也有些牙疼：“我在考虑有没有必要继续帮扶桑人清理掉这些怪物，他们自己嘬死弄出来的东西，不得他们自己负责处理么？”

　　众人一愣，一想也是啊？

　　经此一役，幕府秘卫基本上已经名存实亡了。

　　而受幕府党控制的极道组织，也几乎被隐者会打残了，虽然死亡人员不多，但基本上都处于断手断脚的状态。

　　可以预见到天亮之后，整个东京都的医院都将爆满。

　　光是治疗这些组织成员的医疗费用和抚恤金，就够各大极道组织破产的了。

　　除非极道组织的头目打算散伙分行李，以后不在这个圈子里混了，不然他们还不能不管这些喽啰。

　　这么一想，作为幕后黑手的贰弎他们，好像已经获得大获全胜的局面，是不是还劳神费力去解决这些畸变体，好像已经不重要了。

　　虽然对那些扶桑民众来说，可能即将面临一场近乎末日一般的浩劫，可这能怪得了谁呢？

　　还不得怪那些，从小受怪兽动漫熏陶，脑洞格外清奇的扶桑研究人员？

　　所以命苦不能怪正负，谁叫你们扶桑是二次元帝国、动漫王国，培养出了那么多富有想象力的漫画家，整天幻想着怪兽入侵扶桑呢？你看，梦想成真了吧！

　　可是，他们虽然不是电影里的超级英雄，但袖手旁观的让这些畸变体扩散出去，好像也不太对？

　　扶桑距离煌国大陆可不远，万一有那只畸变体会游泳怎么办？

　　所以小纠结了一下之后，贰弎叹了口气，还是决定把这些危险的畸变体扼杀在萌芽状态之中。

　　万一到时候这些鬼东西，进化到超级赛亚人的程度，有事没事的玩爆星怎么办？

　　唯一让贰弎有些遗憾的是，他在扶桑搅风搅雨，一个劲的在嘬死的边缘试探，主要就是为了看这个世界上，除了他之外，还有没有其它的超自然存在。

　　可现在看来，似乎是没有？

　　不然没道理畸变体这么危险的东西都出来了，扶桑官方的超自然存在还视而不见吧？

　　可就在贰弎正准备命令追随者们开始行动，拖住那些畸变体不让它们扩散，等待进化中的悟空觉醒的时候，下方的战场上终于出现了变化！

　　十名身穿红色战斗服的魁梧壮汉，突然出现在了正在孵化的畸变体周围。

　　这些和那些身穿黑色制式战斗服的“旗本武士”十分类似，仅仅只是制服颜色不同的战士，让贰弎眼神不由得一凝！

　　他从对方身上，感应到了强烈的能量波动，而这种能量波动与“旗本武士”几乎如出一辙，只是更加的强烈。

　　也就是说，这些红色战斗服的魁梧壮汉，同样是跟“旗本武士”一样的人型实验体！

　　幕府秘卫还有其它的秘密基地，用来培养更高级的旗本武士？

　　还是说，刚刚被他们毁掉的这个基地，仅仅只是幕府秘卫众多秘密“养猪场”其中的一座。

　　而所有“养猪场”中培育出来的，较为完美的人型实验体，都会被送往更高等级的基地接受调制？

　　一瞬间闪过好几个念头的贰弎，立刻让灵纹AI调出了秘卫基地试验区中下载的资料，检索查找出了跟这些红色战斗服的旗本武士有关的资料，结果发现还真特么被他猜中了！

　　就说幕府党不会傻到把鸡蛋都放在一个篮子里！

　　刚刚被他们玩坏了的秘卫基地，仅仅只不过是“基因改造战士”的培育基地之一而已。

　　给实验体注入次生孢子，将他们改造成可以搭载其它生物基因的“孢子生物基因平台”的成功率，可没有想象中那么高，50%的死亡淘汰率可以了解一下。

　　而没有被次生孢子反噬，幸存下来的50%实验体中，又只有不到1%能够保留自我意识和理智，但依旧是各种副作用一大堆动不动就会失控，这是用外来基因强化自身天然的缺陷。

　　这些还算可控的稀少试验个体，在这座秘卫基地中被培育为成熟体后，就会被送往其它更高级的基地进行更进一步的基因改造，并进行训练和洗脑控制。

　　由于有理智的个体太过稀少，幕府党从上世纪的二战时期开始研究到现在，耗费了六七十年的时间和无数的人力物力资源，得到的成熟“人形兵器”的数量也十分有限。

　　毕竟他们一直到上世纪八十年代末期、九十年代初期，才真正的破解了凡尔纳之石碎片的使用方法，而培育出寄生真菌的次生孢子还要更晚一些。

　　所以真正成规模的培育基因改造战士，也只是在近一二十年之内才有所成果。

　　但是这几十年内，被他们用各种手段，包括但不限于扶桑国内的重犯、偷渡人员、外籍劳工、失踪人口、人口买卖等，死在他们邪恶研究之中的实验体数以万计！

　　哪怕是近年来，因为基因改造技术趋于完善，他们开始丧心病狂用自己人，也就是从极道组织成员之中选拔实验体。

　　可受限于凡尔纳之石碎片的稀有性，以及基因改造的各种副作用，他们手中掌控的人形兵器数量始终无法形成规模。

　　这就迫使他们不得不想办法，将实验中淘汰下来的那些，畸形变异的残次品也利用起来。

　　归功于近年来科技的发展，让他们研究出了通过特殊装置，勉强控制这些毫无理智残次品的技术，这才得以将人形兵器计划形成规模，并美其名曰“旗本武士”。


第579章 贰弎支线：红衣旗本（2）

　　根据这些基因改造战士的实力强弱，幕府党居然将其还划分出了不同的级别、身份和称号。

　　例如那些没有理智的残次品成熟体，只要安装上控制装置达到可控状态，就会被划归到“黑衣旗本”之中，算是“旗本武士”中的基础兵员，也就是随时可以用来牺牲的炮灰，规模大概在四到五千左右。

　　而这些“黑衣旗本众”，也就是贰弎他们所遭遇的那些，实力层次在【0阶10级】左右的黑色战斗服实验体。

　　他们没有什么特别的能力，在不暴走的受限受控状态下，战斗技巧甚至还赶不上普通人中的特种兵灵活。

　　完全没有脑子，只凭本能行事的他们，只能依靠后方人员强制指挥才能作战，唯一值得称道的就是远超常人的巨大力量和超强的再生能力，就是仗着一个打不死欺负人。

　　而在这些“黑衣旗本”之上，还有一群由具有自我意识和理智的基因改造战士所组成的“红衣旗本众”。

　　虽然实力仅仅只有【0阶15级】左右的样子，甚至还比不上那些二代畸变体，但是懂得运用战斗技巧的他们，战斗力远不是那些炮灰可比的。

　　出现在畸变体孵化现场的，显然就是这么一队由一名“红衣小旗”领导的战斗小队。

　　虽然他们仅有十个人，但是分散开来之后，竟然将近百只二代畸变体包围了起来，压制的对方动弹不得，甚至连逃走都做不到！

　　很显然，这支红衣旗本众，是其它秘密基地接到秘卫基地遇袭的警报后赶来的支援队伍。

　　贰弎他们本来还在观望，但是那名红衣小旗竟然敏锐的察觉到了他们注视的目光，猛的抬头向众人藏身的楼层望来！

　　虽然隔着数百米的距离，但是以在场所有人的眼力，还是清楚的看到了这个挑衅和讥讽的眼神。

　　感觉到身边追随者的情绪猛然一涨，本来看到红衣旗本众出场，已经打算把乱摊子扔给对方，拍屁股走人了的贰弎不由叹了口气，特么是谁给你的勇气挑衅我们的？梁静茹么？

　　同时那名红衣小旗也引起了贰弎的兴趣，这货一个眼神竟然就能挑起一众追随者的怒气，显然不仅仅只是因为他长了一张拉仇恨的嘲讽脸而已，而是他具有着某种精神层面，能够挑动他人情绪的能力！

　　“下去！”

　　贰弎很是淡然的说了一声，一直没有得到他命令而压制着怒气的众人，立刻撞碎了大厦的玻璃外墙，直接从上百米的高空跳了下去！

　　明明有电梯，干嘛非要跳楼出场？

　　一阵无语的贰弎抽了抽嘴角，看了一眼已经醒了过来的琼。

　　她只是在猝不及防之下被二代畸变体巨人撞到，受到震荡晕了过去。

　　但本身并没有受到什么严重的伤害，再说就算有什么伤，在贰壹的一串疗伤术之下也早就应该恢复了。

　　所以看到一群男性追随者同伴鲁莽的行为，她只是冷笑一声：“呵！男人！”，然后也跟着从被撞碎的洞口跳了出去。

　　“……”

　　贰弎沉默了一下，转身走到大厦的电梯间，按了下降的按钮，悟空的进化血茧还留在大厦一楼的大堂里呢！

　　等贰弎施施然的从大厦里慢腾腾的走出来时，双方已经对持上了。

　　可能是因为红衣旗本众，天生压制那些实验体的关系，近百只二代畸变体竟然没能给他们造成什么困扰就被屠杀殆尽，重新化为了一枚血茧。

　　而且他们可能掌握着什么控制次生孢子的技术，竟然使得血茧稳定了下来，不再以消耗自身养分的形式快速繁殖。

　　结合从试验区中搜刮到的资料，贰弎的眼神从红衣旗本众的身上扫过，最后停留在了他们胸口上，一枚闪烁着能量光芒的金属装置上，那是跟悟空胸口处一样的，镶嵌了凡尔纳之石碎片的能量装置。

　　双方在街头矗立不动，空气中弥漫着一股萧杀的气氛。

　　慢了一步走过来的贰弎看了看对方，又看了一眼满脸凝重的约翰等人，一脸茫然的道：“你们急吼吼的跳下来，就是为了站在着摆POSS耍帅的么？”

　　红衣旗本众有十名成员，而追随者小队加上贰弎同样有十个人，双方从战力上来说倒是旗鼓相当。

　　但是，红衣旗本众的战力等级，明显普遍要高于追随者小队成员几级，特别是那个红衣小旗，隐约已经达到了0阶巅峰的层次，给约翰等人造成了不小的威胁感。

　　双方隔得比较远的时候，可能还感觉不太清楚。

　　可是这相隔十几米一对持起来，都清楚的感应到了对方身上所散溢出来的“气势”，所以才会不敢贸然动手的互相打量观察着。

　　红衣小旗看到贰弎走过来，原本一脸高傲挑衅的表情立刻开始变得凝重了起来，因为他丝毫感应不到贰弎身上的气势。

　　可即便是很LOW的坐电梯下来，他也不敢轻视最后出现的贰弎。

　　除了这帮子隐者会的人，都隐隐以贰弎为首之外，感应不到本身就不正常。

　　哪怕贰弎只是一个普通人，也不应该是感应不到，而应该是清楚的感应到对方的弱小才对。

　　“&*%￥#@……”

　　红衣小旗嘀哩咕噜的说了一句扶桑语，追随者小队里的所有人都扭头看贰弎。

　　这会儿，贰弎可没有给他们释放【通晓语言】，让他们临时掌握扶桑语的能力。

　　“他说让我们放下武器投降，接受天皇的制裁什么什么的。”

　　“能动手就别哔哔，天都快亮了，你们是准备被人围观，然后好上世界头条么？”

　　贰弎耸肩道：“他们虽然比你们战力等级稍微高了点，可你们是拥有职业模板的职业者啊！早点打完收工！怂个毛啊？”

　　好吧，老板都发话了，他们这些打工的还有什么好犹豫的？

　　一脸古怪的约翰他们骤然启动向对方扑了过去，而贰弎却依旧施施然的抱着胳膊站在旁边看着。

　　他不动，对方那个红衣小旗照样不敢动！


第580章 贰弎支线：阴阳师

　　正如同贰弎所说的，红衣旗本众的战力等级虽然高于追随者们。

　　但是他们除了巨大的力量和快速的再生能力之外，顶多也就是精通一些正常的格斗技和器械格斗技巧而已。

　　而约翰他们不说职业模板所赋予的各种技能了，光是一身魔改版的“蓝色战火—5”装甲的性能，就能虐死对方了。

　　更别说贰弎还在他们身上，镂刻了那么多具有超自然类法术能力的【奥秘刺青】，这要是还打不过一帮子基因改造人，那还要他们这帮子追随者有何用？

　　之前在追随者队伍里战力最低的强尼，一个人都能单挑十几个黑衣旗本众。

　　这些红衣旗本众虽然比黑衣旗本众强了不少，可一对一的情况下可用不着那么手忙脚乱，追随者们立刻就将职业者的优势给发挥了出来。

　　虽然在力量方面没办法跟这些基因改造人抗衡。

　　可交手不过几个回合，九名红衣旗本众就被他们大卸八块的砍翻在地。

　　这一变化，让一直戒备的左手扶腰右手扶剑，摆出一个蹲踞姿势的红衣小旗，脸色大变的不敢再摆谱了，身形骤然一个模糊，一道闪亮的刀光劈开了黎明前的黑暗，向贰弎斩了过来！

　　自诩为武士的这帮家伙使用的同样是冷兵器，实际上身体素质到了他们这种非人的程度，热武器除了能在远程上占便宜，在近战当中反而没有冷兵器好用，特别是对付他们这些根本就打不死的怪物。

　　而红衣小旗所使用的技能，是扶桑剑道中还算著名的居合斩，据说普通人都能练到砍子弹（虽然是BB弹）的境界，更别说是他们这些经过了基因改造的怪物了。

　　可是……无卵用！

　　十几米的距离，对红衣小旗的速度来说，跟脸贴脸站着也没什么区别。

　　他有信心“出刀即死”的战胜对方，这也是修炼居合道的关键，一种必胜的信念！

　　所以理论上来说，像他们这种修炼居合道的武士，全部都应该被称之为是：必胜客！

　　好吧……实际上的情况是，红衣小旗在出刀的瞬间，意识就陷入了黑暗。

　　他以剑技步伐向前突刺的身躯，速度已经快到肉眼无法看到的程度，但是还没跨越一半的距离，就被一股无形的力量向下摁在了地面上，然后以脸抢地的摩擦出了五六米的距离，直接把脑袋给磨没了……

　　贰弎一脸无语的看着用脸在水泥地面上，磨出了长长一道一字血痕的红衣小旗，当怪物就要有点当怪物的觉悟，学人玩什么剑术？

　　抱着胳膊根本就没动的贰弎，仅仅只是用【法师之手】的无形手臂，在对方突刺的瞬间在他脑袋顶上摁了一下，然后他就死的不要不要的了。

　　所以说，在掌握了各种超自然能力的贰弎面前，人类的力量显得太过渺小了，哪怕对方是一个经过了基因改造的怪物也一样，他有太多的手段置人于死地了。

　　原本还有点期待红衣小旗的精神能力，结果贰弎靠近了悄然试探了一番才发现。

　　那只不过是对方在修炼居合道的过程中，所凝聚的一丝信念之力在变异进化的过程中被增幅了。

　　可惜还达不到超自然能力的程度，顶多也就是用来震慑一下敌人，削弱对方的士气和勇气，再就是用来释放嘲讽了。

　　伸手一招，原本握在红衣小旗还在抽搐的无头尸体手中的太刀，漂浮了起来落进了贰弎手中，以【开锋师】和【磨刀匠】的眼光打量了一下，还算满意的点了点头。

　　因为基因改造人身高臂长的关系，他们使用的武器都是专门特质的，长、宽、厚重。

　　所以贰弎手中握着这把长度近乎两米的长柄野太刀，垂手的时候刀身甚至只能拖在地上。

　　贰弎不以为意的抬头往血茧上看了过去，五名身着奇怪服饰的人，不知道什么时候出现在了血茧上方，就这么默默的看着他手指头都没动一下的弄死了红衣小旗。

　　其中四名身着白色大褂、黑色裤裙，脑袋上还戴着一顶黑色高帽子，看上去像唱戏的家伙从血茧上一跃而下。

　　挥舞着一根挂着一串串符纸的小棍，古里古怪的蹦蹦跳跳着，唱着一种奇怪的“歌”向追随者们神神叨叨的比划着。

　　如果没有认错的话，这又是一种扶桑的特殊职业，阴阳师！

　　不过他们那蹦蹦跳跳的在干什么？施法？还是在召唤传说之中的“式神”？

　　贰弎很是好奇的观望着，终于把扶桑的超自然存在引出来了么？

　　还真别说，这些阴阳师打扮的家伙，好像还真有点超自然能力！

　　贰弎甚至能够感应到，随着他们的“歌舞”，一股无形而晦涩的波动，被他们释放了出来，注入了地上那些红衣旗本众蠕动的尸体里，然后以他们的血肉为养分，塑造出了一只只的“怪物”来！

　　可看到那些怪物，贰弎却又不禁有些失望，虽然感觉有那么点超自然的意思，可这不还是换汤不换药的畸变体么？

　　用红衣旗本们的尸体强行塑造出来的这些怪物，如果他没有猜错的话，那只张了张鸟脸，背生双翼，却有一双鸟爪的壮汉，应该就是所谓的“天狗”吧？

　　还有旁边那只同样具有人型，但是却长了个狗头的怪物，应该就是所谓的“犬鬼”，也就是某部动漫里犬夜叉的原型，还有狐狸、猫、各种小动物……

　　贰弎都无语了，你们是专门出来搞笑的么？倒是真召唤个妖怪出来，让我们开开眼界啊？这叫出来的都是些什么玩意啊？放在煌国连巡山小钻风的级别都够不上！

　　看着追随者们跟这帮子山寨阴阳师，召唤出来的冒牌式神战斗起来。

　　贰弎默默评估了一下，很是失望的发现这些阴阳师，虽然有那么点超自然存在的意思，可也只不过相当于那帮子暹罗降头师的水平，跟他所想象的超自然存在差距也太大了点。


第581章 贰弎支线：八百万神

　　而且，这帮子山寨阴阳师，利用科技手段培养出不死的基因改造人。

　　然后再用人家血肉之中的次生孢子塑造式神，是不是太与时俱进黑科技了一点？

　　倒是指挥着“式神”跟追随者打斗了起来的阴阳师，躲在“式神”后面蹦蹦跳跳释放的一些类似于“诅咒”的能力，让贰弎有点感兴趣。

　　这些“诅咒”能力，似乎具有一定恐惧、虚弱、疲乏、无力、瞎眼之类的衰弱效果。

　　只有你们会释放诅咒么？

　　贰弎冷笑了一声，抬手正准备给对方一个惊喜。

　　可是没想到还没等他出手呢，追随者之中的保罗就一脸圣光的，开始往队友身上扔各种祝福和驱散类的神术……

　　好吧，这家伙平时战斗起来比战职者都猛，倒是忘了他是神职者职业了，不过这技能树点的好像有点歪啊？

　　手下的追随者跟山寨阴阳师们打的热闹，贰弎一抬手倒是引起了还站在血茧上摆谱的那个家伙的攻击。

　　只见他一挥手，竟然在空中凝聚出了大群大群，各种稀奇古怪的虚体“鬼怪”来，什么蛇啊、蜈蚣啊、长着血盆大口的灯笼啊、嘴巴裂到耳朵根后面的贞子啊之类的。

　　看着铺天盖地朝自己扑来的灵体，贰弎脸色那叫一个古怪。

　　他刚刚好像不小心听到对方喊出这一招的名字了，叫什么“百鬼夜行”？

　　可你用灵体来攻击一个灵魂方面的大师，真的好么？

　　无语的随手挥了几下手中的大太刀，用刀刃上燃起的灵焰烧死了几只“鬼怪”。

　　贰弎看着在自己身体周围的魂能上，撞出了一朵朵涟漪的灵体，嫌麻烦的把刀往地上一插。

　　翻手用【召唤乐器】取来了一根长箫，凑到唇边试了试音后，冲一脸惊诧的那名cos神官的头目笑了笑，用扶桑语道：“听说你们扶桑有八百万神？那你听说过‘招魂曲’没有？咦？”

　　正准备演奏一支【招魂曲】的贰弎，突然发现自己的法术列表中，多出了一大排【吟游诗人】的技能，大多都是各种曲目类的，不由有些意外的嘟囔了一句：“小弍最近很勤奋啊？居然刷出了这么多曲目来？”

　　不过对付这么一个山寨神官，用【招魂曲】就够了。

　　曲音一响，空中所有弥漫的“鬼怪”就不约而同的一颤！

　　然后黎明前最为黑暗的夜空之中，突然亮起了一团团灵体的光点，迅速凝聚出了一个个人型的虚影，密密麻麻的几乎布满了整个天空，数量多的连贰弎自己都被吓着了，差点没把曲子吹错！

　　等吹奏完一支【招魂曲】，贰弎看着铺天盖地占满了整个天空和大地的灵体群，不由得错愕道：“卧槽？这片土地上到底是死过多少人啊？这特么绝哔不止八百万吧？”

　　无数死状凄惨的鬼魂尖利的嚎叫着漫天飞舞，不但瞬间将神官coser召唤出来的“百鬼夜行”吞噬的一干二净，其中一些强大的个体还互相吞噬了起来，一股阴森的负能量开始朝这一片天地之中汇聚过来！

　　“呃，这样下去……”

　　看着几乎形成了浓雾的灵体海洋，贰弎有些心虚的嘟囔：“会不会把整个东京都，都变成一座负能量聚集地啊？”

　　那名神官coser已经快被吓疯了，拼命的用他自己所掌握的一些驱使灵体的手段，试图降服空中的那些“鬼魂”发现无用之后，突然声嘶力竭的嚎叫着了起来，无数红色的身影从黑暗中冲了出来。

　　“嗯？斗法斗不过就叫人是吗？”

　　贰弎脸色一冷，随手拔起插在身边的太刀，将重新恢复过来的红衣小旗再度大卸八块，顺手将他胸口的凡尔纳之石碎片装置给抠了下来，正准备也叫“兄弟”来帮忙。

　　突然看到神官coser叽哩哇啦的怪叫着，在血茧上手舞足蹈了一阵之后，用一把小刀割开了自己的手腕，开始往血茧上淋血，不由得一愣：“这是觉得打不过我，割脉自杀了？”

　　可原本已经稳定了下来的血茧，在沾染到了他的血液之后，竟然开始迅速的蠕动了起来，很快一头巨大的生物从中挣扎了出来，看的贰弎把眼睛都瞪大了：“我去？九喇嘛？呃……不对，应该是九尾狐妖？”

　　巨大的怪物身后，绽放开了九条巨大蓬松的尾巴，炸开的毛让它们看上去像九根巨大的狼牙棒似的。

　　“只有你有大块头么？”

　　贰弎冷笑了一声，身后的大厦中，传来了一声惊天动地的咆哮，一头金刚猛然撞碎了建筑的墙壁冲了出来，直接向那头九尾狐扑了过去！

　　从贰弎开始跟神官coser斗法，已经干掉了那四名阴阳师的追随者们，就退回了他身后，看着这漫天鬼怪，还有九尾妖狐、金刚的场面，全都呆若木鸡了。

　　只有胖虎吐槽道：“我是在做梦吧？我肯定是在做梦吧？这个世界到底怎么了？地球菌要完蛋了么？”

　　好吧，虽然自从跟着贰壹出来之后，已经看到过太多毁三观的东西了，可眼前的画面还是有些超出他们的承受能力了，这特么是在灵异大片里都看不到的特效场景啊！

　　“BOSS，这么玩下去真的好么？”

　　约翰使劲的吞了口唾沫：“我觉得这两个大家伙打下去，搞不好会把这座城市给拆了啊？”

　　贰弎耸了耸肩：“我能有什么办法？是他先动的手！”

　　几度进化的悟空，此刻已经真正的变成了一头无比巨大的金刚。

　　虽然没有电影里的体型那么夸张，但是比近百只畸变体融合而成的九尾狐可大多了。

　　扑上去三下五除二的就把人家几根尾巴薅下来塞嘴里嚼了，就在他们说话这么会功夫，都开始啃后腿了！

　　有暴走的悟空在，那些冲来的红衣旗本众，都用不着贰弎他们自己对付了，就在他开始发愁这局面到底该怎么收场的时候，突然感觉到手心里一阵滚烫！

　　下意识的抬起手掌看了一眼，只见那颗从红衣小旗身上抠下来的凡尔纳之石碎片，竟然开始闪烁起强烈的电弧，然后在他手中爆开了一团刺眼的光芒！

　　目瞪口呆的看着面前不过拳头大小的一座“闪电之门”，眼神呆滞了刹那的贰弎，不由自主的爆出了一句粗口：“卧槽！还是你会玩！”

　　然后，一支金色的蛇杖和一副饕餮兽面，分别出现在了贰弎的手中和脸上！

　　将螣蛇灵杖重重的往地上一顿，一道金色的灵光以贰弎为核心，猛然向四面八方扩散开去，漫天的灵体被这道光芒一扫，汇聚成了一道龙卷风般的洪流，从天而降被吞噬进了饕餮兽面之中！

　　而正在疯狂拆迁的巨猿，突然闪过一道光芒，骤然消失的无影无踪，只留下了一片狼藉的建筑和满地残破的尸体。

　　仿佛感应到了什么似的，脸上戴着饕餮兽面的贰弎，突然抬头朝天上看了一眼，果断道：“撤！”


第582章 融身入林

　　“Emmmmm……”

　　贰壹看着面前茂密的像堵墙似的森林，很是苦恼的搓着下巴。

　　这座神秘岛上的自然环境未免好的有点过分了，树木长的这么茂密真的没关系么？

　　将巨树城交给了8号意识分体，也就是“森林之子”贰月打理后，贰壹自己终于得以抽身出来，开始尝试探索这座神秘的岛屿。

　　但在家千日好，出门万事难。

　　探索面积如此之大的一座岛屿，可不像出门郊游那么简单。

　　哪怕他有【德鲁伊】职业的各种能力在身，在这种茂密的森林里行动起来，也同样极为缓慢。

　　因为这座破岛也特么忒大了！

　　从船只坟场所在的礁石滩边缘开始，沿着海岸线一直蔓延到视线尽头，都是这种茂密到恨不得长成实心的原始森林。

　　而紧邻海边的巨树城所在区域，跟整座原始森林的面积比起来，甚至连万分之一都不到，可想而之这里有多么辽阔了。

　　即便是爬上巨树城最高的巨树顶端，往岛内深处眺望，也只能到这座森林极远的边缘处隐约有山脉的隆起。

　　这让贰壹不禁有些怀疑，这里究竟是一座岛屿还是一片神秘大陆，又或者是一座巨大到像大陆的超级岛屿，例如澳洲。

　　无论是哪一种，对贰壹来说都不算是什么好消息。

　　因为在没有任何交通工具的情况下，就靠他一个人用双脚探索这座原始森林，那猴年马月才能走遍整个岛屿？

　　他不可能孤身一人，在这座岛屿上过一辈子吧？

　　所以想办法提升探索速度就成了首要问题……突然好想要贰月的【心灵传动】能力肿么办？（森林之子的月光花木制副本自带能力）

　　叹了口气，贰壹认命的猛然跃起，伸手一把抓住了一根藤蔓激活了【藤蔓摇摆】，像人猿泰山一样在森林中摇摆着前行。

　　他准备直接穿过森林，去森林尽头的山脉处看看，把这片姑且命名为“巨树平原”的复杂森林环境，留给贰月和他手下庞大的月光花衍体军团去探索，他的主要目的还是找到一些矿藏和宝石，用来召唤各种对自己有帮助的奇物。

　　贰壹所认为的探索进度慢，是相对于神秘岛的面积来说的，实际上对拥有各种德鲁伊能力的他来说，进入原始森林就像是如鱼得水似鸟归林。

　　复杂的森林环境，并不能对拥有【穿林】专长的他造成任何的阻碍，行动起来跟在平地上移动也没什么区别，甚至更加的迅速，因为他反而可以借助森林复杂的环境，来帮助自己快速移动。

　　就例如说【藤蔓摇摆】，只要他抓住一根藤蔓，甚至都不需要他费多大力气去摆荡身躯来获得惯性，藤蔓自己就会挥舞着将他抛飞出去。

　　而森林之中复杂的横生枝桠、灌木、荆棘，也不会成为他前进的阻碍，不等他靠近，植物们就会主动的让开道路，方便他顺畅的通过。

　　这跟那些只能依靠自己的双腿在崎岖的森林之中跋涉，靠开山刀在茂密的丛林中砍出一条通道的原始森林探险者相比，快了不知道多少倍。

　　而在森林之中能够阻碍贰壹速度的，反而是他自己的身体承受能力……被藤蔓甩起来的感觉，去蹦一次极就知道了。

　　被藤蔓摆荡到最高点，贰壹轻轻的松开手中的藤蔓，呼啸着抛飞而起的身躯，像一只飞翔的穿林雨燕一般，灵巧的穿行在茂密的枝叶之中，流畅的飞舞着通过树枝之间的间隙。

　　而当抛飞的惯性耗尽时，又总是会有一根藤蔓恰到好处的伸过来接住他，继续将他送往更远的地方。

　　【森林之眼】和【森林之声】，让植物成为了他的眼睛和耳朵，看到和听到远方的情况，而【绿色视野】又让植物像变成了透明的一般，不会阻碍他的视线。

　　团起身躯翻滚着，穿过两根交叉树枝间，还不到两尺宽的间隙。

　　贰壹重重的落在了一根粗壮的横生枝桠末端，体重加上惯性将树枝压的弯曲了下去。

　　下一刻，弹起的枝桠，像紧绷的弓弦一样，把他像一支怒射的箭矢般弹射了出去，呼啸着穿透了层层的树冠，挟裹着一蓬飞舞的树叶，出现在了森林的上空。

　　【树枝弹射】的效果跟弹弓差不多，而他就是那颗被弹射出去的石子，划过一道长长的抛物线往另一棵凸出林海的大树树冠落去。

　　风中摇摆的树冠，轻轻的接住了贰壹落下的身体，然后用被压弯的树身将他推送了出去，落往远方的另一棵大树树冠，仿佛接力一般护送着他。

　　【跃步树顶】的作用，甚至不会耗费贰壹太多的体力，他只需要顺着大树摇摆推送的力量，舒展身体就好了。

　　这种酣畅淋漓的丛林跑酷，是一种很神奇的体验。

　　贰壹觉得自己仿佛成为了这座森林的一部分，植物们欢欣喜悦的迎接着他的到来，甚至在护送他离开的时候，还会传递出一丝不舍的意念。

　　尖锐的木刺、丛生的树枝，并不会刮伤他的皮肤。

　　一旦他靠近，尖锐的木刺也会软化下来，仿佛柔软的柳絮一般拂过他的身躯，而丛生的树枝则像一只只保护他的大手，温柔的托住他的身体，防止他撞到或者跌落。

　　每一次与植物们的接触，都是一次心灵上的交流。

　　哪怕他闭着眼睛，也知道这些植物绝对不会伤害自己，甚至会因此而跟每一株接触到的植物，产生奇妙的联系。

　　贰壹不由自主的沉浸到了这种奇妙的感应之中，对德鲁伊【自然之道】的理解更加深入了一些。

　　而胸口处凝聚出来的【自然之心】，则像一颗真正的心脏般跳动着，散溢出一波波的自然能量涟漪。

　　如同呼吸一般扫过那些与他接触过的树木，让它们欢快的抖动着枝叶发出哗哗的欢笑声，生长的越发苍翠茂盛了起来。

　　几乎不需要去思考，就本能的知道该如何去做，本就经过强化的感知能力，在这一瞬间骤然被放大到一个无边无际的地步，贰壹觉得自己仿佛化身成了这座森林，而森林之中的每一棵植物，都变成了自己的一部分！


第583章 爬山

　　就像不需要用眼睛去看，就能感应到自己身躯上的每一个肢体、每一个器官的存在一般。

　　在贰壹此刻的感知范围内，他甚至能精确的说出有多少棵树、又有多少种植物，这些植物又分别是什么情况、具有什么作用等等，这种感觉就好像不用数，也知道自己有多少根手指一般！

　　等到贰壹再回过神来的时候，发现自己激活了一个【融身入林】的特殊状态，并获得了【树跃术】的类传送能力！

　　他可以“进入”一棵树木之中，然后通过植物之间根系网络的联系，传送到感知范围内的另一棵同类植物之中，传送距离相当于树身高度的一百倍！

　　很神奇的是，不同种类的树木能够传送的距离还不一样。

　　但总的来说，越高、越粗、质地越坚硬、种类越稀少、生命力越顽强的植物，能够传送的距离就越遥远！

　　这个能力来的可太及时了！

　　贰壹尝试性的将手掌按在了一棵高大的巨杉身上。

　　感觉自己的手掌慢慢的被吸进了树身之中，但是却没有对树身造成任何的破坏！

　　一步踏出，贰壹的身躯陷入了树身之中，周身被带着树木特有清香的凉凉树汁包裹着，却丝毫不会有窒息的感觉。

　　他甚至可以就这么停留在树身里，巨树还会用自身的营养来恢复他的体力、疲劳和伤势。

　　但最主要的是，一进入巨杉他就觉得自己变成了这棵高大的植物。

　　无论是视野范围还是感知能力都被大幅度的增幅，同时脑海之中还清楚的出现了所有同类巨杉的位置。

　　随意选择了一棵感知范围最边缘的巨杉，贰壹只是心念一动，就发现自己的位置产生了变化，他已经来到了感知范围内的另一棵巨杉之内，但是除此之外他什么都没有感觉到！

　　贰壹惊呆了，虽然无法确定自己目前距离刚才的位置有多远，但是仅仅只是一次传送，他竟然就看不到巨树城所在的海岸了！

　　“我去！这是被传送了多远？”

　　被吓了一跳的贰壹连忙感应了一下，发现依旧能够感应到巨树城那由大片巨杉，高密度聚集在一起所形成的澎湃生命力，以及同样能够清晰的感应到8号意识分体贰月的存在，这才松了一口气。

　　以巨树城和贰月为固定坐标，开始朝神秘岛内陆不断传送的贰壹，觉得这种赶路方式实在是太方便了。

　　虽然受到感知范围内，必须有同类植物的限制比较大，每一次的传送距离都不等。

　　但是这种依靠自然能量发动的传送方式消耗极小，甚至在神秘岛这种自然能量充沛到快要爆炸的地方，几乎可以说是没有消耗，而且发动速度极快，念动既至！

　　如果不“晕传送”的话，完全可以做到连续传送。

　　横跨足有数百公里宽的“巨树平原”后，贰壹终于抵达了森林尽头的山脉隆起之处。

　　这座“山”忒有特点，从远处看只是觉得它很高，可真正抵达了山脚之下后却发现，这特么那是一座山？

　　见过双层蛋糕没？

　　这座山在森林的尽头，竟然一点缓冲都没有的直接拔地而起，高耸入云！

　　贰壹站在山脚下抬头往上望，脖子都快折过去了都没能看到山顶，从半山腰上就被云层笼罩住了。

　　这让贰壹不禁傻眼，这近乎九十度垂直，往左右连绵不绝蔓延出去，直到视线尽头的光秃秃峭壁，他怎么爬的上去？

　　试着用【树跃术】感应了一下山壁之上的树木，希望直接传送上去，可是没想到他什么都没有感应到！

　　这要么是山顶上一棵树都没有，要么是山的高度超过了【树跃术】的传送距离。

　　可不管是哪一种，好像都不太合理，那么就只剩下了一种答案了，这座拔地而起的山脉直接超出了这一方神秘空间的范围！

　　看了看左右绵延到视线尽头的山壁，又抬头看了看高不见顶的峭壁，贰壹犹豫了一下之后，决定还是先往上爬爬看。

　　多亏这段时间来一直使用【法师之手】和【第三副手】移动的关系，他成功的激活出了【第四副手】，四只无形的手臂从他背后伸展出来，紧紧抓住陡峭的山壁带动着他的身体向上移动，看上去就像是一只长腿大蜘蛛似的。

　　长达六十多米的无形手臂，带动着他的身体迅速上升，攀爬速度不可谓之不快，甚至因此还激活了一个【蛛行术】，可以让他像蜘蛛侠一样在墙壁上攀爬行动。

　　但是显然【蛛行术】的攀爬速度没有无形手臂的攀爬速度来得快，所以贰壹只是将【蛛行术】作为确保自身安全的预防措施使用，以防无形手臂抓空又或者抠掉了岩石失手坠落。

　　爬了有好一会之后，贰壹突然觉得有点不对劲。

　　因为以四只无形手臂的攀爬速度，平均每分钟他能上升1000米左右。

　　一分钟就能爬上一座1000米海拔的高峰，可他这都爬了十几分钟了，理论上就算是珠穆朗玛峰也爬上去了。

　　但是他既没有感觉到高原反应，也没有觉得呼吸困难，甚至都不觉得周围的气温有所下降之类的。

　　要不是确定自己的确是在向上，贰壹都怀疑自己是不是爬错了方向，在横向爬行。

　　可这会儿被笼罩在云雾之中的他，上看不到顶，下看不到底，无法确定自己到底爬了多高。

　　把这种奇特的现象，归类为神秘岛特殊超自然环境的贰壹，也只好硬着头皮继续往上爬，可是半个小时之后，他开始怀疑自己是不是迷路了？

　　按照1000米/分钟的上升速度，半个小时他能爬3万多米了，到底什么山能有这么高啊？

　　不信邪的贰壹来气的加快了攀爬速度，头铁的非要爬上去不可，就不信爬不到顶！

　　一个小时过去了……贰壹呼哧呼哧往上爬！

　　三个小时过去了……贰壹咬牙切齿的往上爬！

　　十二个小时过去了……贰壹抓狂的不爬了，特么的他都爬饿了好吧？


第584章 无尽天梯（1）

　　1000米/分钟，12个小时理论上他都应该爬进外太空了好吧？

　　火大的贰壹在山壁上停了下来，用化石为泥和塑石术，在山壁上弄出了一个小洞穴来作为临时休息的地方。

　　虽然用【高等法师之手】加上【第三副手】、【第四副手】，带动着自己的身体往上攀爬并不怎么耗体力，而四肢无形手臂一旦成型，只需要供给微量的奥能就能持久的存在，贰壹同样负担得起。

　　可是，不怎么耗体力，并不代表不耗体力，悬浮在空中全神贯注的用精神控制无形手臂，时间长了同样将贰壹累的够呛，主要是长时间的专注干一件事，周围的环境又没有丝毫的变化，很容易让人精神疲劳。

　　更奇怪的是，他居然会饿？

　　要知道自从被困在神秘岛上开始，他那天不是胡吃海塞一晚上？

　　有【次元胃囊】在，他囤积的食物在正常消耗下，估计够他不吃不喝好几年的。

　　可是今天仅仅只是爬了十几个小时的墙，居然就会感觉到饥饿，这有点不正常啊？

　　用【鉴定术】和【医者之视】诊断了一下自己的状况，发现一切正常，贰壹越发是觉得一头的雾水。

　　摇了摇头，想不明白的贰壹决定还是先叫个“外卖”来填饱自己的肚子，可是当他使用【物品召唤术】的时候才发现……特么的他又失联了！

　　“法克~！怎么回事？”

　　贰壹有些不明白，【物品召唤术】并未失效，它依然成功的被释放了，但是却没有得到回应，这跟之前完全无法联系外界的情况可不太一样。

　　使用【心灵通道】和【精神网络】也是一样，他能感觉到8号意识体的存在，但是心灵联系却丝毫得不到回应。

　　开始意识到不对了的贰壹皱了皱眉头，决定先返回地面通知贰月一声，可是当他直接往外一跳，准备自由落体回到地面上去时，却猝不及防的摔了个屁股墩！

　　躺在地上懵哔了好一阵之后，贰壹爬起来抬头往上看，依旧是高耸入云的峭壁。

　　可问题是，他在峭壁上爬了12个小时，不敢说突破了大气层，好歹也爬了好几百公里高吧？

　　为毛下来的时候这么快？他还没做好心理准备就糊在地上了，甚至连【羽落术】都来不及激活？这特么不科学！？

　　更让贰壹震惊的是，他上去之前，高耸入云的峭壁之下还是连绵无尽的原始森林，可为毛他掉下来之后，放眼望去周围竟然是一片漫无边际的沙漠？

　　往上爬的时候爬跑偏了？

　　可就算爬跑偏了，也不至于从原始森林偏到浩瀚沙漠里来吧？这特么得偏多远？

　　“等会！等会！我脑子有点乱啊！”

　　贰壹捂着头原地转悠了一圈，捋了捋思路。

　　他在一面垂直的峭壁上攀爬了12个小时，按照1000米/分钟的攀爬速度，在没有体力消耗、没有肌肉疲劳、直线匀速上升的情况下，他理论上爬了720公里高！

　　如果是在地球上，这个距离远远突破了距离地面100公里高的“卡门线”进入了太空。（麻注：卡门线是定义大气层和太空的分割线。）

　　然后他从距离地面720公里高的地方往下跳，只用了不到1秒钟的时间就落到了地面，根据他的体重和坠落加速度计算……他差不多相当于从3米高的地方跳下来，这也是他在没有激活【羽落术】的情况下，为毛没有摔死的原因！

　　问题是这特么不合理啊？中间的那段距离去那了？

　　人家民航飞机飞720公里，好歹也得飞一个小时左右吧，感情他12个小时白爬了是么？

　　搞不清楚状况的贰壹，在自己落下来的位置用【塑石术】做了一个标记，还特地写上了“沙漠”两个大字。

　　然后重新沿着峭壁往上爬，约莫爬到1000米左右的高度，刚刚进入云层遮掩的阶段，他在云层不会遮掩视线的边缘，上上下下进进出出了好几次，确定下方是沙漠之后，一松手跳了下来。

　　第一次在云层之下跳下来，落地依旧是沙漠。

　　而第二次进入云层跳下来，却掉进了原始森林里，并且在他落地的地方，旁边还清楚的镂刻着他用【塑石术】做的标记和“沙漠”两个大字！

　　一掉进原始森林的环境，不等贰壹判断这里是不是“巨树平原”，【心灵通道】就立刻跟8号意识分体贰月联系上了，却得知自己离开巨树城前后还不超过4个小时！

　　也就是说，自己进入云层之后所经历的12个小时，根本和“巨树平原”的时间毫无关系！

　　这种“时间不对等现象”贰壹倒是不陌生，他的【思维空间】和现实空间之间，就存在19倍的时间差。

　　但那是意识形态上的时间流速放缓，可现在他却是遭遇了真正的“时间不对等现象”！

　　来了兴趣的贰壹，为了验证自己的猜测，开始了锲而不舍的爬墙和蹦极过程。

　　第3次爬上去，在云层下（高度999米）处跳下来，依旧是森林；

　　第4次爬上去，在云层上（高度1000米）处跳下来，依旧是森林；

　　第5次爬上去，在云层上（高度1500米）处跳下来，依旧是森林；

　　第6次，高度2000米，依旧是森林；第7次，高度2001米，进入了一片大海；

　　第8次，高度3000米，依旧是森林；第9次，高度4001米，进入了一片雪原；

　　第10次……

　　玩“蹦极”差点没把自己玩吐了的贰壹，在经过了无数次高空坠落之后，终于整理出了一份详细的资料！

　　雪原、火山、沙漠、戈壁、湿地、丘陵、草原、雨林、山脉、地底空间、废墟遗迹……贰壹几乎将所有的地形全都经历了一遍，虽然这座奇怪的峭壁高度无穷无尽，但每1000米的高度都对应着一座不同的空间！

　　以1000米高度为分隔。

　　从1~999米（云层以下）的高度跳下来，并不会脱离当前空间。

　　从1001~1999米（云层以上）的高度跳下来，却会进入下一层空间。

　　而从千米整数的高度跳下来，也会直接回到一层，也就是“巨树平原”的空间。

　　虽然不是很理解，这到底是种什么空间原理造成的奇特现象，但是却给贰壹带来了巨大的灵感。

　　这种空间的变化只跟高度有关，无论从什么位置开始向上攀爬都是一样的效果，只要达到一定的高度就好。

　　所以为了方便确定位置和高度，贰壹开始用【化石为泥】和【塑石术】，在平整的峭壁上开凿出一座贯通上下的竖直“电梯井”来，然后在每1000米的位置开凿出一间“电梯间”来以供停留。


第585章 无尽天梯（2）

　　虽然开凿“电梯井”很是费了贰壹一些时间。

　　但是开凿过的竖井墙壁上，却预留下了可供攀爬的抓握石槽。

　　这样一来，贰壹在利用无形手臂向上攀爬的时候，就不需要集中精神小心翼翼的去摸索可供抓握的位置了。

　　而只需要操控无形手臂狂暴的向上拉伸就好，还不用担心一不小心抓空跌落下去，攀爬速度一下子就飙升了起来……原来只能是慢慢的“爬”，而现在则是向上猛蹿，那速度能不快么？

　　有趣的是，无论他从那一层空间1000米位置的“电梯间”进入，都会停留在当前高度上！

　　例如说，他从第七层的戈壁空间进入“电梯井”，虽然他只攀爬了1000米，但是对“电梯井”内部的空间来说，却相当于停留在了7000米的高度上。

　　而且，为了便于识别，贰壹还在每一层空间的“电梯间”里，镂刻上了这是多少多少层，什么什么空间的显眼标志：

　　1层森林、2层大海、3层沼泽、4层雪原、5层火山、6层沙漠、7层戈壁、8层湿地、9层丘陵、10层草原、11层雨林、12层山脉、13层地底空间、14层废墟遗迹……

　　因为每一层空间内的自然环境都各不相同。

　　哪怕同样是“森林”，1层的巨树平原和11层的热带雨林，环境也有所差异。

　　所以为了节省时间，贰壹没有继续向上去探索到底有多少层空间，而是老老实实的开始从第二层的大海空间开始探索。

　　而在贰壹开始探索那些，被他命名为【无尽天梯】的空间时。

　　留在巨树城的8号意识分体贰月，也带着手下的月光花衍体军团，开始了对一层【巨树平原】的探索。

　　和“主意识”贰壹相比，拥有“森林之子”月光花副本躯体的贰月，似乎更适合【德鲁伊】这个职业，这似乎是贰壹众多意识分体的一种共同特点了。

　　例如“1号意识分体”贰弌，就主要于倾向于研究【炼金术】和各种生产制造能力，所以在【炼金术士】职业上较为专精。

　　而“2号意识分体”贰弍，则主要倾向于音乐、演奏、表演等能力，所以在【吟游诗人】职业的各种能力上较为专精。

　　而“3号意识分体”贰弎不用多说，被留在魔都执掌玄素宗心相门，目前正转战扶桑的他，因为平时需要装神弄鬼的忽悠心相门的弟子，所以在【神职者】职业的各种能力上比较专精。

　　至于其他的4、5、6、7号意识分体，也都分别精通着战职者、游荡者之类的职业能力。

　　专精某种职业的能力，并不意味着意识分体们就无法使用其他的能力，只是在足以应对所遭遇的事件和局面时，他们通常都会运用“专精职业”的技能来解决问题。

　　这是一种意识分体之间，通过平时的运用和练习，尽量熟练掌握各职业的能力，并通过【心灵通道】和【精神网络】，将自身记忆和经验与其他意识分体同步共享，融会贯通的默契表现。

　　虽然因为“分苗插枝”的关系，贰月暂时陷入了“虚弱期”，但他就算是虚，实际战力也比主意识贰壹强大太多了！

　　继承自月光花幼苗的21点体质和28点力量，足以让贰月在没有任何其它能力和技能的情况下，单凭一双肉拳……一双木拳，锤扁大半个神秘岛了！

　　更别提他还有一堆诸如：防御+21/强韧+12/反射+3/意志+4/生命+143/速度+20尺/快速恢复+5/寒冷抗性+10/近战啮咬+15……之类的特殊属性了。

　　就算没有额外附加的防御，光是他那副由月光花构成的木质躯体，就足以抵挡超高压水刀的切割，再说他还能快速自愈和用植物系法术自我催愈，怎么想都属于那种打不死的选手。

　　在实力没有完全恢复的情况下，外出进行情况未知的探索可能风险比较大，可仅仅只是负责探索“巨树平原”的话，理论上应该是一点问题都没有的。

　　贰月首先对巨树城的环境进行了梳理，主意识贰壹脑子一热就建了座城出来，剩下的细节工作却全扔给了他负责。

　　所以贰月先派出了所有的月光花衍体，加大了对船只坟场资源的回收速度，同时也加快了对三艘超级巨轮的修复工作。

　　以贰壹一个人释放【废船重构】的速度，想要修复三艘能够运载几十万吨矿石的超级巨轮，自然是旷日持久。

　　可是由贰月带领着自己的一、二、三代衍体，一起对这三艘超级钢铁巨轮进行修复，那速度可就快了。

　　几乎是以肉眼可见的速度，三艘钢铁巨轮残破的身躯恢复了完好的外观。

　　为了让它们能够从礁石滩上漂浮起来，贰月还不得不带着衍体们将礁石滩平整了一遍，并开凿出了一条水渠，让它们能够从礁石滩上飘进足够深的海水之中。

　　根据主意识贰壹的预案，他是打算将三艘超级巨轮融合成一艘超巨型航母，以抵抗神秘岛外围浓雾笼罩的雾区之中，可能出现的危险。

　　虽然并没有真正亲身驾驶过船只进行航行，但是【思维空间】图书馆中囤积的各种知识资料，已经非常的庞大了，理论知识还是能够找到的。

　　所以照贰壹的想法，神秘岛外围雾区之中有什么危险不知道，但最起码船越大越安全，越不容易沉不是？

　　贰月在这个基础上，对超巨型航母的设计进行了升级。

　　他先将三艘修复了外观，能够在水上飘起来的超级巨轮，弄到了神秘岛外围的深水区。

　　然后靠着人多力量大，在深水区边缘以礁石为原材料，强行堆砌起了一座直通巨树城的超级码头和船坞泊位。

　　紧接着，贰月利用【废船重构】，断点续传和结构改造的特性。

　　将三艘超级巨轮，加上大量废弃船只残骸，以及巨轮上自带的总共一百多万吨矿石。

　　重新设计了船体结构后，丧心病狂的融合成了一艘，长1200多米、宽约300米、重约240万吨的超巨型海上平台！


第586章 泰坦堡垒号

　　这艘被临时命名为“泰坦堡垒号”的大家伙，船体略呈“品”字形，或者说“内”字型，以确保最佳的稳定性，哪怕再大的风浪也不至于被掀翻。

　　在贰月看来，在这种未知的环境下，安全性才是最主要的，其它方面的性能倒是可以暂时放在次要位置。

　　不过为了让这东西动起来，贰月可是费尽了心思。

　　因为缺乏燃料的关系，只能选择走魔改的路线，毕竟三艘超级巨轮的蒸汽涡轮机，最根本的不过是“燃烧”而已。

　　而恰好无论是炼金技术、符纹法阵技术，都可以解决让火焰持久燃烧的问题，但问题是……他手头没有足够的材料！

　　本来要是在外界的话，无论是购买重油作为燃料，还是收集所需的炼金材料进行魔改都挺简单的，无非就是花钱而已。

　　可是在这座与世隔绝的神秘岛上要什么没什么，不然贰壹也不至于急着外出探索，寻找天然矿藏、收集炼金材料了。

　　没辙之下，贰月只能在“泰坦堡垒号”上，临时加装了大量的金属桅杆，安装上了无数活页式金属帆。

　　愣是把它打扮的跟一盆满天星盆栽似的，然后大费周章的镂刻了无数的【造风术】符纹法阵，用风力来驱动这玩意。

　　用风力来驱动一艘重达240万吨，如同一座小岛般的庞然大物，估计除了他之外也没谁能想出来这么馊的主意了！

　　可他能有什么办法呢？他也很绝望的好吧？这不是因陋就简么？

　　刚开始的时候，他甚至考虑过在船底舱加上船桨，然后让孢子骷髅划着走来着……

　　为了设计这套金属活页风力驱动系统，同时也为了便于控制，贰月把自己的木头疙瘩脑子琢磨的差点没起火燃烧起来！

　　详细过程就不详述了，总之是闻者伤心听者流泪，忒特么艰难了！

　　费尽了九牛二虎之力，贰月好不容易让“泰坦堡垒号”，能够在海面上缓慢的行驶起来了，不过那速度就别提了，估计还没狗刨的速度来的快呢。

　　动力问题是初步解决了。

　　可是为了操控那套机构超级复杂的风力驱动装置，还需要大量的人手来进行操作。

　　这可不像某些先进的船只，在驾驶舱摁几个钮就可以解决了的，所以他需要大量的船员！

　　不得已之下，贰月只能将所有的孢子骷髅，全都拉上了“泰坦堡垒号”充当船员。

　　可是相对于一艘1200多米长、近300米宽的超巨型船只来说，这段时间搜集起来的近两千只孢子骷髅撒上去，跟大饼上撒了点胡椒粉似的，依旧是杯水车薪，劳动力严重的不足。

　　好在天书及时的帮他解决了问题，替他激活了【骸骨海员】和【无形海员】这两个法术。

　　所谓的【骸骨海员】，和用【召唤亡灵】创造的孢子骷髅其实很类似，但是却不需要使用人类的骨骼！

　　简单的来说【骸骨海员】并不是“亡灵”，而只是用骨骼拼凑而成的人形骨架而已，至于用什么生物的骨骼倒是无所谓。

　　为了创造足够数量的【骸骨海员】，贰月不得不去把蟹老板和它手下雷霆巨蟹军团的盔甲都给扒了。

　　愣是把一群原本威武雄壮的大螃蟹们，弄成了只能靠触手在地上缓慢爬行的软脚蟹。

　　再想站起来，就得等被天降正义的巨型椰子蟹，慢慢贡献蟹壳重新武装了。

　　这些用蟹壳作为材料召唤而成的【骸骨海员】，红通通的外表看上去还挺威武雄壮的。

　　可是它们除了能够完成简单的工作，甚至没有任何的战斗能力，比只能充当炮灰的孢子骷髅还垃圾呢。

　　而【无形海员】则跟【隐形仆役】极为类似，但和【骸骨海员】一样，除了能完成简单的船只操控工作，它不能战斗、不会任何的其它技能，不会说话也没有思想，甚至无法保护自己。

　　但唯一值得称道的是，这东西因为不具备实体，所以它可以下水完成一些需要水下作业的工作，这一点比下水就沉的【骸骨海员】倒是强多了。

　　不管怎么说，费尽周折之后，凑够了人手的“泰坦堡垒号”，好歹是能动弹了。

　　贰月干脆将它当成了海上运输平台，开始了第一次“环岛试航”，以测试“泰坦堡垒号”的性能是否合理。

　　以巨树城为起点，扬帆起航的“泰坦堡垒号”沿着神秘岛海岸线的深水区，顺时针进行环岛探索，沿途收拢所有的船只残骸和可利用资源，像捡破烂一样一路捡过去。

　　贰月倒不是打算靠在神秘岛上捡破烂发家致富。

　　而是希望能够从沉船之中，找到一些可以用的贵金属、宝石之类的物品，以完成对“泰坦堡垒号”三套蒸汽涡轮机的魔改工作。

　　要不然开着现在这艘，从远处看上去像一盆满天星的船，去闯神秘岛未知的雾区未免也太冒险了一些。

　　环岛试航，可不仅仅只是为了捡破烂。

　　贰月将自己所有的月光花衍体全都撒了出去，一字排开的对巨树平原进行探索，寻找任何可以用的上的资源。

　　你以为他大费周章的在神秘岛上，又是建城又是造船的是为了什么？

　　单纯的为了玩种田流游戏么？

　　好吧，有一丢丢这个原因，但最主要的是希望找到另一个，像他进入这座神秘空间的闪电之门一样，可以通往外界的通道，看能不能想办法出去！

　　到目前为止，除了弄明白了那块“凡尔纳之石”，也就是“次级元素玉【闪电】”，相当于一个“无限电源”可以用来给他的【次级元素之体】充能，并增幅闪电威力之外。

　　他一直没有研究出那东西是如何打开“闪电之门”，连通神秘岛所在空间和外界地球空间的。

　　这不知道是需要特殊的激活条件，还是需要特殊的环境作用，才能在机缘巧合之下打开“闪电之门”。

　　所以在暂时没有头绪之下，他也只能寻找其它的办法离开这里，对这座神秘岛屿的探索也就成了必然的过程。

　　没准能够找到一些像，凡尔纳那样的“穿越者”前辈，所留下的线索也说不定。


第587章 天材地宝

　　神秘岛一层空间【巨树平原】的面积有多大？

　　贰月只能说，很大！

　　不考虑涨潮时浸泡在海水之中，只有退潮时才会隐隐露出海面的，平均宽窄十余公里的礁石和潟湖区域。

　　仅从海水能够抵达的沙滩开始算起，往岛内直线蔓延穿过巨树平原，抵达被主意识戏称为“不周山”的通天峭壁，足有数百公里远的距离！

　　而贰月驾驶着泰坦堡垒号，沿着礁石区外的深水区，顺时针航行了将近一个月的时间，也丝毫没有绕岛一周回到出发点，巨树城礁石渠码头的意思！

　　要知道，哪怕是以每小时5公里的龟速，泰坦堡垒号也航行了超过3000公里……基本上已经肯定，神秘岛恐怕是一座像澳洲那样的，面积堪比一座大陆般的超级岛屿了。

　　而在航行的这一个月之中，贰月几乎在巨树平原中，见到了地球上所有的动物和植物，以及各种没见过的动物和植物，还有各种曾经存在，现在却已经灭绝了的动物和植物的，放大版！

　　这句话听上去很拗口？

　　可这就是贰月驾驶泰坦堡垒号，一路航行过来的所见所闻，忒塔玛奇怪了！

　　虽然同为植物生命的月光花衍体，在森林之中行进起来简直就是如鱼得水极为快速。

　　但是由于贰月将手下的衍体们全撒了出去，拉网式的搜索从海岸边到“不周山—通天壁”下的巨树平原，再加上时不时还要停下来搜集资源，所以整体的探索进度并不快。

　　月光花衍体们在森林之中穿行，可不是简单的一掠而过。

　　而是开着【侦测植物】、【猎财嗅觉】、【财宝感知】、【探知大地】等法术效果。

　　仔细的探查着森林之中所存在的各种植物资源，以及地下可能存在的任何矿藏。

　　巨树平原之中别的没有，动植物资源简直丰富到爆炸。

　　特别是各种药材，简直就是一窝窝一丛丛生长的跟杂草一样遍地都是，而且年份还特别长……

　　年份不长都不行，这座神秘岛上也不知道几千年、几万年没有人来过，就算有人误入，也不一定认识这些药材，不是那个国家、那个文明的人，都像煌国的老祖宗一样喜欢研究花花草草，用各种树皮树根熬汤喝的。

　　所以只要是没有在生长过程中夭折，又或者是被动物、虫子之类的生物吃掉或破坏，那些能够经年累月生长下去的植物，不说是万年，千年肯定不止！

　　之前主意识贰壹，在那些用来充当巨树大厦支柱的超级巨杉身上，无意间发现了一片片巨大的“石笋平台”。

　　本来还奇怪，超级巨杉身上怎么会长出“石笋平台”，以为是什么病变，还特地替巨杉们检查了一下。

　　结果发现那些看上去，就如同一朵朵大蘑菇似的“石笋平台”，居然是某种巨型蕈类的化石！

　　灵芝是什么？严格来说不就是蘑菇的一种么？

　　而这些外表都已经石化了的巨型灵芝居然还没死，只是生长的年头太长了，外表的那一层木质硬壳已经化石化了！

　　那么问题来了，老的变成化石了的灵芝，算是多少年的？

　　更神奇的是，根据贰壹的粗略检测，这些巨型灵芝化石依然具有着药用价值，而且内部所蕴含的药用和营养成分，是他以前在一些煌国医药店看到过的那种，人工种植灵芝的不知道几千几万倍！

　　理论上来说，这些寄生在超级巨杉身上的灵芝化石，还真算得上是某些玄幻小说里所提到的天材地宝了，吓得把这些石化灵芝当成了石笋平台的贰壹，赶紧把摆在上的一些用来装饰的花盆给搬了下去！

　　而这，仅仅只是一个小例子。

　　之前为了建造巨树城，而进行植物大迁移的时候。

　　移动的巨树们，在拔出自己的须根时，从地下带出来了不少长的很奇怪的根茎。

　　这些表皮皱皱巴巴的土黄色根茎，小的有一米多长大腿粗细，而大的则足有水桶粗两三米长。

　　本来贰壹以为这是那棵巨树断裂的局部根茎，所以也没把它们当回事。

　　为了不碍事，就把这些长的有点像长毛的胡萝卜，带着大量毛茸茸超长根须的根茎，跟一些枯死的枯树堆在了一起。

　　可是后来隐形仆役在帮他煮螃蟹的时候，把这些硬邦邦的“枯树桩子”，给搬了过来扔进火里当成柴禾给烧了。

　　但是烧着烧着，贰壹突然闻到了一股十分熟悉的味道，那是一股异常浓郁的药香！

　　由于这种带着药材特有苦味的药香实在太浓郁了，经过燃烧之后空气中都弥漫着这股经久不散的味道。

　　这就把贰壹给吸引了过去，把那棵被扔进火堆里，已经烧的冒烟了的“枯树桩子”扒拉了出来。

　　拍熄火焰后闻了闻，还砍下一些碎片尝了尝味道，结果差点没给吓尿了，这哪是什么枯树桩子？这特么是人参！

　　抱着那棵烧冒烟了的枯树桩子，贰壹特么心都在滴血啊！

　　长这么大的人参，怕不得是万年参王吧？居然就这么被烧了？

　　可是等隐形仆役带着贰壹去堆柴火的地方看了一眼之后，他瞅了瞅抱着的那棵被烧的乌漆抹黑，还在冒烟的枯树桩子，又看了一眼堆得跟座山一样的“毛萝卜”，吧唧一下把那丑货给扔了！

　　也正是这两件事提醒了贰壹，在森林里路过的时候，都可能都会踩死成片的千年人参、万年灵芝之类的天材地宝。

　　这让系统学习过东西医医学知识，又领悟了天书中神秘学体系里的【药草学】、【药剂学】、【炼金学】等知识的他，那受得了这种暴殄天物的情况？

　　所以早在建造巨树城的时候，就围出了一片药圃区域专门用于移植各种药材。

　　而靠着提炼这些药材制造各种药剂，居然短时间内将【药草师】、【药剂师】这两个原本被忽略了的专业，突飞猛进的给提升了起来……能不升级么？你有事没事拿斧头剁一块万年参王用来炼药试试？


第588章 农耕民族的种族天赋

　　德鲁伊本来就是天生的种植大师、药草大师和药剂大师，甚至还另辟蹊径的创造出了一支德鲁伊独有的药剂体系。

　　再加上系统学习过东西医学体系，以及神秘学药剂体系，又有这么多品质超神的天材地宝级药材供贰壹练手。

　　贰壹的【药草师】、【药剂师】专业，很干脆的跳过“初级、中级、高级、大师”等阶段，直接被增幅到了【宗师】层次！

　　只要给他一定的时间，积累足够的配药经验，研究出足够多的独有药剂配方，可能他将成为有史以来，拥有最多天材地宝可供挥霍的超级药剂师！

　　所以为了不浪费宝贝，贰壹在离开巨树城去探索“不周山—通天壁”上的其它空间之前，还特地提醒贰月在探索巨树平原的时候，注意收集发现的各种药材，用于打造出一片大大的药田。

　　为此贰壹还被贰月给鄙视了，他们本为一体，意识形态完全一致，主意识能想到的，难道意识分体会想不到么？

　　贰壹也是关心则乱，下意识把自己的意识分体当成了“外人”。

　　浑然忘记了有【心灵通道】和【精神网络】的“记忆同步”效果存在，他们根本就是从内到外完全相同的“一个人”。

　　所以就算贰壹不叮嘱，贰月也不会忘记在探索的过程中，尽量采集那些珍稀的药材。

　　而且为了确保能够在运输过程中良好的保管，那些对生长环境要求十分苛刻的娇贵药材植物。

　　贰月还特地在泰坦堡垒号的底仓之中，携带上了大量由小丸子的初代衍体金坷垃，所繁殖出来的孢子球为它们提供养分，以确保运输过程中的存活率。

　　月光花衍体们采集各种药材植物的方式也颇为奇特。

　　它们在发现了药材植物后并不会直接动手进行挖掘，而仅仅只是给它们打上【秘法印记】。

　　然后交由留在泰坦堡垒号上的其它衍体，用【植物召唤术】将其直接召唤到这艘超巨型海上运输平台的底舱中，专门为它们开辟出来并模拟了温度、湿度、光照等最佳生长环境的培育舱里进行保存。

　　而其它一些有价值的经济植物，完美继承了主意识强迫症的衍体们，甚至每隔一段距离就开辟出专门用于种植的农场和果园，就地进行安置。

　　沿途就这么一路横扫过去，月光花衍体军团几乎将整座巨树平原上的植物，都细细的梳理了一遍……强迫症患者你伤不起啊！

　　连原始森林里的乱长一气的植物，都忍不住非要把别人按品种的不同，横成行、竖成列的移栽、套种整齐，非要一家人都整整齐齐的。

　　虽然这样最大化的节省了空间，又大幅度的改善了植物们的生长环境，可连杂草都要按品种分类种在一起真的好么？

　　但是从德鲁伊职业的理念来说，世界上没有无用的植物！

　　任何植物的存在，都有它们存在的价值和理由，世人眼中无用的杂草，只是他们没有发现杂草的价值而已。

　　对德鲁伊来说，无论是价值连城的珍稀千年人参、万年灵芝，还是路边随处可见的杂草，本质上其实并没有区别，都仅仅只是一种植物而已，珍惜与否与其价值无关，仅与其存在的数量有关。

　　杂草看似对人类无用，哪怕是全部铲除导致灭绝也毫不心疼，但对某些以杂草为食的生物来说，却是能够延续它们生命的无价之宝！

　　一旦杂草消失了，那么就很有可能造成某种专门以杂草为食的生物灭绝，造成大自然食物链中的连锁崩溃反应。

　　假如狗尾巴草只剩下了一根，那么它在德鲁伊眼中就是极其珍稀的，是值得竭力去保护和繁育使其重新恢复规模的，这就是德鲁伊享有大自然眷顾的同时，所具有的天命职责……所以从某种程度上来说，德鲁伊应该算是环保主义者。

　　说实话，贰壹目前还没有完全领悟德鲁伊的【自然之道】，所以他并不能算是一个纯粹的德鲁伊，否则他根本就不应该去干涉这些植物的正常繁衍和生长环境。

　　但他在强迫症的驱使下，本能的人为去干涉了植物的自然生长状态使其“秩序化”，到也并不算是违背了德鲁伊的教义和大自然的规律。

　　因为植物无论是在森林里自然生长，还是在人类的农田里秩序生长，不管对德鲁伊来说，还是对植物本身来说，其实都并无区别。

　　只要植物能继续生长并且繁衍下去，而且不会因为过度的保护造成泛滥，从而威胁到其它生物的生存就好。

　　德鲁伊可不是什么圣母职业，他们一样会猎杀动物、砍伐植物，甚至会残酷的消灭那些威胁到其它物种存在的生物。

　　（麻注：根据德鲁伊流派的不同此定义也不同，这里阐述的观念是特指主角这一型的非极端德鲁伊。）

　　但是受到觉醒的【自然之心】影响，即便是在强迫症的驱使下，不喜欢杂乱的贰壹下意识的去秩序化森林，却也并没有采取拔除杂草彻底消灭它们的极端手段，而是让它们更符合自己心意的生长在一起，看起来别那么乱糟糟的就好。

　　没办法，贰壹在就职【德鲁伊】之前首先是一个煌国人，而这种不管走到那都想种点什么的习惯，完全源自于他焱煌华裔血脉之中的种族天赋！

　　哪怕是从未种过庄稼作物，也不懂得任何种植技巧的煌国人，好像本能的都会觉醒这种种植能力……谁叫煌国人祖上都是农耕民族呢，这种喜欢种东西的本能根本就忍不住！

　　所以被困在这座神秘岛上之后，莫名有了种“整座岛都是我的！”的错觉的贰壹，第一反应就是先盖房子！

　　这是农耕民族从土地上索取安全感的本能需求，煌国人喜欢满世界买房子也是这种原因，没土地（房子）就没安全感。

　　而第二反应就是未雨绸缪的先种点什么防止挨饿，这是源自于遗传基因中对饥饿所产生的恐惧感在作祟。


第589章 整齐就是艺术

　　随着泰坦堡垒号沿着海岸线缓缓掠过，原本茂密而杂乱的原生态原始森林，也迅速的化作一片片整整齐齐的“田”字形果园、农场和林地。

　　甚至连杂草、灌木和荆棘丛，都被安置成了分隔不同品种植物的荆棘围墙、灌木篱笆和道路绿化分隔线。

　　也幸亏贰月的“中二之魂”没那么强烈，否则非得踩在泰坦堡垒号的船头上，大喊一句：“整齐就是艺术！”不可！

　　由于此次环岛试航，主旨还是探索巨树平原的环境和资源，所以对原始森林只是进行了简单的梳理归整。

　　这让比主意识贰壹，拥有更强德鲁伊天赋的贰月多少有些遗憾，要是有充足的时间，他非得把整座神秘岛都当成园林景艺布置一番不可。

　　为了方便未来的陆路运输，衍体军团甚至沿着海岸线、巨树平原中部，以及不周山通天壁的下沿，平整出了三条直通巨树城的土路。

　　虽然这三条16车道的宽阔道路，暂时没有进行硬化铺装的工程，但是也没有移栽任何的植物，同时还可以起到预防森林大火的防火巷作用。

　　另外，在泰坦堡垒号航行的过程中，还顺便沿途开凿修筑出了一条环岛海渠。

　　一来是为了替泰坦堡垒号清除掉航行道路上的礁石，二来考虑到未来可能会利用上海路运输，所以干脆顺便多费点力气修整一番航道，清除掉那些可能造成危险的暗礁。

　　当然，能做到这种近乎匪夷所思的超级工程，纯粹就是贰壹和8号意识分体以及他手下的庞大衍体军团，仗着拥有各种不合理的超自然能力，任性！

　　不然的话，别说是他们这么点人力了，就算将整个煌国的所有基建狂魔军团拉来，想做到他们目前已经做到的工程，得花多久时间？

　　虽然贰壹口头上，老是自嘲是在玩“种田流”的虚拟城市游戏。

　　可是费了这么大的功夫，要说心里没点想法那是不可能的……这么大一座堪比大陆的无人岛，动植物资源又丰富到近乎过剩，不占领下来当作一座隐秘的后勤基地，简直天理不容啊？

　　只要他们能找到离开这座神秘空间的通道，贰壹就有很大的把握能够再进来！

　　不过，在没有找到出去的通道和再度进入这里的方法之前，现在考虑这些好像为时过早，还是安下心来认真干活好了。

　　但是探索过程也并不如想象中的那么一帆风顺，毕竟巨树平原中可并不仅仅只有植物而已。

　　神秘岛上也不知道是什么因素，导致所有的生物都比外界巨大的多。

　　像用来建筑巨树大厦的那种超级巨杉，能够长到三百多米高就算了，毕竟巨杉这玩意在外界也可以长到一百多米高。

　　可你一株属于草本植物的菠萝，植株长四五米高，果实大的像座小房子那么大就有点过分了！

　　还有什么脸盆大的柠檬、一人多高的香蕉、母猪大的芒果、排球大的葡萄、篮球大荔枝……

　　之前贰月在一片巨树的树干上，看到悬挂着一颗颗足有中巴车大小，浑身长满狰狞菱角的“瘤子”。

　　隔着远的时候还没认出来，等他因为好奇的凑过去看，到底是种什么植物会长“瘤子”的时候，却被那种恐怖的浓郁臭味给熏的落荒而逃！

　　听说有一种叫做“金枕头”的榴莲最好吃？

　　不好意思，咱们神秘岛上没有那种小玩意，咱们这只有“金中巴”！

　　最过分的是，之前贰壹还在巨树城的时候，因为吃椰子蟹、吃海鲜，吃的心理腻味了，想弄点粮食类的东西吃。

　　结果在发现了一片长的跟电线杆一样高的树薯树后。

　　他愣是用【移土术】刨开了一亩地，都没能完全把长在地下的那一丛树薯给完整的挖出来！

　　而且挖出来了他也没办法把那颗长得跟座小山一样的树薯给搬回去，最后只能放弃的在上面挖了一小块回去煮了吃。

　　植物就不提了，动物方面就更可怕了！

　　除了之前遭遇过的，长得像老鹰一样大的蚊子，长的像圆桌面一样大的瓢虫，长的像滑翔翼一样大的飞蛾，还有长的像小飞机一样大的蝙蝠之外。

　　贰月经常目睹到，足有两米直径粗细，长约数十米的超巨型蚯蚓，在巨树平原厚厚的腐殖层中滑动着钻进钻出，那场面简直就是辣眼睛！

　　但奇怪的是，贰月似乎并没有在巨树平原中，发现大型哺乳动物的存在，最多的就是各种虫子，唯一存在的哺乳动物好像就是巨型蝙蝠，而且数量还不算很多，鸟类更是一直都没有发现过。

　　好在这些巨型大虫子，因为月光花衍体都是植物型生物的关系，对它们的兴趣不大，很少会主动的攻击它们，一路上到也算是相安无事。

　　就算发生冲突，也主要是因为贰月的“森林秩序化”行动，惊动了那些寄居在巨树根系下或树洞中的大虫子。

　　例如有一次规划一座种植园的时候，月光花衍体们用【植物召唤术】召唤走了一片巨树，在地上留下了一大片陨石坑般的树坑，结果其中一座巨坑里猛的冲出了上百条，长的跟火车一样的巨型大蜈蚣，疯狂攻击那些月光花衍体！

　　当时那场面之惨烈，把坐镇泰坦堡垒号的贰月都给惊动了！

　　幸亏月光花衍体们虽然还只是“娇嫩的幼苗”，但那也是月光花的幼苗，没那么容易受伤。

　　在群起而攻之的一通混战之后，月光花衍体们终于用【光束爆】赶走了那些大蜈蚣……是的，仅仅只是赶走而已！

　　这种巨型蜈蚣一个个铜头铁尾钢须利爪，一身硬壳坚硬无比！

　　以月光花衍体的力量，锤上去竟然丝毫威胁不到它们，哪怕是能够融化岩石和泥土的【光束爆】，打在它们身上也仅仅只是能够轻度灼伤它们而已。

　　也亏得这些大虫子大归大，但是似乎并未变异的脱离它们原本的习性，在受到了攻击之后很快就逃走了。

　　而另一次战斗，而是不知道怎么得罪了一只超巨型犀金龟，也就是俗称的“独角仙”，惹得人家愣是追杀了他们八百多公里，而且月光花衍体们还完全拿它没办法！


第590章 坦克虫

　　虽然绝大多数的虫子，在受到攻击后会本能的逃生，毕竟在这危险的原始森林中，受伤往往就意味着死亡。

　　但是，也并不是没有比较头铁的虫子。

　　例如有一次，贰月他们不知道怎么得罪了一只超巨型的犀金龟，也就是俗称的“独角仙”。

　　惹得人家愣是追杀了他们八百多公里，而且月光花衍体们还完全拿它没办法，最后还是贰月出手才解决了这个大家伙。

　　一只不过巴掌心大小的犀金龟，就可以举起自身体重850倍重的物体。

　　那么请问，一只不算犄角身长八九米，身覆黝黑发亮的超级重甲，体型堪比一辆主战坦克的犀金龟能举起多重的物体？

　　犀金龟的品种很多，贰月他们激怒的这只，看外形和犄角的形状，应该属于“双叉独角仙”的一种，也就是长长的犄角顶端上分裂出两个叉，每个叉上又分裂出两个角尖的那种。

　　不过贰月也无法确定这只大家伙，究竟是不是“双叉独角仙”，毕竟神秘岛上的生物跟外界多多少少都有些不太一样，只能根据它们大致相像的特征来进行判断。

　　这只大家伙理论上应该是吃素的，可是不知道为什么脾气却如此的暴躁，莫名其妙就从森林之中冲了出来，对其中一名月光花衍体发起了野蛮冲撞，用它比身躯都长的粗壮犄角，直接就把他给怼飞出去了！

　　最可怕的是被顶飞了之后，这大家伙还不善罢甘休，愣是划动着强而有力的六只锯齿长腿高速冲过来，速度快的那个倒霉的三代衍体想跑都跑不了！

　　三代衍体被一只大虫子，用一根像攻城锤一样的犄角顶在屁股后面狂撵，在随时有可能菊花不保的情况下，脾气再好也受不了啊？

　　况且，月光花衍体虽然继承了贰壹、森林之子副本和月光花三者的能力，但是他们的意识是复制于二月的，除了绝对服从贰月这个母体之外，他们的意识是独立而自主的。

　　所以被拱飞了好几次之后，源自于月光花的那一丝暴虐本性就冒了出来，本能的回身竭尽全力的一拳轰在了双叉独角仙的犄角上，然后……biu~的飞走了！

　　等贰月赶到的时候，发现这倒霉的小子一条胳膊扭曲的像根麻花一样，半死不活的挂在一丛荆棘上。

　　而周围大群赶来的衍体正在围攻那只双叉独角仙，成百上千道【光束爆】轰在它身上，竟然连个烟都不冒！

　　这可让贰月大为吃惊，虽然这些月光花衍体虚弱的幼苗状态，分别只有自己50%、25%、10%的实力，能够释放的【光束爆】无论是威力还是能量强度，都会逐级下降。

　　但是哪怕威力下降，依旧足以烧穿钢铁的能量光束，理论上也不至于无法对虫子的几丁质甲壳造成伤害吧？

　　可是观察了一会之后，贰月才看出了端倪来，不是能量光束无法对双叉独角仙造成伤害，而是大虫子体内蕴含的能量在保护着它，抵消了这种能量型的攻击！

　　因此，贰月只能哭笑不得的驱散了围攻大甲虫的衍体们，决定自己来对付它。

　　受到神秘岛上特殊环境的影响，各种生物都在往巨大化的方向进化，而在无数代的繁殖之下，自然也适应了神秘岛的环境，本能的吸收着神秘岛空间中浓郁的自然能量。

　　虽然它们并不懂得如何运用这股庞大的能量，但是却不妨碍它们本能的利用这股能量来保护自己。

　　如果单纯的使用物理攻击也许还能起到效果，哪怕是被它长的像坦克装甲板似的厚重几丁质甲壳阻挡下来，最起码也能攻击到它。

　　可偏偏还处于虚弱状态的月光花衍体们，唯一最强的攻击手段就是【光束爆】。

　　以它们所积蓄的能量，攻击吸收了不知道多少自然能量的大甲虫，就好像划一根火柴想烧开一壶水似的，直接就被大甲虫身上的能量层给抵消了！

　　这算是碰上天敌了吧？别忘了这大家伙是吃素的！

　　好在贰月记得双叉独角仙，主要以树木的汁液和熟透的水果为食。

　　看它的反应，应该不是打算尝尝月光花衍体，这种新品种的植物什么味道。

　　所以一边通过心灵感应，向那个倒霉的三代衍体了解了一下情况，贰月一边尝试着用各种驯兽法术，安抚这头暴躁的大甲虫。

　　但是倒霉的三代衍体也满脸懵哔的不知道发生了什么事。

　　他仅仅只是从这里经过，还什么都没干呢，就被从灌木丛里冲出来的双叉独角仙给袭击了！

　　而贰月的驯兽法术，在大甲虫身上好像也不管用了，这些法术只能对具有一定智慧的动物生效，对虫子这种思维简单的生物反而不起作用。

　　好在天书及时的替他激活了一个，相应的德鲁伊圣术【支配虫类】，可以通过强大的精神力来控制虫类生物。

　　以贰月18点智力所赋予的强大精神力（主意识是19，其他意识分体是17），竟然也无法马上控制住这只大甲虫。

　　双方像拉锯战一样抗争了好一会儿，双叉独角仙乌溜溜的小眼睛里闪过一道翠绿色的光芒，渐渐的安静了下来停在了原地，巨大的身躯微微颤抖着适应这种奇怪的状态。

　　等到【支配虫类】的效果彻底稳固下来，大虫子慢慢的靠近了站立在它面前的贰月，低下硕大的头颅，用自己的犄角轻轻的触碰了一下贰月伸出的手掌。

　　理论上这种吃素的虫子性情一般都比较温和，甚至有人专门养独角仙当作宠物，不知道为什么会突然暴怒起来。

　　好在彻底掌控了对方的贰月，能够通过心灵感应读取它简单的意识，这才弄清了是怎么回事。

　　走到刚才三代衍体被攻击的地方，用【移土术】轻轻的抚开了地面上厚厚的腐殖层，露出了一窝足有脸盆大小的虫卵！

　　那个三代衍体也是倒霉，好死不死正好站在了人家的虫卵上，那人家能不生气么？


第591章 巨兕军团

　　看着这些圆滚滚的半透明虫卵，贰月突发奇想的让三代衍体小心的将其取了出来。

　　然后用【塑木术】就地制造了一批大木箱，填入虫巢里的腐殖土，把虫卵一颗颗的装了进去，然后召唤回泰坦堡垒号上。

　　双叉独角仙看到月光花衍体们的动作有些躁动不安起来。

　　但好在【支配虫类】对已经降服的虫子有着绝对的掌控力，贰月用心灵感应安抚了它一阵之后，总算让它安静了下来。

　　贰月也是临时想到的这么一个念头，想试试能不能人工孵化和驯养这些超级大虫子……这家伙的力气那么大，用来当生物叉车肯定不错，而且以它的战斗力，可比蟹老板手下那些徒有其表的孢子雷霆巨蟹厉害多了！

　　另外，他们沿途建造了那么多的农场、果园。

　　将来神秘岛如果真的有机会成为后勤基地的话，这些农场中产出的蔬果肯定是要运输回巨树城去的。

　　虽然通过【物品召唤术】直接召唤回去很方便，但是他们这沿途一路过来都建造了多少农场了，光靠人力召唤的话又能召唤的了多少？

　　所以到时候肯定是要想办法，用其它的办法进行大批量运输的。

　　而在运输条件不足的情况下，先用这些大虫子来拉车，充当一下过渡阶段的运输工具应该不错。

　　这样他们沿着海岸线、森林中部、通天壁，打通的海岸大道、森林大道和峭壁大道，就可以派上用场了！

　　想想看，如果到时候一只只的大甲虫，拉着一串串一眼望不到头的车厢，跟一列列火车似的在路上跑，感觉画面莫名的很有喜感啊？

　　考虑到那百余颗双叉独角仙卵，可能需要很长时间才能孵化，而且幼虫也需要度过漫长的生长阶段才能成熟，贰月干脆下达了搜寻巨虫和虫卵的命令。

　　让衍体们发现巨虫的踪影后不用跟它们缠斗，只需要给它们打上【秘法印记】就好，而他则通过【心灵传动】直接传送过去，再用【支配虫类】收服它们。

　　他准备组建起一支坦克虫集团军，用来对付那些攻击性比较强的危险生物。

　　像双叉独角仙这样的巨虫，在这附近还不止一只两只，品种更是五花八门，几乎贰月所知道的所有品种，都无视地域性的集中出现在了这座神秘岛上。

　　像什么战神大兜、海神大兜、撒旦大兜、龙牙大兜、猛犸大兜、暴龙大兜、长戟大兜、叉戟大兜、三角龙大兜、五角龙大兜、巨无霸大兜、黑金刚大兜……等等之类的。

　　当然，这些狂拽酷霸炫的名字，在它们身上已经不适用了。

　　因为神秘岛上的这些大甲虫，已经不能仅仅用“大”来形容了，它们是“巨”！

　　最先被贰月所抓到的那只双叉独角仙，在这些超巨型的兜虫之中，块头算不上是最大的，体重也算不上是最重的，甚至连头铁的程度都算不上是最狂暴的！

　　从生物学上来说，这些大家伙甚至都不能算是原有的品种了，所以贰月干脆给它们统一改了名字，叫做“巨兕”！

　　这一点很奇怪，不仅仅是动物，植物也是这样，而且生长状态还不会受到环境因素的影响。

　　就好像神秘岛是一座生物收集器，什么品种的动物和植物都能在这里被找到，很难想象它们是怎么被“收集”起来的。

　　随着被降服的巨兕越来越多，贰月手下的陆地军团逐渐成型。

　　他从中挑选了一只体型最为庞大，卖相最为酷炫的龙牙巨兕作为坐骑。

　　就这么嚣张的率领着巨兕军团一路横扫过去，所过之处简直就是推枯拉朽挡者披靡！

　　说也奇怪，这座神秘岛一层空间巨树平原上的各种生物似乎都拥有着自己的领地，虽然不是绝对但族群相对十分集中。

　　像巨树城附近的巨型椰子蟹，虽然其它地区也有巨型椰子蟹，但是数量就远没有巨树城附近那么密集。

　　而出现那种铜头铁尾巨型蜈蚣的区域也同样是如此，虽然不是没有其它种类的巨虫，但绝对是巨型蜈蚣的数量占优势。

　　所以贰月干脆根据这个特点，给巨树平原上的原始森林进行了分区，例如叫巨蟹林区、巨蜈林区、巨兕林区、巨蛭林区、巨蚯林区、巨蜗林区、巨蚊林区、巨蛾林区、巨瓢林区……等等。

　　说实话，也亏得贰壹他们不是普通人。

　　如果换了一个普通人流落到这座神秘岛上，绝对是有死无生的局面，能够在这里生存下来的几率几乎为零。

　　因为这座岛上的食物链太高端了，根本不是人类这种已经失去了野外生存本能的生物能够承受的。

　　普通人想像电影里那样，玩什么孤岛求生之类的剧情是别指望了……贝爷来了在这都活不下去！

　　时光如水，岁月如梭！

　　贰月几乎花了一年多的时间，来探索整个巨树平原空间，泰坦堡垒号的总航程高达十万多公里！

　　而神秘岛的地形也终于被完全探开，这里是一座橄榄球型的超巨型岛屿，或者说这里干脆就是一座孤悬海上的大陆。

　　但是这座“大陆”没有真正意义上的内陆地带，整座大陆都是“沿海”。

　　因为海岸线往内最宽处一千多公里，最窄处仅仅才一百多公里，中间就是那座被贰壹命名为“不周山”的通天石壁！

　　但仅是“不周山”周边的这一圈“狭窄”的沿海地区，陆地总面积就高达5000多万平方公里，差不多相当于地球陆地面积的十分之一左右！

　　而巨树城所在的位置，正好位于“橄榄球”的顶端附近。

　　贰月相当于是绕着这只超巨型“橄榄球”，转了整整一圈才返回了巨树城。

　　他的“森林秩序化”工程，在起航没多久之后就夭折了。

　　因为随着沿途搜集到了各种资源，泰坦堡垒号的魔改化进程不断完善。

　　终于不用再顶着满天星似的金属活页风帆，以5公里/小时的时速航行了，航速直线提升到了50公里/小时！


第592章 不堪回首的经历

　　泰坦堡垒号的航速虽然提升了，但这样一来在陆地上行进的月光花衍体军团和巨兕军团，就无法跟上泰坦堡垒号的速度了，所以只能暂时放弃这种理想化的超级工程。

　　有人可能会问，月光花衍体在陆地上找到的资源，不是可以直接通过【物品召唤术】、【植物召唤术】，召唤到泰坦堡垒号上去么？那有什么必要停下来等陆地探索军团？

　　让陆地探索军团从陆路探索过去，而泰坦堡垒号从海路探索过去，兵分两路不就完了么？

　　贰月刚开始的时候也是这么想的，直到他膝盖上中了一箭……呃，直到泰坦堡垒号无数次险些沉没，陆地探索军团无数次险些全军覆没，他才放弃了这种图方便的偷懒行为。

　　庞大的像座岛一样的超级金属巨舰会沉没？

　　强大到全员配备了巨兕坐骑的月光花衍体军团会全军覆没？

　　贰月原本以为，以月光花衍体的实力，足以碾压神秘岛上的生物族群。

　　可是没想到，即便是给数量以几何数字疯狂激增的衍体们，配上了近战无敌的巨兕甲虫，在大自然的神秘之中，他们依然脆弱的难以想象！

　　月光花衍体的数量，在开始航行的第一个月规模就超过了一万，然后以每隔几天翻几番的速度激增。

　　可是，衍体军团的规模越大，行进起来就越发的困难。

　　大军过境所造成的动静，几乎将整座原始森林都唤醒了，层出不穷的各种强大生物都冒了出来，疯狂的攻击着他们！

　　生物的集群行动，在神秘岛上似乎是一种禁忌，一旦规模过大就会引起其它生物的群起而攻之。

　　不说其它的生物了，光是各种巨虫的疯狂袭击，就使得衍体军团和巨兕军团寸步难行。

　　不是所有的巨虫都像巨兕这样“性情温和”而且还吃素的。

　　一种名为“霸王虎甲”的食肉巨虫，竟然能以巨兕为食，巨兕军团一冲进霸王虎甲的领地，人家就跟过年了一样，欢天喜地的来迎接他们这些“送年货”的了。

　　除此之外，还有什么恶魔螽蟖、狮鹫螳螂、战斧螳螂、帝王恐蝎、剃刀恐蝗、剑齿虎蝶、巨蝼步甲、恶霸蝼蛄、泰坦天牛、霸皇蜻蜓、金刚锹甲、巨神蜈蚣……别的不解释，就问你听到这些名字感动不感动？

　　可能有人怀疑，你前面已经把月光花衍体吹的天下无敌了，巨兕甲虫更是吹牛哔吹的那叫一个狂拽酷霸炫，这就怂了？

　　贰月也是这么觉得的，可在亲眼目睹之前，他也不知道原来蝴蝶居然是吃肉的……哦，说错字了，不是“蝴蝶”，人家是“虎蝶”！

　　神秘岛上的这些巨化品种的战力如何不知道。

　　反正据贰月所了解的，这种虎蝶在外界的微型版近亲，特么是以野牛等大型生物为食的！

　　所以他们远远看到一群如同斑斓猛虎一般的超巨型蝴蝶向他们扑过来的时候，隔着八百里开外扭头就跑了，惹不起！

　　前面所提到的这些，还仅仅只是其中微不足道的一小部分。

　　跟巨兕还分战神巨兕、撒旦巨兕、暴龙巨兕……等各种品种一样，人家同样是各种不同品种的亲戚聚居在一起，这让一帮吃素的虫子怎么打得过？

　　结果巨兕军团大幅度减员之后，像刚开始的时候那样大张旗鼓的拉网探索是不敢了。

　　怂了的贰月，只能遗憾的放弃了陆路探索，把巨兕甲虫们全都遣散回了原籍休养生息，只依靠拥有【心灵传动】能力的月光花衍体，悄悄的探查资源就好。

　　找到了什么珍稀资源和矿藏，就派出隐形仆役和无形海员，仗着虚体状态物理攻击无效的优势，偷偷摸摸的溜进去盗挖盗采一阵就跑！

　　可即便是这样，也没能安安稳稳的采集够所需的资源！

　　别忘了，绝大多数虫子，特么是会飞的！

　　虽然泰坦堡垒号远远的停在海上接应月光花衍体，可是不知道为什么同样会惊动那些可怕的生物，无数次受到了对方“空军部队”的袭击！

　　经过几次大幅度的全面改造。

　　泰坦堡垒号已经从内到外，发生了脱胎换骨一般的改变！

　　不但外型进化成了科幻战舰一般酷炫，连内部机构和功能也彻底进行了魔改化。

　　手下的月光花衍体军团，在辛苦的进行探索工作的时候，大部分时间都坐镇在泰坦堡垒号上的贰月也没有闲着。

　　他一直在新建的移动实验室中进行着各种炼金、符纹、法术试验，并不断的将研究成果完善到泰坦堡垒号上去。

　　可是即便是这样，只要泰坦堡垒号敢在一个地方停泊过长时间，就会被空袭的敌人啃的是千疮百孔，厚重的金属船甲板对它们来说，似乎跟巧克力也没什么区别！

　　在这种情况下，你叫贰月能怎么办？

　　只能将月光花衍体军团发配回巨树城，把自己种进土里猥琐发育。

　　只带着少量实力较强的一代衍体，跟间谍潜入敌方占领区似的偷偷摸摸侦查。

　　泰坦堡垒号更是一下都不敢停泊下来，开足了马力拼命的往前冲……你以为这样就能安然无事了？

　　航程仅仅进行到五分之一的时候，误入一群超巨型章鱼老巢的泰坦堡垒号，直接被人家七手八脚的拖进了海底！

　　最后还是贰月拼了老命的，差点没把自己打残了，才跟所有的一代衍体一起，通过群发闪电雷暴，将那些长的跟海怪一样的超巨型章鱼暂时驱赶开来，用【浮力术】把沉没的泰坦堡垒号浮出水面落荒而逃！

　　可航程还没到四分之一的时候，就又遭遇了一群名为“斩舰蟹”的恐怖级生物袭击，把船底捅的跟漏勺一样，愣是仗着【浮力术】的漂浮作用才逃出去……

　　这么说吧，10万公里总航程的前一万公里，因为泰坦堡垒号5公里每小时的航速问题，他花了将近三个月。

　　而等解决了泰坦堡垒号的动力问题后，接下来的一万公里却只用了七天，然后碰上巨型章鱼，沉了！

　　再接下来5000公里，为了修复船只花了半个月，刚修好就遭遇了战舰蟹，又沉了！

　　好不容易度过了四分之一的航程，可接下来的50%航程，花了他整整一年的时间！

　　假设巨树城所在的“橄榄球”最顶端，是最北端的话。

　　那么神秘岛橄榄型的南半岛，只有两种生物族群各分半壁江山，一种叫“龙枪军蚁”，一种叫“恶魔皇蜂”！

　　详细过程，精疲力竭挣扎着返回了巨树城的贰月不想多说，鬼知道这整整的一年之中他究竟经历了什么，简直就是闻者伤心见者流泪，不堪回首的一段经历……


第593章 创造物种

　　往事虽然不堪回首，但是长达一年多的时间，几乎一天打满24小时，一个星期打满七天，基本上全年无休的战斗经历，也让贰月的实力像坐火箭一样突飞猛进。

　　不但月光花木制副本躯体彻底成熟，躯体属性跨越式的大幅度提升，各种植物特性和特殊能力也全面开启。

　　现在的他如果要对付出航前的自己，甚至都不用动手动脚，轻描淡写的一个眼神瞪过去，分分钟就能干掉一万个！

　　好不容易辛苦归来，身心俱疲的贰月并未停下来休养一段时间，而是立刻开始筹备第二次环岛，只不过这一次就不是探索了，而是侵略性殖民！

　　如果将神秘岛一层的巨树平原空间，看作是一块“时钟表盘”的话。

　　那么目前控制在他手中的领土，大约是9点到1点之间的位置。

　　12点到1点的位置，是第一次环岛初期探索并占领的各大巨虫林区。

　　而9点到12点的位置，则是他历经一年多的时间终于从南半岛出来后，回来的路上顺手收入囊中的地盘。

　　至于从1点到6点之间的这片，曾经叫贰月吃尽了苦头的区域，对现在的他来说，想要来下来简直易如反掌！

　　这等于是说，整个巨树平原从9点到3点之间的这50%区域，也就是神秘岛一层空间的北半岛，实际上已经落入了他的掌控之中，所以这第二次环岛的目的，主要就是为了攻略恐怖的南半岛！

　　但是离开巨树城一年多的时间，贰月多少也得巡视一下巨树城的发展情况。

　　所以趁着手下集结兵力的时候，用【心灵传动】在巨树城所在的巨蟹林区各处转了一遍。

　　现如今的巨树城，已经不是当初他离开时那副空架子的模样了，已经彻底的“生长”成了一座魔幻之城。

　　面积更是扩大了不知道多少倍，从原巨树大厦一直到主意识贰壹开辟建造出来的，“不周山—通天壁—无尽天梯”所在的位置，直线近千公里的区域，都已经被纳入了巨树城的范围。

　　有半路上就被遣返的衍体军团在，这一年多的时间足够他们将位于神秘岛北端12点钟方向的，这片近千公里的巨树平原改造成他们想要的模样了。

　　除了巨树城之外，往岛内还有“百叠瀑布城、千泉热湖城、地涌寒河城、天坑地窟城”等以各种地标命名的城市。

　　至于各种在农场、果园、种植园基础上，升级而成的城镇就不提了，什么树薯镇、菠萝镇、浆果镇、香蕉镇、葡萄镇、木瓜镇……之类的一大堆，均匀的散布在这近千公里的巨树平原之中。

　　而最值得一提的是，目前他们领地中最重要的城市，已经不是“海岸巨树城”了，而是在“不周山—通天壁”上，所建起的“通天巨岩城”！

　　为了开凿“无尽天梯”，贰壹在“通天壁”的内部挖掘出了大量的岩石，坠落下来后堆砌在天梯底部形成了一座斜坡状的巨大碎石山。

　　继承了“基建狂魔”天赋的衍体军团，在巨树平原开发到了通天壁之下后，发现了这座不但十分占地方，而且还特别影响环境美观的碎石山。

　　干脆以这些碎石为材料，在无尽天梯底部依附着通天壁的峭壁，建起了一座不断往上蔓延的“山城”。

　　甚至开始往不周山内部和下方大肆挖掘，将“通天巨岩城”扩建成了“上城、下城、内城、外城”四个区域！

　　所谓的“上城”，就是地面到云层以下这一千米距离内，依附在通天壁上用岩石修筑而成的“山城”。

　　而所谓的“下城”不用多说，就是地面以下挖掘出来的地下城，“内城”也是同样的道理，就是往不周山内部挖进去的区域，“外城”则是在地表建筑以外，用各种植物建起的另一座巨树城。

　　有人可能会奇怪，这神秘岛上一个人都没有，你建那么多座城市干什么？

　　没人？

　　好吧，是没人！

　　但是没有人类，并不代表没有“居民”啊！

　　撇开贰月手下，以几何数字激增的衍体军团，几乎都快要形成一个独特的植物类生物文明了不说。

　　主意识贰壹在离开神秘岛一层的巨树平原空间，进入无尽天梯探索其它层面空间之前，将【自然之宠】小丸子留在了巨树城，替他管理和镇压孢子衍体族群，防止再出现像阿新图知岛上，寄生真菌变异失控的情况。

　　而小丸子的两个初代衍体之一的“金坷垃”，最初所负责的仅仅只是繁殖大量的孢子球，替巨树城的植物们供给营养。

　　可是随着金坷垃的“孢子菌丝网络”越铺越广，已经彻底的代替了巨树平原的原生腐殖层的作用，形成了一个每平方公里都拥有一颗“孢子球节点”的巨大“菌丝网络”，将整个北半岛都覆盖了进去。

　　而因为贰月的月光花衍体军团一直忙于基建，沿途修建的大量种植园都只是建起了结构就不管了，那些被集中起来的经济作物依旧保持着野生生长的状态，根本就无人管理。

　　所以在根本没人注意到的情况下，小丸子竟然用金坷垃的海量孢子球，繁殖进化出了一批类人型的孢子生物来打理这些种植园，负责照料植物、采集果实。

　　这些孢子生物，看上去就像是一朵朵的大蘑菇。

　　虽然高矮胖瘦各不相同，甚至连品种都进化的千奇百怪，但基本上都具有着一定的人型，例如说有手和脚，还有一颗由蘑菇伞盖构成的“脑袋”。

　　数量方面，估计除了小丸子自己，连贰月都不太清楚已经产生了多少“孢子人”了。

　　反正只要是月光花衍体军团，建造好一座城市或者一座种植园，很快就会从泥土里如同雨后春笋一般“长”出大量的孢子人来接管那里，两边倒是配合的天衣无缝。

　　对于这种奇特的现象，贰月也只能表示叹为观止，很难想象他们一不小心，都已经在神秘岛上创造出了两种生命形态不同的物种来了。


第594章 时间不同步的落差

　　海岸巨树城，作为神秘岛上最早建成的城市，同时也是唯一的港口城市，目前已经发展的相当完善了。

　　除了“树城区”的区域之外，衍体军团还将城市范围往外推，在宽阔的沙滩上修建起了连绵不绝，一眼望不到头的仓库区，而在礁石滩上修建起了一座用无数礁石柱子顶起，直接坐落在海面上的超巨型港口，统称为“海城区”。

　　大量的超大型船坞和巨型泊位，足以停靠上百艘像泰坦堡垒号这种吨位的超巨型海上平台，至于其它那些大、中、小型泊位就更不用说了。

　　衍体军团的那些基建狂魔们，会临时赶建这座巨大的有些夸张的海上超级工程。

　　主要是贰月在返航的时候，就已经通过心灵感应通知过他们，让他们准备好可以停泊大量船只的港口设施。

　　因为这一年多时间的环岛行程，所掠夺到的资源实在是太庞大了，泰坦堡垒号上早就已经装不下了。

　　贰月迫不得已之下，只能选择沿途收拢那些木制船只的残骸，投入大量从巨树平原中搜刮到的枯树，利用【废船重构】的特性，将之修复成跟泰坦堡垒号一个体量级的超巨型拖船。

　　这些拖船没有任何的功能，仅仅只是一个超大号的，能够漂浮在海面上的容器，甚至连动力装置都没有，只能依靠泰坦堡垒号像老牛拉车一样，拖着长长一串车厢似的拖船，慢腾腾的蹭回巨树城来。

　　这一次环岛，虽然仅仅只是探索性质的行动，并未进行深入的勘探和资源搜集。

　　可即便是走马观花一般的搜刮行动，也足足让原本只有一艘船出发的贰月，愣是带着上百艘“泰坦级”的拖船回来了，这批物资足够巨树城消化很长一段时间了。

　　所以接下来的第二次环岛行动，就是贰月带着在巨树城休养生息了一年多时间的衍体军团，奔向南半岛的复仇之旅了。

　　可是在起航出发之前，贰月多少有些担心主意识。

　　毕竟这一年多以来，他深刻体会到了神秘岛上的危险之处。

　　即便是以他现在一个打以前一万个自己的实力，也没有把握能够彻底的征服整个一层空间。

　　不得不多少有些狼狈的逃回了巨树城搬救兵，准备带着休养生息成长了起来的衍体军团回去找场子。

　　连一层空间都这么可怕了，那么更高层面的空间里岂不是更加的恐怖？

　　除了最开始的时候，主意识贰壹还返回了一层空间几次，从巨树城召唤走了大量的物资之外。

　　可随着贰月在环岛的旅途上越走越远，贰壹似乎也在无尽天梯的各层空间之中越走越远，最后干脆直接失联了。

　　虽然贰月自己知道“自己”是个什么性格，可是对这种情况依旧有些无语。

　　合着主意识贰壹，这是把他这个8号意识分体“放生”了，干脆自己玩自己的去了？

　　因为“空间隔离”的关系，就像他们和留在地球空间的那些意识分体无法联系一样。

　　不在同一层空间的情况下，两人之间同样也没办法利用【心灵通道】和【精神网络】进行沟通。

　　所以考虑了一下，不知道主意识现在是个什么情况的贰月，决定还是将一部分衍体留在巨树城作为接应和后勤部队。

　　一来可以通过衍体之间的心灵感应传递需求，让留守衍体准备资源供战斗部队远程召唤。

　　二来也可以防止主意识返回后，在有什么需求的情况下找不到人力帮忙……他只是在一层空间的沿海地区逛了一圈，都能带回来这么多物资，想必直接冲进了其它空间层面的贰壹收获会更大！

　　可还不等远征军团的船队离开巨树城的范围，贰月就感应到主意识突然出现在了巨树平原空间里，紧接着周边的空间一阵波动，贰壹的身影瞬间出现在了他身边。

　　“卧槽！”

　　根本不需要沟通什么，一身奇装异服打扮的贰壹，只是抬头看了一眼贰月，下意识的就蹦出一句粗话来。

　　“卧槽！”

　　而贰月也是一样，在看到贰壹的同时就通过“记忆同步”，得知了贰壹这“一年多”时间里的经历，同样惊愕的蹦出了一句粗话来。

　　因为“无尽天梯”的各层空间，时间不同步的关系。

　　留在一层空间里的贰月只经历了一年多的时间，可实际上贰壹在其它层面的空间里，已经度过了十几年的时间了！

　　十几年！你没听错！整整十几年的时间！

　　以至于双方在进行“记忆同步”的时候，因为记忆的信息量太大，还不由自主的眼神发直，精神恍惚了一下！

　　“卧槽！还是你会玩！”

　　“卧槽！还是你会玩！”

　　等记忆同步结束，两人异口同声的大叫了一声。

　　贰壹是惊讶贰月居然独自繁衍出了一个植物生命文明，而贰月则是惊讶贰壹这十多年时间里的离奇经历！

　　这十多年里，贰壹到底干嘛去了？

　　这就要从他将发展巨树城的工作留给了贰月，自己开凿出了无尽天梯后，开始一层一层的探索各层空间说起了……

　　如果说“不周山—通天壁—无尽天梯”的一层是“巨树平原空间”，那么二层就是“浩瀚海洋空间”！

　　当贰壹爬到“无尽天梯—1001米”的高度后，直接从镶嵌在“通天壁”内的“电梯井”里往外一跳，进入了第二层！

　　结果从云层之中一出来，还不等他激活【羽落术】，借着坠落的高度看看四周的环境，就“噗通”一声掉进了海里，咕噜咕噜咕噜当场就沉了！

　　虽然之前已经经历过一次了，可他还是没能习惯这种“一脚踩空”的空间落差感。

　　明明从1000多米高的地方跳下来，下意识觉得怎么也得“坠落”一会吧？

　　可一出云层，他就直接坠落进了海里，就好像他是从三米高的地方跳下来的一样，根本就没有反应的时间。

　　将空间落差的错乱感调整了过来之后，贰壹稳定了一下心神，就开始憋着一口气用狗刨往海面上挣扎……谁叫他不会游泳呢？


第595章 学游泳

　　也幸亏不周山周围的海域很奇特，海面上平静的连一丝波澜都没有。

　　四肢滑动着使自己浮出水面之后，贰壹先给自己加持了【深度呼吸】，然后观察了一下四周，用狗刨开始向远处游去。

　　也亏得他现在的体力够好，不然用狗刨游一千多米，非得把自己游抽筋了不可。

　　虽然有别的办法可以在这个全是水的空间里行动，但是为了克服一直以来不会游泳的缺点，贰壹还是咬牙坚持自己游。

　　果不其然，在不使用无形手臂帮助自己行动的情况下。

　　贰壹游出去没多远就激活了【泅水术】，获得了“游泳+1”的能力增幅，而且还可以随着法术等级的提升而增强。

　　【泅水术】并不是让贰壹精通了什么蝶泳、蛙泳之类的游泳技巧，而是直接让他在水中的行动更轻松和更自如了一些。

　　最起码刚开始的时候，贰壹老感觉自己像是要沉下去了一样，所以用狗刨拼命的划，这样既费力气效率还不高，更别指望能游多快了。

　　而【泅水术】让贰壹本能的熟悉了，应该如何在海水之中行动，所以他紧绷的肌肉渐渐的放松了下来，狗刨的姿势也开始自动向自由泳的姿态进化。

　　可是，游泳可不是浮在水面上不沉就行了的。

　　当贰壹游出了不周山周围一千米的范围之后，原本平静如镜的海面开始微微起了波涛。

　　而且距离不周山越远波浪就越大，贰壹觉得自己卖力的游了半天，感觉怎么也游出上十公里了吧？

　　可等他一回头，却发现自己依然还在距离不周山一千米开外的地方！

　　他啪啪啪游出去10米，一个小浪涌过来直接就把他推回去12米，等于是前面的距离白游了。

　　不过贰壹到也不着急，就这么“原地游泳”的坚持着，等到他快要耗尽体力的时候，终于将【泅水术】升到了【0阶2级】，游泳能力大幅度提升的同时，还激活了第二个跟游泳有关的法术【蹼足术】。

　　激活了【蹼足术】之后，贰壹只觉得自己脚丫子一阵痒痒。

　　下意识缩起腿来一摸，发现自己的脚趾之间居然长出了一层鸭子似的蹼膜，顿时把他吓了一跳，变异了可还行？

　　正扳着脚丫子想抬出水面看看是什么情况，结果一抬手却发现手指之间，同样长出了一层淡蓝色的由奥能构成的光膜。

　　发现并不是真的长出蹼了，贰壹这才松了一口气，好奇的试了试，发现比之前轻松了可不止一点！

　　如果说，使用了【泅水术】之后，贰壹能够顶着海浪游出1300米的距离（2级泅水术游泳+3），那么使用了【蹼足术】之后，他就可以游出1600米了（游泳能力翻倍）。

　　可是也仅限如此了，他顶多也就能顶着海浪游到距离不周山1600米远的位置，只要他停下来同样还是会被推回无浪区之内。

　　耗尽了体力的贰壹，给自己释放了一个【浮力术】，躺在水面上休息了一会。

　　又用【物品召唤术】从无尽天梯的“电梯间”里，召唤来了一些水果给自己补充水分。

　　在进入这个大海空间之前他就已经做好了准备，在“电梯间”挖出了一座巨大的仓库，然后从巨树城召唤来了大批的物资存了进去。

　　无尽天梯的规则很奇特，1000米以下他可以联系到8号意识分体，也可以使用【物品召唤术】，而1000米以上就像进入了另一个空间一样，彻底的失去了联系。

　　所以他不得不在1000米以下，专门建了一座仓库用来召唤物资，然后在1000米以上又建了一座仓库。

　　再召唤出大群的【隐形仆役】，像蚂蚁搬家一样把下层的物资搬运到上层仓库里，这样他才能在大海空间里使用【物品召唤术】召唤到想要的物资。

　　躺在水面上吃饱喝足恢复了体力之后，贰壹一翻身继续向无浪区以外游去。

　　想要在这座全是水的空间里探索，光靠现在这种水性可扛不住，这也是为什么他宁愿花时间锻炼自己的游泳能力，并且尽可能激活跟水有关的法术的原因……要是没点保障，万一遇到点意外淹死了怎么办？

　　磨刀不误砍柴工，游吧！

　　权当是把前二十年没游过的泳全游回来好了。

　　随着【泅水术】、【蹼足术】、【浮力术】等法术等级的不断提升，被激活的游泳法术也开始多了起来。

　　【速泳术】—游泳速度+1尺/级；

　　【鱼人之肤】—游泳能力+1/级；

　　【波涛祝福】—受术者不会被波涛伤害；

　　【化腿为尾】—受术者拥有鱼一样的尾巴；

　　……

　　随着游泳类的法术不断增加，贰壹突破的距离也越来越远，两千、三千、五千、一万……

　　一次次“翻山越岭”的破浪而行，又一次次因为力竭被推回无浪区，贰壹这个原本的旱鸭子终于成功的进化成了浪里小白条！

　　可随着游泳法术的增加，新的问题又出现了。

　　贰壹目前法术列表中激活的法术数量，少说也有好几百个！

　　如果是在安稳的环境下，慢慢的一个个释放倒是没什么问题，可在惊涛骇浪之中，一旦法术效果消失，再想重新释放那可就没那么容易了，稍微一耽搁就会被激烈的海浪重新退回去好几百米！

　　贰壹再尝试过无数次之后，发现自己哪怕是将这些游泳法术提升到【0阶9级】的满级状态，也无法突破十万米的距离。

　　因为在离开不周山一百公里的距离之后，大海里的浪潮就已经达到了排山倒海一般的程度，根本不是人力能够抗衡的！

　　这样一来，他在大海之中根本就没有办法进行施法，要不是有【波涛祝福】的保护，搞不好一个浪头过来就将他拍晕、拍死在海里了。

　　可是等到退回可以施法的环境之后，他前面好不容易游出去的距离又全都前功尽弃了。

　　为了突破十万米的极限，贰壹火力全开的疯狂挥舞着手臂，甚至还使用上了无形手臂帮忙作弊。

　　可大海无情，说不让你过去，就不让你过去！

　　在一万一千米的距离上，贰壹好不容易从一道浪峰下钻了出来，还不等睁眼，就被一道山峰般的巨浪糊在了脸上，咕噜咕噜咕噜……


第596章 美男鱼

　　“咳咳！”

　　从无浪区的海底钻出来的贰壹，剧烈的呛咳着。

　　海浪糊脸可不是一件舒服的事，除了差点把他英俊的面孔拍成平的之外，还灌了一鼻子海水，差点没呛死他。

　　精疲力竭的爬回在通天壁上挖出来的休息室，贰壹休息了好一会才缓过来，召唤出了天书虚影准备研究一下，要如何解决法术众多，但在紧急情况下释放不便的问题。

　　值得一提的是，自从贰壹获得的魂能越来越庞大。

　　与他的灵魂绑定在一起的这本神秘天书，也随之“进化”的越来越灵性。

　　主动的向他开放了更多“功能”的权限，例如说“查阅”天书中蕴藏的各种奥秘法则知识。

　　这种“人性化”的使用体验，是贰壹多次向天书“许愿”，想要什么什么法术无果后，在他的吐槽之中被激活的。

　　弄的贰壹都觉得是不是自己老吐槽它，结果把天书给弄“生气”了，直接把查阅各种奥秘法则的权限扔给了他，想要什么法术自己找去，它懒得管了！

　　有时候贰壹甚至觉得天书好像是“活”的，它甚至能“理解”他随口吐槽的含义，并以十分隐晦的“情绪”反应来进行回应，例如说早前他某次出糗的时候，天书居然会调皮的给他激活了一个【酸液喷溅】来嘲笑他……

　　天书之中蕴含的奥秘法则知识简直就是浩瀚如海，其储存量远远超过它那城墙砖一般厚重的体积所能够承载的内容。

　　可实际上，哪怕他成系列的激活了一套套的知识体系，但到目前为止他也只能翻开其中少数几张书页而已。

　　已经激活了的所有内容，都被集中记录在了这区区几页纸上，这也让贰壹明白了天书其实并不是一本“书”，而是一大本“目录”！

　　还真别说，通过意识查阅了天书半天之后，还真被他找到了解决的方法。

　　次级法术合并【超魔专长】：可将三个不超过1阶的法术合并成一个法术，并同时具有所有效果（可与同类专长叠加）；

　　次级法术链【超魔专长】：可将三个不超过1阶的法术，组合成法术链条（可与同类专长叠加）；

　　特殊：改变现有术式使多个法术组合成一组“法术链条”，只需要一次施法就可以依序激活链条上所有的法术；

　　……

　　这两种专长让贰壹大喜过望，连忙召唤出了天书的实体，将手掌按在了封面的宝石上对其进行领悟。

　　受到贰壹魂能的“滋养”，现如今天书上的晶石，可不再是当初那副不起眼的灰蒙蒙石子模样了，不但卖相变的五彩斑斓了起来，甚至还能释放出璀璨的灵光！

　　耗费了些时间将【泅水术】+【蹼足术】+【速泳术】的术式，修改合并命名为【游泳术】，获得了：游泳速度+3尺/级的属性。

　　然后又将【蹼足术】+【鱼人之肤】+【化腿为尾】，修改合并命名为【鱼化术】，获得了：游泳能力+3/级的属性。

　　再把【浮力术】+【深度呼吸】+【波涛祝福】，合并为【水生术】，获得了水中生存的能力。

　　最后，再将【游泳术】+【鱼化术】+【水生术】，添加进【次级法术链】中组合成【人鱼术】，设定成眨眼触发。

　　这下施放起来可就方便多了，虽然这种组合式的法术链，会造成上十倍的奥能消耗，但是对于【人鱼术】的效果来说却又不算什么了。

　　熟悉了一下法术特性后，贰壹兴冲冲的从休息室的跳水平台上一个鱼跃，在空中就激活了【人鱼术】的效果。

　　只见一层淡蓝色的奥能灵光，从他伸长的双手开始迅速向全身蔓延，最后在他的脚尖汇聚出了一条由奥能构成尾鳍！

　　贰壹仿佛化身为一条淡蓝色的美人鱼，轻盈而流畅的钻进了海水之中，甚至都没有激起多大的水花，仅仅在无浪区平静的海面上荡起了一阵轻微的波痕涟漪。

　　咦？等会？好像有那里不对？

　　美人鱼有公的么？那应该叫“美男鱼”还是“男人鱼”？

　　贰壹这一个猛子扎下去之后，就一直没有再浮出头来，而是在一两分钟之后，直接出现在了无浪区以外的海面上！

　　撒欢式的一个鱼跃窜出了水面，贰壹翻身再度钻进了海水里，轻盈的摇摆着身躯向大浪区发起了挑战！

　　受到神秘力量的影响，这座大海空间的海水，越是接近不周山的区域就越平静。

　　就好像海浪也在敬畏这座神山的威严，不由自主的平静了下来，唯恐惊扰到了神山的清静。

　　而根据浪潮的大小，基本上可以将其划分为：无浪区、微澜区、清波区、小浪、中浪、大浪、巨浪，以及最后的惊涛骇浪区域。

　　之前贰壹拼了老命游的最远的一次，也只不过是刚刚进入大浪区而已，可这一次感觉好像没费什么力气就穿过了大浪区，进入巨浪区之后才开始稍稍感受到一些阻力。

　　游泳能力大大提升的贰壹，不再像之前那样顶风蛮干，而是浪起而没浪息而出，恰好避开了巨浪涌起时的那股推力。

　　但是等进入骇浪区，这一招就有点不好使了。

　　哪怕他奋力游动，也只能保证自己不被波浪推回去。

　　毕竟浪大到一定程度，就几乎是整个水体一起在移动，他游得再快也没用。

　　这特么就尴尬了，游了半天都还停在原地的贰壹，不得不准备退回去再想办法，好在天书及时替他激活了另一种抵抗波涛的法术：

　　【水流术】：游泳速度+2尺/级，并产生一道水波推动受术者前行；

　　这个法术增加的游泳速度，对贰壹现在所面临的情况起不到太大的作用，反倒是那道推动他前行的水波抵消了浪潮的冲击力，使得他能够在相对平缓的水流中前进，只是速度快不起来而已。

　　游了快一个小时，仅仅才前进了一百余米的贰壹，终于受不了这种低效的行进方式了。

　　琢磨着自己目前的游泳能力，应该能够在这座海洋空间里保命了，他决定加快速度穿过这片乌云压顶的区域到外面去看看……总不至于整个空间都是这种骇浪惊天的环境吧？


第597章 享年二十岁

　　虽然贰壹想加速穿过这片惊涛骇浪的区域，但是除了将四只无形手臂抡成了螺旋桨来帮自己加速以外，他还真没有什么好办法加快速度。

　　可能是因为贰壹像条垂死的咸鱼一样，在海水之中拼命挣扎的狼狈模样让天书都看不下去了，干脆主动替他激活了几个能够方便他在大海上行动的法术：

　　【水面行走】、【涛跃术】、【滑翔术】

　　大喜过望的贰壹趁着一道海浪涌过的机会，猛的窜出海水一脚踩在了水面上！

　　虽然感觉脚下软软的，就像踩在了水床或者蹦床上一样，很难发力和保持平衡，可是不管怎么说总比在水下行动要来的方便多了。

　　贰壹一边激活了【灵活步伐】、【跳跃】、【平衡】等身体技能，一边飞快的为自己附加了【轻巧移动】、【跳跃术】、【猫步】等平衡、增幅法术，快速的在海面上奔跑了起来！

　　要知道，贰壹目前的敏捷属性已经达到了18点（自身10、游荡者12级+3、元素之体【闪电】+5），真正的超出了凡人能够达到的极限，即便是不附加其它加速法术，他也能保持18米/秒的移动速度。

　　但是在水下的移动速度，却无法获得敏捷属性的增幅。

　　所以这一脱离了水体的禁锢，贰壹就像脱缰的哈士奇一样，欢快的在浪涛之间奔跑跳跃了起来。

　　【水面行走】能够帮助他停留在水面不沉下去。

　　而【涛跃术】则跟【树跃术】的效果一样，但是只能在海面上使用，而且距离还会受到浪峰高度的限制。

　　至于最后的【滑翔术】，则能够使他在周围没有足够高浪峰的时候，像飞鼠一样在海面上滑行一段距离，等待下一波高潮的迭起。

　　这可比在水里被累个半死好玩多了，贰壹像进了游乐园的熊孩子一样一阵疯跑，甚至脑洞大开的尝试着组合出新的法术来，例如：

　　【浮力术】+【水流术】+【水面行走】=【踏波而行】

　　【鱼化术】+【水生术】+【涛跃术】=【鱼跃术】

　　【人鱼术】+【造风术】+【滑翔术】=【飞鱼术】

　　……

　　一时玩嗨了的贰壹，不知不觉中距离不周山越来越远。

　　也不知道这片乌云盖顶的漆黑天空和惊涛骇浪的狂暴大海，笼罩的范围究竟有多大。

　　等贰壹回过神的时候，都已经距离不周山所在的无浪区上千公里了，可天气不但没有好转，反而刮起了狂风、下起了暴雨，天空之中甚至闪烁起了雷霆闪电来！

　　远远的看到一道道粗壮的闪电劈在大海上。

　　贰壹在觉得有些不妙的同时，也莫名的想起了一个有关于天气预报的笑话：全国有雨！

　　虽然不知道这座大海空间的面积有多大，但是总不会整个空间一直都保持着这种恶劣天气吧？

　　哪怕是距离闪电不知道有多远，可贰壹依旧感觉到了一股毛骨悚然的感觉。

　　他的“次级准元素之体【闪电】”，虽然让他具有了一定【闪电元素】的特性，可以被视为【闪电元素】生物的亚种生物。

　　在一定程度上可以免疫闪电的伤害，可是在面对这种天地之威、自然之怒的时候依然无法抗衡！

　　被劈到了，搞不好一样会死，又或者说产生其它无法预料的变化。

　　心里觉得毛毛的贰壹，不敢再嘬死的在这种环境下，继续用【滑翔术】在天空之中飞舞，连忙一头扎进了大海之中，准备借助【涛跃术】随时闪避闪电频发的区域。

　　可是没有想到，他刚一落进海水之中，就感觉到一股巨大的力量，旋转着将他猛的向海底拉扯而去！

　　这时候，什么【人鱼术】、【水生术】都不管用了，贰壹感觉自己就像被扔进了一口巨大的抽水马桶，随着狂暴的水流疯狂的旋转着，又像是被塞进了一台滚筒洗衣机，混乱的翻滚着！

　　哪怕他想利用【涛跃术】逃离出去，也无法感应到周围的浪峰存在。

　　贰壹奋力的划动着肢体，想要使自己保持一定的平稳，可海底的乱流和漩涡让他晕头转向的根本就分不清东南西北上下左右，在这种情况下，被转的差点没吐了的他，要是还能顺利的施法那才叫见鬼了。

　　逐渐开始感觉到难受的贰壹有些惊慌了起来，他发现自己好像忽略了一个问题。

　　那就是他虽然掌握了各种游泳法术，但是却遗忘了海洋之中危险的可不仅仅只是溺水！

　　海洋深处的高压，可是足以压扁钢铁的，可他现在却被漩涡和暗流，正拖向漆黑一片的大海深处！

　　虽然有【深度呼吸】的保护，贰壹一时之间不至于因为呛水而窒息。

　　但是越来越强的压力，却让眼前金星乱冒的他双眼一阵阵发黑，胸口闷的就像被压上了一块千斤巨石一般！

　　疯狂的旋转之中，意识逐渐开始模糊的贰壹，隐约透过漆黑的海水看到了一座岛，以及那座岛上一座奇怪的，由无数巨树组成的城市。

　　一个念头电光般闪过他的脑海！

　　可这会儿晕的根本就无法思考的贰壹，只感觉到自己肺部像是被一只无形的大手抓住，狠狠的揉捏着将其中的空气，给一点一点的挤了出来。

　　甚至连全身的骨骼，都开始发出嘎巴嘎巴的脆响和剧痛，最终贰壹在海水中呛咳出了一蓬血雾，两眼一翻晕了过去……某年某月某日，某人因自己作死，卒！享年二十岁，全书完！

　　如果放在某些正常点的小说里，剧情到了这里，应该就是一个非常典型的嘬死遁大结局了吧？

　　不过贰壹可是有挂的人！

　　他失去意识的瞬间，身上就爆发出了一股强烈的灵光。

　　【气泡术】，一团透明的空气泡笼罩住了贰壹的头颅，让他不至于因为缺氧而窒息。

　　【维生力场】，一层无形的力场隔开了海水的重压，保护他不受环境的伤害。

　　紧接着各种治疗和恢复圣术，仿佛不要钱一样疯狂的闪烁，修复着贰壹受创的身躯。

　　而这一切，都是贰壹胸口处的书型挂坠所造成的，但是这种不通过贰壹，强行释放法术的行为，似乎对天书造成的消耗也极为巨大，以至于原本闪烁着强烈灵光的书型挂坠迅速的黯淡了下去，最终隐没在了深海的黑暗之中……


第598章 天梯三层：沼泽空间（1）

　　贰壹醒过来的时候，发现自己竟然躺在一摊污浊的泥水里。

　　茫然的观察了一下四周，一脸懵哔的发现自己好像身处一座沼泽地之中！

　　我是谁？我在那？我在干什么？

　　等会！他脑子有点乱，让他捋捋啊？

　　他之前是在“不周山—通天壁—无尽天梯”二层的大海空间对吧？

　　然后他在准备穿过骇浪区的时候遭遇了雷暴，因为担心自己的“次级准元素之体【闪电】”无法硬抗大自然的雷霆，所以钻进海里准备躲避闪电对吧？

　　结果没想到骇浪区不仅仅是天气环境恶劣，始终笼罩着飓风暴雨，海面之下的水体竟然也暗藏着混乱的暗流和漩涡，他一落水就直接被暗流卷了进去脱身不得，然后被大漩涡给扯下了海底对吧？

　　那他现在应该是挂了对吧？

　　就算没挂应该也是待在海底对吧？

　　为什么他会出现在一片被浓雾笼罩的沼泽里？

　　“卧槽？”

　　想起自己失去意识之前，惊鸿一瞥所看到的画面。

　　贰壹突然反应了过来，顿时被吓了一跳，假设他当时不是因为被转晕了头产生了幻觉的话，一层巨树平原空间外围的雾区之中的大海，居然直接就是二层的大海空间？

　　可他当时距离不周山少说有一千公里开外，为什么沉了之后会直接掉进三层的沼泽空间里？

　　难道不仅仅是沿着不周山往上爬1000米的高度，会直接进入上一层空间，在大海里下潜1000米的深度，也具有同样的效果？

　　这让贰壹若有所思，他之前在无浪区的休息室附近，的确试着往下潜了一段距离。

　　虽然因为压力太大而无法深入，但是却也发现了淹没在海水之中的不周山，的确是往海底延伸了不知道有多远。

　　这么说来，不仅仅是大海，难道往各层空间的大地深处，深入挖掘1000米的深度后，同样能够进入其它层面的空间？

　　那从一层的巨树平原空间，往下挖1000米会到达那里？负一层？

　　由于暂时无法验证自己的这一猜想，贰壹摇了摇头，开始查看起自己的状态来。

　　他在被大漩涡拉进海底的过程中，骨骼和内脏的确受到了不小的伤害，但是现在看来却并没有什么太大的问题。

　　这除了跟元素之体的“细胞活性获得【弱等】提升：体质+2，恢复+3，敏捷+5；”的恢复特性有一定关系之外，应该还受到了外力的保护和治疗，不然理论上他是无法在不借助外力的帮助下，硬抗大海深处1000米的压力的。

　　察觉到身上依旧笼罩着【气泡术】和【维生力场】的贰壹，本能的意识到了这应该是天书对他的保护。

　　甚至于通过与自己灵魂绑定在一起的天书之间的感应，他还察觉到了天书似乎因此变的“虚弱”了不少。

　　这让死里逃生的贰壹在无比庆幸的同时，也确定天书应该是具有自己“意识”的！

　　试着呼唤了天书一阵，但是却没有得到什么回应后，贰壹开始观察四周的环境。

　　这里似乎是一片沼泽地，有着稀稀拉拉的低矮灌木和大片大片浸泡在泥水、淤泥之中的草皮、苔藓。

　　由于并不是通过无尽天梯进入这一空间的，所以此刻贰壹并没有停留在不周山附近，而是随机落在了沼泽空间的某处。

　　那么问题来了，不周山在那？

　　他是继续在沼泽空间之中随意进行探索，还是想办法找到不周山的位置再做打算？

　　皱眉感应了一下，之前进入二层大海空间前准备的那些物资，因为隔离了一层空间现在已经无法召唤到了。

　　他身上除了一条，在巨树平原上采集亚麻，收集植物纤维编织而成的亚麻短裤之外。

　　就只有左手臂上的【岐山金螣蛇灵杖】、右手臂上用金属臂甲固定的【无尽水瓶】，以及脸上的【昆吾铜饕餮兽面吞颊面具】了，差不多是光溜溜的什么都没有！

　　这可就有点尴尬了，虽然贰壹对自己的生存能力并不担心，有各种能力在身相信他在那都能活下去，可是身上什么都没有，却让他非常的没有安全感。

　　沼泽空间之中飘着淡淡的雾气，虽然不算太过遮挡视线，但是可见度也不高。

　　无法判断应该向哪个方向进发的贰壹，无计可施的只能随便挑了一个方向，可一迈腿就噗嗤一声陷进了淤泥之中，并且软烂的淤泥还在不断将他吸进沼泽深处！

　　虽然之前有过地下1000米，也许能够穿透空间壁障进入下一层空间的猜测，但是贰壹可不打算尝试一下，沉没进淤泥深处的体验。

　　所以无语的贰壹激活了【踏波而行】，用【浮力术】+【水流术】+【水面行走】的效果来解决下沉的问题。

　　另外还给自己释放了一个【造风术】，来推动加快【水流术】制造的小波浪速度，说白了就是把自己的身躯当成了一面帆，借助风力来推动自己加速潜行，顺便从背后向前吹的风还能驱散前方的雾气，获得更大的视野。

　　沼泽环境虽然看上去十分荒芜贫瘠。

　　但是一路前行的贰壹开着【侦测动物】、【侦测植物】，探测着沼泽中的生态环境。

　　却发现沼泽中隐藏着大量的中小型鱼类和各种虾蟹螺贝等生物，各种植物资源也十分的丰富，粗大肥硕的可食用根茎类植物遍地都是，倒是不用担心在这里迷路的时间太长而被饿死。

　　另外，沼泽里的淤泥经过无数年植物生长、枯萎、腐烂的过程，已经沤烂成了天然的有机肥料。

　　如果有条件，倒是可以将这里的淤泥采集回去，作为巨树城植物密集化生态圈的补充肥料使用。

　　另外，通过【寻宝术】=【猎财嗅觉】、【财宝感知】、【探知大地】，贰壹还发现沼泽深处还蕴藏着海量的泥炭资源。

　　有条件的话同样可以采集出来加工制造成煤，作为巨树城的燃料来源使用，就是不知道能不能将那三艘超级巨轮修复后，改装成烧煤的船只？


第599章 天梯三层：沼泽空间（2）

　　不过贰壹也就是想想了。

　　他之前之所以想要探索雾区，主要是想知道能不能穿过雾区返回地球空间。

　　可是在误打误撞之下，居然发现笼罩在雾区之中的大海，通往的竟然是天梯二层的大海空间那个危险的地方。

　　以天梯二层大海空间的恶劣环境，特别是他最后都没能穿透过去的骇浪区和雷暴区，贰壹很怀疑就算是超级巨轮那种吨位的船只一样得沉，显然不是正确的回家方向。

　　另外，由于没能完成对天梯二层大海空间的探索，准确的说是连风暴带都没能穿透过去，贰壹甚至都不知道大海空间的面积究竟有多大，所以有没有必要继续去探索那个差点坑死他的鬼地方还有待商榷。

　　倒是天体三层的沼泽空间，貌似存在一定的开发价值，万一……他是指也许、可能、没准他要是回不去了的话，总得想办法在这座神秘岛上活下去。

　　那么到时候沼泽之中的各种自然资源，到是可以跟天梯一层的巨树平原，起到一个互补的作用。

　　踩在波浪上，被涌起的那道还不到一尺高的小波浪带动着，自动前行的贰壹不由自主的陷入了沉思之中，脑洞大开的开始构想要如何合理的利用，目前已经发现的各种自然资源。

　　以他掌握的各种知识体系，以及各种超自然的不科学能力。

　　想要复现出地球文明现有的各种科技，似乎都不算是什么太过困难的事情。

　　给他点时间，没准他能在这个无人的世界里，甚至创造出一个不亚于地球空间的文明来。

　　唯一的缺点就是，这里似乎一直没有发现什么智慧生物，他一个人在这里生活下去的话，未免太过孤单了一些。

　　不想还好，一想起这个，贰壹突然觉得有些寂寞了，也不知道地球空间那边怎么样了？

　　正陷入习惯性走神之中的贰壹突然心生警兆，下意识的猛然跳了起来。

　　在【跳跃术】的作用下一下子窜起老高，险险避开了泥浆之中猛然张开并咬来的一张血盆大口！

　　而当这张大嘴猛然合拢的时候，竟然在空气中发出了可怕的“咯嘣”声，这要是被它咬到搞不好下半身直接就没了！

　　连续几个后跃拉开了距离，贰壹警惕的观察了一下那个一击不中后，重新缓缓潜入淤泥中的巨大怪物。

　　这东西看上去像是某种鳄鱼。

　　它潜伏在泥浆之中，仅仅只露出上翻的鼻孔和圆鼓鼓的眼珠子。

　　由于浑身裹满了泥浆，甚至背脊上还长满了苔藓和草皮，所以隐蔽性极强。

　　如果不凑近了看，或是它主动活动起来，甚至有可能踩到它背上都发现不了它！

　　其实贰壹一直开着【侦测动物】和【侦测植物】的效果，但是正因为它身上寄生着大量的苔藓和植物，而且潜伏状态下的它甚至连心跳都降到了一个极其微弱的地步，存在感几近于无。

　　所以贰壹下意识的以为这东西，只是沼泽中一截腐烂的枯木，走神之下竟然将它给忽略了过去，差点没直接送外卖到家的踏着波浪冲进它嘴里！

　　刚刚贰壹本能反应之下的一记【跳跃术】，直接原地拔起好几米高，可这东西的大嘴依然险险的在他脚下合拢。

　　贰壹光着的脚丫子，甚至能够感觉到它那张布满锋利獠牙的血盆大口，合拢时喷出的强劲气流，吓的他连续几个后跃撤出去老远才敢停下来。

　　虽然没能看到全貌，可就是刚刚那么惊鸿一瞥，贰壹从它探出淤泥的粗壮上半身，也能粗略估计出这东西的体型有多大，保守估计也在十米以上！

　　据贰壹所知，地球空间中现存体型最大的鳄鱼，生活在海水之中的湾鳄，最大也只不过七米长而已。

　　可眼前这东西的体型却轻易超过了十米，这理论上只有历史上那些已经灭绝了的远古鳄鱼种类，才有可能达到。

　　因为并非专业的生物学家，所以贰壹在古生物方面了解的并不算多，一下也没办法分辨出这东西是否跟地球上，已经灭绝了的“恐鳄”是不是同一个品种，所以姑且管它叫“沼泽泥鳄”好了。

　　可能是因为不太饿的关系，这条庞大的泥鳄一击不中之后，竟然并未继续向停留在不远处的贰壹发起攻击，而是懒洋洋的继续潜伏在沼泽的淤泥之中，看样子对捕猎并不是特别感兴趣。

　　从未遇到过这种史前巨鳄的贰壹反而来了兴趣，尝试着用【动物交谈术】跟这条泥鳄沟通了起来。

　　但是也不知道是这条泥鳄格外高冷，还是别的什么原因，贰壹冲它说了半天也没见它有任何的反应。

　　这还是第一次，贰壹的驯兽类法术对动物不起作用。

　　他不信邪的靠近了一些，刺激的泥鳄张开了大嘴威胁的对着他。

　　可无论他使用【安抚动物】、【魅惑动物】、【支配动物】、【迷惑动物】……还是别的什么驯兽类法术，都对它不起作用。

　　这下贰壹明白了，不是他的驯兽法术失效了，而是他的法术等级、位阶等级太低，还无法影响到这条明显十分强大的史前巨鳄。

　　其实贰壹的驯兽类法术的原理很简单，那就是只要施术者比动物强大，就能轻易驯服对方，反之亦然。

　　从驯化的难易度上来说，野生的难于驯化的，有主的难于无主的。

　　这一点从御灵基地收容的那些流浪狗身上就能看的出来，哪怕它们曾经跟人类生活在一起，可是在遭到了遗弃，对人类失去信任之后，再想获取它们的信任，难度就比没有受到过伤害的宠物犬难度高多了。

　　这还仅仅只是已经被驯化了不知道多少年的犬类生物。

　　如果换了是那些野生的猛兽，恐怕除了初期为了吸引关注，做过一段时间的宠物直播之外，一直没有继续锻炼过自己驯兽能力的贰壹，还真不一定能搞的定对方，更别提是这种可能从未见过人的史前巨鳄了。


第600章 天梯三层：沼泽空间（3）

　　好奇之下，贰壹用【鉴定术】查看了一下这条泥鳄的状况。

　　然后默默的给自己释放了一个【动物无视术】，悄悄绕开它所在的位置溜走。

　　人家一条鳄鱼的位阶等级居然比他高，那还有什么好说的，惹不起！惹不起！

　　虽然以贰壹的能力，并不一定就打不过这条巨鳄，最不济也能跑掉。

　　可人家既然不打算搭理他，贰壹也犯不着去招惹对方，他杀性还没那么大，看见小怪兽就非得消灭对方。

　　本着多一事不如少一事的想法，贰壹绕过那条泥鳄之后继续踏波前行，可越往前走就越是禁不住的头皮发麻！

　　你以为这片沼泽中，只有那么一条巨鳄么？

　　虽然放眼望去什么都看不到，但是在贰壹的感知下，整片沼泽的淤泥之中，横七竖八密密麻麻的全都是刚才那种巨大的泥鳄！

　　而且刚刚那条，跟真正的大家伙比起来，顶多也就算是个营养不良的豆芽菜！

　　也亏得贰壹身上附加了【动物无视术】，又是踩在波浪上前行，并非常规的行进方法，行动之间造成的动静极其微弱，不然相信这些巨鳄虽然有点懒，但是绝对不介意顺口来点送上门的外卖点心。

　　即便如此，贰壹还是冷汗直冒的又给自己附加上了【忽略术】，心中一直默念：看不见我！看不见我！看不见我！

　　他现在无比庆幸，自己从天梯二层落入天体三层陷入昏迷的期间，身边并没有一条泥鳄潜伏着，不然这会儿估计他都已经被消化了……

　　虽然使用了【动物无视术】、【忽略术】，再加上动静极小的【踏波而行】偷偷摸摸的企图穿过沼泽。

　　可是沼泽之中的巨鳄数量实在是太多了，哪怕贰壹小心又小心可还是难以完全避开这些大家伙。

　　只要是靠近它们10米之内，有很大的几率会被它们察觉到，从而对他发起攻击。

　　也亏得贰壹的反应够快又一直警惕着，每次都有惊无险的闪避了过去。

　　很难想象这些身长十几米，体重上十吨的大家伙，动作怎么能那么迅速敏捷的？

　　别看它们平时懒洋洋的潜伏在淤泥之中一动不动，可是一旦发起攻击来却快如闪电，以贰壹的敏捷属性竟然也仅仅只能做到面前闪避而已。

　　最可怕的是，这些大家伙的体型庞大、体重惊人，猛的一窜七八上十米高再重重的砸下来，就像往沼泽之中扔了一枚重磅炸弹一样，溅起的滔天泥浆和发出的轰鸣，几乎将整座沼泽里的生物都惊醒了！

　　一些原本隐藏在水草和淤泥之中的奇奇怪怪生物，在受到惊吓之下都猛的窜了出来四处逃散。

　　例如说一种长的像大蝌蚪，又长的像弹涂鱼的生物，之前也不知道都躲在那里。

　　在感应到震动之后，吓破了胆的它们就猛的从淤泥里窜了出来，用几只进化的有点像脚的鱼鳍，在沼泽里“吧嗒~吧嗒~！”跑的飞快！

　　这些长约两三米，看上去怎么也能有好几百斤的巨型弹涂鱼，块头其实也不小。

　　可就是不知道胆子为什么那么小，受到点惊吓竟然全都发疯了似的窜出来乱跑一气，可这片沼泽里满地都是泥鳄，能往那跑啊？

　　数量庞大的巨型弹涂鱼一乱，那些本来懒洋洋的泥鳄，跟有人通知它们开饭了一样，也全都睁开了凶残的竖瞳，展开了血腥的杀戮！

　　一时之间，整座沼泽之中的泥滩，就像是烧开了的火锅一样沸腾了起来，滔天的泥浆溅起足有十几米高！

　　被泼了一身泥浆的贰壹，就像一条小号弹涂鱼一样，在一群庞然大物之中狼狈的左闪右避，因为沼泽中浅浅的水面被搅乱的关系，他甚至连【踏波而行】都使用不出来了。

　　你说为什么不用他逆天的闪电能力弄死这些大鳄鱼？

　　你以为他不想么？

　　姑且不论他的闪电能力，能不能一家伙劈死这些大鳄鱼。

　　当一条身长十几米、体重十几吨，一张嘴两三米长、五六米宽的大鳄鱼，朝他吭哧一声啃过来。

　　就算他劈的死对方，对方临死前一合嘴他就碎了好吧？而就算没有咬到他，他也用闪电劈死了对方，可对方前扑的巨大尸体砸下来，十几吨的重量也足够把他像钉子一样，砸进沼泽淤泥的深处了！

　　这就逼的贰壹最后只能冒险的用【涛跃术】，在巨鳄砸起的泥浆巨浪上疯狂的跳跃。

　　甚至为了避免落下去，还用出了【造风术】+【滑翔术】，在空中能滑多远滑多远，费了九牛二虎之力，好不容易才逃出了陷入一片混乱的区域。

　　可是远远滑翔过来的贰壹，还不等落地就再度遭到了攻击！

　　一条足有十几米长的粗壮触手，猛的从泥浆之中弹了出来，向从空中掠过的贰壹卷了过去！

　　哪怕贰壹反应神速，在【反射闪避】、【直觉闪避】效果下侧身一个翻滚。

　　像战斗机的滚筒机动战术动作一样，险险闪过了那条触手，然后又紧接了一个眼镜蛇动作。

　　从空中直接翻身坠落“啪”的一声蹬在泥浆上，并在四只无形手臂的助推之下，用【跳跃术】重新冲上了高空，避开了接踵而来的其它几条粗壮触手！

　　惊出一头冷汗的贰壹也怒了，脾气再好也经不住这么一惊一乍的吓唬吧？

　　生气了的贰壹“啪！”的一记蓝色电弧就抽了下去，只见被闪电劈中的那根触手冒出了一股黑烟，抽搐着猛的缩回了泥浆之中。

　　正准备乘胜追击的贰壹，刚准备冲下去弄死躲在泥浆里的那家伙泄愤。

　　可是原本平坦一片的沼泽淤泥滩，随着那些超长的触手缩了回去之后，猛的隆起了一片方圆十余米的鼓包，然后就这么立了起来！

　　“卧槽？”

　　傻眼的贰壹一看到这家伙，魂飞魄散的转身就跑！

　　你问跑什么？怼它啊！？你不是一直牛哔轰轰的么？一身闪电能力连神都轰的死呢？

　　是理论上，连“神”都轰的死没错，可他刚才已经轰了啊！可它没死啊！

　　而且人家的一条触须上，还卷着一条已经啃了一半的泥鳄尸体呢！


第601章 天梯三层：沼泽巨章

　　“喂喂喂！章鱼哥！”

　　“打个商量，憋追了行不行？我错了还不行么？”

　　狼奔豚突一阵上蹿下跳的贰壹发誓，等有时间了，一定要好好练习自己的各种驯兽法术！

　　免得在碰到了一些强大动物时，因为法术等级太低而无法对其产生作用……诶？话说回来，驯兽法术对章鱼管用么？

　　一套【安抚动物】、【魅惑动物】、【支配动物】、【迷惑动物】、【动物无视术】、【动物定身术】下去，一点作用没起的贰壹差点没被从淤泥里冒出来的这条大章鱼撵哭了！

　　你问为什么沼泽里会有章鱼？贰壹表示：我特么不想回答你！

　　这条巨型的沼泽章鱼，如同水囊一般的脑袋约莫有方圆十余米大小，而八条长长的腕足长度甚至超过了百米！

　　贰壹逃跑的速度已经够快了，可是利用八条像巨蟒一样灵活的腕足，吸附在沼泽中各种杂物和草垛浮岛上借力的沼泽巨章，却能够像乘风破浪的鱼雷快艇一般在淤泥之中滑动，速度快的惊人！

　　利用一切机会奔跑跳跃的贰壹，像一只灵活的雨燕一般飞舞着躲避身后像毒龙一般不断卷来的触手。

　　当触手近距离的从他身边扫过时，甚至能够看到沼泽巨章腕足上密密麻麻大大小小的吸盘里，竟然还长着一圈圈獠牙般的骨刺，这尼玛要是被缠住，非得跟拔火罐一样直接从身上剜一大块肉下来不可！

　　贰壹一边逃命，一边用各种术式充能速度快，施法手势和咒言简单，甚至单动作就能释放的攻击性法术，对紧追在身后的沼泽巨章狂轰乱炸！

　　可这条沼泽巨章也不知道是种什么怪物，火系法术只能烤干它表皮的淤泥，稍一蠕动裹满粘液的坚韧皮肤，就能崩裂陶化的泥壳，毫发无伤的重新钻出来。

　　冰系法术只能让它的动作变得稍微迟缓，就连贰壹目前威力最强的电系法术也只能使其短暂的麻痹，为自己创造出闪避和逃跑的机会而已。

　　这要是放在某些网络游戏里，贰壹都得怀疑这大家伙是不是具有物魔双免的属性了。

　　法术效果对其“无效”，物理攻击对它那一身柔软坚韧的皮肉又很难造成伤害，怎么打都打不死，想跑又跑不掉，这叫他怎么办？

　　总之，整个逃生的过程，那叫一个一言难尽。

　　可万万没想到，最终贰壹还是成功的逃离了沼泽巨章的追杀……换成被一只巨鸟追杀！

　　贰壹差点没委屈到“哇~”的一声哭出来，他这是招谁惹谁了？特么怎么谁都追杀他？合着他就这么好欺负是吧？

　　全神贯注躲避沼泽巨章追杀的贰壹，只听到一声穿金裂石的啸叫从空中传来，紧接着一阵狂风从身后袭来，直接将奔行之中的贰壹掀飞了出去！

　　在空中翻腾飞舞的贰壹错愕的看到，一只硕大无朋的巨鸟从空中闪电般一扑而下，探出两条钢筋铁骨的长腿利爪一抓之下，就扣住了沼泽巨章水囊一般的柔软脑袋将它拎了起来！

　　这只巨鸟通体漆黑，一支如同长剑般锋利无比的鸟喙却是血红色的，一双像鹤一般的长腿又是橘黄色的，体型没有沼泽巨章大，但是翼展极宽的它力量惊人，竟然能将体积比自己还大的物体拎上天空。

　　一时间无法认出这是一种什么鸟的贰壹，只能根据其特征，姑且给它取了一个“巨翼剑锥鹬”的名字，因为它看上去有点像是地球上一种名为“锥鹬”的鸟类。

　　脱离了沼泽的淤泥后，身悬空中无法借力的沼泽巨章，看上去有些软弱无力。

　　虽然奋力的卷起腕足去缠住抓住它脑袋的剑锥鹬，但它没有骨骼的腕足显然不足以做到这种高难度的动作。

　　刚刚还追的贰壹上天下地无路可逃的沼泽巨章，竟然就这么活生生的被剑锥鹬在空中，用长剑似的利嘴啄破了水囊一般的大脑袋，从里面叼出了点什么东西吞了下去。

　　然后庞大的尸体竟然就这么直接被抛弃了，从空中坠落下来在沼泽之中砸起了一蓬滔天的泥浪！

　　不等泥浪平息，贰壹就看到周围有数十条巨大的泥鳄扑腾着，争先恐后的冲了上去，撕咬起沼泽巨章的尸体来。

　　从踏进这座恐怖的沼泽以来，各种奇特的生物就给贰壹展现了一场弱肉强食的丛林法则，着实深深的震撼到了从未见过这种残忍生存环境的贰壹，深刻的意识到了自己的弱小无力。

　　可那只巨翼剑锥鹬，在吃掉沼泽巨章脑袋里的东西后并未就此飞走，反而对刚才被沼泽巨章追杀的贰壹产生了兴趣，在空中盘旋了一周之后再度一收翅膀，如同一支利箭般扎了下来！

　　死里逃生的贰壹本来还躲在旁边，一边看热闹一边感叹大自然食物链的神奇。

　　可没想到巨翼剑锥鹬竟然会对他这么个，还没它爪子尖大的小不点感兴趣，吓连忙再度奔逃起来。

　　相比在地上追杀他的沼泽巨章，巨翼剑锥鹬虽然速度更快，但是只要注意它的飞行轨迹，预判它扑下来的落点，以贰壹的灵活性反而不容易被它抓到。

　　可是，想要在沼泽这种无遮无挡，没有任何可供隐藏遮蔽物的空旷环境里，根本不可能摆脱一只能够飞行的巨鸟，而且经过长时间的剧烈奔逃，贰壹的体力消耗极为严重，动作开始慢慢变得迟缓了起来。

　　要不是担心沼泽深处，还隐藏着像沼泽巨章这样的危险生物，累的直喘粗气的贰壹都有心用自己的土系能力，钻进沼泽深处躲避巨鸟的追杀了。

　　在剑锥鹬一阵连啄带踩的疯狂攻击下，拼命闪避的贰壹既郁闷又憋屈，突然恶向胆边生的一个爆窜钻进了巨鸟的身下，一把抱住它的大长腿就爬了上去！

　　没有预料到贰壹这个么小东西，居然敢爬到自己身上来的剑锥鹬惊叫了一声，弯曲着长长的脖子就向他啄了过来！

　　可贰壹的动作实在是太灵活了，伸展开四只无形手臂再加上自己的手脚，七手八脚的就窜到了剑锥鹬的背上！


第602章 天梯三层：巨翼剑锥鹬

　　鸟的脖子差不多可以360°的旋转。

　　特别是像剑锥鹬这种长脖子的类型，几乎没有它那张利嘴够不到的位置。

　　好几次差点被啄到的贰壹一不做二不休，干脆顺着它的长脖子爬了上去，用无形手臂死死的缠住了它的长脖子，然后用力的收紧，勒死你！

　　可贰壹光顾着躲避剑锥鹬的尖嘴了，却没想到人家的大长腿也能帮忙的，只见它一歪脑袋，长长的爪子就挠了上来！

　　来不及闪避的贰壹情急之下，怒吼了一声：“十万伏特！”

　　呃……好吧，反正就是那么个意思，体内蕴藏的闪电元素化作了狂暴的电弧，疯狂的倾泻而出！

　　噼啪炸响的闪电弧瞬间照亮了天地，甚至将周围的薄雾都抽打的消散一空，沼泽之中原本充满淤泥腥臭味的空气，也弥漫起了浓浓的臭氧味道。

　　理论上足以将剑锥鹬电成飞灰的闪电能量，却仅仅只是让它浑身羽毛炸起的惊叫了一声，惊慌失措的拍打着翅膀飞舞了起来。

　　可是很明显的，剑锥鹬虽然能杀死沼泽巨章，但是“魔抗”显然没有皮实的沼泽巨章高。

　　贰壹的闪电攻击对它还是能够起到一定作用的，最起码能够电的它全身的羽毛都散发出了一股蛋白质的焦臭味。

　　电流过体的作用，让剑锥鹬痛苦不堪，疯狂的胡乱飞舞了起来，而贰壹这会儿已经是骑鸟难下，只能是死死的抱住了它的脖子，只要感应到它试图用爪子攻击自己，就玩了命的来一记“十万伏特”，发了狠的跟这只大鸟杠上了，看是你先弄死我，还是我先电死你！

　　但是，虽然有“次级准元素之体【闪电】”的保护，免疫了闪电的伤害。

　　但通过自己身躯释放的闪电，却绝对不是对贰壹自身毫无影响的，他同样能够感觉到电流通过身躯时，所产生的那种麻痹到刺痛的痛苦。

　　而且，每一次释放闪电，闪电元素都会对他的身体细胞造成一丝微不可察的影响，这种微弱的影响会慢慢改变他的体质，产生一定程度上的“变异”！

　　虽然，这种“变异”所带来的，是他所释放的闪电越发巨大的威力，但也使得他的细胞逐渐向能量态转化，一旦细胞彻底能量化，那么他就会变成一团“人型闪电”，那到时候他可就真的“不是人”了！

　　可有什么办法？

　　除了威力巨大的闪电能力，还能稍微伤害到剑锥鹬之外，他的其它法术能力根本都无法影响到这些巨大的生物。

　　它们体内似乎同样蕴含着庞大的自然能量，能够在一定程度上形成一种能量保护层，来抵御贰壹所释放的法术。

　　除非贰壹的实力超过这些庞然大物，能够强制性的使法术生效，否则就只能用这种伤敌一千自损八百的笨法子自保。

　　也亏得贰壹的“元素之体”能够快速从周遭的空间之中自动汲取【闪电元素】，同时镶嵌在螣蛇灵杖上的“凡尔纳之石”，还能快速为他充能，不然他连这种同归于尽的办法都用不出来！

　　贰壹狂暴的闪电倾泻，将剑锥鹬电的是浑身青烟直冒，也使得这只凶猛的巨鸟惊恐了起来。

　　在天空之中像没头苍蝇一样疯狂的乱飞一气，超快的速度使得空气之中都留下了一道道的闪电轨迹。

　　可能是长时间的“电疗”使得剑锥鹬也开始吃不消了，飞行轨迹开始歪歪斜斜起来，看上去随时有可能坠毁。

　　而贰壹把自己也给电麻了，一脸懵逼的抱着剑锥鹬的脖子，像个二傻子一样眼斜嘴歪的都开始流哈喇子了。

　　像一架发动机着火了的飞机一样，浑身冒着滚滚青烟的剑锥鹬，飞着飞着突然不动了，也不知道是被电晕过去了，还是被电的不想活了，然后开始像块石头一样直线坠落。

　　被坠落时的狂风刮醒的贰壹一个激灵回过了神来，看着不断旋转的大地越来越近，顿时把眼睛瞪的溜圆！

　　“卧槽！你醒醒！要坠毁了啊喂！”

　　差点被吓尿了的贰壹猛锤剑锥鹬的脑袋，可这傻鸟不知道是真的被电熟了还是被电晕过去了，居然一点反应都没有！

　　贰壹倒是想给自己释放一个【羽落术】保命来着，可是刚刚一阵狂暴的闪电输出，竟然使得他体内充斥的全是闪电元素，原本积存的那点奥能一点都调用不起来！

　　“要死！要死！要死！啊~~~~！”

　　眼看要砸到地上了，贰壹惨叫了一声，本能的浑身一紧，轰隆一声释放出了一记狂暴的雷霆，像心脏起搏一样居然把剑锥鹬又给电醒了过来！

　　只见它猛的张开了巨大的翅膀，慌乱的拼命拍打着，在空中留下了一蓬蓬飘散的羽毛，险之又险的几乎贴着沼泽的水面一掠而过，掀起了两道巨大的浪头，划过一道U型弯又冲上了天空！

　　而在剑锥无靠近地面的时候，被狂风吹的睁不开眼睛的贰壹，隐约看到沼泽之中一座巨大的草垛浮岛上，居然有大量的人型生物在慌乱的奔跑着。

　　沼泽里居然有人？

　　可惜不等他看清，剑锥鹬那超快的飞行速度就将草垛浮岛远远的抛在了身后，而且估计已经被电傻了的巨鸟，似乎失去了平衡感，在天上一阵花式飞行表演似的乱飞！

　　你跟冲天炮似的转着圈飞就算了，你肚皮朝上是几个意思？

　　不想跟这傻鸟一起死的贰壹，情急之下用两只无形手臂抓住它的脑袋，又用两只无形手臂抓住它的翅膀中部，像缰绳一样竭力操控着它的飞行轨迹。

　　可这样也仅仅只能避免它大头朝下的向大地头球，飞行方向依然无法控制，以至于越飞越高一头钻进了云层之中！

　　贰壹只觉得一股熟悉的感觉传来，可不等他反应过来，下一刻，天旋地转之间，剑锥鹬重重的砸在了地面上，翻滚着掀起了漫天的雪花！

　　被重重抛出去了的贰壹，只觉得自己砸进了一层厚厚的，软绵绵的冰凉物体中，顿时被埋在了里面。

　　好不容易从厚厚的雪层之中挣扎着钻了出来，晕头转向的贰壹目瞪口呆的看着周围的景象，他又穿越了！


第603章 天梯四层：深寒雪原

　　贰壹光着膀子缩着身体，瑟瑟发抖的从雪层里钻了出来。

　　环顾四周后，基本上可以确定这里应该是天梯第四层的雪原空间。

　　但现在的情况可不太妙……别忘了他在天梯二层的大海空间里，只穿了一条亚麻短裤被海底大漩涡吸进了天梯三层，所有的补给物资都遗落在了二层的“电梯间休息室”里。

　　而在天梯三层的沼泽空间里，他先是被沼泽泥鳄追，然后又被沼泽巨章追，最后又被剑锥鹬追，身上滚满了厚厚的一层泥浆。

　　这突然一下子掉进了天梯四层的雪原空间里，仅仅只是从雪层下面钻出来的这么会功夫，他就已经感觉到身上的泥浆有变硬的趋势！

　　可最大的问题是，因为之前疯狂的释放“十万伏特”。

　　镶嵌在螣蛇灵杖上的闪电元素玉快速的为他充能，而这种高速充电放电的过程，使他体内充满了闪电元素，将奥能等其它异种能量，彻底的排斥在外。

　　这就导致他这会儿，除了依仗“次级准元素之体”的自动汲取【闪电元素】的效果，无需术式充能、施法手势、秘法咒言就能释放的电系法术之外，什么法术都放不出来了！

　　不然的话，他给自己释放一个【适应环境】，好歹也能避免被冻死。

　　察觉到自己开始不由自主的发抖，牙齿磕磕磕作响，贰壹知道这是身体在低温环境下体温迅速流失的表现，继续这样下去的话，恐怕很快他就会陷入低温症的状态之中。

　　可是环顾四周，除了雪就是冰，哪有可供蔽体之物。

　　知道再这样下去，自己就会活活被冻死的贰壹，看到了大头朝下“插”在雪层里的剑锥鹬。

　　一咬牙，小心翼翼的走过去踹了它几脚，发现这家伙一点反应都没有，也不知道是被摔死了还是被摔晕了。

　　伸手摸了摸剑锥鹬的躯体，发现暖暖的，赶紧趁热扒开它外层坚硬的长翎，钻进了下层柔软的绒毛之中，将自己被冻的硬邦邦的身体贴在它身上，好一会才回暖过来。

　　众所周知，鸟类的体温比人类要高，恒定在42℃左右，再加上羽毛形成的隔温层，良好的隔绝了外界的冷空气，所以还是相当暖和的。

　　唯一不爽的就是，剑锥鹬的羽毛里全都是鸟类特有的那种鸟臭味，再加上之前被他用“十万伏特”电了个五成熟，以至于还弥漫着一股浓浓的焦臭味，很是难闻。

　　可为了保命，贰壹也不得不强行忍耐。

　　希望借助剑锥鹬的体温，保护自己度过闪电元素的狂暴期。

　　等他能感应到奥能后，他就能在这个冰天雪地的空间之中活下来了。

　　随着时间一点一点的过去，在天梯三层的沼泽空间消耗了大量体力的贰壹，差点没在剑锥鹬的羽毛层里睡着的时候。

　　被摔晕的剑锥鹬突然醒了过来，而且很神奇的没有被厚而疏松的雪层闷死，它剧烈的挣扎着翻过了身来，差点把藏在羽毛里的贰壹给甩出去。

　　贰壹从【冥想】状态之中被惊醒，感应了一下自身的状态，发现奥能微微恢复了一些，虽然无法用来施法战斗，但是用来保命却是足够了，连忙给自己施加上【适应环境】，又小心的准备了一些防身法术，预防剑锥鹬爆起攻击。

　　可剑锥鹬醒过来之后，却并未进行剧烈的运动，或者是张开翅膀飞走，而是缩头缩脑的蜷缩起身躯呆呆的停留在原地。

　　贰壹躲了一会，对剑锥鹬停留在原地的反应很是好奇，不由探出头来看了看，突然出现在一个新的环境里，它不是应该惊慌失措的寻找回家的路线么？

　　他原本还打算趁剑锥鹬飞起来的时候，故技重施的控制它飞到1000米的高度，离开这个寒冷的鬼地方呢。

　　虽然下一层的环境不一定比这里好，但好歹不至于除了雪什么都没有才对。

　　而且这鬼地方可太特么冷了，气温怕不得有零下六七十度，根本就不是他现在光溜溜的状况能够承受的。

　　通过【冥想】恢复奥能的过程，贰壹已经发现了天梯各层空间的一大特点，那就时普遍自然能量浓郁到爆炸，并且一定程度上排斥其它异种能量。

　　例如天梯一层的巨树平原，所充斥的自然能量就极其适合释放各种德鲁伊圣术，特别是植物系法术，对其它异种能量的排斥力度也不是太强，不至于让他释放不出其它法术来，算是环境比较温和的一层了。

　　而天梯二层的浩瀚海洋，所充斥的自然能量就非常适合释放水系法术，空间之中的水元素能量浓郁到几乎要直接凝结为水，在那里释放水系法术的威力可能会自然增幅好几倍的威力，而释放火系法术则会被压制缩减几倍威力。

　　天梯三层的迷雾沼泽，所充斥的自然能量就比较奇怪了，它的自然能量环境十分接近一层的巨树平原，算是比较温和的一层，但是空间之中的水元素能量含量较高，同时还混杂着一种浑浊而沉重的异种能量。

　　贰壹根据天书中记载的神秘学知识体系，姑且将之命名为“泥元素”。

　　这是一种六大主元素（水、火、土、气、正、负）中，“水元素”和“土元素”混合的“侧元素”能量。

　　而天梯四层的深寒雪原，元素能量环境就极端的多了，空间之中充斥的几乎全都是由“水元素”和“气元素”混合而成的“侧元素—冰”。

　　在这种冰元素浓郁的环境下，火系法术是别指望使用了，而其它元素法术也会受到一定的影响。

　　即便是释放与其并不冲突的水系法术，也会一定程度上受到环境影响变成冰系法术。

　　例如释放一记【水球术】，凝结出来的水球会是冰水，并且参杂着大量的冰渣，释放一记【风球术】，形成风球会带有大量的冰元素，变成【寒风球】或【冻气球】等等。

　　这涉及到十分高深的元素融合知识，以贰壹目前的实力，还无法人为自主的释放出来，只能借助环境因素来形成。


第604章 天梯四层：第二颗元素玉

　　悄咪咪的从剑锥鹬的羽毛里探出头来。

　　贰壹第一感应到的是冷，风吹在他脸上像刀子割一样，即便是有【适应环境】的保护他也有些承受不住。

　　毕竟没有练习过多少的这个法术，目前让他只能承受—10℃~100的环境，只能说是聊胜于无的稍稍保护他一下。

　　在漆黑无光的羽毛层里待久了，突然探出头来让他有些不习惯光线的变化，而不由自主的眯起了眼睛。

　　一抬头发现剑锥鹬眼神直勾勾的盯着远方，张大了嘴巴一副“震惊”的模样，脖子不时一缩一缩的也不知道在干什么。

　　一头雾水的贰壹眯缝着眼睛也跟着观察了一下，可一片雪白的雪原上除了弥漫的冻雾之外什么都没有，这傻鸟是被“十万伏特”把脑浆子烧干了，变成傻子了么？

　　把嘴张那么大，是准备喝个风饱么？

　　可特么你舌头都冻住了，挂上冰凌子了啊喂？

　　由于担心雪盲症，不敢多看的贰壹摇了摇头，正准备缩回头去再躲一会。

　　可就在这时，剑锥鹬把脖子伸的长长的，微微张开了翅膀抖动着，差点把他从羽毛层里给掀出来。

　　连忙揪住羽毛根固定住自己的贰壹，这才发现剑锥鹬好像是在“呕吐”，只见它抻着脖子干呕了半天，吐出了一个约莫有篮球大小的灰白色球囊出来。

　　这是什么？

　　剑锥鹬吐出球囊之后，好像轻松了一点。

　　虽然状态依旧十分萎靡，但好歹眼神灵活了几分，看上去不那么傻了。

　　贰壹好奇的看了一眼滚落在雪地上后，迅速被冻硬了的球囊。

　　猜测这玩意应该就是之前那只沼泽巨章，被剑锥鹬啄破脑袋后叨出来吃掉的东西。

　　可能是因为刚才从空中直接坠落，又在雪原一阵翻滚被摔的是七荤八素，结果这玩意从剑锥鹬的嗉子里面，被摔的逆流而上堵住了它的喉咙，差点让它窒息而亡。

　　被噎了一下的剑锥鹬，低头啄了啄那颗球囊，似乎有些不舍，但是却又没有再度把它吞下去，而是一副萎靡不振的模样缩着脖子在那瑟瑟发抖，看来作为一只生活在沼泽地区的水鸟，同样有些承受不住雪原上的低温。

　　贰壹悄悄用【医者之视】观察了一下剑锥鹬的状态，发现它的一只翅膀似乎是受伤了，看来他准备藏在对方的羽毛里飞离天梯四层的计划夭折了，以剑锥鹬现在的情况估计是坚持不到翅膀愈合了。

　　不过贰壹也没有贸然为它释放【医疗动物】，万一把它治好了，这家伙狼心狗肺的再攻击他，在这片低温雪原的环境下，他可没办法坚持到找到不周山的所在。

　　贰壹决定等这家伙再蔫一点，快要不行的时候再出手，而且也可以顺便多储存一些可供施法的奥能预防突发状况。

　　闲着也是闲着，贰壹偷偷的用无形手臂将那颗已经被冻硬了的球囊抓了过来，不过这东西被冻硬之后竟然变的极其脆弱，“咔嚓”一声碎裂了开来，露出大量细碎的小颗粒！

　　这些小颗粒大多都是一些晶石，但是其中却蕴含着不弱的自然能量波动。

　　最让贰壹吃惊的是，球囊之中竟然还有一颗足有他拳头大小的浑浊元素玉！

　　跟蕴含爆烈能量的“次级元素玉【闪电】”相比，这颗“次级元素玉【软泥】”的能量波动就显得隐晦的多。

　　仅仅只是隔着一层嗉囊，居然就屏蔽了贰壹的感知，只有将其拿在手中才能感应到其中浑厚沉重的能量波动。

　　元素玉在外界的地球空间之中，之所以会被人们称之为“凡尔纳之石”，仅仅只是因为它被记录在凡尔纳的手稿之中。

　　而后来得到了凡尔纳手稿的人，将这种蕴含有神秘能量的“力量之石”，以凡尔纳这个发现者的名字来命名作为纪念，但他们肯定不知道，神秘的“凡尔纳之石”并非只有一种。

　　要说凡尔纳这位穿越者前辈也是神奇，你说他是怎么在危机四伏的神秘岛上生存下来，并且还找到了元素玉的？

　　以贰壹的能力，在这座神秘的破岛上，都无数次险象环生。

　　这就让人很难相信，能够在“神秘岛”上生存下来，不但找到了元素玉并且还成功离开了这里的凡尔纳，会仅仅只是一个普通人！

　　将“次级元素玉【软泥】”握在手中的贰壹，可以清楚的感应到一股浑厚的元素能量，被缓缓的注入了自己的体内，这立刻让他的感觉好了很多，不再觉得那么冷了。

　　这似乎是元素玉特有的功能，可以潜移默化的侵入生物体内并改变其体质，也就是所谓的“变异”。

　　虽然很担心软泥元素的能量侵入体内，会不会把自己改造成一个像沼泽巨章那样的软体怪，但是为了在这个寒冷的地方生存下来，贰壹也只好冒一下险了。

　　软泥元素的包裹，似乎在一定程度上隔绝了外界的寒冷。

　　再加上【适应环境】的效果，虽然依然会觉得冷，但是基本上已经没有太大的危险了。

　　这让一直担心自己从剑锥鹬身上下去后，会不会被冻死的贰壹松了一口气，顺手将这颗软泥元素玉镶嵌到左手臂的螣蛇灵杖上后，开始有心思翻检起沼泽巨章嗉囊中的其它晶石来。

　　说也奇怪，章鱼的脑子里为什么会有这么一个，装满了各种晶石的嗉囊？

　　更奇怪的是，剑锥鹬怎么会知道沼泽巨章的脑子里有这个嗉囊，而且还专门去猎杀大章鱼啄来吃？

　　难道它们的生物本能，让它们意识到这些东西对它们有好处？

　　就好像一些家养的鸡，会专门的啄沙子和小石子来吃，帮助消化一样？

　　不过想想也对，动物们可不怕什么变异不变异的，只要能变得更强大，外貌对它们来说根本就不重要。

　　这么一来也解释了为什么，无论是沼泽泥鳄、沼泽巨章还是巨翼剑锥鹬，都会往死里追杀他的原因……他身上也有一颗元素玉！


第605章 天梯四层：再次召唤物品

　　贰壹跟这些巨兽相比，个头又小、实力又弱，身上带着这么一颗宝贝行走在这些能够感应到元素玉存在的巨兽之间，简直就像是小儿持金过闹市一样，人家不追杀他追杀谁？

　　沼泽巨章嗉囊中剩下的那些大小不一的晶石，有的是蕴含着自然能量的宝石，有的则只是普通的结晶类石子而已。

　　这些晶石只是受到了自然能量侵染，储存了一些自然能量在内部的结晶，并非是由自然能量凝结而成的元素玉。

　　所以挑拣了一番之后，贰壹将右手臂上的金属臂甲用【塑型术】展开，将镶嵌在上面的【无尽水瓶】取下来镶嵌到螣蛇灵杖上去……没办法，他身上光溜溜的连个口袋都没有，只能用这种笨法子来保管重要东西了。

　　金属臂甲展开后，却是那块用来随机召唤物品的召唤法阵。

　　还好他考虑到外出探索，找到合适的宝石后可能会用得上，所以特地用这种方法把它带在了身上。

　　用能量宝石替换掉召唤法阵上已经碎裂报废的宝石，贰壹想试试能不能召唤来一些，对自己现在的情况有帮助的物品。

　　就是不知道这些能量宝石，能不能作为召唤法阵上的节点使用……不过想来，应该是没什么问题的！

　　毕竟就连普通的宝石也能起作用，更别说是能量宝石了。

　　再说这些能量宝石的个头，可比之前他用的那些从沉船首饰上拆卸下来的宝石大多了。

　　其中最大的一块水元素绿宝石，居然有一颗鸡蛋的大小，而其它最小的也不会比鸽子蛋小多少，随便一块都比他之前用过的最大的那一块大好几倍了。

　　这些宝石这要是放在地球空间，就算不考虑其中蕴含的元素能量，光凭大小就不知道要拍卖出什么价码来。

　　所以镶嵌的时候，只要注意不要将蕴含着对立能量的宝石，镶嵌到同一条符纹上去造成能量冲突导致“短路”就好。

　　小心的布置了一番之后，贰壹又检查了好几遍确定没有错误之后，这才填入了例如“冰雪、温暖、服饰”之类的“召唤关键词”，开始往召唤法阵之中注入自然能量！

　　跟上一次召唤相比，这一次不但镶嵌宝石鸟枪换炮了，就连注入的自然能量也庞大了许多，他手臂上可是镶嵌着两颗元素玉呢！

　　以至于召唤法阵的“星团能量体”一出现，就爆发出了极为璀璨的斑斓光芒，一个一尺多高的虚影骤然闪现，被贰壹眼明手快的一把捞在了手中！

　　这是一只冰蓝色的透明水晶细颈瓶，看上去非常漂亮，但是东西一到手贰壹就觉得不对，特么的好冷！

　　刚一接触，一股寒意就从那东西上传递到了贰壹手中，甚至冻的他的手指开始痛了起来！

　　被吓了一跳的贰壹下意识的一甩手，想要扔掉这只水晶细颈瓶，可是不料这一甩还没甩掉，这东西好像粘在他手上了……不对！准确的说，应该是他的手掌皮肤被冻在这玩意上面了！

　　只见他手掌的皮肤上迅速的泛起了一层冰霜，并且沿着他的手腕开始往上蔓延。

　　大吃一惊的贰壹一边飞快的凝聚了一个【次级火焰球】，按在了手掌与细颈瓶接触的地方，通过灼烤融化冰霜，一边用无形手臂抓住它狠心用力一撕，强行将它从手掌上扯了下来，愣是沾下了一层皮！

　　“嘶~”

　　疼的倒抽了一口冷气的贰壹，用力的握紧了受伤的手掌，好一会儿鲜血才从指缝里流淌了出来。

　　正准备用治疗神术止血的贰壹，突然发现自己的血滴到细颈瓶上后竟然没有冻住，反而开始融化上面的冰霜。

　　什么情况？滴血认主么？

　　这让他好奇之下，又将受伤的手掌伸到细颈瓶上方将血淋在了上面。

　　好在鲜血淋上去之后，细颈瓶上的冰霜融化的十分迅速，没让他浪费多少血。

　　用【闭合伤口】和【疗伤术】处理了一下伤势，贰壹好奇的用指尖小心的戳了戳细颈瓶，发现淋过血之后还真没那么凉了，而且也不沾手了，这才从无形手臂中接过了细颈瓶，用【鉴定术】鉴定了一下。

　　无尽冻液瓶【高等奇物】：这只用恒冰雕琢而成的细颈瓶里，充满了一种清澈如水的透明液体，这是一种液态的极冻冰，当被倾倒出来时，接触到任何物体都会瞬间凝固，如果被倾倒在一片平面上，这种冻液将迅速的蔓延开来，形成一片极度光滑的冰镜，除了持有细颈瓶的使用者，没人能在这片冰镜上站立和行走；

　　……

　　严格来说，这是一只跟【无尽水瓶】极为类似的奇物，甚至连使用方法都极为类似，只是这东西对现在的他来说屁用没有，还嫌不够冷是吧？

　　顺手将【无尽冻液瓶】，又镶嵌到了螣蛇灵杖上。

　　贰壹眼角一闪，突然看到召唤法阵的“召唤星团”里，又闪过一件物品的虚影！

　　近乎条件反射的用无形手臂一把将它捞了出来后，这才反应过来这一次召唤后，“召唤星团”竟然没有消失，召唤过程也没有结束！

　　看来能量宝石的作用，果然比那些普通宝石大多了。

　　贰壹低头看了看刚捞出来的东西，却发现是一双灰蓝色的金属手套：

　　冻寒手套【低等奇物】：这双用灰蓝色的冻寒金属制造而成，并镂刻有浅蓝色神秘符纹的金属手套，能够使佩戴者的接触攻击具有【寒冷之触】的效果，并能够随意释放【寒冰射线】进行远程攻击，同时可以为握在手中的任何近战武器，附加【冻寒】+1d6额外寒冷伤害的特性；

　　……

　　贰壹只能说，的确是件好东西，但为什么这次召唤来的都是些跟寒冷有关的物品？

　　一边将手套戴在了手上，贰壹一边紧盯着依旧还在闪烁的“召唤星团”，可是接下来好几样东西都让他大失所望。

　　冰魅雪晶【次等奇物】、冻焰石【次等奇物】、活化雪之珠【低等奇物】……直到一件块头格外大的物品虚影出现，贰壹才眼神一亮的赶紧伸手去捞！


第606章 天梯四层：白狼

　　恒冰薄甲【高等奇物】：防御+3，抗寒+30，【冰霜护盾】+1，雪地冰面敏捷+5，寒系法术+20%威力（效果），寒系法术抗力+2；

　　特殊：这是一套用恒冰雕琢而成的冰冷薄甲，它无法为穿戴者带来温暖，但是却可以防止穿戴者在寒冷环境下失去温度并防护寒冷伤害；

　　特殊：虽然看上去很薄很轻，但坚硬的【恒冰】材质却赋予了它相当于3寸厚钢铁的防御力，并且赋予穿戴者在松软雪地或光滑冰面上行动时的灵活性；

　　特殊：这件薄甲能提升穿戴者释放寒系法术的威力和抵抗能力，在受到敌人接触攻击时自动激活【冰霜护盾】，并对敌人造成穿戴者自身寒系法术威力+1的寒冷伤害；

　　……

　　好吧，总算召唤到了一件，可以保证自己不被冻死的装备。

　　相对于它能够防止穿戴者失温的功效，其它属性对贰壹来说反而显得不是那么重要了。

　　虽然有【适应环境】和软泥元素的包裹，贰壹已经没有刚开始那么难受了，但是光着身体被雪原的寒风一吹，还是会导致体温的流失，所以有一件薄甲挡挡风也是好的。

　　连忙将冰甲套在了身上，那冰块似的冰凉触感让贰壹不由得一个激灵，浑身都爆起了一层鸡皮疙瘩，但奇怪的是一点都不觉得冷了。

　　这种奇怪的反差作用让他觉得很是别扭，干脆从剑锥鹬身上薅起一把把的柔软绒毛，塞进恒冰薄甲与身体之间的缝隙里，隔离开那种冰冷的冰块接触皮肤却不冷的古怪感觉。

　　上半身穿着一件塞满绒毛的透明冰甲，下半身却穿着一条亚麻短裤还光着脚，这副打扮可太怪异了。

　　一不做二不休，贰壹干脆就地取材，从剑锥鹬身上薅下大量的绒毛，用【粘黏术】将其黏合成一块毛毡，给自己临时做了一套带着兜帽的紧身连体服，然后再穿上【恒冰薄甲】和【冻寒手套】这才像点样子。

　　唯一的问题是，躲在剑锥鹬翅膀底下的他，相当于把人家胳肢窝里薅秃了一块，看上去有点怪怪的。

　　而就在贰壹忙活的时候，突然听到外面远远的传来了一阵狼嚎声，连忙从剑锥鹬的翅膀里探出头来，眯缝着眼睛往狼嚎声传来的方向看去，但是刺眼的雪地反光让他的眼睛酸涩不堪，泪流满面的什么都看不清。

　　抹了一把眼泪水，贰壹发现剑锥鹬已经被冻蔫了，甚至连在它翅膀底下钻进钻出的自己都懒得搭理了，像打瞌睡一样半闭着眼睛，脑袋一点一点的好像要睡过去的模样。

　　觉得再这样下去，这只大鸟估计要凉。

　　贰壹考虑到自己借助人家的体温度过了最初的难关，还把人家的羽毛薅秃了一块。

　　虽然说之前是因为被它追杀才会掉进雪原空间的，但毕竟人家好歹还从沼泽巨章的魔爪之下救了他一条小命呢。

　　所以贰壹一边给它刷上了【适应环境】和【医疗动物】，一边用驯兽法术试图跟它沟通，希望能够化干戈为玉帛。

　　随着【适应环境】生效，以及远远不断落到它身上的【医疗动物】治疗效果，剑锥鹬的精神似乎恢复了一点，把眼睛睁开了一点瞅了瞅在自己身旁忙活的贰壹，虽然依然有些警惕，但是好歹眼神没有之前那么凶戾了。

　　一边要忙着给剑锥鹬治疗，一边还要想办法跟它沟通，一边还得关注着召唤法阵是不是又召唤到东西了，可把贰壹忙活的不轻。

　　以剑锥鹬能够抓起沼泽巨章的庞大体型，贰壹的【医疗动物】效果可没办法那么迅速的让它恢复过来，但是之前发出狼嚎的生物却已经出现在了贰壹的近距视野之中。

　　会发出狼嚎的自然是狼……吧？

　　眯缝着眼睛远远看到一群雪白的巨大毛团子，卷起了一道道的雪龙狂冲了过来。

　　原本还担心这些白色的狼是冲着他们来的贰壹，突然发现狼群似乎正在围追堵截着另外一只格外圆滚滚的狼，根据轨迹判断应该会在他们数百米开外的地方掠过。

　　可是被追的那只圆滚滚的白狼也不知道抽了什么风，在快要经过贰壹和剑锥鹬所在的位置时，突然一拐弯向他们冲了过来，它一拐弯，撵在那身后的那群白狼就也跟着拐弯冲了过来。

　　这可就让贰壹傻眼了，根据天梯层数越高，生物越巨大危险的局势，这些肩高足有一米五以上，与其说是一头狼，不如说是一匹马的白狼，搞不好比沼泽泥鳄还危险。

　　可这仓促之下，贰壹也来不及遮掩自己和剑锥鹬的身型了。

　　再说以剑锥鹬的体型和它那一身油黑发亮的羽毛，在一片白的雪原上实在是太显眼了，想藏都藏不了。

　　几百米的距离，对狂奔的巨狼来说，仅仅只是几个跨步就到了，速度快的贰壹都反应不过来，那头格外巨大的白狼就冲到了他们跟前。

　　贰壹身上刚泛起一层电弧，准备攻击这头带队冲来的狼王。

　　结果剑锥鹬突然一下子站了起来，拍打着翅膀掀起了一阵狂风！

　　不但把躲在它翅膀下的贰壹掀了个跟头，把冲来的白狼王也吓了一跳，下意识的一个急刹，然后像只保龄球一样骨碌碌滚了过来，把贰壹给撞飞了出去！

　　巨翼剑锥鹬张开翅膀后的巨大体型，和它拍打翅膀掀起的雪风暴吓停了那些白狼，估计它们也没见过这么乌漆抹黑的大怪物，一个个有些畏惧的停下了脚步。

　　一时不敢上来的白狼群，向剑锥鹬露出獠牙不断嘶吼咆哮着发出威胁的声音，并分散了开来环绕在剑锥鹬四周，远远的将他们包围了起来。

　　没有想到剑锥鹬会突然站起来，把自己从它翅膀里抖落出来的贰壹，在失去平衡之下猝不及防的被滚过来的白狼王给撞飞了出去。

　　疼倒是不疼，白狼王那一身厚实松软到奔跑起来会像波浪一样抖动的皮毛，很好的缓冲了撞击的力道。


第607章 天梯四层：雪绒花极地獒

　　可问题是，白狼王也跟着贰壹一起滚了出去。

　　沉重的身躯还把他给压的陷进了雪层里，四脚朝天的一阵扭动挣扎，差点没把他给压闭气过去！

　　贰壹也挣扎着想要推开压在自己身上的白狼王，可这货浑身松软的皮毛软绵绵的一点都不着力，双方愣是纠缠在一起挣扎了半天。

　　上方的白狼王先翻过了身来，然后围着陷在雪坑里一时没能起身的贰壹转了几圈，突然一探头张开血盆大口咬了下来！

　　大骇的贰壹下意识的缩腿，可被压的陷在雪坑里的他动作根本就没有那么快，左腿被白狼王一口就叼进了嘴里，感觉到一股热乎乎潮湿滑腻的热度从腿上传来，贰壹心里一凉：完了，腿没了！

　　手上本能的凝出一团闪电球的贰壹，正准备拼着腿不要了也得给白狼王一下狠的，可没想到被白狼王叼住的左小腿一点都不疼，而是传来一股拖拽的力量，将他从雪坑里拖了出去。

　　只是轻轻含住贰壹小腿把他拉出来的白狼王很快就松开了嘴，然后欢快的呜呜叫唤着，围着一脸懵逼躺在雪地上的贰壹蹦蹦跳跳的一阵撒欢，还凑上来舔他的脸！

　　就差0.001秒就把闪电球砸出去了的贰壹，猝不及防的被白狼王的大舌头“呲溜”舔了个正着，跟洗脸了一样被刷了一遍！

　　“卧槽！”

　　下意识爆了句粗口的贰壹，见白狼王凑上来还想刺溜刺溜舔，手忙脚乱的推开了它的大脑袋挣扎着爬了起来，尼玛舔起来还没完了，是准备舔干净了再吃还是怎么滴？

　　站起身来的贰壹，发现白狼王高兴的围着他转来转去，用硕大的脑袋在他身上又蹭又拱别提多亲热了，顿时被它拱的踉踉跄跄的还有点懵，这反映怎么有点不像是狼，反而像是狗呢？

　　回过神的贰壹将它推开了一些，后退一步观察了一下。

　　发现这家伙块头虽然大，肩高甚至超过了一米八，比其它白狼大了不止一圈。

　　而且身上的皮毛格外的厚实，跟个圆滚滚的毛团子似的，跟其它虽然皮毛厚实，但好歹还能看出身形修长矫健的白狼还有点不一样。

　　最主要的，它的一条大尾巴卷了起来，在它那只又宽又厚的大肥屁股上，形成了毛茸茸的一坨蒲公英花似的毛团，从这些特征来看，这家伙的确是一条大狗，而不是他以为的白狼王。

　　感应到大狗传来的，像见到亲人了一样欢快亲近的情绪。

　　贰壹这才反应过来自己之前为了驯服剑锥鹬，开着各种驯兽法术呢。

　　再加上他的【动物亲和】专长，难怪这家伙会对他这么热情了，由此来看这家伙应该也是被人驯化过，最起码跟人类在一起接触过、生活过的。

　　不过这会儿，贰壹可没时间研究，雪原上为什么会出现一只被人驯养过的大狗，还被几十只白狼追杀。

　　用无形手臂飞快的从雪坑里刨出了召唤法阵，却发现虚悬在金属板上的召唤星团能量体中又出现了一件物品，顺手将其抓在手中后，把召唤法阵金属板重新扣在了右臂上恢复成护臂。

　　但奇特的是，镶嵌了上百颗各类能量宝石的召唤法阵，这一次也不知道为什么这么持久，这都已经召唤出了好几件物品了，上面凝聚的召唤星团能量体依旧没有散去的意思。

　　甚至于，贰壹用【塑型术】把金属板重新恢复成了护臂，都没有打断它的运转，召唤星团就这么虚悬在他右臂外侧，跟随着他的动作毫不着力的移动着。

　　而他抓出来的那件物品，是一块三指宽的冰蓝色弧形水晶片，被打磨成了扁而薄的梭型，中部有一个小小的凹陷，两头用一根银色的金属链子拴着，可以戴在头上。

　　洞察视觉之雪晶面具【中等奇物】：【黑暗视觉】+2，【鉴定】+5，搜索和侦察技能+9，忽略30尺内所有隐蔽效果，有效防止反光和雪盲症状；

　　顺手把面具戴在了脸上，贰壹立刻感觉眼睛好过了许多，而且雪晶面具还散溢出一股凉凉的能量，抚慰着他之前因为雪原反光而酸涩红肿的眼睛。

　　而且，带上这副【洞察视觉之雪晶面具】之后，他所看到的东西还会自动浮现出鉴定结果来，再加上他自身恒定的【鉴定术】，甚至能鉴定出相当详细而且未知的内容来。

　　例如贰壹看了一眼身边的大狗，这家伙叫“雪绒花极地獒”，是一种生活在极地寒冷环境中的巨型獒犬，拥有着绝佳的防寒皮毛，性格温和善良喜欢亲近其它生物。

　　而那些比它小了好几圈，也“瘦”了不少的白狼，则是“北地冻寒雪狼”，是一种行为极为凶残的雪原猎食者，为了在自然环境酷烈的雪原上生存下来，它们几乎什么都吃，任何生物都会被列入它们的食谱之中，包括同类。

　　而被贰壹自己根据特征命名的巨翼剑锥鹬，正式名称叫做“沼泽黑巨魔锥鹬”，同样是一种沼泽地带的顶级掠食者。

　　不知道这些命名是从何而来的，毕竟这些巨型生物显然不是地球空间中可能存在的物种，不过这会儿贰壹没工夫去仔细探究这个，而是赶紧冲过去给剑锥鹬帮忙，那些雪狼已经开始试探性的向它发起进攻了。

　　剑锥鹬的翅膀受了伤，暂时飞不起来了，这使得它和雪狼之间的战斗陷入了劣势。

　　虽然它锋利如长剑的鸟喙闪电般一啄下去，就能在雪狼身上刺出一个大窟窿来。

　　但是雪狼的数量太多了，剑锥鹬顾得了头顾不了尾，就贰壹跟雪绒花极地獒纠缠的这一会儿，它已经被前仆后继冲上来的雪狼咬了好几口。

　　虽然没有受伤，但是身上的羽毛却被撕扯下来了不少，大篷大篷的飘散在雪原上强劲的寒风之中。

　　冲过去的贰壹，远远的一个闪电弧抽了出去，将其中一只跳起来向剑锥鹬翅膀咬去的雪狼抽的惨嚎了一声跌落了下来，不等翻身爬起，就被剑锥鹬用大爪子一脚踩住，然后闪电般叨叨两下啄了个肠穿肚烂！


第608章 天梯四层：《凛冬领主的酷寒法典》

　　同伴的惨死，并未让雪狼们产生畏惧，血腥味反而越发的激发了它们的凶性，一只只前仆后继的扑了上来，与剑锥鹬和贰壹惨烈的厮杀着。

　　有了贰壹的帮助，剑锥鹬没那么容易被雪狼扑咬了。

　　而贰壹仗着自己体型小、灵活性高的优势，辅以各种电系和冰系法术，对雪狼进行击杀。

　　值得一提的是，跟之前他很难干掉沼泽巨章和剑锥鹬一样。

　　这些雪狼身上同样有自然能量形成的保护层，这让贰壹的法术很难对其造成伤害。

　　绝大部分的法术效果，都被对方身上的自然能量防护层抵消掉了，而以他目前的位阶等级和法术威力，还不足以对这些体型巨大的野兽造成压制性的伤害。

　　同时，雪原的极端寒冷环境，也极度排斥其它异种能量。

　　让贰壹除了由元素玉供能的电系、泥系，以及受到环境加成的冰雪类法术之外。

　　他所掌握的绝大部分法术都无法顺畅的释放出来，这就进一步的限制住了贰壹的战力。

　　还有就是，主要偏向于控制型的软泥类法术伤害性不强。

　　而冰雪类法术在寒冷环境下虽然威力巨大，但这些雪狼身上的寒冷抗性又非常高，所以作用十分有限。

　　唯一威力巨大的电系法术虽然能对雪狼造成伤害，但被环境压制后又被雪狼的自然能量防护抵消掉了一部分，很难形成致命性的伤害，只能勉强使其陷入麻痹状态，动作变的迟缓一些。

　　好在贰壹并不是只有一个人在战斗。

　　剑锥鹬因为之前贰壹持续不断的沟通和治疗，多少对他产生了一定的信任。

　　最起码当贰壹活动在它身边时，不会受到它的主动攻击，甚至能够意识到在自己身边上蹦下跳的这个小不点，是在帮助自己，所以当贰壹的闪电攻击将雪狼麻痹之后，它会懂得与贰壹进行配合，趁机啄死那些行动迟缓的雪狼。

　　更有意思的是，贰壹身边还有一个忠实的保镖，雪绒花极地獒一直紧紧的跟随在他身边保护着他，甚至还会很聪明的扑咬和阻挡那些从侧后方偷袭贰壹的雪狼。

　　它之前虽然被雪狼群撵的四处逃命，可它的单体实力却比雪狼要强得多。

　　远比雪狼强壮的身躯，让它一个扑击往往能将雪狼撞飞出去老远，甚至一口下去就能咬断雪狼的颈椎。

　　在这样的情况下，他们竟然慢慢的击杀了不少的雪狼，随着雪狼的数量越来越少，狼群终于坚持不住的溃散了。

　　残剩的十几只雪狼抛下同类的尸体，四散而逃的远离了这帮不好下口的猎物，但是却又不肯就此放弃，远远的守着他们，不时仰头发出凄厉的悠长嚎叫，仿佛在哀恸死去的同类。

　　听到雪狼的哀嚎声，一番激战之后累的不轻的贰壹脸色一边，虽然不是专门的动物学家，但是他也知道狼群这种行为似乎是在呼唤同伴！

　　“不好！快跑！”

　　贰壹转身要跑，可剑锥鹬在刚才的战斗中，两条大长腿都被雪狼啃了好几口，这会儿皮肉翻卷血流如注的，连站都站不太稳了，好歹同生共死共患难一场，贰壹有些不忍将剑锥鹬留在原地等死。

　　犹豫了一下之后，贰壹用意念沟通天书，询问有什么能够快速在冰雪上移动的法术。

　　可之前在深海之中，强行替贰壹保命的行为，似乎对天书的消耗极大。

　　以至于原本还能通过一丝若有若无的波动跟贰壹沟通，有事没事就主动替他激活各种法术的天书都没那么活跃了。

　　面对贰壹主动的意念沟通，天书“沉默”了好一会儿，这才十分“艰难”的替他激活了一套法术，然后就彻底的沉寂了下去。

　　这是一本和《贪食暴君的吞噬之书》、《欢愉女神的粉红之书》类似的，名为《凛冬领主的酷寒法典》的法术书。

　　虽然只是天书投影到贰壹脑海之中的一道虚影，可他仅仅只是看了一眼这本布满寒霜痕迹的冰蓝色厚重书籍，就觉得自己的视线都仿佛被书上散发出来的酷烈寒意给冻住了！

　　甚至于这股寒意还顺着僵滞的视线蔓延而上，直接侵入了他的脑子，让他的意识瞬间一片空白，好一会才恢复过来。

　　贰壹被这个状况给吓了一跳，好在他并不是直接接触这本可怕的书籍，而仅仅只是通过天书的中转，间接的阅读这本书上记载的法术，不然的话他可能这会儿已经变成一尊冰雕了！

　　他不知道的是，幸亏这仅仅只是一道天书记录下来的书籍虚影。

　　如果是《凛冬领主的酷寒法典》的本体摆在他面前，不要说是他自己会被冻成冰雕了，甚至连这座雪原空间都会被冻的碎裂开来，因为“凛冬领主”可是号称连时间和空间都能冻住的可怕存在……

　　不敢再看《凛冬领主的酷寒法典》封面上那一抹冷酷的冰蓝色，贰壹赶紧直接用意念翻开了它。

　　下一刻，无数冰雪寒冷系法术，像刷屏一般在他脑海之中被激活，海量法术内容的灌入差点把他的脑子给塞死机了！

　　根本来不及详细研究，贰壹粗略的浏览了一遍其中各种冰雪寒冷法术的大致效果，然后将其中能够用得到的法术术式强行记忆下来，挥手释放出【雪堆术】和【移动冰雪】。

　　只见他们所在位置周围的雪层涌动着聚拢了过来，在他们脚下汇聚成一座不断隆起的雪丘，然后用【冰船术】将雪丘塑造成一艘大型帆船的模样，将他们托了起来！

　　很神奇的是，这艘用雪塑成的帆船刚一成型，竟然就在雪原凌冽的寒风吹拂下开始滑动，船首破开厚厚的雪层，像一艘真正的船只般在雪原上航行了起来！

　　那些原本在嚎叫着呼唤同伴的雪狼被这神奇的画面惊呆了，下意识的跟在雪船后面奔跑着追踪了起来。

　　虽然因为初学乍练的关系，法术等级不高的贰壹暂时无法创造出真正的冰船，由雪构成的船体还十分脆弱，但是好歹能够带动着他们移动起来了。


第609章 天梯四层：雪狼套装

　　看了一眼紧追在雪船后，数量越聚越多的雪狼群。

　　贰壹觉得雪船的速度还是有点太慢了，一旦被它们形成足够庞大的规模，搞不好会围上来攻击雪船。

　　他用【冰船术】创造出来的这艘由雪压实后构成的“帆船”，其实从原理上来说顶多就算是个大号的风帆雪橇。

　　而且因为绵软的雪地与船底所产生的摩擦系数的关系，时速只能达到十几公里每小时，跟真正在水中行驶的船只没法比，根本就无法彻底将雪狼群甩开。

　　所以贰壹干脆从螣蛇灵杖上，取下了那只【无尽冻液瓶】，沿着船舷将冻液倾倒了一圈。

　　透明而微微粘稠的冻液，在构成船体的雪层上流淌，迅速在船身和船底上凝固出了一层冰镜船甲！

　　因为船底与雪层之间的摩擦系数减小，船速一下子提升了上去，好歹跟普通的船只航行速度差不多了，并且沿着船身流淌下去的冻液，还在船后留下了一条如同波浪的轨迹般，呈扇形散开的冰镜滑道。

　　那些不明所以踏上去的雪狼，呲溜一下就摔了个狗吃屎，无论它们如何挣扎着，企图用锋利的爪子抠住冰面站起来，都只能瘫在冰面上四肢乱滑的动弹不得，转眼就被远远抛在了远处。

　　而一些比较聪明的雪狼，看到同伴在船后的冰镜滑道上滑倒，居然还知道分散开来往冰镜帆船的两侧追击，不过由于船速的提升，贰壹他们开始一点一点的将狼群甩在身后。

　　松了一口气的贰壹这才放松了下来，也不管凉不凉了，一屁股坐在了冰雪构成的船甲板上，开始打量因为意外聚集在一起的两只动物伙伴。

　　原本乖巧的趴在冰雪甲板上的雪绒花极地獒。

　　见贰壹忙活完了，连忙凑过来冲他摇头摆尾的一阵撒娇。

　　极地獒的外貌虽然十分呆萌可爱，就像是一大团软绵绵的棉花糖似的。

　　可问题是，这货的体型实在是太庞大了，肩高足有一米八以上！

　　要知道一般普通马的肩高最多也就一米三四左右，以贰壹的身高居然还不到这家伙的背部！

　　由于骨架极其粗壮，体型几乎是横着长的，再加上一身厚实而蓬松的皮毛，它一跑起来就跟一朵飘得比较低的筋斗云似的，不仔细看根本就分不清它的脑袋、脖子和四条腿在那，全都被裹在雪白蓬松的长毛里了。

　　而且别看头颅硕大如狮的这家伙外表软萌，胖的都没脖子了，四肢更是粗壮的像几根柱子，宽厚的脚掌比熊掌都大了几圈，十分利于在雪层上奔跑，体重保守估计能有八九百公斤！

　　养过中型犬、大型犬的人都知道，像哈士奇或者阿拉斯加这一类的大狗，一疯起来一般人根本就控制不住它们，更别提体重跟大象似的极地獒了，这一扑过来卖萌谁特么受得了？

　　被贰壹推着脑袋赶到一边的极地獒趴在地上，翻着一双非常漂亮的冰蓝色大眼睛，委屈巴巴的瞅着他发出一阵呜呜的声音。

　　贰壹那叫一个头疼啊，这货怎么这么自来熟呢？

　　这么大块头还卖什么萌，真以为自己是个宝宝了不成？

　　没辙的贰壹只好用【清洁术】、【除味术】替它打理了一番皮毛。

　　又有病治病无病强身的替它刷了几个【医疗动物】，好不容易把这只粘人的大家伙给安抚了下来。

　　跟爱卖萌的极地獒比起来，学名“沼泽黑巨魔锥鹬”的剑锥鹬就高冷的多了。

　　虽然不排斥贰壹的接近了，但是双腿和翅膀都受伤了的它，一直卧在那“闭目养神”。

　　贰壹安抚好了极地獒，又走过去替剑锥鹬检查了一下伤口。

　　发现它腿上的伤口倒还是小事，皮外伤而已，就跟人不小心摔倒把腿磕破了一块差不多。

　　即便贰壹不帮它处理，以它这体型和恢复能力，要不了几天就能自己恢复过来，所以给它释放一个【闭合伤口】就好。

　　严重的反而是它的翅膀，从空中坠落下来造成了它左翼骨折，这会儿正无力的耷拉在身侧，一点都用不上力。

　　贰壹给它刷的【医疗动物】治疗量太小，以剑锥鹬的体型大概就跟治疗了针眼大小的一个伤口差不多。

　　这也就导致一路上，贰壹只能没完没了的给它刷治疗，愣是靠积少成多聚沙成塔的慢慢刷满了治疗量。

　　好家伙，这一通治疗下来，差点没把贰壹给刷吐了，不但将【医疗动物】刷到了【1阶9级】无法再提升了为止，甚至因为熟能生巧，还激活了好几个法术专长状态：

　　【法术熟稔】：大幅度提升施法速度；

　　【专攻法术】：大幅度提升法术效果；

　　【自发施法】：无需专注状态即可施法；

　　也就是说，现在贰壹释放【医疗动物】这个法术，不但施法速度快的近乎瞬发，从往术式中充能，到完成施法手势，再到完成秘法咒言的吟唱，只需要0.5秒左右！

　　而且，治疗效果也从原本【1阶0级】的100点，提升到了【1阶9级】的1000点×2。

　　甚至于贰壹都不需要凝神去完成充能、施法和吟唱，他可以一边干别的事，一边激发这个法术往剑锥鹬身上释放。

　　例如他从船舱里，拖出了之前被他们杀掉的二三十头雪狼尸体。

　　先用【分解术】将其扒皮抽筋，然后把皮毛上的脂肪层用【剥离术】清除干净后，再用【干燥术】使其干燥，最后再用【清洁术】、【除味术】消除皮毛上的狼骚味。

　　贰壹用其中一整张雪狼皮，给自己做了一件带着狼头骨头盔的皮衣……说是皮衣，其实就是把整张狼皮披在了身上。

　　两只手往狼皮的两只前腿里一套，两条腿往狼皮的两条后腿里一套，最后把狼头骨的兜帽往脑袋上一戴，从远处看他就跟一只直立行走的雪狼似的，屁股后面还拖着条大尾巴呢，顿时觉得自己萌萌哒！

　　反正狼皮有多的，贰壹干脆给自己做了一整套包括狼皮内衣、狼皮手套、狼皮靴子、狼皮腰带、狼皮腰包、狼皮背包……等等在内的各种物品。

　　别的不说，保暖效果绝对是杠杠的！


第610章 天梯四层：【万物化食】

　　这一身皮草要是穿回地球去，估计能把那些喜欢皮裘的妹子们羡慕死。

　　纯天然的雪狼皮那一身飘逸的雪白狼毫，可是既保暖又具有天然保护色，而且其坚韧的质地还能起到一定的保护。

　　不过对贰壹来说，这身自制狼皮套装却主要是用来防止皮肤直接暴露在空气里，起到一个心理安全感的作用。

　　等做好狼皮套装，贰壹却对那堆积如山的雪狼肉发了愁，这雪原空间可不像前几层那样能够随时找到食物，所以他才会在逃命的时候还不忘带上这些被击杀的雪狼尸体预防万一。

　　可问题是，雪原空间的冰元素环境，极度排斥其它异种能量，他的各种火系法术在这里根本就放不出来，又没有什么可以作为燃烧物的燃料，他总不能生吃吧？

　　随手将一块雪狼肉扔给了极地獒，它倒是一点都不嫌弃的欢快撕咬着大嚼了起来。

　　而剑锥鹬也是一样，经过贰壹的奋力救助，它也不太排斥贰壹的接近了，而且一点都不见外的直接叼起了甲板上，堆积如山的雪狼肉仰头吞咽了起来，受了伤的它急需补充大量的食物，获取营养来恢复伤势。

　　毕竟贰壹【医疗动物】的治疗效果仅仅只是催愈它的伤势，而不是凭空直接恢复它的伤势，修复伤口一样需要消耗它自身体内的营养物质，如果不及时补充营养物质的话，反而会透支它的健康。

　　见一鸟一狗吃的开心，贰壹发愁的拿起一块红通通的生雪狼肉有点下不去嘴，虽然拥有《贪食暴君的吞噬之书》各种能力在身，他绝对不会吃不下去、咬不动或者消化不了，只是心理上接受不了茹毛饮血而已。

　　可为了储存足够的营养，防止在接下来的冒险中受伤和饥饿，他必须未雨绸缪的往【次元胃囊】之中囤积一批食物预防万一才行。

　　之前在天梯二层的大海空间受创，再加上在天梯三层的沼泽空间之中逃命，都消耗了他大量的体力，肚子里那点存活在丢失了物资补给的情况下，可坚持不了太长的时间。

　　所以贰壹硬着头皮，亮出自己锋利到足以切金断玉的虎牙，张嘴往雪狼肉咬去。

　　可还不等他咬到，天书就帮他激活了一个法术，贰壹原本还有些担心天书是不是损耗严重陷入了休眠，无法再帮他激活新法术了呢，没想到这么快就恢复了过来！

　　或者说，天书受到的损耗虽然严重，但是却不影响它帮贰壹激活法术。

　　毕竟最初贰壹在捡到这本天书的时候，它的状态可比现在惨多了，连封面上的神秘晶石都已经暗淡的像颗石子了。

　　不太明白天书究竟是中什么存在，帮他激活法术的原理又是什么。

　　贰壹只能等天书彻底恢复过来，并且更进一步的获得提升之后再跟它沟通了。

　　毕竟现在他与天书之间，只能通过若有若无的意念波动来联系，根本就无法形成真正有含义的意念来交流双方的意图。

　　万物化食【0阶0级】：5kg/级，浓缩倍数+1/级；

　　特殊：施法者可以将物质（无论其原本的自然属性是什么），转变为任何活物都可以咀嚼、吞咽的安全可食用物质；

　　特殊：每次施法只能转化同一类物质，例如说一块石头或单纯的木头，不能将两者混合进行转化；

　　特殊：一些物质在经过转化后会保留原有特性，例如灼热的火焰会在转化为食物之后继续产生能量，或者有毒性的物质在被转化成食物后同样存在相应的毒性，如果无法免疫火焰或毒素，尝试吃下该物质会因此而受到相应伤害；

　　……

　　贰壹对这个有点奇葩的法术很是惊奇。

　　这个法术倒是能和《贪食暴君的吞噬之书》赋予给他的吞噬能力相得益彰。

　　一个是什么都能吃，一个是什么都能变成吃的，只是连石头和木头都变成吃的真的没事么？

　　（麻注：我估计这个地方又会被吐槽屎尿屁，之前还能说诸位对“食物”的定义是不是有什么误解，这下真没得洗了。）

　　试着对手中的雪狼肉释放了【万物化食】，只见那一大块红通通的狼肉迅速被转化成了一种半透明的，看上去像脂肪块或透明皂的小方块。

　　这东西摸上去十分的Q弹，闻上去也没有什么异味，甚至吃在嘴里都没有任何的味道，单纯的只是补充使用者所需的营养。

　　但是五公斤雪狼肉竟然被浓缩成了巴掌心大小的一块，而且随着法术等级的提升还会进一步的浓缩，这倒是方便了贰壹囤积所需的营养，减少进食的时间。

　　一边将【万物化食】套上【法术熟稔】、【专攻法术】、【自发施法】等专长模板，开始源源不断转化面前堆积如山的雪狼肉。

　　贰壹一边六手开工的，往嘴巴里飞快的塞这种透明皂营养块，把旁边的极地獒和剑锥鹬都看呆了，嘴里叼着的肉块都吧嗒一下掉在了地上！

　　二三十头雪狼的肉可不少！

　　雪狼的体型虽然没有极地獒庞大，但是这些肩高一米五的这些巨狼体重同样不下500公斤。

　　就算撇开皮毛、骨骼和内脏也能剩下一半左右的净肉，四头狼就是一吨重的肉，这二三十头雪狼加起来可就是七八吨重的狼肉，贰壹能转化出1500块以上的营养块来！

　　也不知道是贰壹吃的太香了还是怎么滴。

　　估计是把旁边的极地獒和剑锥鹬给看馋了，居然连自己的那份肉都不吃了。

　　剑锥鹬一点都不客气，估计是本能的知道这东西对它恢复伤势有好处，像小鸡啄米一样“哆哆哆”猛抢贰壹转化出来的营养块。

　　而馋的直流哈喇子的极地獒，则甩着大舌头凑过来，用大爪子讨好的扒拉着贰壹的腿，把毛茸茸一团的尾巴摇的像朵菊花似的，那渴求的亮晶晶小眼神看的贰壹都不忍心拒绝它，只好扒拉了一堆营养块给它。

　　也不知道这什么味道都没有的营养块有什么好吃的？


第611章 天梯四层：冰刀鲨

　　要不是为了囤积营养，贰壹才不愿意这么糟践东西，好歹雪狼肉也算是纯天然的野味，适当的烹饪一下肯定很美味。

　　不过动物进食可不讲究味道，应该是营养块中富含的高浓缩营养物质本能的吸引了它们，忍不住跟贰壹抢食了起来。

　　不过要论吃东西，贰壹还没输给谁过。

　　两个体型巨大的家伙中，极地獒最先败下阵来。

　　本来它的体型，就像朵圆滚滚的棉花糖似的，这下愣是被撑成了实心的，四脚朝天的躺在那不能动了，大舌头耷拉在嘴旁边都快被风干了，眼珠子都呆滞了。

　　而剑锥鹬则仗着体型巨大，一直跟贰壹比赛似的竞争到了最后，但是胸口的嗉子愣是被撑出了两块明显的36D胸肌，站都站不稳了的只能窝在那动弹不得了。

　　等贰壹把最后一块营养块塞进嘴里，意犹未尽的吧嗒了下嘴，极地獒和剑锥鹬看他的眼神中都带着点崇敬的神色了。

　　估计在动物的世界里谁更能吃，也是一个决定族群地位的衡量标准之一，连高冷的剑锥鹬对待他的态度都亲近了不少。

　　冰镜帆船在茫茫的雪原上行驶了半天，雪狼群早已经被甩的不见了踪影。

　　毕竟冰镜帆船可以依靠风力持续不断的航行，可雪狼却只能依靠自己的耐力奔跑，短时间内虽然它们的速度可以追的上来，时间一长就只能望船兴叹的放弃了。

　　可是这茫茫一片的雪原上什么参照物都没有，如果不是看到船后留下的痕迹一直在向远方蔓延，贰壹甚至有种整个空间都静止了的错觉。

　　老这么漫无目的的行驶也不是个事。

　　而且随着风势的变化，贰壹甚至都不知道冰镜帆船是不是一直在按照直线航行。

　　所以贰壹激活了【动物交谈术】，试图跟极地獒这个本地土著沟通一下，希望能找到不周山的位置。

　　或者找不到不周山的所在，最起码也要找到别的什么东西，光是面对雪原这种永远一成不变的单调环境，贰壹觉得自己要不了多久，估计就得被憋疯了！

　　可让贰壹没想到的是，极地獒竟然一问三不知，不但不知道不周山的存在，也不知道雪原里有别的什么种族，甚至连它自己是从那来的它都不知道。

　　在它的记忆里，它从一个雪洞中“睡醒”之后，就扒开雪层开始活动在这片雪原上了，也没什么目标的跑到那算哪，肚子饿了就捕猎，肚子吃饱了就在雪原上挖个洞把自己埋起来睡觉。

　　之前它之所以会被那群雪狼追杀，就是因为跟对方争抢猎物所导致的。

　　至于说极地獒所谓的“猎物”，指的则是一种生活在雪层之中的，外形长的像巨型蚕宝宝的雪虫。

　　这种以冰雪为食的巨型雪虫，可以说是整个雪原中的生物们主要的食物来源。

　　而让贰壹意外的是，雪原上的生物体系竟然相当的丰富，除了他见过的雪狼和极地獒之外，居然还存在着成群的雪鱼、雪豹、雪熊、雪狮……

　　简单的来说，将这座雪原看做一片由雪构成的海洋，海洋里有的物种这片雪原之下都有，极地獒甚至说它曾经见过一条无比巨大的雪鲸！

　　这可让贰壹无比为难了，那他现在是继续这么航行下去？

　　还是想办法挖开雪层，进入雪层下1000米回到天梯三层的沼泽空间去？

　　还是说等剑锥鹬养好了伤，带着他飞上1000米的高空进入天梯五层去？

　　贰壹再询问的详细一点，例如极地獒见过什么比较特殊的环境没有，突然一股危机感传来，极地獒也突然冲雪原上狂吠了起来……不过你那近乎小奶狗卖萌式的嗷嗷嗷是认真的么？照你那么个叫法能吓唬的了谁啊？

　　可这会儿贰壹可没工夫教极地獒怎么叫唤，因为原本平整的雪原上，竟然出现了一道道的“波浪”！

　　仔细看去的话，却是一把长达两米多的“弯刀”切开了雪面，涌动着从四面八方向冰镜帆船包围了过来，并且环绕着他们不断的盘旋着！

　　虽然在附加了冰镜层之后，雪帆船的航速提升到了30公里/小时左右，可是跟这些时速近百公里/小时“弯刀”比起来，却跟龟爬也没有什么区别，根本就无法像甩开雪狼群一样甩开它们！

　　贰壹刚从极地獒那里，多多少少了解到一些这个全是雪的奇葩空间里的情况，只是知道这里同样是一个危机四伏的地方，甚至于比天梯前三层更加险恶，没想到就遭遇了雪原上最恶名昭彰的刽子手，雪鲨！

　　听上去名字好像起的有点敷衍了事？甭管什么生物加个雪字就完事了？

　　可事实就是这样，就这个雪字还是贰壹自己给加上去的，因为人家在这里就叫“鲨鱼”。

　　在这里，雪狼就是狼、雪豹就是豹子、雪虫就是鱼……这座空间里的生物根本就没有见过水，甚至都没有见过冰，雪原里的雪对它们来说，就是大海里的水！

　　虽然统称“雪鲨”，但和地球的大海里一样，这是各种鲨鱼的统一称呼，但实际上它们是具有不同种类的。

　　例如正环绕在雪帆船附近的这些，就是较为危险的种类“冰刀鲨”，这是贰壹看到它们之后，脸上的【洞察视觉之雪晶面具】给出的鉴定结果，名称应该来自于天书的知识体系，其危险性差不多相当于是地球上的大白鲨之类的危险鲨鱼。

　　只是跟大白鲨通过撕咬猎食不同的是，它们是通过背脊上直立的锋利鱼鳍，从雪层下潜行冲撞雪原上的生物，使其受伤后再钻出来吞食对方。

　　这种冰刀鲨据说凶起来连自己都咬，所以在环绕了雪帆船一阵之后，发现这个大家伙好像没有什么危险，居然纷纷开始朝雪帆船发起了冲锋，用刀鳍切开了雪帆船的船底！

　　雪帆船虽然不至于像真正航行在大海上的帆船一样，因为漏水而沉没。

　　可本来就是由脆弱的雪构成的船体，根本就抵挡不住冰刀鲨的切割，很快就开始土崩瓦解了起来！

　　一旦失去屏障，他们将直接落到雪层上，遭到这些雪鲨的攻击！


第612章 天梯四层：我的地盘我做主

　　因为跑不过冰刀鲨，贰壹索性将船停了下来，一边用【移动冰雪】和【冰船术】不断修复破损的船体，一边皱起了眉头……说实话他目前没有太好的办法，解决这些嚣张的冰刀鲨。

　　他的法术手段虽然多，但是在雪原极端的元素环境下，除了冰雪寒冷系法术之外，其它的都很难释放的出来。

　　消耗中立元素或者直接消耗奥能的增幅法术还好一点，虽然会被削弱、压制甚至是排斥，但是在加大消耗之下多多少少还是能释放出来的。

　　对立元素就别指望了，在这座雪原空间之中，没有任何它们存在的余地，所以目前他一个火焰灼热系法术都放不出来。

　　这座雪原空间很有点“我的地盘我做主！”的意思。

　　这里不但容不下火元素这种对立元素，甚至连同系的水元素、冰元素它都排斥！

　　这也是为什么，在雪原里只能看见厚实而蓬松的雪，却看不到任何的“水”和“冰”的原因。

　　以至于连原本应该创造出一艘冰帆船的【冰船术】，最终只创造出了一艘雪帆船的原因，虽然这些冰雪寒冷系法术在这里依然有效，但是受环境影响多多少少都产生了一定程度上的形态变化。

　　贰壹下意识的舔了舔有些发干的嘴唇。

　　这里的空气干燥的让人口渴，这说明空气之中一点水分都没有！

　　这让他意识到自己之前的形容似乎有点问题，这里不仅仅像是一座由雪构成的大海，这里甚至像一座由雪构成的沙漠！

　　“啪！”的甩出一道电弧，精准的命中了一条足有十几米长的冰刀鲨，但是却仅仅让它抽搐的在雪层中翻腾了一下，越发暴怒的向雪帆船冲撞了过来。

　　通过消耗闪电元素玉中的能量释放的电弧。

　　哪怕是经过了号称“神都劈的死”的各种增幅，也仅仅只能对冰刀鲨造成十分微弱的伤害。

　　因为除了要受到环境的层层压制和削弱，命中冰刀鲨之后还会遭到对方身上的雪元素能量抵消大半。

　　再加上蓬松的雪层导电性极差，只要冰刀鲨往雪层下一潜，闪电能对其造成的威胁几近于零！

　　这也就导致贰壹哪怕掌握着雷霆万钧的闪电能力，也只能望着嚣张的在雪帆船周围游来游去，肆意破坏船体而干瞪眼，恨不得直接扑上去跟它们干架……咦？

　　元素法术无法对冰刀鲨造成伤害，那物理接触型法术难道也不能对它们造成伤害？

　　贰壹尝试性的释放了一个【雪球术】，精准的命中了一只游弋过来的冰刀鲨身侧的雪层，像高爆炸弹一样轰然爆开的雪球直接将一大片雪层轰上了天空，而随之被抛起的还有那条体型巨大的冰刀鲨！

　　虽然因为冰刀鲨体型巨大的关系，它被抛起的幅度很小，但是也依然被贰壹抓住了一个机会，紧接着一个【冰柱术】从雪层下耸起了一根雪柱，将其顶上了天空！

　　由于雪柱太过脆弱，被冰刀鲨沉重的身躯压的不断崩塌，但在这雪原空间之中最不缺的恐怕就是雪了。

　　维持住法术的贰壹让不断从雪原中升起的雪柱，看上去反倒像是一座喷泉一般，仿佛小时候的动画片里看过的画面一般，将冰刀鲨顶在了上面！

　　同时随手一抓，一把雪匕首在他手中成型。

　　可贰壹看了一眼手中的雪匕首之后，无语的随手扔在了脚下，摔成了一蓬雪粉。

　　这个鬼地方干燥的连空气中都一点水分都没有，【寒冰匕首】创造出来的居然只能是以这个世界的雪粉为材料的匕首。

　　不过没关系，没有张屠户还能吃带毛猪不成？

　　贰壹突然想起自己还有一件可以供水的奇物，盘在左手臂上的金蛇口中，涓涓的喷出了一股细流，顺着他的手背流下浸湿了手掌，一把晶莹的透明匕首迅速在他掌心中成型！

　　【射矢术】！

　　一道呼啸声破空而出，噗嗤一声命中了雪喷泉上的冰刀鲨，直接从它的眼睛部位灌脑而入！

　　以至于冰刀鲨剧烈的一甩尾巴，从雪喷泉上猛的弹跳了起来，疯狂的扭动着身躯直接砸毁了喷涌的雪柱！

　　不过这一下终于对它造成了有效的攻击，受伤的冰刀鲨虽然垂死挣扎着，可是却失去了重新钻进雪层躲避的能力，很快就在雪层上僵硬了下来。

　　有了解决冰刀鲨的办法，憋屈了半天的贰壹终于放开了手脚。

　　接二连三的凝聚出寒冰匕首，来攻击那些企图靠近雪帆船的大鲨鱼！

　　但问题是，因为贰壹并没有获得“元素玉【冰】”，所以无法像电系法术那样无需充能，不用画出法术术式、也不用吟唱秘法咒言的释放法术，这就导致他的攻击频率很慢。

　　被激怒了的冰刀鲨群越发狂暴的向雪帆船发起了攻击，接二连三的冲撞让贰壹他们脚下的船体迅速崩解！

　　一边加大了【无尽水瓶】的流量，开始用水凝冰重新塑造船体。

　　贰壹一边借助身边凝结的冰块，开始运用起各种冰系法术来攻击那些冰刀鲨。

　　而就在这时，嘹亮的狼嚎声重新在船后响起。

　　被吓了一跳的贰壹下意识的回头望去，却见潮水一般的雪狼群沿着雪帆船留下的痕迹一路追踪了过来！

　　“卧槽？”

　　贰壹本来还以为它们会因为追不上而放弃了呢？

　　没想到这么执着的一直跟在后面，船一停下来就立马被它们追了上来！

　　忙着对付冰刀鲨的贰壹，这会儿哪有功夫分神对付这些雪狼。

　　最主要的是雪狼的数量太多了，一旦成群结队的扑上来还真有点让人手忙脚乱！

　　看了一眼已经警惕了起来，摆出了攻击姿势的极地獒和剑锥鹬。

　　贰壹不经意间扫过了甲板上堆积如山的雪狼骸骨，突然眼神一亮的中断了攻击，转而释放起【召唤亡灵】来。

　　可没想到的是，这鬼地方不但冷的没有植物，甚至冷的连只“鬼”都没有，需要负能量驱动的亡灵法术在这里竟然也不能用！


第613章 天梯四层：灵能骷髅狼

　　贰壹一时情急之下，干脆释放了一批灵体出来，以灵代魂开始召唤亡灵。

　　这么做的时候，贰壹并没有多想，本能的只是觉得被他储存在饕餮兽面上，魂晶灵体空间内的大量“灵体”，和用负能量召唤亡灵时所点燃的【魂火】，是差不多一类的存在。

　　可是却没有想到不同性质的灵体、魂体并不能一概而论，就好像海水、淡水都是水，你口渴了喝一杯海水试试？

　　所以当【召唤亡灵】成功时，反应过来的贰壹自己反而愣住了，这样也可以的吗？

　　一具具被贰壹扒皮拆骨、吃干抹净的雪狼骨架，在奥能的作用下迅速互相拼装了起来，形成了一具具的骷髅狼！

　　说实话，被一群身上一点肉都没有的骨头狼盯着还真有点惊悚，特别是它们空洞的眼眶中燃烧的“魂火”，并不是亡灵所特有的幽蓝色，而是灵体自身那种代表灵体强度的绿色、蓝色、紫色“灵焰”。

　　那么问题来了，用灵能代替负能量，用灵体代替魂体所召唤出来的骷髅，还能算是亡灵么？

　　这批灵能骷髅狼一成型，就十分有灵性的活动了一下自己新的身体，纷纷跃下了正在成型的冰帆船，守在了船底四周防止雪狼群冲上船去威胁到贰壹。

　　很明显，灵能骷髅比亡灵骷髅可聪明多了，不需要贰壹多加指挥就能理会他的意图，不像呆呆傻傻的亡灵骷髅那样，还需要一个命令一个动作，只会执行简单的任务。

　　有了二三十只灵能骷髅狼的保护，贰壹明显就轻松多了。

　　不用过多的去分心保护船体，灵能骷髅狼会自动攻击那些企图靠近船体的冰刀鲨。

　　别看只有一副骨头架子，由于体重变轻，灵能骷髅狼反而显得比生前更加的灵活和轻盈。

　　而且因为没有痛觉、不怕受伤又悍不畏死，无视自己与冰刀鲨巨大的体型差距，用锋利的獠牙撕咬起冰刀鲨来，一口就能扯下一大片皮肉！

　　唯一的缺点就是因为失去了血肉，它们只剩下了骨骼的脚爪受力面变小，很容易陷入蓬松绵软的雪层之中。

　　不过这都不叫事，《凛冬领主的酷寒法典》之中，恰好有能够解决这个问题的寒系法术：【冰封禁骨】！

　　贰壹本来打算用【无尽水瓶】里的地下水来施法，但是一想干脆使用了【无尽冻液瓶】中的极寒冻液。

　　这种冻液本身就是一种高纯度的液态冰，在接触到物体后会迅速的凝结在物体表面。

　　当贰壹将其作为施法材料，来释放【冰封禁骨】这个寒系亡灵法术，灵能骷髅狼体表所凝结的坚冰，其坚固程度虽然比不上另一种特殊的冰系材料【恒冰】，但也绝对比普通地下水所凝结的一般冰块要坚硬的多了。

　　而且最主要的是，极寒冻液还具有普通冰块所达不到的超低温冻结特性。

　　毕竟普通冰块能够达到的最低温度，也就是冰块自身所存在的环境温度，而液态冰却是来自另外一个神秘超低温空间的特殊奥法材料。

　　详细温度有多低贰壹没法确定，但肯定远超雪原空间的零下六七十度，保守估计也能达到—100℃~—120℃之间！

　　这种液态冰凝结之后，所持续散发出来的寒意，以雪原生物抗寒的体质都无法承受。

　　一旦被灵能骷髅狼覆盖了极寒冻液冰的獠牙咬住，甚至有可能在被撕碎之前，就已经冻结成了冰块！

　　但让贰壹没想到的是，以极寒冻液作为施法材料的法术效果有点太好了，居然把灵能骷髅狼的关节也给冻住了，变成了不能动弹的冰雕！

　　这可就有点弄巧成拙了，贰壹不得不又赶紧替它们释放【冰化血肉】这个法术，来让裹在它们体表的极寒冻液冰，能像它们真正的血肉一样运动。

　　既然都动手提升灵能骷髅的实力了，贰壹干脆一不做二不休又给它们逐一释放上了【寒冰利爪】、【冰凌长刺】等法术。

　　不但给它们附加上了如同金刚狼一般夸张的锋利冰爪。

　　体表更是覆盖上了一层如同刺猬般的尖锐冰凌鬃毛，彻底的化身为了一尊冰狼！

　　如此一来，灵能骷髅狼的战斗力，在各种法术的附加和增幅之下一下子被提升到了极致。

　　变强了的灵能骷髅狼，对不断冲撞冰船的冰刀鲨起到的威胁可就大多了，像真正的狼群一样群起而攻之的围殴之下，居然很是击杀了好几条体型庞大的巨鲨，并生生将冰刀鲨的尸体从雪层之中拖了出来，暴尸雪原！

　　而远远冲来的狼群，这时也终于接近了停泊在雪原上的冰帆船附近。

　　不过耽搁了这么不大会功夫，被贰壹用【无尽水瓶】浇灌了一遍的船体，也在【冰船术】的作用下接近完工。

　　并覆盖上了极寒不冻冰凝结而成的冰镜船甲，真正成为了一艘坚硬的冰造大帆船，不用再担心船体被冰刀鲨的冲撞破坏了。

　　有坚硬的冰镜船甲保护船体，又有灵能骷髅狼守住船底周围，贰壹终于能够腾出手来对付那些雪狼了。

　　但是没想到贰壹眯眼稍一眺望，却发现冲在雪狼群最前面的，是一群十几只奇奇怪怪的类人型生物，看上去好像还是在被雪狼群追杀？

　　贰壹顿时一阵无语，这算是遭了无妄之灾么？

　　本来受到同类呼唤聚拢起来的雪狼群，就是沿着之前雪帆船留下的冰道轨迹在追踪。

　　这些体型极为高大，根据与它们附近奔行的雪狼进行参照对比，身高约莫在三米左右，身上披着厚重白色皮毛的类人型生物，不知道为什么恰好经过，正好挡住了雪狼群的去路。

　　这对一路追踪而来，差点没跑断了气的雪狼群来说，岂不是送上门的猎物？

　　于是立刻转移了追踪目标，追杀起这些类人生物来。

　　但能够在雪原这种险恶环境中生存下来的生物，又有几个是好对付的？

　　无法与成群的雪狼群对抗的类人生物果断的转身就逃，身形高大的它们奔行起来竟然速度不慢。

　　更神奇的是它们竟然还推着一些，用各种稀奇古怪的杂物拼凑而成的雪橇，这也是它们为什么会沿着冰道轨迹逃命的原因！


第614章 天梯四层：雪人

　　这些类人生物的雪橇上，同样安装着用某种兽皮做成的风帆。

　　虽然它们粗糙简陋的风帆雪橇，速度根本就快不起来，甚至都还没有雪狼的奔跑速度快呢，根本不可能甩脱雪狼群的追杀，但是妙就妙在它们的风帆雪橇，能够借助风力行动！

　　要知道，贰壹之前通过在雪帆船的船首泼洒极寒冻液，形成冰镜层来减少摩擦力的行为，在雪原上留下了一道长长的冰道轨迹！

　　而这条由薄薄一层冰镜构成的冰道光滑无比，雪狼不要说在上面奔跑了，一旦踏上冰镜根本连站都站不起来。

　　所以发现了这一点的类人生物，很聪明的将自己的风帆雪橇推上了冰镜，并且打开了兽皮风帆借助雪原上强劲的寒风，顺着冰道一路逃生了下来，虽然说很难摆脱雪狼群的追踪，但最起码雪狼群也无法踏上冰道攻击它们。

　　很显然，这些类人生物也不知道这条出现在雪原上的冰道究竟通往那里，但能多活一会就多一点希望，总比留在原地等死的强。

　　于是乎，就在被雪狼群追了好久的类人生物们快要绝望时，终于很幸运的追上了停下来对付冰刀鲨的贰壹。

　　给自己施加了【明目术】、【猎鹰之眼】来提升视距的贰壹，看清了那些类人生物的窘况，没有多做犹豫的就派出了灵能骷髅狼去接应那些类人生物。

　　会制造、会使用风帆雪橇，说明这些类人生物有智慧，而有智慧就能沟通，好不容易在这片荒瘠的雪原上，碰到了智慧生物的贰壹，自然不会错过这个跟雪原上的原住民接触的机会。

　　这要是让它们被雪狼给吃了，他再上那去找人去？

　　总不能继续开着冰帆船，在这片什么都没有的雪原上，随风逐雪的一直航行下去，瞎猫碰死耗子的寻找不周山的存在吧？

　　雪狼们无法在冰道上行动，可体表与冰道同为极寒不冻冰材质的灵能骷髅狼，却能稳稳当当的在冰道上狂奔。

　　而且它们四爪上被贰壹附加的【寒冰利爪】，还能直接扎穿薄薄的冰层，借力获得更大的推动力，以120公里每小时的高速，掀起了一道席卷着雪花的狂风飙了过去！

　　原本平整的冰镜滑道，在灵能骷髅狼的利爪之下破碎。

　　并被它们毫无保留输出的狂暴力量从雪层上掀起，卷入身后的狂风之中。

　　以至于每一头灵能骷髅狼身后，都跟着一道夹杂着无数锋利冰镜碎片的滚滚雪龙。

　　正沿着冰镜滑道顺风遛过来的那些类人生物，看到这一幕全都被吓的绝望的嚎叫了起来。

　　前有狼，后有……后也有狼的情况，简直就是必死之局！

　　而且看上去，迎面爆冲过来的那些冰狼，比背后的那些雪狼更加凶残，你这叫它们如何不怕？

　　可冰狼们就在眼看要与它们撞上之前，突然左右一分化为了两支，分别由十几只冰狼组成的小狼群，向追踪在它们身后的雪狼群迎了上去。

　　明明数量只有对方的十分之一左右，却冲锋出了一股包围对方的凶猛气势，被吓的抱在了一起的类人生物们，目瞪口呆的看着冰狼像一颗颗炮弹般撞进了雪狼群之中，展开了一场近乎屠杀的狂猛战斗！

　　怒吼声、惨叫声，凄厉的垂死哀嚎声交织成一片，雪橇上被吓得抱成一团的类人生物们傻傻的看着这一幕，连它们的雪橇陷入了冰镜碎裂的雪层之中都没反应过来。

　　直到一片巨大的阴影笼罩了它们，类人生物们才惊觉到有东西靠近了它们，顿时被吓的嚎叫了起来！

　　可一回头却看到一面巨大的冰壁停在它们身后，下意识的慢慢抬头往上看，只见一头直立的娇小雪狼，正践踏在冰壁顶端，居高临下的俯视着它们。

　　可能是被吓傻了，这十几只类人生物和它们的几十条用来拉雪橇的大狗紧紧的搂在一起，坐在雪橇上僵住了。

　　直到直立雪狼身边，探出一颗毛茸茸的大头，冲它们奶声奶气的“嗷~”了一声，引起了那十几条雪橇犬摇头摆尾的兴奋回应，这才惊醒了它们。

　　其中一个类人生物用它毛茸茸的大巴掌，小心翼翼的摸了一下冰帆船的船壁。

　　突然用不敢相信的语调，叽哩哇啦的怪叫了起来，甚至于手舞足蹈的冲同伴们比划着。

　　弄的一群类人生物全都慌张惶恐的趴了下来，五体投地的趴在雪地上不知道在干什么。

　　站在冰帆船的船舷边缘探头往下看的贰壹，被这些类人生物的行为弄了个一头的雾水：

　　你们这又是惊恐又是趴在地上是几个意思？

　　难道看到我穿了一身狼皮，以为我是冬狼，所以趴在地上装死？

　　也没听说过遇到狼的时候需要装死啊？不是遇到熊才躺地上装死么？

　　不明所以的贰壹见它们似乎没什么攻击性，原本还有些警惕的心理稍稍放了下来，翻身从冰帆船上跳了下来。

　　而极地獒可能是有点怕高，在船舷边着急的转悠了好几圈，结果还是壮着胆子跟着一跃而下，在雪地上噗的一声摔出了一个坑来。

　　也亏得它一身蓬松的长毛缓冲能力不错，居然没有陷得太深，立马连蹦带跳的扒拉着雪层，屁颠屁颠的跟在贰壹身后凑到那些类人生物的跟前，嗅嗅这个，闻闻那个，然后跟那一大群比它小了好几倍的雪橇犬凑到了一起，一点都不认生。

　　凑近了打量，这些体型巨大的类人生物，看上去有点像是大猩猩，拥有一双几乎垂到脚踝的粗壮双臂，下肢比较粗短，浑身披散着厚厚的长毛。

　　准确的说，它们的各项特征，更像是一种传说中的生物，雪人！

　　这里说的“雪人”，自然不是冬天下雪的时候在门口滚两个雪球堆起来，插上树枝、胡萝卜的那种雪人。

　　而是那种经常从神秘传说和奇闻秘史之中听到的怪兽，生活在喜马拉雅、西伯利亚等高山雪原上的自然就叫做“雪人”，而生活在像神农架这种茂密原始森林之中的自然就叫“野人”，在地球空间的西方那边也管这一类的生物叫“大脚怪”。


第615章 天梯四层：耶蒂雪人

　　雪人或者说野人是否存在，至今在地球上还是个迷。

　　但近代以来，越来越多的证据说明，这种神秘生物存在的可能性高达95%以上！

　　而且，有人认为这种神秘人型生物，是幸存下来的尼安德特人后裔，也就是人类物种其中的一个分支。

　　但也有一些反驳家质疑，所谓的野人和雪人，仅仅只是发现地的居民人为伪造出来的虚假传说而已，为了拉动当地的旅游业和经济的炒作手段。

　　但问题是，这种神秘生物是否存在，其实不需要太过去追求所谓的证据，几个疑问就可以说明一切了。

　　为什么世界各地都有这一类生物的传说？

　　为什么世界各地都人声称目睹过这种生物的存在？

　　为什么世界各地都有大量的史册典籍之中，对这种神秘生物有着详细的记录？

　　当然会有人会反驳说，史册典籍上只字片语的记录、含糊不清的描述不能作为证据，顶多也就是古人孤陋寡闻少见多怪，看到点奇怪的生物例如猩猩猴子之类的生物，就当成了怪物。

　　不然的话，为什么古代的记录那么少？

　　反而是到了近代，有关于这一类神秘生物的传说，却如同雨后春笋一般越来越多了呢？

　　难不成古代的时候这种生物反而比较少，到了现代反而成群结队的跑出来让人看到？

　　摆明了有人想出名、想发财，故意作假的嘛！

　　对于这种为了反驳而反驳的反驳家，其实很让人无法可说！

　　为什么近代各种神秘事件、神秘生物越来越多被人发现，你们心里没点哔数么？

　　一来是，甭管是深山老林还是人迹罕至的绝地，都有大批吃饱了没事干闲的蛋疼的所谓冒险家、探险家成天的去转悠。

　　二来是，近代人口爆炸，对世界各地的土地开发越来越多，留给人家神秘生物生存的空间越来越少，你都把高楼大厦建到人家老巢里去了，它能不被你发现么？

　　至于第三就更简单了，古人识字率低，一般贫苦老百姓看到了顶多也就是奇怪一下，还能不吃不喝去追根究底不成？

　　十个发现者里碰巧有一个文化人，而十个文化人发现者里有一个穷极无聊，心有所感把遇到的怪事记录下来就不错了。

　　而近代民智大开，获取资讯的渠道增多，特别是现代通过网络，以及便捷的随身拍摄设备的普及，随便那个人发现了点怪事，那还不赶快拍下来发脸书、发V博趁机涨粉啊？

　　在这种情况下，叫人家神秘生物能不被发现的多么？人家能怎么办？人家也很绝望啊？

　　别说是野人、雪人这一类的神秘生物了，人家外星人都表示，别说是它们了，特么连我们都快藏不住了好吧？

　　而现如今，贰壹亲眼看到自己面前出现了活的雪人，而且还是一群十几只，的确也被吓了一跳。

　　甚至都不用【鉴定术】他就猜到这些类人型生物，应该就是传说之中的雪人或者野人，因为这些家伙长的跟传说之中描述的简直一模一样！

　　但是通过【洞察视觉之雪晶面具】鉴定出来的名称，这些雪人却叫做“耶蒂”。

　　其含义应该就是指的它们这一类的生物，就像人类的正式名称叫“智人”一样。

　　“喂？”

　　贰壹捂着鼻子，远远的用脚尖点了点其中块头最大的那只耶蒂雪人的胳膊，引起了它的注意。

　　耶蒂雪人原本跟某些宗教的信徒进行参拜一样，五体投地的伸长了胳膊趴在雪地上，把脸都埋在了雪里。

　　被贰壹点了点胳膊之后，它瑟瑟发抖的抖动着身体慢慢的抬起了头来，露出一张跟人类有些类似，准确的说跟猿类更加近似的面孔。

　　一双圆而大，并且十分明亮的冰蓝色眼睛中，流露着交杂恐惧和敬畏的神色，在抬头看到贰壹的时候，它脸上的表情就更复杂了，惊讶、害怕、难以置信中，又参杂着些许好奇和期盼。

　　贰壹也没预料到，一个野人的表情居然会这么丰富，饶有兴趣的盯着它看了一会之后，尝试的询问道：“你能听懂我说话吗？”

　　这是句废话，就算人家耶蒂雪人能听懂人话，那也听不懂他的煌国语不是？

　　贰壹之所以会这么对着它说话，主要是想引导它说出一些它们种族的语言来，看天书恒定在自己身上的【通晓语言】，是否能够识别并翻译成让他听得懂的意思。

　　不过很显然，这些耶蒂雪人并没有什么成体系的语言，见到贰壹对它和颜悦色的“说话”。

　　它紧张和激动的小心翼翼观察了一会贰壹的表情后，开始半伏在雪地上用啾啾啾、嗷嗷嗷、呜呜哇哇的奇特音节，加上手舞足蹈的手臂动作和丰富的表情，对贰壹表达着什么。

　　贰壹观察了一下，明白过来这是一种夹杂着象征性音节、动作语言以及表情语言的原始语言雏形，恰好不属于【通晓语言】能够翻译的范畴。

　　【通晓语言】只能让贰壹听懂和掌握成体系的语言，像这种类似于比手画脚猜答案以及看图说话式的语言体系，并不被收录在天书的知识体系之中。

　　因为每一个使用这种原始语言的个体，所掌握的“词汇”都只有它自身知道是什么意思，其它同类甚至都要连猜带蒙的去理会它的意思。

　　不过还好，贰壹掌握的可不仅仅只是【通晓语言】这种能力而已。

　　给自己释放了一个【动物交谈术】之后，再度询问耶蒂雪人道：“你们是什么‘人’？为什么会出现在这里？”

　　耶蒂雪人的首领，也就是块头最大的那只雪人愣了一下之后，突然狂喜的呜呜哇哇嚎叫了起来，手舞足蹈的比划着：“强大的、残暴的、冷酷的、敬畏的寒冰之王，我们是小石头聚落的耶蒂，在狩猎的过程中遇到了您留下的神迹……”

　　“你等会！”

　　贰壹一阵头疼，【动物交谈术】实际上是一种精神层面上的交流。


第616章 天梯四层：寒冰之王

　　通过将对方的声音、动作、表情、情绪等因素，转化为受术者能够理解的含义表达出来。

　　但这其中难免会产生一些“翻译”上的误解，“寒冰之王”这个称呼，贰壹好歹还能连蒙带猜的理解。

　　雪原上除了雪，连水和冰都没有，这大概是受到这座空间之中的某种法则所限制的，而雪人们看到自己拥有一艘这么大的冰帆船，显然是误会了什么，把他当成了某种拥有冰霜能力的高等存在。

　　这倒不算奇怪，以贰壹目前这一身能力，别说是面对这些没有开化的原始雪人了。

　　就算是在现代社会之中，只要不怕被切片，一旦展现出来一样会被人当成“神灵”来看待。

　　可是被当成神就被当成神吧，那一串“强大的、残暴的、冷酷的、敬畏的”的神奇前缀是几个意思？

　　询问了半天，贰壹终于大致上弄明白怎么回事。

　　虽然只是一座封闭的小世界，但这座雪原空间之中同样存在着所谓的“神话”。

　　耶蒂雪人的“传说”之中，在无边雪原最中央的神山上，居住着一位无比强大的神祇“寒冰之王”，祂与另外一位神祇“暴雪女王”一起创造了这个世界。

　　“寒冰之王”用永恒不化的寒冰，制作了一个巨大的中空球，保护祂的子民们不受世界之外的死亡和恐惧侵扰，并化身巨大的神山顶起了天地，不让这颗寒冰中空球崩塌，永久的庇护着这个世界。

　　而“暴雪女王”则化身为终年不息的暴风和大雪，每当祂从天空中飞过，掀起的狂风就会卷落祂翅膀上的洁白羽毛，用来填满大地，让祂的子民能够拥有落脚的地方……简单的来说，这就是一个异界版的天父地母创世神话！

　　但是照耶蒂雪人的说法，这个世界里是没有自然冰存在的，只有一些特殊的地方才存在着冰这种神奇的物质。

　　只有最勇猛的勇士才能获得寒冰之王的赏赐，获得这种透明的、锋利的神器，从而成为寒冰之王麾下的英勇战士，替祂消灭那些从冰球缝隙中钻进来的邪恶魔物……

　　好吧，听上去它们似乎把冰块当成了某种贵重物品。

　　也难怪它们在外出打猎的时候，经过一条完全由薄冰构成的滑道时，会不顾危险的停留下来采集那些冰块。

　　贰壹打量了一眼它们那几艘，用粗壮的骨骼捆绑而成的风帆雪橇上载着的物品。

　　发现除了几条约莫有海碗粗一米多长的大虫子之外，堆积的竟然全都是极寒冻液冰的碎片。

　　而它们自己手中则拿着一些骨矛和石斧，即便是在被雪狼追杀的时候，它们竟然都舍不得抛弃那些挖来的碎冰片。

　　贰壹很是好奇：“你们把这些碎冰拿回去有什么用？”

　　“可以拿到大石头的部落去换食物、皮毛和武器。”

　　看来贰壹这开着一艘冰帆船的排场，还真震慑住了这些耶蒂雪人。

　　它们的首领老老实实的回答着他的问题：“如果大石头部落有巫师，还可以请巫师把冰打造成‘神器’！”

　　“什么样的神器？”

　　冰块作为雪原空间的稀有物质，可以换取食物、皮毛、和武器，贰壹倒是能够理解，可还能打造“神器”是什么鬼？

　　“就是‘冰’做的……透明的……”

　　耶蒂雪人首领比比划划的：“可以刺穿雪狼的皮毛、杀死雪鲨的锋利武器。”

　　贰壹越听脸色越是古怪，用【寒冰匕首】凝结出一把匕首来，递给雪人首领：“你说的是这种东西？”

　　合适贰壹手掌大小的寒冰匕首，捏在雪人首领巨大的爪子里，还不如它一根手指长。

　　可是接过寒冰匕首的雪人首领，小心翼翼的用两根手指捏着对它来说，跟铅笔刀差不多大小的小刀，在自己粗糙厚实的手掌上戳了一下，接过痛的“嗷~”的嚎叫了一声，血都飙出来了！

　　“是的！是的！”

　　“就是这种神器，尖锐的、锋利的神器！”

　　但是它却幸喜若狂的嗷嗷叫唤着：“可以切割开雪虫的皮，也可以捅死雪狼……不过巫师打造的神器，没有寒冰之王您打造的好看！”

　　好吧，贰壹明白了，这座雪原空间被蓬松的雪层所覆盖，所以很少能找到坚硬的物体，更别说是锋利的物品了。

　　雪人们只能用杀死的雪狼，或其它生物的骨骼来制作工具，而没有锋利的物品，它们就能难切割开雪原生物的皮毛，也很难杀死雪狼这种危险的生物。

　　刚刚贰壹用来凝结寒冰匕首的，仅仅只是从【无尽水瓶】之中取出的普通地下水。

　　如果不附加奥能和冰元素的话，无论是坚固程度还是锋利程度，都达不到作为武器使用的要求，仅仅只是普通的冰凝固而成的匕首而已。

　　但无论如何，凝结成匕首形状的冰还是很尖锐的。

　　哪怕仅仅只是使用一次就会损坏，但是只要能够刺穿雪狼的皮毛，对它们来说就是值得的。

　　最神奇的是，因为雪原的寒冷低温环境，凝结成尖锐状的冰匕首是不会融化的，这也就实现了随身携带的可能。

　　对于跟雪狼这种危险的生物战斗，只能依靠自己锋利的牙齿和爪子的雪人们来说，的确算得上是神兵利器了！

　　从雪人首领比划了半天的动作中，贰壹也明白了，大石头部落的雪人巫师可能掌握了某种化冰为水，并重新凝固定型的方法，甚至有可能领悟了某种跟【寒冰匕首】类似的法术。

　　这种事在身为地球人的贰壹听起来可能十分荒谬。

　　化冰为水而已，哪怕雪原空间里没有火来融化冰块，可抓把雪含在嘴里也能融化成水吧？

　　再把水放在外面冻一会不就成为了冰？要是不嫌脏，在这种寒冷的环境下，撒泡尿也能冻成冰了吧？

　　想要塑型就更简单了，雪原上的蓬松雪粉虽然无法捏成团，也无法结成块，但是压实了用来做模具还是可以办到的。

　　只要有一把样品，用雪粉做成模具，把融化的液体灌进去，不就冻成了尖锐的、锋利的“神器”么？


第617章 天梯四层：冒充神祇（1）

　　贰壹的想法倒是挺简单，化冰为水这么简单的事情谁还不知道？

　　但是等真正了解了雪原生物的生理状态之后，他才知道自己想简单了！

　　就拿这些耶蒂雪人来说，它们竟然属于变温动物，也就是所谓的冷血动物。

　　常年生活在雪原上的它们体温极低，倒不是不能依靠体温来融化雪粉，但本身体温就很低的它们一旦陷入失温状态，很容易危及生命。

　　所以用体温融化雪粉来获取液体凝冻冰块，绝对是件得不偿失的事情，而且效率极低，也许被冻死了也不一定能融化雪粉。

　　贰壹看到耶蒂雪人首领，将那把寒冰匕首紧紧的握在手中，可仅仅只是普通地下水凝冻而成的冰匕首竟然一点融化的迹象都没有！

　　另外，依靠体液来凝冻冰块也不现实！

　　因为生活在雪原这个根本找不到天然的水源，极度干燥而且缺水的地方。

　　雪人们是不喝水甚至都不排泄的，它们摄取水分的唯一途径就是吸收食物的体液，但它们这种雪原生物体内的体液也少得可怜！

　　这一点之前分解雪狼尸体的时候贰壹就发现了。

　　这些雪原生物体内甚至都没什么血液，即便有少量的血液也显得十分的粘稠。

　　在杂质极多的情况下，这些粘稠的血液即便被凝冻起来，也会变成像饼干似的蓬松物质，一捏就碎了。

　　所以想依靠屠杀生物获取血液之类的体液来凝冻冰块是不太可能了。

　　至于排泄就更不需要了，人家雪人压根就没什么水分值得排泄的，体内的废弃物质大多以油脂的形态，依靠身上的毛孔汗腺来排出。

　　既清空了体内的有毒物质，还在一身浓密的皮毛之下，形成了一层保护皮肤不被冻伤，体温不会流失的油脂层，唯一的缺点就是身上那味道，比鲱鱼罐头杀伤力还大……不然你以为贰壹为什么一直捂着鼻子？

　　到最后他都有点受不了雪人身上那股子，陈年臭袜子混合八百年臭鸡蛋，再加上三伏天腐烂好几月的死耗子味了，情急之下给自己释放了一个【气泡术】，充当防毒面具过滤空气这才好过了一点。

　　贰壹倒是能够理解雪人身上为什么这么臭，它们就算想洗澡也得找得到水才行啊？

　　总而言之，将能够凭空制造冰块的贰壹，当成了雪原空间中那位据说“强大、残暴、冷酷、敬畏的寒冰之王”的雪人们，对贰壹那叫一个毕恭毕敬。

　　而好不容易在雪原上碰到活物了的贰壹，也打算到耶蒂雪人它们这本地土著的聚集地去看看，也许能找到一些有关于不周山的线索。

　　按照雪人首领的描述，所谓的“寒冰之王”不就是住在“神山”上么？

　　而在这一马平川的雪原上，还有什么是比不周山更像是传说之中的神山的？

　　为了跟这些雪人打好关系，贰壹很“大方”的用极寒冻液作为施法材料，用【冰霜武器】这个创造型的冰雪寒系法术，创造出了一批真正的武器级冰装备来。

　　考虑到雪人三米左右的身高，以及它们足以跟雪狼肉搏的恐怖力量，贰壹并没有创造出什么刀枪剑戟之类花里胡哨的东西来，而是直接塑造了一批巨大版的车轮战斧，光那双刃的斧面子恨不得就有小圆桌面大小！

　　另外考虑到雪人们根本不怕冷，贰壹还干脆用【塑冰术】+【冰凌长刺】塑造出了一批寒冰荆棘重铠来，把雪人们全都给装了进去……好歹也隔绝一下臭味。

　　生活在雪原上的耶蒂雪人，哪见过造型这么华丽的“神器”啊？

　　它们所谓的“神器”，其实不过就是大部落的雪人巫师，通过祭祀创造出来的冰锥而已，能够形成一个尖锐的尖端就足以捅穿雪原生物的皮毛，来杀死对方了。

　　而且因为冰这种物质的稀有性，还不是所有的“神器”通体都用寒冰打造，而仅仅只是在它们平常使用的骨矛上，铸造那么一个小小的矛尖而已。

　　就这样，都还只有那些大部落的雪人勇士才有资格使用。

　　可想而之，贰壹突然弄出了成套的“神器”，并赐予给它们后，对这些雪人造成了多大的震撼了！

　　只见它们欣喜若狂的用雪人特有的“语言”嘶吼咆哮着，趴在地上冲贰壹大礼参拜，一副要效忠于他的模样。

　　雪人们的狂热，弄的贰壹脸色那叫一个古怪，这场面为什么有点像中世纪的大航海殖民者，在原始部落的原住民面前装神弄鬼，用玻璃珠冒充珠宝，创建邪教的感觉呢？

　　不过好在贰壹倒是不图它们什么东西。

　　在赐予了雪人们寒冰武装之后，伸手指了指还在跟雪狼群激战的灵能骷髅狼，想看看雪人们的战斗力。

　　这一群十几个雪人就跟打了鸡血一样，好像被神“赐福”的它们已经刀枪不入了一样，嗷嗷的嚎叫着就冲了上去。

　　不过，贰壹这个冒充的“寒冰之王”虽然没有真的赐福它们，但是“刀枪不入”倒是不算错。

　　极寒冻液所凝固而成的寒冰装备，虽然无论是强度还是硬度方面，都赶不上贰壹身上那件【恒冰薄甲】，但只要厚度和重量足够，到也足够抵御雪狼这种只能依靠天生的爪牙战斗的生物了。

　　再说这批数量一两百头的雪狼群，在贰壹和雪人们沟通的这么会功夫，已经被灵能骷髅狼屠杀了有一大半了。

　　剩下的早就被吓破了胆，全副武装的雪人们一冲上去，立刻成为了压垮骆驼的最后一根稻草，为首的雪狼王一声哀嚎，残剩的几十头雪狼抛下一地的同类尸体，夹着尾巴灰溜溜的四散而逃了。

　　灵能骷髅狼在贰壹的约束下，也没有赶尽杀绝的追上去，纷纷返回了贰壹的身边，贰壹注意到它们眼眶中的灵焰越发壮大了几分，这是汲取了大量魂能的表现。

　　身披寒冰的灵能骷髅狼，对雪狼的压制近乎是碾压性的，身上仅仅只是折断了一些冰凌的鬃毛，身躯上多出一些被雪狼的爪子和獠牙划开痕迹而已。


第618章 天梯四层：冒充神祇（2）

　　对这种效果很是满意的贰壹点了点头，一挥手就修复了它们身上战斗的痕迹。

　　对于施法能力受到环境限制的贰壹来说，有这么一群灵能骷髅狼的保护，无论是安全性还是输出都有了极大的保障，不用再像之前那样狼狈的被雪狼群追杀了。

　　而雪人们虽然没能真正的在“寒冰之王”面前展现出它们的武勇，但是依旧兴高采烈的打扫起战场，将雪狼尸体都给拖了回来，恭恭敬敬的堆在了贰壹的面前。

　　从极地獒那里得知，雪原之下生物族群丰富的贰壹，原本还没把这些狼尸放在心上，但是考虑到在雪原这种资源贫瘠的地方，食物肯定十分匮乏。

　　打算收服这群雪人的贰壹，干脆故技重施的用【分解术】开始分解狼尸。

　　再用【万物化食】将狼肉转化成营养块，并且顺便将狼骨转化成更多的灵能骷髅狼。

　　顺手扔给雪人们一些营养块，这种半透明的、柔软Q弹的“神的食物”，再次将雪人们惊呆了。

　　在没有火和燃烧物的雪原上，它们向来只能茹毛饮血的生吞活剥抓到的猎物，什么时候吃过加工过的食品？

　　所以这些营养块虽然在贰壹看来寡淡无味，也就吃个Q弹的口感。

　　可依然把雪人们吃的是眉开眼笑，弄的贰壹都开始同情它们了，没吃过好东西的可怜人！

　　将一百多头雪狼的尸体，转化为上万块营养块，并且凝聚出大冰箱子保存好。

　　贰壹一边命令雪人们将一箱箱的营养块搬上冰帆船准备运走，一边想起来旁边还有好几条冰刀鲨的尸体，干脆一不做二不休的命令灵能骷髅狼去拖了过来照样扒皮抽筋，短时间内的食物储备肯定是不缺了。

　　而且贰壹还用冰刀鲨剩下的骨骼，召唤出了几条体型庞大的“灵能骷髅鲨”来作为冰帆船的护卫，防止再有冰刀鲨或其它什么生物从雪层之下偷袭冰帆船。

　　雪人们老老实实的将冰箱子搬上冰帆船的时候，还被老神在在卧在一堆雪狼皮上养伤的剑锥鹬给吓了一跳，下意识的趴下来大礼参拜！

　　没办法，雪原上就没见过体型这么庞大的鸟类。

　　更别提剑锥鹬还一身乌漆抹黑的羽毛了，没把它当成“神兽”就不错了！

　　在雪人们忙活的时候，极地獒居然也收服了雪人们带来的几十条雪橇犬，摇头摆尾的凑过来围着贰壹一阵转悠。

　　“你想要那些鲨鱼内脏和狼内脏来喂你的朋友？”

　　贰壹好奇的看了看有些怯怯的，不太敢靠近的那些雪橇犬，发现这些雪橇犬的体型虽然没有雪绒花极地獒那么巨大，但是也跟雪狼的体型差不多大小。

　　而且跟极地獒长的像朵棉花糖似的不一样，这些雪橇犬的品种有些像萨摩耶，全身雪白的厚实绒毛，身形极为矫健。

　　这些巨型萨摩耶雪橇犬也是挺可怜的。

　　雪原上物资匮乏，雪人们自己都没什么东西吃，更别提是它们了。

　　平时也能吃些雪人们不吃的生物内脏，还常常有一顿没一顿的。

　　也亏得雪原生物，生命普遍十分顽强坚韧，一次进食之后甚至可以十天半个月什么都不吃，在碰到一些极端的情况下，甚至可以几个月不吃不喝，还能顽强的生存下来。

　　这跟地球上那些已经被宠成了小宝贝的狗狗们比起来，简直就是天壤之别。

　　那些内脏贰壹本来就打算丢弃了的，见状干脆也用【万物化食】转化成营养块，用来喂食这群雪耶犬……嗯，这个名字是贰壹刚命名的，人家原本叫雪狗。

　　本来就很亲近人的雪耶犬，被贰壹喂食了营养块之后，一个个对他亲近的不行。

　　而且这些狗狗的卖相比萨摩耶还可爱，长睫毛的大眼睛，一咧起来像是在笑一样的短嘴巴，很是乖巧可人。

　　可让贰壹没想到的是，耶蒂雪人们见他用“神的食物”喂狗，居然还露出了羡慕嫉妒恨的表情，一副恨不得上去跟狗抢食的模样。

　　弄的贰壹没辙的告诉它们，到时候会把之前那些营养块分给它们，这才安抚住了蠢蠢欲动，企图狗嘴抢食的雪人们。

　　在一些传说之中，雪人通常跟残暴可怕的形象联系在一起，但也有过雪人从危险生物手中救人的传说。

　　不过贰壹面前这十几只雪人倒是没有传说中那么可怕，反而还憨厚老实的很，一个个在他的指挥下任劳任怨的卖力干着活。

　　这可能跟他冒充的“寒冰之王”身份震慑住了这些雪人有关，但最主要的还是这些雪人的本性，也并不像传说之中那么邪恶恐怖。

　　想想也知道，传说之中的雪人之所以会那么可怕，还不是怪人类自己嘬死？

　　人家招你惹你了，非要满世界的把它们找出来，关进动物园里卖门票？你都要抓别人了，人家能不反抗么？

　　打扫完战场，贰壹命令雪人们带自己返回它们的聚集地，可这些雪人居然还想把地上的薄冰碎片给都收拾起来带走，那叫一个勤俭持家啊！

　　可他在雪原上驾驶着雪帆船行驶了好几个小时，难道还一路收拾回去不成？

　　对贰壹来说这东西又不值钱，所以就地将一些极寒冻液冰的碎片，用【塑冰术】融合成了几架大型雪橇后，就催促着雪人们带路，可它们又开始舍不得它们原本的那些破雪橇了。

　　这可把贰壹给气的啊！

　　你说你们都一身“神器”了，还在乎这么点破烂么？

　　大发雷霆的用电弧教训了一下雪人首领，这才让它们一步三回头，依依不舍的看着满地的碎冰和它们的破烂雪橇，踏上了返程之路。

　　有贰壹制造的先进冰雪橇，再加上拉车的雪耶犬们一个个又吃的滚瓜肚圆。

　　在雪人们带路之下，一路风驰电掣的返回了它们所谓的“小石头聚落”，贰壹这才知道这些雪人为什么这么勤俭持家！

　　惨！太惨了！

　　所谓的“小石头聚落”，实际上就是建立在一座突出雪层的岩石上的小型雪人聚落。

　　它们用动物的骨骼和皮毛，搭出了简陋的兽皮窝棚，就这么瑟瑟发抖的缩在石头上，这样能够让它们躲避来自雪原之下危险生物的袭击，也算是雪原上少数足够安全的落脚点了。


第619章 天梯四层：母系氏族

　　小石头聚落的雪人，总共也只有百十个左右，其中还有三分之一左右的半大雪人。

　　这让贰壹有些惊讶，以雪原的资源环境来说，这么小小的原始聚集点，理论上是不应该有这么多小雪人出生的。

　　按照雪人首领所说的，它们平均每“十天”出去狩猎一次，每次都能带回百十条雪虫来。

　　这个“十天”和“百十条”的数字，还是贰壹自己推算出来的，毕竟雪人别说识数了，它们连自己的名字都没有！

　　别看跟贰壹“说话”用词还挺正常的，可那是通过【动物交谈术】的动作、表情、叫声的大小、节奏翻译之后总结出来，供贰壹意会的。

　　所以别说是弄的清多久出去狩猎一次，每次能狩猎多少条雪虫了，它们连自己有多少根手指头都分不清！

　　根据雪人首领所说的，雪原上每天早晚都会像潮汐一样刮一次大风，而每十天都会下一次暴雪。

　　所以每次暴雪结束后会有十天不刮风不下雪的平静期，那个时候就是它们出来狩猎的日子，必须在这个时候囤积够食物，以熬过下一次暴雪期的极度低寒。

　　而狩猎到的雪虫的数量，则是根据每次出去狩猎的雪人的手指头计算的。

　　每一次出去，每一个雪人都必须抓到跟自己手指头一样多的雪虫，才能够确保整个狩猎队的雪人，能够抓到足够整个聚落同伴熬过暴雪期的食物。

　　至于说，为什么不用“天”来计算时间，是因为雪原空间里没有黑夜，始终处于极昼状态，所以它们根本就没有“一天”是多长的概念。

　　可是这样一算，就相当于每个雪人，每十天才吃一条雪虫！

　　别看一两米长的碗口粗雪虫很肥硕，可是这玩意除了坚韧的皮下有一两寸厚的肉，肚子里全都是它啃食的雪，压根就没什么实质内容。

　　再考虑雪人们平均三米高的壮硕体型，贰壹表示这些雪人实在是太好养了，难怪不排泄了，十天才吃一条虫子，那也得有东西排泄才行啊？

　　就这样的条件，你说雪人们是那来的力气哼哼哈兮造小人的？

　　结果贰壹仔细一询问才知道，小石头聚落竟然是个母系氏族……是的，没听错！特么的母系氏族！这小破石头上住着的几十只成年雪人，全都是母的！

　　也难怪贰壹震惊了，你说那些胸口上能碎石，胳膊上能跑马，拎起战斧还能砍死雪狼的雪人，居然全都是母的？

　　好吧，作为一个原始聚落，母系氏族倒不是不能理解。

　　主要是贰壹先入为主的以为这些膘肥体壮，体型巨大的雪人都是公的。

　　实在是它们那造型太威猛了，弄的贰壹心理落差有点大，一下子接受不了。

　　据说，像小石头聚落这样的母系氏族聚落，在雪原上已经算是不错的落脚点了，还有好多流浪氏族连个落脚点都找不到呢。

　　而且因为小石头聚落临近大石头聚落，流浪的雪人氏族在每年的无风季，都会赶来像它们这种固定的聚落，或是交换物资，或是寻求神器保命，顺便还能把繁衍后代的人生大事给办了。

　　嗯，所谓的无风季，应该就算是雪原空间的春季了吧？

　　春天到了，万物复苏，又到了……咳，总之就是那个意思。

　　来求偶的雄雪人，往往会留下大量的食物和物资寻求交配权，而母雪人在生下小雪人之后，会在将其抚养到能自力更生之后，就将小雄雪人赶出聚落，让它们去与大自然搏斗，而小母雪人则留下来延续聚落。

　　很有意思！

　　贰壹也询问过，为什么不把雄雪人留下来一起守卫聚落？可人家的回答也挺务实的，养不活！

　　在雪原上，只有母系氏族才会停留在固定的聚集点。

　　而像小石头聚落这样底下有岩石保护的聚集点，在雪原上实在是太稀少了。

　　为了给能够繁衍族裔的母雪人，留下足够安全的生存空间，绝大多数的雄雪人都只能主动放弃安全的地方。

　　像游牧民族一样驾着自己的雪橇不断游走在雪原之上，狩猎到足够的食物或采集到足够的物资之后，再送到聚落换取所需的物资和武器，这已经成为了它们雪人的传统。

　　它们脚下的岩石，不仅仅是一座可以庇护它们的安全岛，还是一座雪原上重要的矿产资源，也就是石头。

　　雪人们所使用的石斧、石矛等武器，甚至还有雪人们所驾驶的雪橇、驯养的雪耶犬，也都是这些聚集地产出的。

　　这只能说，无论在什么样的环境下，生物总是能够找到适应大自然法则的办法从而生存下来。

　　不过这所谓的小石头聚落未免也太惨了，打算在它们这里暂且落脚休整一段时间的贰壹都有点惨不忍睹，看不下去了。

　　总共才十几米高的岩石凸出雪面，面积不过才一百多个平方大小，却住了一百多只大大小小的雪人。

　　以它们那块头，来了条冰刀鲨，估计整个氏族的雪人都只能踮着脚尖，挤在岩石上躲避冰刀鲨的袭击。

　　而且它们那用动物骨骼和兽皮撑起的窝棚，贰壹站在冰帆船上远远的看了一眼，就失去了进去看看的欲望，他可算是知道雪人们为什么这么臭了……一大帮子一辈子不洗澡的雪人，全挤在窝棚里捂着，能不臭么？

　　几条灵能骷髅鲨潜行，一两百只魁梧的灵能骷髅狼侧翼掩护，十几只身穿寒冰荆棘重铠，手持寒冰战斧的雪人，驾驶着几辆晶莹剔透的冰雪橇开道，这场面在雪原上着实有些震撼了。

　　以至于当体积巨大的冰帆船，出现在小石头聚落附近时，差点没把那座还没冰帆船体积大的岩石上的雪人们吓坏了，瑟瑟发抖的抱在一起躲在窝棚里不敢出来。

　　雪人首领（母）这会儿已经成为了贰壹这个“寒冰之王（伪）”的狂热信徒，率先冲回了聚落里把小石头聚落受到寒冰之王眷顾的天大好消息告诉了族人们，并带着大大小小的雪人出来参拜贰壹这个“神”。


第620章 天梯四层：汲取信仰

　　贰壹站在冰帆船的舰首上，居高临下的看着一群趴在雪地上，用它们那种奇特的五体投地式参拜礼节，向自己这个“伪神”大礼膜拜的雪人们，不由自主的叹了口气。

　　神塔玛寒冰之王！

　　贰壹压根就没有想到，自己在误打误撞之下，竟然会在天梯空间里收获了一批“信徒”。

　　更让他没有想到的是，这些“信徒”还真塔玛给他带来了所谓的“信仰值”！

　　自从进入神秘岛之后，与外界隔绝的他失去了来自地球空间的魂能汲取供应，位阶等级已经很久没有大幅度增长了。

　　所以当雪人首领和十几名狩猎队的雪人身上，涌来魂能波动的时候他甚至都还没有注意到。

　　直到雪人首领向小石头聚落的所有雪人宣告，他是所谓的“寒冰之王”的时候，所涌起的强烈魂能波动终于运气了贰壹的注意！

　　要知道，以贰壹目前的位阶等级，魂能基数已经相当的庞大了。

　　不是百万、千万以上级别的魂能额度波动，甚至都很难引起他的注意。

　　可即便这样，这百十只雪人的“信仰”所产生的魂能波动，竟然能够引起他的注意，可想而之与通过直播吸引关注相比，来自“信仰”的力量有多么庞大了！

　　虽然绝大多数雪人此刻，还是处于懵懂无知的状态，仅仅只是信任自己的首领，盲目的相信他是个“神”，而处于对神的尊重和敬仰而已，并不是真正的将他当成了自己膜拜的神祇来信奉。

　　这种状态，在天书灌输给他的神秘学知识体系之中，连所谓的“浅信徒”都算不上。

　　这一点跟他身边的胖虎、小夫、大雄，以及童幼颜、舒妹子、薇姬等人，因为绝对信任他而固化了魂能汲取的【门徒】状态很像，但是更加的简单粗暴。

　　只要这些雪人真的认为他是个“神”，就能爆发出远超【门徒】状态不知道多少倍的魂能波动！

　　贰壹忧愁的叹了口气，这是要逼着他去当一个神棍么？

　　不过现在考虑这个似乎为时尚早，因为就算雪人们真的以为他是个“神”，他所能汲取到的也仅仅只是魂能，而不是所谓的“信仰”而已，毕竟他只是个“伪神”，并不具备汲取“信仰”的资格和能力。

　　这其中的概念很复杂，远不是现在的他能够理解的，境界达不到。

　　不过，仅仅只是能够汲取魂能，对现在与外界隔绝的他来说，也已经具有很大的帮助了！

　　贰壹也发现了，在【门徒】关系下，哪怕舒妹子、胖虎他们对自己的信任达到顶点，最高也仅仅只不过能够获取“100点魂能/分钟/人”的额度。

　　可是在【信仰】状态下，哪怕只是保持基本信仰崇拜的【浅信徒】，也能够达到“1万点魂能/分钟/单位”的惊人额度！

　　这也就导致，面前这百十只雪人，每分钟就能够为贰壹提供百万额度的魂能收入，对目前魂能收入来源断绝的贰壹来说，绝对不算是一个小数目了！

　　自从进入天梯空间之中，才开始认识到自己以前有多弱小的贰壹，不得不对这种奇特的状态重视了起来，从而改变了原本想通过雪人，获得不周山所在位置的初衷。

　　想要获取一个人的信仰或者说信任，需要什么？

　　有关于信仰的问题很复杂，本身是无神论者的贰壹也搞不太清楚。

　　但就他自己的理解，无非是一个“有所求”的关系状态而已，没好处谁信你啊？

　　信仰者之所以信仰某位神祇，图的是什么？无私的奉献？可拉倒吧！

　　健康、财富、权利、寿命、爱情……甚至仅仅只是心灵寄托？

　　不管是哪一种，信徒对神祇肯定是有所求的，总结一下无非就是为了让自己过的更好罢了。

　　对付那些心思复杂的信徒，贰壹这个新任“神棍”可能还会有点麻爪，可对付这些单纯好养活的雪人却再简单不过了。

　　想要尝试一下，是否能够提升这些雪人，对自己这个“伪神”的信仰等级，是否还能够提升的贰壹，决定在它们面前展现一把“神迹”，甭管有用没用先吓唬吓唬它们再说！

　　雪人们的诉求，应该不会超出吃饱喝好生存下去这个范畴，贰壹首先要解决的就是它们面对生存的安全感问题。

　　开启了【探知大地】，观察了一下它们聚落下方的那块巨大的岩石，贰壹发现雪原空间原来并不是没有其它物质的，而仅仅只是被厚厚的雪层掩埋住了而已。

　　例如小石头聚落的这块巨大的岩石，实际上就是一座往地下绵延不知道有多深的“山峰”顶端！

　　经过不知道多少年的繁衍，这块山峰顶端附近的碎石，其实都已经被雪人开采来加工成了石器，贰壹甚至可以看到山峰往下上百米深的地方，都有过开凿过的痕迹。

　　这显然是某些雪人首领，试图获取更多的石材而做过的努力，只不过雪原上每天两次像潮汐一样准时的大风，以及每隔十天一次的暴雪，往往会将它们的努力，像沙滩上的沙堡一样摧毁。

　　雪人们做不到，可是对贰壹来说，这却不是什么太过困难的事情。

　　命令雪人们停留在岩石上不要胡乱移动，贰壹一伸手抓住了游走到他掌心幻化成型的螣蛇灵杖，对所驱动的自然能量进行增幅，然后全力释放出了【移动冰雪】。

　　在贰壹全力施为之下，只见小石头聚落周围的雪层，像波浪一样涌动了起来，并且退潮一般向四面八方扩散了出去，露出了被雪层掩埋了不知道多少年的岩石！

　　因为这座山峰被淹没在雪层之下，所以当雪层退开之后，雪原上露出了一座巨大的雪坑。

　　紧接着【移土术】、【化石为泥】、【化泥为石】、【大地骨骼】、【塑石术】、【石墙术】等土石系法术，被贰壹接连释放出来。

　　雪人们脚下的岩石开始颤动并且升起，突出雪层形成了一座蘑菇型的岩石平台，将小石头聚落的落脚之地扩大了百倍不止！


第621章 天梯四层：冰晶城堡（1）

　　有过设计御灵基地以及巨树城的经验，建造一座小型基地对贰壹来说不费吹灰之力。

　　从天书赋予给他的《地下城建筑指南》一书中，所学习到的各种地下建筑修葺技巧，足以应付这种小工程了。

　　特别是这一次建造的并不是植物型城市，而仅仅只是一座岩石建筑而已。

　　他不需要等待植物的生长，只需要消耗奥能对岩石质地进行转化，使其符合自己要求的形状即可。

　　为此，贰壹还特地用法术合并和法术链，将多个土石系法术进行了融合，取名为【土石建筑术】，大刀阔斧的对小石头聚落进行改造。

　　因为“信仰源”的发现和作用，让他需要在这里停留一段时间。

　　同时之前的一系列的战斗和逃生过程让他也有些疲劳，休整一下也好。

　　如果能彻底的掌握这种汲取信仰源的方法，等回去之后复制到其它地方，那么他位阶等级和实力的提升速度，将再度迎来一个爆发式提升的阶段。

　　雪原空间的地质环境很有意思，这里是存在泥土和岩石物质的，只不过完全没掩埋在了不知道有多厚的雪层下面，只有海拔足够高的山峰能够突出雪层。

　　小石头聚落所在的岩石，实际上就是一座笋型山峰的顶端，可能在某一次暴风雪中被刮走了上方的雪层，从而被雪人们发现占据了下来作为安全岛使用。

　　像这样的雪下山峰安全岛，在雪原空间之中还有很多，大多被一些势力强大的大型雪人部落占据着，同时雪原空间里也并不仅仅只有雪人这么一种智慧生物，想要完全了解这里可不是一件简单的事情。

　　大量的土石源源不断的从地底被抽取出来，在雪层以上形成一座占地广阔的地基，而下方的笋型山峰就是整座岩石建筑的基柱。

　　由于贰壹仅仅只是需要一个临时的落脚点，所以这一次的工程他并没有搞得太大，仅仅只是抽取了地下近百米的岩体来形成地基，而抽取岩体后座造成的空腔则留待它用。

　　经过贰壹的一番改造，小石头聚落的岩石结构，变成了一座以笋型山峰为基柱的独脚桌式平台。

　　因为雪原空间极端的亚元素环境，贰壹的奥能恢复速度很慢，根本无法进行大规模的土石系建设，所以搭建好平台和框架后，便更换了操作起来更加容易的【冰雪建筑术】。

　　首先将【无尽水瓶】取了出来，镶嵌在岩石基座上开启了通往温泉的铭文，滚烫的温泉仿佛一道怒龙一般喷射而出，将接触到的雪层迅速的融化。

　　而温泉水所携带的热量，则在这座雪原空间之中升腾起了一朵热腾腾的蘑菇云，差点没把那些这辈子都没见过这种奇景的雪人们给吓死！

　　准确的说，在它们的世界观之中，根本没有“热”和“水蒸气”的概念。

　　突然一下子被笼罩在了温暖的水雾之中，简直就像是将它们丢进了地狱一般，无法抑制的惨叫哀嚎了起来。

　　可是身为变温动物，它们之所以体温极低，是为了适应雪原空间中酷寒的环境，并非是它们不需要热量，身体器官对热量的运用达到了极致，几乎没有一丝一毫的浪费。

　　只不过以前它们仅仅只能够通过进食，依靠自身来产生微弱的热量延续生命，而现在突然能够从外界摄取热量以及充沛的水分，很快让它们意识到了这其中的好处。

　　水蒸气中携带的热量，仿佛唤醒了它们体内某种沉睡的基因，本能的贪婪吸收着其中的热量，而湿润的水蒸气通过呼吸进入体内，也补充了它们体内匮乏的水分。

　　这让它们感觉自己体内产生了翻天覆地的变化，甚至都开始“热血沸腾”起来，进入了一种奇特的快速进化状态之中！

　　当然，极端环境的转化，显然会让一些弱小的个体无法适应，这就好像“高原症”和“深海症”一样，严重的话可是会造成生命威胁的。

　　好在贰壹很快就注意到了雪人们张大了嘴却无法发出声音，努力吸气却无法呼吸，一副眼看就要窒息而死的反应，赶紧给它们释放了【适应环境】以及【恢复术】，帮助它们度过这个阶段。

　　有意思的是，贰壹发现无论是针对动物的【医疗动物】还是治疗人类的【疗伤术】，居然都对雪人们起作用，这说明雪人们的物种判定很模糊，既可以认为它们是一种动物，也可以认为它们是一种和人类类似的智慧生物。

　　见雪人们的状态稳定了下来，开始进入那种奇特的快速进化状态之中，贰壹放下心来，将精力继续集中在了对小石头部落的环境改造上。

　　滚烫的温泉水对雪层的侵蚀是十分可怕的，同时融化的雪层和温泉水混合在一起所形成的液体，也为贰壹接下来的工作提供了大量的材料。

　　原本被【移动冰雪】从笋型山峰周围驱离开来的雪层，使得雪原上出现了一座巨大的“天坑”，然后紧接着温泉水的侵蚀又使得雪层向下融化出了一大片空间。

　　融化的液体在雪原空间酷寒的低温中，有逐渐凝固的迹象，而在这时贰壹出手了！

　　由【冰墙术】、【冰柱术】、【塑冰术】组合而成的【冰雪建筑术】，使得一座“寒冰地下城”从底部开始，以笋型山峰为核心支柱开始往上“生长”。

　　一堵堵厚实的冰墙沿着外围凝固了下来，一层层隔离出不同层次的冰层，也在一根根巨大的冰柱支撑下向上顶起。

　　同时在【塑冰术】的作用下，在每一层里分割出不同的功能性空间，一直蔓延到雪层以上的岩石平台下方之后合拢封顶，形成了一个密闭的冰雪地下城空间。

　　看着自己完成的基建工程，贰壹还算满意的点了点头，然后看了一眼缩在岩石平台中央不敢动弹的雪人们，决定最后玩一把大的，想要看看自己对元素的控制能力，在这座雪原空间中究竟能被发挥到什么程度。


第622章 天梯四层：冰晶城堡（2）

　　【冰晶城堡】，一个《凛冬领主的酷寒法典》中的高阶法术，在贰壹全力施为之下被释放了出来。

　　在螣蛇灵杖的增幅下，一座巨大无比的冰城堡在岩石平台四周拔地而起，厚重的城墙、箭塔、瓮城……逐一出现。

　　仿佛童话里的场面一般，一座晶莹剔透的寒冰城堡就这么出现在了雪原之上！

　　无论是笋型山峰这座中枢基柱，还是雪层以下的冰雪地下城，再加上耸立在雪层以上的冰晶城堡。

　　整个建筑过程持续了四个多小时，直接将贰壹这段时间以来积攒的奥能近乎消耗一空，他自己也被累的够呛！

　　不过好在总算完成了，贰壹看着这座规模不算太大的冰晶城堡很是满意，虽然面积远逊于巨树城，但是其精致的程度却远超原生态的植物城市，这说明他在法术控制能力上更上了一层楼。

　　虽然这种精致的法控能力，完全是奥能不足给逼出来的，可在雪原空间这种元素极端环境下，他只消耗了原本可以随意挥霍奥能时百分之一的奥能，却达到了百分之十效果的状态，却让贰壹很是满意了。

　　这意味着，等他回到正常的环境下，他的施法能力将会成倍的提升！

　　获得天书这么久，贰壹也看出来了，天书之中蕴含的奥秘法则近乎无穷无尽。

　　即便他掌握着各种妖孽的学习能力，但到目前为止他所接触到的部分，都还仅仅只是其中的冰山一角而已，连奥法的基础体系都还不算完全理解。

　　这让贰壹不禁感叹，这特么还真是学海无涯啊！

　　他都开始怀疑到自己死的时候，能不能完全掌握天书之中的所有奥秘法则了。

　　完成了落脚点的建设，贰壹这才有闲暇将注意力转移到被“神迹”震撼到，集体趴在地上瑟瑟发抖的雪人们身上，下意识的愣了一下。

　　因为这些雪人除了魂能波动明显变得更强了之外，竟然连体型都发生了巨大的变化！

　　魂能波动变强倒是比较好理解，无非就是看到了他这个“寒冰之王”所施展的神迹之后，它们的信仰程度从原本将信将疑的“浅信徒”层次，提升到了“泛信徒”的阶段，向他供应的魂能自然也就更庞大了。

　　天书中所记载的神秘学知识体系里提到，信徒的类型大致上分为“浅信徒、泛信徒、虔信徒、狂信徒”几个层次。

　　按照贰壹自己的理解，大概就相当于是“路人粉、跟风粉、铁杆粉、脑残粉”的意思，其中：

　　浅信徒：对所有的神祇都持有一定敬意，也愿意接受其教义，但并不全身心的投入信仰；

　　泛信徒：信奉多位神祇，容易改信或信仰迁移到其祂神祇身上，提供的信仰源虽然比浅信徒高，但不稳定；

　　虔信徒：虔诚专一的信仰某位神祇，信仰坚定不会轻易的动摇；

　　狂信徒：这个不用解释，或者说已经没办法解释了，正常人理解不了他们对信仰的忠诚；

　　这种信仰程度的提升，对贰壹来说是件好事，虽然目前信徒的数量稀少，仅有这么百十来只雪人，可一旦发展起来，将为他提供源源不断的魂能供给。

　　可雪人们的体型变化却让贰壹有些不解，只是环境的微弱变化而已，怎么会让雪人们的生理形态在短时间内，发生这么巨大的突变？

　　贰壹用【鉴定术】查看了一下雪人的状态，发现它们的属性竟然从原本的：

　　耶蒂【2阶】：力量18/体质15/敏捷10/智力5/感知9/魅力5；

　　提升到了：

　　高等耶蒂【3阶】：力量19/体质18/敏捷12/智力9/感知12/魅力10；

　　而且还多出了一个“突变中”的状态，这意味着它们还会进一步的进化下去！

　　其他方面的变化可以忽略不计，但是力量属性突破了19点，别看仅仅只是增长了一点属性，但是却意味着它们的生命强度跨越到了一个新的境界！

　　这一点，智力属性已经从原本的18点，突破到19点的贰壹可是深有体会。

　　那是很难形容的一种状态，就好像是突然把小霸王学习机，升级成了超级计算机一样的感觉，虽然能力方面没有增加多少，可是状态方面却发生了翻天覆地的变化！

　　简单来说，10点属性如果是普通人平均能够达到的极限。

　　那么11点到17点，就是一些极为优秀的个体，超越常人所能达到的程度。

　　而18点是很难达到的一个数值，同时也是一个生命层次的分界点，一旦突破将真正进入一个“超凡”的境界！

　　所以看到这些雪人的力量突破了“超凡”层次，着实把贰壹给吓了一跳，不过等他反应过来才松了一口气，他忽略了物种的不同……超凡的蚂蚁和超凡的大象，力量属性能一样么？

　　同样，雪人的生命形态虽然很类似人类，但身高三米的它们力量属性能跟人类一样么？

　　所以，虽然进化到了“高等生物”层次，但这些耶蒂雪人们依旧不算是突破了“超凡”境界。

　　不过，一帮子信徒，居然个个位阶等级，都比他这个“伪神”要高，这让贰壹面子上怎么过得去？

　　还好，贰壹施展的“神迹”，的确已经唬住了这帮雪人，短时间内应该是不用担心它们造反的。

　　而雪人们突飞猛进的智力属性也引起了贰壹的注意，9点智力实际上已经不逊于普通人类的智力属性了。

　　也就是说，它们是能够理解语言，和学会其它知识、技能的！

　　这让贰壹来了兴趣，尝试性的对雪人首领释放了一个【动物启蒙术】，通过消耗魂能赋予了它1点智力属性！

　　雪人首领原本还有些懵懂茫然的眼神，立刻变的清明了起来，张了张嘴似乎想要表达什么，但是却因为语言的限制什么都说不出来，急的是抓耳挠腮。

　　贰壹饶有兴趣的通过【记忆共享】、【通晓语言】和【授技术】，将煌国语灌输给了它。

　　只见雪人首领呆滞了片刻后，喉咙里发出一阵呵呵啊啊的声音，慢慢的冒出几个音节来：“咳……姆……吭……姆神！”

　　贰壹不由得一愣，你这突然认妈妈是几个意思？要认也得叫爸爸吧？

　　不过这会儿雪人首领的思维和语言体系还很混乱，根本就说不清楚意思，还是得等适应一段时间才行。


第623章 天梯四层：传教

　　“嗯，既然启蒙了你的智慧，那就给你取个名字吧？”

　　贰壹看了看第一个诞生在自己手中的智慧生物，笑了笑道：“你是雪人，又是母的，干脆叫你‘白耶蒂’好了！”

　　“掰……爷弟！”

　　雪人首领“白耶蒂”欣喜若狂的手舞足蹈了起来，含糊不清的嘶吼着：“鹅四掰爷弟！”

　　贰壹不由自主的汗了一下，突然觉得这个名字好像凶残了一点，一上来就掰爷弟可还行？

　　不过考虑到雪人都是母系氏族，小雪人只知道母亲是谁，不知道父亲是谁，雄雪人们倒是不用太过担心自己的后代长大之后大逆不道。

　　既然开启了智慧，在这么脏兮兮臭烘烘的可不像样，贰壹装神棍也装出点心得了，装模作样的比划一阵之后，给雪人们进行了“洗礼仪式”，实际上就是用【清洁术】和【除味术】把它们弄干净了一点，免得自己的鼻子也遭罪。

　　因为改变环境导致了雪人们的突变，进化成高等雪人的耶蒂一族显得消瘦了不少，这是体内大量营养被消耗的现象。

　　贰壹干脆命令掰爷弟……不是，是命令雪人首领白耶蒂，带着氏族成员们到冰帆船上，将之前狩猎到的营养块都搬了出来，开宴会庆祝新生，顺便将“今天”定为耶蒂一族的“诞生日”，简称“耶诞日”或“受洗节”。

　　好家伙！不看不知道！

　　突变进化状态之中的高等雪人，食量那叫一个惊人！

　　连那些小雪人崽子吃起东西来都跟狼一样，竟然愣是将好几条冰刀鲨和上百头雪狼的肉，转化而成的营养块消灭一空！

　　这可让贰壹愁的啊，他这个新上任的“雪人神”，这才刚有了百十多个信徒，就得开始发愁要怎么才能养活它们了。

　　暂时在被命名为“雪绒花城”的冰晶城堡停留下来的贰壹，一边教导它们学习各种规矩，一边慢慢的从逐渐掌握了语言白耶蒂那里，询问有关于不周山的情况。

　　但是，母雪人的活动范围有限，白耶蒂所知道的传说也不多，倒是表示可以去大石头部落，向那里的雪人巫师询问，又或者是等无风季到来之后，一些雄雪人组成的流浪聚落会从雪原深处归来，也可以从它们那里获取有关于神山的消息。

　　这也让贰壹起了扩大自己信徒规模的念头，如果雪人信徒的数量够多，那么能够提供给他的信仰源也会随之扩大……传教什么的，还是在像雪人这样的未开化的族群之中最简单！

　　据白耶蒂说，大石头部落的规模，比它们小石头聚落大了上百倍都不止，拥有数千只雌性雪人定居在那里。

　　这让贰壹很是好奇，雪原上到底有多少雪人？

　　可刚刚启蒙了智慧的白耶蒂，之前对数字并没有完整的概念。

　　想了半天，也只能给了贰壹一个不是答案的答案：很多！非常多！

　　光是大石头部落周围一个狩猎期，也就是十天的范围内，就有不下上百个像原来的小石头聚落那种规模的小聚落！

　　这也就是说，以大石头部落为圆心的数百公里范围内，最少有上万聚族而居的母雪人！

　　而在每年的无风季，最少有十倍于母雪人数量的雄雪人，会从雪原深处赶来聚集地争夺交配权。

　　这个规模可就不小了！

　　而且这还仅仅只是方圆数百公里之内的雪人人口数量。

　　一旦将这个范围继续扩大，搞不好整个雪原空间之中，可能存在上千万甚至更多的雪人人口！

　　如果能够将这些雪人人口，全部转化成他的信徒，贰壹觉得自己没准能在短时间内再进阶一个层次！

　　于是乎，贰壹将正式命名为“雪绒花氏族”的几十只成年雪人全都启蒙了智慧。

　　并授予了它们【神职者】职业模板，将它们变成新成立的“寒冰神教”牧师。

　　同时也将白耶蒂任命为第一任“寒冰祭司”，然后派出了一支“传教团”前往大石头部落传教，准备收编它们！

　　贰壹就不信，一旦将大量雪人都收入麾下，还找不到不周山的方向！

　　唯一的问题是，将雪人们聚集起来之后，要如何解决供养它们的食物来源。

　　不得已之下，贰壹将手下的灵能骷髅狼全部派出去狩猎，同时还想办法让灵能骷髅鲨从雪层之中，驱赶了大批的雪海生物，最主要是雪层之中不计其数的雪虫回来，尝试着进行圈养和繁殖。

　　严格来说，那种长得象超大号蚕宝宝的雪虫，其实就相当于大海之中的浮游生物。

　　它们以雪层之下生长的某种藻类为食，而一些更大的雪原生物则以它们为食，雪原空间同样拥有着一条完整的食物链。

　　所以当贰壹在雪绒花城附近的雪原中，建立起大片大片的冰池开始培养雪虫。

　　这种繁殖速度惊人的生物，就开始迅速的在雪绒花城的“雪虫繁殖农场”形成庞大的规模……主要倒不是繁殖出来的，而是灵能骷髅鲨从雪原底下驱赶来的。

　　这玩意在雪原底下简直多不胜数，往往成千上万条聚集在一起像潮水一般行动。

　　它们会随着大量啃食雪层之中生长的雪藻而越来越长，长到一定程度后，身躯受到雪层压力的挤压，长在头部的触手拖不动过长的身躯，就会因此而拉断身躯。

　　断掉的那部分会留在原地慢慢再长出一个头部来，继续它们啃食雪藻不断生长的过程。

　　这种奇特的自我分裂式繁殖模式，会让它们的数量一分为二、二分为四、四分为八……呈几何数字的增长。

　　好在雪虫的数量虽然多，但是作为食物链的最基层，以它们为食的雪原生物也不少，倒是不至于泛滥成灾，形成生物灾难。

　　在这种情况下，灵能骷髅鲨只需要驱赶一个雪虫集群过来，可能就是数千万条的规模。

　　而贰壹要做的，其实只需要用他的德鲁伊能力，催生一下冰池之中的雪藻，让雪虫有东西可以吃就好，别提多省心了。


第624章 回归地球！

　　“然后你就这么回来了？”

　　8号意识分体，“森林之子”贰月，吃惊的看着形象大变的贰壹。

　　“打又打不过。”

　　贰壹叹了一口气的叹了叹手：“不回来还能怎么办？”

　　因为记忆同步的关系，从无尽天梯各层空间之中回来的贰壹，根本不需要向贰月解释什么，他就已经瞬间知道了贰壹这段时间的遭遇。

　　“那现在咱们怎么办？”

　　贰月一阵无语，虽然他这边仅仅才过去了一年左右，但是贰壹可是在无尽天梯各层之中游荡了足有十年之久，实力已经提升的超出了他这个意识分体的想象能力。

　　可是即便如此，却依然被无尽位面里的敌人追杀的无处可逃，不得不狼狈的逃回了无尽天梯前十几层的元素位面。

　　要知道，这十年之中，贰壹可是经历了主元素位面（火、气、土、水、正、负）、侧元素位面（冰、泥、岩浆、烟）和准元素位面（闪电、蒸汽、矿物、光烁、真空、盐、尘、灰烬），以及亚元素位面（雪、辐射……）等等数十个空间！

　　同时，也知道了，他们所谓的“空间”，其实仅仅只是“位面”的一种而已。

　　而按照位面体系，又分为：主物质位面、内层位面、外层位面、上层位面、下层位面、以太位面、星界位面、外域位面……

　　远的且不去说它，仅说“主物质位面”好了，地球所在的空间就是一个“主物质位面”，而在这个“主物质位面”的体系之中，又包含有：侧位面、准位面、半位面、亚位面、子位面……等大小不同、类型不同、性质不同的位面。

　　总之就复杂的一匹，有关于这些位面的知识，完全来自于贰壹所激活的一本，名为《位面旅行手册》的典籍。

　　贰壹千不该万不该，按耐不住自己好奇心的，在自己实力不足的情况下，提前踏入了位面旅行之中。

　　他这个行为，就好像一个没有自保能力的熊孩子，好奇的推开了家门，而且“门”也不关的跑出去疯玩，引来了外界的觊觎不说，还特么把自己给玩丢了，愣是在无尽位面之中迷路了这么久，才找到了回来的路。

　　现在的情况是，他虽然及时的跑回了家，而且也赶紧关上了门，但是一帮子强大到足以破门而入的存在，已经在外面锤门了，肿么办？在线等，挺急的！

　　“我现在用【光之导标】，将他们都钉在了‘外面’。”

　　“而且在每一层位面都打下了【位面之锚】，短时间内祂们没办法破门而入。”

　　贰壹干笑了一声道：“不过，每一层位面，都仅仅只能成为稍稍阻止祂们追上来的些许阻碍，时间长了一样顶不住。”

　　“那怎么办？”

　　贰月无语了，主意识还真是能惹事，虽然换了他去结果估计也是一样，谁叫他们本就是一体呢？

　　“现在只有两个办法了！”

　　“一个是咱们赶紧提升实力，让自己强大到足以抵挡那些‘破门者’的入侵。”

　　“第二个就是放弃这里，直接返回‘主物质位面’，也就是地球空间去，彻底的封闭这里。”

　　贰壹愁眉苦脸的道：“主物质位面都有位面意识保护，它们没那么容易入侵……但问题是，见识过了外面广阔的世界，你让我放弃这条道路，你觉得可能么？”

　　“再者说了，据我的了解，地球恐怕也不像咱们想象的那么安全，这个世界远比咱们想象的可要复杂的多！”

　　“而且怎么回去还是个问题！我虽然找到了各种元素玉矿，但是因为咱们是误入‘永恒岛’的，所以根本就不知道地球的坐标，哪怕我现在掌握了【光之导标】，也没办法直接传送回地球空间去！”

　　贰壹摇头道：“除非留在地球空间那边的意识分体，能够找到另外的元素玉或者其它高能级的物质，强行打开一条‘位面裂隙’，让我联系到地球空间，否则……”

　　他话音未落，一团炽烈的雷光，突然在贰壹手中闪烁了起来，两人同时一阵错愕，面面相觑的对视了一眼，异口同声道：“这么巧？”

　　然后紧接着，两人又异口同声的爆出一句：“卧槽！还是你会玩！”

　　根本来不及说什么，贰壹就飞快的摘下了脸上和手上的饕餮面具和腾蛇金杖，往那不过拳头大小的位面裂隙之中扔了进去，然后探手往位面裂隙里一抓随手往巨树平原上一扔，一头巨大无比的猩猩突然出现，一脸懵哔的摔了个四脚朝天！

　　“来不及多说了，我先回去，你留在这里作为‘信标’！”

　　说着贰壹就不知从哪，掏出了一支奇特的法杖，用法杖顶端硕大的晶石在小小的位面裂隙上一点，撕开了一道位面之门就要往里钻！

　　“你等会！？”

　　“你又把我一个人扔在这？”

　　贰月眼明手快的一把抓住了贰壹，气急败坏道：“那我现在正准备进攻巨树平原空间的南半岛，你是个什么意见？”

　　“卧槽？”

　　被贰月一扯，贰壹错过了进入位面之门的正确时机，只好先将其关闭掉，无语的回头道：“你知不知道被你这么一拽，咱们跟外面可能又错开了时间差？”

　　“呃……”

　　虽然已经跟贰壹进行了记忆同步，但毕竟那些都不是贰月亲身经历过的事情，还需要他消化一段时间才能完全吸收，所以贰月一时也没能反应过来，不由干笑了一声。

　　“我有个大胆的想法！”

　　“咱们现在的情况属于是势单力薄，光靠咱们的力量，是没可能跟那些‘破门者’对抗的！”

　　反正也错过了进入位面之门的时机，贰壹干脆也不着急了，想了想道：“这不是个体实力的问题，而是咱们根本就分身乏术的问题，你说咱们有没有可能借助地球文明的力量，来对抗‘破门者’？”

　　贰月呆了呆，犹豫了一下道：“一下把整个地球文明都拖下水，有点不厚道吧？”

　　“那要不怎么办？坐以待毙么？”

　　“况且，我觉得地球那边，估计破事也不少！”

　　“我还得先赶回去，帮那边先把‘内部问题’解决了，才能考虑后续呢！”

　　贰壹无奈道：“这样吧，我先回去看看情况，详细的计划等我通知你这边好了！”

　　“好吧……不过你回去之后，会不会又跟我这边产生时间差？”

　　贰月也没有太好的办法，只好点了点头，但是又想起什么似的，赶紧问道：“我可不想又一个人在这刷一年单机！”

　　“不会！我过去就会锚定位面通道，到时候时间就同步了……卧槽！”

　　贰壹说着，重新开启了位面之门钻了进去，可在位面之门关闭之前，贰月隐约听到对面传来贰壹一声惊叫，紧接着，他脚下的泰坦堡垒号突然消失！

　　猝不及防掉进海里了的贰月，同样只来得及发出了一声叫骂……


第625章 吃鸡小分队（1）

　　地球上存在超自然神秘向的事物么？

　　贰弍觉得是肯定存在的，之前的南洋降头师就是实例，虽然相对来说给人的感觉“菜鸡”了一点。

　　之前主意识通过心灵投影去了一趟魔都，什么都还没干呢，光是虚构了一个修行宗门“上清宗”出来，又成立了一个“玄素宗—心相门”，就瓦解了南洋黑衣降和白衣降插手到煌国境内的势力。

　　甚至连白衣降的大降头师，焱煌玄门的旁支传人古清斋，都在洗心革面之后被招安加入了玄素宗，代替赶赴扶桑支援主意识的3号意识分体，主持打理魔都玄素宗一应事务。

　　虽然黑衣降现如今龟缩在中南半岛五国的境内不敢出来，可是他们那些玩弄幻术、操控巫蛊，以及控制死人魂魄的阴邪手段，的确属于是超自然的神秘侧力量。

　　也难怪中南半岛五国的普通民众，会因畏生敬的将这些邪魔外道、旁门左支的降头师奉之为神，居然还衍生出了一种奇特的宗教信仰来，实在是他们菜归菜，可诡异阴邪的手段的确不是普通人能够抵抗的。

　　而最近在扶桑那边，主意识和3号意识分体他们所遭遇的经历，不仅说明地球上存在着各种科学难以解释的超自然现象，同时也发现了扶桑的神秘向职业，阴阳道的阴阳师以及神道教的神官，等拥有神秘侧能力的人员存在。

　　而他，主意识的2号意识分体，则因为需要顶替主意识的身份，代替他公开出现在公众场合之中，替暗中行动的主意识和其他意识分体打掩护。

　　所以不得不一边负责着直播汲取魂能的工作，一边还得拼命的刷书替“兄弟”们积累各种领域的知识储备。

　　主意识带着舒妹子、薇姬和胖虎他们去了扶桑，参加唐纳德教授带队的寻宝冒险活动。

　　结果一去就遭遇了超自然事件被困阿新图知岛，3号意识分体放下了位于魔都的玄素宗、心相门一应事务，紧急赶往阿新图知岛进行支援。

　　而他则因为需要率领一众“御灵战队”成员，代表大众直播平台前往新罗锅山参加亚美区吃鸡邀请赛，所以只能眼巴巴的看着主意识和其他意识分体出去浪了，自己却只能苦哔的辛苦干活……

　　好吧，虽然主意识和所有的分体意识之间，随时处于记忆同步的状态之中。

　　主意识和其他分体意识所经历的，其实也等于是他所经历的，并没有什么太大的区别。

　　自己吐槽自己出去浪，还是一群“自己”分头浪好像有点怪，可拥有独立意识和思维模式的他，还是难免有种主意识和其他分体意识“只顾自己快活，不顾老子死活”的诡异怨念。

　　可让他没有想到的是，随着主意识被困神秘岛空间，3号意识分体带领舒妹子、薇姬、胖虎以及追随者小队转战扶桑，想办法寻找其它的凡尔纳之石碎片，援救主意识脱困的时候。

　　他自己在新罗，居然也遇上了超自然事件和拥有神秘侧能力的人员，这事要从他们抵达新罗锅山时说起……

　　上飞机的时候，还精神奕奕亢奋不已的小夫、大雄以及摸虾皇等人，出机场的时候一个个蔫的跟只老茄子似的。

　　因为这一次来新罗的，可不止他们“御灵电子竞技职业俱乐部”的人马，还有“御灵网络娱乐经济有限公司”的主播练习生小姐姐们。

　　由于“御灵电竞”和“御灵娱乐”同属御灵集团旗下分公司。

　　所以御灵集团CEO童幼颜女王大人一挥手，决定趁着这个机会带麾下的主播练习生们，一起来新罗给自家御灵战队的成员现场加油，所以干脆一起包机前往新罗。

　　这待遇，可把同属大众直播平台的另一支主播战队成员给羡慕坏了。

　　摸虾皇他们这帮退役老男人，凭什么就能有一大群中山艺术学院出身的漂亮小姐姐现场加油啊？

　　可羡慕嫉妒恨归羡慕嫉妒恨，谁叫摸虾皇他们是人家二师兄手下的人呢，只能说他们改签了一个好经济公司，跟人家主播练习生小姐姐们是一家人，自然可以近水楼台先得月的和小姐姐们套近乎了。

　　不过好在沾御灵战队的光，他们也捞到了一个包机座位就是了。

　　毕竟这一次大众平台，也派出了超管和摄录团队，一同前往新罗锅山现场直播吃鸡比赛。

　　所以加一加算一算人手也不少，与其各自前往新罗既麻烦人员又不好管理，还不如大众平台和御灵娱乐各出一半费用，直接包机前往来的轻松划算。

　　童幼颜作为御灵集团明面上的大管家，自然不会做一些没用的时期，无谓乱花钱请这些还未正式红起来的主播练习生出国旅游。

　　之所以会做出这种看似烧钱的决定，除了是为了让这些主播练习生们，现场给御灵战队的电竞选手们加油，顺便感受一下电竞氛围体验一下大场面之外。

　　其主要的目的，也是为了借助二师兄和摸虾皇等大主播的人气，通过双方的积极互动给这帮新人涨涨粉。

　　另外，亲手组建御灵娱乐的童幼颜，野心可不仅仅只是停留在网红主播的圈子里，从一开始就是准备奔着娱乐圈去的。

　　所以这一趟，还给这帮主播练习生报了为期一周的，新罗娱乐公司偶像团体代培训练营，准备让她们系统学习一下正规娱乐公司的培训体系。

　　新罗地方虽然小，但是偶像明星娱乐等文化领域，却是当作国家支柱产业来经营的，有些经验还是值得借鉴和学习的。

　　除此之外，御灵娱乐还专门花大价钱组建了一支专业的摄制组团队，准备以主播练习生们到新罗娱乐公司，进行偶像团体代培训练为题材，录制一部纪录片式的网络综艺来练手，为御灵娱乐将来进军娱乐圈做准备。

　　所以说，作为御灵集团大管家的童幼颜，可不是仗着“董事长”不在胡乱挥霍公司经费，而是抠的要死的花一趟机票钱，把好几件事情都给办了。


第626章 吃鸡小分队（2）

　　能跟好几十名中山艺术学院出身的漂亮小姐姐一起行动。

　　刚开始的时候摸虾皇他们这帮年轻的时候光顾着打游戏，结果退役了之后依然孤身只影的老光棍们也是亢奋的，时不时还炫耀的向那帮抢了他们邀请赛名额的主播战队，投去得瑟炫耀的眼神。

　　可是随着时间的过去，摸虾皇他们脸上的笑容渐渐僵硬，因为这些小姐姐实在是太特么能唠了，飞机的发动机轰鸣声都特么掩盖不住这帮小妞嗡嗡嗡的兴奋聊天声。

　　俗话说得好，一只妹子相当于五百只鸭子，可这会儿飞机上特么足有好几十只妹子呢！

　　一路上小嘴嘚吧嘚吧就没停空，比他们这些当主播的人都能唠，原本以为妹子们聊一会就会休息了的摸虾皇他们，愣是脸都被聊绿了！

　　他们可算是知道，御灵娱乐那边有多恐怖了，听说在他们训练吃鸡技巧的这段时间以来，人家那边同样开设了外语课、话术课、颜艺课、艺能课、声乐课、舞蹈课、形体课、美容课、化妆课、人设课……以及各种奇奇怪怪的课程。

　　虽然同属一家集团麾下，可平时没机会凑到一起摸虾皇他们，还真不知道这些妹子平时有多努力，那是逮着人就练啊！

　　以至于这一路上，一帮大老爷们差点没被一帮妹子给整精神衰弱了，下飞机的时候感觉身体被掏空，走路的时候两条腿都是晃的……身为钢铁直男，他们是打死不会承认自己晕机的，这肯定是妹子们的锅！

　　而跟他们同行的“二师兄”，却是一脸淡然的模样。

　　弄的一帮人那叫一个钦佩啊，不愧是万花丛中过片叶不沾身的二师兄，抗压能力实在是太强了，竟然一点都不受影响？

　　贰弍能怎么办？他也很绝望的好吧？

　　不过好在他还有一层御灵集团老板的身份，妹子们不太敢来招惹他。

　　所以一上飞机，他就给自己释放了一个【禁音术】，靠在座位上假装闭目假寐，总算是逃过了一劫。

　　下飞机之后，大众平台的超管跟邀请赛举办方取得了联系，得知可以先休息一天，明天熟悉场地和设备，后天正式开始比赛，所以干脆将大家一车拉到了接下来小半个月期间的宿舍。

　　中间还出了点小岔子，新罗举办方为他们安排的宿舍，位置距离比赛现场太远不说，条件环境也不怎么好。

　　甚至连网络都时断时续的，弄的摸虾皇等人顿时就火了起来，这让他们怎么在赛前抓紧时间寻找状态？休息不好、手感不好，可是会直接影响比赛状态的！

　　不是说新罗号称全宇宙网速最快，网络建设最发达的国家么？据说连深山老林里都信号满格？怎么把他们安排到这么个鬼地方来了？这是怕他们状态太好，一时手滑拿冠军，故意的吧？

　　可跟举办方的工作人员进行沟通，希望调换宿舍无果后，本身就不差钱的摸虾皇等人，一时火大直接拎着行礼就走人了，上市区住五星级酒店去！特么又不是住不起！

　　被丢下的大众平台一干超管、主播战队和摄录团队，只能面面相觑的你看看我，我看看你，忍气吞声的认命了，人家背后有御灵集团撑腰，大众平台可没说给他们报销换宿舍的费用。

　　因为要服从管理统一行动，所以御灵战队的这帮糙老爷们，和御灵娱乐的那帮萌妹子住的可不是一个地方，等摸虾皇他们可怜巴巴的拖着行李，找到御灵娱乐预定的宿舍时，人家都开始吃新罗烤肉了。

　　摸虾皇等人对视了一眼，把行李一扔就直接上桌抢食去了，他们可是听说了，电竞宿舍那边晚上给他们安排的晚餐，据说是新罗的传统美式泡菜锅……一听就知道不是什么好吃的东西！

　　让妹子们在租下来的宿舍里挤了挤，给他们腾出了一个房间来，一帮老爷们就这么打着地铺将就了一晚上。

　　第二天分头行动的时候，摸虾皇偷偷摸摸戳了戳贰弍，在他疑惑的眼神注视下，看了看坐在车子前面座位，凑在一起嘀嘀咕咕的小夫和大雄，悄声道：“二师兄，你们兄弟几个是不是吵架了？”

　　“没有啊？”

　　贰弍不由得错愕道：“怎么了？”

　　“哦，没事就好！”

　　摸虾皇松了一口气笑道：“就是觉得这几天你们这帮人的气氛有点怪怪的，你没发现他们一直都没怎么跟你说话么？”

　　“呃，没事！”

　　贰弍干笑了一声道：“这不是要比赛了么，我特地跟他们说我要养精蓄锐，让他们别打扰我来着！”

　　嘴上说是这么说，可心里却不禁吐槽：这帮家伙的演技也忒差了！

　　可他又不能跟摸虾皇解释是怎么回事，只能嘻嘻哈哈几句糊弄了过去。

　　他现在在摸虾皇等人面前，扮演的是主意识“贰壹”的形象，可是之前撞破了22号傀儡替身的童幼颜、小夫、大雄他们，却知道“真正”的贰壹去了扶桑那边的阿新图知岛，现在这个“二师兄”仅仅只是由22号扮演的阿凡达替身。

　　面对一个由“智能AI”控制的超高仿真机器人，他们的态度自然和面对主意识本人的时候不一样，可能主要是下意识觉得跟一个机器人说话感觉怪怪的，本能的就孤立了他这个“替身”。

　　可问题是，贰弍这会儿还真就没办法跟这帮子兄弟们解释，自己这个“意识分体”和“主意识”之间的关系，这叫一个坑爹的！

　　“就二师兄你这吃鸡水平，还需要养精蓄锐？”

　　摸虾皇哈哈大笑道：“估计到时候你把键盘给拔了，一只手也能虐的那帮新罗泡菜战队怀疑人生吧？”

　　“我这不是还得去指挥大众平台那边的主播战队么？”

　　“不过，我估计以你们现在的实力，打亚美大区邀请赛足够了。”

　　“所以到时候我就不上了，挂个替补身份预防万一就行了，万一出现意外我再上！”

　　贰弍摆了摆手，道：“人家主播战队那边好不容易出来一趟，不说是能拿到名次，好歹也得给大众平台留点面子，最少也得进十六强吧？”


第627章 意识分体要分家（1）

　　“也行，二师兄，你忙你的，我们顶不住了再叫你！”

　　摸虾皇倒是没拒绝，这段时间以来，他们在各种神秘药剂的辅助下艰苦训练的成果，使他们的竞技状态大幅度回升。

　　这就极度的膨胀了他们的自信心，再加上本来就是电竞选手退役，参加过的电竞比赛可不少，心理素质还是很强的。

　　而平时负责“训练”他们的贰弍，自然也很清楚他们是个什么情况，主意识为他们设计的那些训练项目，虽然听上去有些无厘头，可是实际效果却很让人意外的十分有效。

　　别的不说，光是那个逼疯了世界上无数玩家。

　　极大促进了键盘、鼠标、显示器等电脑外设销量的游戏《常回家看看》。

　　摸虾皇他们对这个游戏的操作，技术熟练的简直让人心疼，切换到吃鸡里之后的压枪能力，更是稳的让人感动到泪目！

　　为了练压枪，摸虾皇他们把十几张用来垫手腕用的，36D雷姆胸硅胶鼠标垫愣是磨成了对A，已经达到了手中无枪心中有枪的境界……

　　简单点来说，甭管拿到的是98k还是AK，只要他们开始瞄准，准心就别想脱离他们的掌控了，后坐力？不存在的！

　　所以，这一场贰弍已经不打算亲自上场了，主要是他上场就有点欺负人了。

　　之前他玩吃鸡都跟开了人型挂一样，在经过主意识在阿新图知岛上的实战之后，获得记忆同步的贰弍开始对这种模拟射击游戏无感起来，莫名有种战场老兵用实弹重狙，跟拿BB枪的小朋友比赛打气球一样的感觉。

　　在“经历”过众多常人无法接触到的事件之后，贰弍已经开始对这些普通人津津乐道的事情意兴阑珊了起来，如果不是为了代替主意识和其他意识分体汲取魂能，恐怕他也会忍耐不住的像主意识一样出去浪了吧？

　　可主意识为了脱身，能够分裂出他们这些分体意识来代替自己，他这个分体意识总不能也分出一堆分身来……吧？

　　咦？

　　抱着胳膊站在旁边，一边关注着正在熟悉邀请赛举办方提供的，比赛用电脑和键盘鼠标性能的摸虾皇他们，一边胡思乱想着的贰弍不由得一愣，为什么不可以？

　　主意识之所以会让他这个2号意识分体来负责汲取魂能。

　　主要就是因为，无论是通过【门徒】烙印，还是【学徒】术式，所发展的“下线”汲取到的魂能。

　　他们都只能从对方那里，分别收获10%和1%左右的额度，在目前“下线”规模不够庞大的阶段来说，显然是无法满足他们的需求的。

　　毕竟主意识和他们这些意识分体，虽然本质上是一体的，汲取到的魂能也是共用的，但是这并不意味着他们这些意识分体的能力，跟主意识就是完全一致的。

　　作为意识分体，他们的实力层次永远都无法超过主意识，始终都会被局限在比主意识略弱一层的境界上。

　　例如主意识的智力属性已经被提升到了18点，而他们这些被分离出来的意识分体，智力属性却只能停留在17点上。

　　（麻注：这里的时间线，是贰壹刚被困神秘岛，与外界隔离失联的阶段，同时也是3号意识分体贰弎，刚开始在扶桑搞事情的阶段，前面剧情中的一些事件此时还未发生，所以贰壹的智力属性还未提升到19点，并分裂出8号意识分体“森林之子”贰月，因为空间的隔绝，这里的2号意识分体贰弍，无法与主意识记忆同步，所以并不知道主意识已经将智力属性提升到了超凡境界，为了避免大家难以理解，特此说明一下。）

　　同时，因为他们这些意识分体所使用的，并不是自己真正的血肉躯体，而仅仅只是傀儡替身。

　　所以在施法能力方面，他们仅仅只具备主意识本体的一半能力，同时不具备任何基于躯体方面的特殊能力，所以算起来，他们的综合实力仅仅只相当于主意识的1/3左右。

　　（麻注：这里躯体方面的特殊能力，指的是本体“次级准元素之体”一类的能力，就像8号意识分体贰月的“森林之子”月光花木质副本躯体的能力，连主意识本体也不具备一样，相应概念大家理会就好。）

　　但唯一的好处就是，他们这些意识分体各自的发展，除了主属性【智力】之外，其它属性上的发展并不会受到主意识的约束和压制。

　　甚至因为同根同源的关系，各意识分体之间的“精神三维属性（智力、感知、魅力）”，在进行记忆同步的时候还会进行融合和互补。

　　跟主意识随时都会与他们这些意识分体，进行“记忆同步”不同。

　　他们这些意识分体，除非主动的去进行“记忆同步”，否则各自之间是相对独立的意识个体。

　　这就给他们这些意识分体，留下了各自发展和各自突破的机会，未尝没有其它的办法来实现“替身的替身”这个设想！

　　例如说不同的职业模板特性！

　　贰弍的眼神停留在了天书虚影中，对各种职业模板的解析内容上。

　　和无法共享的本体能力不同，天书的存在是绑定在他们的灵魂之中的，他们分裂的仅仅只是“意识”而不是“灵魂”。

　　无论主意识分裂出多少个意识分体，他们都拥有一个共同的灵魂，这一点是不可分割的……最起码现阶段无法分割。

　　所以，无论哪一个意识分体，都能够自如的召唤出天书虚影，同时天书也同样能够为意识分体激活新的法术，这一点甚至不会被时间和空间所隔离……这也片面的说明了，天书的存在甚至已经超越了时间和空间的桎梏！

　　主意识在阿新图知岛上，为舒妹子、薇姬、胖虎，以及新收的追随者们激活了职业模板。

　　这件事，在主意识被困神秘岛空间之前，已经通过记忆同步被所有的意识分体所得知，同时也同样掌握了授予他人职业模板的能力，就好像他们本来就会那么理所当然。

　　这就让贰弍产生了一个念头，既然职业模板可以授予他人，那么是否能够“授予”自己呢？

　　准确的说，对自己并不能叫做“授予”，因为这些模板本来就是他们已经激活了的职业，除非他重新激活一个连主意识都没有激活的职业，否则就只能叫做“提升”和“发展”。

　　但是，贰弍敏锐的察觉到了这其中的问题。

　　那就是，他们这些意识分体，虽然会受到主意识的“主属性”约束，无法突破智力属性的上限。

　　但是，其它属性却不在此例！

　　如果他选择一种属性，作为自己的主属性，并且挑选一个与主意识不同的职业模板，来作为未来的发展路线，那么是否能够打破这种主意识对他们意识分体的制约呢？


第628章 意识分体要分家（2）

　　主意识的职业路线，显然是以智力属性为主的【施法者】职业。

　　而在贰弍产生这个念头之前，他们这些意识分体也同样是以【施法者】职业为主。

　　深思熟虑了一阵之后，贰弍考虑到主意识分配给他的职责，发现在主意识已经激活的职业模板之中，最适合自己的似乎应该要算是【吟游诗人】了。

　　稍微犹豫了一下，贰弍毅然选择了【吟游诗人】作为自己的就职路线！

　　虽然到目前为止，【吟游诗人】职业仅有【0阶8级】，而且【魅力】属性也只有12+2。

　　但是最起码，他能够在这条职业路线上，走出一条不受主意识约束的个性化发展道路来！

　　为了坚定自己的冒险心理，贰弍甚至打算给自己取一个“大名”，就叫……就叫“贰诗”好了！

　　好吧，贰弍，也就是贰诗的取名能力，跟主意识贰壹一样渣，没办法，谁叫他们本来就是同一个人呢。

　　贰诗甚至阴戳戳的坏笑，他先抢注了【吟游诗人】职业，到时候其他意识分体也意识到这个问题的时候，该怎么给自己取名？

　　1号意识分体贰弌，倾向于学习和研究领域，到时候最有可能选择的就是【学者】或者【炼金术士】，那他该给自己取什么“大名”？贰学？贰炼？

　　而3号意识分体贰弎，则比较倾向于神棍的方向，到时候可能会选择【神职者】职业路线中的【牧师】或者【祭司】，那他得给自己取什么“大名”？贰神？贰牧？贰祭？

　　还有其他“兄弟”也是一样，贰诗觉得以他们这帮意识分体已经没救了的取名癌，取出来的名字估计没一个是好听的！

　　例如走【战职者】路线的能叫什么？贰战？

　　走【德鲁伊】路线的能叫什么？贰德？贰鲁？

　　走【游荡者】路线的能叫什么？贰游？贰荡？

　　一想到这个，贰诗自己都禁不住嘎嘎乐出了声。

　　自己吐槽自己还能这么开心，除了他们这帮精神分裂症患者之外也是没谁了！

　　之所以会选择跟主意识不同的职业模板来发展，当然不是说他们这些意识分体打算造主意识的反，独立出去玩自己的，而是在现有条件下，希望能够摆脱主意识的压制，使自己变的更强。

　　非要比喻的话，主意识就相当于是脑袋，而他们这些意识分体则相当于手臂和腿脚等肢体，没听说过左手或者右腿打算跟脑袋分家的吧？

　　严格来说，他的行为顶多也就相当于，“左手”某天想要变的更强，开始做俯卧撑锻炼差不多。

　　毕竟他们这些意识分体跟主意识“同根同源”，无论是思维模式还是意识形态都完全一致，他们所想到的念头，实际上就是主意识想到的……没听说过脑袋不下命令，左胳膊会自己没事去做俯卧撑的。

　　要是哪天左胳膊突然不听脑袋使唤了，切记那不是变异了，而是抽筋了，千万别急着把它砍下来！

　　贰诗这边还偷着乐呢，摸虾皇他们却突然气冲冲的走了过来，连忙收敛了一下自己乱跑的脑洞，好奇的道：“怎么了？”

　　“妈蛋！那帮子泡菜提供的比赛用电脑，跟咱们平时使用的系统不一样！”

　　“界面和设置全部都是新罗文，我们要求更换成煌国文系统他们不同意就算了，居然还不允许我们更改其中的设置！”

　　“他们提供的键盘、鼠标等外设，键位和灵敏度都不是我们习惯的类型，他们又不允许我们使用自己带来的设备！”

　　“而且听其他参赛的选手说，他们新罗自己的几支战队，很早之前就开始熟悉这些设备了，咱们现在就算开始熟悉，到时候肯定也没有他们用的习惯！”

　　摸虾皇他们火大的道：“更可气的是，邀请赛举办方的工作人员，还以参赛队伍众多的理由，只给我们一个小时的熟悉时间……这塔玛德！”

　　“要习惯！基本操作！”

　　“谁叫人家新罗是举办方，这里是他们的主场呢？”

　　“人家这是在规则内替自己人创造优势，最起码大家都处于相对公平的环境下，没什么好抱怨的。”

　　“赞助比赛设备的公司花了广告费，自然是不可能让你们使用自己的设备了，毕竟人家举办方也得挣钱不是。”

　　“再说了，泡菜战队占便宜的地方，顶多也就是仗着主场优势，提前熟练过键盘的键位和按钮形状以及鼠标的手感而已，难道因为这个就能提高他们的吃鸡水平？”

　　“只是设备不符合咱们的使用习惯，能影响到什么？到时候在比赛中临阵磨枪几分钟就好了，你们不至于因为这个就技术下降吧？再说了，这不是还有我么？”

　　贰诗乐呵呵的道：“他们敢厚着脸皮开‘主场规则挂’，就别怪老子不讲情面给他们开‘人型超能挂！’，谁怕谁啊？”

　　“呃……”

　　摸虾皇他们被贰诗给说的一愣一愣的，突然觉得你塔玛说的好有道理，我竟然无言以对！

　　贰诗说着，也上去操作了一把，发现键盘的键位和手感其实还好，新罗方采用的键盘就算再怪，还能把1234和WASD按钮挪到别的地方去？

　　对方动手脚的，主要是鼠标灵敏度上，倒不是将灵敏度调低了，而是大幅度的调高了！

　　在不允许自行更改设置的前提下，如果不习惯这种高灵敏度，在游戏中可能一晃鼠标就找不到北了，把自己晃吐了都有可能，而且十分影响压枪。

　　对提前熟悉过这种设置的新罗战队来说，可能不受什么影响，对其它来参赛的战队来说可就是灾难了！

　　“嗯，你们抓紧时间熟练一下鼠标灵敏度吧！”

　　贰诗点了点头，把位置让给了摸虾皇他们：“其它的回去再说！”

　　没辙的摸虾皇他们四人也只好赶紧熟悉手感，而贰诗则冲在旁边满脸好奇的东张西望，显然对这种国际性电竞比赛赶紧很是新鲜的小夫和大雄二人招了招手：“你们俩过来一下，有事跟你们说！”


第629章 入侵娱乐圈（1）

　　“我说你们俩搞的什么鬼？”

　　“让你们来新罗就是为了给我打掩护啊？”

　　“你们这副孤立我的态度是什么回事？还能不能有点演员的自我修养了？”

　　贰诗郁闷的道：“就算面对一个‘机器人’感觉有点别扭，也不要表现出来啊？你们的态度明显的虾黄他们都察觉出来了知道吗？”

　　“小二？”

　　小夫和大雄两人愣了一下。

　　大雄怀疑的上下打量了一下贰诗：“你怎么证明你是你自己？”

　　“我是不是还要证明一下，你大一的时候向十一个妹子表白失败，愤而立志建立i.meir.com的事？”

　　贰诗没好气的道：“我是不是还要证明一下，小夫大一的时候尿床的事？我是不是还要证明一下……”

　　“你不用说了！”

　　小夫一脸义正言辞的打断了贰诗的话，好奇的看了看他道：“远程操控？你们那边不忙么？”

　　贰诗翻白眼道：“我要是不过来看一眼，你们就要暴露了好么？”

　　小夫和大雄对视了一眼，也意识到了自己的问题，干笑道：“这不是还不习惯么？”

　　虽然知道这一次陪他们来新罗的，是贰壹制造的黑科技“阿凡达替身”，可是面对一个智能AI机器人，顶着熟人的外貌在自己面前晃来晃去的，他们还是有种怪怪的别扭感，不知道该跟一个机器人说些什么，所以本能的排斥跟它互动。

　　“我们在寻宝团这边帮不上什么忙，时间很自由，所以我会尽量把精力放在你们这边的，你们自己注意点，别露馅了！”

　　贰诗也很无奈，知道造成小夫和大雄两人这种情况的，是因为机器人太过像人所导致的恐怖谷效应，就像人和一具尸体共处一室，就算不害怕也会觉得不自在一样。

　　“哦哦！知道了，我们会注意的！”

　　小夫和大雄两人连忙点头，他们只是因为不习惯一个机器人无论言行都跟真人一样，下意识的产生了排斥心理而已。

　　贰诗伪装成主意识，假装在进行“远程操控”，很大程度上消除了他们对阿凡达替身的排斥感，毕竟在他们的主观意识里，站在他们面前的虽然是一个机器人，但是在幕后控制这具机器人的却是自家兄弟，这样一想感觉就好多了。

　　“现在你们这边什么情况？”

　　虽然一直都是一起行动的，但是既然伪装成了主意识过来查岗，贰诗也只好假装对新罗这边的情况不了解，以便于安抚两个演技太渣的兄弟的排斥情绪。

　　“今天主要是过来熟悉场地和设备的，明天才正式开始比赛！”

　　大雄为了表示他们还是有干活的，连忙抢着道：“御灵娱乐那边，大姐头带着琉璃妹子她们那帮主播练习生，已经去参加Idol训练营了。”

　　因为御灵集团已经正规化了起来，所以小夫、大雄他们身上也都担当了不同的职务。

　　所以这一次来新罗，他们俩主要就是负责御灵电竞这边的事务，包括一切行程安排和后勤支援。

　　而童幼颜则主要负责御灵娱乐那边的事务，包括带以柳璃为首的主播练习生妹子们，去参加新罗大型娱乐公司SYJ的idol训练营、拍摄网综纪录片、磨合御灵娱乐自己的摄录团队等等，都是她在负责操作。

　　贰诗点了点头，看了一眼正在紧张熟悉键鼠操作手感的摸虾皇他们，觉得暂时没有自己什么事。

　　便一边叮嘱小夫记得一会去买几副同款键鼠，方便摸虾皇他们回去之后练习，一边跟大众平台的带队超管陈怡佩陈姐打了声招呼，准备提前离场去妹子们那边看看。

　　超管陈姐虽然希望二师兄能多放点精力，在大众平台的主播战队这边。

　　可是也知道以人家二师兄现在的身家，在她们大众平台当主播纯粹是玩票性质。

　　人家名下的御灵集团可是一个横跨多个领域的公司，虽然才刚刚起步发展，可是已经呈现出势不可挡的上升趋势，甚至连云养宠直播平台都已经搭建起来了。

　　要是惹得他不快，搞不好直接就跟她们平台翻脸，回去发展自家的平台了。

　　况且，虽然超管陈姐不太懂电竞，但是今天到场一看，大概也知道自家的主播战队估计是要凉凉了。

　　不说亚美大区各国赶来的电竞队伍，光是煌国国内排名前十的电竞俱乐部都基本上来齐了，有这帮职业战队的狠人在，还能有他们一支主播战队什么事？

　　顶多也就是陪太子读书的参与一场预选赛，估计明天预选赛一结束他们就可以提前打道回府了，所以还真不好多说二师兄什么，只能由着他去了。

　　也没让人陪同，贰诗自己一个人溜溜达达的就出了电竞比赛现场，随便招了一辆出租车就直奔SYJ公司去了。

　　虽然目前煌国国内反文化入侵情绪比较高涨，但是不得不说人家新罗无论是在电竞领域，还是在娱乐领域发展的都非常成体系，很多经验还是值得准备走【吟游诗人】这条娱乐路线的贰诗学习的。

　　别的不说，新罗很早就将电子竞技当成了一项支柱产业在经营，无论是职业化还是商业化都发展的十分蓬勃兴盛，这一点是国内因为国情不同的各大电竞俱乐部比不上的。

　　毕竟在国内，所谓的“电竞”在绝大多数民众的概念中，还停留在“不务正业玩游戏”的阶段，这也就导致国内的电竞领域无论是成绩还是实力，始终都落后于新罗这么一个蕞尔小国，不提也罢。

　　但一个行业的出现，必然有它的价值存在，虽然形式不同，但电竞跟足球比赛有什么区别？

　　玩游戏是玩，踢足球就不是玩了？一群大老爷们抢一个球有什么意思？可一场体育赛事所能带动的经济效益有多大，就不用详细解释了。

　　而娱乐领域就更不用说了，新罗除了泡菜、整容闻名于世之外，他们的娱乐产业也同样是向世界范围内输出他们国家文化的一大战略手段，甚至都引起了近年来开始注重文化输出的煌国警惕。


第630章 入侵娱乐圈（2）

　　所以选择了【吟游诗人】职业路线的贰诗，准备认真研究一下人家是怎么发展这个领域的。

　　毕竟在已经激活的职业模板中，恐怕就属【吟游诗人】这个职业的特性，比较适合光明正大的出现在人前，而不至于引起有关部门的关注……

　　要不怎么说，新罗娱乐产业发达呢？

　　贰诗下车之后发现，SYJ公司所在的街区，居然密密麻麻的扎堆着大大小小的娱乐公司。

　　也难怪有人开玩笑的说，新罗的汉城市，一个城市占了全国五分之一的人口，而这五分之一的人口之中，又有十分之一都是各种演员明星偶像成员，上街随便扔块砖头砸到十个人有八个是明星，还有两个是正准备成为明星的练习生。

　　好奇的张望了一阵，贰诗向SYJ公司走去，却发现在对方的总部建筑门前，居然围着大量的年轻人，从他们手中拿着的各种LED名牌、横幅、闪光棒等物品，应该是该公司旗下艺人的粉丝群体。

　　说实话，虽然准备当一个“明星”来汲取魂能，可贰诗依旧不明白这种追星的狂热行为有什么意义。

　　摇了摇头，贰诗直接走向SYJ公司的门卫保安人员，在经过那群粉丝的时候，甚至还引起了一阵骚动，被误以为是SYJ公司的艺人……没办法，长的好看就是这么让人困扰。

　　在新罗，像这样的娱乐公司是不允许粉丝随便进入的，就是怕粉丝群体太过狂热造成事端。

　　可贰诗的形象气质摆在那，只是向门卫表达了一下自己是来找煌国代培的那帮练习生的，居然就轻易的被放进去了。

　　弄的贰诗反而有些惊诧，他还以为需要打电话通知童幼颜出来，证明一下他的身份才会被放行呢，不是说新罗娱乐公司的内部管理很严么？

　　门卫随手招来了一个经过的练习生妹子，带贰诗去代培练习生的训练室。

　　他还在东张西望人家公司里不同部门的设置，和各个舞蹈室内正在挥汗如雨练习着歌舞的练习生呢。

　　带路的那个练习生妹子就好奇的主动打招呼道：“你好，你们是国内娱乐公司的练习生吗？”

　　“诶？你是煌国人啊？”

　　SYJ公司的练习生妹子一口纯正的煌国语，让贰诗惊讶了一下。

　　不过想想也对，近年来随着煌国经济实力上涨，国际地位随之提升。

　　新罗各大经纪公司也盯上了国内的娱乐市场，加大了煌国籍练习生的比例，希望能够借此打入煌国市场。

　　而国内也有大批梦想着成为明星的年轻人，也会选择到娱乐业发达的新罗来镀一层金，算是出口返内销的模式。

　　这个煌国籍妹子显然就是这一类型的存在，贰诗跟这个叫“周琦琦”的练习生妹子认识之后，趁机跟她打听SYJ公司的情况，同时也很好奇门卫为什么会这么简单的放他进来。

　　“你说自己是来找煌国代培生的，门卫大叔自然会放你进来啰！”

　　“你是不知道你们公司的那帮小姐姐，今天在我们公司闹出了多大的事来！”

　　小心的张望了一下周围没有公司的管理人员，周琦琦小声的道：“连公司高层都惊动了呢！”

　　“诶？她们干嘛了？”

　　贰诗一愣，御灵娱乐的那帮主播练习生，不是只是来系统的学习一下人家这边的偶像团体体制，以及各种成熟的娱乐培训项目么？怎么还在人家公司闹出事情来了？

　　“你们是国内那个公司的啊？”

　　“上那找来这么多A级练习生级别的精英小姐姐啊？”

　　“我来新罗当练习生都已经快两年了，到现在还只是一个B级练习生，而且只要稍微松懈一下就会掉回C级。”

　　“可你们公司的那二三十名小姐姐一来，就被公司安排给她们评测的培训老师，集体评定为全A+级精英练习生，根本不用再训练什么了，直接就可以安排出道了！”

　　“你们公司实力这么强的吗？找来的小姐姐长的又好看，唱歌又好听，跳舞又好看，这还让不让人活了？一下子培养这么多精英练习生，肯定需要很多资金和资源吧？”

　　周琦琦一脸羡慕嫉妒恨的道：“现在国内市场有这么大的吗？师兄你介绍介绍我呗？要是在新罗实在是混不下去，我就回国投奔你们公司去！”

　　“呃，这个……我们公司才成立了没几天啊？”

　　“而且我们也不是什么经营偶像团体的娱乐经纪公司，非要说的话，我们应该算是网络主播公司吧？”

　　贰诗都被周琦琦说愣了，挠了挠头道：“你说的那些代培练习生，其实都是我们学校艺术学院的同学，送她们来体验一下这边的氛围而已，回去了准备让她们当网络主播来着。”

　　“现在国内的竞争这么大的吗？”

　　周琦琦差点没左脚绊右脚的来个平地摔，骇然回头的把圆溜溜的大眼睛瞪的溜圆：“现在在国内当网络主播，都需要这么强的实力？太可怕了！”

　　说着说着这妹子差点没绝望了，悲观的垂头丧气道：“那我还是接着在新罗混吧！这回去了简直活不下去啊？”

　　“到底是怎么了，你说的这是一惊一乍的？”

　　“她们加入我们公司还不到一个月呢，掌握的都是些学校教的基本功吧？”

　　“就这种水平就能被评定为全A+级精英练习生的话，那新罗这边的层次也太渣了吧？那我们还来代培个毛啊？”

　　贰诗愣是被这妹子弄糊涂了：“培训费可不便宜，这一个星期一个人一两万呢！”

　　“哎？不是？”

　　“你们公司自己的练习生什么水平，你们自己没点数么？”

　　“这种素质的小姐姐，在新罗这边一个团里能有一个，都是队长级别的了。”

　　周琦琦也被贰壹的态度给弄迷了：“你们公司居然要把她们组织起来当网络主播？这不是浪费人才么？还是说现在国内网络主播比偶像团体还火了？我才出国两年不到，国内娱乐环境变化这么大的吗？”


第631章 入侵娱乐圈（3）

　　跟周琦琦叨叨了半天，贰诗才弄明白了到底怎么回事，顿时哭笑不得。

　　以柳璃为首的这帮中山艺术学院出身的妹子，本身就具有十分扎实的歌唱、舞蹈功底，可以算得上是学院派精英，都是奔着往音乐家、舞蹈家的方向去发展的，谁身上还没有几个国内、国际艺术类比赛的奖项。

　　从这方面来说，御灵集团把人家拉上了贼船，的确是有些暴殄天物，浪费人才了。

　　但是，在加入了御灵娱乐之后，贰诗就开始着重培养这帮多才多艺的妹子，给她们安排了各种提升自身才艺的课程。

　　以他在这方面的能力，可以想象得到被他训练出来的这帮小姐姐是个什么状态了，这也就是突击培训忙着没时间了，不然估计他就会带着小姐姐们一起去刷十级证书回来撕着玩了。

　　要知道，之前以贰弎那个神棍，都能在魔都的涟漪苑搞出一个心相门才艺培训班，把完全没有这方面基础的贵妇们培训的琴棋书画样样精通，更何况是他这个专攻、专精【吟游诗人】职业的意识分体。

　　所以长达一个月的强化训练，这帮子艺术学院出身的小姐姐们别的没学会，只要是能发出动静的玩意拿起来就能吹拉弹唱，舞蹈方面更是世界上各种已知舞种抬腿就来。

　　压根就没什么教学经验的贰诗，干脆就是照着自己的职业模板去教那些小姐姐的，除了法术之外，只要是他会的都教，可问题是，他会的好像有点多……

　　唱歌、跳舞、乐器演奏，这些都还是基础的，御灵娱乐才艺培训班可是还开设了大量其它的杂艺课。

　　再加上贰诗手中还掌握着《欢愉女神的粉红之书》这种邪恶的法术，用来干坏事倒是不至于，可美容美颜、形体塑型等法术，用在这些小姐姐身上可是再合适不过了。

　　挨个给小姐姐们上一个粉红全套，然后再来一个【完美塑身术】。

　　本来小姐姐们底子就好，再加上又年轻，这一整套“邪术”下来，一个个哪怕不化妆也跟仙女似的。

　　能歌善舞、多才多艺，还美若天仙，这种素质的美人不敢说十万年才出一个，可怎么也比网络上吹捧的“四千年美少女”强出不知道多少倍了，勉为其难算是万年一遇好了。

　　可就是这样万年难得一遇的美少女，在他们御灵娱乐足有二三十个，你这叫人家SYJ娱乐公司的人如何能不震惊？

　　童幼颜带着妹子们刚到SYJ的时候，还没引起什么轰动，毕竟大家都带着墨镜、口罩呢……你问又不是什么大明星，只不过是一些主播而已，还是没有正式出道的，戴什么明星标准套装？

　　万年一遇美少女的颜值可以了解一下，路上那些牲口什么德行心里没点哔数么？

　　刚开始培训的时候还好，优化效果还没那么明显，可是随着小姐姐们的颜值和气质直线提升，不带口罩墨镜都不能出门了，上那都有人围观。

　　所以打那之后，御灵娱乐的妹子们出行，一律全副武装。

　　结果到了SYJ的训练室之后，把口罩墨镜一摘，那颜值、气质、身材，先把人家一群负责来评测她们基础的老师给震撼了一把，再把各种才艺一亮，所有的形体、声乐、舞蹈老师全都开始怀疑人生了。

　　你们这是来砸场子的吧？

　　你们都这种水平了，让我们还教什么啊？

　　教唱歌？随便点出一个妹子来，一张嘴就把声乐老师给吓住了！

　　教跳舞？哪怕是教一支没有学过的新舞，全体妹子看一遍就会了，扭的比舞蹈老师都标准呢，甚至还能发挥出呼她们各自的特点来，你这让人家怎么教？

　　其结果就是，御灵娱乐的这帮妹子，就真成了来人家这里走马观花体验氛围和制度体系的，把人家老总都惊动了。

　　据说这会儿，SYJ的老总正跟带队的童幼颜谈事情呢。

　　“……所以了，事情就变成现在这个情况了！”

　　周琦琦说完，打量了一下贰诗，眨巴着眼睛道：“诶？不对啊？你们公司不都是女子团体么？为什么会冒出来你这么一个男生啊？那到时候怎么组团？还是说到时候师兄你一个solo出道？”

　　贰诗也没预料到会发生这种情况，他还以为让妹子们过来好歹还能学点东西，吸取一下人家的成功经验呢，结果什么都学不到的话，那一个人一两万的报名费不是白交了？

　　头疼的贰诗也没心情回答周琦琦的问题，连忙让她带着自己先找到那帮妹子，看看到底是个什么情况再说。

　　等被带到人家的大型舞蹈室，结果发现不光是舞蹈室内塞满了人，连舞蹈室外都里三层外三层的围满了人，弄的贰诗一脸懵逼，这什么情况？

　　好不容易才挤了进去，结果发现御灵娱乐的妹子们，正跟着几组SYJ的团队学人家的舞蹈呢，这里三层外三层的都是SYJ旗下的练习生，特地被叫来观摩他们这支来自煌国的团队。

　　贰诗一出现，原本在跳舞的妹子们立刻就停了下来向他问好，一时间莺莺燕燕的“二师兄！”此起彼伏，弄的人家SYJ的人还以为来了什么大人物。

　　柳璃作为队长也迎了过来，小声的解释着这边的情况。

　　还不等贰壹说什么，就听到人群外传来一阵新罗语的问好声，却是童幼颜跟SYJ的老板一起过来了。

　　“诶？你怎么过来了？”

　　童幼颜惊奇道：“你们那边忙完了？”

　　跟演技太渣的小夫、大雄相比，虽然童幼颜面对贰诗时的态度，明显也疏远淡薄了一些，但是最起码旁人看不出来什么，贰壹点了点头：“那边就是熟悉场地和设备，没我什么事，就提前过来看看。”

　　“你好，你也是御灵娱乐的练习生吗？”

　　“刚刚童社长可没有提到贵公司还有男性练习生啊？”

　　SYJ的老板是个相貌奇特的中年人，本身也是艺人出身，至今还很不服老的活跃在新罗娱乐圈里。


第632章 入侵娱乐圈（4）

　　本名“金铉安”的SYJ老板，眼冒精光的上下打量贰诗，看的他不由自主菊花一紧，下意识的后退了两步。

　　“什么情况？”

　　贰诗毛毛的小声问童幼颜，童幼颜看到他的反应，也不由眼睛一亮，显然也知道了他是“远程操作”的状态，而不是智能AI在控制了。

　　也不回答贰诗的话，童幼颜先向SYJ老板金铉安介绍了贰诗的身份。

　　得知贰诗竟然是御灵娱乐母公司的董事长，对方大吃一惊，连忙伸手过来跟他握手。

　　好吧，虽然说御灵集团的体量还不大，但是最起码名头还是很唬人的，再加上又是煌国企业，先天被笼罩上了一层财大气粗的光环，自然受到觊觎煌国市场的对方重视。

　　一边被请到办公室奉茶，童幼颜一边低声向贰诗解释了，她刚刚跟金铉安所谈的事情。

　　大致上就是对方对御灵娱乐的这帮练习生惊为天人，希望能够和御灵娱乐达成合作关系，他们那边出资源帮这些练习生在新罗出道，而这些练习生在新罗的经纪合约也希望能够签到他们公司名下。

　　贰诗想了想，觉得好像也不是不行，毕竟他们最初培养这帮妹子的目的，就是想自己培养出可以提供魂能的“魂能池”来，在这方面御灵集团在国内反而没有什么资源和渠道……除非动用魔都心相门那边的关系网！

　　所以让妹子们在新罗出道，先收割一把外国魂能，混一个艺人身份再出口转内销的话，也更加方便打进国内的市场，近些年国内的娱乐圈里，不是不少娱乐公司都是这么干的么？

　　细节方面自然不用贰诗操心，自然有童幼颜去负责。

　　至于国内那边，贰诗一考虑，反正目前贰弎正在扶桑那边搞事情，魔都那边的资源网闲着也是闲着，干脆也利用起来。

　　SYJ这边希望将御灵娱乐麾下的二三十名练习生，按照气质的不同拆分成风格不同的五六支团队。

　　然后每一支队伍里都塞进去几名他们SYJ自己的练习生，算是合作性质的团队，这也是新罗这边惯用的手段。

　　可是让贰诗没有想到的是，金铉安在知道御灵娱乐所有的练习生，都是他一手训练出来的，而且自己本身在煌国也是知名度超高的顶级主播之后，居然希望贰诗也加入一个团队一起出道。

　　虽然贰诗已经有所打算踏进娱乐圈了，可这个提议还是让他有些意外，毕竟他将来的主要精力肯定是放在煌国那边，新罗这么个小地方能汲取到多少魂能？

　　不过在商议了一番之后，金铉安也知道以贰诗的身份，不可能像他们公司麾下的艺人一样，所以商定只参加歌曲专辑录制，以及参加少量的宣传节目之外，不参与任何的商业演出，这才同意了下来。

　　而计划一拟订，得知贰诗他们这一次不会在新罗停留太久的金铉安，也算是雷厉风行的很，马上开始安排专辑录制和MV拍摄。

　　贰诗一看，干脆连专辑的歌曲也一手包办了，现场写出了几十首新罗文和煌国语歌曲来，分给妹子们练习了一会之后，直接借用SYJ的专业录音室把歌一录就算完事了。

　　弄的人家的技术人员全程都是懵哔的，录歌这么简单的吗？

　　所有的歌曲全都是一边就过？那还要他们这些调音师干嘛？感觉好像要失业了啊？

　　可贰诗才不管你那么多呢，他手上还有一堆事要忙，哪有功夫跟你们忙活这些水磨工夫？

　　不光是短时间内把歌曲录完了，甚至拿到音频之后，直接传给了御灵AI，几分钟之后连歌曲MV都合成好了。

　　然后就直接把一群妹子扔给了SYJ公司负责去包装，准备出道的宣传事宜，而他自己则又赶回了御灵战队那边，他就离开了这么不大会，那帮家伙居然闹出事来了！

　　事情其实挺简单的，因为这两天贰诗忙着SYJ娱乐这边的事，想来以摸虾皇他们的水平，总不至于连晋级赛都打不过去吧？所以就偷懒没过去盯着。

　　结果没想到训练了好几个月的摸虾皇他们，在找回了竞技状态之后竟然来了一波爆发，在晋级赛的过程中大杀四方，把人家新罗这边几家电竞俱乐部的种子战队提前给淘汰了出去！

　　这本来挺正常的，也没人规定说种子战队就一定必须得进决赛，你打不过人家能怪的了谁？

　　可是让人没想到的是，他们还是低估了新罗这边举办方的下限。

　　他们居然拿出了一个让人啼笑皆非的理由，说是因为工作人员失误，在设置鼠标灵敏度的时候调整的太高，严重影响到了参赛选手的真实水平，宣布前面进行的比赛成绩无效，全部重赛！

　　虽然能理解新罗举办方的想法，无非就是觉得好不容易举办一场国际性赛事，要是他们新罗的战队一个都没进决赛，那未免也太难看了。

　　可问题是，这事是能这么操作的么？

　　于是乎气不过的摸虾皇他们跟举办方的工作人员吵了起来，抗议对方这种下作的行为。

　　其结果自然不言而喻，四人集体被新罗举办方禁赛，取消了他们的参赛资格！

　　贰诗赶回去的时候，现场正闹腾着呢，可无论这边怎么抗议，人家是主场，他雕大他说了算，强硬的表示摸虾皇四人失去比赛资格，除非派出替补队员参赛，否则他们御灵战队将直接被淘汰！

　　别说是摸虾皇等四人了，煌国这边过来参加比赛的战队也全都义愤填膺的吵吵着，却在对方要取消他们所有人参赛资格的威胁下，只能忍气吞声。

　　“哦？所以说，咱们还是可以上的是吧？”

　　贰诗倒是不以为意：“那就接着再打就是了呗？有什么好哔哔的？”

　　闹哄哄的现场顿时一静，所有人都瞅着他，大雄偷偷摸摸的戳了戳他的胳膊，提醒道：“虾皇他们都被取消了资格，咱们上那去找替补去？”

　　贰诗笑嘻嘻的道：“你们不就是啰？”


第633章 太残忍了

　　电竞比赛因为不是高强度的体育赛事，所以受伤的可能性不大，一般只会准备一名最多两名替补，预防有人突发疾病之类的意外。

　　像这样全队被禁赛的情况，别说是碰到过了，听都没有听说过新罗这个宇宙大国，才能碰上这么奇葩的事情了。

　　所以御灵战队除了摸虾皇、高比例、骚瑞和大漠黄沙等四人之外，只有747和潘羊两人算是替补，就算加上贰诗也只有三个人可以上。

　　“规则里有说，参赛的战队一定要满员才能参加比赛么？”

　　贰诗耸了耸肩：“没有，对吧？不过非要凑足四个人的话……”

　　他扫了一眼周围，顺手把大雄给拉了出来。

　　“我？”

　　大雄不由得傻眼，他虽然也爱玩吃鸡，但是那水平顶多也就是自娱自乐的程度。

　　就算不会落地成盒，也是个揽件送快递的命，让他们上这种国际性比赛，跟各国精英职业玩家对抗？

　　可不等大雄说话，贰诗就率先往比赛的位置上走去：“人够了，走吧！”

　　现场的参赛选手和观众全都哗然了起来，虽然他们其中绝大多数人都听不懂煌国语，不知道贰诗他们说的是什么。

　　可是当这个似乎是御灵战队领队的年轻人出现后，原本气愤填膺怒火直冒的四名选手，竟然迅速的被安抚了下来，也知道他在御灵战队之中极有威望。

　　但是让他们没想到的是，御灵战队居然同意了新罗举办方摆明了偏袒己方战队的决定。

　　要知道，为了举办这场亚美大区邀请赛，承办方可是投入了不少资源来进行宣传，自然要想办法把投入捞回来。

　　除了现场出售的观战门票之外，对每一场比赛还进行了在线直播，发起了竞猜等敛财项目，这些手段对电竞领域已经发展的相当成熟了的新罗来说，已经是惯例了。

　　所以现场导播，虽然在事件发生之前就早早的将直播信号切走了，可是通过参赛的选手、某些蹭热度现场直播的主播，以及现场观众，还是将消息传递了出去，在网络上迅速的发酵。

　　虽然观看直播的，大多是新罗的观众，天然从心态上倾向于自己国家的战队，但是举办方的这种手段还是让人觉得有些羞耻……并不是所有人脸皮都能那么厚的。

　　这也就导致网络上的舆论风向，压制性的倾向于谴责新罗举办方。

　　以往在其它赛事中，只要能获得胜利，觉得过程并不重要的新罗观众，很罕见的有些气势不足。

　　反倒是从煌国一起过来参赛的，各大电竞俱乐部的选手们，若有所思的看着正走上比赛台的御灵战队四名“替补队员”。

　　要是没记错的话，这支御灵战队可是刚组建没多久的新电竞俱乐部成员。

　　而他们成立的原因，恰好是因为他们的领队兼老板，早前在一场“求锤得锤”的炒作中，被喜欢带节奏蹭热度的战神俱乐部给锤了。

　　而那场锤人的怒队，被被锤的人给打哭了的直播，相信在场的所有煌国战队成员都看过，而此刻上场的正是当时被锤的那位！

　　一想起当时的比赛过程，现场所有的煌国选手集体打了个冷颤，好寒！

　　为什么在来比赛之前，没有想到这位也参加这一次的邀请赛了呢？

　　更可怕的是，由几名退役电竞选手临时组建起来的御灵战队，在他手底下训练了这么一段时间，竟然能团灭新罗排名靠前的几家电竞俱乐部战队？

　　要知道新罗的战队可不是什么弱队，在国际排名上甚至还远远超出他们这些煌国职业战队。

　　也就是说，御灵战队可以团灭对方，自然也能团灭他们这些人！

　　而做到这一切的，竟然是一支因为年纪增长、状态下滑，在电竞圈混不下去只能转行直播圈，被他们这些在职电竞选手所瞧不起的“老残废”？

　　这可让人细思极恐！

　　更可怕的是，那位被锤过，却没被锤死，反而顺势建立了电竞战队的BOSS级选手，居然只是替补？

　　还是说，人家根本就没把亚美区邀请赛放在眼里，压根就没打算上？

　　突然想起那场求锤自证比赛上，摸虾皇他们曾经说过的一句话：“二师兄一个人就是一支军队，为了避免欺负你们，我们就不上了！”

　　然后还劝排名前十的怒队成员买个挂来着，表示都看不下去了，场面实在是太残忍了等等。

　　所有煌国战队成员，包括这次同样来参赛了的战神俱乐部怒队成员，全都用同情的眼神注视着那帮新罗战队成员。

　　被人家打挂了一次就算了，老老实实认输不好么？

　　反正是累计积分制赛事，吃鸡这游戏的不可确定性太高，输一场也不是什么丢人的事，再接再厉就是了，非要玩什么主场优势，这下好了！把人家幕后本来没打算出场的大BOSS给招惹出来了！

　　“一会行动听指挥，我让你们趴下就趴下，让你们往那跑就往那跑！”

　　贰诗一边活动着手腕和手指，发出一阵清脆的咔吧声，很是悠闲的吩咐着战术：“一会我负责杀人，你们负责舔包，747负责左翼，潘羊负责右翼，大雄你保护好我的菊花，队形保持品字形在我四周就好！”

　　“明白！”

　　“我们就是你的移动式四级包和人肉四级甲呗！”

　　大雄也是个人来疯的，除了刚开始还有点慌张，很快就兴致勃勃的亢奋起来，国际大赛啊！什么时候他还能在这种比赛中玩吃鸡了？他假假也能算是个职业玩家了不是？

　　经过调整重新开赛，虽然很不情愿，但是网络上已经吵翻天了，所以为了避嫌现场导播只能把直播信号再度切了过来。

　　原本被委托了解说任务的潘羊和747两人，突然上台打比赛去了。

　　大众平台负责摄录的小哥有点懵哔，一边将镜头对准了现场以御灵战队为视角的大屏幕，一边询问超管陈姐：“现在怎么办？潘羊和747他们俩都上去了，那现在谁来解说啊？”


第634章 我不是瞧不起诸位

　　“我来！我来！”

　　闲下来的摸虾皇和骚瑞俩人也不等超管陈姐说话，一把抢过了747和潘羊留下的耳麦，大家都是电竞主播出身，谁负责解说还不都一样？

　　“还有麦么？嘎嘎，我们四个参加比赛的，突然转职解说了，这可太搞笑了！”

　　高比例和大漠黄沙俩人也不甘寂寞的凑了过来，这会儿他们可一点都不气愤了，甚至还有点想笑……

　　好在大众平台的摄录组这次准备的比较充分，还带着备用的设备防止设备故障，连忙找了出来给俩人戴上。

　　跟相对沉默寡言的在役电竞选手比起来，直播了好几年的摸虾皇他们四人，嘴皮子早就练出来了。

　　台上还在素质广场短暂待机，他们这边就已经聊的是热火朝天了，各种幸灾乐祸的骚话一串一串的往外冒，听的超管陈姐那叫一个汗啊，可这会儿又不能封他们，只好一边提醒他们注意点影响，一边硬着头皮直播下去。

　　“看到没有？看到没有？”

　　“二师兄这布置的，是咱们御灵战队经典的‘无敌铁桶突击阵型’！”

　　“以747和潘羊的水平，守住左右方向进行火力压制绰绰有余，而大雄则负责用自己的肉体保护二师兄的菊花，并兼职移动军火库为大家提供弹药补给！”

　　仅仅只是看了一眼画面上，贰诗他们四人尝试性的阵型操演，骚瑞就开始吧啦吧啦吧啦的说上了。

　　这些战术他们平时训练的时候可没什么机会用，主要是二师兄很少跟他们一起训练，连他们也没经历过几次，但每次只要摆出这个阵型，就意味着游戏结束了。

　　旁边的大漠黄沙还给他捧哏来着：“所谓的‘无敌铁桶突击阵型’，就是防御阵型呗？”

　　“错！咱们御灵战队不存在防御阵型！”

　　高比例凑趣的也插嘴道：“咱们可都是‘钢枪连’的铁血战士啊！”

　　“什么钢枪连！你会不会说话？”

　　“你这么说，岂不是弱了老板的威风？小心老板扣你工资！”

　　“经过我私下向老板请教，这个阵型的正式名称应该叫‘四象屠杀阵’！”

　　“老板说了，此阵杀戮太重，轻易不能使用，咱们得给比赛对手留点面子！”

　　摸虾皇一脸莫测高深的表情道：“别看老板刚才脸上笑嘻嘻，既然现在一上手就拿出了‘禁术’，说明新罗方的作为把他也给惹火了，不准备给对方留活路了，你们看着吧！老板这会儿心里指不定怎么mmp呢！”

　　他一套一套的说辞，把周围一圈人听的一愣一愣的，你特么说的老子差点就信了！

　　问题是这会儿还没开始登机跳伞呢，你一开场就说的这么牛皮哄哄的，真的好么？

　　“跳了！跳了！”

　　大漠黄沙咋咋呼呼的嚷嚷着，将众人的注意力吸引到了屏幕上，结果整齐的爆出了一句：“卧槽！”

　　什么情况？

　　别说是看直播的观众了，就连现场的摸虾皇他们都愣住了，现场其他战队成员和观众也都哗然起来。

　　看着屏幕上密密麻麻遮天蔽日的一片降落伞，大伙都傻了，怎么回事？系统出故障丢包了？为什么飞机还没飞到终点，几乎全部选手都在同一个地点跳伞了？

　　由于上台的四人身上都带着无线麦，以便于直播收音，所以反倒是负责收音的小哥，捂着耳机愣愣的道：“刚刚二师兄好像说了些什么，结果就导致所有选手都跳了机场……”

　　所有人都扭头看着他，超管陈姐急道：“二师兄说什么了，弄的大家都跳了机场？”

　　“呃，我听不懂啊！”

　　“二师兄好像是用新罗语、扶桑语、暹罗语还有鹰语分别重复了几遍。”

　　收音小哥被一群人虎视眈眈的盯着，差点没绝望了：“可就是没用煌国语重复，我那知道他说了什么啊？”

　　“你起开！”

　　鹰语不错的大漠黄沙一把挤开收音小哥，也不顾还在录制了，直接将音频倒了回去进行播放。

　　前三种语言他同样听不懂，可听完鹰语部分后，大漠黄沙脸色诡异的取下了耳机，摸虾皇他们急了，怒道：“你倒是说二师兄说了什么啊？”

　　“二师兄说……我不是瞧不起大家，我的意思是在座的诸位，都是垃圾！”

　　大漠黄沙汗道：“虽然翻译过来不是这么说的，但是意思就是这个意思，二师兄还说，怕给自己国家丢脸的，就别来机场了……”

　　卧槽！这大帽子压的！

　　别说前面先被嘲讽了一波了，就算没前面那句，这爱国心一起，谁还好意思不去啊？

　　更何况现场这么多观众，再加上还在直播，被他这么一记群嘲，不跳机场的恐怕会被观众认为是胆小怕死的懦夫吧？

　　最坑爹的是，二师兄他还特定用多种语言重复喊话了好几次，这特么已经不是哪一个国家的观众知道了，要是不跳机场的话，丢人可就丢出国际范了，就算是落地成盒也得去啊？

　　大片的降落伞，像下饺子一样噗噗噗的落在了机场范围附近，参赛者都是各自国家巅峰级的选手，恐怕平时最常跳的就是机场了，都是高手，谁怕谁啊？

　　可最让人傻眼的是，一般人跳机场，通常都会选择高架等制高点，或资源特别肥的建筑，再要不也找个隐蔽性比较高的角落藏身，可二师兄他们一行压根就不躲不闪的，直接跳了机场正中央！

　　这么嚣张的吗？

　　不好意思，就是这么嚣张，二师兄等四人落地就往地上零散的资源冲，甭管是什么捡起来就跑，搜资源的速度那叫一个狂风扫落叶，所过之处简直就是寸草不生！

　　而且由于大部分的玩家，基本上都是同时落地，狭路相逢勇者胜的局面比比皆是……谁也不愿意光着膀子抡着拳头就跟人玩命，但问题是机场这地方虽然肥，可也养不活所有的玩家都往这跳啊？

　　观众们震惊的看着落地不足一分钟，存活人数直线跌破50人，这还是大家普遍没有拿到枪，单纯拼拳头的情况下！


第635章 是男人就跳机场

　　“我明白了！”

　　骚瑞突然大惊小怪的惊呼了一声，把正愣愣看画面的大伙吓了一跳。

　　“战术！这是二师兄的战术！”

　　“之前咱们一下没收住手，把新罗战队给打残了。”

　　“对方好不容易耍赖重新再赛，为了报复肯定会集火针对我们！”

　　“为了破解对方的阴谋，二师兄干脆把水搅浑，直接拉一波仇恨，把所有参赛选手都吸引到机场。”

　　“这样就算新罗方的几支战队，想暗中联手对付咱们，也只能自顾不暇的先寻求自保！”

　　骚瑞亢奋的道：“而只要度过了初期的虚弱期，被二师兄拿到枪，这一局就相当于游戏结束了！”

　　因为是在新罗举办这一届邀请赛，所以虽然有外国战队不远千里赶来参加，但是基本上还是以亚美大区各国的选手为主，而其中自然又以近水楼台先得月，占据地利的新罗战队数量最多，这一局的25支队伍几乎有一半以上是新罗战队！

　　所有人都听愣了，这么社会的吗？玩个游戏而已，还用上心理学了？

　　骚瑞得意的表示，虽然二师兄平时很少参加他们的训练，但每一次训练赛的内容都可以做成吃鸡精彩片段集锦！

　　二师兄要是心情好，真要骚起来，那脑洞根本控制不住！

　　别说是心理学了，连概率学和玄学手段都能给你用上，你信不？

　　就在众人听骚瑞吹的一套一套的时候，现场的观众突然传出了一片惊呼，以至于大家下意识的扭头往屏幕上看去。

　　只见赛场中众多的大屏幕上，很多都被切换成了御灵战队成员的视角，因为二师兄开始屠杀了！

　　落地捡到一把小手枪的二师兄，二话不说就开始冲锋。

　　等到他冲到一座建筑物门前，一直盯着屏幕画面的观众们，在压根没看到有人的情况下，就发现二师兄已经开枪了，而且还不是站立打靶，而是移动式射击！

　　移动射击这种基本操作，能来参加邀请赛的选手基本上都能做到，所以只能算是基本操作没什么好惊讶的。

　　可问题是，你隔着墙是怎么发现墙后有人的？透视？

　　看不明白的摄像小哥果断的把镜头一切，对准了也看愣了的骚瑞，反而把他给吓了一跳。

　　“坐下！坐下！”

　　“听声辩位的基本操作而已，别激动！”

　　“这会儿大家都在拼命的找枪呢，跑起来自然不会去控制脚步声。”

　　“二师兄可是玩音乐出身，他那双耳朵对声音的敏感度，你们看过他直播视频的人应该都知道！”

　　“再加上来参赛的都是职业选手，没有谁会傻到直接冲门，二师兄不用看就知道对方肯定躲在墙后切视角。”

　　“所以二师兄直接一个横向跑动，对方一露头就可以开始射击，并且通过不断横向移动避开对方可能的射击，同时维持住对角线防止对方后缩。”

　　等骚瑞反应过来是要他解说后，这才赶紧道：“因为二师兄拿到的P1911威力不算太大，为了防止对方已经搜到了头盔和防弹衣，所以才会持续射击直到彻底击毙……”

　　他这一段还没解说完呢，就发现二师兄手中的小手枪已经换成了喷子，DuangDuang两枪又喷倒了一个敌人。

　　骚瑞因为忙着说话，一时走神没看清，高比例赶紧接了上去解说道：“很好！二师兄从快递小哥身上签收了一把喷子，直接打倒了冲过来救援的对方队友，他没有补枪，接着往前冲，手雷，呃……”

　　随着画面上传来的一声爆炸，显示出一支小队的团灭，二师兄扔出去的那颗手雷，砸在对面房间的墙壁上一个折射，弹进墙角炸死了对方躲在房间死角里的最后两名队友。

　　“别惊讶！”

　　“虽然二师兄没有看到对方剩下的两名队友出现。”

　　“但是根据前面两名敌人出现的位置，以及他们行动线路。”

　　“基本上可以判断出，对方是直接落到这座建筑的楼顶上，并且一路搜下来的！”

　　高比例干咳了一声：“以二师兄对整个地图所有建筑物的格局了然于心的能力，自然很清楚刚刚那个房间拐角是唯一能够藏人偷袭的地方，所以有人没人没关系，先扔一颗手雷开路是肯定没错的了。”

　　就在他说话间，二师兄又已经直接从刚刚手雷爆炸的房间里，直接破窗而出的冲出了建筑物。

　　中间甚至都没有多做停顿，只是看到他在窗边做出了一个向外探视的动作，可神奇的是他手中的喷子居然就已经换成了一把突击步枪，出窗落地的同时哒哒哒的射击声就响了起来。

　　观众们一脸懵逼，他什么时候捡的枪？

　　虽说电竞不需要视力，可一直盯着屏幕的观众们压根就没看清楚敌人在那，就发现二师兄的屏幕上跳出了一个击杀、一个击倒，然后停都没停的紧接着又翻窗进来了。

　　这一串动作简直就是行云流水，他刚一翻窗进来，一串子弹就噗噗的打在了窗框附近，留下几个弹孔。

　　在翻窗落地的同时，二师兄就已经用半蹲的姿势换好了一个满弹夹，然后起身靠在窗侧歪头探身，把枪口伸了出去哒哒哒一梭子，紧接着屏幕上迅速刷出了好几个击杀！

　　“跳窗出去爆头击杀一个，扫倒一个！”

　　“趁对方剩余队友扶人的时候，再补一梭子扫倒剩下两人，一队全灭……”

　　这次骚瑞都不用人催了，赶紧向没看懂的观众们解说。

　　可这个时候，躲在房间里的贰诗突然做出了一个大家都没看懂的动作。

　　他不知道从那摸出了一枚手雷，拔掉插销后蹲地轻轻的扔了出去，然后起身就出了房间，还好心的顺手给关上了门。

　　房间内轰的一声爆炸，屏幕上跳出一个击杀，这次连负责解说的骚瑞他们都没看明白，因为根本就没有画面！

　　“我知道了！”

　　摸虾皇想了半天，终于恍然大悟的道：“二师兄跟对面那一堆人的战斗，肯定惊动了其他战队。”


第636章 血战飞机场

　　“对方肯定知道了二师兄他们藏在这座建筑物里，所以偷偷溜墙根过来，准备翻窗户进来偷人！”

　　“可二师兄肯定是听到了他们的脚步声，给他们在房间里留了个欢迎礼炮，然后起身让出了房间。”

　　“对方一看房间里没人，就翻窗进来准备从背后偷袭，正好踩上了二师兄留下的手雷，炸飞撞墙，卒！”

　　摸虾皇得意洋洋的解说，让所有看贰诗视角的观众们全都呆若木鸡，为什么感觉大家玩的不是一个游戏？还能这么阴人的吗？

　　而这个时候，贰诗已经又从建筑物的正门窜了出去，绕到了建筑侧面墙角，甩手又扔过去一枚手雷后，明目张胆的站了出去，就这么站在对方剩余的两名队员面前，秃秃秃的疯狂扫射！

　　对枪嘛，这谁还没经历过？

　　大家都是职业的，碰到这种情况拼的就是一个胆大心细，瞄的准、打得狠！

　　俗话说得好，狭路相逢勇者胜！

　　绝大多数玩家在碰到这种情况时，往往会因为紧张而手足无措，开枪的时候都不知道打的是什么。

　　可对面两名正准备翻窗进屋的职业选手，肯定不会犯这种低级错误，在听到动静，看到贰诗站出来攻击他们的时候，就已经条件反射般进行了反击，二打一，拼血也能拼死你吧？

　　问题是，贰诗在站出来之前，可是先往对方脚底下扔了一枚手雷，对面两名职业选手看似稳得一哔，可是实际上心里慌的像狗一样……换了是你，你怎么选择？

　　踩着不知道什么时候爆炸的手雷，跟对方对枪？还是赶紧躲开爆炸后再来反击？

　　不管对方如何选择，在贰诗扔出那颗手雷的同时就已经结束了，根本不需要如何瞄准，乱扫一通都能把对方给吓尿了，还手？打不准！跑？跑得再快还能跑的过子弹？不跑？轰！

　　直接被爆炸轰飞的俩人，直接变成了盒子，看来已经有一个队友在搜装备的时候就已经牺牲了。

　　747和潘羊两人，保护着大雄从房子里翻窗出来的时候，贰诗已经站在两人的盒子旁打绷带了，而身上的枪械也换成了一把98K。

　　更狠的是，从开始到现在一枪未开的三人，这会儿已经舔包舔的脑满肠肥了。

　　747和潘羊两人一出来，就自动两头一分，往建筑物两边架枪去了，而大雄则拼命的从背包里往外扔东西。

　　贰诗站在原地咔咔咔一通舔，全身换成了三级套。

　　这可是集全队所有人攒出来的装备，747和潘羊两人都还带着绿帽子。

　　大雄更惨，除了捡了把贰诗扔掉的小手枪，身上啥都没有，不过他一点都不在乎，反正捡了枪他也打不中人，就不浪费弹药了。

　　看到贰诗手中拿起了那把满配的98k，摸虾皇长长的出了一口气：“游戏结束了！”

　　观众们：喵喵喵？？？

　　“你们看看存活人数！”

　　“还剩下27个人，二师兄在拿到98k之前，一共干掉了11个人！”

　　“也就是说，除了咱们御灵战队的4个，还有23个人，其中肯定还有几队人不满员！”

　　摸虾皇笑眯眯的道：“不过满不满员都无所谓了，接下来就是打铁的时间！你们见过打兔子么？”

　　所有观众都傻傻的盯着屏幕，只见手里拿着98k的贰诗，带着几个队友居然就这么明目张胆，大摇大摆的从隐蔽处走了出去，然后就如同摸虾皇所说的，狩猎开始了！

　　但凡是落入贰诗视线中的敌人，基本上都逃不过他手中狙击枪的爆头。

　　这么多人跳机场，这里资源再肥也不可能给每个人都配一套三级套，所以有三级头的人可不多！

　　更可怕的是，身上穿着三级甲、脑袋上带着三级头的贰诗他们，压根就没打算躲！

　　紧紧护在贰诗身边的三人，就像是三面四级人肉盾，除非别人不打他们，只要是打他们，打没打死没关系，被击中的他们身上爆开鲜血的同时，贰诗手中的98k就已经响了。

　　正如同很早之前主意识贰壹所说过的，职业玩家再职业，他们也不是真正的狙击手，没有打一枪换一个地方的好习惯，往往想着赶紧再补一枪，可是这就给了贰诗顺着枪声传来的方向，和身边同伴爆开血花的弹道还击过去！

　　所以，等贰诗他们走出机场的时候，身上肥的都特么装不下了，舔包的时间比战斗的时间还长，剩下还不到十个存活者，基本上都是没有跳到机场来的。

　　无论是他们没有听懂之前贰诗拉仇恨的喊话，还是厚着脸皮真不跳这里，总之游戏已经结束了，因为御灵战队已经开始开着车巡逻执法了。

　　而观众们更是一个个把眼睛瞪的溜圆，如果没有记错的话，这还没开始第一次缩圈吧？

　　这种落地就是决赛圈的情况，他们可从来没有见到过！

　　这一局的结果很明显，除了大雄一枪没开，一个人没杀之外。

　　747和潘羊两人好不容易也抢了几个人头，剩下的都是贰诗的，好在比赛是算队伍积分，倒是不用考虑到底是谁杀的。

　　因为比赛是积分制，拿下一局的贰诗他们杀人再多，成绩其实也不算多夸张，可跟他们同一局的选手就惨烈了。

　　新罗战队的那些选手全都一脸懵逼，现在这成绩还不如之前跟摸虾皇他们四个人打的几场呢。

　　可问题是现在怎么办？

　　再想办法把御灵战队的这四名替补给禁赛？

　　还是说厚着脸皮说这一局无效，还是把摸虾皇他们四人换上来？

　　就算举办方脸皮再厚，恐怕也不敢这么干了吧？

　　接下来的几场小组赛，就不用细说了。

　　虽然贰诗第二场又拉了一波仇恨，可这一次除了一些不服气的选手跟着跳了机场，其他人全都默默的假装没听见。

　　等小组赛打完，无论贰诗在素质广场和飞机上，怎么嚷嚷挑衅拉仇恨都没人再来了，愣是把机场这个兵家必争之地打成了自留地。

　　最搞笑的是，举办方居然又想出了一个主意跑来警告贰壹说，不准他通过游戏内的语音骚扰其他选手。


第637章 炸屏

　　可这次连吃鸡官方都看不下去了，心说你几个意思？你这么干不是说我吃鸡里的功能多余么？

　　既然有这个功能，自然是允许合理运用的，况且在贰诗没有出口辱骂其他选手的情况下，语音交流顶多也就算是向其他选手发起挑战，你没胆量不应战就是了。

　　在这种情况下，别说是新罗战队的选手了，连其他战队的选手都快哭了，恨不得要求举办方收回之前的决定，让御灵战队的四名主力回来，把这几个替补给换下去吧！

　　有他们在，游戏体验贼特么差！

　　每一场只要碰到他们，其他人就跟人工狩猎场里放养的兔子似的惶惶不可终日，这帮人嚣张的已经不能叫明目张胆了，而是叫丧心病狂！

　　仗着没人敢跳机场，一个个搜的脑满肠肥之后，就开着车满地图的巡逻执法，他们什么战术、什么技巧都用遍了，甚至连他们以前最为不齿的LYB战术都用上了，可依旧逃脱不了被追杀的命运。

　　时到今日，他们才终于明白了，这款游戏的名字为什么叫做“大逃杀”，他们就是“逃”的那部分，而御灵战队的那四个人就是负责“杀”的那部分！

　　所有跟御灵战队同局的选手，都已经被打出心理阴影了。

　　特别是贰诗成了“大机霸”将飞机场包场，再三邀约都没人来之后。

　　嫌每一场比赛时间太长的他，居然还套路了其他战队一把，时不时换了口号嚷嚷着：“是男人就跳P城、跳N港！”之类的。

　　大家一听，这个“大机霸”居然不跳机场了，那叫一个欣喜若狂啊，得机场者得天下，他不跳了，当然我们跳啊？

　　可结果，这个世界上最长的路，就是贰诗他们的套路！

　　这几个家伙混在选手群中依旧跳了机场，搞得其中一支战队的某位选手，刚一落地就被他们四个人堵在墙角一通王八拳锤死在地后，当场起身扯下键盘在桌子上砸成了两截之后，嗷的一声抹着眼泪水狂奔而去！

　　选手们的体验感极差就算了，举办方的体验感同样极差，他们敢说这是他们请过的素质最差的一批职业选手了！

　　甚至连在线的直播都不好播了，以往都是各家战队的视角画面来回切换。

　　可现在只要有御灵战队的比赛，所有的观众全都往他们的频道挤，压根就不看其他选手的操作。

　　因为其他战队选手的操作还可以看录播，可御灵战队的那位“大机霸”，四个解说轮番上阵都跟不上他的操作，可见场面有多精彩了，错过了那可还行？

　　举办方都有心把御灵战队比赛的画面切了不播，可想了又想实在是没敢！怕观众们炸窝！

　　这就把举办方给气的啊！说好的白衣民族自尊心呢？说好的为自己家的战队加油呢？你们怎么一点节操都没有？这才哪到哪，你们怎么就叛变了？狗子！你们变了！

　　要知道，各家战队身上可都是背着广告代言呢，没镜头那还行？

　　各家电竞俱乐部背后的公司，全都出来给举办方施压了，你特么就是给老子播空镜头，也得把观众流量给分流过来！

　　好不容易打进了16强决赛，正是直播的重头阶段，举办方也是没辙了，想出了各种招数来吸睛，想要将集中在御灵战队直播频道的观众给分流过来。

　　例如说请了新罗各大当红偶像团体，在比赛开场前献艺，吸引观众们停留在当前直播频道，甚至还请了新罗一个十分有名的艺人战队，也来参加了表演赛，为他们自家的战队垫场等等。

　　可打死他们也没想到，在他们请来偶像团体表演的同时，御灵战队所在的赛场现场观众里，突然出现了一群美若天仙的妹子！

　　甚至连新罗三大娱乐经纪公司之一的SYJ老板金铉安，居然也出现在了御灵战队的现场观众里！

　　虽然没有经过任何的宣传，可是当直播的镜头不经意的扫过金铉安的时候，直播频道里直接炸屏了！甚至因此而吸引来了大量娱乐记者！

　　估计邀请赛举办方都是懵哔的。

　　金铉安虽然是娱乐经纪公司的老板，可他本身也是新罗娱乐圈里的始祖级老前辈，同时还是积极活跃在屏幕上的少数大牌艺人，以新罗那种严苛的前后辈阶级制度，所有来现场表演的偶像团体，要是不去请安的话，就等着被穿小鞋吧！

　　举办方心里都开始mmp了，心说我们也没请你啊？

　　什么时候你一娱乐公司的老板，竟然这么闲了，居然开始对吃鸡这种游戏感兴趣了，还特地跑到现场观看比赛？

　　虽然举办方对金铉安的出现引起的热度非常开心，可问题是你老人家这么一搞我们请来的其他偶像团体全熄火了啊？

　　最坑的是，也不知道到底发生了什么事。

　　自从直播镜头发现金铉安出现在邀请赛现场，同时还看到了坐在他身后的那二三十名戴着口罩、鸭舌帽的妹子之后。

　　御灵战队的直播频道里，竟然开始疯狂的涌入大量的流量，直接把频道给挤炸了！

　　原本举办方还很开心，终于不用找理由关御灵战队的频道了，那些挤在对方频道里的观众没的看，自然就会分流到其他战队的频道里了吧？

　　可他们开心太早了！

　　御灵战队的频道一炸，紧接着举办方的官网也炸了，全是看不了画面的观众去投诉的。

　　其他战队的直播频道里虽然也分流了一些观众，可人家压根就不是来看吃鸡比赛的，全都吵嚷着要求把画面切换到御灵战队那边去，不同意还不行，不同意就各种捣乱。

　　举办方差点没哭了，御灵战队那边他们可没收一分钱的广告代言赞助啊！

　　等赶紧派人调查了一番才知道，原来SYJ公司闪电推出了一支新偶像团体，并且采取了复古的神秘流宣传手法，一边大手笔的进行全方位的推广宣传，一边每天公开一名新成员的资料，同时宣布每个星期上传一首新歌参与打榜！


第638章 28show团（1）

　　已经有很久没有推出过新团的SYJ这一出手，直接就在新罗娱乐圈掀起了轩然大波。

　　而好死不死的，这支全员带着面具出现在屏幕上，到目前为止才公开七位成员容貌，哪怕是MV画面中都没有露脸的偶像团体，竟然全员出现在了亚美大区吃鸡邀请赛的现场，这得引起多大的好奇？

　　这支名为“28show”的大型团体，取“二十八宿”的谐音，总人数将高达二三十人，根据风格暂定为四个小分队，未来可能进一步加入更多的成员。

　　更让新罗民众为之哗然的是，SYJ不但首次突破性的采用了全煌国籍的成员，而且还采取了男性团长带领女性团员的方式混合出道。

　　其中已经公开的成员有“东七宿”小队的“角、亢、氐、房、心、尾、箕”等七位成员。

　　之所以会这么命名，纯粹是因为其成员众多，为了防止粉丝混淆或是记不住她们的名字，干脆从她们的姓氏、本名或者属相之中，取一字的谐音来作为艺名使用。

　　SYJ这个大型团队一经推出，立刻就引起了新罗民众的轰动。

　　特别是采取每天公布一名成员容貌的饥饿式营销手段，更是吊足了粉丝们的胃口。

　　再加上已经公开的“东七宿”小队七名成员，个个都是美若天仙一般的妹子，这种盛世美颜级别的女孩儿在新罗女团史上不是没有，但是敢官方宣称“纯天然，无加工”的却绝无仅有。

　　这就更加引起了已经快陷入疯狂了的粉丝们的好奇。

　　毕竟按照新罗偶像团体组成的模式，一支团队中必须有门面（长得好看）、主唱（唱歌好听）、主舞（跳舞好看）、主萌（负责卖萌）、主逗（负责搞笑）等等角色。

　　可SYJ居然敢将七位盛世美颜级别的顶级美女，放在一个团队中的同一个小队里，这胆子未免也太大了，难道说东七宿小队就是这个团队中的门面担当，而剩下的三支小队全是实力派选手？

　　所以，本来今天应该是公开“西七宿”小队的第一位成员，顺便发布28show团队的第二支歌曲和MV的时间，无数粉丝都无比期待着。

　　可突然从SYJ内部泄露出了，预定最后一位公开的28show团队的那位神秘男性团长，居然在参加亚美大区大逃杀邀请赛的消息。

　　SYJ准备的营销策略一下子被打破，其公关部门原本还打算遮掩这个消息，可是突然发现这个消息压根就没法遮掩。

　　因为在大逃杀邀请赛举办的期间，一支来自煌国的电竞战队中，出现了一位超级无敌帅而且技术逆天的电竞选手的消息，早就已经轰动了整个新罗甚至还登上了热搜。

　　这就吸引了大量原本对电竞和游戏，根本不感兴趣的颜粉收看电竞直播，甚至都开始为他组建粉丝俱乐部了，这在新罗的娱乐史上还属首例。

　　毕竟新罗这个国家，对煌国这个历史上的宗主国，始终存在着一种复杂的心态，既对煌国羡慕嫉妒恨，又不得不在资源、经济、文化等各方面依赖煌国。

　　新罗官方为了维持其国民自尊心，一直努力的采取“去煌国化”策略，想要从文化上脱离煌国的影响，其国内新闻引导的风向，也素来都是只报道负面内容，刻意丑化煌国的存在。

　　以至于，煌国人在新罗，某种程度上是受到一定歧视的，这一点在娱乐圈中格外严重，毕竟艺人作为经常出现在荧幕上的公众人物，很大几率会因为爱屋及乌，而影响和改变国民对煌国的感官。

　　虽然近年来因为煌国的经济腾飞，使得新罗不得不觊觎和依仗煌国市场，而逐渐放开了这方面的限制，煌国籍艺人的数量开始逐渐增加，但整体上并没有得到改善。

　　不过，由于网络的开放和民智的提升，再加上煌国的国际实力越来越强。

　　新罗仅仅只是在鹰爹的怂恿下小跳了两下，就在煌国的限娱令和限制进出口等几个大嘴巴子之下，被抽的灰头土脸不得不老实了下来，舆论风向也开始真正无法再愚弄民众了，煌国籍艺人的地位和待遇才稍稍有所好转。

　　可是在新罗这种矛盾的羡慕嫉妒恨心理环境下，突然冒出这么一个全民追捧的煌国电竞选手，还是震惊了不少人。

　　这说明了一件事，那就是：颜即正义！颜值是不分国界的！

　　SYJ突然闪电般推出一支全煌国籍大型团队，又爆出该团队的神秘男性团长正在参加大逃杀比赛。

　　光是这两个线索联系到一起，就特么已经实锤了，国民又不瞎，这叫公关部门还怎么捂盖子？

　　SYJ的老总金铉安一看藏不住了，索性趁机蹭一波热度，干脆带着28show的全体成员一起赶赴大逃杀电竞赛场，现场为28show团队，暂定艺名“麒麟（新罗用）”的团长加油助威，顺便也录制28show团队的出道团综。

　　大逃杀邀请赛的亚美大区举办方一看没辙了，他们请来吸引流量的艺人战队的热度，直接被SYJ的手笔给压没了，一些后续手段也不能用了，只能赶紧派人跟SYJ协商，双方联手炒一把热度。

　　SYJ公司新出道的28show团队，神秘的男性成员团长，居然是近期网络上盛传的电竞选手“98k屠杀者”。

　　这一跨界消息一下子就引爆了网络，不仅仅是新罗这边的网络，甚至连煌国那边的网络也爆炸了！

　　虽然说偶像团体的队长，不一定就是团队中实力最强的，但最起码也得有一定的实力才能够领导团队吧？

　　更何况是一支由多支小队组合而成的大型女团的男性团长，这要没几把刷子怎么镇得住场子？

　　可你现在告诉我，这么一支备受瞩目的大热团体在即将出道前夕，其团长居然不务正业的跑去打电竞比赛去了，而且据说特么还眼看就要拿下大逃杀亚美大区邀请赛的冠军了？

　　这特么是得有多嚣张，对自己的实力得是有多自信，才能干得出来这种事啊？


第639章 28show团（2）

　　就这样，贰诗在一句歌没唱，一支舞没跳，啥都没干的情况下，突然就在新罗娱乐圈爆火了！

　　而且还不仅仅只是在新罗火，本身新罗娱乐圈的动态在煌国就比较受欢迎，这一下更是直接引爆了煌国国内的粉丝群！

　　大众平台的金牌主播二师兄，带领旗下的御灵战队去新罗参加个大逃杀吃鸡比赛，居然一不小心就在那边出道成了偶像团体了？

　　国内的御灵宗弟子们差点没乐疯了，而新罗那边的粉丝们也不遑多让，居然很快就把贰诗在国内的一些资料给人肉了出来，添加了新罗文翻译之后放到了网络上，这一下新罗那边的粉丝就直接陷入了核爆状态！

　　新罗粉丝们差点没疯了！

　　什么？咱们的麒麟欧巴，在煌国的时候居然是当主播的？

　　什么鬼？98k屠杀者居然还会唱歌？而且还精通古今中外的各种乐器，还精通万国语言？

　　什么什么？还会驯兽？还会打篮球？还会考古？还会……最过分的是他居然还是个能逼死老师的学魔？

　　这就算了，他在煌国居然还开了多家公司，本身还是御灵电竞、御灵娱乐的老板，28show团的直属上司？那些漂亮的小姐姐全都是他一手培养训练出来的？

　　这下别说是粉丝了，连新罗广大国民都被惊呆了，会唱歌、会演奏、体育好、学习好、富一代，还特么长的这么好看，还给不给人活路了？

　　原本贰诗在比赛上，经常挑衅同局选手，被人恶意中伤为不礼貌、嚣张、狂妄的言辞风向，几乎是瞬间逆转为有自信、帅气、有策略……好吧，脑残粉们的节操不可高估，真要入坑了，TA们敢说史珍香！

　　在短短的时间内，压根就还没出道的贰诗，艺名从自称的“二师兄”，到电竞比赛对手公认的“98k屠杀者”，再到“麒麟欧巴”，最后干脆被新罗粉丝们爱称为“殿下”，一下子就火爆了！

　　特别是贰诗因为参加电竞比赛，外貌压根就没有经过修饰不修边幅的形象，一下子引爆了整个新罗娱乐圈，甚至被粉丝们称之为“素颜男神”，这在新罗娱乐圈中是绝对不可能出现的角色。

　　在有“化妆是礼貌”风俗的新罗，别说是女性了，连男人出门都得化妆，在一大群涂脂抹粉的奶油小生之中，突然冒出来这么一个“不化妆都比你帅”的另类，这得多招人恨啊？

　　这种情况，是SYJ的金铉安事先都没预料到的，贰诗一个人的风头竟然直接将28show团队的整体热度全给压了下去，这叫他们公司的推广宣传计划该怎么进行下去？

　　哭笑不得的金铉安，干脆趁机打出了“纯天然”的噱头，自暴自弃的公开了东七宿七位妹子的素颜照，跟着也蹭了把热度。

　　其结果就是，东七宿小队的七位妹子发布的第一首小分队歌曲，在没有进行任何音乐节目打榜和综艺节目宣传的情况下，直接在新罗各大排行榜上爆火到登顶发紫！

　　同时，还不算正式出道的28show成员所拥有的热度，也吸引了无数广告商像狼群一般扑来。

　　堆积如山的各种代言产品铺天盖地的砸了过来，一些抢不到露脸成员的广告商，甚至把主意打到了还带着面具装神秘的那些妹子们身上，希望在她们公开容貌的同时，同步上线他们的产品代言和广告！

　　这可就把金铉安肠子都给悔青了！

　　要知道，因为这批妹子，根本就没有经过SYJ的任何培训，仅仅只是以提供渠道和推广资源为代价，拿下了她们的新罗代理经纪约。

　　知道以这批妹子的素质，一旦出道必然爆火的SYJ，主要还是希望借此通过御灵娱乐打开煌国市场，所以只象征性的收了那么个8：2分成，SYJ两成，御灵娱乐八成！

　　没有想到28show团队，还没出道就火爆成这样的金铉安，觉得自己这一把可亏大了！

　　不过想一想其它娱乐经济公司，同期出道和发布新歌的艺人被28show碾压式的侵轧。

　　金铉安又笑的合不拢嘴，因为这么突然一下爆火，连带的他公司的股价都飙升了不少，也算是不少赚了！

　　弄的他自己都不得不佩服之前自己之前的明智抉择，当机立断的签下了这支煌国来代培的团队。

　　同时，亚美大区大逃杀电竞邀请赛也“圆满”结束。

　　其结果自然不用多说，御灵战队在“主力”选手没有登场的情况下，在积分赛中依旧以超过第二名近一倍以上的积分，大比例斩获冠军，直接晋级国际巡回赛。

　　新罗举办方痛并快乐着的开始收拾残局，快乐是因为这是他们举办的效果最好的一场电竞比赛了，不光是引来的流量满足了广告商，甚至获得了追加费用，同时连最终决赛的现场座位票，愣是卖出了演唱会的价格来。

　　可是痛也就痛在效果太好了，他们跟其它电竞战队可都是签署了推广合约的，跟煌国战队这边却没有签署任何的合约，也就是说一旦使用他们引起的热度，就必须按照规则全额支付费用！

　　也就是说，他们好不容易举办了一场比赛，最终却成全了御灵战队这匹突然蹿出来的黑马，谁叫他们之前觉得煌国战队不可能拿冠军呢？

　　金铉安在知道御灵战队居然拿到了冠军，同时还拿到了国际巡回赛的门票后。

　　居然野心勃勃的又做出了一番策划，打算趁这股热度让SYJ公司的经营范围，冲出新罗打进国际市场，开始紧急策划SYJ家族世界巡回演唱会，到时候准备让剩下还未公开容貌的28show成员，在每一站演唱会上出道！

　　好在大逃杀国际巡回赛还未开始，他们还有一定的时间可以筹备，愣是把金铉安这个沉寂了许久的老艺人，刺激出了仿佛第二春似的拼搏精神来。

　　可SYJ是开心了，新罗其它娱乐经纪公司就不开心了！

　　因为按照金铉安的计划，28show团队每天公开一名成员身份，这就将占据一个月的热度。


第640章 28show团（3）

　　等28show团，东南西北四支小队的四支队歌出完。

　　接着就会开始出28show成员的个人曲，这就最少又占领了28周的热度。

　　紧接着又会出28show全团的专辑，最少也得有十首歌，怎么也要占领一两个月的热度。

　　再然后，SYJ还准备开28show团的轮盘演唱会，争取在最短时间内榨干这支煌国籍团队的价值，毕竟根据合约人家将来的主要精力可是放在煌国大市场那边来着！

　　按照这么一算，合着今年这一年都是你们SYJ的市场了是吧？这叫其它娱乐经纪公司怎么忍的了？

　　要是28show团仅仅只是一个颜好的花瓶团也就算了，其他偶像团体还能凭借实力跟她们竞争一下。

　　可问题是这支突然冒出来的偶像团体，其成员的实力实在是太剽悍了，人长得美不说，舞蹈功底在新罗流水线制造的偶像团体之中，简直就是宗师级的存在！

　　最特么可气的是，这支号称“盛世美颜团”的队伍，每一个成员都是招牌门面级的容貌不说，无论是其自身的歌唱能力，还是拿出来的每一首歌曲的质量都高的令人发指，这让人怎么跟她们拼啊？

　　无论是流行性还是传唱性都极高，几乎是出一首就霸榜一首。

　　照这样下去，迟早榜单上就全是28show的歌曲，自己跟自己竞争了！

　　新罗其他娱乐经济公司的老总差点没绝望了，你说他们是从那收来这么多好歌的？

　　通过各方渠道一打听，所有人都懵哔了！

　　说是28show团的所有歌曲，都是她们那个不务正业跑去打电竞比赛，到目前为止还没出道，但是已经红的不要不要了的团长“麒麟”，在跟SYJ签约的那天下午顺手给写的！

　　不光是团歌、队歌、个人歌曲，听说特么连个人专辑，人家都顺手都给写好了，都屯在那准备慢慢发布呢！

　　这话没人信，可不信还不行！

　　因为他们打听了，新罗任何一个作曲家都没有收到SYJ公司的邀歌，这说明人家的歌曲是自产的！

　　可SYJ公司的作曲家，主要就是金铉安和他手下的小猫两三只，他们那几把刷子，他们这些业内人士还不清楚？

　　再加上金铉安所写的曲子虽然红歌不断，但是带有他极其强烈的个人风格，不是谁都能适合的，听也听得出来。

　　而28show已经出来的几首队歌，除了首首经典之外，没有一首是风格相同的，别说风格了，连歌曲类型都不同，显然不会是金铉安创作的，必然另有他人。

　　但是写出这种大火水平歌曲的作曲家，不可能籍籍无名啊？难不成还真是那个叫“麒麟”的小子写的？

　　就算他能写歌，怎么可能一下子写出这么多首歌来？还能保证每一首歌的质量都这么高？这特么不科学啊？

　　他们倒是想不信，可问题是由不得他们不信，大家都是这个圈子的人，互相公司里有点什么动静还能瞒的了人？

　　SYJ公司不光是团歌、队歌都已经录制完毕上线打榜了，据说还在加班加点的录制个人歌曲、个人专辑、拍摄个人MV，甚至都开始大批量的印制专辑CD了，这总是做不了假的吧？

　　这种创作能力就有点恐怖了！

　　因为排除掉种种不可能之后，剩下的答案就算再离奇，也是正确答案！

　　根据可靠消息，这支煌国来的团，最初仅仅只是跟着她们的团长，来新罗参加电竞比赛的，顺便体验一下SYJ的短期偶像团体代培训练营的，压根就没打算在新罗出道，只是被金铉安那家伙的毒眼看中，说服对方签了下来。

　　所以那个叫“麒麟”的小子，不可能预先就准备了这么多歌曲……他一个煌国人，会闲着没事写一堆新罗歌曲屯着啊？

　　这也就是说，这些歌还真有可能是那小子在短时间内现编出来的！

　　毕竟所有的歌曲，作词作曲的版权都写的他的名字，没有那个作曲家会把这种级别的歌曲，连版权一起卖出去吧？

　　在新罗，但凡是使用歌曲，都是要支付版权费用的，这种大热红歌每个月的版权费用就是一大笔收入了，更别说还是几十首一起拿出来，谁舍得用这种代价来捧一个新人，就为了给他戴一顶“唱作俱佳”的帽子？

　　这可就太可怕了！

　　众多娱乐经纪公司，几乎看到了一个足以碾压他们的统治性艺人的出现，这是整个行业都不可接受的！

　　于是乎，针对SYJ以及28show，还有那个叫“麒麟”的小子的策略，开始在众多娱乐经纪公司之间暗中展开了……

　　原定打完大逃杀邀请赛后就回国的众人，因为贰诗和主播练习生妹子们，莫名其妙的突然在新罗火速出道，而不得不暂时滞留了下来。

　　可即便如此，他们也没时间去新罗各地旅游观光，以柳璃为首的妹子们自然不用说，录歌、拍MV、跑通告、上综艺节目，一个个忙的几乎要原地起飞了，一天二十四小时几乎都是在保姆车上度过的。

　　这种情况对新罗艺人来说，可能已经习以为常了，可是对从煌国来的她们来说可就有些不太习惯了，难怪那么多新罗艺人自杀、猝死的新闻呢，这简直就是把女人当男人用，把男人当牲口用啊？

　　照贰诗的意思，她们压根就不需要这么拼命。

　　可是突然从普通艺术学院学生，一下子成了大明星的妹子们。

　　却因为有种不真实感，而担心突然爆火的人气迅速流失，而一个个十分勤奋的主动要求拿下所有的通告，借此来巩固人气，免得昙花一现的做一场黄粱之梦。

　　贰诗也拿她们没辙，为了防止妹子们猝死，只好拿出了压箱底的宝贝。

　　紧急从御灵地下基地那边，召唤来了一批百谷丹的升级版，【千粮液】营养剂来保证妹子们的营养供应。

　　同时还向1号意识分体贰弌，定制了一批【完美睡眠药剂】、【高效恢复药剂】，来保持妹子们的充沛精力。

　　安排好了妹子们，不用跑通告的贰诗自己也不得闲，还有一堆事找上了他！


第641章 联手施压（1）

　　虽然知道既然想走这条“娱乐成神”的路，就必然要承担这些细细碎碎的琐事，可事到临头找上门来的这些活儿，还是让贰诗很是无奈。

　　首先是大众平台那边，超管陈姐一直都没弄明白，二师兄为什么打一场大逃杀比赛，会把自己打成一个新罗明星。

　　但这并不妨碍她赶紧向国内的平台高管那边汇报这个情况，毕竟现在的状况已经超出了她的职权范围。

　　而大众平台的高管也很光棍，立马传真了一份新合约过来，更高的待遇、更少的约束，合约内容往简单了说就是，只要你不跳槽，其它的随便！

　　大众平台会这么选择其实也并不奇怪，他们斥巨资高薪签那些当红主播的目的是什么？

　　不就是为了吸引流量么？难不成还是为了观众打赏的那点礼物钱？还不够每天烧的那点流量费的！

　　而之所以会这么委曲求全，也怪他们从一开始就没掐住二师兄，这个突然火起来的主播的命脉。

　　双方签署的那份合约时限，只有一年零十个月不说约束力也太低，签约金在当初来看似乎不少，可是违约金却不高。

　　如果给平台高管再来一次的机会，他们希望时限最好是十年，违约赔偿金最好是一个亿，单位最好是刀……

　　可让人无奈的是，这位莫名其妙超高速蹿红的二师兄。

　　好像从一开始就已经预料到了后面会发生的这一切，宁愿少要签约金也不愿意签太长时限。

　　而当时为了跟其它直播平台，争抢他这个自带流量的热搜红人，违约惩罚也不敢设置的太重，以至于现在大众平台，根本没有什么太好的办法来约束他。

　　不要说人家突然摇身一变，成了核爆式蹿红的新罗明星了。

　　就算是在这之前，以他宠物公司、宠粮公司、工作犬劳务公司，再加上御灵娱乐、御灵电竞等等，一个公司接一个公司的开，迅速积累起来的身家，也不可能将当初那点签约金和违约金放在眼里。

　　所以，几乎是从一开始，大众平台的高管就知道，这个既神秘又古怪还无所不能的二师兄，会选择在他们平台直播，可能是纯属闲的蛋疼的玩票性质。

　　真要是惹他不高兴了，可能说不在他们平台直播，就不在他们平台直播了……毕竟人家手下同样也建立起了一个，云养宠直播平台，而且好像还越做越火，吸引到的流量越来越大的样子。

　　所以，大众平台的高管只能用更优渥的合约，来安抚住这个任性的主播……不！准确的说，人家现在已经脱离了主播的层次，真正的应该被称之为偶像明星了。

　　知道未来这位二师兄的名气会越来越大，而且也会越来越忙的大众平台高管们。

　　只能期望他在这剩下的一年多合约期限内不要跳槽就好，哪怕是再给他换一份天价合约，也要争取将他给留下来。

　　一个核爆式正当红的新生流量娱乐明星在他们平台直播，而且还是由他们大众平台“培养”出来的噱头，这得给他们带来多大的流量？

　　以往想要请这种娱乐圈的流量小生入驻平台，一个个身价倒是突破了天际，可特么居然还不好请。

　　不过想想也是，人家随便跑个通告，出演个综艺节目什么的，就能挣多少钱？至于在你这浪费时间，挣那点礼物打赏的钱么？

　　所以了，在国内平台高管反应迅速的情况下，几乎没有留给其它平台挥舞锄头的机会，就把一张新合约拍在了贰诗面前，条件好的贰诗自己都不好意思了。

　　不过好在，双方的意图倒是并不冲突。

　　毕竟贰诗之所以这么张扬高调的到处搞事情，其主要目的就是为了吸引到更多的关注，从而汲取到更加庞大的魂能来提升自己，而并不是单纯的为了挣钱。

　　所以签约金的多少，反而并不在他的考虑之中，手下有一大堆蓬勃发展的公司，再加上暗地里发展的魔都玄素宗心相门、以及隐藏在深网之中的暗幕镇，金钱对贰诗他们来说反而已经失去了意义。

　　而自己手下虽然也同样建立起了一个云养宠直播平台。

　　但无论是体量还是流量，都无法跟大众平台这样的直播平台抗衡。

　　让手下的【门徒】在云养宠平台上直播，多少汲取一些魂能倒是可以，可他这个直播平台的老板，为了最大化的汲取到更多的魂能，跑到别家平台打工反而更划算。

　　所以在合约宽松的情况下，短时间内贰诗倒是没打算违约跳槽的，犯不上那折腾劲的。

　　更神奇的是，他越是不在乎钱，反而越是有人要把钱往他手里塞。

　　例如说在出国之前，在实锤直播时提供设备赞助的ET公司，原本说好是打进亚美邀请赛前几名给多少代言费，打进国际巡回赛给多少代言费。

　　而以贰诗当时的主播身份，虽说是“代言费”，可ET公司给的价格，也仅限于主播档次的身价。

　　结果贰诗在新罗的大逃杀赛场上爆火之后，人家立刻以不逊于大众平台的速度，迅速送了一份超豪华天价代言合约过来，不仅仅是贰诗有份，甚至连他名下的御灵战队的成员们也各个有份！

　　好吧，只能说这个世界上没人是傻子，更别提这些久经商场的奸商们了。

　　最起码贰诗不用操心，怎么给手下的摸虾皇他们这些电竞选手开工资发愁了。

　　原本就准备在亚美邀请赛结束之后，就开始大规模招收电竞选手加入御灵战队的计划，也可以接着人家硬塞到他手中这笔资金提前开始了。

　　可就在贰诗犹豫，是将这件事继续交给童幼颜大管家，还是交给身边的小夫、大雄俩兄弟去负责的时候，有人不想让他闲着的又开始给他找事情了。

　　新罗众多娱乐经纪公司，居然开始暗地里联合了起来狙击SYJ公司，甚至动用了新罗商界和政界的某些力量来向金铉安施压，明示暗示的要求他撤销或变更28show团的出道计划，给其它娱乐经纪公司留一条活路！


第642章 联手施压（2）

　　金铉安这些日子着实是痛并快乐着。

　　快乐的是自己很明智的签下了，来自煌国的28show这个神奇的团队。

　　在没有耗费任何资金和时间培养，仅仅只是付出了一些推广资源的情况下。

　　28show团不但在短时间内爆红了起来，甚至还导致他公司SYJ的股价在短时间内，来了几个跳跃式的攀升。

　　而痛的是，28show团的实力好像有点太强了，强到都威胁到了新罗众多其它娱乐经纪公司的生存，导致对方同仇敌忾的联手对付起他们SYJ来。

　　虽然金铉安背后的后台也不弱，不然SYJ也成为不了新罗三大娱乐经济公司之一。

　　可他的后台再强，同时抗衡其它所有娱乐经济公司的后台也着实有些吃力，特别是跟他们SYJ同属三大之一的M社和G社。

　　没办法，新罗总共就这么大点小地方，一个首都就装了全国五分之一的人口，而在这么个小地方却有数百家娱乐经纪公司在抢食，其竞争之惨烈简直丧心病狂。

　　想想看，数百条饿狼在一只巴掌大的小食盆子里抢食的场面，金铉安这辈子都没有像此刻这么痛恨自己身为一个小国之民，相比之下煌国那无比广阔的市场和庞大的人口，简直要羡煞人也。

　　这也是为什么，金铉安会在了解到28show成员的实力和御灵娱乐的背景后，会果断选择与其合作的原因，就是为了借助御灵娱乐的关系，将SYJ打入煌国市场。

　　照理说，这事他们这些新罗娱乐经纪公司也不是没干过，跟煌国实力强劲的大型娱乐公司也不是没有合作过，为什么会这么注重御灵娱乐这么一个，严格来说实际上连煌国娱乐圈都没有挤进去的小公司呢？

　　除了28show成员所展现出来的实力，让他眼光毒辣的老娱乐人看到了成功的可能性之外，主要也是为了未来的发展……跟煌国实力强劲的大型娱乐公司合作，是对方挣得多，还是他挣得多？

　　所以喜欢阅读三十六计的金铉安，都已经想好了诸如反客为主、李代桃僵、暗渡陈仓……等等各种计谋以待施展。

　　可是没想到，国内这帮短视的家伙，居然不等他施展计策，就开始拖他的后退，难道他们就不知道，等他的SYJ在煌国站稳了脚跟，自然会拉他们一把的吗？

　　这帮家伙话里话外的意思很明显，要么SYJ押后28show的出道计划，要么就把28show这块大肥肉分他们咬一口，反正不能你一个人吃肉，老子们连汤都没得喝，要不大家就一块亏本吧！

　　像28show这样的大型团队，之前也不是没有产生过。

　　只不过那种以选秀的方式，各经纪公司旗下的练习生联合出道的方法，好歹大家都能分口汤喝。

　　绝对不像28show这样，走自己的路，让别人无路可走。

　　可问题是，之前会那么做，纯粹是因为各家经纪公司的精英练习生数量，都撑不起一个偶像团体来。

　　哪像28show这样，大家都有腰间盘，可偏偏她们特别突出。

　　一个团就能包办整个娱乐圈全年的资源份额，还一副意犹未尽、犹有余力的模样？

　　就在百般无奈的金铉安，在考虑该如何向娱乐圈联军妥协的时候，同样得到了消息的贰诗反而生气了。

　　阻扰28show出道，岂不就是阻止他汲取魂能？

　　挡人财路，如杀人父母，自己实力不足，居然玩起这种阴戳戳的手段来了？

　　老子事多着呢，哪有功夫整天跟你们混在新罗这么个小泥潭里折腾？

　　要不是考虑到在新罗借壳出道，能够快速提升28show团妹子们的人气，给她们一个良好的起步点，谁特么愿意待在你们这个一下雨，天气预报都凑不够播放时长的小破地方？

　　玩势力压制是吧？玩经济封锁是吧？

　　一时火大的贰诗，索性动用了3号意识分体贰弎，暂时闲置在魔都那边的心相门势力！

　　心相门发展至今，人脉经济网已经在悄无声息之中扩大到一个惊人的地步了，贰诗用贰弎的身份直接下达了一个宗门动员令，这下新罗的娱乐经纪公司，可就算是捅了马蜂窝了！

　　随着煌国经济腾飞，所具有的经济实力也不仅仅限于国家层次，先富起来的那一批人在国家经济发展的战略宏图中可没少出力。

　　而这些人也是人，是人自然就会有诉求，特别是在有钱了之后，就会想要更多用钱买不来的东西，例如说健康、例如说青春、例如说长寿……而这些，恰好是心相门能够提供给他们的！

　　在这种情况下，可以想象心相门的发展速度，会达到一个什么样的程度？

　　现如今的心相门，可不是当初那个以贵妇名媛为主要成员的小会所了，甚至在社会上层圈子里，已经开始管这个神秘的心相门叫“壕门”的戏称。

　　有多壕？

　　很抱歉！贫穷限制了作者的想象力，特么形容不出来！

　　总之诸君发挥想象力，能有多壕就往多壕想象就是了！

　　因为十三位授技师兄暂离的关系，心相门的宗门任务榜APP上，已经很久都没有宗门任务发布了。

　　只有一些心相弟子之间互相发布的互助任务，那些鸡皮蒜毛的小事可满足不了那些，喜欢刷任务攒积分的任务狂人。

　　再加上大量新弟子的涌入，使得宗门任务可没以前那么好抢了，连一点、两点积分的小任务，手慢一点都特么抢不到。

　　这就导致众多急于提升自己“弟子等级”的人无比焦虑。

　　现如今想入门者众多，可不像刚开始时那样，随随便便做几个宗门任务就能晋升的。

　　不知道多少人被卡在了“见习弟子”一级不得寸进，甚至还有人连想要入门都做不到！

　　在这种情况下，宗门任务榜APP上，突然刷新出了一个大型宗门任务，你说会引起什么反应？

　　【同宗相济】—援助兄弟宗门御灵宗旗下御灵娱乐公司，发展海外娱乐领域？

　　心相弟子们有些懵，心说：我们一玄门修行宗派，居然也开始进军娱乐圈了吗？


第643章 反封杀（1）

　　不过想一想，好像也不是没道理？

　　毕竟心相门向低级弟子传授的各种技艺，好像还真是朝娱乐圈发展的好技能。

　　而一些本身就是娱乐圈人士的心相弟子就乐了，这事我们熟啊？

　　要知道，自从最初心相门的几位三线小明星女弟子，突然在演艺圈中崛起之后，很是引起了不少演艺圈人士的注意。

　　毕竟一个人的外貌虽然可以通过化妆、美容等手段来改善，但是骨子里的那股气质可不是那么容易改变的。

　　所以当这几位三线小明星身上的气质，突然之间发生了巨大的变化后，自然会引起有心人士的关注。

　　更何况谁还没有个好友闺蜜之类的，这几个三线小明星弟子也安利了几位相熟的朋友加入了心相门。

　　再加上她们不时用宗门内供产品作为礼物疏通人际关系，心相门的神奇之处自然也就渐渐在演艺圈中传了开来。

　　这也就导致目前心相门中，还真汇聚了不少娱乐圈的相关人员，形成了一个独特的小圈子。

　　但在此之前，宗门任务榜上还真的很少有合适他们来完成的任务，以至于这个小圈子里的成员，弟子等级普遍不高。

　　这突然一下刷出了一个大型宗门任务，还恰好是合适他们的，这些人那还有不卖力的？

　　再加上一些神壕弟子，虽然不一定熟悉娱乐圈，但是他们有钱、有权、有势力啊！

　　在稍加了解了一下，宗门任务中所提到的御灵娱乐公司之后，这些穷的就剩下钱了的神壕弟子就乐了。

　　娱乐圈我们不熟，可我们有钱啊！

　　不就是兄弟宗门的弟子，在新罗那小疙瘩地方受欺负了么？这还不简单？

　　一帮子神壕们联手起来，所能发挥出来威力是惊人的。

　　首先他们直接将各自手底下分公司、子公司中，但凡跟娱乐圈挂钩的部门分离了出来，成立了一家心相娱乐公司，挂靠在心相门的心相集团名下。

　　再将心相娱乐和御灵娱乐合并，成立了一家巨无霸式的联合娱乐集团，然后直接把这个航空母舰级的大杀器，交给了远在新罗的御灵娱乐总经理童幼颜驱使。

　　有了这么一座庞大的靠山，新罗的那些娱乐经纪公司，还想拿捏咱兄弟宗门的弟子？

　　封杀你整个新罗的娱乐人员进入煌国捞钱你信不信？限娱令可以了解一下！

　　至于这些娱乐经纪公司背后的新罗财团，就更好办了！

　　你想来煌国开超市？你想来煌国卖手机？你想来煌国卖汽车？

　　山路十八弯，弯弯堵，百米一个收费站，层层卡，相关模式可以了解一下！

　　说句不好听的，新罗那帮人玩的那些小把戏，都是咱们玩剩下的！

　　最狠的是一位东北那嘎哒的心相弟子，一听说咱兄弟被小泡菜们给欺负了？那还了得？这位东北大亨一声令下，勒令麾下的农产公司停止向新罗出口大白菜！

　　听上去好像很搞笑？

　　不好意思，这一招才是真正一刀捅到了新罗的要害上！

　　毕竟新罗那巴掌大的小地方，无论是农产还是养殖都十分匮乏。

　　而为了腌制他们的国民美食，对各种蔬菜的消耗量又极其庞大，以至于不得不依赖于进口。

　　可以说99%新罗泡菜的原材料，都是依赖于从煌国进口，所以这一下可就要了亲命了！

　　这事要真成了，估计新罗人民今年过年连口泡菜都吃不上，更别说是其它民生物资了。

　　别说是那些娱乐经纪公司了，连他们背后的靠山财团都傻眼了，为什么煌国方突然之间开始集体抵制他们了？

　　到底什么情况啊？

　　难道煌国官方又不满意他们最近的作为了？

　　可最近他们挺老实的啊？不是说关系已经回暖了么？也没听说又要装雷达什么的？

　　慌了神的新罗财团们，不得不求爷爷告奶奶的百般打听，到底是什么事得罪煌国大大们了啊？

　　可等得知真相后，所有人都彻底懵哔了。

　　就为了一个煌国练习生，在我们新罗娱乐圈受委屈了，你们就这么大动肝火的联合制裁我们？

　　有没有搞错？

　　这种小事，我们连听都没听下面汇报过啊？

　　就为了这么点鸡皮蒜毛的小事，就搞得我们新罗差点没经济动荡？新罗人民吃不上泡菜，可是要动摇国本的啊！

　　新罗各大财团，无论跟娱乐圈有关系没关系的，都把手底下的负责人叫了过来大嘴巴子抽，而且还是一层一层往下抽，一直抽到最底层相关负责人脸上为止！

　　听说他们老板的老板的老板的老脸都被抽肿了，各大娱乐经纪公司老板们差点没吓疯了！

　　这事要是解决不了，等待他们的可就不仅仅是下跪道歉那么简单了，搞不好要把他们送到百济那边去开展新业务的！

　　这下可就吓得各大娱乐经纪公司的老板们，连滚带爬的驱车冲到SYJ，哭爹喊娘的向金铉安各种求原谅。

　　本来都打算妥协了的金铉安一脸懵逼，心说：卧槽？什么情况？到底发生什么事情了？各位大大你们不要这样啊？

　　问题是，各大娱乐经纪公司的老板们，也不知道究竟发生了什么，只知道自己老板的老板的老板，因为他们联合起来对SYJ施压的事，而被他的老板把脸都给抽肿了！

　　在得知SYJ的金铉安，居然也不知道发生了什么之后。

　　众娱乐经纪公司的老板们仔细一联想，我们之前要联合压制的是谁来着？

　　那支来自煌国的28show？

　　众娱乐经纪公司的老板们面面相觑，就因为联手压制了一个刚出道的偶像团体，煌国方就震怒的搞出这么大阵仗来？

　　细思极恐！

　　那位到底是什么身份啊？

　　难不成那位是焱煌帝国的太子殿下？

　　不然的话，怎么解释对方受点委屈，就能动用这么大势力来进行反击？

　　而金铉安干脆就被吓尿了，他之前居然还想着要对这么一尊大神用三十六计？

　　不是说好只是一个网络主播出身的小角色么？你这样弄的我很慌啊？好可怕怎么办？


第644章 反封杀（2）

　　而就在众位娱乐公司老板惶惶不可终日时。

　　一家名为“心相御灵”的煌资娱乐经济公司火速成立，广撒邀请函约各家娱乐公司老板过去喝茶。

　　等看到这家新娱乐公司的老板，居然是那位原御灵娱乐总经理兼28show团体总经纪人童幼颜小姐，大伙都明白了，啥也别说了！喝茶！喝茶！

　　说实话，别说是金铉安和众多新罗娱乐公司老板们了。

　　连突然接到国内负责掌管御灵集团日常事务的维秘，筱灵·阿梵媞（虞姬）的消息。

　　说魔都一家新成立的娱乐经纪公司，主动要求和御灵娱乐合作成立联合公司的童幼颜也是懵的。

　　最可笑的是，这事在她这个御灵集团CEO兼御灵娱乐总经理，全程都不知情的情况下居然就已经通过了！

　　本来童幼颜还大发雷霆，准备调查公司内部是不是出了内奸？

　　可她火才发到一半，看到联合公司的合约内容之后，嘎嘣一声把嘴给闭上了！

　　发火？发什么火？谁发火？不是我！

　　这就好像突然冒出来一家全球连锁五星级酒店，要跟开了家路边小摊的她联合经营差不多。

　　最搞笑的是这家全球连锁五星级酒店表示，只要你这家路边小摊愿意加入进来，我们家在全球的八千多家五星级酒店都归你管，资源、渠道、关系网络随便你用！

　　这样要是内奸，童幼颜表示，这样的内奸请再给我来一沓！

　　虽然根本搞不明白魔都那边的上层社会势力，为什么会突然联合起来帮助御灵娱乐。

　　但这并不妨碍童幼颜赶紧将这股庞大的助力运用起来，毕竟不管怎么看，目前的形势对他们都是有利的！

　　可是等她运用这股力量，在新罗挡者披靡的横扫八方，一路绿灯的将局势稳定下来之后，童幼颜不禁又一阵的迷糊。

　　在这之前压根也没听说过，自家公司跟对方有任何的业务来往和关系渠道啊？

　　双方八竿子都打不着，总不至于是对方家里的千金都是二师兄的脑残粉，一听说二师兄在新罗受欺负了，联合起来动用了家里的关系帮二师兄出气吧？

　　也不怪一头雾水的童幼颜会这么胡思乱想。

　　假设那些集团老总们家里的千金，都是咱们御灵宗弟子的话这事还真没准！

　　不然怎么解释，压根就素不相识的对方会动用这么大的势力，来帮助他们一个名不经传的新公司？

　　下意识的看了一眼“二师兄”，童幼颜顿时气鼓鼓的。

　　虽然不明白，但直觉告诉她，但这事肯定跟这个到处撩妹的家伙有关！

　　也只有他才能弄出这种莫名其妙的局面来，这说明这家伙肯定还有很多秘密瞒着她们！

　　等这个像洋葱一样剥了一层又一层，身上还是笼罩着各种神秘的家伙回来，一定要好好拷问他一番！

　　他是什么时候，又跟魔都那边的上层社会势力勾搭到一起的？

　　有这么庞大的关系渠道网不早点拿出来用，害的老娘辛辛苦苦的到处求爷爷告奶奶的疏通关系，帮你发展御灵集团？

　　总不至于这家伙一直憋着，就等着装哔打脸的这一天吧？

　　这种被蒙在鼓里的感觉实在是太难受了，越想越气的童幼颜狠狠的拧了身边的贰诗一把！

　　卧槽？

　　被吓了一跳的贰诗，一脸懵哔的扭头看着童幼颜，你几个意思？

　　虽然不疼，可超高仿真人造皮肤都特么差点被你拧破了好吧？到时候回国过机场安检露馅了怎么办？

　　还以为童幼颜看穿什么“真相”了的贰诗，被她弄的心惊胆颤的，可看样子又不像是看穿了他“真面目”的样子。

　　小心翼翼的观察了一下气鼓鼓的童幼颜后，丈二和尚摸不着头脑的贰诗摇了摇头，他这会儿可没工夫去猜女孩的心思。

　　因为动用了心相门那边的势力，强势扫平了新罗这边压制28show团，妨碍他汲取魂能的障碍之后，以柳璃为首的练习生妹子们短时间内的发展，已经用不着他过渡操心了。

　　他开始关注另外一件事，那就是搬进了“心相御灵”娱乐经纪公司，提供的豪华团队宿舍的妹子们，这两天频频反应宿舍里闹鬼！

　　当妹子们害怕的向他反应这个情况时，贰诗的第一反应是：开什么玩笑？

　　这座位于汉城富人区的豪华独栋别墅，可是心相门某位神壕弟子在早年与新罗有业务来往时，顺手买下作为出差落脚点的房子，只是后来因为一直没来住过所以始终闲置着。

　　这种走到哪都买房买地的毛病，好像是煌国人的通病，特别是这帮子有钱到都不知道怎么花了的家伙，整天都为存在银行里的钱发愁，特么用不出去容易通货膨胀而贬值啊！

　　所以这帮人出个差旅个游什么的都不住酒店的，走哪买哪，争取把银行里的那堆废纸都变成房产，好歹还能升点值。

　　像他这种在新罗汉城有房产的，在心相门弟子里居然还有特么一百多个，不但是妹子们的宿舍，连“心相御灵”娱乐经纪公司的总部大楼都是心相弟子们提供的！

　　也难怪汉城房价那么高了，特么都被这帮家伙买下来，宁可闲着不住也要屯着，这让人上那说理去？

　　可也因为这些房产的价值实在太高，结果特么连租都租不出去！

　　价值好几百亿新罗币的房子，你说租多少钱合适？所以只能一直摆在那长草。

　　这一次参与宗门任务，因为自身业务范围跟娱乐圈不搭嘎，没能参与到最重要的部分去。

　　获得的宗门贡献积分不高让他很是郁闷，突然想起来自己在这边好像还有套房产闲着，就顺便提供给了28show团当宿舍用，正好可以换点宗门贡献……这样的房子你说会闹鬼？

　　好吧，退一万步说，就算闲太久了招来了孤魂野鬼。

　　可问题是，这帮妹子在加入御灵娱乐的第一天，就被贰诗全部打上了【门徒】烙印，预定为自己的“魂能仓库”预备役。

　　这段时间来的高度曝光，导致这群妹子们身上的魂能波动，庞大的堪比一线明星了，弄的贰诗从她们身上汲取魂能都有点汲取不过来了，现在你告诉我居然有鬼能缠住她们？


第645章 鬼打鬼（1）

　　魂能本身的作用很模糊，它并没有什么直接的用处，但是却能够提升人的灵魂强度，使人往更高层次的生命进化。

　　除此之外，魂能的存在还能提升人的精神强度，吸引空间中无处不在的奥能粒子，作为法术或战气的能量消耗使用。

　　而最主要的是，魂能的存在，本身是极为凝练的，既可以滋养灵魂、灵体或魂体，也可以防御外来灵体或魂体的侵入。

　　简单点来说，贰诗他们这一系的追随者、门徒、弟子。

　　一旦被他开启了【魂能池】，可以自主汲取魂能之后，实际战力不一定会得到提升。

　　但在面对鬼魂之类的虚体存在时，却相当于拥有了神光护体一样百邪不侵，有什么“鬼”能威胁到她们啊？

　　不过考虑到她们这些【魂能聚集体】的特异性，也许自主开了“阴阳眼”，通过魂能波动的感应，能够“看”到一些奇奇怪怪的东西也说不定。

　　好在妹子们已经引爆了新罗的娱乐圈，再加上“心相御灵”娱乐经纪公司的出现，又吓尿了那帮子新罗娱乐公司和他们背后的财团靠山。

　　一时间不管是有线、无线还是网络平台，各种节目邀约简直像雪片一样铺天盖地的涌来，搞得现在新罗人民打开电视，甭管换哪个台，看到的都是她们！

　　好在28show团成员众多，在国内时经过了御灵娱乐长达一个月的突击强化训练后，不敢说像贰诗一样“什么都会”，但最起码每一个人的性格、气质、才艺都已经攀升到了一个小高峰。

　　每一位28show的妹子都是各型各色，拆分开来以小分队或是个人的形式进行活动，总有一款是受人喜欢的，到不至于因为审美疲劳，而引起观众们的反感。

　　再加上这些堪称“十项全能”的妹子们，实在是太过多才多艺，什么类型的节目她们都能上，甚至连电视剧、电影她们都能去客串，所以最近已经忙得原地升空了，会停留在宿舍休息的时间不多。

　　反倒是贰诗这个“团长”，始终都保持着神秘感没在公众面前露面。

　　干脆借着“要搞创作”的由头住进了宿舍里，看看这里到底有什么“鬼”。

　　28show宿舍位处新罗汉城最繁华的富人区，闹中取静，环境很是优美，除了地上三层、地下两层的大型别墅之外，还拥有一个占地面积非常大的院子，简单来说就是新罗狗血剧中豪门大宅的风格。

　　因为花园中种植了大量的花草树木，所以到了晚上很是幽静，这么大的房子一个人呆在里面，还真有点瘆得慌！

　　坐在辽阔的客厅里，用平板电脑刷着各种书籍的贰诗，听到古董时钟里传来了午夜十二点的报时，厚重的当当声听上去，仿佛一记记重锤砸在人心头上，显得格外的压抑和阴森。

　　来了么？

　　看书的贰诗抬起头来四下张望了一下，突然看到一个身穿白色罩袍，黑长直遮脸的女生，低着头贴在客厅的落地大玻璃墙上，翻着眼皮盯着自己。

　　贰诗一看，赶紧放下平板，好奇的凑了过去，隔着玻璃墙对这白衣妹子上下打量。

　　估计这妹子被贰诗的反应给弄懵哔了，好半晌没反应过来，等回过神之后突然凄厉的尖叫了一声，举起惨白的双手猛的扑在了玻璃墙上，将一张血肉模糊的烂脸呱唧糊在了玻璃上！

　　“……”

　　最怕空气一阵寂静，把脸在玻璃上挤出各种猎奇形状的白衣妹子，一只眼珠子挂在鼻子旁边，一只眼珠子凸起顶在玻璃上，蜜汁尴尬的跟贰诗对视着。

　　伸手屈指在玻璃墙上敲了敲，贰诗好奇的问：“贞子？”

　　白衣妹子懵哔，呆呆的摇了摇头，贰诗又追问：“伽椰子？”

　　白衣妹子又呆呆的摇摇头，被神经连着的眼球在脸上一晃一晃的。

　　“哦。”

　　贰诗点了点头，走到旁边把玻璃门打开，冲她招手，让她进来。

　　这下白衣妹子估计有点被吓着了，她走也不是，不走也不是的踌躇着，这什么情况啊？我是谁？我在那？我在干什么？

　　见白衣妹子不过来，贰诗反而主动走过去了，上去一脚把她踹倒在地就是一通爆踹，一边踹还一边骂：“卧槽！你大半夜不睡觉，就跑来糊我一玻璃的番茄酱？你特么给我擦干净！”

　　白衣妹子惨叫着满地打滚，手足并用的想要爬走，却被贰诗拽着黑长直给拖进了屋子里，场面之残忍简直丧心病狂！

　　“……”

　　而在距离28show宿舍别墅数百米开外，另外一座高层民宅的某间房间里。

　　一个拿着望远镜的男人就这么举着望远镜僵在那不动了，好半天才放下望远镜傻傻的冲身边同样一脸呆滞的同伴道：“志浩，恩娴被他拖进去了，咱们怎么办？”

　　被他叫做“志浩”的男子张了张嘴，但是却发不出声音来，好半天才道：“亨俊，恩娴是鬼，对吧？”

　　亨俊愣愣的也没反应过来，点了点头：“是啊。”

　　志浩一脸呆滞的扭头傻傻的看着他道：“那你告诉我，他怎么把恩娴拖进去？”

　　“……”

　　“……”

　　俩人面面相觑了好一阵，亨俊难以理解的道：“他为什么不怕恩娴？”

　　“难道是因为他是煌国人，不认识咱们新罗的鬼？”

　　志浩也不明白什么情况，以往照这种情况，对方不都是被吓得屁滚尿流，疯狂惨叫么？

　　“我听说煌国的鬼，跟咱们新罗的鬼，形象不一样！”

　　亨俊想了半天，只找到这么一个理由，狐疑的道：“难道说他不知道恩娴是鬼，所以一点都不怕？”

　　“有可能……”

　　志浩一头的雾水：“可他为什么能够碰到恩娴？”

　　“现在不是他碰不碰得到恩娴的问题！”

　　亨俊气急败坏的道：“而是他把恩娴拖进屋里去干什么？”

　　被这奇葩的状况弄傻了的二人，好半天才反应了过来，突然惨叫了一声，连滚带爬的往屋外冲去：“快去救恩娴！”


第646章 鬼打鬼（2）

　　等亨俊和志浩两人，气喘吁吁的从数百米外的居民楼。

　　赶到28show宿舍，并极其狼狈的翻墙而入时，已经是十几分钟以后了。

　　说句老实话，这要是个真妹子，这十几分钟该发生的，理论上应该已经都发生了。

　　好在恩娴只是一只女鬼……不过话说，一只女鬼碰到贰诗这种玩弄灵魂的大师，好像更加危险就是了。

　　所以当亨俊和志浩，连滚带爬的冲到大别墅那通透的落地大玻璃墙前时，却看到恢复了本来面目的恩娴，坐在灯火通明的大客厅豪华大沙发上，哭的是一把鼻涕一把眼泪的，正断断续续的向那个之前殴打她的年轻男人诉说着什么。

　　搞不明白什么情况的俩人，面面相觑的对视了一眼，这才反应过来自己是来救人……救鬼的，赶紧一边毛毛躁躁的企图打开大玻璃墙的滑门，一边骂骂咧咧的给自己壮胆。

　　早就发现他们二人了的贰诗，原本只是随意瞥了一眼，没打算搭理他们。

　　可这俩逗哔像是来搞笑的一样，愣是在大玻璃墙前又扣又踹的折腾了半天都没能打开门。

　　这就弄的贰诗只能起身，走到旁边打开了大玻璃墙的滑动门，无语的探头看着在一面防弹钢化玻璃墙前，折腾了半天没能找到门的俩人。

　　“……”

　　一阵蜜汁尴尬之后，俩人仗着自己“人多势众”，一边硬着头皮向贰诗色厉内荏的叫嚣着各种威胁恐吓的话，一边用手在背后偷偷的冲大沙发旁站起身来的恩娴直摆手，示意她赶紧离开。

　　贰诗看了叽叽呱呱闹腾不休的俩人一眼，再度无语的摇了摇头，转身回了大沙发旁坐了下来。

　　“呀！狗崽子！”

　　“我在跟你说话呢！你听到了没有？”

　　亨俊和志浩见贰诗不理他们，有些气急败坏的大叫着。

　　跟跳舞似的比划着各种要打人的威胁动作要上来拉扯贰诗，可是却又不敢真的动手，那模样简直怂爆了。

　　废话，他们哪敢动手？

　　能住得起这种天价豪宅的人，那里是他们这种小人物能得罪的？

　　如果不是为了救恩娴，一时情急上脑之下，顾不得那么许多的暴露在了对方面前。

　　平时别说是翻墙进入这片豪宅了，恐怕连靠近这附近他们都不敢，怕一不小心被人误会是小偷什么的，被保安打或是被放狗咬。

　　可能是被叫嚣不休的俩人吵烦了，贰诗不耐烦的抬头看了像两只大马猴一样上蹦下跳，他还一句话没说呢，对方自己就激动到面红耳赤的俩人一眼。

　　结果俩人二话不说“咕咚！”一声矮了半截，膝盖直挺挺的砸在了地上，那动静听上去就挺疼的，好在客厅的地面上铺着厚厚的雪白驼绒地毯，要不然这一下他们俩的腿就废了！

　　俩人的表情立刻就扭曲了，大张着嘴似乎在哀嚎，可是却一丝声音都发不出来，他们挣扎着好像要起身，可是无论如何用力，都无法将膝盖从地面上抬起来。

　　却见一名消瘦的中年人，不知道何时悄无声息的出现在了他们俩身后，面无表情的摁着他们的肩膀，就这么一个简单的动作，却让两个年轻人丝毫动弹不得。

　　“……嗯，终于安静了。”

　　贰诗对这个诡异的场面视若无睹的道：“你接着说！”

　　女鬼恩娴担心的看了跪在地上不断扭动身躯，可膝盖却像长在了地上一样动弹不得的两位同伴，却又不敢违逆贰诗的命令，只好继续低声述说了起来。

　　身为人类的两位同伴看不出来，甚至感觉不到那位中年人的存在，可她身为鬼类却很清楚，那是一只比她强大了太多的鬼魂。

　　而更可怕的是，坐在她面前的这位年轻人，甚至给她一种极其恐怖的威慑感，就好像对方只需要一个眼神，就能让她消失的无影无踪一般。

　　“……事情就是这样了，麒麟大人！”

　　好一会儿之后，终于说清楚了整个事件的恩娴，担心的看了一眼还跪在地上，但是脸色已经变的惨白，而且连精神都开始萎靡了下来的两位同伴，不由得小心翼翼的请求道：“麒麟大人，能不能先让那位大叔，放开亨俊、志浩欧巴？”

　　贰诗扭头看了一眼被老鲁身上的负能量气息，冻的浑身都僵硬了的两个逗哔，老鲁立刻放开了二人消失在他们身后，下一刻又突兀的出现在了大马金刀坐在沙发上的贰诗身后，沉默不语的安静守护着。

　　如果不是看在这个面向清秀的新罗女鬼女孩，居然是一只罕见的三魂俱全、七魄皆在，保留了自我意识和生前记忆的灵魂体，其实贰诗是用不着这么麻烦的，要求对方亲自述说事情经过的，一个【翻阅记忆】就什么都知道了。

　　而从对方的讲述中，贰诗总算是也明白了他们这帮人，为什么会跑到28show宿舍来装神弄鬼，吓唬一帮妹子。

　　原来，这只本名“李恩娴”的女鬼妹子，和这俩本名“朴亨俊、金志浩”的逗哔，是在新罗一个著名的巫俗网站上，接到这一单吓唬28show成员的活儿的。

　　想挣点钱交房租的俩人，开始死皮赖脸的求女鬼妹子李恩娴帮忙，被他们烦到不行的李恩娴无奈之下只好答应了下来。

　　结果没想到28show团的妹子们实在是太忙，自从入住了这座豪华别墅之后，停留在这里过夜的次数还不超过三次。

　　以至于每天晚上跑到别墅外，打算守株待兔的三人被蚊子咬的够呛。

　　好不容易守到一次，没什么吓唬人经验的李恩娴，在半夜制造出一些奇奇怪怪，足以让人疑神疑鬼的小动静，小小的吓唬了一下妹子们之后，还不等再接再厉就把贰诗给招来了。

　　这让贰诗十分无语，心说你们真的不是猴子请来的逗哔么？

　　特别是这个女鬼妹子，她用的一些吓唬人的手段，完全是从电视剧里学来的。

　　为了提升恐怖效果，还特地变化出白色长袍和黑长直，脸色惨白的在别墅附近忽隐忽现的来回晃荡。


第647章 鬼打鬼（3）

　　你说你装鬼，不弄个青面獠牙、血流满面也就算了。

　　搞一身干干净净的白长袍穿着，惨白着一张脸在外面晃来晃去，吓唬谁呢？

　　要知道，28show团的妹子们，哪一个不是肤色雪白的黑长直？

　　她们晚上一起穿着睡衣敷面膜的时候，那场面可比你这个惊悚多了！

　　再加上团队人员又多，就算不经意看到了，还以为是那个姐妹没事穿着睡衣在外面散步呢。

　　这就弄的压根就不认识新罗鬼的28show妹子们，反而有点不太确信自己是不是碰到了灵异事件，反而没那么害怕。

　　不过话说回来，这好像也不能完全怪女鬼妹子就是了。

　　首先新罗鬼和煌国鬼的形象很不一样，28show的妹子们没认出来对方是鬼也是情有可原的。

　　其次，有庞大魂能护体百邪不侵的28show团妹子们，压根就感觉不到李恩娴身上散发出来的微弱负能量波动，体会不到那种鬼魂特有的阴森森感觉，妹子们会怕才叫见鬼了！

　　最后，也是最主要的是，因为李恩娴三魂俱全、七魄皆在，所以灵魂体看上去太过凝实，形象跟真人从肉眼上根本分辨不出来差异，就算被妹子们看到了，也只会以为是那个姐妹调皮在恶作剧，而不会想到鬼身上去。

　　其结果就是，女鬼妹子和两只逗哔忙活了半天，自以为惊吓效果爆表，其实人家28show团的妹子们压根就没注意到他们的存在。

　　只是第二天跑通告的时候在车上聊天，询问到底是谁昨天晚上调皮，结果在大家都不承认是自己，而且也不是某个无聊的节目组搞出来的把戏的情况下，才意识到好像“闹鬼”了。

　　这让贰诗嫌弃的瞅了李恩娴一眼，身为一只鬼居然连吓唬人都不会，太吉尔丢鬼了，你退群……不是，你投胎去吧！

　　好吧，28show的妹子们有没有被吓到其实不重要，重要的是到底谁在巫俗网上下单，雇佣这帮逗哔来吓唬她们。

　　可是，对方仅仅只是在巫俗网上直接付费下了这一单任务，他们与雇主根本就没有见过面。

　　这么一来，根本就找不到幕后的罪魁祸首了。

　　但是为了争取宽大处理，两个逗哔和女鬼妹子主动交代了一些他们自己的猜测。

　　觉得应该是某个被28show团的妹子们挡了路的艺人，或者干脆就是某个疯狂AT粉的手笔。

　　这在有AT粉文化的新罗，并不算是什么太稀奇的事情，前不久还有人在新罗总统府的民意网上，要求对某个他们不喜欢的艺人执行死刑的荒谬事件呢。

　　可贰诗想了想，他们说的虽然不是没有道理，但是他却觉得这件事似乎没那么简单。

　　首先，28show团成立还不足一个月的时间，就算突然爆火也仅限于临时的人气增长而已。

　　那些足以当别人路的策划，还停留在纸面上并未实施，应该还不足让那个艺人愤恨到，在这么短的时间内就用这么恶毒的手段来诅咒28show团的妹子们。

　　最主要的是，这一单闹鬼吓唬人的任务，1000万新罗币的酬金虽然不多，差不多相当于六万元煌国币而已。

　　但是对于收入普遍低廉的新罗偶像团体成员来说，却是一笔数目不小的费用了。

　　那个偶像团体的成员，会神经病到拿出这么大一笔钱来，干这种根本不知道有没有效果的事情？

　　而有这个钱的大咖，又不会干这种莫名其妙的事情，所以直接排除了是某个艺人或经纪公司干的可能性。

　　至于说这事是“AT粉”，也就是所谓的“反粉丝”或者干脆说是“黑粉”干的，好像也不至于。

　　所谓的AT粉，其实绝大多数是心智还不成熟，崇拜起偶像来毫无理智的青少年。

　　你让他们在网路上骂一骂、造造谣，宣泄一下情绪还行，你真要让这些并没有稳定经济来源的人掏钱出来，那绝对是要了这些抠菊花还要嘬手指头的新罗黑粉老命了。

　　当然，有钱的黑粉不是没有，但是会干出这种莫名其妙事情的可能性并不大。

　　暂时找不到头绪的贰诗摇了摇头，开始对这两个逗哔是怎么跟一个女鬼混到一起去了好奇起来。

　　询问之下才知道，朴亨俊、金志浩这俩逗哔，跟女鬼妹子李恩娴是同一个乡下小村子出身的朋友，一起到汉城这个大都市来闯荡，想要混个出人头地。

　　结果没想到，来了汉城没多久，李恩娴就因为一场事故意外身亡。

　　等通知李恩娴的家人来办好她的丧事，精疲力竭的二人一回到三人共同租住的屋子，却发现李恩娴在家等着他们呢！

　　差点没被活活吓死的俩人，原本以为李恩娴是怨恨他们没有照顾好她，所以心怀怨念的回来报仇的。

　　结果等镇定下来之后，却发现李恩娴压根就没有意识到自己已经死了，甚至连死亡前后的记忆都消失了。

　　不敢将李恩娴死了之后，变成了所谓的“处女鬼”的这个真相，告知她家人的两个逗哔，只好跟一只女鬼在同一个屋檐下住了下来。

　　这主要是他们也没钱再租一间屋子，甚至连现在租的那间，盖在民居楼顶上的彩钢瓦房，他们都快没钱交房租了。

　　所以情急之下，铤而走险的在巫俗网上接下了这个任务，并央求李恩娴帮助他们来完成这个吓唬人的活儿。

　　他们想的倒是挺简单的，只是吓唬一下这个煌国籍偶像团体的女孩，让她们因为受到惊吓生一场病，或是精神不济在表演舞台上出错而已，并没有打算真的谋财害命。

　　毕竟，他们所接到的任务，雇主的要求也仅仅只是让28show团成员生病或出丑，身败名裂不能出现在大众面前而已。

　　不过这样并不能成为他们放鬼害人的理由，死罪可免活罪难逃，贰诗盯着他们看了半天，琢磨着要怎么处罚他们才好。

　　瘫在地上好半天才缓过劲来的朴亨俊、金志浩两人，被贰诗诡异的眼神看的浑身发毛，壮着胆子色厉内荏的威胁道：“你想干什么？我警告你赶紧放了我们！你这是非法拘禁！再不放我们走，我就要报警了！”


第648章 鬼打鬼（4）

　　“报警？”

　　贰诗乐了，掏出手机一边开始拨号，一边漫不经心的询问道：“新罗这边的报警电话是多少来着？”

　　朴亨俊、金志浩两人同时一愣，这才反应过来自己算是擅闯民……豪宅，警察就算来了也是抓他们。

　　这下俩人顿时就慌了，一边扑上来想要抢贰诗手中的手机，一边还死鸭子嘴硬的威胁道：“我们又没有偷东西，警察来了顶多把我们抓去关几天，你可是公众人物！就不怕我们把你的事情曝光出去？”

　　“呐，首先呢，你们虽然没有偷东西。”

　　“但是擅闯民宅，对屋内的财物造成的损坏，这一点肯定是跑不掉的！”

　　贰诗好整以暇的打了个响指，就听见“啪！”的一声脆响，两人突然浑身僵硬的以一个诡异的姿势定在了原地，然后笑眯眯的道：“其次呢，就算我是公众人物，你们还能曝光我什么秘密不成？”

　　“你对我们做了什么？”

　　僵滞在原地动弹不得的朴亨俊惊恐的大叫：“快放开我们！”

　　贰诗当然不可能向他们解释，为什么他们会动弹不得，【人类定身术】可以了解一下。

　　“我们可以……可以……”

　　这才反应过来，眼前这个能看到，甚至能够接触到李恩娴的煌国年轻人，好像也不是普通人。

　　金志浩慌乱之下，口不择言的胡言乱语道：“我们可以曝光你养鬼！”

　　“哦，就曝光这个啊？”

　　贰诗原本以为他还能说出什么有新意的威胁方案呢。

　　没想到他居然不带脑子的说这个，顿时失去了兴趣的随意摆摆手：“那你曝光去吧！”

　　“阿西吧！”

　　朴亨俊差点被自己这个蠢蠢的兄弟给气死了，你曝光他养鬼有个屁用啊？也得有人信才行啊？

　　“你给我闭嘴！让他报警吧！”

　　“反正我们什么都没干，也没破坏什么东西！”

　　朴亨俊一脸怒意的赌气道：“顶多也就是被拘留几天，正好还省了这段时间的饭钱呢！”

　　“哎哟？你还挺硬气？你确定你们什么都没干？”

　　贰诗开始对这两个死倔的逗哔感兴趣了，笑嘻嘻的指着他们脚下道：“地毯你们认识吧？”

　　两人这才注意到脚下踩着的雪白驼绒地毯，顿时脸色一变。

　　因为翻墙进来的时候，直接踩过了晚上自动浇灌系统喷洒过清水，而变的泥泞的花园。

　　所以进屋的时候压根就没脱鞋的两人，在光洁的红木地板以及奢华的雪白地毯上，留下了一堆杂乱的泥脚印，特别是将那块华美的大幅长绒地毯，践踏的一塌糊涂。

　　“不……不就是一块地毯吗？”

　　“大不了我们赔给你清洗费就是了！”

　　知道这种豪宅中铺着的地毯肯定不便宜的朴亨俊，心里慌的一匹，可表面上却依旧故作镇定的强硬着。

　　“且不说这种大幅的纯天然手工驼绒地毯，是不能进行清洗的。”

　　“就算要进行清理，一次的费用大概比你们一年所能挣到的薪水还要高，不过我当然不会只向你们索赔一次清洗费就是了！”

　　贰诗嘿嘿笑道：“你们把这块地毯弄成这样，我当然是不会要了的，所以你们要赔的话当然是赔整块地毯！”

　　“赔就赔！一块地毯能要多少钱？”

　　想着赶紧脱身的朴亨俊，听到贰诗的口气似乎并不是真的想要报警抓他们，便也稍稍的服软了一些。

　　“看来贫穷限制了你们的想象力啊？”

　　“只能说你们对‘奢侈品’一点概念都没有，听说过‘波斯地毯’么？”

　　“你们脚下这块，虽然不是《一千零一夜》里会飞的那种波斯地毯，也不是那种特别昂贵的顶级艺术品地毯。”

　　“但是这一块，却是用高原阿尔帕卡羊驼羔，胸口到腹部的那一条雪白长绒为材料，由手工艺品大师手工制作而成的纯天然雪驼绒波斯地毯。”

　　贰诗同情的看了他们一眼，指着脚下的地毯科普道：“虽然价钱不是很贵，但好歹也是从拍卖会上拍回来的艺术品，所以……”

　　“多……多少钱？”

　　听到贰诗所说的那一串让人不明觉厉的名词，朴亨俊肝儿都开始颤抖了。

　　贰诗轻描淡写的耸了耸肩：“60万而已。”

　　听到这个数字，朴亨俊顿时松了一口气。

　　60万对没有稳定工作的他们来说虽然不少，但也不是负担不起，咬咬牙还是能赔上的。

　　但是还不等一口气松完，他突然又憋住了，突然想起来面前这位年轻人，好像不是他们新罗人而是煌国人，所使用的货币单位，应该不会是他们新罗币吧？

　　“60万……”

　　朴亨俊垂死挣扎的，用近乎期盼的颤抖声音追问了一句：“新罗币？”

　　“这么大一块地毯，就算是人造毛的，给你60万新罗币，你给我买一块来？”

　　贰诗没好气的白了他一眼，朴亨俊同样翻着白眼很想晕过去，60万煌国币的话，换算过来可就相当于是一个多亿的新罗币啊？这样的玩意你把它铺在地板上用脚踩？

　　“我说的是鹰刀，60万鹰刀！”

　　可就在他要晕还没晕的时候，隐约听到贰诗补了一句：“换算过来也就差不多相当于你们新罗币将近七个亿吧？”

　　处于【人类定身术】状态下，动弹不得的朴亨俊就这么站着晕了过去！

　　而旁边的金志浩，估计对货币兑换价值完全没概念。

　　虽然知道很贵，但因为没有直观印象，所以只是开始发愁，这要是赔不起的话，被抓起来会被判几年了。

　　反倒是一旁的女鬼妹子李恩娴还算镇定……不镇定也不行，她连自己死了这么刺激的事都经历过了，还有什么是值得她惊讶的？

　　“麒麟大人，我们真的不是有意冒犯的！”

　　知道贰诗并不是为了报警抓他们，而跟他们废话这么多的女鬼妹子，怯怯的道：“不知道你要怎么才能放过亨俊和志浩欧巴？”

　　“我好像还真没有什么理由放过他们？”

　　“你看，我在家待着好好的，你们跑来用鬼吓我！”

　　“还把我这么一幅艺术品波斯地毯给毁了，赔，你们是肯定赔不起的，那我不是白损失了么？”

　　贰诗想了想，耸肩道：“你说我怎么放过他们？也就只能报警抓他们，然后关他们百八十年出出气啦？”


第649章 永不为奴

　　关百八十年出出气是什么鬼？

　　朴亨俊和金志浩俩人脸都绿了，金志浩还不服气的反驳贰诗：“财物损毁这一类的案件，不可能判那么久的！”

　　结果现场所有人都扭头瞅着他，朴亨俊和李恩娴脸上都露出一副：这里有个老实人，大家赶紧来把他拖出去打屎他！

　　“哎哟？没想到你居然还懂法律？”

　　“那你应该知道，就算你们被放出来了，也是一样要受到银行强制财产管制，赔钱给我的吧？”

　　只是随口开个玩笑的贰诗也无语了，只好道：“这样好了，看你们也不像是有钱的样子，艺术品升值方面和利息部分我就不跟你们详细算了，你们赔给我7亿新罗币就好了！”

　　俩人下意识的松了一口气，然后朴亨俊一愣，突然发现自己被绕进去了，顿时怒道：“我什么时候说过要赔了？”

　　“歪？112吗？警察叔叔，我这里有两个贼……”

　　他话还没说完，就看到贰诗扭头拿着电话在那报警，吓得俩人亡魂大冒的大叫了起来：“我们赔！我们赔！”

　　贰诗笑眯眯的放下了根本没拨通的手机，看着眼珠子咕噜直转的朴亨俊，笑道：“你现在肯定是在想，好汉不吃眼前亏，先哄着我把你们放了，然后再想办法躲到我找不到你们的地方去是吧？”

　　“你到底想怎么样？要钱没有！”

　　一下被叫破了心思的朴亨俊，恼羞成怒的咆哮道：“你就是把我们卖了，我们也拿不出7亿来，你看着办吧！”

　　“看来你们对有钱人的世界一无所知啊？”

　　“我还真能把你们卖了信不？人体器官‘捐献’了解一下？”

　　贰诗龇了龇一口白牙，故意吓唬他道：“把你们心、肝、脾、肺、腰子、大肠什么的，零零碎碎加一加，应该能卖出好几亿来吧？”

　　被【人类定身术】定住，丝毫不能动弹的俩人脸都被吓白了，朴亨俊心态彻底崩了，撕心裂肺的一边哭嚎，一边死鸭子嘴硬的嚎叫道：“你休想！我们就是自杀，死在你面前，也不会让你得逞的！”

　　“嘿？”

　　“到底谁特么才是受害者啊？”

　　“你特么放鬼害人也就算了，翻墙入户的跑到我家里来搞破坏，你还受委屈了是吧？”

　　“你到是挺有骨气，那好，要死就快点，我还怕我这人心太软，你活着我还不好卖呢！”

　　本来只是开玩笑的贰诗，被这两个既愚蠢又死倔的新罗小子，死不认错的态度给搞的火大了。

　　脸色一沉，也懒得跟他们继续臭贫了，冷笑一声解开了他们俩人的定身状态，顺手将茶几上用来削水果的水果刀扔到了他们面前，道：“要死快点……你们放心，我这里有地下冰库，内脏器官短时间内不会坏的！”

　　这俩人也就是看贰诗一直笑嘻嘻的，所以才壮着胆子一直嘴硬，想要装傻充楞蒙混过去。

　　一看贰诗认真了这两人立马又怂了，就算水果刀被扔到了他们面前也不敢伸手去碰，反而被吓得手足并用的连连后退。

　　僵直了半天的俩人，这会儿手酸腿软连站都站不起来了，更别提是拿起刀子跟贰诗拼命了，只能一脸绝望的看着阴沉着脸的贰诗，脸色苍白的哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　现如今的贰诗，或者准确的说贰壹和他所有的意识分体。

　　在经历过各种常人可能一辈子都接触不到的事件之后，其实际阅历比常人丰富数十倍都不止。

　　毕竟在记忆同步的状态下，只要其中一个意识分体经历过了，就等于是所有意识分体都经历过了。

　　平时一直开着【和善容貌】，压制着自身被激活的各种状态还让人感觉不出来。

　　这突然放开了对自身位阶气息的约束，所形成的威势远不是他们这些普通人能够承受的。

　　别说是朴亨俊和金志浩，这两个新罗乡下地方出身的小子了，就连虚体状态的女鬼妹子李恩娴，也被贰诗身上的这股恐怖的气息给冲激的灵魂体一阵忽隐忽现，顿时尖叫了一声，灵魂体险些直接消散！

　　“老实了？”

　　教训了两人一番的贰诗收起了自身的气息，淡然的询问了一句。

　　两个刚刚还一副“老子是硬骨头”的小子，这会儿怂如狗的拼命点头。

　　“现在给你们两个选择！”

　　“要么我把你们切零碎卖了，要么就给我打工打到死！”

　　不想跟这俩逗哔玩下去了的贰诗，一脸漠然的道：“什么时候还清了地毯的钱，什么时候再放你们自由……”

　　他话还没说完，金志浩突然愣愣的冒出一句话来：“管饭么？”

　　被他这突如其来的一句，弄的脸色差点没绷住的贰诗，脸色古怪的瞅了他一眼，心说你下一句是不是还打算高喊一句：兽人永不为奴，除非包吃包住？

　　“少爷！”

　　“老爷！”

　　贰诗刚一微微点头，俩逗哔就整整齐齐的跪在那，毕恭毕敬的冲贰诗喊上了。

　　朴亨俊还偷偷呼了金志浩后脖子一巴掌，低声喝骂：“叫什么老爷，主人这么年轻，叫少爷！”

　　“哦哦！”

　　金志浩赶紧乖乖的换了称呼：“少爷！”

　　贰诗表情那叫一个诡异啊，突然想起来这俩货穷的连房租都交不起了，莫名觉得自己特么是不是被套路了？

　　“把你们在那个什么巫俗网上接单的过程，详细说给我听听！”

　　干咳了一声，心情很是不爽的贰诗，对这俩货也没个好脸色的吩咐着。

　　他算是看出来了，这几个人里就属朴亨俊这货最狡猾！

　　搞不好从一开始，他就是抱着能赖就赖的心态在跟他胡搅蛮缠。

　　知道那笔天文数字般的巨款打死他们也赔不起。

　　再加上贰诗能够看到李恩娴，而且身边还带着一个鬼魂，本身肯定不会是普通人。

　　又有钱，又有诡异的能力，他们连跑都没地方跑，所以一听他放松了口气顺杆就往上爬，正好还解决了他们找不到工作的难题呢。

　　“是！少爷！”

　　朴亨俊满脸谄媚的点头哈腰着，摆出一副狗腿子的模样，开始将他们在巫俗网上接单的过程，仔细的说给了贰诗听。


第650章 巫俗

　　巫俗，起源自煌国北部地区的萨满教。

　　传入新罗后与当地本土原始信仰结合后，慢慢形成新罗的一种本土宗教。

　　后期又融入了相当大比例的道教、儒教、弗教内容，在外来宗教入侵的情况下依然拥有着数百万信徒的规模，以新罗5000万上下的人口来说，已经算是非常大的比例了。

　　有关于巫俗的详细情况无需赘言，这里只解释巫俗的原始性以及存在形态。

　　简单来说，新罗所谓的巫俗，实际上跟煌国民间乡俚的神婆、神汉十分类似，属于一种并没有统一教义的松散民俗传统文化。

　　而巫教中所谓的“巫师”，因为掌握着一定的草药偏方等古老方术，所以也可以被认为是巫医，并不能完全的认为是封建迷信，这一点倒是跟煌国民间的各种民俗习惯十分类似。

　　严格来说，正因为巫俗没有统一的教义，所以拥有着极大的包容性，很容易吸取其它宗教的特点融入自身。

　　所以对传承巫教的人员的称呼上也很模糊，有叫“巫师、道士”的，也有叫“神人、仙人、萨满、牧师、祭司”的。

　　而在近代，为了抵御西方宗教的入侵，新罗还有位宗教人士成立了所谓的“天道教”。

　　努力梳理巫俗教义，希望能够维护本土宗教抵御外来宗教的侵袭，不过看上去效果并不怎么样。

　　朴亨俊和金志浩，因为发现李恩娴意外身亡之后，竟然变成了新罗传说中的“处女鬼”，一时害怕之下在网络上搜索如何消除她的怨念，以便送她平安升天的办法。

　　却意外找到了这个在网络上隐藏很深的“巫俗网”，同时也看到了那个悬赏诅咒28show团队的任务。

　　两人在贪念的作用下，开始怂恿已经变成了“鬼”的李恩娴帮他们完成任务，以便于领取1000万新罗币的奖金，然后才有了后面的一系列鬼打架的事件。

　　因为雇主要求他们提供“施法”的视屏证明是他们做的，还得看到28show成员生病或是在舞台上发生意外，证实他们“施法”有效才肯结算佣金。

　　所以这两个逗哔只好跑到28show团的宿舍附近来蹲点，躲在被他们偷偷撬开的空置民居里，通过望远镜、录像机等设备录制“施法”视频。

　　结果第一次“施法”，没什么吓人经验的女鬼妹子，压根就没吓到28show团的妹子们。

　　两人一鬼等了一天，也没见这帮妹子有什么反应，不得不铤而走险的打算让李恩娴，直接在28show团的面前现身，结果好死不死就碰到了来查看情况的贰诗，后面发生的事就不用说了。

　　按照朴亨俊的说法，这个任务“竞争”十分激烈，他们怕被人抢先完成了任务，所以才会让恩娴冒险靠近28show宿舍的，不然本来他们打算只是吓唬一下28show团的妹子们而已，并没有真的想要害她们。

　　最主要的是，作为一个“新鬼”，李恩娴还真不知道要怎么才能害到人。

　　她除了能够现出身形让人看到之外，根本接触不到任何的物质，就连变化出白长袍、黑长直，再加上一脸的番茄酱，都是她看了好几部朴亨俊、金志浩租来的恐怖片，被吓的够呛之后才“想象”出来的。

　　听到这，贰诗都无语了，你自己就是“鬼”，看恐怖片居然还会被吓到？

　　开始对这件事感兴趣了的贰诗，正准备登入他们所说的“巫俗网”看看。

　　突然接到了临时担任28show小分队成员经纪人的大雄电话，说是“南七宿”小队在跑通告的时候发生了意外！

　　“南七宿”小队正是柳璃妹子所在的28show小分队，虽然只是因为节目现场的设备问题虚惊一场，但是依然让贰诗眼神一凝，刚听完朴亨俊他们的“鬼话”，由不得他多想几分。

　　以他自己的经历，自然知道这个世界上的确是存在超自然事件的。

　　再加上朴亨俊说有不少人争抢这个“任务”，这让贰诗很难不怀疑这件事，是否真的只是一件意外或者一个巧合！

　　贰诗考虑了一下，起身对还老老实实站在沙发旁的两个逗哔道：“会开车吗？”

　　原本在偷听贰诗电话内容的朴亨俊一愣，赶紧点头：“会。”

　　贰诗抓起一串保姆车的车钥匙扔给他：“走！”

　　“少爷？是有人抢了我们的任务么？”

　　金志浩一边屁颠屁颠的帮贰诗开门，一边还不死心的追问着。

　　“怎么？”

　　贰诗一边坐上“心相御灵”娱乐经纪公司，临时给他配备的豪华保姆车，一边瞥了他一眼：“还惦记着完成任务呢？”

　　金志浩缩了缩脖子正想说什么，突然看到跟上来的李恩娴和老鲁，不由得一愣道：“恩娴和这位……‘大叔’也去么？”

　　一边吩咐着朴亨俊开车往南七宿小队所在的节目现场赶去，贰诗突然想起来道：“你们新罗的鬼，都是可以随便到处乱跑的么？”

　　以他对灵体和魂体的理解，“鬼”这种存在，在非人力干涉的情况下，通常都不会离开自己死亡地点太远，俗称为“地缚灵”，又或者是依附在某件生前极为重视的物品上，俗称为“物缚灵”。

　　即便是老鲁，也必须依附在魂晶之中才能够存在，否则受到空间之中的正能量侵蚀，魂体很容易受到影响而逐渐消散。

　　李恩娴这个女鬼妹子，虽然属于三魂俱全、七魄皆在的特殊灵魂体，灵体强度极为凝练，也不至于完全不受限制的可以到处乱跑吧？

　　“呃，恩娴必须停留在她的项链附近，不能离开太远。”

　　金志浩一边说着，一边掏出了一条样式极为简单的项链来：“而且白天的时候还得躲在项链里，不然就会很难受。”

　　贰诗接过来一看，很是惊讶的发现这条项链的挂坠很是有些奇特！

　　那是一颗约莫有拇指大小的乳白色石头，并不是什么名贵的宝石，而仅仅只是一颗普通的鹅卵石而已，但是上面雕刻着一枚特地用红色墨水描红的古怪符纹。


第651章 缚魂挂饰

　　鹅卵石没什么古怪，那枚古怪符纹也只是胡乱的涂鸦而已，并不具备什么特殊的作用。

　　反倒是描红用的红色墨水有些古怪，使得鹅卵石、符纹结合到一起之后，竟然产生了一丝微弱的灵能波动！

　　这居然是一件罕见的，具有微弱【缚魂】效果的挂饰？

　　这东西对贰诗来说算不上什么稀罕，毕竟他手中掌握着大量可以容纳灵体的器皿，魂晶！

　　单从“容纳灵体”这种特性上来说，魂晶的品质绝对是超顶级的，不但不限容纳灵体的个体数量，还能对灵体起到蕴养提升的作用，更别提魂晶所具有的其它功效了。

　　根据天书所赋予的神秘学知识体系中，对特殊物品的评级标准：

　　【劣质】、【粗糙】、【简易】、【普通】、【精良】、【精致】、【精美】、【完美】；

　　魂晶的品质最起码也是【稀有】级的……咦？品质评级最高也就是【完美】，那里冒出来一个【稀有】？

　　没错，根据神秘学知识体系，对特殊物品评级，最高的确只到【完美】品质，可魂晶属于【奇物】类型，起步就是【稀有】！

　　至于比【稀有】更高的【精英】、【英雄】、【传说】、【传奇】、【史诗】、【神话】……等品质，仅仅只存在于天书赋予给他的神秘学知识体系中，属于理论上存在，但基本上看不到的级别。

　　最起码，到目前为止，贰诗他们手中所获得的物品中，品质最高的也就是【精美】品质的高等灵物【岐山金螣蛇灵杖】，连【完美】品质的物品都没见到过，更别说更高层次的【稀有】和【精英】品质了。

　　（麻注：主意识贰壹那边，因为往腾蛇灵杖上镶嵌元素玉的关系，已经升级到了【完美】品质，因为空间隔离无法进行记忆同步的关系，所以2号意识分体贰诗这里并不知道这一点。）

　　而这件具有微弱【缚魂】效果的鹅卵石挂坠。

　　贰诗用【鉴定术】鉴定了一下，确定只有【粗糙】品质。

　　仅仅只能容纳单一灵体不说，而且可以容纳的灵体强度还不能太高。

　　对拥有魂晶的贰诗来说没什么用，甚至于他随手释放的【缚魂术】的效果都比这玩意好。

　　但让贰诗意外的是，这件挂饰上用来描红的红色墨水，却使得极其普通的承载体（鹅卵石）和毫无意义的符纹，产生了约束灵体的效果，这一点跟贰诗之前用来抄录卷轴的奥法墨水，有着异曲同工的效果！

　　贰诗皱着眉头将那枚拇指大橄榄型的乳白色鹅卵石，放到鼻尖嗅了一下，发现这枚缚魂挂坠存在的年代虽然已经很久远了，但是上面的红色墨水却依然散发出一丝极其微弱的血腥气。

　　人血！

　　这种红色墨水是一种参杂了人血调和而成的施法材料！

　　但是由于制造这种缚魂挂坠的工艺，和贰诗所掌握的炼金附魔技术，并不属于同一神秘学体系的关系，他暂时分辨不出来其中所蕴含的奥妙，需要回去之后进行深入解析和研究才行。

　　摇了摇头，贰诗顺手将挂坠揣进了自己兜里，他这个动作让原本在一旁紧张看着他的女鬼妹子李恩娴慌张了起来，结结巴巴的小声道：“麒麟大人，这条项链是我妈妈留给我的……能不能……能不能还给我？”

　　不要觉得李恩娴对贰诗的称呼有些古怪，“麒麟”是SYJ对外公布的他的艺名，而“大人”则是新罗语中的敬语，大致上可以理解为下位者对上位者的尊称“您（nin）”，翻译过来大概就是“麒麟大人”的意思。

　　“别担心，我只是拿来研究一下，到时候会还给你，不会损坏的。”

　　贰诗点了点头，想了想，翻手具现出一枚0阶魂晶来，取下项链上的那枚鹅卵石，将魂晶镶嵌了上去，顺手递给了女鬼妹子：“在那之前，你先用这个吧。”

　　因为死亡没多久，李恩娴依旧保持着生前的行为习惯。

　　所以当贰诗伸手递东西给她的时候，她下意识的就伸手接了过去。

　　可当她拿到魂晶挂坠后，才突然反应了过来，惊呼了一声瞪圆了眼睛：“我能碰到东西了？”

　　说着难以置信的伸手去抓保姆车中座位旁的一瓶矿泉水，居然真的被她给拿了起来！

　　“这东西可比你的鹅卵石贵重多了！”

　　“里面蕴含的魂能，不但可以保护你在白天阳光强烈的环境下行动，而且还可以使你自身的灵体强度逐渐提升。”

　　贰诗微微笑了笑道：“只要你自己注意一点，别人甚至察觉不到你的异常！”

　　说着顺手掰下了李恩娴座位前的一面化妆镜，这辆保姆车本来就是为艺人服务的，上面的各种设施都是为了艺人赶通告时，在路程中化妆、做头发而设置的，靠椅背面自然有化妆镜这种东西。

　　“这岂不是说恩娴又‘活过来’了？”

　　看到化妆镜中李恩娴目瞪口呆的影子，金志浩忍不住伸长了手臂，触碰了一下她的肩膀，再度惊呼了一声：“我能碰到你诶？”

　　“她连躯体都被你们火化了，上那去活过来？”

　　“魂晶的作用只是让她看上去跟常人相似，但其本质并没有改变，她依旧是只‘鬼’。”

　　对金志浩这种没见识的模样，贰诗忍不住翻了个白眼道：“仔细分辨的话，还是能看出异常来的，例如她没有体温、虽然有影子但特别淡、躯体触摸上去实感也不强，一旦有人不小心撞到她身上，依然会从她身体中穿过去等等。”

　　“谢谢！谢谢你！麒麟大人！”

　　死了快一个月的李恩娴，拿着那瓶矿泉水举来举去。

　　她从来没想到自己有一天，会因为能拿起一瓶矿泉水而感动到泣不成声，一连声的向贰诗表达着感激之情。

　　“自己注意吧！”

　　“魂晶的作用并不是让你真的活过来了。”

　　“而只是在保护你的魂体不受外界环境伤害的同时，让你‘看’上去像正常人一样。”

　　“以你现在的灵体强度，最多只能‘拿起’5kg重的物体，超过5kg的物体不要去尝试，容易露馅，毕竟正常人，哪怕是娇弱的女性也不可能拿不起5kg的重物。”

　　贰诗不以为意的挥了挥手道：“同时，因为你的体温过低……准确的说是没有体温，你体表的温度就是周围空间的温度，所以也不要跟普通人太过靠近，容易暴露。”


第652章 巫女派传人

　　“最后一点需要提醒你的就是。”

　　“你在魂晶的保护下，躯体虽然能够接触到物质，同时物质也能接触到你，但是同样只能承受5kg的压力。”

　　“一旦有人使用超过5kg的压力触碰到你，就容易直接穿过组成你躯体的魂能粒子，到时候场面就会很惊悚了。”

　　“所以你生前如果有男朋友或者亲人的话，不要妄想再跟他们碰面甚至接触，否则如何向他们解释一个已经被火化了的人死而复生的问题，就足够让你头疼的了。”

　　“考虑到目前社会上无处不在的摄像头和人脸识别功能，好像还得给你的形象稍微加工一下……”

　　贰诗说着，上下打量了一下李恩娴，对她释放了一个【轻微变化】，将她的容貌稍加变化了一下，面容看上去跟原本只有七八分相似，但是更加精致美丽，这才满意的点了点头：“虽然看上去依旧跟你原来有点像，但是撞脸这一点在你们新罗应该算不上什么太大的问题！”

　　这一系列神奇的手段，已经将女鬼妹子李恩娴和朴亨俊、金志浩三人看呆了。

　　“少爷？”

　　金志浩傻傻的冒出一句话来：“你是传说中的道士或者巫师么？”

　　“不该你问的别问！”

　　贰诗瞥了他一眼，用脚踢了踢自己座位正前方的驾驶座靠椅，呵斥道：“看什么看？好好开车！你也想变成鬼是吧？”

　　从后视镜里偷看的朴亨俊吓的一个激灵，赶紧重新握紧了方向盘，老老实实的开汽车来，但是耳朵却竖的高高的偷听。

　　“你现在虽然可以像正常人一样在外活动，但是别忘了你本质上依旧只是一只‘鬼’。”

　　“而且还是一个凭空冒出来的没有身份的孤魂野鬼，所以我停留在新罗的这段时间，你就留在我身边充当我的‘助理’”

　　贰诗手指翻转间，用【召唤物品】召唤来了一张身份证卡片，上面印着李恩娴目前经过变化后的容貌：“名字依旧叫‘李恩娴’，不过身份变成了煌国人，其它的护照之类的证件，后续会给你办好，相信你们新罗的警方，应该还查不出什么问题。”

　　李恩娴感恩戴德的接过了贰诗手中，那张号称全世界最难获取的身份证明，泣不成声的一个劲感谢着。

　　虽然并不是真的活过来了，但贰诗的这一番操作却让她能够重新进入人类社会而不会被怀疑，说是恩同再造也不为过。

　　“感谢的话就不用多说了，我之所以会帮你，纯粹就是因为身边需要几个知道我秘密，又不会泄露出去的手下而已。”

　　“况且能有这种效果，也是多亏你自己的三魂七魄十分完整，换了其它魂魄不全的鬼魂，也实现不了这种状态……”

　　贰诗不以为意的笑了笑，将捏在手心里把玩的那颗鹅卵石，夹在手指间冲她晃了晃：“现在给我说说这东西的来历！”

　　他为什么大费周章的弄出这么一堆事情来？

　　纯粹是因为察觉到，新罗居然也存在超自然神秘侧事件。

　　临时起意的想要收几个，像主意识身边的追随者那样的手下，为己所用而已。

　　必要的时候，这些知道他拥有超自然能力的手下，可以帮他去完成一些不适合自己亲自出手的事情。

　　而这个女鬼妹子和她的两个二货朋友，在已经知道这个世界上存在超自然事件的情况下，当然是最佳人选了。

　　至于保密方面的问题，倒是不用操心那么许多。

　　有各种灵魂、记忆类法术在，再加上【奴役术】等手段。

　　朴亨俊和金志浩这两个不靠谱的二货，能往外说出一个字就算他输！

　　不过考虑到停留在新罗的这段时间，还需要这两个二货帮他跑腿，倒是不好使用太过酷烈的手段，等抽空了让他们俩签一份【奴役契约】好了。

　　“这条项链，是我妈妈传给我的，而我妈妈也是从我奶奶那里继承来的！”

　　“我们家以前是巫教在汉江以南的‘世袭巫’的一员，只不过从我妈妈那一代开始，就已经不再从事祭仪工作了……”

　　将魂晶挂坠戴在脖子上的李恩娴，镇定了一下情绪，开始慢慢的讲述这条缚魂挂坠的来历。

　　让贰诗很意外的是，李恩娴这个女鬼妹子，生前居然还是一个“巫三代”，本身就跟新罗的巫俗界有着很大的渊源！

　　而“世袭巫”则是新罗巫教中，以血统为联系进行世袭传承的流派，而且只穿女不传男，也就是所谓的“巫女派”，而巫女老了以后，自然就成了“巫婆”，正好跟汉江以北“降神巫”的“神汉派”对立。

　　新罗是个奇怪的地方，因为历史遗留问题，他们的宗教信仰基本上传承自煌国，例如道家、儒教、弗门等。

　　到了近代之后又曾被扶桑占领统治，外来西方宗教趁势入侵，开启了一个多信仰并立的时代，而混杂在其中的邪门歪道更是多不胜数，这些妖魔鬼怪的势力在新罗极为庞大。

　　远的姑且不说，就拿新罗最近下台的那位女总统，搞出来的“闺蜜门”就可以了解一下。

　　因为神汉派跟巫女派自古对立，都认为自己是巫教正统，所以历史上矛盾摩擦层出不穷。

　　严格来说，巫女派的确算的上是巫教自古的传承，但是随着中古时代道家、儒教、弗门传入新罗后，巫女派开始式微。

　　特别是儒教宣扬的大男子主义兴起，传女不传男的巫女派境地就开始越发的艰难。

　　到了近代之后，西方信仰侵入，推动官方对巫教这一本土原始信仰进行打压，巫女派一度被视为封建迷信进行禁止。

　　所以到了李恩娴母亲的那一代，基本上连巫女派内部都已经开始出现了传承断绝的现象。

　　虽然从小耳熏目染的接触过一些，但是巫女派的各种祭仪手段，李恩娴却一点都没继承下来。

　　这除了是巫女派内部传承断绝的关系之外，也主要是因为年青一代对这种“封建迷信”不再感兴趣的原因。


第653章 纳凉特辑（1）

　　李恩娴的述说，让贰诗脸色古怪。

　　对于神汉派针对巫女派的打压，别看李恩娴说的是一脸悲愤，而朴亨俊和金志浩也是一脸爱屋及乌的愤愤不平。

　　可在贰诗听起来，却只不过是这个村的神汉，跟那个村的巫婆抢生意的感觉……这可不怪贰诗不尊重别人的宗教信仰。

　　这可能是大国子民的通病吧？

　　对贰诗来说，一个总共就没多大，还被分成了北百济、南新罗两个国家的小地方，居然拥有多达数百个宗教流派。

　　而在这众多流派之中的一支，源自萨满教的巫教分支，居然还要分成所谓的世袭巫、神降巫互相掐架？

　　不过是个萨满教的分支而已，还分出融合了道家理论的天道教、融合了儒教理论的巫仪教、融合了弗门理论的法理教……至于其它大大小小融合各种奇葩教义的小支系就不一一提及了，你这让贰诗一个焱煌帝国的人怎么尊重的起来？

　　干咳了一声，掩饰了一下尴尬，贰诗注意到李恩娴的讲述中，所提到的一个比较关键的现象，那就是世袭巫和神降巫之间，居然还存在互相侵轧的情况。

　　世袭巫因为起源早，再加上传承有序，一直自认为是巫教正统。

　　而所谓的神降巫，则是由那些患上“巫病”，又莫名其妙不药而愈的人，半道出家组成。

　　简单来说，神降巫之中龙蛇混杂，估计其中有99%以上的神汉，都只是由那些得了个感冒没吃药好了，就觉得自己获得了神力的人组成的。

　　但近代神降巫势力庞大，仅在官方巫教组织“敬信会”中注册的神汉派巫师，人数就高达10万人！

　　嗯，以新罗5000万人口来计算，每500个新罗人之中就有一名神汉巫师！

　　在这样的情况下，以家族血脉为传承，以至于人丁稀少的巫女派，怎么可能掐的过对方？

　　也难怪近代巫女派的传人，渐渐的都不愿意继承这项家族事业了，所以像李恩娴这样的巫女传人，转行来汉城讨生活的大有人在！

　　“等一会啊！”

　　贰诗若有所思的捏起那颗“巫符”：“也就是说，这东西实际上是你们这一支巫女派传人的信物？”

　　李恩娴不明所以的点了点头。

　　“你有没有考虑过，汉城本来就是神汉派众多的大本营。”

　　“你一个敌对派系的传人，戴着这么一个身份标志满大街的晃荡，要是被人家神汉派的成员看到了……”

　　贰诗忍不住翻白眼道：“那些招摇撞骗的‘感冒不吃药’神汉还无所谓，要是真碰到了有传承的神降巫，人家打算跟你切磋一下巫术，会发生什么？”

　　李恩娴和朴亨俊、金志浩三人面面相觑，他们之前还真没往这方面想！

　　“少爷，你的意思是？”

　　朴亨俊的脸色难看了起来：“恩娴是被人害死的？”

　　贰诗没有回答他的话，扭头看着露出一副恐惧之色的李恩娴道：“想起了什么没？”

　　“我只记得，那天我去打工的超市上班。”

　　“在过马路的时候等红灯，然后不知道怎么就迷迷糊糊的回到了家里。”

　　“脸色”苍白的李恩娴，似乎回想起了什么的道：“然后就看到亨俊欧巴和志浩欧巴回来了，说我已经死了……”

　　“我们看过警察提供的监控录像！”

　　“恩娴在等红灯的时候，信号灯还没有变绿，她就神情恍惚的往前走。”

　　“当时周围并没有其他人，所以才会判定恩娴是因为没有休息好，精神恍惚之下判断错误闯了红灯所造成的意外。”

　　朴亨俊有些难以置信的道：“这么说来，是神降巫的人，害死了恩娴？”

　　“幻觉只不过是超自然神秘侧事件中，最浅显的一种手段了。”

　　“甚至连非神秘侧能力的催眠术、暗示术，都可以做到这一点。”

　　“现在时间过去这么久了，就算想找出真相，恐怕也没那么容易了。”

　　“不过可以确定的是，恩娴之所以能保持三魂俱全、气魄皆在的状态，主要就是因为她身上佩戴的这枚‘巫符’，在她死亡的时候最大限度的保护了她的灵魂体不至于消散。”

　　“但是你们在去为她‘收尸’的时候，把这东西当作遗物从她的尸体上取了下来，结果就导致她依附在尸体上还未稳固凝炼的灵魂体失去了依仗，本能的飘回了你们租住的屋子，还失去了一部分记忆。”

　　贰诗耸肩道：“如果她能保存完整记忆的话，没准我还能通过一些手段，从她的记忆之中找到凶手的蛛丝马迹，现在就只能等她的灵魂体，被她身上的这枚魂晶蕴养恢复，重新恢复记忆之后再做打算了。”

　　李恩娴虽然灵魂体保存的相对完整，但是灵魂强度着实不高，仅仅只相当于【0阶5级】左右，靠她自己慢慢恢复还不知道是什么时候的事，好在碰到了贰诗这个掌控灵魂的大师。

　　不过正说着，他们搭乘的保姆车就已经赶到了南七宿小队参加的节目现场，这事只好以后再说。

　　可贰诗一下车就不由愣住了，不是说录节目么？怎么跑到这荒郊野外的废弃学校来了？

　　接到电话的大雄匆匆的赶了过来，贰诗一问之下才知道。

　　因为听说28show团的行程非常紧，除了现有的大量专辑录制和节目拍摄之外，SYJ已经为她们安排好了海外出道计划，所以为了邀请这个突然爆红的偶像团体，各大节目组都只能见缝插针的抢她们的空余时间。

　　而今天这个节目组，说是为了防止到时候28show团没有时间，所以要提前录制什么“纳凉特辑”，准备留到暑假的时候再应景播放，才特地赶到了这座废弃的学校来拍摄外景。

　　结果拍摄开始还没多久，就发生了多起意外，一会是用来打光的照明灯爆掉，一会是架设的布景坍塌坠落，再要不就是各种屁事一大堆。

　　妹子们受伤倒是没有受伤，就是受到了不小的惊吓……她们之前才刚刚怀疑宿舍里闹鬼了，突然把她们拉到这荒郊野外来，在一座阴森森的废弃学校里玩什么试胆游戏，她们能不害怕么？


第654章 纳凉特辑（2）

　　在一座阴森森的废弃学校里玩什么试胆游戏，她们能不害怕么？

　　“二师兄！”

　　“二师兄你来啦！”

　　贰诗的出现，让南七宿小队的妹子们镇定了一些。

　　像一群无助的小猫似的围了过来求安慰，这是受到【门徒】烙印的影响，所产生的信任和依赖。

　　所以他一出现，妹子们立刻就觉得自家的靠山到了，之前在异国他乡遇到危险时所产生的那股惶恐不安，立刻就消散一空。

　　因为节目事故而焦头烂额的导演，闻讯也立刻赶了过来连声的道歉。

　　他毕竟也是新罗娱乐圈里的中高层级别，虽然知道的并不详细，但也听说了这支全煌国籍出身的偶像女团惹不起。

　　而她们背后的那位“麒麟殿下”就更惹不起了，那可是让新罗各大娱乐经纪公司的老总亲自上门道歉的主，那是他这种小节目组的PD能招惹的起的。

　　而这样一支团在他的节目组里出了事，不说SYJ公司以及与其合作的心相御灵公司会不会找他麻烦，光是那些抢热度的记者闻腥而来曝光一把，就够他喝上一壶的。

　　贰诗跟对方客气了几句，让他赶紧恢复拍摄，而节目组的PD见贰诗很是好说话，灵机一动的现场邀请贰诗也参加节目录制。

　　要知道目前28show团，在新罗可是最火热的新兴偶像团队，各大电视台的众多节目组争相邀请其成员参与节目。

　　原本绝大多数节目组，都只是接到了电视台上级领导的吩咐，准备借28show团这些妹子们爆火的人气，蹭一把热度给节目吸引一些收视率。

　　说实话，按照以往的经验，请这种当红偶像团体参与节目，要么就是对方背后的经纪公司拉关系，塞进来打歌宣传专辑的，要么就是节目组看上了对方的人气，请来当花瓶吸引收视率的。

　　28show团更是如此，毕竟她们都只是刚刚出道还不到一个月的新人，再加上又是煌国出身，不熟悉新罗演艺圈的环境和规矩，更不懂节目录制的流程，语言上还存在着障碍，能指望她们什么？

　　想要出节目效果，主要还是依靠节目主持人的引导，所以节目组普遍对她们的期待不高，只要她们能美美的出现在镜头里，配合节目主持人以及其他参与者做效果就好。

　　可没想到的是，这些来自煌国的28show团妹子们虽然性格各异，但是一个个综艺感十足，耍起颜艺来跟斗图似的，每一帧都是表情包。

　　言谈话术方面更是溜到飞起，唠起嗑来经常把节目主持人侃晕了不说，一不小心还容易带偏节目的走向和节奏，弄的那些经验老到的主持人那叫一个错愕啊！

　　更神奇的是，这帮妹子除了身材好到爆炸、颜值突破天际之外，更是多才多艺到让人惊诧，好像就没有她们不会的！

　　原本担心的语言障碍更是不存在，人家的新罗语说的比他们这些土著都标准，更是每人都精通最少四门以上的语言！

　　在这种情况下，无论录制什么节目效果都好到爆炸，只要是她们出演的节目，收视率更是每每突破记录，这叫各大节目组对28show团的妹子们，如何能不趋之若鹜？

　　而在28show团中，还有一个曝光率极低，几乎没有在荧幕上露过面的男性成员兼团长，始终保持着神秘感，吸引着大众的兴趣。

　　根据网友们人肉出来的资料，这位大型女团的男性团长，不但比团队里的妹子们更加的多才多艺，更是兼具着创作人的角色。

　　更神奇的是，根据28show团妹子们在节目中透露出来的消息。

　　她们这个男性团长，不但是她们的才艺老师，整个28show团就是他一手训练出来的，而且本身就是她们的老板。

　　如果换了别人，可能还会有人认为他故作神秘的不露脸，是因为长得丑不好意思出镜。

　　但问题是，他之前就已经在电竞邀请赛上露过脸了，而且网友们已经从煌国网络上搬运过来了大量的直播视频，直接暴露了他帅到没朋友的事实。

　　这种种因素加在一起，越发是吸引着观众们想要看到他的出现。

　　但也不知道是出于SYJ公司的营销策略，还是真的像宣传所说的那样，他这个团长主攻创作。

　　所以这段时间以来，他不但不参加任何的专辑打歌行程，而且也不接任何的广告和节目，这就差点没把观众逼疯了。

　　人就是这样，你越是低调，他就越是想知道你在干什么，弄的各大节目组都收到了观众们的大量留言，希望能够邀请这位“麒麟殿下”来上节目。

　　可节目组们也绝望啊？

　　他们倒是想邀请，可问题是邀请不到他们能有什么办法？

　　结果让南七宿小队参与的纳凉特辑节目的PD没想到的是，因为几个小小的意外，居然把这个一直深居浅出的神秘团长给吸引来了，这要是不把握机会，他也不配当上节目导演了。

　　被这位罗俊模PD热情的一阵邀约，贰诗一想来都来了，刻意低调了这么久，该装的神秘也装了，该吊的胃口也吊起来了，的确差不多该他闪亮登场了，便点头同意了下来。

　　罗PD闻言为之大喜，吩咐节目组的工作人员赶紧准备，让他以神秘嘉宾的身份补拍了一个开场，和几位节目主持人一阵寒暄之后，重新进入了试胆环节。

　　所谓的“纳凉特辑”，实际上就是安排工作人员躲在阴森恐怖的废弃建筑物里装鬼，吓唬来参加节目的嘉宾。

　　这算是新罗节目组的传统保留项目了，很多节目每年都会拿出来玩一遍的老梗。

　　但是梗虽老，节目效果却非常好，毕竟这种节目环节，看的就是被吓的嘉宾的反应。

　　因为不敢耽搁本来就只是来客串一下的贰诗时间，所以罗PD重新开场之后，第一个就是安排的他和柳璃妹子进入废弃的学校建筑探险，每人发给他们一支小手电筒，然后让他们根据提示走一边被吓的流程就好。


第655章 纳凉特辑（3）

　　虽然没有真正参与过节目录制，但是综艺节目贰诗还是看过的。

　　再加上丰富的直播经验，他倒是也不怯场，拉着羞答答的柳璃妹子就进了废弃的学校。

　　因为来的匆忙，贰诗也没有准备妆发服装。

　　为了不浪费时间，临开场之前他还特地躲回了保姆车上一趟，用【易容术】、【换装术】给自己换了一身行头。

　　另外考虑到这可是第一次出镜，干脆把【轻微变化】、【和善容貌】、【注目术】、【耀眼术】、【光彩夺目之美】等一系列用来优化外貌的法术效果，能开的都开了。

　　这年头想出名，好像有没有能力反而不太重要。

　　颜值即是正义，为了汲取魂能，贰诗也算是豁出去了。

　　但问题是，贰诗本来是打算开着法术效果魅惑观众，为自己吸引人气来着，结果没想到法术效果对身边的人影响更大！

　　他从保姆车上一下来，现场所有的人都傻了，眼神直勾勾的盯着他根本就挪不开。

　　如果仅仅只是俊美的仿佛一颗闪闪发光的璀璨人型钻石一般也就算了，【注目术】、【耀眼术】和【光彩夺目之美】的效果的确能够吸引人的视线聚焦在他身上。

　　但这些法术效果仅能吸引来异性倾慕的眼光，同性虽然会头来欣赏的视线，但却不会受到心智方面的影响，最起码不会干扰到节目录制的进程。

　　可是为了追求第一次出场的震撼效果，觉得自己一个专攻【吟游诗人】职业，以后估计得靠脸吃饭了的贰诗，干脆连屏蔽了许久的【状态—欢愉女神的祝福】、【天赋—神赐容颜】等增益状态也开了。

　　这下可就完蛋了！

　　现场所有人，不论男女都陷入了【迷魂】状态之中，盯着他一脸石乐志的表情。

　　没有想到效果会这么强烈的贰诗自己也被吓了一跳，28show团的妹子，以及现场的女性工作人员被迷住也就算了，负责跟拍贰诗的那个摄影师大叔，一双眯缝小眼睛里直冒粉红色的桃心，你是几个意思？

　　连忙压制了一下自身【欢愉女神的祝福】这个状态，好不容易才让现场的工作人员回过了神来。

　　主要是男性工作人员的理智稍微恢复了一些，针对贰诗的态度从【倾慕】转为了【崇拜】和【敬仰】。

　　这才让贰诗松了一口气，这才是普通人面对偶像时的正确态度嘛，刚才那个状态实在是有些太危险了……

　　柳璃妹子被他拉着手腕，开始进入废弃学校的时候，一改之前被吓个半死的模样，全程都是萌萌哒的娇羞到不行。

　　鬼是什么？走开！别打扰老娘看帅哥！

　　这可就弄的贰诗哭笑不得，这样下去的话，节目效果也出不来啊？

　　虽说他同意来客串一下的主要目的，是为了有理由进入这座废弃的学校，但这样一点都体现不出恐怖的氛围啊？

　　悄悄给柳璃妹子释放了一个【安定心神】，使她稍稍恢复了理智不受自己身上的魅惑法术效果影响。

　　这妹子终于开始注意到周围的环境了，下意识的就抱紧了贰诗的胳膊藏到了他的身后，好像这样就能安全一点。

　　漆黑一片的废弃学校里满是废弃物，这就让本就阴森的环境更多了几分恐怖的氛围，再加上节目组不知道在那播放着若有若无的音效，那惊悚诡异的气氛用来拍恐怖片绝对是够够的了。

　　可是这些布置，除了把身边柳璃妹子吓的吱哇乱叫之外，对贰诗一点作用都没有。

　　不说【昏暗视觉】和【黑暗视觉】能力，让废弃学校中漆黑一片的环境在他眼中亮如白昼了。

　　他的感知能力甚至能够笼罩整座废弃学校，那些躲在一些特制隔板和暗箱后面，等着蹦出来吓人的工作人员，简直就像秃子脑袋上的虱子一样摆在他面前。

　　那么问题来了，贰诗很尴尬的表示，为了节目效果，他要不要配合这些工作人员，假装被吓到？

　　可是考虑了一阵之后，贰诗觉得那样未免也太老套，也太没有新意了，再说他又不是真的来参加节目的……

　　看到一个血流满面的鬼魂，站在另外一个“血流满面”的装鬼工作人员身后，俩人哥俩好似的躲在一扇隔板后面。

　　贰诗抽了抽嘴角，突然冒出个主意来，凑在柳璃妹子耳朵旁嘀咕了一阵，然后熄灭了手中亮度不高的小手电筒，拉着一脸懵的妹子消失在了黑暗之中，同时也消失在了节目组布置的固定夜视摄像机镜头中。

　　蜷缩着身体躲在闷热狭窄的隔板里，等了半天也没见贰诗他们出现在自己负责的路段，装鬼的工作人员有些憋不住的活动了一下身体，却听到身边突然传来抱怨声：“别动！这么窄的地方你还乱动？你踩着我的脚了！”

　　“哦哦，对不起！对不……”

　　下意识连声道歉的工作人员突然浑身都僵硬了，他所在的这个隔板为了隐蔽性，本身就是在墙角加装的一层纸板隔层，就够他一个人侧身贴墙站在里面，还哪里来的空间容纳另外一个人？

　　“哇啊啊啊~鬼啊！”

　　可怜的工作人员直接撞破纸板冲了出去，一路惨叫着狂奔出了建筑物。

　　等他跑出去之后，贰诗牵着柳璃妹子出现在了镜头前，竖起两根手指摆出一个V字，冲摄像机做了个鬼脸。

　　取下摄像机交给柳璃妹子，让她负责跟拍自己，然后发出了一阵嘿嘿嘿的邪恶笑声，向第二道关卡悄悄的摸了过去……

　　别说是废弃学校里装鬼的工作人员了，就连外面一直观看着监控画面的节目主持人和节目PD全程都是懵哔的。

　　傻傻的听着废弃学校里不时传来凄厉的惨叫声，然后看到一个个穿着白色长袍披头散发的工作人员，连滚带爬的从废校里面嚎哭着逃了出来。

　　里面到底发生什么了？

　　在外面看着监视器的众人，自然知道这事是贰诗干的。

　　但他是怎么发现那些藏起来的工作人员，又是怎么做到把他们吓个半死的？


第656章 纳凉特辑（4）

　　更让罗PD惊悚的是，他发现贰诗的身影并不是按照他们规划的路线出现在镜头前的。

　　而是神出鬼没的一会出现在二楼，一会出现在一楼，再过一会又出现在了三楼，完美的避开了布置好摄像机的路径！

　　可问题是，他们布置下摄像机的路径，是登上二楼、三楼的唯一途径，他是怎么做到不出现在镜头前，却又登上二楼、三楼的？

　　这下，连在明亮的照明环境下待机的节目主持人，和现场的节目组工作人员们都开始毛骨悚然了起来！

　　过了好一会，贰诗笑嘻嘻的带着柳璃妹子，完美的完成了试胆任务，从废校建筑里出来了……能不完美的完成任务么？所有装鬼的工作人员，全都被他吓的跑出来了！

　　一共才八个装鬼的工作人员，结果吓哭了三个女鬼，吓尿了五个男鬼！

　　完成了客串任务的贰诗，礼貌的向现场的节目主持人和节目嘉宾告辞，很快带着自己的“助理”和经纪人，离开了节目录制现场。

　　一直到贰诗离去，现场的所有人，包括那些被吓的工作人员，都没弄明白他是怎么做到的。

　　“二师……麒麟欧巴的听觉十分敏锐！”

　　“他能在安静的环境下，听到那些藏起来的工作人员的呼吸声。”

　　“因为担心自己提前看破了工作人员的位置，录制出来的节目效果不好。”

　　而这时全程跟拍的柳璃妹子，才将摄像机交给了一脸古怪的罗PD，乖乖的交代了事情经过：“所以干脆反过来吓唬了一下藏起来的那些工作人员。”

　　罗PD赶紧将用来跟拍的摄像机连上播放设备，播放其中录制下来的画面。

　　只见在夜视摄像机的镜头下，贰诗仿佛化身为蜘蛛侠一般，用灵巧如猫一般的动作，轻而易举的在建筑物外墙上飞檐走壁，徒手从外墙上攀爬到三楼，竟然只需要区区几秒钟而已！

　　那仿佛电影画面一般的惊险动作，引的现场的节目主持人和嘉宾惊呼连连。

　　连番询问之下，才从南七宿小队妹子们口中得知，她们的这位团长平时居然还喜欢玩跑酷、攀岩之类的极限运动。

　　以他的能力，别说是这种外墙上有大量可供攀爬的窗沿、凹槽的低矮建筑物了，平时在宿舍和公司他都不走楼梯，徒手爬外墙十几二十楼都不带喘气的。

　　妹子们的话，听的主持人连忙询问，她们公司里的人，难道都不制止他这种危险的行为么？

　　可妹子们纷纷吐槽，公司里就他最大，谁特么能阻止的了他？再说了，就算有人劝阻他，那也得他愿意听你的才行啊？鬼知道他什么时候就神经发作，说话说一半直接从窗户里就蹦出去了？你还能撵的上他不成？

　　节目主持人这才想起来，刚才那位还是28show团所属的“心相御灵公司”的幕后集团董事长。

　　一群人顿时就无语了，你一个集团老总，突然跟一群妹子跑到国外来出道当偶像团体也就算了，平时闲着没事还干这么危险的事情？这算是有钱任性的典范么？

　　不管怎么说，贰诗临时客串的这一期节目虽然还未播出。

　　但罗PD基本上已经可以预测到，到时候的收视率绝对会好到爆炸！

　　于是乎他紧急跟现场编辑作家商议，改变了整个节目的环节，前面拍摄的内容全部推翻重拍。

　　将这一期原本只是请28show团南七宿小队成员，来参与纳凉试胆环节的节目，改成了妹子们的才艺展示大会，然后再通过事后剪辑做成一期，围绕着贰诗刚刚展现的那一段精彩表演的特辑。

　　这样虽然会延长参与嘉宾们的节目录制时间，但是现场却没有任何人表示反对。

　　因为他们知道，虽然这一期节目严重耽误了他们的时间，但是随着那位神秘的麒麟殿下突然的客串出演，以及他神乎其神的表演，节目效果和收视率绝对会超过以往他们参与过的任何其它节目！

　　而同样作为这样一期节目的参与者，随着节目高收视率的播出，只不过是通告艺人的他们，在民众之间的认知度也会随之水涨船高。

　　恐怕现场没有那个参演嘉宾，会傻到放弃这个提高人气和认知度的机会吧？

　　所以别说是延长拍摄时间，而且罗PD还很大方的声明会额外支付超时出演费用了。

　　就算是不给出演费，也宁可推掉下一个通告行程，死皮赖脸的厚着脸皮留下来蹭镜头啊！

　　就算有，估计罗PD这会儿也不会在乎了，剪你的镜头没商量，就当这一期你没来过就是了。

　　可让他们没想到的是，28show团那个神奇的团长，能做出那种仿佛特技一般的才艺来也就算了。

　　南七宿小队这些原本娇娇弱弱的萌萌哒软妹子们，一个个居然也是身怀绝技的选手！

　　真应了那句“不翻不是煌国人”的俗语，翻跟头、软骨功什么的，对这些妹子来说简直就是小菜一碟。

　　甚至连那些在外国人看来，仿佛超能力一般的杂技动作，这些妹子们也能玩出一些来……要不是考虑到形象问题和偶像包袱，单手劈砖、胸口碎大石什么的，也不是不能表演一下。

　　至于说她们一帮子偶像练习生，为什么会这些玩意？

　　妹子们表示：在国内突击培训的那一个月，鬼知道她们都经历了一些什么！

　　撇开被突然出现的贰诗，搅和的稀烂的节目录制现场不提。

　　突然出现，短暂的客串了一小会节目，又火速离开的贰诗他们，这会儿正将保姆车停在了距离拍摄现场不远处的某个隐蔽角落里。

　　朴亨俊、金志浩以及女鬼妹子李恩熙等三人，完全弄不明白贰诗的意图，只能一头雾水的听从他的吩咐，在离开拍摄现场不远后就找地方停了下来。

　　而车刚一停下，不知道什么时候从车里消失了的老鲁，就突然出现在了保姆车的后座上，手里还提着一个白色长袍的长发女性……是不是看上去挺眼熟？

　　没错，就在不久之前，李恩娴也是这副打扮，这副模样好像是新罗鬼的标准形象了。


第657章 斗法（1）

　　突然出现的老鲁和女鬼，把身边虽然有一个“熟鬼”，好歹也算是知道了异类存在，但是着实还没有习惯这种神出鬼没出现方式的金志浩。

　　给吓得发出一阵“嗷嗷嗷嗷”的嚎叫，手舞足蹈的企图要远离就坐在他身边的老鲁，和夹在老鲁和他之间的女鬼。

　　但是却被保姆车厚实车厢给阻挡的无路可逃，最后只能满脸惊恐的将背贴在了车厢上，摆出一副弱小可怜无助的模样。

　　被老鲁拎在手里的女鬼，还不死心的伸着一双爪子东挠西挠的，结果被老鲁薅着头发拽起来一顿大嘴巴子，立马就老实了。

　　严格来说，像老鲁、李恩娴，以及这只女鬼一样的灵体，应该是没有具体形象的。

　　毕竟虚体状态的它们，外表是什么形态已经不重要了，根本没有必要保持着人型的状态。

　　但问题是，你觉得是一颗飘来飘去的光球吓人，还是一个半透明、忽隐忽现，还七窍流血、浑身烂肉的人型吓人？

　　所以了，当灵体强到一定程度，是可以根据自己的意愿显化出外在形象的。

　　大多是根据自己本能，潜意识的显化出自己生前的模样，也可以变化成任何它们所想要变化成的模样。

　　但是无论它们变化成什么模样，理论上来说都是接触不到人，人也接触不到它们的。

　　不过，当魂体与灵体结合，哪怕是不完整的，可以开始汲取外界能量壮大自身的时候，它们就拥有了通过自身灵力干扰物质的能力。

　　而灵体与灵体之间的接触却没有这么麻烦，谁的灵体强度高谁就厉害。

　　在这一点上，被老鲁抓来的这只女鬼，别说是跟拥有一魂七魄，已经提升到了一阶以上的老鲁相比了，就是跟三魂七魄俱全，但是只有【0阶5级】的李恩娴相比都有所不如。

　　贰诗扫了这只女鬼一眼，发现它只有一魂一魄不说，魂体还残缺不全。

　　这也就导致它根本就不像老鲁和李恩娴那样具有自我意识，反而跟老鲁刚诞生的时候差不多。

　　只剩下了死灵和生灵之间，天生对立的怨恨和仇视意念，所以会本能的攻击靠近它的生物。

　　而值得关注的是，贰诗明显的感觉到，这只女鬼并不是像老鲁和李恩娴那样，在一定机缘巧合之下自然形成的，而是通过人为手段创造出来的，也就是说它是受人操控的傀儡！

　　这也是为什么，之前它在节目录制现场，会不去攻击那些现场的工作人员，反而针对性攻击南七宿小队成员的原因。

　　而且因为灵体强度太弱，根本就无法影响到太多的物质，所以它也就只能通过弄爆照明的灯泡，推倒一些道具的手段来起到吓唬人的目的了。

　　至于通过自身灵力影响他人精神，使之产生幻觉什么的，倒是这一类灵体天生的能力，只不过想要做到这一点，也不是那么容易就是了。

　　即便是普通人，在意识清醒、精神充沛的情况下，同样不是那么容易被灵体影响到。

　　只有在人精神不济、意识恍惚的情况下，才有可能在某种状态中受到些许微弱的影响。

　　例如说睡着的时候，做噩梦、鬼压床什么的，都有可能是受到了外在灵体或有意、或无意的干扰。

　　贰诗伸手一抓将女鬼擒到了手中，随手剥离出其中的残魂扔给了老鲁，被它面无表情的张嘴吸进了体内。

　　老鲁“吃掉”女鬼残魂的场面，把旁边的女鬼妹子李恩娴吓了一跳，下意识的缩了缩身体。

　　作为一个刚死不久的“新鬼”，她这还是第一次知道原来鬼还能吃鬼，能不害怕么？

　　吞下残魂之后，老鲁的眼神明显灵动了一些。

　　照这样下去，没准他能够重新凝聚出自己损失的“天魂胎光”和“人魂幽精”。

　　从而补全出自己的三魂，像三魂七魄俱全的李恩娴一样，恢复到如同生前一样正常的模样。

　　只不过，损失的就是损失了，再也找不回来了。

　　所以，即便是老鲁即便是恢复了三魂，也不会是原本的那个“鲁德双”，而是一个拥有“鲁德双”全部记忆的新人格。

　　握着女鬼剩下的那颗灵体，贰诗直接用【翻阅记忆】读取了其中的内容，很是意外的露出了一丝饶有兴致的表情，另外一个在巫俗网上接了单的新罗巫师？

　　他都不禁开始同情新罗的这些巫师了。

　　别看28show的这帮妹子没什么战斗能力，可是偏偏在鬼鬼魅魅的方面堪称无敌，天生就免疫各类阴邪鬼魅攻击。

　　你说你们接谁的单不好，非得接这些拥有庞大魂能护体，近乎百邪不侵的28show妹子们的单，这不是自己找亏吃么？

　　“你们留在车里！”

　　贰诗没有多做解释的拉开了车门，老鲁的身影也一闪而逝跟了上去，留下朴亨俊、金志浩和李恩娴三“人”在车里面面相觑。

　　“要不……”

　　沉默了好一会，金志浩小心翼翼的征询道：“咱们跑吧？”

　　别说是女鬼妹子了，就连朴亨俊都忍不住翻了个白眼，你484sa？跑？往那跑？

　　不说对方刚才展现出来的各种诡异能力了，就凭人家拥有的各种势力，就不是他们这些普通人能够抗衡的。

　　再说了，好不容易找到这么一条看上去还算和善的大腿可以抱，跑了上那找工作去？给这位干活好歹还管饭呢！

　　这座废弃的学校附近是一片不算茂密的树林，零零散散的分布着几座杂草丛生的破落民居。

　　因为大量的人口从地方流入首都的关系，这附近的居民已经很稀少了，留下的屋舍久而久之也就慢慢的变的荒废，看上去跟鬼屋似的极为阴森，越发是没有人愿意靠近，反倒给某些别有用心的人留下了藏身的地方。

　　当贰诗的身影悄无声息的出现在其中一座废屋的附近时，还能看到屋子里露出一丝刻意遮掩过的光芒，一个身穿古怪大褂的人影，在屋内异常慌乱的摇着铜铃，显然是发现了自己控制的女鬼失去了回应！


第658章 斗法（2）

　　“谁在外面？”

　　屋内的男子传来一声暴喝，一道晦涩的波动瞬间扩张开来扫过了屋舍四周。

　　虽然没有刻意的隐藏自身行迹以及气息，但是对方的反应还是让贰诗惊讶了一下。

　　可能是在身边都是普通人的环境中待久了，虽然自身拥有着各种神奇的能力，但是却平时很少去运用，因为根本就没有必要。

　　所以除了极少数几个防护法术用来保护自己，以防在突发情况下反应不及之外，贰诗的状态跟普通人也没什么区别……当然，这里的“没什么区别”，指的是不使用法术这种超自然神秘侧能力，而不是指他自身的能力。

　　虽然受到替身傀儡肌体强度的限制，他的躯体并没有主意识那么强。

　　但是“体、力、敏”三维均衡10点的属性，也达到了人类的平均人体极限了。

　　非要强行描述的话，就相当于一个跑的没有短跑世界冠军快，举重没有举重世界冠军重，灵活性没有体操世界冠军高的奥运级运动员……但是他比举重的跑得快，比练体操的力气大啊！

　　再加上各种职业模板所附加上的一些【职业】特性和【专长】技巧，可以说他的综合性实际战力，应该在“体、力、敏”三维属性均衡15点左右。

　　照道理说，即便是没有使用任何匿踪潜行技能的情况下，也不应该会被人发现才对，真当【游荡者】职业的特性是摆着好看的么？

　　【轻声步】、【无息步】、【影踪术】可以了解一下！

　　自从主意识激活了【游荡者】职业，并且他们这些意识分体通过记忆同步获取了相关职业特性之后，走路没声几乎已经成为了他们的潜意识本能，如果他们不主动出声，在人背后像背后灵似的站一天都不会被人发现的。

　　在这种情况下，他距离对方隐藏的屋舍还有好几米远，居然就被人察觉到了，你叫他如何能不惊讶？

　　当那道晦涩的波动扫过他所在的位置后，贰诗才反应了过来。

　　看来对方也具有着某种类似感知能力的技能，又或者说对方在屋舍附近布下了预警式的探测效果。

　　贰诗不由得自嘲的笑了笑，看来自己的确是在安全的都市环境下安逸的太久了，压根就没有培养出应有的警惕心。

　　如果换了是正在冒险中的主意识，又或者是像贰弎、贰伍、贰柒他们那样，正在与敌人战斗或者深入荒野探险之中的意识分体，肯定不会像他这么粗心大意吧？

　　除了主意识和意识分体之间会自动记忆同步，他们意识分体和意识分体之间，是不会自动进行记忆同步的，这是为了防止众多意识分体的记忆混杂在一起，导致记忆错乱，造成互相干扰。

　　但是有这件事给他提醒，贰诗觉得自己的确是应该主动接入“心灵通道”和“精神网络”，全面“更新”一下其他意识分体在战斗和冒险之中积累的经验了。

　　不过虽然被对方察觉到了，贰诗到也没有紧张就是了。

　　身为一名完美的潜入者，无论是他还是其他意识分体，还从来没有暴露过呢！

　　在对方从屋内冲出来的时候，贰诗不紧不慢的用【换装术】给自己换上了一套，负责后勤技术支援的1号意识分体贰弌，为他们这些意识分体准备的“战衣”。

　　1号那家伙，现在已经有进化成技术狂人和疯狂科学家的趋势了。

　　自从进入了御灵地下基地之后，到目前为止一次都没出来过，整天就是像鼹鼠一样躲在地下捣鼓着各种研究。

　　经过他的手研究制造的各种更新换代的概念型装备，已经堆满了一个专门腾出来的装备库了，就等着他们这些其他的意识分体，在有需要的时候顺便进行测试实战数据。

　　一直暴露在人前的贰诗，很少有机会用到这些装备，所以随便召唤了一套敏捷型的“魅蓝幽灵—7代”给自己换上了。

　　宝石蓝色泽的晶莹装甲，在黑暗中流光溢彩的闪烁了一瞬之后，立刻就融入了周围的环境之中去，哪怕是没有开启任何的效果和功能，也自带着天然的伪装色和隐形效果。

　　以至于对方从藏身的屋舍内冲出来的时候，压根没看到就站在他面前不足两米远的贰诗，不由自主愣了一下之后，本能的摆出了防御的姿态，东张西望了起来。

　　被人“无视”的贰诗，只能干咳了一声，提醒对方自己的存在。

　　而他近在咫尺的声音，又让这个身穿新罗传统神服，打扮的有些古怪的神汉被吓的一个哆嗦，将手中的长柄铜铃和手柄铜镜交叉挡在了身前，这才注意到了站在他面前没动的贰诗。

　　瞪大了眼睛盯着即便站在他面前，也只能模模糊糊看到一个粗略人影的贰诗。

　　神汉先是愣了一下，然后开始手舞足蹈，连蹦带跳的晃动着手中的长柄铜铃，一边发出刺耳的铃声，一边吱哩哇啦的怪叫着念叨起来。

　　对方所使用的，并不是标准的新罗语，反而像是某种方言，或者说是他们这一类神降巫所使用的“巫语”，他这么手舞足蹈的又蹦又跳，还摇晃着手中吵死人的“巫具”，应该是在施法。

　　也就是说，对方竟然将他当成了某种“鬼怪”在对付，这让贰诗一阵无语，你特么瞎么？鬼怪是有实体的么？

　　等他低头看了一眼自己身上，流淌着朦胧光芒的“魅蓝幽灵—7”装甲之后，也反应了过来。

　　好吧，不怪对方大惊小怪，的确是他身上这套第七代的奥能法术装甲，看上去有点太过于超时代了。

　　不过他穿上这套装甲的本意，倒不是打算仗着先进的装备欺负人，而只是为了避免麻烦遮掩本来面目而已。

　　干脆就站在原地不动，任由对方施为的贰诗，也察觉到了对方跟跳大神似的“巫术”虽然看上去搞笑了一点。

　　但是却真的具有一定的效力，最起码那刺耳的铃声，似乎能够搅乱人的精神，使人产生幻觉，甚至之前他就是通过这种手段，来控制那只女鬼的！


第659章 斗法（3）

　　但是，然并卵，作为这个神降派的男巫所施放的巫术效力，要是能影响到贰诗那才叫见鬼了，没见站在贰诗身边的老鲁，连一点反应都没有么？

　　作为一个主攻【吟游诗人】方向的职业者。

　　在语言、音律方面的造诣，基本上可以称得上是大师了。

　　所以贰诗只是抬手轻轻的打了个响指，“啪！”的一个音节的插入，就直接打乱了对方的“巫乐”节奏，那种能够扰乱人精神的效果立马就衔接不上去了。

　　结果就是对方一摇铃，想要将巫乐续上去，贰诗就啪的打个响指。

　　他摇的越快越激烈，贰诗的响指就噼噼啪啪的响的越急，弄的对方的节奏都被他带歪了，变的跟给他摇铃伴奏似的，最后都摇出了《最炫小苹果》的感觉。

　　摇不下去了的神汉，气的差点没把长柄铜铃给摔了。

　　刚刚那节奏好特么洗脑，弄的他一抬手就忍不住跟着节奏抖腿。

　　至于他自己的巫乐节奏，是什么来着？他都想不起来了！

　　知道这是遇到高手了的神汉，干脆把摇铃往腰带上一插，反手就把挂在腰后的一只“腰鼓”拽到身前来了，嘭嘭嘭的就敲上了，一边敲他还一边癫狂的连蹦带跳。

　　而随着他的鼓声，他身后的屋子里冲出了好几只鬼魂来，被他操控着往贰诗扑了过来，这应该就是他们巫术之中的御鬼之术了。

　　贰诗饶有兴趣的观察了一会扑到自己身前，然后被自己身上笼罩的魂能护罩弹飞出去的新罗鬼。

　　又好奇的看了一眼对方腰间那只，用一根鼓槌和一只蚊帐钩子，敲的叮叮嘣嘣的巫鼓。

　　贰诗一伸手，用【召唤乐器】召唤来了的一副煌国民乐中的大杀器，大钹！

　　这东西也叫“镲”，看上去像两面飞碟似的铜草帽，贰诗拿起来就是“duang~！”的一声，可得劲了！

　　炸雷似的金铁鸣音，别说是那五六只正围着他白费劲的新罗鬼了，连对面那个正在拼命敲鼓的神汉，都被吓的两腿一软，吧唧跪地上了，手里的鼓槌都不知道扔那去了，下意识的抬起双手想要捂耳朵。

　　贰诗禁不住的乐，尼玛，跟老子比动静？吓不死你！

　　这神汉被贰诗给气的嗷嗷叫，爬起来满地乱摸，估计是想要找到鼓槌接着跟贰诗斗乐。

　　可贰诗已经不想跟他玩下去了，虽然有些神异，但是这家伙的水平，其实跟他见过的那些南洋黑衣降差不多。

　　所以随手一扔，两面大钹瞬间消失的无影无踪，而那些被震撼的僵在原地不动的新罗鬼，也被站在旁边无所事事的老鲁一伸手拽过来两只，左边一口、右边一口，给吃了。

　　被神汉控制的新罗鬼，发出了凄厉的鬼叫声。

　　他见状连忙拔出了那面手柄铜镜，哇啦哇啦一阵怪叫之后。

　　趁着还剩最后两只新罗鬼，还没被老鲁当点心吃掉的时候，将其“吸”进了镜子里，然后咬破了舌尖混合着唾液，噗的一声往镜面上喷了一口血雾！

　　贰诗嫌恶的下意识后退了两步，恶心心！打不过就打不过，吐什么口水？

　　但是让他有些意外的是，神汉这一口血雾喷上去，被吸进镜子里的两只新罗鬼，竟然化身为一蓬血红的雾气，挣扎着从镜子里钻了出来，然后扑到了神汉身上，从他的口鼻眼耳之中钻了进去！

　　贰诗一愣，这又是什么骚操作？是操作失误导致鬼魂反噬了？

　　但是随着那鬼魂化作的血雾钻进神汉体内后，他像一头发狂的野兽一般开始产生了变化。

　　浑身的肌肉贲张鼓起，皮肤也变的充血猩红，整个人在短时间内好像膨胀了好几圈，变成了一个魁梧的小巨人！

　　本着了解一下不同体系神秘侧力量的想法，贰诗倒是没有阻止他的变化，反而好奇的观望了起来。

　　说慢其实也不慢，前后只不过十几个呼吸的时间，神汉就化身为了一尊剥皮恶鬼一般全身血红的壮汉，面目狰狞的嘶吼着向他扑了过来。

　　轻松的闪避了几下对方的攻击，贰诗也发现了，这家伙也就是看上去吓人，力量虽然膨胀的惊人，但是毫无理智可言，而且灵活性反而变得不如刚才他跳舞的时候那么敏捷了。

　　贰诗失望的摇了摇头，挥手一拳跟对方硬碰了一记，结果不但将他的一条足有大腿粗，而且筋肉虬结血管贲张的粗壮胳膊，打的扭曲的像麻花一样，还把他壮硕的身躯轰的直接倒飞了回去，砸进了身后藏身的屋子里。

　　所谓的“神降”，其实不过就是通过灵体附身来刺激自身，虽然短时间内可以解除自我保护机制，发挥出巨大的力量，但是却并未超出人类的范畴，真的变成绿巨人那样的怪兽什么的。

　　毕竟他用来附身的，也只不过是两只灵体强度极低的残魂，能起到多大的作用？

　　而贰诗身上的“魅蓝幽灵7代”，虽然只是敏捷型奥能法术装甲，但是内置的电传动体能增幅助力系统，已经被升级到了10倍增幅。

　　不仅单臂就可以举起超过一吨的重物，全力输出更是可以达到五吨，如果不考虑机体损坏的问题，超负荷极限输出的话，发挥出十吨的重力也不是不可能。

　　就这样，他还没激活装甲上的各种增幅性符纹法阵，以及自身傀儡替身上各种【奥秘刺青】的效果呢！

　　跟他比拳力？这不是找亏吃么？

　　简单来说，这些“黑科魔改”奥法装甲，压根就不是用来对付普通人用的，1号意识分体的研究明显已经有些超纲了，用这玩意来跟人家一个跳大神的战斗，这不是欺负人么？

　　贰诗摇了摇头，走进了被神汉撞塌了半边墙的废弃屋舍。

　　只见碎了半边骨头的他像滩烂泥似的歪倒在墙角，浑身膨胀的肌肉像被异形寄生了一样蠕动着。

　　而他自己更是两眼翻白，口吐白沫，浑身神经质的抽搐着……引鬼上身，被反噬了吧？

　　这哥们眼看是活不成了，贰诗这才想起来自己跑过来的目的。

　　他本来好像只是过来查看一下到底是谁想害他们，压根就没打算弄死对方来着。

　　结果对方反应过激的，自己把自己玩成了这幅德行，这锅他可不背！


第660章 斗法（4）

　　自己灵魂强度不够，还敢一下子引两只残魂入体。

　　看到两只失去控制的残魂，都已经开始啃食神汉自身的灵魂了。

　　贰诗摇了摇头，一伸手用【缚魂术】将三只魂体都抓了出来，正准备将纠缠在一起的它们分离开来，救他一条小命。

　　没想到灵魂形态的神汉，不顾两只残魂还在拼命撕咬吞噬他的灵魂体，竟然怨毒的“看”了贰诗一眼，魂体猛的炸裂了开来，化作一道强烈的灵能波动向他袭来！

　　贰诗被吓了一跳，这么社会的吗？临死都要自毁魂体阴他一把？

　　要是这个时候告诉他，其实他还能抢救一下，他会不会很后悔？

　　不需要贰诗动手，一直跟在贰诗身边的老鲁突然出现在了他身前，替他挡下了那道袭来的灵能波动。

　　被轰退的老鲁好一会儿之后才重新回到贰诗身边，魂体稍微变得暗淡透明了一些，显然是受了点伤。

　　奇特的是，老鲁的魂体胸口，被神汉自爆魂体释放的那道灵能波动，留下了一个古怪的印记，看上去就像是一幅抽象的鬼脸跟老鲁的魂体融合在了一起。

　　贰诗研究了一下，发现对方仅仅只是单纯的在老鲁的魂体上留下了一个印记，对老鲁丝毫没有影响，而且随着老鲁的魂体恢复，很快就会将其吞噬殆尽，所以也就没有放在身上。

　　将那两只残魂抓过来扔给了老鲁当点心，补充一下受损的魂体营养，而神汉保存还算完整的七颗灵体，则被他用【翻阅记忆】读取了其中的内容。

　　刚一消化完神汉的记忆，贰诗就连忙阻止了老鲁去吞噬神汉留在他身上的印记，让他将其保留了下来。

　　贰诗若有所思的看了一下神汉那肿胀不堪的扭曲尸体，没有动手去清理现场，而只是扔下一个【抹除痕迹】消弭了自己留下的痕迹后，就转身离开了这里。

　　他从神汉的记忆中得知，他自爆自身魂体在老鲁身上留下来的这个鬼脸印记，实际上是一种类似于【复仇之灵】的东西。

　　而他又是属于一个神降巫派系的成员，一旦他的同伴察觉到他的死亡，就会通过某种追查巫术，沿着这个鬼脸印记找到杀害他的凶手。

　　这玩意到不算是稀奇，南洋降头术中也有类似的手段，主要就是为了给复仇者提供线索用的。

　　严格来说，无论是南洋降头，还是新罗巫教，对贰诗他们都没有什么太大的威胁，毕竟他们所掌握的奥法秘术，跟这些邪门歪道的邪术根本就不在同一个层次上。

　　但让他感兴趣的是，对方针对28show团的行动，竟然是有目的性的！

　　他们不知道通过什么手段，察觉到了28show团的妹子们不是“普通人”，从而想要掠取妹子们的灵魂！

　　这就有意思了，他们要妹子们的灵魂干什么不重要。

　　重要的是他们竟然能够察觉到，妹子们因为激活了魂能池，所聚集起来的庞大魂能波动！

　　今晚针对南七宿小队成员的袭击之所以会失败，纯粹是因为对方没有预料到，妹子们身上的魂能竟然能够形成近乎百邪不侵的防护效果，完全克制了他们的手段。

　　再加上他又及时赶来，察觉到了这名神汉的动作……这也算是他们搬起石头砸自己的脚。

　　因为28show团妹子们的煌国出身，让他们有些投鼠忌器的不敢轻易下手，所以还特地假模假式、欲盖弥彰的在巫俗网上，用黑粉的身份发布了这么一个悬赏任务想要扰乱视听。

　　企图通过这种手段，先吸引一些民间的杂巫去给他们探路，如果发现28show团的妹子们身边没有“护法”再来想办法下手，到时候就算煌国方追究，也可以一推三六五的把锅扔给那些不明就里的杂巫去背。

　　所谓法不责众，只要他们手脚做的干净不留痕迹，到时候煌国还能为了这么点事，跟新罗的整个巫俗界撕破脸不成？

　　可让他们没想到的是，他们发布的悬赏任务。

　　还真就吸引了两个贪财的二货，带着一个新晋女鬼去下手了。

　　可坑爹的是，这两人一鬼根本就不在他们的计划之中，甚至他们都不知道这两人一鬼的存在！

　　于是乎在他们完全不知情的情况下，就已经打草惊蛇暴露了他们的存在，从而引来了贰诗这个大BOSS的出手！

　　更有意思的是，贰诗还从神汉的记忆中发现，巫女派传人李恩娴的死亡竟然也是他们下的手……这算不算是报应？

　　从他们在搜集一些特殊女性的灵魂来看，显然是有什么更大的图谋，只不过死在贰诗手中的这个神汉，在新罗的巫俗界中还够不上分量，也就是个喽啰炮灰级别的角色，层次太低知道的也不多。

　　想要知道他们真正的目的，看来还得更加深入的去挖掘了，这也是他为什么会让老鲁留下身上那个鬼脸印记的原因。

　　回到保姆车上，贰诗思考了一阵，一边通知了魔都心相门那边的古清斋和蓬猜，带着已经全员投入心相门门下的古派白衣降成员，立刻赶来新罗与他汇合，一边接连不断的召唤来了五具傀儡替身。

　　其中一具傀儡替身，贰诗重新启用了原来的“22号”灵体，让它代替自己取代了主意识“贰壹”的身份负责日常活动，而其它四具傀儡替身，则被他以工作人员的身份，安排到了28show团四支小分队的身边去以防万一。

　　如果碰到什么突发的意外状况，他随时能够通过【心灵投影】更换傀儡替身，出现在妹子们的身边。

　　而他自己，则跟新收入麾下的仆役小队随时保持机动，就等着追踪老鲁身上鬼脸印记的神降巫派系成员，来找他“报仇”了！

　　出来混，总是要还的！

　　他手下的妹子，是谁都能招惹的么？

　　好吧，妹子不重要，重要的是他终于找到理由搞事情了！

　　就算主意识回来了，他也能理直气壮的说自己这个负责汲取魂能的意识分体并没有“不务正业”，而是为了保护妹子们才出手的！


第661章 事情搞大了（1）

　　因为28show团的神秘团长终于在荧幕上露脸，展露了一手惊人的攀岩跑酷技巧之后，她们的人气越发是火爆了起来。

　　罗PD在录制完贰诗客串的那一期节目之后，鸡贼的用“麒麟殿下的出道综艺秀”作为噱头，动用了手中的各种资源进行宣传预告，并立马调整了节目的播放顺序，第一时间将原本打算留到暑假期间的这一期节目播放了出去。

　　他很清楚，这次能邀请到贰诗客串出演纯属意外，原本不接任何节目和活动的“麒麟殿下”一旦在荧幕上，必然各种节目邀约会接踵而来，所以抢在其它节目组下手之前，先下手为强的弄了个首秀。

　　而也正如罗PD所预料的那样，他的节目预告一打出来，还不等节目正式播放呢。

　　各家电视台的众多节目组，就像闻到了血腥味的财狼一般，向SYJ发出了各种节目合作邀请。

　　有临时出演的嘉宾角色，有常驻出演的MC主持人角色，甚至有电视台打算趁着这股热潮，打造出以“麒麟殿下”为主MC的新节目。

　　这其中虽然有之前被来自上级大嘴巴子吓了个半死，出于示好性质的关系在其中，但这些做节目的家伙，也的确不会放过这种全民大热的热点人物，演艺圈就是这么现实的地方，你有热度就会有追捧，你没热度自然也就无人问津。

　　之前因为SYJ公司营销手段的关系，一直压着28show团的出道节奏，为了让“麒麟”这个团长不抢占其她团员的热度，始终藏着他的各种信息不放出来。

　　随着28show团东、南、西、北四支风格不同的小队逐渐露脸，新罗民众对他这个团长的好奇度也日益攀升。

　　人气突然一下子爆发开来后，别说是各种节目了，什么代言、商演、电影、电视剧等活动，一股脑儿的全都同时涌了过来。

　　可跟“心相御灵”娱乐经济公司，仅仅只是合作性质的SYJ老总金铉安，那里敢做贰诗这个原本以为只是只外来小虾米，结果没想到却是头资本霸王龙的主，只能跟负责“心相御灵”的童幼颜商议。

　　在跟“贰诗”商议过后表示：接！来者不拒！能接的全接下来！

　　这种决定让金铉安都震惊了，因为按照目前已经发来邀约的节目量，可以说未来一段时间贰诗24小时不间断的都有工作需要做，根本连一分钟的空闲时间都不会有，每分每秒不是在参加节目，就是在去参加节目的路上！

　　新罗对艺人的压榨程度已经算是十分残酷的了，不然也不会经常听到有艺人在演出过程中突然晕倒的新闻，可他们好歹也没像这样一点休息时间都不给旗下的艺人吧？猝死了怎么办？

　　可童幼颜那是谁啊？纯正黑心资本家！

　　连28show团的妹子们她都能当男人用，像小夫、大雄这样的男人她能当牲口用，而“贰诗”这个家伙也能算人？

　　要不是担心暴露，她都有心通知国内多派几具傀儡替身过来，也玩一把“分身术”了。

　　这可就弄的，已经带着老鲁隐藏到了暗处的贰诗，悄悄的抹了把冷汗，小小的同情了一把代替他出现的22号，虽然他使用的也只不过是一具傀儡替身而已，可长时间这么搞谁特么受得了？人不累心累啊！

　　不过好在，童幼颜的乱来，倒是让22号始终处在了镜头的曝光之下，倒是不用担心他接下来所做的事情，会被怀疑到主意识贰壹的“二师兄”这个身份上去了。

　　而在大家都不知情的情况下，无论是28show团队成员，还是22号这个“麒麟殿下”身边，都出现了一些据说是魔都心相集团那边派过来的工作人员，说是联合经纪人也好，说是贴身保镖也好，总之他们的团队之中多出了不少的新面孔。

　　这些心相集团派来的工作人员给人的感觉，多少有点像是跟御灵娱乐合作的心相娱乐公司派来的“监工”。

　　但因为他们平时虽然不声不响的，也很少跟其他人交流，但是却从来不干涉御灵娱乐这边的任何决定，所以时间一长大家也习惯了他们的存在，就由着他们去了。

　　唯一让大家有些不习惯的就是，这些“监工”平时的行为太诡异了一些，老是神出鬼没的，有时候突然就急匆匆的离开了，有时候又莫名其妙不知道从那里冒了出来。

　　身为普通人的他们，看不出什么端倪来，实际上在他们不知道的地方，一场超出常人世界观的激烈超自然战斗，正在如火如荼的展开！

　　短短一个星期的时间，每支28show小队都平均受到了超过10次以上的袭击，如果不是将已经弃暗投明拜入玄素宗名下的南洋古派白衣降降头师们，全部从魔都那边召了过来，贴身保护28show团的妹子们，后果不堪设想！

　　因为贰诗本人的行踪太过诡秘，哪怕对方能够追踪到老鲁身上的鬼脸印记，不断派来的一支支复仇小队，也像是石沉大海一般有去无回，这可就差点逼疯了新罗巫俗界的那些神降巫们。

　　在找不到贰诗这个杀害他们神汉派成员的罪魁祸首后，神降巫一系便将目标转向了被他们认为，跟贰诗这个神秘人有密切关系的28show团妹子们身上，对她们发起了疯狂的袭击，想要将她们身后的贰诗给逼出来！

　　反正28show团的这些拥有“特殊灵魂”的妹子们，本身也是他们的主要目标，这么做倒是一点都不耽误。

　　而贰诗也没有预料到神降巫一系的势力在新罗居然会这么大，甚至都已经渗透到了新罗社会的方方面面之中去了。

　　哪怕他已经做出了各种预防措施，对方突然之间不惜一切代价的对他们发起了疯狂的攻击，也着实让他有些措手不及。

　　众所周知，新罗人的国民自尊心强烈的已经近乎扭曲了，特别是在一些国际赛事中，为了能赢都敢无所不用其极，而这一点在其民间更是有过之而无不及。


第662章 事情搞大了（2）

　　也不知道对方是如何在巫俗界，煽动、怂恿那些巫师的。

　　好像一夜之间，大量小派系的巫师都像打了鸡血一样，群起而攻之的向贰诗他们发起了进攻，各种千奇百怪的巫术手段，都被用在了28show成员们的身上。

　　好在古派白衣降的降头师们，也同样是熟悉这一类阴邪套路的高手，守护在28show团成员们身边的他们，力挽狂澜的将各种诅咒、鬼怪的袭击，像一道高耸的堤坝一般都阻挡了下来。

　　再加上新罗巫师虽然数量众多，光是登记在案的注册巫师就多达十万名以上，但是普遍都只是非常低级的存在，最多也就是下个幻术、驱使一些弱小的残魂等等。

　　别说是贰诗亲自出手了，这些人的实力距离南洋古派白衣降头师们，都还有好大一段距离呢。

　　所以只要加强妹子们的身边的安保力量，不让陌生人接触到妹子们，基本上就能防止掉绝大多数不怀好意的袭击。

　　想要做到这一点，甚至都不需要白衣降头师们出手，只需要多雇佣一些普通的安保人员就可以做到了。

　　但28show团的妹子们，毕竟都是偶像团体这种公众人物，除了会出现在舞台上之外，还得随时面对众多的粉丝，很难说完全不与陌生人接触。

　　虽然已经勒令妹子们尽量不要与粉丝过度近距离的接触，同时也尽量不要亲自从粉丝手中接过任何礼物。

　　可这种事在新罗这个有着极其特殊粉丝文化的国度却很难避免，好几次心地善良的妹子们被热情到狂热的粉丝们所感染，不顾身边安保成员的阻拦，接过了混在粉丝群中的新罗巫师递来的物品，差点闹出事情来。

　　好在贰诗及时发现，紧急处理掉了危险物品之后，罕见的大发雷霆将包括柳璃妹子在内的28show团成员们训斥了一顿，但是结果却也只能在一大群妹子弱小可怜无助，泪眼巴巴的注视下败退。

　　贰诗也知道，想要完全禁绝这种事是不可能的，如果这么干了还不知道会闹出什么负面新闻来。

　　所以只能另想办法的传授给了白衣降头师们，各种【侦测毒性】、【侦测恶意】之类的法术，甚至连神职者的【净化术】都拿了出来以防万一。

　　这么一来，妹子们就可以接过那些真正粉丝手中的礼物，而当一些心怀恶意的家伙递来东西时，就由白衣降头师们负责接过来进行处理。

　　为了确保妹子们的安全，贰诗甚至不得不紧急联系了扶桑那边，正在筹谋着某件大事的贰弎。

　　通过他向手下的追随者小队成员，传达了召集信得过的雇佣兵和安保人员加入追随者小队的命令。

　　而组建起来的新追随者小队，第一件任务就是赶赴新罗进行支援，所以当大批牛高马大的欧罗巴裔，或是壮大黑粗的尼格罗裔保镖赶赴新罗之后，还的确震慑住了这帮子新罗低级巫师一阵子，不太敢近距离的靠近28show团成员了。

　　而神降巫一系一计不成又出一计，居然与时俱进的动用起了舆论武器，开始在网络上肆意编造各种28show成员的负面新闻和恶意中伤的黑料，毕竟说瞎话这种事情，本来就是他们这些装神弄鬼的巫师的本职工作。

　　这可就一下子激怒了原本还有些克制自身行为，防止闹出影响太大事件来的贰诗。

　　本来除了那些真正来袭击他们的神汉，其他那些趁浑水摸鱼的低级巫师，贰诗都只是废掉对方害人的手段也就算了。

　　毕竟新罗注册在案的巫师都高达十万名，那些隐藏起来的还不知道有多少，他总不能把这十万巫师都给杀了吧？那还不得闹出惊世骇俗的世界性大新闻来？

　　可对方连这种手段都用出来之后.

　　你不仁我不义，贰诗不但调集了一批灵纹AI过来，监控了整个新罗网络。

　　同时也调用了贰零（贰壹的复制灵魂）手中的暗幕镇势力，开始针对新罗网络进行毁灭性打击！

　　任何有关于28show团的虚假负面内容，根本就无法出现在网络上。

　　同时这些发布负面内容的新罗键盘侠们，也会遭到非常可怕的网络打击！

　　有黑历史的二话不说用举报的方式直接捅给新罗警方，让他们到监狱里喝泡菜汤去。

　　没黑历史的也别想好过，烧硬盘、烧芯片、烧你的显示器！

　　在这种网络战争方面，这些所谓的新罗黑客们，跟那些真正的暗网、深网深潜者们，所差着的级别可不是一个网络那么简单，更别提隶属暗幕镇的那些深潜者们，背后还有庞大的灵纹网络和灵纹AI做靠山。

　　这可是神秘的“暗幕镇”建立之后，首次主动出击的任务，别说是被贰诗这一记大手笔给吓的风声鹤唳的新罗网络界了，整个世界范围内的网络界都被震惊了！

　　一时间网络世界上风起云涌，各方势力纷纷开始着手调查，这个小小的偶像团体跟暗幕镇势力究竟有什么联系。

　　但是然并卵，暗幕镇在“复制灵魂”贰零，带领着七名“复制意识分体”，以及庞大的灵纹AI军团发展至今，已经远远超出了外人所能够想象的程度。

　　虽然暗幕镇到目前为止，都没有做出过任何负面的事件，甚至还约束住了暗网、深网之中的深潜者，使得整个网络世界一片海晏河清。

　　但是在灵纹网路已经成型的现在，可以说除非人类文明废弃掉整个网络世界回归通讯原始时代，否则他们就是网络世界中的绝对统治者！

　　所以各方势力能够查出来的，仅仅也只是某位暗幕镇成员出于粉丝的心态，所发起的私人行为之外，根本就一无所得，甚至可以十分确切的知道，28show团成员同样对这件事一无所知！

　　不过，要说贰诗这种大张旗鼓的行为，所造成的影响完全没有，那倒也不是。

　　他这种划船不用桨，全靠浪的行为，直接把新罗幕后的超自然神秘侧势力给炸了出来！


第663章 事情搞大了（3）

　　贰诗一直很疑惑，连南洋、扶桑、新罗这样的蕞尔小国，都存在着超自然神秘势力。

　　为什么堂堂的焱煌帝国，这么庞大的一个古老文明，会没有超自然神秘力量的存在？

　　结果就在他在新罗浪的飞起，差点将新罗超自然界搅和成了一团稀烂的时候，终于感受到了煌国镇国神兽的气息……

　　贰诗的身影在林木间飞驰，而在他身后不远，则紧紧的缀着一群追杀者，这已经是这段时间以来的第十几批追杀者了，一次比一次规模大，也一次比一次实力强，都已经达到了让他有些吃惊的程度了。

　　很难想象，像新罗这么个小不点国家，居然存在规模这么庞大的超自然神秘势力。

　　虽然那些只会耍弄些幻术、占卜、宫合之类的巫师占了超过90%以上，但是不可否认的说，这些人多多少少都是有一些神异之处的。

　　最起码在精神层面是比常人要超出许多的，不然他们也接触不到无形无质的灵体，更别说操控那些残魂为己所用了。

　　这个庞大基数上，能够产生出一些强手，好像也是理所当然的事情……嗯，相对而言的强。

　　目前贰诗所碰到的神汉，要按天书的等级评断规则来计算的话，普遍都是【0阶5级】以下的渣渣，比普通人强点有限。

　　只有极少数的神汉达到了【0阶5级】或以上，能够达到【0阶10级】的简直就是凤毛麟角。

　　别说是像老鲁这种一阶以上的鬼王级“幽灵”了，就连近来跟在贰诗身边，被魂晶滋养的灵体强度迅速提升，已经达到了【0阶10级】以上的女鬼妹子李恩娴这种“幽魂”，都比他们强出不少。

　　这也是为什么贰诗，单凭十几名古派白衣降头师，就能抵御住新罗巫俗界众多巫师攻击的原因。

　　不过当一批一批追踪而来的复仇者，被贰诗废掉了能力封印成了普通人之后，追杀贰诗的神汉实力就骤然一下提升了许多，不少都能小小的威胁到一些贰诗了。

　　倒不是说对方的实力有多强，而是新罗巫术跟贰诗所掌握的天书法术，属于完全不同的体系，在不了解的情况下，偶尔会让他有些手忙脚乱。

　　例如说这一批追来的“复仇者”，之前的一波攻击就让贰诗多少有些懵哔，因为他发现对方施放的巫术居然还不是一个类型的，而是杂七杂八一团稀烂，可以明显的看出是融合了各种神秘侧体系的理念杂合而成。

　　例如说其中有一个家伙，居然穿着一身西方牧师的袍子，抱着本圣经似的玩意冲他念经，可释放出来的却仅仅只不过是幻术类的能力。

　　而另外一个家伙，则穿着一身古里古怪的道袍，看上去有点像是煌国的茅山道士，使用的巫具却是一只镶嵌了大量小铜环的牛的扇子骨，一摇哗哗作响。

　　总之各种用毒的、用幻术的、御鬼的、驱虫的，千奇百怪不一而足，要是单个来压根威胁不到贰诗，突然这么一帮子选手组团来刷他这个BOSS，可就让他有些目不暇接了。

　　为了避免造成太大的影响，贰诗干脆将他们引到了人迹罕至的偏僻之处，这才停了下来转身面对这群“复仇者”，准备顺手解决掉他们。

　　之前消灭的那几批复仇者，在新罗巫俗界的档次都太低了，通过【翻阅记忆】所获得的情报不多。

　　以至于贰诗一直都没弄明白，他们为什么要搜集特殊的女性灵魂，以及用这些女性灵魂来干什么，只能希望这一批的复仇者们能够给力一点了。

　　说起来，贰诗也算是蛮佩服这些家伙的，明明已经被他干掉那么多人了，还像疯狗一样悍不畏死的对他穷追不舍，不知道这算不算是新罗人特有的民族特性？

　　贰诗一停下，追上来的神汉们二话不说的就动手攻击他……嗯，都被他干掉了十几批人了，双方已经成为了不死不休的死敌，的确也没有什么好说的了。

　　撇开那些在外围用各种幻术、残魂骚扰他的神汉不提。

　　其中十几名身穿新罗传统黑白袍服的神汉越众而出，先是扯去了身上的黑袍，露出一身精壮的肌肉，穿着一条黑灯笼裤扑上来抡圆了拳头就打。

　　“咦？”

　　贰诗多少有些惊讶的接连闪开了几名神汉的攻击。

　　但这些神汉的攻击技法，居然有点像武侠小说中的“粘衣十八跌”。

　　拳、肘、肩、首、踢、打、摔、拿，抱、投、抛、寝，无所不用其极，身躯的任何一个部位都能成为他们攻击的武器。

　　战斗起来连蹦带跳、连翻带滚，攻击频率极高，一时不察的贰诗居然被他们逼的只能不断闪避后退，很难找到反击的机会。

　　很明显，这是一种或多种实战搏击技术，出手攻击的全都是眼、鼻、喉、心、肾、裆等要害部位，追求的是一击必杀，而且打斗起来丝毫不讲形象，满地瞎几把滚就算了，还连蹬带踹的。

　　根据贰诗最近阅读从新罗网络上阅读到的各种资料，倒是知道这可不是什么新罗国技“跆拳道、太手道、花郎道”，而是一种糅合了“跆跟、手搏、花郎”的古传军中杀人技！

　　贰诗的傀儡替身虽然并不是肉躯，并没有所谓的要害一说。

　　可是构成傀儡替身的机体，为了追求超高仿真性强度却不高，承受不起太强的打击，所以也不敢贸然的硬接对方的攻击，打坏了修起来很贵的好吧？

　　不过……咱们有挂啊！【换装术】！

　　只是轻轻的一个后跃闪避，贰诗身上原本为了方便活动和遮掩身份装备的薄甲，瞬间一闪变化成了一套“魅蓝幽灵—7”，虽然依旧是轻型装甲的范畴，但也不是单凭人力可以破坏的了。

　　“喀嚓！”

　　一个冲的最猛的神汉，凶狠的一拳砸在了原本不断轻盈闪避，可是换装之后却突然不躲了的贰诗胸口，就听到一声脆响，周围一圈围着他穷追猛打的神汉全都懵哔了！

　　连那个一拳打中贰诗的神汉都呆住了，然后抱着扭曲成Z字型的胳膊，跪倒在地凄厉的哀嚎了起来。


第664章 信仰成神

　　贰诗看了看被他突然“变身”吓愣住了的神汉们，耸了耸肩。

　　“魅蓝幽灵”这一类“黑科魔改”的奥法装甲，虽然性能和功能方面各种的不科学，但是这造型却跟未来战士似的，乍一看的确让人挺瘆的慌。

　　贰诗可没有什么英雄情结，非要跟一帮追杀他的人讲什么公平不公平。

　　他身上还有一大堆子事呢，早点解决了新罗巫俗界袭击28show团妹子们的事，他还有接下来的各种计划呢，那有那么多时间跟这帮子蕞尔小国的神汉慢慢墨迹。

　　简单来说就是氪金玩家穿着一身+15满配神装，欺负一帮衣衫褴褛的穷鬼玩家，不充钱你怎么变强？

　　他这一身魔改的黑科技装甲，实际上已经超出了当前世界上的各种单兵装甲的概念了，两者属于完全不同的研发体系。

　　用来对付一帮光着膀子，穿着黑灯笼裤打算上来肉搏的神汉，其性质无疑是开着高达撵兔子，这战斗压根就没法打了。

　　之前因为派来追杀贰诗的“复仇者”队伍，实力实在是太差，压根就没能传递回去什么有价值的情报就送了快递，以至于神降巫一系对追杀目标所知的情报极少，根本就不知道对方身上居然还有这么高科技的装备。

　　神汉们也傻眼，不是说好的超自然神秘侧力量之间的战斗么？你这突然用上高科技了，也太不讲道义了？

　　回过神的神汉们，也不去管那个抱着胳膊满地打滚的同伴。

　　纷纷怒吼了一声，身上炸开了一蓬灵力波动，使用上了某种极其特殊的增幅手段。

　　只见这些光着膀子的神汉身上的肌肉，仿佛吹气般鼓胀了起来，整个人都大了一圈，筋肉虬结到几乎都快没脖子了。

　　“啪！”的一声，硬架了对方一拳的贰诗，直接被轰飞出去了十好几米远。

　　即便是隔着一层装甲，也能感受到传递进机体内的震荡之力，如果换了是血肉之躯，这一拳搞不好他就要受点伤！

　　小小吃惊了一下的贰诗，这时才知道对方为什么会叫做“神降巫”。

　　和之前他干掉的那个神汉“请鬼上身”一样，只是这些神汉附体的灵体更加强大一些，以至于增幅的力量也更强大！

　　贰诗听到对方将这种状态称呼为“将军”，而附身到他们身上的灵体竟然达到了一阶左右，灵力强度已经可以微弱的影响到物质了。

　　这就使得神汉们的攻击，不再仅仅只是肉体的力量了，而是运用上了能量。

　　这种灵力的运用模式，多少有点像是【战职者】的“战气”，但是却又有所不同。

　　毕竟“战气”的性质，是奥能粒子和人体细胞中产生的生物能，按比例融合后所形成的一种能量。

　　而神汉们所使用的这种灵力，则是灵体的能量结合人体生物能后，所发挥出来的能量。

　　神汉们所谓的“将军”，实际上是他们对附身灵体的一种“分类”，这一点跟煌国乡俚之间的“神打、神拳”、茅山的“寄打”极为类似，都是“请神上身”的一种。

　　神降巫所请之“神”分为五种，即“天神、山神、王神、军神、人神”。

　　“天神、山神”不用解释，就是新罗神话传说中的各种神明。

　　而“王神”则是新罗历史上的历任国王，例如“熊女之子”檀君之类的，据说力大如熊。

　　至于“军神”，自然就是新罗历史上曾经出现过的英勇将军，诸如“李舜臣”之类的。

　　最后的“人神”就多了，一些民间英雄、传奇人物之类的都包括在这其中，例如洪吉童、林巨正之类的。

　　这其中，以“天神”为最强，而“人神”最弱，简单点来说，就是受到民间信仰最盛，威望越高的神就越强大。

　　神汉们普遍所驭使的鬼魂，其实也应该被划分在“人神”的范畴之中，只不过是最弱的一类。

　　但这个“弱”也是相对的，“人神”之中也有强大的恶鬼、厉鬼，而“天神”之中也有弱小的小毛神，倒是不能武断的说能请“天神”上身的神汉，就一定比只能请“人神”上身的神汉厉害。

　　这段时间贰诗自己游离在外，凭借着老鲁魂体上的鬼脸印记，引诱神降巫一系的人马来追杀自己，倒是从被他击杀的那些神汉记忆中，了解了不少关于新罗巫俗的事情。

　　这让他也发现了，神降巫的这些神神鬼鬼，实际上和血灵虞姬是同一类存在，都是游离在天地之间的灵体，被人类发散的集群意识影响所形成的意念。

　　其本身实际上并不是历史上真正的那个人，更加不可能会是神话传说之中的神。

　　简单来说，这就有点“信仰成神”的意思，经不得念叨，被念叨的越多的这种灵体，就会汲取到大量的魂能，从而形成自我。

　　最有意思的是，明明这些“神”都是“人造”的，所具有的能力都是人类的臆想所赋予的。

　　但是当这些神汉通过他们所修炼的“请神法”请神上身之后，却又真的能够具有这些“神”的能力。

　　例如这些请了“军神”上身的神汉，别的神异之处倒是没有，但是一个个变的力大无穷，无论是体力、力量、速度，还是格斗能力，都会产生大幅度的提升。

　　而这种提升的幅度，则跟请来的“神”的灵体强度有关。

　　灵力越强的“神”，也就是受到“信仰”越多的“神”，所能赋予给神汉的力量也就越大。

　　但也并不是谁都能随便“请神上身”的，这种功法并不是没有代价的，被请来的灵体虽然会耗费自身灵力增幅神汉们的力量，但在附体过程中却也同样会汲取附体对象的精气神来壮大自己，这简单来说就是一种利益交换。

　　所以，自身灵力不强的低级神汉，是无法请到那些强大的“神”上身的，请到了自己也承受不住对方庞大的力量。

　　哪怕是一些灵力强大的高级神汉，每请一次“神”，轻则精神萎靡几天大病一场，重则甚至有可能危及生命，甚至于死后自身的魂体还会被对方吞噬。


第665章 看谁请的“神”厉害（1）

　　因为使用的是傀儡替身的机体，所以贰诗是无法使用需要奥能和生物能混合而成的战气的。

　　这也就意味着他无法使用【战职者】和【游荡者】等各种近战职业的技能，对付起这些“请神上身”后战斗力暴增的神汉来，很是有点麻烦。

　　无法合成战气，就不能使用近战技能了吗？

　　身兼数职的贰诗，脑子里突然冒出了一个念头。

　　不过，这会儿显然不是什么实验技能的好时候，在战斗中还能分心想这些杂七杂八的，也是没谁了。

　　灵活的闪避着十几名近战神汉狂风暴雨一般的攻击，贰诗突然开始吹起了口哨来。

　　这让周围的神汉们一愣之后，越发的暴怒起来，这是觉得跟我们战斗太轻松了，所以吹口哨鄙视我们么？

　　贰诗当然不会干这么无聊的事情，准备走【吟游诗人】职业路线的他，战斗手段可不仅仅只是近战或是施法而已！

　　要说也是有趣，【吟游诗人】这个职业，很有点万金油的意思。

　　他既能像【施法者】一样施法，又能像【神职者】那样为他人提供援助。

　　还能跟【战职者】一样跟人近战，甚至连【游荡者】这样的敏捷型职业他也能胜任。

　　总之是什么都会一点，但却又没有本职职业那么专精，而且这一切都需要依靠音律来进行发动。

　　任何由他所发出来的声音，都能够成为他的“武器”，例如说此刻他所吹奏的口哨声，实际上就是口哨版的【招魂曲】！

　　你们不就是会个“请神附体”么？显得谁还不会似的！

　　贰诗的口哨声中仿佛带着某种神秘的韵律，拨动着空间之中某些无形的“弦”，瞬时之间天地变色，妖风大作！

　　无数受到【招魂曲】吸引的灵体，疯狂的从四面八方汹涌而来，在众人战斗的山林上空汇聚成了一团巨大的乌云状灵团。

　　这种诡异的变化，使得习惯了与鬼物打交道的神汉们大惊失色。

　　因为精神力比常人要高得多的关系，所以他们是能够感应到灵体存在的。

　　而且根据灵体蕴含的灵力波动，甚至能够判断出灵体究竟属于哪一类的存在。

　　众所周知，这一类虚体类存在，是可以汲取外界能量来维持自身需求在的。

　　无论是灵能、魂能、奥能、自然能量，甚至是负能量它们都能吸收，但是汲取那种性质的能量对虚体生物的影响很大！

　　例如汲取灵能的灵体，会逐渐开启灵智，逐渐形成具有自我意识的存在。

　　如果说一只灵体附着在一棵树上，那么它就很有可能成为一棵具有灵智的植物，经年累月的积累下去，甚至有可能成为传说之中的“树精”。

　　而如果说附着在某种动物身上，例如说猫，如果这只猫的寿命够长的话，积累的灵能够多，则有可能进化成“猫妖”。

　　当然，这只是一种理论上的说法，且不说无形无质的灵体，想要长久的附着在某件器物上或生物体内，并不是那么一件容易的事情，成精、成妖什么的，也并不如想象中的那么简单，暂且按下不表，容后再述。

　　根据煌国传统玄学理论，魂为阴、魄为阳。

　　而用天书中的神秘学知识体系来解释就是，魂体大多偏向负能量，而灵体则大多偏向为正能量。

　　所以游离在天地间的魂体，一旦汲取到了大量的负能量，是有可能会被转化成传说之中的怨魂、恶鬼的。

　　如果它还汲取到了足够的灵能开启了灵智，又存在不甘怨念的话，那么未尝不会像鬼怪故事之中的厉鬼一样，前去向导致它枉死的对象复仇索命，这其中同样存在着一套十分复杂的体系和理论，一样暂且放在后面再说。

　　而贰诗的【招魂曲】，可不会分辨那些是魂体、那些是灵体，是否有自我意识，或者已经开启了灵智，而是一网打尽的将音波能够传递到的范围内，所有的虚体存在全都吸引了过来。

　　有关于【招魂曲】为什么会召唤来这些虚体存在，贰诗也有过研究。

　　他发现这些虚体生物，因为无形无质的关系，实际上是听不见也看不见，甚至都无法感知到外界环境的，仅仅能感应到能量的波动，而音波恰巧就是它们能够感应到的少数波动之一。

　　试想，如果将你关在一个没有声音、没有光线的枯寂空间里无数年，突然听到了某个地方传来了动静，换了你，你会不会好奇的去看看什么情况？

　　所以了，每当他演奏的【招魂曲】响起，都会将【招魂曲】波及范围内的各种虚体存在，一股脑儿的全给吸引过来，其中甚至包括了大量强大的灵体，以及所谓的怨魂、恶鬼！

　　神降巫一系的神汉们之所以能够“请神上身”，就是因为通过他们这一系的秘法，使自己的精神力能够感应到灵体的存在，并尝试跟对方沟通并建立联系，这是一个需要耗费大量精力和时间去进行的漫长过程。

　　这就导致神汉们能请到那位“神”附体，主要是看他在“修炼”时扩散出去的精神频率，能够感应到那位“神”的存在，并成功的与对方建立联系，并不是想请那位就请那位，那也得看人家愿不愿意搭理他们才行。

　　所以，当他们突然感应到周围的空间里，突然涌来了不计其数的“神”，而且对方还一个个狂躁不已，那还不被吓尿了啊？

　　与鬼物打交道，永远都不会是安全的，特别是那些存在怨念的怨魂、恶鬼，一个不慎自身反而会遭到反噬，导致自身魂体被对方侵蚀。

　　偏偏这些怨魂、恶鬼的灵体波动是最强烈的，也是最容易被感应到并建立联系的，这也是为什么那些低级神汉们所请的“神”，往往都是这一类的存在。

　　贰诗用【招魂曲】将这些灵体吸引过来，可不是为了给这些神汉介绍CP对象，而是也打算尝试“请神上身”！

　　不就是请神附体么？

　　这可都是煌国玄门玩的不要了的小把戏，那就看谁请的“神”更厉害吧！


第666章 看谁请的“神”厉害（2）

　　人类的意念，是一种既弱小而又强大的力量。

　　说它弱小，是因为单一个体的意念根本影响不到物质的存在。

　　而说它强大，则是因为人类族群的意念一旦汇聚起来，却足以造神！

　　甚至于，只要有人坚定的相信，某件事物是真实存在的，那么意念的力量足以改变现实！

　　也许，这就是所谓的“信仰”！

　　新罗神降巫一系的神汉们，相信自己所请来的是“神”。

　　而这些神拥有着无与伦比的伟力，只要他们的信念足够坚定，那么这些神就是无所不能的。

　　所以，哪怕“请神上身”对自身的负担极大，需要以自身的精神为饵食供养这些灵体，他们也甘之如饴。

　　但是，一名神汉，哪怕通过这种不断消耗，又不断自我恢复的方式，将自身的精神锻炼的再强韧，也无法同时供养太多的灵体。

　　特别是那些祭祀着强大灵体的神汉，往往最多也就能同时供奉那么三五位“神”，甚至仅仅只能侍奉那么区区一位“神”，从而成为对方的狂信徒，最终连自己的灵魂都被当做祭品，毫无保留的献给了他们的“神”。

　　在这种情况下，周围突然出现了不计其数的“神”，还全都一副狂躁的模样，让他们如何不心惊胆颤，生怕被这些“神”一拥而上给吸干了？

　　可贰诗却对这些被【招魂曲】吸引而来的灵体不太满意，毕竟只是用口哨吹奏的【招魂曲】，无论是招魂效果还是范围都远不如使用精致乐器时来得好。

　　再加上灵体团中虽然存在少数灵体强度较高的个体，但因为饕餮兽面并不在贰诗身上，所以他也不能一只一只的将灵体抓过来鉴别，弄不清楚这些灵体到底是哪路“毛神”。

　　所以贰诗干脆放弃了从中挑选附体对象，反而开始释放一个法术手势和咒言都十分复杂的高阶法术：【召唤英灵】！

　　本就两股战战又惊又惧的神汉们，一看贰诗好像又要放大招了，顿时头皮一阵发麻。

　　虽然不知道他在那比手画脚、念念有词的干什么，但从头顶上那团乌压压，几乎要砸到地上来的灵体团的声势来看，这一招放出来肯定很危险。

　　神汉们也不傻，自然不可能在旁边干看着等他把大招放出来，全都大声呼喊着全都冲了上来，想要打断他的施法。

　　一直在旁边，阻挡那些非近战型神汉驭使的鬼物，防止对方骚扰贰诗的老鲁一看，立刻就冲了过来想要帮忙。

　　但虚体状态的老鲁，虽然灵体强度在贰诗时不时弄几只残魂替它进补的情况下，现在已经提升到了1阶接近2阶的程度，但它毕竟没有实体。

　　再加上对方是以“附体”的形式进行战斗，老鲁根本接触不到对方身上的灵体，所以能阻拦得住一个，却阻拦不住所有人，眼看对方就要冲到正在施法的贰诗身边！

　　一时情急之下，老鲁暴怒的一头撞向了缠住它的那个神汉，双方灵力碰撞之下，竟然一家伙将对方体内的灵体给“撞”飞了出来！

　　附体的灵体一离体，那神汉白眼一翻立马扑倒，这突发的一幕不但让周围的神汉们愣住了，连老鲁自己也愣住了，还能这么玩的吗？

　　虽然它自己也在灵力冲撞之下，灵体变的稍微透明了一些，却兴奋的怪啸了一声，继续向周围其他的神汉撞去。

　　而就在这时，贰诗也完成了【召唤英灵】的法术释放，只见空中凭空出现了一片旋转的灵气团，一颗……不对！一串紫红近黑的灵体从中凭空冲了出来！

　　别说是周围的神汉了，连贰诗自己都被吓了一跳！

　　这些红得发紫，紫的发黑的灵体，可是比当初的血灵虞姬都要强大，以至于贰诗都感应不出对方的具体阶位。

　　这可就弄的贰诗一脸的懵哔，他只是打算召唤一颗高阶灵体过来啊？

　　你们这跟赶集似的，一窝蜂的从煌国不远万里的都冲过来干什么？

　　而且问题是……你们都是谁啊？

　　数十颗红的发黑的灵体从天而降，落到地上后竟然直接幻化成了一道道的人影，将贰诗团团围了起来。

　　一个个挤挤攘攘的，你推我搡往贰诗身边凑，楞把他给整懵了，瑟瑟发抖的表示，不敢动！这特么都是大佬啊！

　　问题是这还没完呢！

　　空中被贰诗的【召唤英灵】打开的那道灵能通道，随着几十颗高阶灵体的涌入，已经几乎耗尽了能量。

　　而贰诗透过灵能通道望去，却发现通道对面还有乌泱泱一片高阶灵体，正在对面狂躁的飞舞着，显然灵能通道的能量已经不足以支撑灵力强度太高的它们通过了！

　　要不是傀儡替身并没有精细到模拟出汗腺，估计贰诗这会儿已经是一脑门子冷汗了！

　　这些黑红的灵体拥簇在贰诗身边，不断传递出强烈波动的意念，弄的他脑子里一阵嗡嗡作响，根本就分辨不出对方在表达些什么。

　　“都特么闭嘴！”

　　脑袋都快被他们吵炸了的贰诗抓狂的大喝了一声：“一个一个说！”

　　一时间，天地间鸦雀无声，尼玛连风都停了，天空之中原本狂躁的灵体团都缩起来了，静悄悄的飘着……

　　“呃……”

　　贰诗没有预料到自己一嗓子居然有这么大的威力。

　　那帮子神汉已经彻底的吓傻了，别说是冲过来攻击他了，浑身僵硬的杵在原地连气都不敢出！

　　他们好歹也是跟鬼神打交道的职业，自然能感应出贰诗身边那群灵体的强度，更别说天空之中那个正在逐渐缩小关闭的灵力通道中，传来阵阵如同海啸一般恐怖的威压了。

　　贰诗见神汉们都不敢动弹了，到也放下了心来。

　　左右看了看，先伸手指了指其中一个粗具人型的模糊人影道：“你先说！你是谁？”

　　那黑红色的模糊人影波动了一阵，显然是和当初血灵虞姬的情况一样，只具有原初的意识，却无法通过任何具体的语言来进行表达。


第667章 关公战秦琼，吕布打霸王（1）

　　贰诗想了想翻手具现出了一枚魂晶来，这吸引的周围那一群密密麻麻的黑红人影一阵躁动.

　　但好在这些灵体似乎都十分克制，倒是没有发生当初血灵虞姬抢贰壹魂晶的事件。

　　将面前的那个黑红人影收入了魂晶之中，并开始用【赐能术】往其中注入灵能和魂能，结果这一下跟开闸放水一般，海量的灵能和魂能倾泻而出，而容纳了灵体的魂晶则跟一个无底洞似的，怎么都填不满！

　　这可把贰诗给吓了一跳，知道这些灵体的阶位超过自己太多，想靠自己的力量喂饱对方，把他抽干了都不够！

　　所以勉强灌注了大约一阶强度的灵能和魂能之后，贰诗将魂晶随手一抛，一具半透明的人影顿时出现在了他的面前，却是一个身披战甲的武将形象，只见对方抱拳半跪了下去，传递来一道意念：【末将项藉，参见主公！谢主公再造之恩！】

　　嗯？

　　这人说话怎么这个味？

　　说实话，这个灵体幻化而成的“英灵”这副做派，还把贰诗给弄的愣了一下，下意识的琢磨了一下“项藉”是谁。

　　可不等他想起来，周围的黑红灵体幻化而成的人影之中，居然冲出来了好几个人影，向半跪在地上的项藉冲去！

　　而项藉的反应也快，挥拳就将冲来的几个人影砸了回去！

　　但其中一个人影，却不但接下了项藉蕴含着庞大灵力的拳头。

　　甚至还一拳将其轰的身形聚散，飘散了一段距离之后才再度汇聚成型。

　　项藉脸色极为难看的微微一个躬身，在暴怒之下就要扑回来跟那道人影玩命！

　　眼看一群黑红灵体就要跟项藉打起来，一脸懵哔的贰诗总算回过了身来，大喝一声：“住手！”

　　项藉刚刚才拜过主公，他……它……都不对，应该用“祂”字来形容，祂本就是应贰诗的【召唤英灵】而来，天然就有一股法则力量的约束。

　　更别说祂又将自身的灵体，融合进了贰诗提供的魂晶之中，这就算是默认签署下了【主从契约】，哪怕祂的灵体强度甚至都超出了贰诗的位阶，也无法违逆贰诗这个“主人”的命令。

　　所以贰诗一声令下，项藉立马停了下来，恭敬的垂首立在原地不动，哪怕是面对几个黑红灵体的攻击也丝毫不再躲闪。

　　而神奇的是，周围这些黑红灵体似乎也有所顾忌，明明已经冲到项藉面前了，一见项藉收手了，居然也停了下来。

　　“为什么打架？”

　　贰诗都快气疯了，幸亏他将追踪而来的神汉，都给引到了这片偏僻的山林之中来，要不然自己召唤来的英灵，居然自己打起来了，这要是被人知道了，那还不丢死人啊？

　　至于说现场的那二三十名，既不敢动手攻击了，也不敢转身逃走的神汉……他们会保守秘密的！

　　被贰诗一喝问，那几道黑红灵体波动了一阵，却无法回答贰诗的问题，只能向他传递出愤愤不平的意念。

　　贰诗这才反应了过来，这个状态下的灵体，压根就没办法跟他交流，只好具现出了几颗魂晶一一向祂们抛去，并不惜成本的用【赐能术】替祂们注入了大量的灵能、魂能，帮助祂们化形。

　　也亏得近来他汲取到了庞大的魂能，就等着主意识回归之后通过心灵通道传输给他，再由主意识反馈回来提升他们这些意识分体的位阶等级，要不然还真供应不起这么多英灵级别的灵体。

　　是的，贰诗作为一个意识分体，虽然能够像主意识一样汲取魂能，但是却不具备汲取魂能提升自身位阶等级的能力，只能依靠主意识的提升，来带动他们这些意识分体的提升。

　　所以这段时间积累下来的海量魂能，虽然都积蓄在了他的意识分体之中，但是却“只涨经验不升级”。

　　包括被主意识分派出去寻找古物，汲取灵能的4号、5号、6号、7号意识分体也是一样，对灵能方面的运用，他们这些意识分体远不如主意识那么熟练，所以对灵能没什么消耗的他们，可是攒下了不少的家底。

　　被贰诗分配了魂晶的黑红灵体，很快也幻化具现出了形体，虽然都因为灵力不足而呈现出半透明的状态，但是却已经能够看清面目形态了，居然全都是一副武将的模样。

　　“好了！”

　　贰诗看了看几名显化出身形后，依然跟项藉之间互相怒目而视的武将，道：“说说！为什么打架？”

　　几名武将怒气冲冲的互相瞪视了几眼之后，齐齐的抱拳半跪了下去，传递来一道道的意念：

　　【末将项王，参见主公！愿为主公鞍前马后！】

　　【末将霸王，参见主公！愿为主公冲锋陷阵！】

　　【末将项羽，参见主公！愿为主公捉镫牵缰！】

　　……

　　贰诗冷汗，突然明白祂们为什么打架了。

　　同时也想起“项藉、项王”这些自称的来历，这特么不都是西楚霸王项羽的称呼么？

　　怎么召唤一次英灵，一下子召唤来了这么多西楚霸王？

　　贰诗干咳了一声，向一“群”霸王点了点头：“你们等会啊！”

　　说着具现出一把魂晶来向空中抛去，原本围在周围躁动不堪的那些黑红灵体，齐刷刷的向空中冲去，各自卷了一枚魂晶将自身的灵体融合了进去，幻化成型后又齐齐的落了下来。

　　贰诗看了看这群一身煞气的半透明武将，抽了抽嘴角道：“都自我介绍一下呗！”

　　这些幻化出形体的英灵，虽然因为贰诗暂时无力替祂们灌注灵能、魂能，灵力稀薄的几乎要看不见。

　　但是这却并不影响祂们的位阶和实力，这一点看周围的那些不敢动的神汉，以及英灵们出现后，就一直老老实实缩在一边的，连动都不敢动弹的老鲁就知道了。

　　要知道一直跟在贰诗身边的祂它，甚至都已经能够幻化出与常人无异的躯体形态来了，却依然不敢在这些英灵大佬们的面前有丝毫动静。


第668章 关公战秦琼，吕布打霸王（2）

　　【末将关长生，拜见主公！愿……】

　　一名凤眼长须的武将率先踏前一步，抱拳就要下拜。

　　旁边一个更加魁梧高大霸气四溢的武将，直接就挤开了祂。

　　这位“关长生”顿时眉毛都吊起来了，正待发怒，那武将瞥了他一眼：【吾乃奉先！且叫你两位兄弟再来与吾理论！】

　　“关长生”顿时一滞，旁边呼啦站出来好几个长胡子武将，纷纷怒喝：【三姓家贼休得猖狂！云长在此！关羽在此！羽在此！在此！此！】

　　贰诗抽了抽嘴角，表示刚刚那绝对不是回音，可还不等他劝架呢，等着自我介绍的英灵群里，施施然走出一名英灵，拍了拍“奉先”的肩膀：【让让！】

　　现场一群英灵冲祂怒目而视，这名英灵淡然的道：【吾乃公孙起。】

　　这下连嚣张的“奉先”都不由自主的气势一弱，侧步一让，让这位“公孙起”走到了贰诗面前行礼。

　　好吧，不用问贰诗也知道面前这位是谁了，这特么是一个比一个狠啊！

　　有了这位镇场，接下来的英灵自我介绍的时候就有秩序多了，虽然经常出现重名的现象，什么廉颇、李牧、王翦、蒙恬、李广、卫青、霍去病……

　　贰诗突然明白了，明明这里面那位“公孙起”的灵体强度并不是最高的，位阶也不是最高的，但是好像其祂英灵却都很敬畏祂，而且唯独只有祂没有重名！

　　要论灵体强度，这些英灵之中最高的就是那一群“奉先”和“霸王”，而位阶最高的却是“项藉”和“关长生”，其中有一个“关长生”的位阶最高！

　　知道现在不是详细研究的好时机，他在这耽搁的时间太长了，再停留下去怕是会有意外。

　　所以贰诗瞅了一眼还僵在那的那群神汉，对面前的一群英灵道：“有些事咱们容后再说，先解决战斗吧，不过我现在可没办法替你们将灵力都提升起来……”

　　【不劳主公费心！】

　　一群武将英灵齐声抱拳，眼神齐刷刷的往那群还僵在原地的神汉望去。

　　结果还不等英灵有所动作，所有的神汉齐刷刷的矮了半截，噗噗就跪了一地啊！

　　贰诗一愣，你们这是几个意思？

　　虽然双方从一开始都没有互相交流，但中途贰诗多多少少还是无意中喊出过几句煌国语，已经暴露出他煌国人的身份了，所以贰诗不得不确信对方肯定会保守“秘密”的。

　　可这会儿对方一跪，弄得他反而有点下不去手啊？

　　而英灵武将们虽然一个个都是杀伐果断的主，可身为将领，不杀降的习俗还是有的，所以下意识的都扭头朝贰诗看了过去，看他这位主公有何决断。

　　贰诗犹豫了一下，正准备说话，那位公孙起踏前一步，一股犹如九幽地狱一般的杀气冲天而起，跪在那的神汉们“嗝儿”的一声集体翻了白眼，仿佛麦田里被收割的麦子一般，齐刷刷的倒了一地，竟然活活给吓死了！

　　这股如同潮汐一般的杀气，消灭的可不仅仅只是那些神汉而已。

　　被贰诗用【招魂曲】召唤而来的漫天灵体，竟然在这股滔天盖地的杀气侵袭下竟然齐齐爆开，化作了漫天的灵能因子云和魂能粒子雾，向停留在地面上的贰诗汹涌而来！

　　贰诗不由得大吃一惊，而造成这一切的公孙起，却默默的后退了一步，隐去了自身的气息，任由几乎凝为实质的浓雾轰击在了贰诗身上！

　　狂暴的灵能潮汐和魂能海啸，如同天河倒灌一般砸进了贰诗体内。

　　以至于他身上瞬间燃起了冲天的灵炎和魂焰，交织之下近乎照亮了整片天空！

　　贰诗为止大骇，虽然一般普通人根本就看不到灵能魂焰的光芒，但是如此巨大的能量波动，已经足以影响到外界空间以及物质了吧？难道不会被探测到吗？

　　下意识的一收分散出去的魂晶，围在他身边的大群英灵武将顿时化为一道道流光，汇聚成一道光链，重新恢复成了一串由魂晶构成的珠链，缠在了他的左臂上。

　　溜了！溜了！

　　本能觉得不妙的贰诗正准备闪人。

　　但是却感应到远处大批的生命波动，正在迅速的汇聚过来。

　　并且成扇形向他包围过来，似乎有意无意的将他往这片山林的最高端驱赶！

　　嗯？

　　贰诗的眉头一簇，看来刚才那些神汉仅仅只是用来拖住他的炮灰啊？

　　那帮家伙为了活命，哪怕是当场跪下了也没闲着，通过某种手段通知了外界他所在的位置。

　　在浑身灵炎魂焰炽烈燃烧的状态下，跟超级赛亚人一样的贰诗，感知能力的被增幅到了极致。

　　自然感觉得到包围过来的生命波动之中，绝大部分生命强度和气血方面，虽然要比普通人强出那么一些，却也只不过是长期锻炼的士兵的程度。

　　听到空中传来螺旋桨“哐哐哐哐”剧烈搅动空气的声响，贰诗不禁皱起了眉。

　　一场超自然神秘侧人士之间的战斗，居然惊动了新罗官方？

　　虽然普通人对目前的贰诗来说，几乎没有什么威胁力，但是这种情况反而是最麻烦的。

　　虽然在小规模战斗中，热武器的作用已经对贰诗威胁不大了，但是高烈度的大威力热武器还是很危险的。

　　个人实力面对国家机器永远都是弱势的，这也是为什么世界上始终都保持着相对的安宁，从未听说过有超自然的异能人士出来搞事情……也许曾经有过，但是相信不用说就知道这些人的下场了，不是被招安就是被切片。

　　看来神降巫，或者更准确一点的说，新罗巫俗界在新罗社会体系之中的势力很大啊？居然可以调动军队来围剿他？

　　不！不对！

　　贰诗发现自己肯定还是忽略了什么线索！

　　超自然神秘侧认识之间的纠纷，还不足以调动国之重器来围剿吧？

　　还是说，因为之前消灭的十几批复仇者，让新罗高层将他当成了极度危险分子，不惜用那群神汉做饵来吸引他上钩？


第669章 来啊！互相伤害啊！

　　扫了一眼倒了一地的神汉尸体，贰诗也懒得去搜索他们尸身上，是否携带着监控摄像头或是定位装置了。

　　反而停留在原地等待着那些搜索者追踪过来，他倒要看看到底是什么导致新罗官方会如此大张旗鼓的搜捕他。

　　要知道，他从一开始就并没有对新罗社会造成什么威胁。

　　而仅仅只是调查新罗巫俗界，为什么会想要28show团的妹子们那“特殊的灵魂”而已。

　　难道说，新罗巫俗界已经渗透到了新罗官方的高层，在追杀他不利的情况下不惜动用了国家机器的力量？

　　这未免也太儿戏了一些吧？

　　怎么感觉像小孩打不过小盆友，把家长给叫来帮忙了的赶脚？

　　或者说，图谋28show团妹子们灵魂的事，本身就是新罗官方在背后搞鬼？

　　新罗官方的反应，反而把贰诗弄的是一头的雾水，在不确定这究竟是新罗官方某一支势力的暗中行为，还是新罗整个国家的官方行为。

　　如果是前者倒是还好说，如果是后者贰诗就要好好考虑一下接下来的行动了。

　　因为虽然他一直在暗中行动，但是他的行为却很难跟28show团脱离关系，有心人调查肯定会察觉到一切事件，都是围绕着保护28show团成员所发生的，这一点除非贰诗愿意狠心的放弃妹子们，否则行为轨迹藏都没得藏。

　　而涉及到28show团，必然会被人发现妹子们身边的那些，负责保护她们的古派白衣降成员。

　　再加上之前为了让28show团顺利出道，所动用的魔都上层社会势力，这又会将煌国那边的心相门和御灵宗牵扯进来。

　　再深挖一些的话，有可能因为之前拦截网络上负面言论的事，而将暗幕镇的势力也牵扯进来，甚至有可能因为动用全球资源整合技术，以及灵纹AI军团扰乱对方经济，狙击新罗财团的事，引起全球范围的国家势力恐慌……

　　这特么！仔细一联想，感觉自家手下的势力好像全部都曝光了啊？

　　贰诗禁不住的一阵头疼，虽然说发展到现在，他们这一系的势力，已经不太畏惧曝光的问题了，但能不曝光，谁还愿意没事把自家势力拿出来晒在大众的关注之下，这不是想干点什么都会引人注目么？

　　他在这边苦恼着，围剿他的人马则已经包围了上来，影影绰绰的在四周围成了一个圆。

　　贰诗不禁抬头望天，忍不住叹了口气。

　　不是他想这么高调的站在这摆poes，而是他现在跟超级赛亚人一样浑身闪闪发光，想藏都藏不住。

　　哪怕没有使用任何的探测装置，贰诗也能感应到自己身上散溢出来的庞大能量波动，这是刚刚汲取到的灵能和魂能，高度凝聚时所产生的能量聚合反应。

　　虽然灵性因子和魂能粒子并不是常见的物质化能量反应，而是更高层次的能量形态，但归根究底它们也是能量的一种。

　　在稀薄的常规状态下时，它们就像人类的灵魂一样，是不可见、也不可探测的一种物质，但是当这两种能量物质高密度聚集时，同样也能间接的影响到物质空间。

　　其实往简单了想也挺好理解的。

　　连李恩娴那样的低级魂体，在获得了魂能滋养之后，都能具现化出犹如实质的形体。

　　甚至能够通过消耗自身聚集的灵力来影响到物质，“拿起”水瓶或别的物品，更别说是贰诗这种状态了。

　　人类文明的科学研究，虽然还没有达到足以探测灵性因子和魂能粒子存在的程度，但是探测到受到灵能、魂能波动影响的外在物质却是轻而易举的。

　　所以在不解决他此刻灵能、魂能高度聚合的状态之前，就算他用【召唤物品】转移了傀儡替身的位置，恐怕同样也很快就会被科技侧的能量探测装置所侦测到……你让他往那藏？

　　等了好一会儿，周围那些密集的生命波动，始终都是围而不攻。

　　隐约察觉到一种被窥探的感觉，贰诗抬头看了看天空，怀疑对方正在用某种科技手段远距离的窥视自己，说不定有可能已经用一些大威力的热武器锁定了自己，弄的他开始有点不耐烦了起来。

　　他都没遮没掩的等在这了，没有使用任何匿踪敛息的手段来进行躲藏，你们还想怎么样啊？还指望他束手就擒不成？

　　再不出来我可走了啊？

　　真以为合围了包围圈，我就走不掉了是怎么滴？

　　贰诗不爽的转身作势欲走，周围一阵扑扑簌簌的细微声响传来，从山林之中跃出了几伙人马来。

　　就听见唏哩哗啦一阵枪械栓动，密密麻麻的镭射小光点，顿时将一身未来战士造型的贰诗染成了斑点狗。

　　带着头盔根本看不到面目的贰诗无语的抽动了一下嘴角，心说：有意思么？装哔吓唬人谁特么不会？有种开枪试试？能打的中算我输！

　　贰诗黑着脸“啪！”的打了个响指，身边骤然出现了一台钢铁巨兽，跟变形金刚一样嘁哩喀喳一阵变形，弹出了八支高速旋转的枪管，来啊！互相伤害啊！

　　以缴获的“攀爬者—LS3”为原型，黑科魔改再研发而成的“贪狼暴蛛—D9型”。

　　搭载八具蜂巢式磁轨喷射器外加机身主炮，最高射速800万+N发/秒的无限弹药超电磁金属粒子风暴火力输出平台。

　　就问你怕不怕！

　　现场一片鸦雀无声，也不知道是不是后方指挥官下达了命令，周围那些将贰诗染成了斑点狗的镭射瞄具，默默的挪开了枪口。

　　虽然不知道这台金属大蜘蛛的性能如何，但是光看那八具粗壮的“蜂巢式磁轨喷射器”正在疯狂旋转的喷射舱口，也知道这玩意一旦开火，估计现场会寸草不生！

　　再加上对方凭空出现的手段，无论是光学隐形的技术，还是某种空间传送的技术，这都已经远远的超出了他们事先对这名神秘敌人的预估。

　　既然对方并没有立马就开火，他们也不敢贸然就刺激到对方，一旦逼的对方狗急跳墙，恐怕没人能活得下来！


第670章 级别差的太远（1）

　　见成功吓唬住了对方，贰诗满意的点了点头，趁机打量了一下对面的几伙人。

　　是的，召唤出“贪狼暴蛛—D9型”火力输出平台，仅仅只能用于吓唬一下敌人而已。

　　毕竟这玩意仅仅只是“1号意识分体”贰弌的实验型作品，虽然参数的确能够达到“800万+N发/秒”的理论数值，可问题是供能和材料方面目前却跟不上。

　　哪怕是采用了当今世界上最先进的电池，如果全功率发射的话，不但只能维持不到一秒钟的最高射速，而且八具“蜂巢式磁轨喷射器”可能也坚持不到一秒钟就会崩溃。

　　所以严格来说，这东西就是贰弌闲着没事折腾出来的概念型“大玩具”，压根就不具备实战性能。

　　降低功效倒也不是不能使用，可如果自己制造的装备达不到设计参数，绝对会逼死贰弌那个完美主义强迫症患者。

　　他们这些主意识分离出来的意识分体，也不知道都是什么毛病，性格方面居然会随着各自专精的领域产生一定的变化。

　　负责搞研究的贰弌那家伙，更是将主意识那点强迫症的毛病发扬光大了不说，还在日常的研究过程中发挥的淋漓尽致，对各种细节吹毛求疵的很。

　　整天宅在御灵地下基地里的他，可没少烧经费来制造这些华而不实的大玩具，造出来了试验一下实际性能就扔到装备仓库里，扭头就研究新玩意去了。

　　也就是他们这些意识分体兄弟，会在偶尔需要的时候召唤过来，替他积累一点实战数据。

　　不过话说回来，贰弌那种以“未来战争”为出发点进行研究的方向，实在是有些太过超前了，什么战斗需要“800万+N发/秒”的射速啊？

　　幸亏之前的七代，因为弹药补给太过麻烦的问题，已经被贰弌给淘汰掉了，更换成了不需要火药弹药的电磁喷射武器。

　　不然一打起来，敌人估计都不是被子弹射死的，而是被喷出去的弹头给活活砸死的……1秒钟喷出去80吨子弹，就问你怕不怕？

　　所以了，“贪狼暴蛛—D9”虽然实战续航问题，在供能和材料得到解决之前，还是存在着很大问题，但是短时间的接触战中，这玩意还是很唬人的！

　　有灵纹AI控制的“贪狼暴蛛”为自己压阵，贰诗一点都没将对方包围过来的大批兵力放在眼里，反而借着这尴尬的气氛，趁机打量了一下对方的几伙人马。

　　这些人虽然在一起行动，但是无论是着装还是风格，都很明显并不是同一支势力的人手。

　　其中人数最多的，显然就是新罗巫俗界的人马，零零总总、形形色色加起来，足有一两百号人，居然还不仅仅只是神降巫一系神汉派的神汉，还有大量各种巫教分支派系的人员混杂在其中，怎么看怎么像是一支杂牌军。

　　而拥簇在他们身后的，则是一支新罗官方的特种部队，显然这其中还有新罗军方的涉入。

　　另一伙人人数较少，但也有数十人之多，而且一个个牛高马大的明显是西方人的体型，这让贰诗不由多看了他们几眼。

　　别忘了，负责去接应主意识的“3号意识分体”贰弎，虽然带着追随者小队转战扶桑，跟小鬼子的幕府党以及幕后的扶桑超自然神秘侧势力怼上了。

　　可是在阿新图知岛上，还出现过另外一支西方财团势力来着。

　　要不是阿美利加实在是有点太远鞭长莫及的话，没准贰弎连阿美利加财团势力都一起怼了！

　　而好巧不巧的是，无论是扶桑还是新罗，这两个小国都是阿美利加全球部署计划之中的一员。

　　扶桑连自己的军队都不允许成立，只能依靠阿美利加驻军的保护，而新罗虽然比扶桑强一点，拥有自己的军队体系，但是却需要受到阿美利加军方的节制和指挥。

　　所以了，这件事的背后，要是没有阿美利加势力掺和，贰诗觉得自己以后就不用姓“贰”了，改姓“壹”！

　　最后一拨人的人数最少，只有那么七八个人，而且还摆出一副“我就看看不说话”的姿态，站的远远的抱着胳膊看热闹，但反倒是这几个人最吸引贰诗的目光。

　　因为他们的生命波动最强，而且其中有一个的位阶等级，甚至能够跟贰诗不相上下！

　　而那帮子西方势力人员，虽然个体实力没有这七八个人高，但平均也有1阶左右，少数几人超过了1阶以上！

　　这就让贰诗不禁有些犯嘀咕。

　　之前他到处寻找有关于超自然人士的信息，想知道这个世界上除了自己之外，还有没有其它超自然神秘侧的存在。

　　可除了网络上那些似是而非的东西之外，这些人像压根不存在似的一个都没出现，可现在他才随便搞了点事，就突然冒出来这么大一堆，平时他们都躲哪去了？

　　在贰诗暗自琢磨时，对面开始喊话了……不喊也不成啊？两边老这么对峙着，你看我我看你的算怎么个回事？

　　不过贰诗压根就没搭理对方，有本事你上来啊？光在那喊着让他束手就擒，484sa？

　　贰诗也是蔫坏，他不吭声，也不动，就这么抱着胳膊看着对方，看你们怎么办？

　　对面的神降巫首领，蛋都快疼坏了，你就这么站着不动是几个意思？

　　我们倒是想先动手，问题是你背后站着辣么大一架金属蜘蛛，八根大腿粗的炮管子转的呜呜响，谁特么敢上去啊？

　　要是对方先动手了也好办，大不了高喊一声：“点子扎手，大伙并肩子上！”，好歹也能将身边这两拨人马也拖下水。

　　可对方不动，他总不能指挥身边这两拨大佬先上去送死吧？

　　可谁叫他为了拖这两拨人下水，压根就没提面前这个神秘人的实力呢？

　　这些时日来，他可是派了十几波神降巫的好手来追杀他，可是一波波派出去就跟石沉大海一样，连点浪花都没掀起来就消失了，生不见人死不见尸的，这叫他哪敢亲自出马？


第671章 级别差的太远（2）

　　在身边一群大佬虎视眈眈的注视下，神降巫首领只能硬着头皮独自走上前来，正准备向那一身古怪装甲的神秘人晓之以情动之以理，劝服他放下武器弃暗投明，免得大家动手动脚伤了和气。

　　可还不等他靠近，就看到对方从手腕上摘下来一颗什么东西随手往身边一抛，然后“噗”的又冒出一个身穿古怪装甲的怪人来。

　　顿时将神降巫首领吓了一跳，嗷的一声就请神上身了，原本五短的身材咔嚓一下拔高了一截，愣是把个矮胖子抽成了个瘦高个，这种拔苗助长的强化增幅方式，让人看了就禁不住生疼。

　　从神降巫首领请神上身时高呼的神名来看，他所请的应该是新罗特有的一种守护神，叫做“长丞”，也就是去新罗旅游时，经常会在某些比较传统的村子前看到的，那两根雕着人脸的大木棒子。

　　这玩意起源于古早时期的生殖图腾崇拜，所以居然还分公母，公棒子的叫“天下大将军”，母棒子叫“地下女将军”，按照这个理解，就是男的脸长在那啥上了，女的则是那啥上长了个脸……

　　严格来说这玩意还是有官职的，也就是所谓的“长丞”，这一点从公棒子脑袋上还雕着官帽就可以看得出来。

　　但是很难界定祂们究竟属于“天神”还是“山神”的级别，因为差不多就相当于是煌国的土地公、土地婆的档次。

　　虽然档次级别不高，但是因为图腾崇拜的渊源够老，信仰人群够广的关系，也算得上是一种灵力非常强的神了，也难怪神降巫首领能够凭借这一手请神术，当上神降巫一系的老大了。

　　但问题是，他这边声势浩大的嗷嗷往前冲。

　　可还没等冲到贰诗跟前呢，贰诗重新召唤出来的那名英灵武将就扭头看了他一眼。

　　然后神降巫首领隔着老远就是一个滑跪，愣是将山林间满是碎石、草皮的地面，犁出了两道长长的痕迹，一个头就磕在了地上，死活都不敢起来了！

　　WTF？

　　这是什么操作？

　　别说是对面的几波人马了，就连贰诗都被惊呆了，这么客气的吗？

　　神降巫首领可不仅仅是因为太客气老远过来磕个头，而是真的吓的跪伏在地上瑟瑟发抖的连头都不敢抬！

　　贰诗下意识的抬头看了看正在东张西望的英灵武将，有低头看了看跪在那不敢动弹的神降巫首领，突然明白了过来。

　　他刚刚请的神是“长丞”对吧？

　　按照古代官制，“长丞”这个官职可大可小，往大了说是一个部门的官员，主要负责管理古代城市中的马厩、工匠、厨房，又或者是管理市场、交通、水运，往小了说则是某部门里的小头头。

　　可他召唤来的这些英灵武将都是什么级别的？

　　项藉（西楚霸王）、公孙起（武安君）、廉颇（信平君）、李牧（武安君）、吕奉先（温候）、关长生（汉寿亭侯）、王翦（武成侯）、李广（怀柔伯）、卫青（长平侯）、霍去病（冠军侯）……

　　这一个个就没有一个是低于“王侯”级别的！

　　别说这个神降巫首领请来的这个“长丞”，仅仅只是新罗这么一个蕞尔小国，乡下里长级别的小官了。

　　就算是焱煌帝国的属官，那离那些大佬也隔着上百级的档次，见面了别说是跪下了，不被这些天朝上国的王侯给吓尿了就不错了！

　　新罗方的那帮人眼神都特么直了，自家的首领怎么好端端的跑过去给敌人行参拜大礼了？那现在是打还是不打了？

　　可这会儿跪在那，头都抬不起来的神降巫首领也是一脸的懵哔，肿么肥四？他没想跪下啊？

　　这以往只要一请出来就无往不利的“天下大将军”，今天是什么情况？怎么还磕头了呢？难不成是什么他没见过的大招不成？

　　可问题是，这大招憋的时间也太长了吧？

　　别忘了“请神上身”可是要消耗他们自身精气灵力的，他根本坚持不了这个状态太长时间好吧？

　　老这么跪着也不是个事啊？

　　一会大招没憋出来，把自己给憋死了怎么办？

　　可他倒是想起来，问题是他现在已经完全身不由己了啊？

　　周围被神降巫首领吓了一跳的人，都以为这是什么不得了的必杀技，于是都期待的等着他给那个神秘人一个下马威。

　　可等着等着，神降巫一系的人发现跪在那的首领，都特么开始七窍流血了啊？这是要死的节奏啊？

　　而再看对面那神秘人和他召唤出来的那个神秘人，压根连眼神都没瞟一下跪在地上的神降巫首领，而是自顾自的在那比手画脚的不知道在说些什么。

　　终于意识到不对劲的神降巫一系，连忙拼死冲上来了几个人，把浑身都僵硬了的首领给抢了回去，却发现自家首领早特么断气了，竟然活活跪死在了敌人面前！

　　而贰诗这会儿压根就没心思搭理，那些冲上来抢救神降巫首领的人，他被重新召唤出来的这个英灵武将给气坏了！

　　这货是之前那群西楚霸王之中的一个。

　　贰诗看到对面站出来一人，心想自己身为大BOSS总不能什么都事必躬亲吧？

　　干脆将之前召唤出来，结果什么都没来得及干就被召唤了回去的英灵，放一个出来看看战斗力。

　　结果没想到，这货一出来就东张西望了一阵，走到贪狼暴蛛旁边一撇腿就想要往上骑，可把贰诗给气的啊，冲祂怒道：“你特么给我下来！”

　　可没想到这货还不服气呢，不满的道：“主公，末将无马，如何替主公冲阵？”

　　贰诗鼻子差点没被祂给气歪了，你特么是猴子请来的逗哔吧？

　　就算你是武将需要坐骑，那也不能往贪狼暴蛛身上骑啊？

　　八根炮管全特么都在你背后呢，一会你骑着它冲上去，贪狼暴蛛一开炮你不就飞出去了？

　　而且你骑在那不好？非得骑在贪狼暴蛛的主炮上？裤裆底下不硌得慌么？

　　好吧，就算你现在装备了机械傀儡装甲，拥有一副铁裤裆，但问题是贪狼暴蛛的主炮，那也不是马鞍啊？


第672章 恐怖如斯（1）

　　说实话，你不能看到贪狼暴蛛那只脸盆大的八联装主炮塔顶上有点平，就把它当马鞍子往上面坐吧？

　　咱们讲道理，你这一身好几百斤的大铁疙瘩坐在上面，你叫人家的主炮还怎么转动？

　　贰诗苦口婆心的想要说服西楚霸王（之一），从可怜兮兮的贪狼暴蛛脑袋上下来。

　　可这货死活不干，还特么亢奋的认为这只“异兽”十分威猛，正适合拿来当做冲锋陷阵的坐骑，希望贰诗这个“主公”赐予祂，表示愿意为主公效死！

　　贰诗被这货给气坏了，因为刚刚才融合魂晶诞生自我意识，又不像血灵虞姬那样进入过网络之中吸收现代知识，所以这帮子英灵武将的脑子都有点不清楚。

　　这些吕布、白起什么的，其实都并不是历史上那个人，从那一群“项羽”的数量上来看也知道了。

　　只是在漫长的历史长河中，某一颗在地球空间中游离飘荡的灵体，被人类族群的集体意识波动所侵染，被赋予了某个特殊人物的自我认知，所以“自认为”自己就是那个人，可实际上祂们与历史上的那个人，根本一点关系都没有。

　　也幸亏目前已知会【召唤英灵】的人只有他一个。

　　不然的话，两个会【召唤英灵】的“召唤师”战斗，同时召唤了同一个英灵，那这个英灵该去那边帮忙？

　　那个“召唤师”的召唤实力强去那边？

　　还是说也来个“分身术”一分为二自己打自己？

　　贰诗这会儿跟“项羽”这个固执的，认为自己就是“西楚霸王”的深井冰英灵，特么的有点扯不清楚。

　　毕竟这会儿祂们的“自我认知”还很混乱，并没有意识到自己其实仅仅只是飘荡在天地之间的一颗灵体。

　　最多模糊的觉得自己是历史上的那个人物死后留下的“灵魂”，现在突然冒出个人来跟祂们说，其实祂们并不是祂们自认为的那个人，这祂们那接受得了？

　　看来召唤来的英灵，也不是召唤来就能随心所欲驱使的，还得想办法好好调教一番才能运用自主。

　　不然碰到跟这个“项羽”一样，非认为贪狼暴蛛是某种异兽坐骑，非要骑着钢铁蜘蛛冲锋的深井冰，实在让人脑阔痛。

　　好说歹说，一定帮祂找一匹坐骑，才勉强把一脸不甘愿的“项羽”，从贪狼暴蛛上给哄了下来。

　　贰诗检查了一下主炮塔，发现没什么问题这才松了一口气。

　　这玩意可是他用来震慑新罗军方的大杀器，被项羽那个大铁屁股坐坏了可就不妙了。

　　考虑到虚体状态的英灵武将们并不具备实体，光靠灵体与对方战斗有点吃亏。

　　所以在重新将“项羽”召唤出来的时候，贰诗特地用【召唤物品】从远在煌国的御灵地下基地装备仓库里，召唤来了一台为了弥补替身傀儡战斗力不足，特地研发出来的“机械傀儡装甲”供祂们附身。

　　这种机械傀儡装甲，虽然性质上跟他们这些意识分体，所使用的“傀儡替身”十分类似。

　　但是却不追求超高的仿真性，只是出于防御性、坚固性，以及战斗输出性能等目的，所制造出来的人形战斗机器人。

　　既可以封印进高等灵体，来作为具有一定自我意识的机器士兵使用，也可以用灵纹AI成批量的操控，甚至就算贰诗他们这些意识分体想尝试一下机械躯体，也可以用【心灵投影】进行操控。

　　只是这东西的实用性还有待商榷，所以“1号意识分体”贰弌，仅仅只是制造出了一批不同类型的概念机，并没有正式的定型成批量生产，所以目前库存数量并不是太多，但是用来武装英灵武将们却是足够了。

　　为了安抚“项羽”，贰诗不得不使用了一个很早之前就被激活出来，但是一直都没机会使用的法术：【召唤坐骑】

　　这个法术可以临时召唤出一匹“战马”来充当代步的坐骑。

　　被召唤出来的“战马”并不是真实的生物，而是由奥能构成的虚拟马型个体。

　　这种奥能战马不需要进食也不会疲累，每等级可存在2个小时，但是会随着高速运动以及负载的物体重量消耗体内的奥能，简单来说就是跑得越快、驮的越重，存在的时间也就越短。

　　像贰诗他们这样活动在城市里的意识分体，根本没有机会使用这个法术，也就是偶尔在僻静无人的时候召唤一匹出来骑着玩玩。

　　反倒是4号、5号、6号、7号他们，这些活动在野外意识分体，经常会需要用到这个法术来代步。

　　最初召唤出来的，仅仅只是毛驴大小的矮种马，随着长期的使用，法术等级不断提升，才慢慢能召唤出轻型马、中型马，乃至于重型马。

　　以至于贰诗这会儿召唤出来的，不但是一匹肩高两米以上的重型马。

　　而且身上还装备了马鞍马具以及全套的马铠，一看就是那种专门用来冲锋陷阵的战争巨兽。

　　这匹重型战马身上看似厚重的金属马铠，其实也是由奥能幻化出来的，但是却真的具有近似钢铁的防御力，而且除非消耗完构成它们的奥能，否则绝对不会破损。

　　看马铠各处关节上跟炸刺似的锋利金属锥，也知道这玩意为什么平时不能随便召唤出来玩了。

　　别说东方这边根本就没有这种肩高两米以上的重型马种，就算有，以它这卖相，上路了是走机动车道还是走人行道？

　　且不说贰诗突然召唤出这么一匹庞然大物来，把正在警惕的新罗一方几波人马又给吓了一跳。

　　一旁的“项羽”倒是见猎心喜的，二话不说就往马背上爬，估计在祂印象中那个以畜力为主要交通工具的时代，也没见过如此庞大的马匹吧？

　　“项羽”骑在奥能战马背上一扯缰绳，巨大的战马立刻人立而起，发出了一声恍若雷鸣一般的嘶吼，两只巨大的蹄子一落下来，砸在地上跟地震了一样，吓的贰诗都不由自主往旁边退开了两步。


第673章 恐怖如斯（2）

　　这特么也太真实了！

　　要不是贰诗自己召唤出来的，哪里看得出来这只是一匹由能量构成的假马？

　　可下一刻，“项羽”这个西楚霸王，就干出了一件让贰诗傻眼的事情，祂居然一伸手凭空抓出了一柄由灵力构成的战戟，然后猛的一踢奥能战马的腰腹，爆吼了一声冲了出去……了出去……出去……去！

　　卧槽？

　　我让你骑马，可我没让你冲锋啊？

　　没看我这个“主公”都站在这没动手么？

　　不就是为了先震慑住对方，好多聊几句套一套对方的话，了解一下神秘的超自然界的情况？

　　你这突然冲上去了，那还聊个屁啊？

　　可“项羽”冲都冲上去了，那他还聊个屁啊？

　　虽然召唤来的英灵，在一定程度上是受他这个召唤者指挥的。

　　但一来贰诗的位阶等级，还没这些召唤来的英灵武将高，二来这帮子英灵本身一个个就是主将、首领级别的存在。

　　在自我认知不清的情况下，祂们依旧认为自己是历史上的那个一军之主，自然没有听其他人指挥的习惯，所以贰诗对祂们的控制力十分有限，这不一不留神就出问题了么？

　　虽然处于对峙状态，但双方的距离并不远，体型巨大的奥能战马冲锋起来，一个跨步就是十几米远，双方根本就反应不及，西楚霸王就已经冲到他们面前了！

　　人数最多的新罗神降巫一系的人马最倒霉，“项羽”就是奔着人多的地方去的，祂这一冲锋起来，山林间的树木都被奥能战马撞的四下飞溅，更别说是人了。

　　一时之间，现场那叫一个人仰马翻血雨腥风，凄厉的垂死惨叫声响成了一片！

　　哪怕神降巫们及时的散开，并开启了“请神上身”的状态，也根本就抵挡不住威猛如涛的西楚霸王冲击。

　　闪避不及被踩死、撞飞的姑且不算，少数实力够强的神汉仗着神降状态想要进行反击，却被西楚霸王手中呼啸着一阵阵厉啸横扫而来的战戟，活活砸成了好几截！

　　几乎是一个照面，一两百号新罗巫俗界的人马，就在西楚霸王推枯拉朽的冲杀之下，被砍瓜切菜一般屠杀了一地，根本就没有一丝一毫抵挡的能力，场面之惨烈，简直就是恐怖如斯！

　　“项羽”这家伙，简直就像是开了无双一样，手中一柄灵力战戟纵横来去，大腿粗的树木扫着就断，砸着就碎，更别说是脆弱的人体了。

　　而埋伏在四周的新罗特种部队，也在惊慌之下胡乱的开火了，密集的弹雨瓢泼一般向在山林之间冲杀的“项羽”扫去，可因为对敌人估计不足的情况下，他们手中那些轻型武器压根就造不成什么伤害。

　　奥能战马的防御就不用说了，别说它身上那一层奥能幻化而成的马铠，所具有的防御力根本就不是枪弹能够打穿的，就算能够打穿又能如何？马铠之下根本就不是血肉之躯，打穿了也无非是穿透过去而已。

　　而“项羽”这个英灵武将就更不用说了，英灵状态下的祂根本就不具备实体，物理攻击无效，对方能够攻击的，无非就是祂身上那套充当载体的机械傀儡装甲而已。

　　“机械傀儡”可不是脆弱的“傀儡替身”，全金属构造的机体虽然灵活性不如“傀儡替身”，可防御力跟钢铁侠也没什么区别，只要打不穿它体表的装甲，子弹撞击所带来的震荡，对它来说压根就没有威胁。

　　再说了，此刻驱动机械傀儡的，可不是内置的电池，而是“项羽”自身的灵力，简单来说，就算机械傀儡内部的传动机构和线路被打坏了，只要对方无法将其彻底打碎，这家伙就一样能活蹦乱跳的战斗！

　　不科学？

　　贰诗也这么觉得，可更不科学的事情多了去了。

　　“3号意识分体”贰弎在扶桑那边玩的【泥塑拟像术】，能把一团泥巴变成一具能够行动的泥像，你怎么解释？

　　那团泥巴里面可没有什么传动机构和供能单元，照样能活蹦乱跳的满地瞎跑，机械傀儡好歹还是跟科学多少有点搭边的“黑科魔改”技术呢！

　　新罗方倒是没有坐以待毙，发现枪械对西楚霸王无效，立刻用上了重火力，迅速分散开来之后，手雷如雨一般抛掷了过来，没见过这东西的“项羽”居然傻傻的不知道躲避，愣是被在一阵剧烈的爆炸声中被炸飞了出去！

　　“卧槽！”

　　站在旁边观战，没打算出手的贰诗忍不住捂脸，一具机械傀儡很贵的好吧？这特么都被炸成零件了！亏大了！

　　虽然机械了傀儡被炸飞了，可“项羽”本身反而没什么事，居然挣扎着从机械傀儡的残骸之中挣脱了出来，恢复了虚体的英灵状态。

　　看到自己的“盔甲”被炸坏了，战马也在爆炸中受到能量的震荡，变的忽隐忽现眼看要消失了，心高气傲的西楚霸王差点没气疯了，嗷的一声抡着灵力战戟，就找那些朝祂扔铁坨子的家伙算账去了！

　　可就在这时，一个壮硕的身影出现在了“项羽”身侧，一拳将虚体状态的祂砸飞了出去！

　　嗯？

　　观战的贰诗一愣，虚体状态的英灵你也碰得到？

　　再仔细一看，却发现那名西方大汉的双拳之上，笼罩着一层能量的光芒，居然是某种十分特殊的能量战斗技巧！

　　而旁边也围上来了一群西方超自然人士，或是喷射火球、或是掀起狂风、或是释放能量包裹自身，近身与“项羽”战斗，居然都具备着一定操控能量的能力！

　　原本大杀四方的西楚霸王，一下子陷入了被围殴的困境，但也悍勇无比的与对方厮杀成了一团……祂的阶位可比这些超自然人士高出太多了，也就是自我认知混乱，还以为自己依旧是历史上那名武将，所以依旧使用的是近战的战斗模式，这才给了对方群起而攻之的机会。

　　贰诗叹了口气，开始发愁回去之后要怎么训练这些英灵，才能让祂们适应现代战争，难道要把血灵虞姬调过来给祂们当教官？诶？等会啊？项羽好像是虞姬的老公吧？

　　他突然冷汗了一下，想起来自己召唤出了一群“项羽”，可手下却只有一个“虞姬”，这特么分不匀啊？


第674章 SFA（1）

　　现在只能期望“项羽”们的自我认知清晰之后，会像血灵虞姬一样变的足够理性吧，不然一群“项羽”为了抢老婆打架的画面实在太美，贰诗都不敢看。

　　他这边正琢磨着，新罗方的人马可没忘了旁边还站着他这么个主要目标。

　　一些被西楚霸王杀的退散的神汉，居然打起了他的注意，带着成群的士兵向他包围了过来。

　　贰诗一抬头，不由笑了笑，你们是从那个角度分析出来，我比西楚霸王好欺负的？

　　新罗士兵试探性的射击，子弹却在贰诗身前的【次级偏折力场】上被弹飞，远程攻击对他来说压根就起不到作用。

　　而那些胆敢向他开枪的新罗士兵，也终于知道了向贰诗开枪的后果。

　　原本一直老实的停留在他身侧的贪狼暴蛛，稍稍挪动了一下六条粗壮的金属肢节足肢。

　　背上的八具蜂巢式磁轨喷射器疯狂的旋转了起来，自动锁定了那些正在以战术动作向贰诗靠近的新罗士兵们。

　　就听到一阵密集的嗤嗤声，然后就没有然后了，管你是不是在以标准的战术动作移动，也不管你面前是不是有树木、岩石等掩体遮蔽，在电磁加速的金属粒子喷射下，都不存在任何的意义，一律打穿！

　　山林间爆开的血雾，让残余的新罗士兵绝望的哀嚎了起来，拼命的扣动着手中的枪械。

　　但是却只能眼睁睁的看着一枚枚的金属颗粒，在超高速击穿空气时被摩擦的化为一道无形无质的金属粒子流。

　　将他们战友的身躯轰击的抛飞起来，在空中就像遇到水的棉花糖一样，翻滚着开始四分五裂，被泼洒到四面八方去。

　　一架武装直升机哐哐哐的从山林后飞舞了起来，在喷射出两道火龙的同时，也用机炮疯狂的扫射着贪狼暴蛛所在的方向，可惜两枚机载火箭弹还没等飞出多远，就同样被金属粒子流凌空打爆。

　　而武装直升机，也在火箭弹爆炸的火光和轰鸣声中，被贪狼暴蛛的主炮一发入魂，凌空轰成了天女散花一般的破碎零件，在山林间泼洒了一地。

　　哪怕是遇到了袭击，也抱着胳膊站在那没动的贰诗，饶有兴趣的观望着新罗军方如同飞蛾扑火一般的进攻。

　　可下一刻，一道魁梧的身影从他身后扑出，笼罩着能量光辉的匕首划过了他的身躯，使得他的身影一阵摇曳，渐渐消失在了空气之中。

　　偷袭的西方壮汉一击不中心知不妙，正欲闪避，却看到突兀出现在距离他三米开外的贰诗，正似笑非笑的盯着他，视线一跟贰诗对上，他就觉得意识一阵恍惚，浑身僵硬的定在原地不动了。

　　由于戴着“魅蓝幽灵”装甲的头盔，所谓为了释放这一记【摄心目光】，贰诗还特地在使用【诗人脱身术】的同时取掉了头盔，一记眼神定住了企图偷袭自己的西方壮汉。

　　抬起一只手对准了僵滞在原地动弹不得的西方壮汉，贰诗的五根手指微微颤动了一下，随着【扯线木偶】这个法术生效，对方的身躯像是被无形的丝线操控着，跌跌撞撞的向他走了过去。

　　操控着被他俘虏的这名西方壮汉，噗通一声跪在了自己面前。

　　贰诗将手掌按在了对方的额头上，随着一道蔚蓝的奥能光芒从他手掌上闪过，竟然直接从对方体内扯出了一道半透明的朦胧身影。

　　这是一种十分残忍的【灵魂剥离术】，可以在目标活着的情况下，将对方的灵魂强行剥离出来。

　　而西方壮汉的同伴，显然也注意到了他被扯出体外的灵魂，一边惊恐的高呼着：“魔鬼！”一边疯狂的冲了过来，企图打断贰诗那邪恶的法术，营救自己的同伴。

　　可他们前冲的身影，却被一道道骤然出现在他们面前的装甲给阻拦了下来。

　　欺负咱们人少是怎么滴？

　　正在抽取西方壮汉灵魂的贰诗头都没回，左臂往后一甩，就将那一串魂晶串成的手链给抖散，不等落到地上就化作了一具具的机械傀儡装甲，阻拦住了冲来的那些西方超自然人士。

　　一群西方人面带惊恐的刹住了脚步，那边仅仅一名英灵就拖住了他们一半的人手，这突然冒出来一群他们那扛得住？

　　布下了防御之后，贰诗正待专心剥离对方灵魂。

　　一道强劲的灵力突然传来，击打在了他的手肘上，竟然打断了他的法术。

　　看着西方大汉口吐白沫，两眼翻白的软倒了下去，贰诗有些吃惊的扭头望去，却见打断自己的正是之前在一旁打酱油的那七八名，身着黑色统一制服的男女。

　　对方的这一道灵力并没有伤害到贰诗，仅仅只是利用灵力的震荡恰到好处的打断了他的施法，但这也让贰诗眉头不由得一蹙，眼神开始认真了起来，对方这七八个人之中，可是有一个的生命强度跟他不相上下。

　　可是不等贰诗动手，一个温和的女声在他耳边响起：“朋友，拘人魂魄可不是什么正道手段！”

　　“嗯？”

　　贰诗眉头一挑，眼神落在了对方之中，身形明显是女性的那名成员身上。

　　刚刚的声音显然不是正常的发声，最起码他没有感应到声波的传递，反而像是直接在他耳中响起一般。

　　而且最主要的是，对方使用的是纯正的煌国语！

　　心思一动，贰诗眼神扫过了对方身上的黑色制服，先发制人的用【传讯术】问了一句：“天王盖地虎，你们那部分的？”

　　对方七八名成员明显集体一愣，还是那个女声有些犹豫的回答道：“小鸡炖蘑菇……我们是超管九处的，你又是那个部分的？”

　　贰诗发现对方的眼神不断的打量着一旁的贪狼暴蛛，顺着对方的眼神瞄过去，却看到贪狼暴蛛的机身一侧，印着一个“SFA—D9—03”的编号，之前他都没注意到。

　　“D9”显然是指“贪狼暴蛛—D9型”，而“03”指的是这一型之中的第三台概念机，但问题就出在开头的“SFA”前缀上，这明显是1号意识分体闲着无聊的时候随手喷涂上去的。

　　别人不知道这三个字母意味着什么，他们煌国人难道还不知道这三个字母意味着什么？

　　这特么是“军事装备与对外关系研究及舆论引导办”的简称！


第675章 SFA（2）

　　看到那三个字母的贰诗脸差点没绿了。

　　干咳了一声，将视线转回了面前几个脸色古怪的人身上。

　　虽然不知道“超管九处”这个机构是管什么的，但是眼前好像不是一个聊天的好时机。

　　所以贰诗一本正经的瞎忽悠道：“我是自然资源部农机研发局林业机械处的办事员，这次是带着我处研发的新型林地播种机‘神牛9号’参加国际农机展览会……”

　　说着说着他自己都编不下去了，而超管九处的几个人更是一脸的懵哔。

　　自然资源部？

　　前身好像是农业部吧？

　　好像今年的确是刚取消了农业部，改组为自然资源部来着？

　　可你告诉我旁边这台扛着八具蜂巢式磁轨喷射器的机械大蜘蛛，是林地播种机？还特么是神牛牌的？

　　那我知道了，你现在身上穿着的这套科幻装甲，肯定是林地养蜂专用的光学迷彩防蜂服吧？

　　不知道该说什么的一群人一下僵住了，大眼瞪小眼的你看我我看你，好半天对方之中一名明显要年轻的多的成员，忍不住小声吐槽道：“同志，你是战略忽悠局（Strategic Fooyou Agency，简称SFA）的外勤吧？”

　　“我不是！我没有！你胡说！”

　　“同志，看你也是国内‘有关部门’的成员，还懂不懂纪律了？”

　　“怎么能信口胡说呢？没有战忽局！从来都没有这个单位！以前没有，现在没有，以后也不会有！”

　　“我就是‘林机处’的一个小办事员，这次是来考察新罗林地资源，兼测试神牛9号运行状态，确保参展性能的！”

　　贰诗一脸严肃的反驳道：“请你们不要打扰我的工作！立刻离开这里，否则我就要采取强制措施了！”

　　说实话，超管九处的一帮人这会儿都开始怀疑，国内是不是真有战忽局这么个部门了？

　　你要说没有？

　　面前这个满口大忽悠的家伙，身上穿着的黑科技单兵装甲，以及他身边的那台“播种机”怎么解释？这些装备怎么看也不像是民间机构能够制造出来的吧？

　　可要说有？

　　他们九处也算是保密级别极高的部门之一了，为什么从来没有听说过这个兄弟部门的存在？

　　“同志，我们是《国家安全部特种保卫局超自然非常规神秘事件管理处》，对外也可以称呼为‘国安超管局’的外事第九处成员。”

　　“此次是应《泛亚美地区超自然非常规神秘事件监督、管理及处理多国联合委员会》的要求，前来调查超常人士破坏普通民众安定生活环境的恶性事件。”

　　恍神了好半天，负责带队的那名女性才回过神来，严肃道：“你说你是‘林机处’的办事员，那么请出示你的证件！并且放弃抵抗配合我们进行调查！”

　　卧槽？

　　什么机构的名字这么长？

　　战忽局的全称就够长的了，你这是针对我现编出来的名字吧？

　　“哦？那你们调查出什么问题了么？”

　　“或者说，新罗巫俗界干的那些事情，你们都调查清楚了么？”

　　对方一副公事公办的模样，让贰诗多少有些不爽，挑眉道：“要我出示证件？可以啊！作为调查员，你们是不是应该先出示证件，证实一下自己的身份，我才好配合你们啊？”

　　众人顿时傻眼，他们这样的机密部门，那来的正式证件？

　　官方挂名的机构中也没有他们的编制啊？就算外出执勤也是挂的国安的牌子。

　　同理，连他们这样的机密部门都没有对外正式编制和身份，更何况是战忽局这样的情报部门……如果有战忽局的话。

　　但也正是因为贰诗这种有恃无恐的态度，反而让超管九处的众人，开始相信对方跟自己一样是秘密战线上的同志了。

　　由不得他们不相信，光是从对方目前所展现出来的各种神秘能力，以及所拥有的各种黑科技装备，就能看得出来对方背后肯定有一支庞大的势力在进行支持。

　　不然的话，他那来的底气，跟他们超管局甚至是整个亚超联抗衡，而且好像还没把他们放在眼里的样子。

　　总不至于说，旁边这台神牛9号“播种机”，真的是某个没有注册的超常人员，在某个乡下农技站里，用锤子将一台二手神牛拖拉机，敲敲打打改装出来的吧？

　　如果国内真的存在这么一支庞大的势力，以他们的级别不可能不知道。

　　而既然连他们这种级别的单位，都不知道对方的存在，甚至一点消息都没听说过。

　　那么，对方要么是凭空冒出来的新兴势力，要么真的像他们一样是活动在秘密战线上的部门。

　　否则，实力这么强大的一个机构，没有国家的允许和支持，他们不可能一点消息都不暴露出来！

　　“新罗巫俗界干什么了？”

　　“我们接到‘亚超联’的联络员通知，说是有一支疑似煌国籍的超自然非常规势力非法入侵新罗，搅乱新罗治安。”

　　外事第九处的女性队长有些疑惑的道：“所以才会组成我们这支国际超常联合行动组，赶来新罗进行调查和缉拿……”

　　“所以说，其实你们什么都不知道，就稀里糊涂的跟着来抓人啰？”

　　贰诗将新罗巫俗界搜集特殊女性灵魂，并威胁煌国籍公民生命安全的事，简单的向他们解释了一下，并怀疑幕后还有西方超自然势力的影子。

　　“本来这种超自然事件并不归我们‘林机处’管。”

　　“但是既然意外遇到了，总不能眼睁睁看着外国敌对势力迫害我国公民吧？”

　　“新罗巫俗界神降巫一系的神汉，被我破坏了他们的邪恶计划，就开始恼羞成怒的追杀我。”

　　“结果他们打不过我，反而厚着脸皮找你们来帮忙了？我说你们超管局是不是被人当枪使了？”

　　“虽然我还没有调查清楚，但也知道这里面的事情肯定没那么简单，搞不好这是西方霸权主义份子和他们麾下的走狗，企图颠覆我国的阴谋诡计也说不定！”

　　贰诗很无奈的一摊手：“你们超管局就算不帮忙，好歹也别来添乱子好吧？”


第676章 SFA（3）

　　贰诗的一番说辞，让超管局驻亚超联联合行动组外事第九处的一干成员都严肃了起来，如果这件事真像这个“林机处办事员”所说的那样，那这事问题可就大了去了！

　　对方不是主管这方面的部门可能还不太清楚，但他们九处可是专门负责这方面事件的，一听就从中听出问题来了，光是一个“掠取特殊女性灵魂”，就值得他们高度警惕起来。

　　但显然这其中的机密，他们又不太好向面前这个疑似秘密战线上，其它部门同志的“林机处办事员”解释，他们这个级别的保密条例，可比一般部队严格多了。

　　“这位……林机处的同志！”

　　“首先感谢你提供的情报，但是根据我局颁布的‘超限禁令’第七项第八条，我方有权要求你放下武器、放弃抵抗，随我们返回总局查明身份、配合调查！”

　　所以超管九处的带队的女队长考虑了一下之后，为了预防万一还是决定按照己方的章程行事，一脸严肃的道：“请你命令贵方战士立刻停止攻击国际联合行动组成员的行为，否则我方将视为非暴力不合作，采取强制措施了！”

　　“不是！你等会啊？你这个女同志484有点sa？”

　　“我问你个最简单的问题哈，如果是你们超管局成员赴国外执行秘密任务，被人发现了或者俘虏了。”

　　贰诗啼笑皆非的道：“你会不会承认自己是煌国超管局成员，同时服从对方要求放弃抵抗配合调查？”

　　女队长顿时被贰诗问的瞠目结舌。

　　他们这些活动在秘密战线上的战士，在国内都没有正式的编制。

　　能够拿出来的各种证件，都只能挂名在其他部门名下，更别说是到了国外了。

　　在执行特殊任务的时候，哪怕是失手被俘也不会承认自己是煌国人，甚至会利用随身携带的各种他国证件，甚至是提前安排好的外籍身份来混淆视听，怎么可能服从对方命令放弃抵抗配合调查？

　　“当……当然不会了！”

　　被贰诗这么一反问，女队长顿时也明白了他的意思，那就是：

　　你们超管局的人不会叛国投敌，我们“林机处”的人当然也不会了！

　　“那好，那再问你们一个问题。”

　　“如果你在国外执行任务的时候，有人跟你说咱们是自己人啊！”

　　贰诗无奈的叹了口气：“麻烦你配合一下我的工作吧！你会相信么？”

　　“不……不……”

　　女队长有些结巴的道：“不会……”

　　“那不就完了？”

　　“你觉得我会听你随便说几句，然后就配合你工作么？”

　　“你们都不是科班出身吧？因为自身能力被外聘进来的？第一次出外勤吧？”

　　“我瞅你们也不像是秘密战线上的老同志，身上没那股‘自己人’的气质不说，你们这明显业务能力不熟啊？”

　　贰诗同情的瞅了一眼，被他说的都有些不知道该怎么办好了的女队长，谆谆善教的道：“出来执行任务，哪有像你们这样照本宣科念条例的？碰到这种情况，当然是先动手制服了对方再说啊！”

　　“我们还不是想要先劝服你们。”

　　“我们九处对于煌国籍的超常人士，主要还是依靠‘说服教育’为主……”

　　女队长都被贰诗给说委屈了，同时也片面的承认了他们这些人，的确不是“科班”出身的外事人员，而是因为他们所具有的超自然神秘侧能力，而被外聘进超管局的。

　　要是换了情报战线上征战多年，精的跟猴似的老战士，贰诗这一通瞎忽悠早特么露馅了。

　　他当然不会承认自己使用了【和善容貌】、【妙语如珠】、【甜言蜜语】、【真实谎言】等一系列迷惑性法术，甚至偷偷的使用了【魅惑人类】这个影响人精神的法术，才导致对方对他的言辞毫无抵抗能力的。

　　“招安就招安，说的那么好听干什么？”

　　贰诗吐槽道：“看在你们的面子上，那帮老外我就不杀他们了，赶紧把他们领走！”

　　说着脚尖一挑，将晕倒在他脚下的那个西方大汉踢到了他们脚下，然后点了点头道：“在这陪你们唠嗑唠了半天，我也得赶紧撤了，再不走一会导弹可就真来了！”

　　女队长一愣，顿时急了：“不行，你不能走！”

　　虽然她一时说不清有那不对，可就是觉得莫名的有点不对劲。

　　“怎么？”

　　“你还想采取‘强制措施’把我留下来不成？”

　　贰诗奇了：“是谁给你的勇气，认为凭你们能把我留下来的？梁静茹么？”

　　九处的成员们这才反应了过来，发现之前被贰诗召唤出来的那些身穿单兵装甲的战士们，已经都在向他们的位置返回。

　　而那些跟这些装甲战士战斗的欧超联观察员，都已经被锤出屎来了，这会儿七零八落的躺在这片山林里的某个角落里昏迷不醒。

　　一群人顿时暴汗，这一次亚超联的联合行动组，刨开新罗本土人员不算总共来了几十号人，结果现在就剩下他们七八个人还好好的站在原地没事了，这让他们回去怎么交差？

　　“看来咱们还是得切磋切磋才行啊？”

　　贰诗四下张望了一眼，明白了过来，点了点头道：“要不然他们还以为你们跟我是一伙的呢！那来吧！”

　　说着打了个手指，周围的装甲战士突然开始一个紧接着一个的凭空消失，就连那台巨大的“播种机”和之前在战斗中损坏的单兵装甲散碎的零件，也同样在他们面前消失无踪。

　　紧接着，就看到“林机处”的这个神秘办事员的身影，一分为二、二分为四、四分为八……简直就像是无限分身一般，很快就密密麻麻的将他们包围了起来，然后他们就陷入了一片汪洋之中，四面八方都是疯狂攻击过来的人影。

　　与此同时，周围传来火焰的爆炸声、狂风的厉啸声，手忙脚乱不断抵挡着对方攻击的超管九处成员，只感觉到周围像是地震了一般地动天摇，脚下的土地和岩石不断崩碎裂开，甚至凸起了一根根粗壮的泥柱、石笋。

　　紧接着他们两眼一黑，纷纷在对方的攻击中晕厥了过去……


第677章 惨烈（1）

　　当周莉和九处的同事一脸懵哔的从昏迷之中醒来的时候，战斗现场已经满是穿着白大褂的医护人员和救援队了。

　　周莉下意识的翻身坐起，却将身边一名正在提她包扎的医护人员，吓的连忙冲过来企图将她按回担架上，可只是一名普通人的新罗护士，那里是她一个特殊人士的对手，只用一只手就将对方推开了。

　　再一打量现场，周莉顿时惊了一下，这里到底经历了什么？至于弄的这样满目苍夷，一片狼藉么？

　　原本的山林，此刻已经化为了一片平地，视线范围内触目可及的地方，那些并不算太粗也不算密集的人工林，或是被连根拔起或是拦腰断成了几截，横七竖八的散落在四周，大多被火焰灼烧的一片焦黑，还冒着缭缭的青烟。

　　山林间混杂着岩石的土地，像是被一个编队的重型轰炸机来回轰炸了八遍一样，整片土层都被翻了一遍，留下了仿佛月球陨石坑一般层层叠叠的放射性土坑，甚至连原本海拔不高的山坡都被削平了一截，凭空矮了那么十几米。

　　再看身边躺着的同事，周莉又被吓了一跳，那七八具浑身焦黑的人形物体，就像是火灾现场刨出来的焦尸一样，根本就分不清面目了，身上的战斗制服像是被一万只猫挠过一样稀碎，几乎只剩下细细缕缕的布条勉强挂在身上。

　　最恐怖的是他们身上的伤口，大片大片的皮肉像是菜市场案板上被乱刀剁过的肥猪肉一样翻转着。

　　即便只是躺在那里，伤口中黑中透着红的鲜血，也如同往了关龙头的自来水一样唏哩哗啦直淌，将他们躺着的担架都浸透了，甚至都浸湿了一大片地面……活到三十岁，周莉第一次见识到了什么叫做“血流成河”！

　　“老王！大刘！小钱……”

　　周莉惊呼了一声，本能的扑了过去，想要按住同事们身上还在不断渗血的伤口，一股悲愤的怒火猛的窜了上来，那该死的林机处办事员……

　　可还不等她酝酿好情绪，原本躺在那的小钱被她一摁，跟诈尸似的直挺挺坐了起来。

　　浑然不顾自己胸腹上一道几乎切开了半个身体的巨大伤口，两眼发直的盯着近在咫尺的周莉。

　　好一会儿眼神才开始聚焦，看清了周莉的模样后，突然惨叫了一声：“周姐！你怎么了？你还好吧？”

　　小钱的反应把周莉给弄懵哔了，嗯？什么情况？是你受伤了？还是我受伤了？

　　她下意识的低头一看自己身上，顿时被吓得一哆嗦，她半截肠子还在外面耷拉着呢！

　　“我伤的这么重的吗？”

　　周莉两条腿一软差点没跪倒下去，本能的觉得自己快要死了……能不死么？肠子都流出来一尺多长，掉在肚皮外甩来甩去的！

　　可还不等她跪倒下去，身为精神意念者的周莉突然反应了过来，伤的这么重，为毛一点都不疼啊？难道疼麻了？

　　不仅仅是她，小钱也反应了过来，周莉伸手一摸腹部的肠子，原本想将它塞回腹腔里去，可是这一摸却摸了个空，手指直接穿过了那一节挂在外面的肠子，触碰到了肠子后的战斗服。

　　嗯？

　　周莉再度一愣，虽然明明看上去一片稀烂，可是手指接触到的地方，战斗服却是完好无损的！

　　“幻术？”

　　周莉清醒了一些，再度拒绝了医护人员靠近自己，同时用意念制止了同伴们的惊呼，开始清醒过来的脑子回想起了那个林机处办事员的话，反应过来对方的意图，这是在帮他们打消怀疑！

　　拒绝新罗医护人员的帮助，随手抓过绷带在自己身上胡乱缠了几圈遮掩住“伤口”，周莉一边暗示同伴们不要声张，一边迅速用联络器联系了超管局的后援人员。

　　像这样的大型联合任务，他们当然不可能单枪匹马的就杀过来，总部还安排了接应人员和后勤团队负责支援。

　　通过联络器得知后勤团队已经赶到现场，正在向他们的位置赶来。

　　周莉松了一口气，一边暗中用精神通话让同事们伪装出一副奄奄一息快要断气了的模样，一边偷偷打量周围的情况。

　　发现除了他们之外，那支欧超联派来的联合观察员队伍比他们更惨！

　　死了几个不太清楚，活着的那些身上的伤势看上去不像是假的……有个家伙直接被腰斩了，但是看上去好像还没死，他的下半身这会儿正摆在他身边，这总不至于是幻术造成的吧？

　　至于新罗方的就不说了，大批救援队正在拼命的刨那些松散的土坑呢，旁边已经一字摆开了上百具支离破碎的尸体。

　　周莉就没看到一具是完整的，大多数都像是被扔进了搅拌机搅过一样，那些救援队员正在一边呕吐，一边用铲子往外铲他们的尸体呢！

　　随着超管局的后勤团队赶到，接管了他们这一批人的治疗，身为现场职衔最高的人，周莉立刻用精神通话命令后勤团队将他们所有人迅速带离现场！

　　虽然有些不明所以，但是在周莉的强制命令下，原本准备现场抢救他们的后勤团队，还是立刻将他们护送上了车辆一路飞奔的撤离了现场。

　　一离开欧超联观察员和新罗方的视线，躺在担架上的周莉和九处成员就纷纷弹身坐了起来，差点没把正在疯狂通知后方做好抢救准备的后勤人员吓死，还以为特么集体诈尸了！

　　“冷静！这些伤都是假的！通知胡处长立刻赶到机密室准备开会！”

　　挥手制止了后期人员的一惊一乍，周莉开始查看自己身上的伤势，发现简直是“惨不忍睹”！

　　照道理说，这样的伤势，他们应该早就凉透了才对，更别提一群人流血流的跟喷泉一样，损失的血量够他们全身换血好几遍的了吧？

　　等车辆赶回超管局在新罗的落脚点，一群人重新躺会了担架上被抬了进去，而胡处长带着一大群人匆匆赶来的时候，大吃一惊，还不等他们惊呼出声，一群焦尸就诈尸似的蹦了起来，差点没把一帮子同志吓尿了！


第678章 惨烈（2）

　　“你们这怎么回事？”

　　身为文职人员的胡处长差点没晕过去！

　　同为战斗在秘密战线上的成员，他不是没见过外勤的同志受伤，可是这么惨烈的可真没见过。

　　更神奇的是，这帮外勤伤得这么重，肠子都掉在外面甩来甩去，居然还依然活蹦乱跳的像没事人一样。

　　周莉顾不上跟胡处长解释，立刻让后勤人员拿来了各种探测装置扫描他们全身，并且让医护人员对他们进行全面检查。

　　可检查结果再度震惊了所有人！

　　除了被烟熏火燎的有点脏之外，他们的一切体征都十分正常……如果不看周莉还掉在外面甩的肠子，和小钱、大刘、老王他们身上深可见骨，还在嗞嗞往外一咕嘟一咕嘟喷血的伤口的话。

　　更神奇的是，他们身上的伤口，他们自己摸上去是不存在的，但旁人进行触摸却跟真的一样，甚至连他们身上滴下来的鲜血，都开始在他们脚下汇聚成滩了！

　　见同事们的确没有危险，周莉松了口气的向胡处长示意了一下，一群人涌进了“机密室”开会。

　　这里只是他们的临时落脚点，但是根据保密条例，还是布置了一间能够屏蔽任何窃听和探测的机密室，用于平时一些重要会议。

　　年纪不小了的胡处长脸色有些发白，看着坐在会议桌旁的一群“焦尸”，说实话有点慎得慌，特别是一群人坐在椅子上，桌子底下还跟漏尿了一样滴滴答答的传来滴水声。

　　一边任由后勤人员在他们身上采集各种数据，周莉一边严肃的将刚刚所发生的事情，详细的转述给了胡处长以及几名参谋听。

　　超管局驻新罗外事处的人员不少，但是核心人员却不多。

　　除了文职的胡处长以及几名参谋之外，就只有他们这八名外勤战士算是内部人员，其余的都只是国内派来的后勤团队。

　　“……情况就是这样了！”

　　周莉严肃的道：“胡处，说实话，咱们煌国真的有‘战忽局’这个兄弟单位么？”

　　“你……确定没事？”

　　胡处长有点不忍心看周莉的脸，但是又忍不住好奇的盯着他们身上的伤势道：“你们外勤是专业人员，你认为你们身上这种情况是怎么回事？”

　　“应该是某种幻术……我也不太确定！”

　　周莉站起身来，用手掌在自己腹部垂在外面的一截肠子上晃动了一下，只见手掌直接穿过了肠子。

　　“好吧……我们重新整理一下情报！”

　　胡处长下意识的挪动了一下脚掌，脚底传来了粘稠感和恶心的噗嗤噗嗤声。

　　那是八名外勤身上的鲜血流淌到了他脚下，被他穿着的皮鞋践踏所传来的声音。

　　这种触感实在是太真实了，甚至于整个机密室内都充满了熏人欲呕的浓浓血腥味！

　　“首先是对方自称的‘战忽局’身份！”

　　“最起码以我的级别，是没有听说过国内有这个单位的。”

　　“但是不排除对方的保密级别比我们更高，又或者说属于跟我们不同领域的单位。”

　　胡处长看了一眼正在进行情报分析的两名参谋：“所以我们互相之间并不知道对方的存在！”

　　“战略忽悠局这个单位，原本就只是网友闹着好玩胡诌出来的虚构部门而已！”

　　“你们认为对方是‘战忽局’成员，无非是从‘SFA’这三个字母上来推测的。”

　　一名参谋摇了摇头：“也许对方仅仅只是随口拿来搪塞，又或者是故意用这个似真似假的机构来遮掩身份而已。”

　　“最开始也许是胡诌的……可谁知道上面是不是顺势真的成立了这个机构呢？”

　　“要不局座的‘因果律开光嘴’怎么解释？真做假时假亦真，假作真时真亦假啊！”

　　“连鹰酱都鉴定的认为咱们煌国有‘战忽局’了，还特地设立了专门的应对机构，总不至于人家鹰酱的情报部门真这么天真吧？那咱们还操什么心，着什么急啊？等着他们自己完蛋不就行了？”

　　外勤成员中年纪最小的小钱忍不住嘟囔道：“老外被忽悠瘸了就算了，咱们自己也跟着被忽悠了算是怎么回事？说起来我在加入超管局之前，还在战忽局麾下的‘饿团’城市快反部队东南军区，胡建军分区胡州第五师某快饭点干过一段时间呢！”

　　情报参谋一下被小钱给说噎住了，一时之间还真不敢断定是不是真的没有这个部门了，因为按照这个思路去想的话，好像可能性还真的挺大啊？

　　“小钱！别胡说！”

　　“对方其实也并没有承认自己是‘战忽局’成员，只是自称‘自然资源部农机研发局林业机械处’的办事员……”

　　周莉瞪了小钱一眼，吓得他缩了缩脖子，然后继续道：“当然，不排除这是他们在外执行任务时的伪装身份，或者故意混淆视线的手段。”

　　“你们认为对方是煌国人，无非是因为对方的亚美裔外表，和他所使用的标准煌国语吧？”

　　另一名参谋尖锐的指出了疑点：“这并不能说明对方就是咱们煌国人，同时也不能确定对方是不是冒充‘战忽局’的身份，故意在行动的时候往我们身上抹黑！”

　　“我倒是希望对方是煌国人……”

　　一旁的老王幽幽的道：“要不然咱们的麻烦就大了！”

　　“是的！无论从那个角度看，对方显然都不像是一个松散的小型组织成员。”

　　“光是我们亲眼看到的，就有‘神牛9号’以及对方身上着装的特殊单兵装甲、疑似空间传送技术等等手段。”

　　“另外，对方明显还掌握着神秘侧的能力，不然也无法以一己之力将新罗的巫俗界，压制的不得不向亚超联求援。”

　　“更别提他最后离开时所使用的各种大威力超自然手段，以及我们身上这些……拥有这些技术的人，显然不可能是某个小组织的成员吧？”

　　周莉皱着眉指了指自己身上还在滴血的“伤口”：“如果他是境外势力的成员的话，就像老王说的，恐怕这件事就已经不是我们的级别能够应对的了！”


第679章 歪楼的情报分析

　　“周队，你毕竟也是……出身，以你的判断，对方究竟是个什么路数？”

　　胡处长沉吟了一会，似乎在盘算利弊，突然开口向周莉征询道：“最主要的是，又相当于什么级别？”

　　“这个还真不好判断！”

　　“毕竟我们煌国‘方外界’的玄门宗派，对超常人员的实力划分非常的模糊混乱。”

　　“这好几千年传承下来，也不知道花开几朵桠分几枝，各家都有各家的一套东西，互相之间都没办法进行对比的。”

　　“一直到了近代，受到西方超自然界体系冲击，这才逐渐形成了比较完善的体制，可是这样又跟国际上的超自然界，以战斗力来判定超常人员级别产生了冲突……”

　　周莉忍不住吐槽道：“所以要不怎么说老外没文化呢，用个ABCDEFG就简单的划分了等级，一切以战斗力为上，根本就不考虑修行类型，一点底蕴都没有！”

　　胡处长倒是觉得，像那些老外一样用个ABCD来划分级别也挺好嘛，实在不行用个甲乙丙丁也算是通俗易懂。

　　“国外的超常人员，虽然同样也分为‘后天修炼行、人种进化型、基因变异型、超能异类型、科技改造型’，甚至是‘信仰意念型、历史传承型、神话传说型’等不同的种类，但是基本上不会脱离他们的那一套战斗力计算公式。”

　　“我们国内的就比较复杂就不多说了，简单的来进行对比的话，我差不多相当于是他们的C级战力，而老王、大刘、小钱他们则分别相当于D级战力，即便在超自然界中也算是中等偏上了，但是在对方手中却丝毫没有反抗的能力。”

　　知道胡处长其实只是需要一个简单的对比参照，来分析那个“林机处办事员”在这次事件中的威胁程度，所以周莉认真的想了想这才开始解释。

　　“从我们与‘林机处办事员’这次短暂的接触来看，他应该掌握着各种不同类型的能力。”

　　“例如控制‘风、火、水、土’等自然物质，只要掌握其中任何一种，都能算是国际上判定的‘超常人员’。”

　　“可那位‘林机处办事员’，精神意念方面的能力比我强，肉搏近战比大刘强，而且还同时还能控制‘风、火、水、土’等多种能力。”

　　“这还只是他在我们面前暴露出来的能力……多种能力叠加所产生的效果，可不仅仅只是1+1那么简单，这就让人根本无从判断他的真实实力究竟有多强。”

　　周莉无语了一阵，难以理解的摇摇头感叹道：“保守估计，他所掌握的任何一种能力，最低都达到了B级以上，甚至A级都有可能，这一点胡处你如果看到战斗现场的画面，应该就能理解了。”

　　“最可怕的是，他还掌握着黑科技……他那台‘神牛9号’的性能我就不说了。”

　　“胡处和秦参谋你们在军事方面是专业的，从我们带回来的战斗画面上一看就知道。”

　　比较沉默的大刘突然开口道：“光是他所掌握的那种疑似‘定点空间传输’的技术，当前世界上有几个国家掌握了？”

　　胡处长和秦参谋等人一阵哑然，这方面他们还真知道，可他们不能说！

　　“他的‘召神术’才叫吓人！”

　　“你们都不是术修可能感觉不到，我当时差点被吓死！”

　　“那已经不是普通的魍魉魑魅了……可是那样的‘灵’在他身边却有数十个之多！”

　　一直没说话的老王心有余悸的道：“难怪以他一己之力，愣是折腾的新罗整个巫俗界都不得不向亚超联求援了。”

　　胡处长和秦参谋等人不明白，周莉和大刘等人却意外的扭头看了一眼正经玄门出身的老王，难怪之前他一直没出手呢。

　　“咱们讨论的题目是不是有点歪楼了？”

　　“不管他有多厉害，从他对我们并没有造成任何伤害来看，应该算是自己人吧？”

　　虽说是超管局成员，但实际上也是半路出家，突然觉醒后被“招安”，性格依然十分跳脱的小钱，忍不住举手道：“既然是自己人，不是应该越厉害越好么？那咱们还在这发愁什么？”

　　众人一愣，从对方对他们的态度来看，无论他是不是兄弟单位的成员，最起码对他们应该是持有善意的，但是秘密战线上的事，真真假假、假假真真的，当然不可能单凭这一点就认为对方是自己人。

　　“有关于这位‘林机处办事员’和他背后势力的情报太少，目前暂时无法进行有效的分析。”

　　“不过，这一次‘亚超联’组织的国际超常联合行动，和那帮‘欧超联’的观察员队伍，来的的确十分突兀和可疑！”

　　“就像那位‘林机处办事员’所说的，咱们这一次搞不好真的是被新罗当枪使了……另外，那支在新罗出道的煌国籍偶像团队，也需要重点关注！”

　　“我觉得这其中存在很大的疑点，并不像对方所说的仅仅只是因为意外碰到，才闹出这么大的乱子来那么简单，没有那个情报人员会干这种张扬的事情，对方的行事风格明显不像是咱们体制内的人员。”

　　秦参谋摇了摇头道：“胡处，建议通报国内，联系其它几个‘有关部门’一起联手进行调查，光是目前对方已经暴露出来的超自然实力、科技层次和隐藏在他背后的势力，就已经不是我们这些外事人员能够处理的了。”

　　胡处长点了点头正准备说话，却看到周莉他们几人身上的“伤势”开始出现了变化，迅速从那副血肉模糊的模样恢复到正常状态，除了有些灰头土脸之外并无任何异常。

　　询问了一下旁边负责进行各种检测的后勤人员，胡处长得知这种现象并不是任何科技手段能够造成的。

　　周莉和老王等超常人员也表示，这也同样不是任何一种他们所知的超自然幻术造成的，毕竟就算是幻术效果，应该也只有他们这些在现场的人会受到影响，胡处长和秦参谋等人当时可不在现场，没道理也被影响到才对。

　　能够间接传递性干扰他人五感的能力么？

　　胡处长若有所思的点了点头，开始将一系列任务安排了下去……


第680章 打进敌人内部

　　Duang~Duang~给战斗现场加了一堆“特效”之后，又给英灵们灌输了大量的灵能、魂能。

　　把自己身上的能量波动，恢复到可以控制的程度，免得像个超级赛亚人一样闪闪发光后，贰诗正准备闪人。

　　却看到被他用【睡眠术】放倒，横七竖八躺了一地的超管局九处成员，突然灵光一闪的停了下来。

　　由于不远处已经有人声传来，应该是新罗方的后援部队赶到了。

　　所以贰诗也顾不上多想，赶紧用【易容术】、【变形术】、【真实幻影】等法术给众人进行了再加工。

　　让他们看上去比那些被英灵武将快锤烂了的西方人还惨，然后抢在新罗方的后援部队赶到现场之前，身形逐渐虚化消失在了空气之中。

　　可贰诗等了一会之后，又觉得仅仅只开启“魅蓝幽灵”装甲的光学隐形功能好像不太保险。

　　毕竟超管九处的那名女性队长的精神力同样不弱，为了防止她醒来后感知到自己潜伏在附近。

　　贰诗干脆又往自己身上释放了一堆，诸如【除味术】、【忽略术】、【抹消术】、【禁音术】、【渐隐术】之类的匿踪潜行法术。

　　觉得理论上应该万无一失了，这才躲在旁边一边看着赶来的新罗方救援队伍救援现场的伤员，一边悄悄的用【翻阅记忆】在晕过去的那些西方人大脑中读取情报。

　　现如今【睡眠术】这个法术的效果，可不像当初那么弱了，随着法术效果的增强以及位阶等级的提高。

　　连超管九处的女性队长这样精神力极强的超自然人员，也沉睡了好一会才被救援人员喧哗的叫嚷声惊醒。

　　蹑手蹑脚的用【无息步】试探的靠近了对方。

　　发现他们察觉不到自己存在后，贰诗这才大着胆子展开了近距离跟踪。

　　一路跟着他们返回了超管局驻新罗外事处，甚至贴身跟在一行人身后混进了机密室，就这么站在墙角听他们开会。

　　从他们对话中透露出来的信息中，贰诗这才知道煌国并不是没有超自然势力，而是隐藏的实在太深，跟普通人的生活环境隔离的太远，以至于一直在普通人的圈子里打转的他，根本就接触不到对方。

　　同时，秦参谋针对他的一番情报分析，也让躲在暗处的贰诗禁不住一阵感叹。

　　他信口开河的一通忽悠，果然瞒不过这些资深的情报人员，还是被他们联想到了28show团这个起因上去。

　　如果被他们抓着这条线索一路深挖下去，没准还真就顺藤摸瓜的被他们把隐藏在幕后的御灵宗、心相门、暗幕镇等势力给揪出来了。

　　虽然贰诗觉得，以他们现在的实力，就算暴露了其实也没什么，毕竟暗幕镇隐藏在网络之中根本就无迹可寻，而国内的御灵宗和心相门并没有做出过什么违法犯忌、危害国家的事情。

　　其成员又全都是根本就不知情的普通人，真正的核心成员其实只有主意识和他们这些意识分体而已。

　　所以只要他们这些“核心成员”不暴露，对方顾忌他们隐藏在暗中的势力，应该也不会对他们采取什么太过激的措施，那还有什么好担心的？

　　当然了，能不暴露，最好还是不要暴露的好，早就想跟国内的超自然势力接触一下的贰诗可没有被招安的打算。

　　所以，一边听着胡处长的布置，贰诗一边做出了相应的安排。

　　暗中通知负责保护28show团妹子的白衣降头师们立刻隐匿起来。

　　他们都有正当的身份，又是通过正规的渠道进入新罗的，同时外界又不知道他们和心相门的关系，只要不在28show团妹子们身边晃悠，还不准降头师出门旅游了不成？

　　至于28show妹子们的安全问题也不用担心。

　　新罗巫俗界中真正有几分本事的神降巫，这段时间来差不多快被他杀光了。

　　剩下那些歪瓜裂枣的，让他们躲在角落里画圈圈诅咒也没事，能攻破妹子们身上日益丰厚的魂能层就算他输。

　　至于采取暴力手段什么的就更不用担心了，特地通过追随者小队招来的那些佣兵也不是摆着好看的，那些菜鸡级别的神汉要是敢动手，估计会被那群膀大腰圆的安保人员打的生活不能自理吧？

　　更何况有了超管九处的关注，相信新罗的巫俗界也不敢明目张胆的继续对妹子们下手了。

　　他们真要是石乐志，敢当着亚超联联合行动组以及欧超联观察员的面动手，那到时候就不用贰诗教训他们了，到时候就连他们的白头鹰爹都救不了他们。

　　倒是贰诗自己，突然发现这种“打进敌人内部”的方式，很有利于自己了解所谓的“超自然界”到底是怎么一回事，干脆就此潜伏了下来，就近观察超管九处的下一步行动。

　　站在胡处长背后，看他调兵遣将的去调查“自己”，贰诗很有点“透明人.avi”的诡异感。

　　同时贰诗也惊讶的发现，这些“有关单位”的人员居然不使用任何电子储存手段，绝大部分命令都是通过口头传达，用的还是各种暗语。

　　即便是一些需要记录的档案，也只是留存在纸质文件上，而且使用的还是特殊的密码文字，这让原本打算以这里为突破口打进超自然界内部，挖掘出点小秘密的贰诗大为失望。

　　贰诗倒是能够理解他们为什么会这么小心。

　　无非是为了避免日益猖獗的黑客通过技术手段入侵，造成重要情报泄露。

　　再加上外事处又身处国外，一举一动同样会受到在地国人员的监控，再怎么小心都不为过。

　　不过这样的话，他的潜伏可就变的毫无意义了。

　　站在胡处长和秦参谋身后观察了半天，发现他们只是在进行常规的行动指挥。

　　一边调派人手去调查和保护，注定查不出来任何问题的28show团，一边又暗中调查新罗巫俗界的阴谋。

　　开始觉得无聊了的贰诗，干脆在刘处长和几名参谋身上留下了点监控的小手段，然后溜溜达达的找回到自己房间去休息了的几名外勤人员串门去了，看能不能从他们口中再听到点什么内幕消息。


第681章 卧底战忽局（1）

　　混在外事处驻点里瞎逛了一气的贰诗也看出来了。

　　虽然这个超管局驻新罗外事处里里外外有几十名人员，外围可能还有大量的情报人员和安保人员。

　　但是其中绝大多数，包括胡处长和秦参谋等人在内，都只不过是军方出身的普通人，真正的“超自然非常规人员”，仅仅只有以周莉为首的八个人而已。

　　而且胡处长等人其实对国外的“超自然界”，国内的“方外界”也并不算太了解。

　　在碰到一些情况的时候，也还是需要依靠周莉等人来向他们解释状况，以便于他们进行情报分析。

　　哪怕胡处长以及秦参谋等人的身份级别比这些“超常人员”要高，但也只能算是国内派来协助周莉等人的后勤人员。

　　真正需要处理超自然事件，还是得依靠周莉等人……嗯，这种模式很熟悉也很煌国，属于典型的正治正确型管理模式。

　　从他们的对话中就能看得出来，贰诗想要进一步了解国外的所谓“超自然界”以及国内的“方外界”，还是得从周莉他们身上下手。

　　之前周莉所提到的，以她的实力仅仅只相当于国外超常人员之中的C级战力，这就给了贰诗一个参照标准。

　　早在战斗的时候，贰诗实际上就用【鉴定术】偷偷查看了一下周莉的属性，发现她的位阶等级仅仅只相当于【0阶20级】的层次，六维属性则是“体质8、力量6、敏捷7、智力13、感知15、魅力9”，属于倾向于“精神异能者”类型的人员。

　　她所拥有的特殊能力，除了“意念交流”之外，其它的暂时没看出来……对方跟他境界层次差距太大，他在给战斗现场加特效的时候，压根没来得及出手就被他一个【睡眠术】放倒了。

　　所以了，这样一个超常人员，居然都能算是C级战力的话，那贰诗参照对比自身的属性，粗略的可以得知：

　　G级≈【0阶4级】、F级≈【0阶8级】、E级≈【0阶12级】、D级≈【0阶16级】、C级≈【0阶20级】；

　　再往上的B级和A级，也许应该就相当于【1阶0级】和【1阶4级】……当然，这只是根据目前已知的信息中所分析出来的线索，并不一定准确。

　　按照这个战力等级去考虑的话，贰诗目前的位阶等级的确相当于是A级战力的层次。

　　但问题是，“位阶等级”跟“实际战力”可不是一个概念，以他所掌握的各种职业模板和层出不穷的各种法术、技能，完全可以在同等阶位下，跟瘸子比赛跑，跟哑巴比唱歌，跟傻子比算数，跟聋子比听写……

　　所以，按照周莉所说的这种“战力等级”划分，他差不多相当于是等于“同阶无敌”了，要不怎么对方一群人，他还没干什么就放倒了对方呢？

　　参照这个概念，别说贰诗的确战力等级远高于对方了。

　　就算是战力等级比对方低，甚至是低很多，他也有信心“越级挑战”，甚至是“越阶挑战”，并且战而胜之。

　　试想，只有主意识50%实力的他，都能算是A级战力了，那要是完全状态的主意识，有相当于什么级别的战力？

　　就是不知道超常人员中存不存在S级，不然的话主意识应该可以算是S级战力吧？

　　在这种情况下，在外事处里乱晃的贰诗，还真没什么心理压力。

　　外事处所在的建筑，位于煌国驻新罗大使馆建筑群之中。

　　像这样的建筑，在这一带非常多，基本上都是各国的大使馆、领事馆。

　　其职能也跟大使馆十分类似，名义上甚至干脆挂的就是大使馆文化处的牌子。

　　从外表看虽然是一座单门独栋的别墅，整体面积并不大，但是其主要空间却基本上都在地下。

　　周莉他们这些超管局外事处的人员，真实身份自然是不可能对外公布的。

　　甚至连管理体系也独立于大使馆之外，连大使馆其它部门的人员都无权过问，自然也就不知道他们的超常人员身份。

　　不过谁家的大使馆还没有几个神秘部门，作为他国领土上的本国领土，这种事各国都是心照不宣的。

　　能被派到他国担当大使的人员，对这种事也是心知肚明，接到过国内上级命令的他们自然也很清楚保密条例。

　　所以除非“文化处”的人员主动跟他们沟通，否则平时根本就对这座建筑视而不见，权当没这个部门。

　　同样的，作为神秘部门的人员，超管局外事处的成员也尽量保持着低调。

　　主要成员的宿舍也都被安排在了“文化馆”建筑的地下，除非必要任务平时基本上都不露面的。

　　贰诗晃荡了一圈之后，很快就摸清了这里的布局和结构，熟门熟路的找到了八名外勤位于地下的宿舍区。

　　这里的防卫级别甚至比大使馆那边都高，三步一岗五步一哨有点夸张，但是遍布建筑内外的无死角监控设备和探测装置，几乎将建筑内外武装的水泄不通……可惜对贰诗来说并没有什么作用。

　　“魅蓝幽灵”装甲的光学隐形和防探测功能，足以屏蔽科技向探测装置的作用，而贰诗本身那些不科学的匿踪潜行能力，又让周莉这些超常人员的感知能力毫无用武之力，以至于他在这里瞎逛起来犹入无人之境一般。

　　超管九处的八名外勤，其队长周莉是精神意念方面的能力者，并不是一个近距离观察的好目标。

　　而老王和大刘，一个是专精玄学方面的术修，一个是专精力量方面的体修。

　　所以一回到宿舍区，老王就回房间打坐去了，而大刘则到健身区锻炼去了，压根就不说话。

　　其他四名成员也差不多，唯独只有那个小钱性格跳脱一些，贰诗选择了他作为观察对象，悄悄的混进了他的宿舍里，就这么站在他旁边看他在干什么。

　　却很意外的发现他在上网，而且还在偷偷的搜索有关于“战忽局”的资料！

　　贰诗不由得一阵无语，这算是被他给忽悠瘸了，真的相信有“战忽局”的存在了么？


第682章 卧底战忽局（2）

　　看到小钱在国内著名军迷网站铁戈网上，搜索有关于“战忽局”的帖子。

　　站在他背后探头张望的贰诗突发奇想的，悄然动用了暗幕镇的灵纹AI军团入侵了铁戈网。

　　然后在小钱一阵瞎点之下，更改了某个帖子的地址，将他引入了一个临时搭建的虚假页面。

　　本来只是在随意浏览“战忽局”帖子的小钱，一不小心点进了一个如同网页游戏的页面还很是惊奇，以为是铁戈网开发的什么军事小游戏呢。

　　但是小钱很快却发现，他明明只是打开了一个网页页面，并没有下载任何的客户端。

　　可是屏幕上呈现出来的“游戏画面”，却如同真实度超高渲染特效爆炸的电影级虚拟游戏一般。

　　这难免就引起了小钱的好奇，反正他们所使用的电脑都只是作为闲暇娱乐之用，同时跟内部办公局域网络还是物理隔离的，再加上真正的机密都是使用纸质文件和密码语言进行保密，所以到也不用担心任何泄密的问题。

　　这让他放下心来尝试着登入这个页面，可是弹出来的登入框却让他傻眼了：

　　【SFA公共情报站登入：请按照画面填写正确答案！】

　　画面上浮现出一辆虚拟3D投影的坦克模型，拖动鼠标进行旋转、拉进、放大等操作，可以360°无死角的观察坦克模型的任何一个角度。

　　但问题是，登入框提示要填写正确答案，可“题目”是什么？

　　一头雾水的小钱研究了半天，也没看出什么名堂来，只好尝试性的往输入框中填入了坦克模型的型号“59”，但是却被提示回答错误，他又尝试了其它几个答案，依旧不对。

　　因为没有看到注册功能，就在小钱以为这是一个战忽迷的私人站点，准备放弃的时候。

　　他灵光一闪的想起国内军迷之间的老梗“数轮党”，连忙填入了标准答案“12345”，结果画面一闪，真通过了！

　　【SFA公共情报站登入：请按照画面填写以下装备正确代号！】

　　通过第一道验证之后，画面上立刻弹出了第二副模型，让小钱不由自主的瞪大了眼睛，发现自己好像无意间触碰到了什么不得了的事情……画面上的模型，正是之前他们看到过的那台机械大蜘蛛！

　　“卧槽？”

　　小钱难以置信的输入了“神牛9号”，结果画面一闪，又通过了！

　　【SFA公共情报站登入：请输入您任职部门的全称！】

　　小钱傻了，想了想，输入了“自然资源部农机研发局林业机械处”，画面一闪，还是通过了！

　　“卧槽！卧槽！卧槽！”

　　小钱兴奋的差点没跳起来，可画面上又闪现出第四道验证：

　　【SFA公共情报站登入：请输入今日识别口令！】

　　小钱几乎是抖着手输入了“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇”，画面一闪出现一个选项：

　　【SFA公共情报站登入：请选择您当前所在任务区域，或选择进入总局场景！】

　　小钱原本打算进入所谓的“总局场景”，但是联想到前面的几道验证内容，有点担心这是个验证陷阱。

　　特别是他已经填写了“任职部门”，如果乱选的话怕前后答案不符，所以出于保险起见，在画面上呈现出来的虚拟地球模型上，选择了新罗区域。

　　【SFA公共情报站登入：海外特战旅—新罗22号特勤小队，身份验证通过！欢迎您进入公共情报站！】

　　只见屏幕上出现一排欢迎词后，迅速变幻为第一视角，进入了一座虚拟军营的环境中。

　　深呼吸了一口气，稳定了一下亢奋的心情，小钱尝试性的开始操作自己的“角色”，观察起这座虚拟军营来。

　　军营的面积不大，布局也十分的简单，跟国内常见的军营环境也没什么太大的区别，就是一座空旷的校场周围，用刷着标语的围墙和一些建筑围成了一个封闭的空间。

　　小钱操控着自己的角色，围着军营转了一圈，看了看那些建筑的门牌。

　　发现分别是“指挥部、情报部、后勤部、装备部”四座建筑，而四座建筑中又分别有“作战、训练、通信、军务、机要、管理、财务、营房（安全屋）、军需、技术、器材、军械”等不同办公室。

　　小钱使劲的咽了口唾沫，一把抱起自己的笔记本电脑就往外冲，一边冲还一边撕心裂肺的大喊：“队长！你快来啊！粗大事儿啦~”

　　正在健身区锻炼的大刘“咣当”一声，失手把杠铃砸自己脚面子上了，当场脸就红了，然后又紫了，最后嗷的一声倒了下去抱着自己的脚丫子哀嚎着满地打滚。

　　而在自己房间里打坐的老王，被小钱的怪吼声吓的一哆嗦，一张老脸当场就白了，两道鼻血噗的就喷了出来！

　　冲到队长宿舍门前的小钱，一手抱着笔记本电脑，一手“哐哐”的砸门，一边砸还一边大叫：“队长！周姐！你快出来啊！”

　　就听见房间里叮铃咣当的一阵乱响，周莉狼狈的拉开门冲了出来，一边拉着战斗服的拉链，一边顶着一头湿漉漉还满是洗发水泡沫的短发错愕道：“发生什么事了？”

　　“你快看！你快看！”

　　小钱亢奋的将自己的笔记本举到了周莉面前。

　　周莉疑惑的看了一眼屏幕上的“游戏画面”，眼神开始有些不善的盯着小钱道：“你最好给我解释清楚！”

　　一瘸一拐蹦了过来的大刘，以及正在往鼻孔里塞纸团的老王，还有其他几名外勤成员在凑过来看了一眼画面后，都开始虎视眈眈的盯着小钱。

　　“呃……不是……我没玩游戏……这个不是……这个是……”

　　这才意识到自己刚刚好像有点太激动了的小钱顿时结巴了，好半天才说明白：“我破解了战忽局的情报站！”

　　不等他继续解释下去，听到骚乱闻讯赶来的胡处长和秦参谋，一把就从他手中抢走了笔记本电脑，一群人围了上去研究了起来。

　　“这是你破解的？”

　　秦参谋在迅速的研究了一下战忽局的情报站之后。

　　突然回头狐疑的盯着得意洋洋的小钱上下打量了一番，质疑道：“你怎么找到的？又是怎么破解的？”


第683章 卧底战忽局（3）

　　原本还得意洋洋的小钱脸上的笑容呆滞了。

　　身为一个半路出家，被征召加入了超管局的前外卖小哥。

　　他的档案上清楚的记录了，以他通过《王者农药》和《绝地吃鸡》磨练出来的电脑技术。

　　是绝对不具备任何入侵服务器的能力的，更别说是能够入侵在初步评估中，科技实力极高的“战忽局”情报站了。

　　再加上他刚才还自爆在加入超管局之前，在战忽局麾下“饿团城市快反部队东南军区”，胡建军分区胡州第五师某快饭点当过“情报员”，一转头他就破解了战忽局的情报站……这特么就有点洗不干净了啊？

　　“我……我真不是卧底！”

　　委屈的小钱赶紧将自己是如何发现战忽局情报站，又是如何误打误撞的通过了身份验证，一五一十的给交代了个清楚。

　　几名参谋围在小钱的笔记本电脑前一通研究。

　　发现小钱登入“SFA公共情报站”的虚拟角色，实际上只是相当于一个“游客”的身份。

　　根本就无法进入情报站中任何一座建筑，因为无论想进入这个3D论坛的那个板块，都需要相应的权限或者口令。

　　不过参谋们倒是没有怀疑这座情报站的真实性。

　　因为一来这种网页虚拟实境技术，本身就排除了这里只是某些战忽迷的游戏之作。

　　二来他们也发现这种技术几乎跟暗网、深网之中秘密流传的“暗幕镇”，几乎是如出一辙！

　　再加上小钱误打误撞登入情报站的时候，所通过的那些身份验证，恰好就是之前那个“林机处办事员”随口提到过的内容，这让人很难不怀疑……这么巧合的吗？

　　参谋们面面相觑，突然觉得这个“战忽局”好像有点不正经？

　　这么重要的情报站，你就这么明目张胆的将入口放在一个军迷网站里？

　　不是应该像他们超管局一样隐藏起来，置身于民众的视野之外，甚至连内部机密都采取物理隔离，使用纸质文件么？

　　“兵者，诡道也！”

　　“自从战忽局改变策略公开亮相之后，他们还需要保密么？”

　　“有关于他们的情报，他们敢当着你的面告诉你，问题是你敢信么？”

　　对于自己被怀疑是“战忽局”的卧底，小钱同志还是很有情绪的，对于胡处长以及秦参谋等人的疑惑冷笑了一声。

　　一群平时智珠在握的参谋顿时鸦雀无声，张口结舌的不知道该说什么才好……小钱这话说的扎心了，这个“战忽局”的行事风格，太特么让人蛋疼了！

　　哪怕是这个“情报站”已经暴露在了他们面前。

　　太过容易被破解的验证程序，也让生性狐疑的他们很怀疑，这是个故布迷阵专门用来钓鱼的网站。

　　但是按照小钱的说法反推的话，要是这个“情报站”的确是人家“战忽局”反其道而行所公开的情报站呢？

　　里面的信息，哪怕就这么直接公布在他们面前，他们敢信么？

　　而且作为情报战线上的资深人员，一干参谋自然联想到了，战忽局内部肯定有什么辨别情报真假的秘密方式！

　　这种明目张胆公开情报的方式，既方便了内部成员之间的情报流通又混淆了敌人的视线，甚至还可以故意泄露假情报来诱导敌人。

　　这样一来，的确好像不需要进行保密，也难怪这个秘密站点干脆被命名为“公共情报站”了，人家战忽局敢泄密，你也得敢信才行啊？

　　以秦参谋为首的一干参谋人员差点没把脑子想炸了，这些战忽局的人嘴里还有没有一句真话了？

　　“……这个情报站里的所有版块，都需要进行权限和口令验证，没有任何有价值的东西！”

　　一名负责检测的技术参谋在研究了半天之后，回头向胡处长和秦参谋汇报了一句。

　　“查到站点来源了么？”

　　虽然不抱什么希望，可秦参谋还是问了一句。

　　“查是查到了，不过……”

　　技术参谋脸色古怪的道：“所有的信号来源，都来自这台笔记本，这里就是第一信号源！”

　　所有人不由自主的扭头看小钱，小钱忍不住翻了个白眼，摆出一脸“不想和你说话！”的表情。

　　“能破解其中的板块么？”

　　秦参谋沉思了一下，觉得即便是假情报，也是具有一定参考价值的，最起码可以了解一下这个“战忽局”的行事风格。

　　“这个‘公共情报站’的情况，跟之前咱们尝试破解的‘暗幕镇’完全相同。”

　　技术参谋一脸哔了哈士奇的表情，看着秦参谋的眼神里都透着委屈：你这是在为难我胖虎！

　　秦参谋也有些无语，他手下这些可都是科班出身的精英，居然还不如小钱这么一个外卖小哥出身的野路子？

　　人家随随便便就破解了战忽局好几道身份验证，你们一群人在这琢磨半天了，啥内容都没看到，要你们何用？

　　可能是被旁边小钱那一脸“嫌弃”的表情刺激到了，技术参谋面红耳赤的在小钱的笔记本上开始捣鼓，小钱这么一个玩游戏还得求他帮忙设置参数的家伙都能做到的事，他就不信自己做不到，说起来这台笔记本的系统还是他帮小钱重装的呢！

　　可做不到就是做不到，要说他也算是国内技术顶级的那一批人，不然也不会被秘密抽调到外事处来作为技术人员。

　　但这个战忽局的“公共情报站”，跟当初让无数技术人员折戟沉沙的“暗幕镇”一样，你可以看到它、操作它，但是绝对找不到它的来源在那里，就跟一个鬼影子似的就这么隐藏在网络之中。

　　看到技术参谋用各种技术在那折腾了半天，依然在“进入总局”的选项上连续输错了好几次口令。

　　旁边的小钱忍不住开口道：“小马，你输入‘In Party We Trust，All Others We Crab（我们相信党，其余一切都河蟹）’试试？”

　　两人年龄差不多，平时闲暇也没少凑在一起开黑，小钱的话让小马手上的动作停顿了一下，很是不情愿的进行了输入，然后通过了……过了……了……


第684章 卧底战忽局（4）

　　“卧槽？”

　　技术参谋小马差点没把笔记本给摔了，一群人又全都扭头看小钱。

　　“你们看我也没用！”

　　小钱也算是自暴自弃了，一脸“忠贞不屈”的表情道：“我是不会背叛组织的！”

　　“小钱，你对这个‘战忽局’比较了解一些，还是你来试试！”

　　胡处长干咳了一声，又拍了拍技术参谋小马的肩膀安慰道：“这不是技术方面能够解决的问题，别放在心上！”

　　看到小钱一脸“小人得志”的笑容，得意洋洋的坐到了自己让开的位置上，小马能怎么办？他也很绝望啊？

　　他们这些正经科班出身的人，又在超管局这个正牌秘密机构任职。

　　平时那里会去关注网络上一帮键盘侠，瞎胡闹捣鼓出来的这么一个虚构组织？

　　以至于还真就不如小钱这个整天在网上瞎晃，有事没事跟人吹牛哔、打水仗的家伙了解战忽局。

　　因为“公共情报站”的板块都需要专属权限和口令，误打误撞进来的他们一时半会根本就没法破解，所以只能选择那些通用权限的板块下手，例如说这个“进入总局”的选项。

　　小马输入了“战忽局宗旨”作为通行口令之后，画面一闪进入了另外一个虚拟实境的场景。

　　跟空无一人的“公共情报站”场景相比，“总局”的场景就宏大多了，到处都是林立的高楼大厦和潮涌的人群，简直就是一座小型城市！

　　以至于突然从“情报站”场景进入这里的众人，看着跟现实一模一样的画面不由得有些茫然。

　　要不是他们的确能够操控其中的角色到处行动，众人还以为自己是在看某部电影的画面呢……战忽局居然创造了一个虚拟世界？

　　负责操控角色的小钱，一时之间也不敢乱动的观察了一下自己出现的地方，发现居然是一座“公交站”，而且旁边还有公交站牌，上面显示着一颗虚拟地球的图标，标注着不同地区的站点名称：

　　欧罗巴站、北阿美利加站、南阿美利加站、尼格罗站……

　　小钱还在操作着角色研究“总局”的各区域站点，笔记本中突然传来了一道人声，把全神贯注的众人都给吓了一哆嗦：“诶？总装的兄弟？你站在这干嘛？”

　　手忙脚乱的小钱连忙回转视角，却看到画面中出现了一个穿着未来战士战斗装甲的“人”，正好奇的打量着他。

　　小钱一下不知道该怎么办了，傻傻的回头问道：“他怎么知道我是‘总装备部’的人？”

　　“看胸章！”

　　秦参谋语速飞快的指了指画面上“未来战士”胸口处的名牌。

　　上面显示对方是“国际追缴司—北阿美利加分站—因纽特013组（外派中）”。

　　既然他们能够看到对方的身份，那么相对的对方应该也能看到他们的身份，也就是“海外特战旅—新罗22号特勤小队”，这个通过了“公共情报站”验证的身份。

　　但是“公共情报站”的验证机制，是如何将小钱输入的“自然资源部农机研发局林业机械处”，跟“海外特战旅—新罗22号特勤小队”联系起来的。

　　而这个“未来战士”又是如何将“海外特战旅—新罗22号特勤小队”，跟“总装备部”联系起来的却让人不得而知，他们内部应该有特殊的识别方法。

　　众人原本以为场景中大量的人群，都只不过是场景画面的一部分“背景”，结果没想到这些走动的“人”，居然都是跟小钱操控的角色一样，都是由人在幕后操控的？

　　胡处长和秦参谋的脸色不由得严肃了起来，这个“忽悠局”势力到底有多庞大？成员又到底有多少人？

　　“卧槽？暗杀处的人？”

　　小钱突然激动了起来，既紧张又兴奋的回头征询道：“我该怎么回答他？”

　　“稳住！别紧张！”

　　“先跟他随便聊，注意别暴露了！”

　　秦参谋一边安抚紧张的小钱，一边用眼神示意一旁的小马，立刻查询“暗杀处”是个什么机构。

　　小马在一旁用自己的设备，飞快的在网络上用关键词“战忽局、暗杀处”进行检索，很快找到了相关描述。

　　为了不打扰小钱跟对方的交流，他压低了声音向胡处长、秦参谋等人解释道：“这个‘暗杀处’是战忽局‘海外斩首特勤战队’的代称，公开身份为‘国际债务追缴公司’……网上是这么写的。”

　　胡处长和秦参谋嘴角一阵抽搐，好吧，战忽局的各个部门好像都不太正经。

　　“呃~是暗杀处的兄弟啊？”

　　小钱这边开启了语音，跟对方打了个哈哈，随口尬聊道：“出差啊？这又是准备去‘处理’谁啊？”

　　“未来战士”好像也没有“怀疑”小钱的身份，倒是自来熟的抱怨道：“还不是上次那个‘落基狼獾’，我特么在野外追了他们半个多月了，这帮土耗子见洞就钻，贼特么滑溜……”

　　小钱一脸茫然，显然不知道“落基狼獾”是个什么梗，可一旁的胡处长和秦参谋却为之一惊，下意识的对视了一眼。

　　“落基狼獾”是国际上一个恶名昭彰的雇佣兵组织，因为秘密老巢坐落在落基山脉中，号称没人能够找到他们而得名，曾多次潜入煌国从事暴恐任务。

　　虽然这事不归超管局管，但是他们也听说过对方的存在。

　　前不久听说“落基狼獾”的训练营被某神秘势力剿灭，没想到这事居然是战忽局暗杀处干的？

　　“不是说你们这次到北棒测试新产品去了么？怎么有空上总局来？”

　　好在“未来战士”也不愿意谈及自己的任务，很快便岔开了话题，热情的道：“诶？话说北棒那边有网络信号么？你怎么连上来的？”

　　“呃~上来找首长汇报点情况……”

　　知道对方在开玩笑的小钱干笑了两声，也打岔了过去。

　　“那你这会儿有空么？”

　　“我的‘战5’在山里跑了半个月，结果出了一堆问题！”

　　“未来战士”抱怨道：“你帮我看看，看能不能远程调试一下？”


第685章 卧底战忽局（5）

　　“总装早就说要给我们换装！”

　　“不指望最新的‘战9’，好歹把‘战8’给我们落实了吧？”

　　“实在不行的话，已经列装的‘战7’拨给我们一批救救急也可以啊！”

　　“未来战士”嘟嘟囔囔的吐槽道：“‘风水司’那边都用上‘战8C’了！可我们还在用‘战5’这种老掉牙了的东西！”

　　“呃……风水司的兄弟这不是辛苦嘛！”

　　小钱也不敢乱接话，只能打着哈哈道：“南海那么宽，风水司的兄弟要照顾过来也不容易啊！”

　　“你们这些总装的同志不能偏心啊！”

　　“他们镇压气运的辛苦，我们这些满世界踹寡妇门、挖绝户坟的就不辛苦了？”

　　“干的是最脏最累的活，享受的却是三线待遇，别以为我们不知道，你们总装不就是怕新型装备遗落在外么？”

　　“我们暗杀处的兄弟可没有一个是孬种，‘跑业务’的时候可都是开了‘自雷’的，人在机在，人死机亡……”

　　小钱不搭腔还好，一搭腔“未来战士”就怨念满满的抱怨道：“好了，我把临时密匙发给你了，你帮我看看吧！”

　　“未来战士”跟小钱两人的一通“黑话”，听的旁边一圈人云中雾里。

　　而笔记本上也传来了“嘀嘀”的一道提示声，显然就是对方说的什么“临时密匙”了。

　　而神奇的是，小钱这边居然也自动开启了一个远程控制权限，一幅对方身上那套蓝黑色装甲的虚拟投影，被投射到了屏幕上，甚至直接开启了“开发模式”，将装甲的全部参数呈现在了众人的面前！

　　胡处长和秦参谋一愣之后，都突然把眼睛瞪的溜圆，强忍住了一把将还在跟对方交流的小钱推开的冲动。

　　“你帮我看看我这套‘战5’还能不能抢救一下。”

　　“实在不行的话，我这次‘出差’回去，就申请报废好了。”

　　“未来战士”朝小钱控制的角色点了点头：“嗯，我这还有事呢！你弄好了记得帮我直接激活就好！”

　　说着向小钱摆了摆手就匆匆的离开了，原本一听到要他帮忙修理这套单兵装甲，当场就傻眼了的小钱顿时松了一口气，他一各外卖小哥出身的家伙，最多也就会修个电动车而已，这玩意他那见过啊？

　　可还不等他把气吐完，身体就被秦参谋一屁股拱飞了出去！

　　坐在地上的小钱，一脸懵哔的看着秦参谋两眼直冒绿光，盯着屏幕上的单兵装甲参数一脸狂热的模样。

　　“快快快！”

　　“立刻联系国内！”

　　“让他们联系‘煌科院’，立刻派几位大佬连线！”

　　胡处长则在旁边将其他人员，指挥的是团团乱转：“小马！赶紧想办法将参数录制下来！”

　　可以说，能够看到战忽局人员使用的单兵装甲性能参数，完全是一个误打误撞之下的意外之喜！

　　谁会想到小钱这个外卖小哥出身，对网络技术一窍不通的家伙，在网络上搜索和浏览战忽局信息的时候。

　　竟然会意外发现了战忽局的公共情报站，而且还特么神奇的连续破解了对方好几道身份验证，稀里糊涂的就混进了战忽局“内部”呢？

　　更神奇的是，他们只是进入了战忽局总局的场景转了转，还没等弄清楚这个地方的环境，居然就碰到了一个战忽局追缴司暗杀处的成员，主动跟他们搭上了话。

　　也许是对内部成员没什么警戒心，对方竟然毫不怀疑的就将自己的单兵装甲，交给了被登入系统判定为战忽局装备研发部门成员的他们负责修理。

　　这种惊喜来的实在是太突然了，而且作为一个秘密战线上的部门，对方的这种风格似乎也太不严谨了一些，这么轻易就相信人的吗？

　　还是说他们对自身机构的安全体系具有着盲目的自信？有恃无恐的根本就不担心有人混进来？

　　虽然疑窦重重，但是胡处长和秦参谋等人，却丝毫没有怀疑这一切是有人故意安排的场景……毕竟巧合性实在是太大了，让人很难相信这是一个对方故意布下的陷阱。

　　再说了，如果仅仅只是为了布置一个引诱他们上当的陷阱，就将自身的特殊装备机密公开出来，付出的代价未免也太大了吧？

　　胡处长等人虽然不懂技术研发方面的东西，但是作为奋战在秘密战线最前方的高危单位，他们所使用的装备同样不是常规部队能够相比的，自然很清楚目前国际上单兵外骨骼动力装甲的研发状态。

　　那种需要扛着巨大的电池包，续航能力超短、自重超高，而且动作僵硬的玩意，实战性能还有待商榷，只能说是还停留在理论研发阶段。

　　这样的单兵装甲，国内的装备研发机构同样也有进行研究，甚至在技术层面丝毫不逊于国外的那些大型实验室。

　　但无论是国外还是国内的单兵装甲技术，跟他们面前的这副成熟的单兵装甲一比起来，却跟渣渣没什么区别……他们可是亲眼见识过了对方最新型装甲的性能！

　　如果能够获得对方这种单兵装甲的技术，恐怕能够使国内特种装备水平提升一个巨大的台阶。

　　而这种装备对常规部队的作用姑且不提，最先受益的肯定是他们这些奋战在秘密战线最前列的人，这让胡处长和秦参谋等人如何能不激动？

　　要知道他们所面对的敌人可不是一般的普通人，而是那些能力诡异的超常人员。

　　虽然超管局同样招募了不少拥有超常能力的人员加入组织，可拥有超常能力的人毕竟是极少数。

　　绝大多数超管局的外勤战士都只不过是普通人而已，所面对的又是极度危险而且伤亡率极高的特殊战斗。

　　这也就导致战忽局的成员，每年的战损率高达三成以上，甚至因此被戏称为“阎王局”，意思是一加入超管局，跟进了阎王殿差不多。

　　如果说能够依靠科技的手段，使得普通战士们也能获得与超常人员对抗的力量，那么他们对超常人员的依赖性将会大为降低，最起码可以确保那些明知道超管局的任务极其危险，却依然英勇无畏加入进来的战士们的生命安全！


第686章 卧底战忽局（6）

　　煌国军方的执行力是十分惊人的。

　　因为不清楚对方临时开启的密匙时效是多久，所以胡处长他们这边一边尽可能的进行测试，保留下各种数据图像，一边等待着代表煌国最高科技层次的煌科院大佬们上线。

　　而大佬们也没让他们等待多久。

　　通过军方保密渠道的一场远程视频会议，在不到十分钟的时间里就被搭建了起来。

　　超管九处这边将视频信号传输过去，而一群相关领域的大佬们，聚集在网络对面进行强势围观，并不断对他们下达指令……感觉就像是在进行一场开箱直播似的。

　　战忽局的“总局”场景中，来来往往的“战忽局成员”数量太多。

　　担心又碰到“熟人”而暴露的秦参谋，赶紧操控着角色在“公交站牌”上，选择了刚刚那座僻静的“公共情报站”场景，重新“传送”回了那座空无一人的校场中。

　　在“自然资源部—农机研发局—林业机械处”角色模板自带的“开发模式”权限下。

　　他们是可以打开这套正式名称为“蓝色战火—5代.战地突击型装甲”，也就是刚才那个“战忽局—追缴司—暗杀处”战士口中的“战5”装甲，内部参数面板的。

　　所以将所有参数数据都拍摄下来发回国内后，开始在一群科技大佬的指挥下进行各种性能测试。

　　由于“开发模式”的权限，可以进行模拟穿戴和测试的。

　　所以在一位科技大佬的指点下，胡处长派人以最快的速度找来了一副，以他们目前的情况能够找到的最高端VR设备，甚至配备了感应服、感应手套等配件，将测试结果同步传输到“直播间”里，供还在源源不断涌入的科技大佬们进行研究。

　　“不可思议！居然是依靠穿戴者体力驱动的助力增幅系统？”

　　“轻荷承载1000kg，重荷承载5000kg？好强的传动惯量！这是怎么实现的？总不至于是杠杆原理吧？”

　　“快看！它还有电传动模式！轻荷3000kg、重荷10000kg？配备的电源可以支持3个小时以上的稳定运行？它用的什么电池？我的天啊！居然还能通过日常动作自动充电？”

　　“快测试一下它的武器系统……微型化电磁武器？内置系统呢？”

　　“快看看它的内部传动结构！什么？你无法查看结构？那材质呢？材质构成也看不到？我要你何用！？”

　　在一群惊呼不断的科技大佬们指挥下，负责穿戴VR设备进行测试的小钱被折腾的够呛，并在一众大佬们的强势围观下瑟瑟发抖战战兢兢的等待着下一步的指令。

　　由于只能进行模拟穿戴，现场并没有实物进行拆卸，再加上“临时密匙”只能开启部分调试权限，所以涉及到装甲内部结构、组成材质、内置系统等较为重要领域的东西他们根本看不到。

　　这差点没把一群科技大佬们给急疯了，一个个红着眼珠子一会让小钱这样、一会要小钱那样，吵吵闹闹、争争抢抢的都想让他先展示自己所擅长领域的内容。

　　超管九处的一干人员，都被一众科技界的大牛、巨牪、庞犇们使唤的差点飞起来。

　　这也让他们不得不庆幸因为时间关系，临时开启的不过是远程视屏会议，各家大佬都还在各自的研究机构里面。

　　不少都直接召集了名下实验室的研究员，即时对拿到手的各种数据资料进行测试验算、模拟实验，以便于第一时间确定这些数据是否真实，以及以他们的技术是否可以复现出来。

　　所以见不着面，自然也就打不起来，不然他们就要看到一帮德高望重的院士级大佬们展开全武行了。

　　也不怪大佬们激动，别看只是一套虚拟的单兵装甲投影，可其中涉及到的科研领域实在太广了，像什么力学、结构学、金属学、材料学、动力学、能源学、生物学……听的超管九处的这帮外事人员，那叫一个晕头转向云中雾里。

　　如果能将这些技术全部破译出来，足以将煌国各领域的进程推动一大截，这叫他们如何能冷静的下来。

　　好在这件事，实在是事关重大，不但惊动了焱煌军部，甚至都直达天听，惊动了帝都中枢那边的宰相，以及内阁的首辅、总理等大佬，直接接管了现场指挥权，按照轻重缓急的不同进行了安排，这才让研究现场井井有条了起来。

　　而有趣的是，有关于战忽局的事情直达天听之后，中枢大为震动！

　　在各部大佬互相一摊牌之后，确定各自名下的确不存在这个机构，类似的部门的确是有，但明面上自然不可能称呼为“战略忽悠局”这么一个不正经的名称，而且职能也不像网络上相传的那么夸张。

　　但这个“战略忽悠局”又的确存在，毕竟事实都摆在他们面前了。

　　而且基本上可以确定，对方的确是属于扎根于煌国境内的组织……这套“战5”单兵装甲的内置系统是煌国语的，你敢信？

　　基本上大家基本上已经不怎么怀疑这个组织真的存在的真实性了，毕竟没有那个组织或个人为了开玩笑，会穷极无聊到弄出这么一整套体系完善，而且科技含金量极高的东西来逗他们玩吧？

　　所以初步的判断，觉得对方应该是假借了网络上大热的“战忽局”的名义行事，至于对方的意图暂且不好判断，有待于观望。

　　但是为了保险起见，中枢那边紧急调派了内卫，对网络上一众“战忽局”高管，进行了预防性控制并展开了内部调查。

　　这可就把隶属“战忽局”的一群高管都弄懵哔了，金政委在某大学讲座现场被黑衣人带走，而张局座也在某电视台节目录制现场被“抓走”，还好这老几位本身没什么问题，不然这场面估计得把他们吓个够呛，没准就招了。

　　不管怎么说，超管局外事九处这一次算是立了一个大功。

　　特别是发现“战忽局”公共情报站入口，并误打误撞破解对方身份验证，打进对方内部获取了“战5”单兵装甲数据的小钱同志，更是受到了中枢的临时口头表扬，事后如果收获巨大，估计一个个人一等功跑不掉！


第687章 卧底战忽局（7）

　　“……临时密匙的权限太低，我们只能对这套‘战5’单兵装甲的现有性能进行简单调试。”

　　“从内置系统读取出来的战斗数据，以及机体自检报警的损伤来看，这套单兵装甲的使用时间非常长了！”

　　“粗略估计在三到五年之间，并且长期处于高负荷运转的状态下，内部线路和零件有部分老化和磨损、破坏的痕迹，但是使用者或者说对方的后勤维护人员，对这套装甲的养护十分精致，所以极大的维持了装甲的基础性能。”

　　一名机械设计及自动化领域的大牛，就大家一番破解之后所得到的现有数据，向在场的各方人员解释着自己的看法。

　　“从小钱同志与对方交谈的内容来看。”

　　“对方的使用人员之所以会觉得，装甲的使用方面存在问题。”

　　“应该主要是内置系统的计算能力不足，长时间运转后产生大量沉余。”

　　“导致机体运转跟不上使用者神经反应速度，从而显得反馈速度变慢，影响到实际战斗中的战力发挥……”

　　机械大牛分析道：“这一点其实很好解决，临时密匙的开发模式中有调试权限，在保留对方任务进程记录的前提下，对沉余数据进行一下清理应该就可以恢复。”

　　“从以上信息中，我部也得出了一些分析结果！”

　　“以该装甲的使用年限来看，透露出了对方组织的几点情报。”

　　“首先是该装甲制造成本应该十分高昂，否则一线外勤人员应该不可能在这种装备严重老化磨损的情况下坚持使用。”

　　“其次，对方所谓的‘暗杀处’成员数量应该不多，负责区域广、承担任务重，而且基本上没有接应、轮替人员，或不需要此类人员！”

　　“否则不可能单人独自在野外，奔袭追踪目标长达半个月之久，导致装备长时间运转后产生大量沉余数据，造成装备使用性能受到影响。”

　　“而且从对方在短短三五年的时间内，将一具装甲磨损成这种状态，这说明对方长时间在外执行高强度、高烈度的战斗任务，这也意味着对方组织十分活跃。”

　　一名军方大佬接过了话头道：“但惊人的是没有任何人发现他们的存在！这说明对方的情报、后勤以及组织架构十分严密完善，这一点需要我方重点关注！”

　　“对方战斗人员，会如此轻易的将自身装备，交给一个陌生人代为护理的原因，我们大概也有了结论！”

　　“首先是对方的组织体系，可能远比我们想象的要严密的多，甚至连他们内部人员之间，互相都并不太清楚对方的真实身份，只能通过这种网络上的虚拟空间进行交流和沟通！”

　　“同时，对方装备所具有的科技层次也远远超过了预想，对方不是不担心装备技术泄露，而是自信即便数据泄露也没有人能够破解……这一点从我们这么一大帮子人研究了这么半天，其实没有任何实质性的收获，就可以看得出来了！”

　　“小钱同志机缘巧合之下通过的身份验证，所具有的权限其实并不高，更深入的内容和供能都需要更高级别的‘密匙’才能开启，我们所能看到的内容，其实都仅仅只是一些浮于表面的东西。”

　　另一位大牛也苦笑着插话道：“就像没人看一眼原子弹的外壳，回头就能自己制造出来一颗一样，对方根本就不担心这种技术泄密，自然也就没有那么严谨。”

　　“我倒是觉得，对方不是不担心泄密，而是这具所谓的‘蓝色战火—5代.战地突击型装甲’所具备的技术，即便泄密了对他们来说应该也并不是什么太严重的问题！”

　　“别忘了，根据小钱同志与对方的对话中，我们可以得知这一系列的装甲已经研发到了第九代，而‘战5’仅仅只是对方装备体系中，已经濒临淘汰的款式了！”

　　一群科技大佬中却有人持不同的意见：“参考我们自身‘装备一代、储备一代、研制一代、预研一代、探索一代’的先进性可持续发展体系，对方手中最少掌握着超出‘战5’好几代的新型装甲技术！”

　　参与远程视屏会议的科技大佬们，都不由得点了点头，觉得这个说法倒是很符合对方对待“战5”装甲的态度……当你拥有了最新款的超级跑车，还会对用了好几年，除了喇叭不响那都响的破电动车爱不释手么？

　　“诸位的意见都很有道理。”

　　“但我想知道的是，我们的单兵装甲技术，跟对方有多大的差距？”

　　一位中枢的大佬沉稳的道：“而且，我们是否能够破解对方技术，提升自身的单兵装甲？”

　　一群科技大佬在视屏会议中面面相觑，一下都沉默了下来。

　　“如果说我们目前掌握的单兵装甲技术，相当于上世纪五六十年代的农用拖拉机的话。”

　　“那么对方的技术，大概相当于咱们目前所掌握的‘黑丝带’吧？而且这还不是跟对方最新型的‘战9’进行对比，而仅仅只是跟咱们面前的这具‘战5’进行对比！”

　　由于中枢大佬的问询不能不回答，所以尴尬了好一会儿之后，一位负责这方面的科技大佬苦涩的道：“更不要说刚刚外事处的同志们反映的，对方似乎在进行某种更先进的，步兵班组协同支援机器人的测试……”

　　“差距竟然这么巨大吗？”

　　中枢大佬们的脸色异常的严肃，虽然对方没有回答他们的第二个问题，但是他们也知道技术代差如此之大，已经不是是否能够破解的问题了，而是哪怕人家将全套技术摆在你的面前，己方是否能够理解的问题了！

　　“真的完全没办法破解吗？”

　　“不求能追上对方的最新技术，最起码我们也要拥有自己的单兵装甲制造技术吧？”

　　一位兵部大佬不甘心的追问了一句，之前胡处长向他所汇报的情况，让他恨不得不惜一切代价将那台能够发射电磁武器的“神牛9号”给抢回来，有了那东西，煌国军队才真正称得上是“陆地无敌”！


第688章 卧底战忽局（8）

　　“倒不是说，完全没办法从这件装甲上获取到相应技术。”

　　“无论是这件装甲的研发思路，以及各种巧妙的设计特点，甚至是结构布局、传动机制，都将给我们的研发工作带来极大的灵感和借鉴！说到底，所谓的‘设计’，绝大多数都仅仅只是一个灵感。”

　　“当这个‘灵感’没有被人想到的时候可能会很神秘，但是一旦这个‘灵感’被呈现在世人面前之后，那么想要模仿出来却并不是那么一件困难的事情，这一点从我国这么多年的发展过程之中就可以看得出来了。”

　　“虽然从技术层面上来说，很有可能无法做到跟原件一模一样，但是最起码可以让我们的研究人员找到正确的研究方向，所需要的仅仅只是投入时间和精力而已。”

　　一名机械设计方面的科研大佬，遗憾的点了点头又摇了摇头：“但是想要破解它？很遗憾，我们目前恐怕还做不到！”

　　“另外，别说咱们得到的，仅仅只是一幅虚拟投影而已。”

　　“就算有一具完整的装甲实物摆在我们的面前，从破解，到解析，再进行反推。”

　　“即便到最后完全吃透对方的技术，也需要十分漫长的时间，还要不断更新各种配套技术和生产设备。”

　　“这整个复现过程对我们来说，本身就是一个巨大的负担，毕竟这套‘战5’装甲仅仅只是对方已经淘汰的装备而已。”

　　“我们投入大量资源、资金、人力和时间所完成的，却仅仅只是一套对方淘汰掉的装备……所以想要赶上对方的科技实力和研发进度，恐怕又是一个漫长的过程。”

　　机械大佬伸手指了指画面上“战5”装甲的一些细节放大图，道：“实际上，我们有点怀疑，目前我们所看到的内容，并不是这套‘战5’装甲的全部功能！”

　　“例如说这套装甲的武器系统，显然就不仅仅只是电磁武器那么简单！”

　　“电磁武器仅仅只是这种单兵装甲内置的标准配备，仅仅依靠这一种武器，显然是无法满足对方高强度、高烈度的任务需求的，像这里、这里、这里……这些地方，明显就是预设来加载外挂武器插件的接口！”

　　“但我们所看到的装甲上却没有携带任何武器系统，而这些武器借口的作用，显然就是用来给部分武器装置供能的，这样一来的话，这具装甲的能源系统又出现了疑点，它是如何在维持高续航的情况下，还能够有余力给武器系统供能的？”

　　“这显然不是它自带的那块电池单元所能具有的能耗，而对方既然能在无补给、无支援的情况下，在野外奔袭行动长达半个月之久，随身也不能携带大量的负重……那么问题来了！”

　　“要么，这套装甲的能源系统已经超出了我们的理解范畴，要么，对方的武器系统根本就不需要太大的能源供应，或者说有另外的独立能源供应！可这些，对方都没有给予我们窥探的机会！”

　　机械大佬通过远程操作，不断将装甲的一些部位放大，展现给参与会议的各方大佬，怨念满满的道：“所以我们很有理由怀疑，对方呈现给我们的，仅仅只是一幅阉割版的单兵装甲，并不像我们之前所推测的那样，对方对我们毫无戒心！”

　　旁边的超管九处众人都听傻了，搞科研的果然都是怪物！

　　只是远程看了看装甲投影数据，你们这些大佬就能分析出这么多东西来的吗？

　　而感觉到自己的个人一等功，好像距离自己越来越远了的小钱，更是幽怨的注视着一众大佬：

　　你们这种嫌弃的语气是怎么肥四？我们能拿到这玩意的数据，就已经算是走狗屎运了，你那意思是怪我们这群废物，没有拿到完整的装备数据呗？特么的你行你上啊？

　　“另外，请大家看这里！”

　　机械大佬将“战5”装甲的投影通体放大，深化、深化、再深化，然后将装甲表面的涂装呈现在了众人的面前。

　　原本只是幽蓝色的装甲表面，在高清效果下呈现出了一片奇特的纹路和瑰丽的花纹，看上去具有着十分神秘的韵味。

　　“从实用性来说，这些纹路的作用显然有些画蛇添足。”

　　“对方应该不至于无聊到，在这种军事装备上进行美观性的涂装。”

　　“所以我很怀疑这些纹路的作用，很有可能是某种我们完全不理解的超导供能技术！”

　　机械大佬满脸严肃的道：“否则完全无法解释，装甲的续航性和供能持久性，甚至这些纹路还有可能存在什么我们完全无法理解的作用……”

　　对于他所提出的怀疑，能源方面的、机电方面的各方大佬，也是各抒己见的一通研究，归根究底总结出来的话，大致意思就是：RBQ！RBQ！这玩意研究不了！

　　“诸位也不要气馁，在后来居上这方面，咱们煌国还是很有经验的不是么？”

　　“其实往简单了想，咱们没有必要一定非要追赶这个神秘组织的研发进度，而只需要比其它国家更超前一点！”

　　“据我所知，咱们的单兵装甲研发技术，仅仅只是在某些领域稍逊于以阿美利加为首的部分西方国家，在另一些领域甚至还要领先于他们，那么既然连我们的科研实力都远逊于这种‘黑科技’，那么对方同样也比我们强不了多少。”

　　“而我们现在已经得到了一个可供参考的成熟技术‘样板’，那么在短时间内反超甚至全面领先于对方，也就不是不仅可能的事情了……”

　　中枢大佬对科研大佬的解释很是遗憾和失望，但是却不能因此而责怪科技界这帮为国家奉献了一辈子的这国宝级人才，只能委婉的鼓励着对方。

　　同时也悄然的与另外几位同僚交换了一下眼神。

　　无需多说什么，合作多年的默契就已经让他们互相了解了对方的意思。

　　咱们没有“实物”？这个神秘的“战忽局”不是有么？不懂的，可以向对方虚心“请教”嘛！

　　既然这个神秘机构，已经不经意间浮出了水面，那么再想沉下去潜水可就没那么容易了，只要肯下狠功夫挖掘，总能刨出一些对方的蛛丝马迹的！


第689章 卧底战忽局（9）

　　另外，虽然目前暂时还不太确定对方的意图。

　　但是却已经有相当大的概率，可以确定对方应该是属于煌国籍的势力。

　　而且从初次接触的过程中来看，无论对方是虚情还是假意，最起码表面上看起来对己方是抱有善意倾向的。

　　甚至于对方对外所使用的这个组织称呼“战忽局”，也是出自于煌国网络上的某虚构机构。

　　那么是不是可以认为，对方的核心成员实际上就是煌国出身？

　　而且从对方组织的“不正经”风格来看，这个组织很有可能就隐藏在煌国民间，其成员的年龄段应该普遍都不大！

　　要是这样的话，可供操作的空间可就很宽松了！

　　“呃……那个……各位首长？”

　　就在几位中枢大佬开始跟身边的智囊团低声商议着什么的时候。

　　因为压根就听不懂一群专家教授都在说些什么，但是却又要留在现场配合对方指令的小钱。

　　在好一会没人搭理他之后，闲着也是闲着的在瞎捣鼓了起来，结果没想到又被他发现了“战5”装甲的新功能。

　　由于不敢打断几位中枢大佬们的交谈，他只好趁着大佬们一个谈话的间隙，跟小学生一样弱弱的举起了手，乖乖的征询道：“我能不能先报告一下？”

　　“小钱同志可是一员福将啊！”

　　被他引起注意的一位中枢大佬回头一看，很是温和的笑了笑道：“你又有什么新的发现么？”

　　“呃，新的发现倒是没有……”

　　小钱心虚的讪笑着道：“但是我好像不小心把这台装甲给‘重启’了？”

　　一群科技大佬闻言大急，他们可还没有研究完呢，你特么在那瞎捣鼓什么？

　　因为远程参与视屏会议的关系，无法亲自操作装甲的他们，只能依靠口头下达命令的方式，通过小钱这个操作者来研究这套“战5”装甲，所以无法即时的注意到小钱的行为。

　　而小钱在将装甲数据录制发送给大佬们之后就闲了下来，又听不懂大佬们说的什么，就在“开发模式”下各种捣鼓，也不知道碰到了什么，面前就“突然跳出”了装甲的内置系统底层协议页面。

　　他看不懂那些复杂的内容，也懒得看。

　　所以也没多想的，就跟平时上网时碰到类似免责协议一样，唰唰唰跳过了内容直接点击了确认，然后眼前的画面一黑，装甲的内置系统重启了！

　　小钱顿时一个激灵，冷汗都出来了！

　　科技大佬们为什么一开始就叮嘱他们，一定要保持进入战忽局公共情报站的电脑在线，同时千万不要退出这个系统？

　　不就是担心退出后，身份验证和口令什么的发生变化再进不来了，同时担心“战5”装甲的临时密匙失效么？

　　吓呆了的小钱僵在那不敢吭声，旁边的胡处长、秦参谋等人都在关注大佬们的会议内容，倒是没发现他的异样。

　　而小钱犹豫了半天，担心大佬们突然又叫他操作什么直接露馅，正打算主动自首的时候。

　　还佩戴着VR设备的他眼前一闪，“战5”装甲的内置系统开始自检，大量的数据开始刷屏似的在他眼前滑过，紧接着内置系统开始弹出一条条的身份验证……

　　过程不用详述，总之他稀里糊涂的被提示“瞳纹”验证查无此人，开始重新载入和绑定使用者身份，莫名其妙的就被注册了一个战忽局0级权限！

　　这么草率的吗？

　　一脸懵哔的小钱，看着加载身份后，重新上线的画面，知道自己闯大祸了，只能赶紧自首！

　　一群科技大佬哗然，围着小钱操作的虚拟画面又是一通研究，最终发现登入程序认定的“开发权限”还在，临时密匙虽然失效了，但是却因为测试模式下，“战5”装甲给小钱加载一个临时使用者的测试身份，依然可以进行操作。

　　唯一的问题就是，原本在电脑上谁都可以操作的“战5”装甲，这会儿只能小钱一个人能够操作了，倒是不影响科技大佬们的继续研究。

　　一群人稀里糊涂的都看着小钱，那眼神的意思就是：你怎么做到的？

　　“我就是……然后我点了一下……然后它又自检了……”

　　小钱都给吓结巴了：“然后说什么重新载入、绑定和注册身份，然后就这样了！”

　　“也就是说……”

　　一群人面面相觑的交换了一下眼神之后，秦参谋用疑问句道：“你现在被注册成‘战忽局’的一员了？”

　　“呃，好像是吧？”

　　小钱也弄不明白，想了想刚才的验证程序后，犹犹豫豫的道：“重新载入后，它给了我一个‘0级权限’，好像是让我用来测试‘战5’装甲的。”

　　“卧底！”

　　秦参谋兴奋的大叫了一声！

　　“我不是！我没有！别瞎说！”

　　小钱腿都吓哆嗦了，激动的手舞足蹈嚷嚷着：“我为组织立过功！我为九处流过血！我……”

　　“胡说八道什么呢？”

　　秦参谋没好气的打断了小钱的胡言乱语。

　　小心的看了一眼视屏会议中的一干满脸严肃，又忍不住带着一丝笑意的中枢大佬们。

　　他干咳了一声道：“我的意思是既然小钱被加载了‘0级权限’，是不是意味着被对方的系统认定为战忽局的一员了？”

　　这个设想让众人眼神一亮，一群科技大佬围了上去，使唤着小钱又是一通测试，然后得出了结论。

　　“这似乎是对方系统中的一个逻辑漏洞！”

　　“小钱通知误打误撞的通过了战忽局公共情报站的身份验证，被系统判定为对方‘总装’的成员！”

　　“然后又通过意外获取的‘战5’装甲临时密匙，激活了他这个身份自带的开发者权限！”

　　“而开发者权限，又赋予了他在调试完‘战5’装甲，重启激活后的‘临时使用者测试身份’，被赋予了‘0级权限’！”

　　“从优先级上来说，‘开发者权限’显然要远高于‘0级权限’，如果是真正的战忽局总装成员，这个‘0级权限’自然对他们毫无用处，仅仅只是临时用来测试他人装甲是否恢复正常了而已！”

　　一个科技大佬亢奋的道：“可是对小钱同志来说，这无疑就是真的在对方系统之中，帮他注册了一个战忽局成员身份，完全可以依靠这个身份打进对方内部，成为一名‘卧底’！”


第690章 卧底战忽局（10）

　　“福将啊！”

　　一位中枢大佬在了解了全部过程之后，看向小钱的眼神都不对了！

　　这特么得是踩了多少狗屎，才能够一路畅通无阻的通过这么多巧合？

　　要是计算几率的话，连续蒙中正确答案的概率，怕不得亿万分之一吧？

　　经过一群科技大佬的研究，发现小钱的“0级权限”，仅仅只相当于战忽局考察期的新晋成员，除了能够操作各种基础的功能之外，根本就没什么作用。

　　不过好在，对“战5”装甲的研究基本上已经完成，现有的装甲数据和参数也都已经全部录制下来了。

　　剩下的就是那些科技界大佬们在各自领域上，是否能够借鉴这些数据参数进行反推，并且研发出属于煌国自己的单兵装甲来的问题了。

　　“战忽局”总装成员的身份权限以及临时密匙，已经没有了价值。

　　所以一群科技大佬很快就被强行断开了远程视屏会议的连接，现场只剩下了超管九处和中枢几位大佬以及军方大佬。

　　毕竟那些科技界的大佬，并不太清楚超管九处这些人的真实身份，更不清楚他们从事的是什么性质的任务。

　　仅仅知道他们是某个外事部的成员，甚至于在整个会议过程中，超管九处的人员全程都没有露过脸。

　　这是对超管九处成员的一种保护，也是对超管局这种特殊机构存在的一种保密行为。

　　小钱这个加入超管局其实并没有多久的萌新，在一群大佬的强势围观下不由自主的瑟瑟发抖，突然有一种不妙的感觉。

　　“小钱同志！”

　　“国家可以信任你么？”

　　中枢大佬沉吟许久，威严的注视着小钱：“现在，有一个极其重要的任务，需要你贡献出自己的力量！”

　　一听这话，小钱的脸色就不由自主的开始发白，因为这种模式的开头，结局通常都是盖着国旗奏响军乐……

　　等到晕晕乎乎的小钱回过神来的时候，发现自己已经成为了一名光荣的“卧底”，而且在公共情报站的“管理”板块中的“人事”项目中注册好了身份，然后被提示将会就近分配一名“引导者”。

　　值得庆幸的是，根据“战忽局”的规定，新晋人员首次录入的真实身份将会是高度保密的，除了总局负责人有资格调阅之外，没有任何人有权限查阅他们的真实身份。

　　而小钱因为获得“0级权限”的途径十分特殊，直接跳过了真实身份录入的程序，但是却又的确具有了“战忽局”成员的身份。

　　这么一来，就算是战忽局总局的负责人也查不到他的身份信息，而下面其它战忽局分支机构的人员，又没有查询他身份的权限！

　　于是乎，他就这么神奇的成为了一名，游离在战忽局人员体系之外，却又可以深入到战忽局实际任务中的光荣“卧底”！

　　因为这个突发状况，原本只是超管局外事九处一员的小钱，临时被抽调了出来专门负责这项任务，同时九处其他人员的任务也被调整为：不惜一切代价，全力配合他打进战忽局内部。

　　至于说外事九处原本“调查疑似煌国籍超常势力入侵新罗”的任务，则将转交给被紧急调派过来的外事七处成员负责。

　　其任务性质也发生了改变，不再是稽查和缉捕，而是调查和保护，毕竟他们已经知道在新罗搅风搅雨的，其实就是这个神秘的“战忽局”组织。

　　而且不但已经得知对方十有八九的确是煌国裔势力，并且也收到了对方散发出的些许善意，最起码表面上对方对煌国是存有一定好感的。

　　如果仅仅只是单方面的“好感”当然没什么屁用，但是当煌国发现对方不但实力强大，而且拥有着让人难以理解的超高黑科技技术时，这一丝“好感”所具有的价值，那就显得很珍贵了！

　　再加上，“战忽局”虽然跟新罗方的超自然界发生了矛盾，但其出发点却是为了保护一群煌国籍人员，无论其原因是什么，都值得煌国挪挪屁股坐到他们那一边去。

　　至于说煌国是“亚超联”主要成员国之一，对待超常事务需要公平公正、不偏不倚？

　　你可拉倒吧！

　　谁胳膊肘还往外拐？

　　这事的真相如何还暂且未知，别以为用些条条框框就能约束住世界上实力最强的超常大国。

　　真要发现新罗这蕞尔小国在西方势力的怂恿下，把煌国当成大傻子忽悠，到时候你们就知道什么叫“手黑心狠”！

　　于是乎，当小钱收到“引导者”发来的碰面信息，战战兢兢的赶到接头地点时。

　　九处的一群人全都躲在幕后密切的关注着事情的进展，同时也防止小钱的身份被对方察觉，发生什么意外时便于接应。

　　跟他们设想的，接头地点会在某个人迹罕至的荒郊野外不同，“引导者”发来的碰面地点却在一处极为繁华的闹市区。

　　这样虽然方便了九处成员和紧急从煌国中枢赶来的特别行动组成员布控，但是也极大的约束了他们的行动，一旦发生什么意外，他们总不能在人家新罗首都的闹市区里大打出手吧？

　　这让大家对这一次的“接头”极为紧张。

　　为了避免意外，甚至连任何的监听监控设备，都不敢让小钱携带。

　　仅仅只是让擅长精神意念能力的周莉，远距离跟小钱进行联系，而他们再通过周莉了解现场发生的情况，以便于及时的进行反应。

　　独自一个人坐在闹市区街边长椅上的小钱，紧张的东张西望着，就差没在脸上写着“我有问题”四个大字了。

　　这让通过监控屏幕观看着接头现场的，中枢特别行动组专员不由皱了皱眉头。

　　下意识的看了九处的胡处长一眼，虽然没说什么，可那意思却大概是：这个小同志的“业务素质”怎么这么差？

　　可胡处长却只能苦笑，他有什么办法？他也很绝望啊！

　　他们九处，准确的说，他们超管局绝大多数“超常行动人员”，都是半路出家被招募进组织的。


第691章 引导员（1）

　　一些加入时间长的成员还强一点，好歹经过各种专业培训。

　　而小钱则是刚被招募进超管局不久的新人，安排他加入不需要太多专业技能的外事处，也是基于这个理由。

　　碰到一些需要战斗的超常事件，他们这些行动人员只需要冲上去，利用他们的超常能力进行无脑输出就可以了。

　　一切善后问题都交给胡处长、秦参谋他们这些文职人员来负责处理，这也是为什么超管局的管理体系中，会有大量并不具备超常能力的普通工作人员存在的原因。

　　可谁也没想到，会突然安排小钱来执行这种，需要大量专业培训的情报工作啊？

　　光洞，新罗汉城最繁华的购物街，即便是夜间这里也是一片人潮如织的景象。

　　一直坐在一条街边长椅上的小钱，紧张的快要不行了，夹着腿那叫一个坐立不安。

　　他连续喝了好几杯饮料来安抚情绪，结果导致这会儿尿上来了给憋的不行，可是怕跟“引导员”错过了，又不敢贸然离开接头地点去找厕所。

　　就在他实在是忍无可忍的时候，一个从他旁边经过的年轻人，突然在长椅上坐了下来！

　　“来了！”

　　通过监控看到这一幕的胡处长和中枢专员下意识的绷直了脊背。

　　而被对方吓了一跳的小钱却浑身一个激灵，两条腿不由自主的抖动了一下。

　　坐在距离他十几米开外另一条长椅上的周莉，脸色顿时古怪了起来，却又不好表现出来。

　　浑身僵硬的小钱，像僵尸一样慢慢转过脖子，脸上一副也不知道是哭还是笑的表情。

　　弄的那个大晚上还戴着鸭舌帽、口罩和墨镜的年轻人一脸的莫名其妙，上下打量了一下小钱之后，不耐烦的收起了手中的手机，朝他一伸手：“拿来吧！”

　　“你说什么？”

　　小钱一愣，他听不懂新罗语啊？

　　鸭舌帽年轻人也是一愣，用十分僵硬别扭的煌国语道：“黄果淫？”

　　小钱有点傻眼，战忽局的引导员，咋还是个新罗人呢？

　　鸭舌帽年轻人更不耐烦了，但是还是摆出一脸“和煦”的资本主义微笑，自己从随身的包里掏出一支签字笔，道：“钱在呐~儿？”

　　小钱更慌了，接头信息上你也没提加入战忽局，还得叫入会费啊？

　　他手忙脚乱的从兜里摸出钱包翻了翻，发现除了一些用来坐公交车的零钱之外，压根就没带现金……话说现在那个煌国人出门还带一堆现金的？

　　实际上，小钱身上原本连钱包都没有的，他这次跟着来新罗就是执行任务的好吧，带钱干什么？

　　他身上的这套装扮，还是后勤人员特地为他挑选，符合他年龄和身份的装束，就是为了避免会暴露身份。

　　差点没哭了的小钱只好把手机掏了出来，眼巴巴的道：“能用付款宝么？”

　　鸭舌帽年轻人好像也没听懂他说什么，看了看他手中的手机之后，露出一个恍然的表情。

　　一把接过手机操作了一下打开了照相功能，然后把脸上的墨镜取了下来又把口罩拉到下巴上，然后一把搂住小钱的肩膀，露出一个假的要死的笑容，说了一句：“泡菜！”

　　斜45°咔嚓照了一张合影，然后在他手机壳上龙飞凤舞的鬼画符了一番，还给他之后摆了摆手，假笑道：“猪你女友愉快！”然后起身就走了。

　　全程懵逼的小钱眨巴了下眼睛，突然反应了过来，暴怒：卧槽？你特么怎么还骂人呢？你才是猪！你们全家都是猪！你女朋友才愉快呢！老子是纯种的单身狗！

　　小钱差点没撵上去打那个家伙，好险被坐在不远处的周莉给喝止住了，让他将手机壳对准了某个角落的摄像头亮了一下之后，后方的一群人围在一起研究了起来。

　　“这写的是什么啊？下一个接头地址？”

　　“我看好像不是？地址哪有这么短的？还写的糊成了一团，那看得出来是什么地方？”

　　“应该是接头的暗号吧？或者是某种暗码符号？”

　　一群专业情报人员，立刻将通过监控摄像头扫描下来的鬼画符进行了分析。

　　他们还没研究出手机壳上的那个符号是什么，旁边一个负责用人脸识别技术，查找刚才那个鸭舌帽年轻人身份的情报人员，满脸古怪的抬起了头来，疑惑道：“查到对方身份了……对方是新罗一个偶像组合的成员？”

　　所有人都愣住了，战忽局都把下线发展到新罗演艺圈里了吗？

　　“卧槽！弄错了！一组撤回！”

　　负责指挥的中枢专员突然反应了过来，赶紧抓起对讲机将已经跟踪上去的行动小组给叫了回来。

　　“没错啊？”

　　“通过人脸对比，就是这个偶像组合的成员符合率高达93%，应该是化过妆了的原因。”

　　大家都扭头看向查找鸭舌帽年轻人身份的情报人员，他把自己面前的笔记本一转，展示给大家看，郁闷道：“不过还有几个90%左右的，应该是整过容的……也都是新罗其它偶像组合的成员！”

　　一群人一阵无语，这新罗明星也太多了点吧？怎么满大街乱窜呢？

　　“有情况！”

　　正吐槽时，小钱那边又出现了情况，同样是一个年轻人靠近了他，还笑嘻嘻的跟他搭起话来。

　　只不过跟刚才那个藏头露尾的明星不同，这个年轻人倒是直接将脸部暴露在了监控画面之中，可是通过人脸识别技术却查无此人！

　　这个结果让众人心中一紧，格外的关注起来，没有识别结果就是最大的结果！

　　“没想到你居然还有追星的爱好啊？”

　　年轻人很是自然的在小钱身边坐了下来，还探头看了一眼他手中的手机上的画面，笑了笑调侃着。

　　这回小钱学聪明了，警惕的看着他，这年轻人也不以为意，说了一句：“你脸怎么黄了？”

　　小钱一愣，赶紧回答道：“天冷涂得蜡！”

　　“嗯，跟我来吧！”

　　年轻人点了点头，起身溜溜达达的就准备离开。

　　小钱下意识的回头看了一眼周莉的方向，又反应过来不能暴露，赶紧转回头撵了几步跟上年轻人，试探地问道：“你是……引导员？”


第692章 引导员（2）

　　年轻人点了点头，随意的冲他招了招手示意他跟上。

　　本着多说多错的想法，憋着一肚子疑问的小钱，只好闷头跟在了年轻人身后，可是走了没几步突然想起什么似的，赶紧又问了一句：“那个……能不能先等我一会？”

　　年轻人有些错愕的回头，小钱捂着肚子夹着腿道：“刚才等你来的时候太紧张，喝了太多饮料……”

　　禁不住失笑的年轻人只好无奈的点了点头，伸手指了指路边的一家开封菜，小钱如逢大赦一般，根本来不及多说什么，一溜烟的就冲了进去。

　　在幕后看着这一幕的胡处长气的一拍桌子：“真是懒人屎尿多！”

　　“虽然不知道这个‘战忽局’是如何选拔新晋成员的。”

　　“但是小钱同志的反应倒是很符合一个普通人接触到神秘组织时的状态。”

　　“根据我们的分析，这个冒充‘战忽局’的神秘组织，竟然能够在咱们眼皮子底下发展这么长时间而没有被发现，正是利用了这种将自身组织的信息，隐藏在网络上同类虚假信息之中的手段。”

　　“同时也是钻了民众无法分辨‘战忽局’真假的空子，借助自身极强的科技实力冒充咱们官方的机构，从而在普通人之中选拔新晋成员……无论换了是谁，看到他们摆出来的场面，恐怕都不会怀疑他们仅仅只是一个冒充官方的机构吧？”

　　中枢专员笑了笑，多少有些得意的道：“不过这也给了咱们从中操作的机会，估计连他们自己也想不到，会突然冒出小钱这么一个借助他们内部系统的逻辑漏洞，获取了身份权限的‘卧底’吧？”

　　正说话间，如释重负的小钱，一脸轻松的从开封菜里出来了，重新和那个年轻人汇合后，向光洞购物街附近的小巷子里拐了进去，七拐八绕之后在一家小店里停了下来。

　　“周围环境复杂，道路四通八达，部分老旧巷弄没有监控设备。”

　　中枢专员看了看地图后点了点头道：“这里不出意外，应该就是对方的临时接头点了。”

　　“一组就位！”

　　“四组就位！”

　　“五组……”

　　几乎是两人刚一进入小店，中枢专员身边的对讲机中就传来了轻微的回报声。

　　伪装成行人、游客、情侣、居民、小贩、商家店员的行动组成员，像一张巨大的蜘蛛网般将小店包围了起来。

　　这家小店从外表看，只不过是那种新罗最常见的家常小酒馆，而且生意还特别不好，两人落座之后，“引导员”随意点了几个小菜叫了两瓶烧酒，就跟小钱对酌起来。

　　知道戏肉来了的一干人等都压低了呼吸，聆听着通话装置中周莉同步“转播”的对话。

　　“引导员”看似随意的，一边替拘谨的小钱斟酒，一边随口闲聊似的询问道：“你是来新罗留学的学生？”

　　“呃，不是，我是来新罗旅游的。”

　　小钱张了张嘴，想起给他安排好的身份，赶紧照本宣科的回答着。

　　“国内那么大的地方，上那旅游不好？非得跑到新罗来旅游？”

　　“引导员”一脸嫌弃的打量了小钱一番，吐槽道：“最瞧不起你们这种嘴上嚷嚷着不要，身体却很诚实的家伙了！”

　　“什么意思？”

　　中枢专员一愣，赶紧让人分析对方这句话的含义。

　　防止对方意有所指，或者话里有话暗藏着什么判断小钱身份的暗号。

　　而前方的小钱因为没有得到后方传来的指令，只能讪讪的干笑着假装尴尬拖延时间。

　　可是后方好半天都没有指令传来，小钱情急之下灵机一动的自己补了一句：“这不是公司嘉奖优秀员工，安排我们新罗七日游么，反正也不要钱，不来白不来……”

　　胡处长又急了：“这小子又在胡说什么？”

　　而中枢专员则冷静的指挥道：“立刻给他补上身份信息！”

　　他们给小钱安排的身份，依旧是他加入超管局之前，所从事的饿团某快饭点外卖小哥。

　　所有身份信息都是真的，只是临时补上了他加入超管局后空白的这一段工作信息，而小钱随口胡说的话，也被强大的后勤团队立刻补充了进去，防止对方通过网络进行即时调查。

　　“对方的话，好像是指之前萨德事件后，国内民众自发的抗议行动，包括但不限于禁售、禁购、限娱，以及到新罗旅游的事件，应该并没有什么特别的含义。”

　　但是情报分析组的成员低声交流了一阵之后，汇报上来的情况却让中枢专员和胡处长一愣，中枢专员点了点头：“这倒是很符合对方扮演‘战忽局’成员的身份定位。”

　　稍稍放松下来的众人，又仔细听着周莉转播的两人对话。

　　“别紧张！随便聊聊而已！”

　　“引导员”不以为意的笑了笑道：“咱们局里的工作氛围还是很轻松的。”

　　小钱也不知道该怎么回答，只能尬笑了一下岔开了话题，小心的询问道：“我该怎么称呼您？”

　　“身份职务上，你应该称呼我为‘长官’。”

　　“毕竟我是负责你接下来一段时间，熟悉局内环境、规矩以及任务的引导员。”

　　“不过咱们局内的成员都不怎么注重身份、职衔，也没什么上级下级的概念，互相之间都只是称呼代号。”

　　“引导员”不以为意的自我介绍了一下：“而且咱们年纪差不多大小，所以你直接叫我的代号‘千斤顶’就好！”

　　因为“千斤顶”的态度很随和，小钱稍稍放松了一些，也赶紧道：“哦哦，‘千斤顶’你好！我叫钱……”

　　“不用告诉我你的真实身份！”

　　“你是新人可能还不太清楚，为了安全起见，咱们局内所有成员的真实身份都是严格保密的，千万记得不要告诉任何人，包括我在内！”

　　不等小钱说完，千斤顶就一摆手打断了他：“你给自己取一个跟身份注册时，分配给你的‘身份代号’不同的口头代号，告诉我就行。”


第693章 引导员（3）

　　这么严谨的嘛？

　　小钱犹豫了一下道：“那要不，我叫‘套筒’好了？”

　　“套筒？不错，一听咱们就是一个体系的，都是修车的！”

　　千斤顶乐了：“虽然到时候你不一定会留在咱们‘林机处’，不过我作为你的引导员，你以后应该会被划到我这一系名下来，叫‘套筒’也挺好的！”

　　“说实话，也不知道总局那边是抽了什么疯，会在我出外勤任务的时候，给我安排这么个带新人的活儿？”

　　不等小钱说话，千斤顶就抱怨道：“而且还是在境外接头，这在之前可从来没有过先例，你是不是得罪人了？”

　　“得罪人？”

　　小钱一愣：“我没得罪谁啊？”

　　“没得罪人，总局怎么会把你一个新人安排来跟着我一起出外勤？”

　　千斤顶一脸狐疑的看着小钱道：“难道你还是什么特殊人才？总局那边这么自信你跟着我乱跑，还能活着回去的吗？”

　　中枢专员正准备叫分析组，分析千斤顶话里的意思，他就主动的解惑道：“呃，对了，你应该还不太清楚咱们局里的情况吧？不知道到也正常……”

　　“你是通过‘网络海选’加入进来的吧？”

　　“不过既然你能被分配到我名下来，应该是通过了总局的身份核查的。”

　　“不过你以前从网络上了解到的，有关于咱们战忽局的情况，应该就是度娘出来的那一套。”

　　“所以我在这里简单的给你介绍一下咱们局的实际情况，不过只限于你的权限等级所能知道的部分。”

　　千斤顶一脸资深人士的“了然”模样，道：“其它的，等你权限等级提升后，可以自己到公共情报站的‘情报科’自己去了解！”

　　“哦哦！”

　　小钱赶紧点头，而后方的一群人顿时紧张了起来。

　　“咱们局的全称叫做‘焱煌帝国中枢军事委员会总参谋部军事装备与对外关系研究及舆论引导办公室’。”

　　“内部代号‘34号办公室’，简称‘034办’，跟749局、507所、952旅等兄弟单位一样，属于保密级别极高，不在正式编制之内，也不被官方承认存在的特殊秘密机构。”

　　“对外的伪装身份则是‘战略忽悠局（Strategic Fooyou Agency）’，简称为‘战忽局（SFA）’，主要任务是负责对各类舆论进行引导，并且以各种形式‘泄密’伪装情报。”

　　“借此扰乱各方情报组织视线、掩护我方真实计划，并控制国内外舆论向我方有利方向发展。而基本原则为‘除了已经曝光的其余皆不存在，即将有的肯定没有，已经有的还是没有，以后可能会有的绝不承认’。”

　　千斤顶笑嘻嘻的笑：“咱们局的初建于上世纪，‘初代目’钱老，‘二代目’以下保密……”

　　“立刻向中枢申请验证！”

　　听到这里，中枢专员果断下达了命令，但是片刻之后通信人员报告道：“查无此机构！”

　　中枢专员一愣，点了点头不再言语，别人不知道，他难道还不清楚？

　　中枢那边的答复之中是有巧妙的，“查无”和“绝无”可是两个概念！

　　所谓的“查无”，要么指的是“待查”，要么指的是“权限不足”。

　　以中枢专员的级别，竟然都只能收到这个答复，可见这其中真的可能存在什么疑点，以至于中枢那边也需要时间调查。

　　“咱们局部门众多，其他部门你目前权限不够，所以能够告诉你的是‘舆论司、追缴司、军情司、堪舆司、堪研司’等几个部门。”

　　“其中战斗执行机构，代号‘暗杀处’的外勤部队，属于‘追缴司’，而‘风水司’则是空军‘暴风大队’和海军‘海啸大队’的统称。”

　　千斤顶一脸“认真”的道：“至于咱们这一系则属于‘堪研司’，主要负责特殊资源勘探、特种装备研发及制造……”

　　小钱都听傻了，别说是他了，连后方的中枢专员和胡处长他们都差点信了！

　　“人员结构上，以权限来划分！”

　　“像你这样的‘0级权限’，差不多就相当于‘临时工’。”

　　千斤顶似笑非笑的看着小钱道：“通不过内部考核的话，随时都有可能‘被转业’，你懂的！”

　　“呃，那你又是几级权限？主要负责的是什么？”

　　小钱愣了半天之后，像是突然“反应”过来的虚心求教道：“我又该怎么提升权限，以后应该干些什么？”

　　“我？我也才3级权限而已！”

　　“属于‘堪研司特殊资源勘探处’，简称‘特堪处’的外勤人员。”

　　“主要任务是搜集‘特殊资源’，顺便替‘特研处’的兄弟测试各种装备……虽然‘特堪处’不是主战单位，但是咱们这些‘外勤’为了搜集‘特殊资源’，往往不得不跟其它同类特殊机构的人员发生冲突！”

　　千斤顶说着摆了摆手，没有继续说下去，岔开话题道：“而且咱们还不像任务有针对性的‘暗杀处’兄弟那样，可以规避不必要的危险，有时候明知道有危险也得硬着头皮上，这也是为什么我刚才问你得没得罪人，不然怎么把你一个新人分配到我们这个破部门来了？”

　　小钱一听，脸都绿了：“我能申请退出么？”

　　“你说呢？”

　　“如果你不怕被‘自动铅’闪白痴的话，倒是可以主动申请‘转业’！”

　　千斤顶满脸同情的瞅着他，想了想又安慰道：“不过咱们这一次的任务危险度不高，你应该能够活着回去……吧？”

　　“不好意思打扰了！告辞！”

　　小钱果断的站起来就准备往外走，千斤顶连忙冲他招手：“诶诶诶？你别走啊？你就这么走了，是等着‘暗杀处’的兄弟来找你么？”

　　一边是千斤顶的“忠告”，一边是脑子里来自后方的喝令，小钱差点没哭了：我回去送外卖还不行么？跟你们这帮人玩不起，太特么危险了！

　　“你既然会被分配到我手下来，应该也是‘特殊人员’吧？”

　　千斤顶笑嘻嘻的给一脸悲壮重新坐下来的小钱倒上酒：“为了以后的合作愉快，展示一下什么能力呗？”


第694章 天人印（1）

　　“在这？”

　　小钱犹豫的四下张望了一下。

　　不大的小店里总共才四张四人的小条桌。

　　年纪颇大的老板上完菜之后，就坐在柜台后看着电视，似乎也没有注意他们这边的样子。

　　“嗯，就在这。”

　　千斤顶笑了笑道：“放心吧，他看不到的！”

　　看不到？

　　小钱狐疑的看了一眼那个坐在小店角落柜台里的秃头老板。

　　“好吧……”

　　见千斤顶说的这么淡定，小钱以为对方也是战忽局的成员，便伸出手，掌心向上展示道：“我的能力是‘风’。”

　　说着，他掌心中突然出现了一丝气流的流动。

　　可能是觉得无形的风看上去没有什么说服力，小钱顺手抄起桌面上一罐供客人取用的辣椒粉向掌心里撒了一些。

　　于是乎一朵小小的红色龙卷风出现在他手心里，并随着他的操控在手指间灵活的跳跃着，可千斤顶压根就没去看他炫技似的卖弄，反而盯着他的脖子，脸上露出一个古怪的表情。

　　小钱见千斤顶盯着自己，下意识的抬手摸了摸脖子。

　　当他在使用自己的能力时，脖子上竟然浮现出了一枚奇特的淡青色图纹。

　　哪怕这枚淡青色图纹大部分隐没在衣物之下，却也遮盖不住那层透衣而出的朦胧灵光！

　　“你看到了？”

　　“我据说是‘上古先民’风后氏一族的后裔。”

　　小钱摸着脖子道：“脖子上这个就是风后氏的族纹，也叫‘风纹’。”

　　“唔……”

　　千斤顶沉吟不语的似乎在思考着什么。

　　后方的中枢专员和胡处长、秦参谋等人顿时为之一惊！

　　难道小钱口没遮拦的，说出了“先民后裔”的来历，导致对方察觉到了异常？

　　毕竟他们给小钱安排的身份，仅仅只是一个外卖小哥出身的普通人而已，根本就接触不到这种上古秘辛才对！

　　而这个“千斤顶”，他们基本上也可以确定，对方正是之前那个自称“林机处办事员”的战忽局成员！

　　之前超管九处的八名超常人员与千斤顶进行接触时，虽然都进行过伪装并没有暴露出真实面目，但是在跟他战斗的过程中却显露过自身的超常能力。

　　而千斤顶在之前的战斗中，也同样使出过各种超常能力，没准对方本身也是“先民后裔”的一员。

　　再加上“超管局”这个神秘莫测的组织所具有的情报能力，很难说对方不知道“先民后裔”的存在，说不定会因此而被对方将线索联系起来，看破小钱的身份！

　　但出人意料的是，就在后方的中枢专员和胡处长等人焦急万分的时候，千斤顶似乎并未对小钱产生怀疑，而是若有所思的搓着下巴道：“灵纹……呃，也就是所谓的‘神纹、仙痕、天人印’体系么？”

　　千斤顶的喃喃自语很小声，连坐在他面前的小钱差点都没听清。

　　后方的中枢专员听到周莉的“意念转播”后，多少有些疑惑的询问道：“他说的是什么？”

　　“所谓的‘神纹、仙痕、天人印’，其实就是各大超自然流派对远古文明人种后裔‘血脉’觉醒后，身上会出现的一种类似于‘胎记’的能量印记的不同称呼！”

　　“国外还有管这一类能量印记，叫做‘上帝之印、天使之痕、恶魔胎记、魔鬼烙印’之类的，甚至受到影视作品的影响，衍生出各种千奇百怪的称呼，其实都是同一种或者类似的存在。”

　　胡处长愣了一下后反应了过来，中枢专员原本并非是专门负责超常领域事务的人员，自然对这方面反而没有他们这些专业人员清楚，连忙替他简单的解释了一番。

　　“这世界上真是什么奇怪的事都有……”

　　中枢专员难以理解的摇了摇头，他作为一名“生在焱族中，长在煌旗下”，坚定拥护“镇国神兽”的文职军人。

　　在被调入这一体系之前，信仰的可一直都是锤子和镰刀，突然之间接触到这一类超自然存在，着实有点被毁三观。

　　“对方既然也知道‘天人印’，为什么没有对小钱同志产生怀疑？”

　　中枢专员怀疑道：“还是说，他已经察觉到了异常，而只是故作不知引咱们上钩？”

　　“应该不至于。”

　　“所谓的‘天人印’主要是咱们官方一系的称呼，致力于从科学的角度出发去解释这种基因遗传能力。”

　　留守后方的老王抬眼看了看中枢专员，搞情报工作的人还真是什么都要怀疑一下，不过谁叫人家级别高呢？

　　老王只好委婉的解释道：“实际上在上万年的传承中，演化出来的流派多不胜数，几乎所有的民间传说、神怪故事、宗教信仰，七弯八拐的都能跟这一体系扯上关系。”

　　“不管是佛法、道术也好，特异功能、超能力也罢，甚至是国外所谓的信仰神力、变种能力什么的，其实归根究底就是这种源自于人体的神秘力量。”

　　“不管叫什么，大多都会遵从‘物以类聚，人以群分’的习性，卖臭豆腐的绝对不会跟卖香水的混在一起……同理，咱们国内的‘先民后裔’族群，大多会以‘氏族’为单位抱团。”

　　“大大小小的‘氏族’也不知道有几百几千支，隐藏在民间的更是不计其数，绝大多数甚至都不知道自己是所谓的‘先民后裔’，更别提那些血脉压根就还没‘觉醒’的了。”

　　“战忽局的这个‘千斤顶’同样拥有这一类超常能力，应该也是某一支流派的人员……但要是说凭借小钱具有超常能力就能联想到我们身上来的话，那只能说他的想象力实在是太丰富了！”

　　老王摇了摇头道：“小钱作为已经觉醒的‘先民后裔’，拥有了超常能力后对自身能力产生好奇，偷偷的寻根究底研究一下自己能力的来历，从而与其他‘先民后裔’产生接触，知道一些有关于这方面的情报合情合理，不足为奇。”

　　中枢专员点了点头，算是赞同了老王的解释，可就在他还想再问什么的时候，前方又出现了新的变化！


第695章 天人印（2）

　　“好吧，你的‘风’能力最强能到几级？”

　　刚刚开启了心灵通道和精神网络，跟其他几位意识分体同步了一下记忆。

　　从“4号意识分体”贰肆那里，获取了部分有关于“天人印”情报的“千斤顶”，也就是贰诗了然的点了点头，询问道：“又能控制几种‘形态变化’和‘性质变化’？”

　　小钱一愣，什么叫能控制几种“形态变化”和“性质变化”？他这半路出家的，也没听说过这种说法啊？

　　虽然有点不明白千斤顶的说法，但是对方语气中那股不以为意的态度，他还是感觉的出来的，突然有种被瞧不起的感觉是怎么肥四？

　　好想掀桌啊……（╯°Д°）╯︵┻┻

　　但是一想到面前这家伙之前那恐怖的手段，小钱在强大的求生欲驱使之下……赶紧摆好┬┬ノ（'—'ノ）RBQ！RBQ！

　　他又不傻，自然反应过来自己的这位“引导者”，恐怕就是之前以一己之力几乎颠覆了整个新罗巫俗界，又操翻了“亚超联”联合行动组所有人的那位“林机处办事员”，萌新表示瑟瑟发抖，谁特么敢跟他炸刺啊？

　　“以我现在的能力，风力大概能到8级吧？风速差不多20米/秒左右！”

　　“至于‘形态变化’和‘性质变化’没深入研究过，我目前唯一能做到的，大概就是约束气流形成风柱喷射敌人，或者是形成旋风干扰敌人。”

　　小钱乖乖的回答道：“再要不就是将风力加载在自己身上提高移动速度，或是用风力推动拳脚来增强攻击。”

　　8级风？

　　贰诗想了想，失望的摇了摇头。

　　平心而论，能够操控20米/秒的风速，作为一种超自然能力来说已经不算弱了。

　　在自然环境下碰到这么大的风，都能让人感觉到前进困难、吹翻伞具、刮断树枝之类的。

　　别以为这种程度的风没什么威力！

　　想想看，在没有约束的空旷大环境下都能做到这一点。

　　那么将这种大风约束到一定范围之内会发生什么？跟被空气炮轰了一样也没什么区别吧？

　　也难怪小钱的战力等级评定能够达到D级以上了，这在超自然界的战力等级之中，都算得上是中级以上的层次了。

　　可是也仅限如此了，贰诗想了想之后点头道：“好吧，小心一点的话，自保应该够了！”

　　“……那你呢？”

　　小钱胸口像被堵了一样，憋了一口闷气，很是不爽道：“不是说互相了解么？那你又是什么能力？”

　　他好歹也是一名D级战士吧？在对方眼中居然只能自保？你们战忽局的任务到底是有多危险？

　　“我？”

　　贰诗似笑非笑的摇了摇头，我的能力说出来怕不是要吓死你！

　　最主要的是，要是把能力全部报一遍的话，怕被人骂是水字数……

　　见小钱一副不服气的模样，贰诗伸出一根手指头竖在他面前，弄的小钱一愣，不明所以的盯着他的手指头看了看，张了张嘴似乎准备说什么。

　　可是下一刻，就听到贰诗手指上传来“呜~”的一声厉啸，一道肉眼可见的淡青色风刃逐渐在他手指上形成！

　　并且伴随着气流高速流动的“呜呜~”声，逐渐转化为“咻咻~”声，再转化为“咝咝~”声，最终只剩下了“嗡嗡”的颤鸣，头皮发麻的小钱浑身炸出了一层鸡皮疙瘩！

　　那道一尺多长的淡青色风刃，明明距离他还有一尺多远，可是却像一把锋利无比的利刃架在他喉咙上一样，传来无比恐怖的危险感觉，刺激的他全身的汗毛都站起来了！

　　只见贰诗调转手指，在两人之间的桌面上轻轻的一划，一道穿透了寸许厚原木桌面的缝隙，出现在了小钱的眼前，他甚至透过缝隙能看到桌子底下自己的脚尖！

　　“咕唧~”

　　小钱不由自主的吞了口唾沫。

　　“风的力量可不仅仅只是冲击、干扰和加速而已！”

　　轻轻弹指散去了风刃，贰诗笑道：“而且除了攻击，还能用来防御……打我一拳试试？”

　　小钱看了看贰诗竖在他面前的手掌，犹豫了一下之后一拳砸向了他的手心！

　　就听见“啪！”的一声，虽然小钱并没有使用多大的力气，也准确的击中了目标。

　　但是他却明确的感觉到，对方的掌心前似乎有一层什么东西将他的拳头阻挡了下来，以至于对方根本没有用力，虚张着的手掌在他的攻击下纹丝未动！

　　“你……你也是‘风后氏’？”

　　小钱被震惊了，脑子一团混乱的想不明白对方是如何做到的。

　　贰诗翻了个白眼，也不打算回答他，而是不知道从那里凭空取出了一堆东西，开始一一交给他。

　　而后方的中枢专员和胡处长等人却因此倒抽了一口冷气，中枢专员下意识的询问道：“他是几级？”

　　“最低A级……不！”

　　贰诗随手为之的小把戏，着实将老王给吓到了，艰难的道：“应该说，无法评估！”

　　单从能力上来说，贰诗刚刚那一记凝而不发的小小风刃级别并不高。

　　但问题是，他们还从来没听说过，有那个“风后氏”的先民后裔，能够“凝风成刃，束气为刀”，这根本就已经不是“风”能够做到的能力了！

　　“刚才他好像说自己在战忽局中，仅仅才是3级权限的成员？”

　　“这种级别的危险人物，在战忽局里居然仅仅只是一个跑外勤的装备测试员？”

　　中枢专员脸色有些难看，显然在此之前他可能还打着别的什么主意：“开什么玩笑？”

　　胡处长和秦参谋都不吭声，好一会秦参谋才道：“首长，为了防止造成什么误会，引起对方的过激反应，建议周围的行动组立刻撤离！”

　　中枢专员犹豫了一下，点了点头。

　　秦参谋松了一口气，赶紧用眼神示意其他人将命令通知下去。

　　“如果……我是说如果发生冲突。”

　　沉默了一会的中枢专员，不死心的询问道：“我们需要付出什么代价才能消灭对方？”


第696章 天人印（3）

　　胡处长和秦参谋对视了一眼，下意识的扭头看向一旁的老王和大刘，他们作为超常人员应该对这种实力上的差距更直观一些。

　　“单纯以超常战力去堆的话……”

　　“10名A级战力应该能短暂的缠住他，然后投入大当量的饱和攻击！”

　　大刘作为超管九处的主力战斗人员，沉吟了片刻后道：“可能会有一线希望能够击伤他。”

　　中枢专员错愕的道：“仅仅是击伤，而不是击毙？”

　　“您没有与他近距离面对过，可能不是很清楚对方的实力。”

　　“超常人员之间的战斗，是无法用常规去考虑的，甚至可以说小规模的热武器，对我们的威胁并不大！”

　　“这不是多几个人、多几条枪就能解决问题的，超常人员无论是各种特殊的能力，还是对危险的预知能力，都要远超出普通人一大截。”

　　“这也是为什么之前在安排布控组的时候，我们会提醒你们不要直接安排狙击手，而是通过街边的监控来观察对方的原因。”

　　“因为高度集中的视线落在对方身上，都有可能引起对方的警惕，更别说是带有杀意的枪械锁定了，这几乎是所有超常人员的本能。”

　　老王嗤笑了一声道：“你们可以想象一下，一旦伏击、狙击行动未能击杀对方，对方一旦行动起来，我方人员所会遭受到的报复性反击，将会有多么惨烈！”

　　“其他人不说，就拿我们九处的这几位超常人员来举例好了。”

　　“小钱，‘风后氏’一族先民后裔，在使用能力的前提下，直线移动速度最快百米3.73秒，相当于96.5km/h的时速。”

　　“攻击方面，一拳能砸飞一辆轿车，而他最擅长的却不是攻击，而是大范围的控场……我想请问，一名普通的士兵，就算是特战精英，是否能够在风速20米/秒的8级大风中，精准的用枪械击中目标？”

　　老王看了中枢专员一眼，弄的中枢专员的脸都绿了，风速20米/秒的8级大风是个什么概念？

　　迎面站在风里，能保证身体稳住平衡不被吹跑就不错了，还瞄准射击？

　　不说枪口抖动的问题是否能够瞄准了，子弹射出后受到风力影响，鬼知道会飘到那里去！

　　“而小钱这样能力的敏捷型超常战士，却仅仅只是D级战力而已！”

　　“大刘，‘后土氏’一族先民后裔，防御型的近战人员，能够在体表凝聚一层足以抵抗狙击枪射击的高密度土层。而我，玄门术修，擅长各种影响人五感的幻术，可我们都仅仅只是D级战力而已。”

　　老王又指了指大刘和自己后又道：“而周莉周队长虽然不善近战，自身防御也极差，但她却可以通过意念干扰人的思维，甚至直接用精神力刺激人的大脑使其发疯，这在超常能力之中属于极其稀有的类型，却也仅仅才达到C级而已。”

　　“九处其他的四位同僚的情况也差不多，所以像我们这样的两支四人小分队所组成的超常战队，已经足以处理绝大多数高烈度以下的超常事件了，不然也不会由我们来负责‘亚超联’的国际事务。”

　　“严格来说，我们九处超常战队的实力在亚美大洲范围内，除了露西亚那边的超能战队之外，已经算得上是极为出众的了……之所以会这么说，不是我不要碧莲在这老王卖瓜自卖自夸！”

　　“而是为了表明，我们的实力绝对不像想象中的那么弱小，反而还很强！但是像我们这样一支超常战队，再加上由几十名欧超联超常人员，所组成的联合行动组成员。”

　　“再加上数百名新罗巫俗界人员，再加上大批的新罗和阿美利加驻军所组成的军事突击队，在这个‘千斤顶’的攻击下，近乎毫无还手之力的就被消灭了！”

　　“这也是为什么我会说，用10名A级战力应该能短暂的缠住他，然后投入大当量的饱和攻击，可能会有一线希望能够击伤对方的原因了！”

　　老王一脸严肃的道：“实际上，10名A级战力的投入，还仅仅只是指对方单枪匹马，以自己的超常能力和我们战斗的情况下，如果对方利用上他们那种‘神牛9号’一类的战争器械，恐怕被饱和攻击的就是我们了！”

　　“至于说，只是击伤而不是击毙……”

　　“大家应该没有忘记对方所掌握的那种，疑似空间传送的兵力投放技术吧？”

　　“就算对方打不过10名A级战力，可如果对方想走，我们根本就没有任何能力可以阻止对方！”

　　老王提醒着脸色变得异常难看的中枢专员：“可以想象一下，一旦我们击伤对方却又被对方脱离出去，那么需要面临的报复性反击会有多残酷了！我们甚至做不到阻止对方，在咱们重要的区域‘空投’兵力！”

　　“好在从对方的态度来看，应该是倾向于我方的！”

　　现场所有人的脸色都不好看，秦参谋这时也赶紧出面缓和气氛。

　　免得老王他们这些桀骜不驯的超常人员，让带着军部那边秘密任务来的中枢专员真的下不来台。

　　中枢那边在经过了远程视频会议之后，会在这么短的时间内就派来军方的特别行动组，很难说会没有什么特殊的想法。

　　由于超管局和军部互不统属。

　　这位军方出身的中枢专员，多少有些看不惯行事散漫的老王等人。

　　虽然言语上没有明说，但眼神、态度之中却难免带上了那么几分瞧不起的意思。

　　而平时自由惯了，本身又是超常人员出身，性格桀骜的老王等人，自然也看不上这帮子做事一板一眼，态度硬邦邦的老兵棒，真觉得你们部队里的那一套在那都行得通呢？

　　不就是瞧上人家战忽局的装备技术了么？

　　想要你就直说呗？一来就对他们的行动各种不满意，你行你上啊？

　　真以为你们部队的巨舰大炮天下无敌，谁特么都得迁就你们？

　　最瞧不起你们这种干活一点技术含量都没有，恨不得上去抢了就跑的家伙了！

　　同样是部队出身的秦参谋，夹在中间也不好做人，只好打着哈哈道：“如果顺利的话，未尝没有跟对方达成友好关系的可能！”


第697章 新兵军训套装（1）

　　“将他列为S级危险目标予以观察！”

　　中枢专员沉吟了片刻，向身边的副官点了点头，不再说什么的将注意力转回了监控画面上不再言语。

　　他也知道自己太过急切的态度，引起老王等超常人员的不满了，可他是一个军人，自然行事风格充满了军人的习惯。

　　急吗？当然急！作为一名军人，他比谁都急，因为没有人比军人更了解煌国所面临危机了。

　　随着近年来，煌国的民生、经济、国际影响力等方面实力的增长，煌国在国际上的地位看似越来越高。

　　但是同样的，煌国也像一头越来越肥的羊，引起了国际上列强警惕的同时，也引来了对方垂涎欲滴的觊觎。

　　明面上大家一团和气，整天嘻嘻哈哈的打着嘴仗。

　　可是私底下在某些不为人知的秘密战线上，你们知道战斗的有多么激烈么？

　　你们又知道每年牺牲在这些不为人知秘密战线上的英勇战士有多少么？

　　如果能得到对方手中那种单兵装甲技术，你们知道可以让多少无名的英雄活着回来，而不是被装在用国旗包裹的小盒子里，被送回自己家人的身边么？

　　不可否认的说，煌国越来越强大了。

　　但是在军事实力上，崇尚人不犯我我不犯人宗旨的煌国，却依然跟阿美利加那些顶级强国存在着一定的差距。

　　在军事技术上的差距，可不仅仅只是民生和经济在短时间内能够弥补的，想要追上那些军事强国需要时间。

　　可随着煌国这头羊越来越肥，留给它的时间也越来越少。

　　毕竟想要保护好自己这一身好肉，总需要同样坚硬的犄角，才能抵抗那些贪婪的豺狼。

　　在这种情况下，他哪有心情去跟一个不知道什么来历的怪人玩什么谍战游戏，慢慢的去耗时间？

　　自然是想要一劳永逸的采取强硬手段，从对方手中拿到能够提升国家实力的装备，赶紧回去破解研究然后列装全军，提升煌国军队的整体实力，好震慑那些磨牙霍霍的财狼。

　　他不是不知道超自然界的那些特殊人群的存在。

　　但是在他看来，超自然界的这些怪人之间，都只不过是小打小闹而已，根本就影响不到国际局势，有什么好闹腾的？

　　双方看问题的角度不同，自然意见无法统一。

　　而他针对“千斤顶”的这种过于强硬的态度，却也刺激到了老王、大刘等人的敏感神经。

　　那是一种代表了大众群体的态度，同样也是代表了官方的一种态度，面对超自然界的这一小撮超常人员，高层在大方向上肯定是希望将其控制在自己手中的，但这却正好跟这一小撮人的意愿相驳。

　　要说这些拥有超常能力的人，在面对普通人的时候，会没有一丝高人一等的优越想法，可能么？

　　国外的一些科幻大片虽然拍的夸张，但是却赤裸裸的将这一问题呈现了出来，而在煌国……国情不同不予评价。

　　但是对于超常人员来说，因为我比你强大，所以你就觉得我很“危险”，所以你就要代表广大人民群众将我“控制”起来？这是什么沙雕道理？

　　无论是官方还是军方，都讨厌有事情不在他们的控制之下，这倒是可以理解。

　　可你也不能因为这种莫须有的原因来针对我们吧？往简单了说，你们那帮高高在上的大老爷们，在担心些什么？

　　总而言之，言而总之！

　　这其中的关系实在是太复杂了，甚至涉及到不同利益族群之间的矛盾、冲突、妥协与合作。

　　而超管局的出现，实际上就是这种妥协与合作的产物，再往深了可不敢讨论……神兽镇国，谁特么敢多说废话？

　　后方的小小矛盾，并没有影响到前方的小钱。

　　他这会儿正目瞪口呆的看着千斤顶，像神奇的哆啦A梦一样。

　　源源不断的凭空掏出各种神奇的小玩意来递给他，并一一向他讲解。

　　“这是‘金缕-1型’防护服！”

　　“防火、防水、防寒、防电、防辐射、防腐蚀、防切割，而且还透气、散热、保温、杀菌、自清洁，关键时候还能自动充气充当救生衣或者睡袋……”

　　贰诗将一只火柴盒大小的盒子交给小钱：“反正一般的基础功能都有吧，平时出任务的时候贴身穿戴，还挺方便的。”

　　小钱一脸懵哔的接过小盒子，在上面一个小小的凸起按钮上按了一下，小盒子立刻膨胀成了一套薄如蝉翼的黑色贴身连体衣，你说这薄的跟保鲜膜一样的玩意，有刚才那跟报菜名一样的那么多功能？

　　“这是‘跃步者-1型’战斗靴，可以增幅你三倍跳跃高度、距离以及奔跑速度，同时自带消音和清除痕迹功能，最重要的是拥有自启动反重力斥力缓冲装置，无论你从多高往下跳，越接近地面斥力越强！”

　　可不等他研究明白，贰诗又交给他一双轻薄的靴子，看上去跟一双稍微厚点的长筒袜似的。

　　“这是‘暗杀者-1型’战术臂甲！”

　　“左手这只内置一面‘力场盾’，可以挡挡子弹什么的。”

　　“右手这只内置一具‘磁轨喷射器’，可以发射闪光、禁光、烟雾、震撼、火焰爆炸……等多种功能弹，总备弹100发，每种类型的各20发！”

　　贰诗将一双硬质臂甲递给小钱：“切换成杀伤模式后，可以发射短程电磁弹头，有效射程1000米，备弹500发。”

　　“这是‘军火库-1型’压缩空间战术腰带……”

　　“这是‘猫头鹰-1型’战术目镜，红外、热感……”

　　“这是‘伪装者-1行’战术面具，拥有三种瞬间换装的伪装服……”

　　“还有这个‘白衣天使-1型’医疗包，内置十二支快速止血、自愈、濒死维生药剂，还有十二支体力恢复、强化药剂……”

　　小钱已经麻木了，一脸呆滞的一一接过。

　　“最后这件装备……注意了！”

　　“这是‘秘书-8型’单兵智脑，拥有虚拟通讯、战场定位、身份验证、纪实影像记录……等众多功能。”

　　贰诗呵斥了傻住的小钱一声，将一只腕表交给了他，一脸严肃的道：“这些你都可以慢慢研究，重要的是上面这两个按钮，一个是用来瞬间装备‘作训服-1型’轻型单兵装甲的，一个是用来呼叫‘神牛1号’火力支援平台的！”


第698章 新兵军训套装（2）

　　“嘶~~”

　　小钱不由自主倒抽了一口冷气，这算不算是得来全不费工夫啊？

　　引的贰诗好奇的看了他一眼：“你那么激动干什么？你知道‘神牛1号’是什么？”

　　后方同样激动起来的一群人，像被攥住了脖子的尖叫鸡一样，嘎~的一下就没声了。

　　“呃，这不是没见过什么世面，一下看到这么多高科技装备，情不自禁呗！”

　　还好小钱反应快，尬笑着蒙混了过去，赶紧岔开话题道：“可为什么除了单兵智脑之外，全都是1型啊？”

　　“你才0级权限，还想要什么好装备。”

　　“这些东西就是局里配发给你的‘新兵军训套装’而已。”

　　“想要高级装备，等你以后权限提升起来，用‘战勋’自己去兑换吧！”

　　“也亏得你是被分配到咱们装备研发部门来了，又是我这个外勤负责带你入行，为了确保你的小命，才会配发这些全套的外勤装备下来保证你的安全。”

　　“不然的话，一般新兵的装备，也就只有‘金缕-1型’防护服和相应基础配件而已，出任务用的装备、武器都是一般情报部门特工，所使用的那些‘落后’电子设备和热武器。”

　　贰诗用一种“你就知足吧”的嫌弃语气道：“就更别说还能申请到单兵装甲和火力支援平台了。”

　　小钱突然发现，自己好像不认识“落后”这个词了。

　　战忽局的技术难道已经先进到，开始嫌弃当前国际科技层次的程度了么？

　　前方的小钱对技术并不了解，感觉还没那么震撼。

　　而后方的一群人已经被战忽局的“新兵军训套装”中所蕴含的各种先进科技，震撼到近乎麻木了！

　　反重力斥力技术、力场技术、微型电磁武器技术、空间压缩技术、空间传输技术、人工智能技术……

　　之前他们还在企图谋取战忽局的装备技术，然后突然发现自己所要追赶的，已经不仅仅只是某一项特殊装备了，而是一整个完全不同的科技体系，其中所涉及到的科技领域，已经涵盖了人类科技体系中绝大多数项目！

　　不要说仅仅只是拿到一两件战忽局装备的实物用来逆推了，就算人家将全套的装备都摆在他们面前，甚至连其中技术也都一并摆在他们面前，他们都不一定能够看懂，更别提说是制造出来了！

　　他们差的，是一整个科技体系和技术层次，以及全部的生产制造环境……简单来说，就算现代人将完整的核电技术交给古代人，古代人就能凭空制造出一座核电站来么？

　　“战忽局的这帮人，难道是得到了一整套完整的外星人科技么？”

　　秦参谋忍不住吐槽道：“就算技术先进，也不至于超出正常科技这么多吧？”

　　“应该不是外星科技一类的未知技术！”

　　“对方的装备可以明显看出咱们人类文明技术体系的痕迹。”

　　“准确的说，对方的技术是在咱们人类文明科技体系的基础上发展出来的……”

　　一名负责技术鉴定的技术人员分析道：“当然，不排除对方的确是获得了一些地外文明科技技术后，进行参考研究后发展出来的，属于他们的独有科技体系。”

　　其他一些负责技术支援的科研人员也纷纷点头赞同。

　　“未知技术”是目前科技界的一项隐秘学科，一般科技人员可能接触不到，可是在他们这些为国家服务的科技人员之中，却算不上是什么秘密。

　　举个最简单的例子，假设是由地球人设计单兵装甲，肯定是正向单关节的两条腿，而不是反向多关节的八条腿或者十一条腿……

　　代表政方的胡处长和代表军方的中枢专员对视了一眼，都深吸了一口气。

　　他们知道，之前中枢针对战忽局拟订的计划和措施，恐怕要全盘推翻重新谋划了。

　　“那‘战勋’是什么？”

　　小钱也开始将自己的身份代入一名“卧底”之中，尽职尽责的尽可能从贰诗口中套出各种情报。

　　“所谓的‘战勋’是我们外勤自己戏称的一种说法。”

　　“其实就是由总局的核心智脑‘虞姬’，对我们执行的任务进行统计后给出的评分。”

　　“单兵智能‘秘书’，会全程监控和记录我们的行动，进行合理的辅助和后勤支援。”

　　“所以戴上去之后平时不要随便取下来，以便于‘虞姬’进行任务完成判定和评分，这关系到未来你权限的提升。”

　　“这个智能腕表除了能够定位我们的位置，以便于总局在我们执行任务过程中，遇到危险和需要支援时随时进行援助之外，还能即时监控咱们的体征数据，以确定我们是否受伤或死亡。”

　　贰诗似笑非笑的指了指他已经戴在了手腕上的“秘书”单兵智脑：“除非我们自己取下，否则一旦被强行摘取，‘虞姬’将会判断情况执行‘湮灭’程序，以防止技术外流……”

　　小钱的冷汗都下来了，他就知道没那么简单就能拿到战忽局的全套装备技术，这个“湮灭”程序听上去就不太友好啊？

　　不过这样一想好像也对。

　　那个秘密组织会轻易让自己的技术外流？

　　要是没点预防性的保密措施，战忽局也不至于发展至今还不为人所知了。

　　至于隐私问题，就更不是一名秘密组织成员需要去关心的问题了。

　　你一个为组织服务的人员，还谈什么隐私？你有什么需要向组织隐瞒的事情不成？

　　“那啥……我能问问？”

　　可张口结舌的小钱，还是忍不住道：“这个‘湮灭’是个什么概念么？”

　　“你忘了咱们局的‘基本原则’了？”

　　“除了已经曝光的其余皆不存在，即将有的肯定没有，已经有的还是没有，以后可能会有的也绝不承认！”

　　“所以‘湮灭’程序的字面意义，代表的就是‘抹除’，也就是将你存在的一切信息，从任何载体上消除！”

　　贰诗笑嘻嘻的道：“一旦执行，你在这个世界上存在过的‘痕迹’都将会消失，包括记忆……”


第699章 双面谍（1）

　　“到时候，连你家人可能都不会记得你存在过的这件事。”

　　“所以倒是不用担心牺牲后家人伤心的问题了，局里会负责帮你安排好一切‘后事’的！”

　　贰诗“安慰”着一脸震惊的小钱：“对了，你没老婆或者女朋友吧？那倒是不用担心‘汝之妻，汝勿虑也，吾养之’的问题了，局里会替你照顾好家人的！”

　　所有人全都倒抽了一口冷气，战忽局的善后体系已经这么强悍了么？

　　各国的情报系统，“物理消除”还是能够实现的，可“痕迹消除”这种信息层面的事，怎么可能做得到？

　　但是从超管局的角度来说，连控制灵魂这么玄学的事情，都有大把的超常人员能够做到，消除个记忆好像并不是做不到的事情？无非就是涉及的人员过多，执行起来麻烦了一点而已。

　　小钱差点没哇的一声哭出声来。

　　他突然意识到，自己的“卧底”生涯，好像要无限制延长了！

　　而后方的胡处长和中枢专员脸色也变了，他们同样意识到了这个问题。

　　原本只是单纯的想接着这个机会，将己方人员打入战忽局之中获取情报。

　　可没想到一戴上那只智能腕表，派出的卧底人员就相当于是肉包子打狗一去不复返了？

　　只要不想“被消失”，无论卧底人员原本的身份是什么，都不得不一直为战忽局服务下去了！

　　胡处长和秦参谋面面相觑，他们九处这算是非战斗减员了么？小钱就这么……没了？

　　“当然了！”

　　“咱们战忽局也没你想象的那么不近人情。”

　　“一切行事还是基于‘安全第一，预防为主；以人为本，关爱生命’为原则的！”

　　“所以除非你在战斗之中牺牲了，而且死透了，彻底凉了没救了，否则一般是不会轻易执行‘湮灭’程序的！”

　　贰诗好心的安慰着一脸绝望的小钱：“记住！你是战忽局的一员，局里是不会放弃任何一位同志的！无论你遭遇了什么危险，战忽局都会不惜一切代价对你进行支援和救助，你要相信组织！”

　　小钱能说什么呢？

　　难不成为了表示自己的忠贞，在千斤顶面前大喊：

　　我钱进就是战死，死外边，暴露之后被抹除，也不会为你们战忽局服务的……咱们局的福利待遇怎么样？

　　“任务评分，也就是我所说的‘战勋’积累到一定程度之后。”

　　“可以用来提升自身权限，也可以用来兑换各种装备，还能够用来申请各种技能培训。”

　　“这么说吧，你就把它当成一种咱们战忽局的内部虚拟货币好了，平时申请个特殊支援啊，兑换点福利待遇啊，从其他成员那里换取情报啊，都用的上！”

　　贰诗解释道：“就算你拿它从财务换取资金改善生活也可以……不过一般没有那个沙雕会这么干就是了，咱们局的福利还是不错的，平时执行任务的油水、外快和‘战利品’也很丰厚，基本上不会为金钱操心，这些你熟悉一段时间就知道了。”

　　“还有这种骚操作？”

　　身在曹营心在汉的小钱，不由强忍“悲痛”的怦然心动起来：“总局不管的吗？”

　　战忽局的成员都这么腐败的吗？

　　超管局的福利待遇虽然不错，可也仅限于领工资的程度而已。

　　而战忽局的成员，还可以在执行任务的过程中，明目张胆的捞油水、赚外快？

　　“皇帝还不差饿兵呢！”

　　“只要不损害组织利益，平时咱们执行任务之余干点‘私活’上面是不管的。”

　　“而且在任务过程中获得的‘战利品’，本身就是咱们自己拿命拼回来的，当然是属于我们自己的了。”

　　贰诗理所当然的道：“局里还有专门的‘战利品’处理机构呢，一切程序都有后勤部门的兄弟帮咱们搞定。”

　　“那我现在的任务是什么？”

　　小钱一脸严肃的道：“我已经迫不及待准备执行任务了！”

　　“不用着急，你毕竟还在‘军训期’，暂时没什么强制任务需要你去完成。”

　　“最近一段时间，先跟着我熟悉任务流程就好……今天时间不早了，你先回去休息，明天根据‘秘书’的提示来找我！”

　　“因为在新罗发现了一些特殊事件，所以我向‘虞姬’申请了一个调查任务，近一段时间会留在新罗负责保护一批受观察人员，未来可能会招募对方加入咱们。”

　　贰诗对求战心切的小钱的积极态度表示很满意，点头道：“另外，国内的一个‘有关单位’也被卷入了这次的事件之中，毕竟都是自己人，咱们需要在不暴露自身存在的情况下，尽量帮他们一把！”

　　虽然他说的十分含糊，可无论是小钱还是后方人员，心里全都咯噔了一下！

　　好在“千斤顶”并没有注意到小钱的脸色变化，而是直接起身带着小钱离开了小店，冲他挥了挥手之后，就溜溜达达的汇入了人群之中。

　　就仿佛是一滴水，滴进了大海，“千斤顶”眨眼就在人群中消失的无影无踪，始终监控着周围区域的行动组成员，甚至都没有发现他是如何离开的！

　　而小钱站在小店门前发了一会呆之后，下意识的回头看了一眼，却顿时被惊出了一身冷汗！

　　身后那里来的什么小店？

　　他就站在一段僻静小巷的巷弄中，身后就是一段平整的围墙！

　　要不是手里还拿着一堆黑科技产品，小钱差点没以为自己遇上鬼打墙了！

　　而后方那边更是被吓了一跳，因为他们的监控画面上，两人从小店离开后，前一秒画面还是正常的，下一秒小钱就突兀的出现在了那条巷弄中，那家小店凭空消失的无影无踪！

　　而惊人的是，之前小钱在跟随对方进入小店之前，他们这边还立刻从新罗这边的数据库中，调查了那家小店的底细。

　　情报显示，对方明面上的资料并没有什么异常，甚至已经在那里经营了好几代人，属于一家几十年的老店了。

　　可是当小钱和千斤顶离开，小店消失，他们再度进行调查，却发现那家小店好像根本就没有存在过！


第700章 双面谍（2）

　　无论是网络上，还是新罗数据库中，都没有任何关于这家小店的信息存在！

　　好像之前他们看到的，大量美食博主所发布的跟这家小店有关的帖子，刹那之间就烟消云散了一般！

　　负责信息调查的技术人员，不由自主的揉了揉眼睛，还以为自己刚刚做了一场白日梦呢！

　　胡处长和中枢专员都为之骇然，难怪对方能够执行“湮灭”程序这种不可思议的手段，这种信息技术实在是太可怕了！

　　已经戴上了智能腕表的小钱，这会儿也不敢贸然跟超管局的同事们接触了。

　　而他一走出小巷，一辆出租车就停在了他的面前。

　　却是“秘书”自动帮他安排的交通工具，负责带他前往“落脚点”，一家五星级的酒店，根据提示，那边甚至都已经替他安排好了房间！

　　小钱被惊呆了，浑浑噩噩的就上了车，直到在金碧辉煌的总统套房里住了下来，都没能回过神来。

　　而后方的一群人，也只能赶紧安排周莉跟了上去，抢在小钱抵达之前进入了该酒店。

　　根据之前的反应，对方应该无法监控周莉的这种“意识通讯”能力，为了防止小钱的“卧底”身份暴露，目前他们只能依靠这种手段跟他保持联系了。

　　而因为事出突然，超管局这边应对不及。

　　人家五星级酒店的总统套房是需要预约的，根本就定不到房间。

　　再加上对方的信息技术，着实吓到了超管局这边的一帮人，不敢通过网络进行任何的异常操作，留下可能被对方察觉的痕迹，所以只能委屈周莉伪装成酒店的清洁人员混了进去。

　　而且为了避免暴露，周莉还根本就不敢靠近小钱所在的楼层，只能躲在总统套房所在楼层以下好几层的，普通客房层的工具间里跟他联系。

　　结果一联系上，周莉差点没把鼻子给气歪了！

　　她为了进入“意识通讯”的范围，只能躲在堆满了拖把、扫帚、垃圾桶的工具间里。

　　可小钱这小子却在楼上的总统套房里，品尝着昂贵的红酒，胡吃海喝的猛塞海鲜大餐……战忽局的福利这么好的吗？

　　被周莉几乎凝为实质的怨念惊醒过来，小钱一抹下巴上的龙虾油，讪笑着表示他这也是为了隐藏身份嘛，身为一名超管局成员，他是绝对不会被“敌人”这些糖衣炮弹所腐蚀的，他就是舔舔糖衣而已，尝尝！嗯，就是尝尝啥味道而已！

　　周莉可没工夫跟小钱臭贫，赶紧跟临时转移到这家酒店下层，某间普通套房中的行动组指挥部进行了连接，再度展开了对小钱身上获得的一堆黑科技装备的研究。

　　不过不出意料，除了获得了一堆小钱能直接看到的装备性能参数之外，他们根本就一无所获，甚至连这些装备的原理都弄不清楚。

　　倒是小钱通过秘书的“新手指引”教程，重新进入了战忽局的公共情报站，在其中的情报科内找到了一些有用的资料，帮助超管局这边大致的了解了战忽局的构成。

　　让人吃惊的是，战忽局这个神秘组织的“分部”，几乎遍布整个世界的每一个角落，甚至都已经渗透到了整个社会的每一个阶层之中去。

　　他们甚至控制了大量的外围组织来为自己服务，而这些组织的成员甚至都不清楚自己是在为谁服务！

　　就像超管局之前调查到的，那支煌国籍偶像团队幕后的御灵集团和心相集团，就是战忽局的外围组织之一。

　　但是其成员本身却根本不知道战忽局的存在，甚至都无法确定该组织之中，是否还有其他战忽局成员潜伏！

　　这种渗透能力可就太可怕了！

　　因为他们真的能像网络上的“战略忽悠局”一样，将自己的势力渗透到社会的各行各业之中去，然后利用这种渠道组建起属于自己的兰州情报站、城市管理内卫、物资快速投放反应部队等机构！

　　这种能力足以引起各国高层的警惕，因为控制在战忽局手中的这些外围势力凝聚起来，就足以形成一股颠覆性的力量！

　　更恐怖的是，哪怕已经意识到了战忽局的存在，甚至于已经查明了有那些机构是替他们服务的，好像也没有任何办法去取缔对方。

　　因为这些外围机构本身，并没有触犯任何的法律，所从事的也全部都是正当的业务，甚至于这些良性机构，对所在地的经济还起到了极大的提升和推动作用！

　　一旦取缔对方，战忽局本身并不会受到任何的影响，无非就是再更换一些外围机构为自己服务而已。

　　而被取缔的机构倒闭所带来的失业、经济后退、犯罪率上升等社会问题，却需要所在地的管理机构自己去承担！

　　这可不是在开玩笑！

　　结合扶桑那边传来的情报，一个疑似战忽局分部的机构，已经在暗中控制了扶桑社会中的绝大多数平民阶层，正在用扶桑社会作为“试验田”，进行着某种危险的“制度”实验！

　　这种行事风格，很煌国，也很战忽局，十分符合网络上战忽局的形象，让人很难不将它们联系到一起去。

　　看完这些从战忽局公共情报站中所分析出来的信息，行动组的所有人都感觉到一股不寒而栗的惊悚感油然而生。

　　但是同时却又面面相觑的发现，他们面对这种情况根本就无能为力！

　　因为他们明明知道了战忽局的存在，却反而还得假装自己不知道，以免刺激到这个目前看来还处于“良性”的神秘组织，提前引发对方的报复性反击！

　　对方所采取的这种“我就喜欢你看我不爽，却偏偏拿我没办法！”的阳谋手段，实在是太恶心人了！

　　不过，到也不是完全没有好消息。

　　除了“战忽局渗透全球”的这个恐怖情报之外，技术人员还通过小钱的权限，从公共情报站里翻出了一个，涵盖了各个科技领域的技术储备库，其中罗列了大量让人垂涎的先进科技技术！

　　例如特种金属配方、超前生物科技、航天航空科技、第五代战斗机的发动机详细图纸……等等，而需要用来兑换各种技术资料的积分，却低的令人发指！


第701章 双面谍（3）

　　在看到技术储备库中各种技术资料的同时，后方的那些科技界大佬们的眼珠子都红了！

　　战忽局的科技他们破解不了，而这些他们研究了不知道多少年的技术难道还破解不了？

　　可战忽局公共情报站里的技术储备库，虽然是公开给战忽局成员阅览的，但是想要兑换却需要身份权限，而且还不是免费的，需要消耗战勋积分来兑换这些超前技术。

　　身份权限倒是好解决。

　　小钱的0阶权限虽然低，但是他恰巧被就近分配到了“战忽局—堪研司—特堪处”的外勤人员“千斤顶”的名下，虽然“特堪处”不是专门负责研究科技的部门，但是却也有兑换技术资料的权限。

　　而且这些技术资料放在这里，本身就是用来供“特研处”新加入的研究人员学习和参考用的。

　　至于说为什么全球各国的超前技术，会像大白菜一样被摆在公共情报站里供人挑选，也很好理解。

　　因为战忽局本身的技术层次，已经远远超出了地球的人类文明，这些在他们看来珍贵的超前技术，对战忽局堪研司的人来说，却仅仅只不过是用来提供参考和触发灵感的入门级资料而已，自然也就不会被太重视。

　　照理说，既然身份权限的问题解决了，科技界大佬们应该欣喜若狂才对，红什么眼珠子？

　　话是这么说没错。

　　但问题是……他们没有战忽局的战勋积分啊！

　　刚混进战忽局的小钱身上，一点战勋积分都没有，什么技术都兑换不了！

　　明明找到了技术储备库，可是只能看到海量的超前科技被分门别类的，排列成一排排的技术目录呈现在眼前，却一个都点不开，那种煎熬和痛苦让科技界的这帮老爷子们，恨的差点没沿着网线钻过来，掐死小钱这个没用的废物！

　　不过倒是没人怀疑这些技术真伪的问题。

　　也没人怀疑战忽局是如何弄到这些，各国秘而不宣高度保密的超前技术的。

　　前者是因为，战忽局已经展现出来的技术，让他们根本没有必要去做这种毫无意义的造假行为。

　　而后者则是因为，战忽局所具有的信息技术，已经深入到了互联网的深层境界，恐怕除了物理隔绝的资料之外，网络上还没有他们弄不到的资料。

　　而各国的超前技术虽然保密级别极高，但是近代的科技技术研究根本就离不开超级计算机这一类的电子设备辅助，而只要相关资料与网络发生接触，想来应该就有办法钻进对方的“保密匣子”里去将其挖掘出来。

　　所以在看到战忽局所具有的技术层次之后，这帮科技界的大佬们就对战忽局的信息技术，产生了一种迷之自信。

　　甚至是宁可相信对方有办法弄到这些技术，也拒绝相信他们看到的这些超前科技资料，仅仅只是一个空空如也的目录。

　　被一帮科技大佬一通臭骂的小钱那叫一个委屈，这特么关我屁事啊？

　　我这才刚混进战忽局当“卧底”，就算要混战勋积分，那也得等我这个0级权限的“临时工”，表现良好转正了之后才有机会吧？

　　而且，战忽局的技术资料是那么好偷的么？

　　你们这是别人家的孩子不心疼，反正死的不死自家的崽是吧？

　　傻子也知道在技术储备库中兑换技术资料，肯定会在对方的系统里留下痕迹。

　　偷偷的兑换那么一两项还无所谓，可以用对这些技术感到好奇，兑换来看看解释。

　　可照科技大佬们的意思，好像是要他将整个技术储备库都搬回去啊？这特么臣妾做不到啊！

　　不说他上那去弄那么多战勋积分，就算他有，大批量的兑换这些技术资料，难道不会引起战忽局的注意吗？

　　万一被战忽局察觉了他的“卧底”身份怎么办？特么的他会被从这个世界上“抹杀”的啊啊啊啊！

　　小钱也算是看出来了。

　　这帮子科技大佬在看到技术目录后，已经彻底的陷入了疯狂，脑子里压根就没考虑过他的死活问题。

　　也许在他们看来，只要能弄到这些技术，他这么一个炮灰小兵，就算牺牲了也是“死得其所”吧？

　　以至于很是悲愤的小钱，非常想质问这帮子老货：老子盖国旗的时候，你们塔玛德来不来参加观礼啊？随不随份子钱啊？老子长这么大，吃你们家大米了？

　　好在后方的胡处长，也能理解这些脑子里除了科学研究，一点人情世故都不懂的大佬，连忙安抚小钱的情绪。

　　好不容易在机缘巧合之下，才往对方的组织里打进去这么一根钉子，怎么可能随随便便就让他牺牲了？

　　怎么也要等多安排一些钉子进去……不是！

　　再怎么也要等他多挣点战勋积分，多兑换点超前技术资料回来……诶？好像也有那里怪怪的？

　　通过周莉的“意识通讯”，跟后方联系的小钱就呵呵了。

　　虽然不知道到时候他“转正”了，做一次任务能获得多少战勋积分。

　　他可是看出来了，技术储备库里的那些超前科技，单项虽然需要的积分不多。

　　可随便一项技术，例如说第五代战斗机的发动机图纸，如果打印成纸质图纸的话绝对足以堆满好几间屋子，等着他一个人慢慢攒战勋积分去换？

　　你们484sa？人家战忽局这摆明了就是“不充钱玩你麻痹”的经营策略，一帮子穷哔还敢惦记人家的超前技术？

　　一帮连游戏都不会玩的老货，真以为战勋积分是大浪打来的是吧？那特么到时候得靠老子用命去拼回来的！有本事你们氪金啊？

　　“你行你上啊？”

　　“你这个小同志怎么一点为科学献身的精神都没有？你知不知道这些技术对国家有多重要？”

　　“我数学是特么体育老师教的，物理是特么音乐老师教的，化学是特么食堂大妈教的，你特么有种去把他们从棺材里挖出来鞭尸啊！我当年要是学好了，后来还至于特么去送外卖？”

　　“你你你……愚昧！低俗！愚蠢！朽木不可雕也！你烂泥糊不上墙！你……”

　　“我我我……我怎么了我？不高兴你特么来打我啊！略略略！气死你！气死你！气死你！”


第702章 双面谍（4）

　　见一介学渣的小钱，快被一帮科技大佬羞辱的快爆炸了。

　　而一帮子科技大佬，也快要被小钱这块废料气的脑溢血了。

　　夹在中间当“人型通讯中转站”的周莉，更是直接被两边给吵懵哔了，胡处长那叫一个头疼啊！

　　什么情况啊？小钱平时也挺老实的，这怎么突然就放飞自我了呢？人家一帮子科技界的老国宝你也敢骂？

　　不过想想倒是也能理解，小钱毕竟只是半路出家被特招进超管局的，其本身并不是军旅出身的体制内人员。

　　没有经历过体制内的各种培训，觉悟上面自然没办法跟那些秘密战线上，为了国家利益不惜牺牲自己的情报人员相比。

　　再加上超管局的这些超常人员，本身又多多少少有那么几分怨气。

　　这帮子不懂人情世故的老专家，一上来就迫不及待的要求小钱不惜一切代价获取技术，并用自己的一套理念去要求他，这不就是摆明了告诉小钱，跟那些技术比起来你的小命不值钱，赤裸裸的逼着他去死么？

　　本身性格就跳脱，还有点小市民油滑脾性的小钱，要是能愿意才怪了！

　　发现跟这帮子猴急技术的老专家解释不清楚，这事需要徐徐图之的小钱脾气一上来，一怒之下跟老国宝们吵起来也就不奇怪了。

　　可从老国宝们的角度出发，他们之所以会这么急切，倒也不是不能理解，时不待我啊！

　　在看到了战忽局那些超乎想象的黑科技之后，又发现了国际上各种先进的超前科技摆在面前。

　　发现不仅仅是战忽局的技术层次需要追赶，国家连追赶上国际水平都需要漫长的时间，年岁已经不小了的他们心中那种急迫感简直就是溢于言表。

　　也就是小钱的权限无法代替，不然他们这帮疯狂科学家，还真干得出来这种拿自己的老命换技术的事来。

　　到也不能怪小钱的觉悟低。

　　他一个突然觉醒了“风后氏”先民血脉的外卖小哥。

　　生活突然之间就发生了翻天覆地的变化，本来心情上就处于慌乱不安的状态中。

　　又突然被超管局强制征召入伍，以为要被切片了而差点吓尿，能对这些科学家有好感才怪了。

　　再加上他原本就只是一个社会底层的普通小市民而已，你能指望他能有多高的觉悟，从国家利益的角度去考虑问题？

　　因为老国宝们的态度，觉得自己反正都死定了的小钱。

　　干脆自暴自弃的开始放飞自我，直接摆出了一副非暴力不合作的态度。

　　对于中枢紧急组建的“1808特事专项组”，所配备的“战略科学团”科研人员提出的任何问题都不予回应了，一门心思的啃总统套房配送的海鲜大餐去了，嚷嚷着要死也要当个饱死鬼。

　　平时就像个保姆一样，哄着九处特勤这一帮子傲娇大宝贝们的胡处长。

　　只能叹了口气的示意九处特勤的队长周莉，先想办法安抚一下闹脾气了的小钱，这边却向中枢专员投去了征询的眼神。

　　中枢专员虽然也能理解这件事急不来，可小钱的态度却让他的脸色铁青。

　　要不是知道这个时候不能再刺激对方，他非得让身边的内卫冲上楼去，把小钱给拖出来打靶五分钟不可！

　　这些无组织无纪律的超常人员，平时就是挨收拾少了，就是没有部队里的兵好用！

　　照他说就该把这帮子人先丢到部队去，先磨练个一年半载的再放出来执行任务，在这么关键重要的情况下居然还闹脾气、耍性子？你还上天了还？

　　可深呼吸了几口气冷静了一下之后，中枢专员开始跟胡处长低声商议起来，觉得不能将全部的希望都寄托在小钱一个人的身上。

　　除了依靠他一个人积累战忽局的战勋积分，根本就是杯水车薪这个原因之外，主要还是觉得鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　万一小钱这条线断掉，那么再想像这次一样巧合的破解战忽局的身份验证，混进战忽局组织内部可就没那么容易了。

　　从察觉到“战忽局”这个神秘组织的存在之后，国内那边的情报机构已经倾巢而出，几乎将国内翻了个底朝天。

　　可除了已经暴露出来的御灵集团和心相集团之外，却根本找不到跟战忽局有关的任何蛛丝马迹，更别提是像“千斤顶”一样暴露出来的战忽局核心成员了。

　　中枢内阁那边的意见是，在彻底摸清对方底细之前，尽量保持目前的良性状态。

　　千万不能刺激到这个还隐藏煌国社会体系内部的神秘组织，以防对方狗急跳墙的在煌国境内，使用扶桑那边的“制度炸弹”拼个鱼死网破。

　　而“1808特事专项组”这边也要抓紧“千斤顶”这条线，不惜一切代价的从对方手中，竭尽可能的挖掘出每一丝有价值的技术！

　　所以中枢专员就跟胡处长商议，看是否能够再向超管局总部那边申请，紧急调拨一批超常人员过来，看有没有机会像小钱这样混进战忽局内部。

　　从已有的线索看，战忽局的核心成员显然跟超管局极为类似，都是由具有特殊能力的超常人员组成的，而对方选拔新晋人员的目标也很明确，就是那些民间自我觉醒的超常人员。

　　所以，如果能让一些生面孔的超常人员，出现在已经暴露出来“千斤顶”视线中的话，是否能够再度激发对方组织的招新机制？

　　对于中枢专员的提议，胡处长倒是没有反对，毕竟“千斤顶”之前在新罗所闹出的事件可还没有平息下去。

　　九处特勤的八名成员，都不方便再出现在新罗巫俗界人员，以及欧超联联合观察组成员的面前了，他也的确需要向总局申请加派人手进行支援。

　　别忘了，千斤顶手下留情放了九处特勤的八名超常人员一马，用某种影响五感的幻术替他们遮掩了没有受伤的真相。

　　可人家欧超联联合观察组的成员，可都是实打实的被千斤顶给血虐了一番，这会儿还一个个重伤垂死的躺在加护病房里呢，要不是因为给周莉等人面子，搞不好就下死手弄死一个是一个了。

　　而也正因为如此，突然出现的超强超常人员，也惊动了各方超常管理机构，都向新罗派来了更多更强的超常战力，他也需要更多的人手应对即将发生的冲突，以避免影响到“1808特事专项组”的计划。


第703章 谍中谍（1）

　　“咱们的任务，就是保护这些漂亮的小姐姐么？”

　　一大早就根据“秘书”的提示，找到自己的“引导者”千斤顶的小钱，惊喜的看着舞台上正在表演的一群靓丽女孩。

　　“嗯，这些妹子可都是局里预定的新人。”

　　“没想到还没将她们招募进局里，就因为资质太优秀被新罗的巫俗界给盯上了……”

　　贰诗简单的讲解了一下，自己为什么会在测试特研处新型装备的过程中，意外跟新罗巫俗界产生了矛盾的原因。

　　“啥玩意？”

　　“新罗的那帮棒槌是想死吧？”

　　而小钱一听就怒了：“这么漂亮的小姐姐，他们也舍得伤害？”

　　要不是新罗巫俗界的好手，几乎已经被贰诗祸祸的差不多了，估计义愤填膺的小钱能冲出去再弄死几个！

　　贰诗冷汗直冒的赶紧将抓狂的小钱安抚了下来，咱们这假假的也算是在伪装潜伏吧？你特么这么激动的喊什么呢？

　　别说是贰诗了，后方的“1808特事专项组”人员，也都被这货给弄的一头的冷汗。

　　自从昨晚闹了一场小情绪之后，这货就有点无所顾忌的意思了，虽然还算是配合专项组的工作，但是却拒绝跟他们直接沟通，大概也明白了自己现在的重要性，多少有点持宠而娇的意思。

　　中枢专员和战略科学团的科技大佬们，也着实拿这小子没辙。

　　毕竟小钱既不属于他们煌科院，也不属于中枢专员手下的部队人员。

　　超管局名下特勤战队的超常人员，跟他们属于是互不统属的两个体系之中的成员。

　　这一次应中枢要求组建“1808特事专项组”，双方也仅仅只是合作性质而已，他们根本就没法强求对方去做什么，这也就导致他们语气稍微重一点，小钱这货特么就真敢撂挑子。

　　作为引发“新罗巫俗界惨案”的起因，已经暴露在众多超常管理机构眼中的28show团，已经成为了众矢之的。

　　虽然只要稍加了解此次事件的情报，就能分析出导致“新罗巫俗界惨案”的主要原因，其实跟这些妹子们毫无关系。

　　但是，那个直接造成新罗巫俗界团灭，亚超联联合行动组、欧超联观察组人员被牵连的超常组织行事实在太过神秘。

　　在根本找不到对方丝毫踪迹的情况下，28show团就成为了各大超管机构唯一的线索，自然也就吸引来了大量的视线。

　　“神秘超常组织”之前会为了这支偶像团队，大动干戈的血洗新罗巫俗界，两者之间必然是有着什么牵连关系！

　　但对28show团成员下手他们是不敢的。

　　毕竟不管怎么说，他们都代表了各国官方的超常管理机构，这种牵连无辜民众的事情，明面上他们还是做不出来的。

　　而新罗巫俗界和官方、军方，可以说是对这支偶像团体“恨之入骨”，却又丝毫不敢动这些年轻的女孩一丝毫毛……之前因为几家经纪公司联手打压这支偶像团队，所引发的报复性经济事件的余波还没过去呢。

　　再来一次的话，搞不好新罗官方就真的得向白头鹰爹申请救济了。

　　更何况，别忘了这是在谁的势力范围之内，煌国作为超常大国，哪怕新罗不是他们的地盘，无论是新罗官方还是欧超联那边，都不得不看他们的脸色行事。

　　毕竟根据“亚超联”主要成员之一的煌国超管局“调查”，无论是这支28show团还是她们背后的心相御灵集团，都跟那个“神秘超常组织”没有直接关系，这些年轻女孩和对方经纪公司的职员，都仅仅只是普通人而已。

　　所以煌国超管局这边的态度就是，你们调查那个“神秘超常组织”可以，想要动一下我国公民试试？

　　新罗官方不是没有向煌国这边抗议过，心相御灵集团动用不正当的经济手段，威胁他们国家的经济。

　　可煌国这边都懒得搭理他们，造成这件事的主要原因，你们自己心里没点哔数么？

　　这种上不了台面的事情就别拿出来说了，没见你们的白头鹰爹都在替你们丢人么？

　　一个国家组织竟然会被一个民间势力给“欺负”了，而且还是自己先用的不光彩手段，你这个时候居然好意思冒出来哭惨？

　　所以煌国这边仅仅只是回复了一句：该事件并非煌国官方所为，纯属民间经济团体的自发行为，而且采用的也不是什么“不正当手段”，而是正常的经济策略。

　　你想买我们煌国的大白菜，我们煌国的菜农不想卖给你，我们官方还能强行要求他们卖给你们不成？

　　人家不卖肯定是价钱不合适嘛，你砸钱砸到他同意就是了呗？这也来找咱们煌国官方哭穷？连大白菜都舍不得买，没钱吃你麻痹的国民美食泡菜？

　　至于说，新罗各大财团的股价波动暴跌……管我们煌国屁事？你们家股票下跌也能怪我们煌国菜农不卖你们大白菜？

　　这么一来，无论是新罗官方还是巫俗界，甚至是欧超联各大超管机构。

　　都没办法通过官方手段，来威胁这么一个小小的偶像团体，只能以28show团为目标守株待兔，希望蹲守到“神秘超常组织”的线索，别提是多憋屈了。

　　不蹲还不行，“神秘超常组织”在新罗干出的血案，简直就像是抡圆了大巴掌在他们脸上猛抽一样，这已经不是什么单纯的超常事件了，而是关系到他们的面子问题！

　　这也就导致，28show团在新罗蚕屋体育馆举办的出道演唱会，莫名的增加了几分热度，甚至还出现了大量的西方人，混杂在粉丝群里的情况。

　　弄的28show粉丝应援团的成员们惊喜的以为，“星宿团”的妹子们这么快都已经红到西方去了。

　　要不然为什么会有这么多的老外，会从国外不远万里的特地跑来新罗，观看妹子们的出道演唱会呢？

　　而那些西方超常管理机构的人员，差点没被疯狂的粉丝们给挤怀孕了，还特么不敢动手驱赶那些普通人所组成的粉丝，心情那叫一个崩溃啊！


第704章 谍中谍（2）

　　好好一场演唱会，愣是被隐藏在粉丝群中的超常人员，弄的跟各国超管机构集会一样。

　　因为人员混杂、环境复杂的关系，演唱会上狂热的追星氛围之中，凭空多了那么几分剑拔弩张的气氛。

　　因为担心“神秘超常组织”的成员会在演唱会上出现，那些超管外勤人员们的神经十分紧绷。

　　无论是情绪还是表情，都与周围的狂热粉丝显得有些格格不入……你见过那个粉丝来看演唱会，不是盯着台上的表演大呼小叫，反而一脸严肃的绷紧着脸皮，眼神如刀似剑的在人群之中扫来扫去的？

　　好在跟粉丝们的数量比起来，超常人员的数量毕竟是极少的那么一撮，就算被粉丝们看到了也只会以为是举办方安排在人群之中，预防意外发生的安保人员。

　　顶多也就感叹一下，“星宿团”的妹子们的安保规格真高，开个演唱会而已，居然还请了国外的安保团队。

　　可超管外勤们在人群中警惕着、警惕着，突然发现距离自己不远有个浑身能量波动的超常人员，你让他们能不紧张么？

　　毕竟各国的超管机构成员之间，也并不是想象中的那么和谐，等互相辨认出来是“自己人”，心情并不美丽的他们也难免隔着人群进行一番视线上的较量。

　　大致上就是用眼神互撩：“你瞅啥？瞅你咋滴？你再瞅一个试试？试试就试试！”这么一个情况。

　　结果让蹲守人员很失望的是，“神秘超常组织”的成员，并没有出现在28show团的出道演唱会上，或者说出现了他们根本就没有发现。

　　这就让人很无奈了。

　　之前“神秘超常组织”之所以会出手，就是因为这些年轻的女孩们生命安全，受到了新罗巫俗界的威胁。

　　可现在新罗巫俗界怂了，他们这些西方超管机构的成员，又在煌国超管局成员虎视眈眈的约束之下，跟一群真正的安保人员一样，什么手段都不能用。

　　这些年轻女孩们没有危险，而曾经出手保护她们的“神秘超常组织”，自然也就不会为了保护她们而再度暴露。

　　这特么的可就尴尬了，他们总不能跟贴身保镖一样，这些年轻偶像们到那跑行程，他们就跟到那里蹲守吧？

　　反倒是亚超联的扶桑团队，注意到了一项跟28show团没有太大关联的情报。

　　那就是28show团的团长，那个年轻的天才小子，很快会赶赴西方参与一场国际电竞巡回赛。

　　而SYJ公司和心相御灵集团，也有推动28show团海外出道的计划，这就让扶桑团队心生毒计的冒出个主意来。

　　既然在新罗不好动手，那么为什么不将这个偶像团队，引到其它地方去再下手呢？例如说，扶桑？

　　虽然扶桑也属于亚超联的成员国，但是跟处于煌国淫威之下的新罗相比，煌国超管局在一海之隔的扶桑势力可没那么强，在对待煌国的态度上，扶桑可比新罗强硬多了！

　　再加上扶桑境内，近来情况很是不对劲，突然冒出来的神秘组织“隐者会”，几乎快要将扶桑搅和的翻天覆地了，而且对方所采用的手段，跟之前新罗财团所遭受的经济狙击很是类似。

　　虽然不清楚这两者之间，是否有所关联，可要是将这么一大帮子欧超联的超管机构引到扶桑去，一来可以借着扶桑的乱象趁机对28show团下手，还可以栽赃给“隐者会”，二来也可以借助这些超管机构的力量，消灭国内的“隐者会”，一举多得啊？

　　这事他们可没有跟煌国超管局通气，而是私下串联了一番之后，通过扶桑财团势力名下娱乐经纪公司，向负责28show新罗经纪约的SYJ公司发出了合作邀请，主动吸引这个偶像团队到扶桑去。

　　一旦她们踏上了扶桑的土地，是不是作为诱饵把这个“神秘超常组织”钓出来，那还不是他们说了算？

　　再说了，就算在扶桑依旧会受到煌国超管局的干涉，那不是还可以一步一步的再往远处引么？

　　一个东方偶像团队，在西方诸国出道的诱惑，该很吸引人了吧？不信她们不上钩啊？

　　她们那个团的团长，不是名下还有一支电竞团队么？迟早也是要前往西方国家参加巡回比赛的吧？

　　一边本来就有这个计划，而一边仅仅只是顺水推舟的主动引导了这么一把，总不至于说会暴露出什么意图来，被对方所察觉到吧？

　　亚超联的扶桑团队和欧超联的联合调查组成员一拍即合，立刻私下活动了起来。

　　而超管局这边，却没有心思去考虑这些人的花花肠子。

　　一来是并不担心这些意图不轨的家伙，能够威胁到28show团这帮煌国公民的安全。

　　二来就算知道了他们的计划，估计也会假装不知道，先让他们当炮灰测试一下战忽局的火力也好。

　　同样跟着守株待兔了很久，都一无所获的超管局，可不像他们那么着急。

　　因为除了明面上，由超管局外事七处接手的调查任务之外，私底下超管局外事九处的人员，已经并入了“1808特事专项组”之中。

　　跟情报不明的欧超联联合调查组相比，他们实际上是实时监控着“神秘超常组织”成员的一举一动，甚至已经有一名“卧底”打进了对方内部，随时掌握着对方的情况！

　　甚至于还通过“卧底”截获了一项对方的任务情报！

　　对方想要将28show团的成员，招募进战忽局的体系之中，培养成新晋组织成员！

　　而且通过小钱传来的消息，对方为了这些具有“先民血脉”觉醒潜质的人选，已经布局了很长时间了。

　　甚至不惜在幕后，通过“战忽局”的外围组织，也就是所谓的“御灵集团、心相集团”。

　　根据这些人选的梦想和愿望，推动对方成为偶像团体，以完成对方愿望的方式来获取她们的好感！

　　而在察觉到她们的存在已经有暴露的迹象后，决定将招新程序提前，以防夜长梦多。


第705章 谍中谍（3）

　　而根据小钱传来的“可靠小道消息”。

　　这帮年轻人实际上是并不清楚，自己是在“战忽局”的暗中推动下。

　　被“安排”到同一所学校上学，并组合成一个团队成立了战忽局的外围组织“御灵集团”的。

　　实际上除了他们之中的那个叫做“童幼颜”的女性，很有可能是战忽局的另外一名成员之外，其他人此刻还处于“被蒙蔽”的状态！

　　（童幼颜：我有一句mmp……不知当讲不当讲？）

　　这种成批量招募新人的布局手段着实惊人，但是考虑到战忽局的超前黑科技能力，以及对方强悍的潜伏能力，能够做到这一点好像也不是不可能。

　　虽然不知道对方是如何在这些新人，还未觉醒“先民血脉”之前，就已经将他们甄选出来进行培养的。

　　但是这个情报却让中枢专员，看到了一个从中截胡的机会！

　　战忽局不是想将这些有觉醒潜力的年轻人，招收进他们组织么？

　　那咱们就抢先将他们招收进组织来！

　　如果成功的话，那么己方就多了一批“卧底”的人选。

　　而如果失败了的话，最起码也可以揭穿对方的“阴谋”，破坏对方扩大组织势力的企图！

　　于是乎，各方势力都在暗中八仙过海，各显神通的疯狂行动了起来……

　　代号“套筒”的“战忽局—堪研司—特堪处”成员，前“超管局—外事第九处—外勤战队”成员，小钱同志这几天很纠结！

　　跟着自己的“引导员”千斤顶，执行了几场保护妹子的任务后。

　　小钱终于成功的获得了零星的一些战勋积分，兑换出了一项技术资料。

　　悄悄的转交给了隐藏在幕后的同事们，堵上了那些像催命一样拼命催他窃取技术的科技大佬们的嘴。

　　后方的那个中枢专员，在他将获取的情报传递回去之后，又传达来了一项要求他配合的行动任务。

　　说是让他协助周莉队长等人，抢先将那些漂亮的小姐姐，征召进超管局之中去。

　　虽然将那些漂亮的小姐姐招进超管局，到时候他一旦完成了卧底任务回归的话，没准就可以近水楼台先得月……

　　可让他纠结的是，就在中枢专员传达了这项任务之后没多久，他的“引导员”就同样给他安排了一项招新任务，说是让他去负责跟这些小姐姐们接触，引导对方加入战忽局的“新兵营”来受训！

　　这特么可就麻烦了，他总不能刚把小姐姐们招进超管局，回头就又跟人家说：跟你们说个事啊！还有个组织想招收你们……吧？

　　好在，超管局那边负责去招收小姐姐们的是周姐他们，他这边只需要配合，错开跟对方接触的时间就行。

　　夹在中间的小钱，对双方各显神通的手段，简直就是叹为观止！

　　周姐他们那边，被中枢通过情报渠道，安排成了出入境管理处的工作人员，获得了跟对方接触的机会。

　　而小钱这边更狠，居然直接就被安排到了小姐姐们身边当经纪人，还给他配了两名手下新罗籍的手下充当助理。

　　这两名分别叫做“朴亨俊、金志浩”的家伙虽然是新罗人，而且也仅仅只不过是没有超常能力的普通人，但是却是战忽局在海外招收的外围人员，有他们协助也可以方便不懂新罗语的他行事。

　　28show团的小姐姐们人数较多，所以除了他们这一组之外，另外还有其他几组经纪人、助理团队。

　　在将自己负责的这一组小姐姐，送进了出入境管理处的办公地点后，小钱就远远的瞥到了负责另外一组小姐姐的“小夫”陈晓夫和“大雄”熊建刚二人，被不知道从那冒出来的老王和大刘，暗中挟持着拐进了一间隐秘的办公室中。

　　被同事们大胆的行为给吓了一跳的小钱连忙撇开了视线，一把揽住自己两个“助理”的肩膀，干笑着道：“走走走，估计她们还要好长时间才能办完手续呢，咱们到吸烟处抽根烟去！”

　　将两个战忽局的外围人员，带到了视线看不到的老王、大刘他们的地方后。

　　小钱才松了一口气，一边掏出香烟分给二人，凑在一起吞云吐雾起来，一边悄悄的联系上了随时跟他保持着联络的周莉，借助她的“意识通讯”同步查看那边的情况。

　　因为时间十分有限，所以周莉采取了一种极为作弊的手段，直接通过一种类似于意识交流的方法，将整个事件在短时间内告知了大雄和小夫二人。

　　小钱的意识通过周莉中转“连接”过去的时候，正好看到二人一脸呆滞的消化着周莉塞进他们脑子里的信息。

　　周莉的能力并不能直接改变对方的记忆，但是可以通过意识投射将信息进行传递。

　　所以花了好几分钟消化完了脑子里的信息后，两人对视了一眼满脸惊骇的差点大叫起来，好在及时醒悟过来，自己可能还在“敌人”的监视之下，一把捂住了嘴巴。

　　“……也就是说，我们现在被一个暂时不知敌友的神秘组织，和一帮子国外的超能力者给盯上了？”

　　在看过周莉出示的一系列用于证明身份的证件，以及通过保密手机录制的一段，在国内经常出现在新闻联播中的内阁大佬的“任命”视频后。

　　基本上相信了对方的大雄，满脸古怪的表情道：“你们现在要我们配合你们，混进对方组织之中，给你们当卧底？”

　　“是的！不过请放心！”

　　“我们一定会竭尽全力保护诸位的安全，你们所要做的仅仅只是配合我们的行动而已！”

　　“哪怕是因为出于安全考虑，或者怀疑我们的身份真实性，不愿意配合我们行动也没关系！”

　　周莉一脸严肃的道：“我们之所以抢在对方之前跟你们接触，就是希望你们不要受到对方的蛊惑，到时候陷入亲者痛仇者快的境地！”

　　“既然你们敢在对方来招募我们之前冒险跟我们进行接触，想必是已经对我们的身份进行了详细的调查……”

　　深吸了一口气的小夫，很是认真的询问道：“那么我想知道，如果对方真的来招募我们，而我们又混进了对方的组织之中，我们会有什么危险？又需要怎么才能配合你们？”


第706章 谍对谍（1）

　　“不需要你们做任何冒险的事情。”

　　“同时我们这边也会采取最保守、最安全的方式跟你们联系……就像现在这样！”

　　简单的演示了一番“意识通讯”的联系方法后，周莉很是满意的看到陈晓夫和熊建刚二人陷入了沉思。

　　之所以选择这两个年轻的男生作为突破口，而不是直接先跟那些女生进行接触，自然是幕后的智囊团在对这帮年轻人进行了行为、性格、心理分析之后得出的答案。

　　虽然很不愿意承认，在国仇家恨、大是大非之前，男性往往比女性要显得更加果决……换个说法，就是更加“单纯”，也更容易热血沸腾，易于引导。

　　这并不是说女性就不爱国了，而是女性天生感性、心思细腻，遇事容易犹豫不决和狐疑猜测、感情用事，很难在极短的时间内说服对方。

　　所以周莉等人需要先从这些男生身上获得突破口，起码先稳住他们这个团体，再对那些女生徐徐图之。

　　“不需要你们主动的去执行任何危险的任务！也不需要你们立刻就做出决定！”

　　在两人思考的时候，周莉继续轻声说服着他们：“只需要你们知道有这么一件事情，不要过于轻易的倒向对方，并在特殊时候顺其自然的，自己来判断是否愿意配合我们行动而已。”

　　在这方面，相信跟拿不出来身份证据的“战忽局”相比，背后有着帝国中枢和内阁、兵部等机构支持的他们，有着天然的身份优势。

　　而且通过心理分析，相信这些身份上没有问题的年轻人，一旦在知道真相后并不会轻易的倒向对方。

　　毕竟随着焱煌帝国的重新崛起，这一代年轻人的爱国情绪和民族自豪感极为高涨，不敢说他们不会受到外来诱惑，但大方向上却是天然对自己的祖国具有认同感和凝聚力的。

　　“好吧！”

　　不出周莉等人的预料。

　　这一代人的年轻人有着自己的一套理念，在资讯发达的时代成长起来的他们心智上也更加的成熟。

　　所以小夫和大雄二人很快便做出了决定，但大雄有点好奇的追问了一句：“所以我们现在加入的是那个组织？”

　　“碍于目前局势、你们的情况，以及保密条例的关系，我们暂时还不能跟你们说的太多！”

　　“不过可以告诉你们的是，我们隶属国家安全部特种保卫局，受总参直接领导，详细番号绝密。”

　　“我们组织的前身，是由‘焱煌帝国国防科学技术工业委员会’组建的‘红星军—飞龙特纵大队’。”

　　周莉和大刘、老王等人对视了一眼，故作沉吟了片刻后，将事先准备好的说辞拿了出来：“这一编制虽然已经被取消，但外界对我们倒是还有一个戏称……”

　　小夫和大雄二人露出一副震惊脸，惊呼了一声：“焱煌龙组？”

　　正说话的周莉一滞，一时语塞的无语看着二人，这跟他们准备好的说法可不太一样。

　　不过这个组织本身就是为了保密，而临时拟订的一个自无须有的机构，叫什么其实不太重要。

　　所以被二人误会的周莉，只能顺水推舟的干咳了一声，点头道：“虽然咱们组织正式名称并不叫这个，但是目前你们大致上能够理解它的性质就好……你们懂得！”

　　嘴里虽然一本正经的忽悠着，可有点抓狂的周莉，心里却不禁吐槽：现在的年轻人脑子里装的都是什么啊？先冒出来个“战忽局”就算了，现在连我们超管局都要“被龙组”了？

　　不过，有什么谎言，是比目标自己脑补出来的更完美么？你们高兴就好！

　　“我们懂！我们懂！需要保密嘛！”

　　大雄和小夫二人拼命点头：“甭管咱们组织番号是什么，反正对外都得说是‘龙组’对吧？”

　　旁边的老王和大刘面面相觑的对视了一眼，发现他们好像莫名其妙，异常顺利的就完成了任务。

　　因为时间有限，不敢多做闲聊的周莉，将整个情况向二人简单的介绍了一遍。

　　让他们知道了自己因为觉醒资质的问题，被某神秘组织看中打算吸纳他们的情况，结果把两个逗哔兴奋的面红耳赤。

　　“我就知道我肯定不是普通人！”

　　红光满面的大雄踌躇满志的嘟囔道：“难怪我妈说我出生的时候狂风暴雨、霹雳漫天……”

　　出生的时候碰到雷暴雨有什么值得高兴的？

　　心里拼命吐槽的周莉差点就编不下去了，赶紧宣布了中枢对他们的临时任命和少尉军衔。

　　并将他们的任务颁布了下去，并解释一应证件、制服将会在他们完成任务回国后正式授衔的时候一并发放。

　　两个膨胀的都快飘起来了的家伙，脸上竟然也露出了一丝严肃刚毅的光辉，起身立正行了一个不太标准的军礼。

　　收服二人之后接下来就顺利多了，直接让他们去将另外六个目标，也就是御灵战队的摸虾皇、高比例、骚瑞、大漠黄沙、潘羊、747等人带了进来，然后依然如法炮制了一番。

　　有了小夫和大雄这两个，在一旁摆出一副严肃的模样，努力用军训上学到的军姿站的笔直的“自己人”作证，摸虾皇他们很快就沦陷了。

　　然后周莉将如何保密和避免暴露的要点，用“意识通讯”直接灌输给了他们，这才将他们赶紧送了出去避免引起怀疑。

　　因为担心女生的心理承受能力不足，为了避免一下知道这个秘密的人太多，会造成日常行为态度上的暴露，所以那三十几个28show团的妹子，将会由他们这个临时任命的“御灵小队”负责观察和挑选入队。

　　同时也警告了“御灵小队”的八名成员，他们这个团体的重要人物“贰壹”和“童幼颜”。

　　一个是对方组织高度重视的科研型人才，一个则被怀疑是对方的上层外围组织派来的潜伏人员，所以叮嘱他们暂时不能在这两人面前暴露自己的“龙组”成员身份。


第707章 谍对谍（2）

　　“卧槽！”

　　“我就知道那个大乃妹靠不住！她肯定是敌人派来诱惑小二的！”

　　大雄信心满满的保证道：“组织上放心！我们一定不会让敌人成功的！”

　　看着八个一脸“我有大幂幂，但是我不告诉你！”表情的年轻人。

　　雄赳赳气昂昂的离开了秘密接头点，周莉那叫一个担心啊，你们这一脸要去英勇就义的模样，真的不要紧么？

　　而与此同时，跟被打了鸡血一样，满心国家荣誉的大雄、小夫他们不同的是，童幼颜很忧郁的觉得自己好像要再度发育了，特么的气的乃疼！

　　看着面前一脸笑眯眯的贰诗，童幼颜气的胸都大了一号，就知道你这个家伙有古怪！

　　她就说国内的心相集团那么大体量的财团机构，为什么会莫名其妙的全力支持御灵集团这么一个新兴皮包公司？

　　最初捣腾出各种不科学的黑科技来，而且展现出各种奇奇怪怪，近乎无所不能的才艺来的时候她就应该猜到了！

　　之前累死累活的给这小子做牛做马就算了。

　　现在倒好，直接被这小子害的变成了女间谍了好吧！

　　这特么是件好玩的事情么？这可是跟国家作对啊！一不小心可就会被国家拖出去打靶半个小时的！

　　更让童幼颜抓狂的是你玩就算了，折腾出一个莫须有的战忽局有意思么？

　　你要玩007角色扮演就算了，为什么还要让大雄和小夫他们那帮二傻子跑到敌对阵营去，反过来当间谍监视自己啊？这不是自己给自己找罪受么？

　　跟周莉等人还要鬼鬼祟祟偷偷跟大雄他们接头不一样，贰诗这边可就简单多了。

　　直接一个神术【安定心神】强迫妹子们保持冷静，然后再通过【精神网络】用一个【共享记忆】，将整个事情经过和情况共享过去就搞定了，甚至他都不担心妹子们背叛的问题……为了预防万一，他还开了一个【集体魅惑人类】。

　　“星宿团”的妹子们因为【门徒】烙印的关系，本来就跟他之间有着天然的好感和信任关系，再被他一魅惑，要是还会背叛那才叫见鬼了呢！

　　可让童幼颜难以接受的是，总共才几十个人的小团体，你看你折腾出了几条内部矛盾线？

　　自己乔装成假装暴露的“战忽局—堪研司—特堪处”外勤人员“千斤顶”；

　　然后又弄了个超管局的外事特勤小钱到自己身边，充当负责监视自己的“卧底”；

　　然后又让超管局那边误会小夫、大雄他们，是战忽局准备招收的新人，让对方抢先招收他们加入超管局，成为随时有可能叛变回来的暗子卧底；

　　然后又让一帮妹子们加入了“战忽局文工团外宣队”，然后假意受到“卧底”小钱的招募假装加入超管局，成为超管局卧底战忽局的战忽局卧底；

　　然后再加上她这个战忽局外围组织潜伏联络员，兼战忽局前线指挥部机要秘书处秘书长，兼文工团团长，兼募兵处处长，兼……这特么可是国家“诛首恶”的时候，必定要枪毙的贼酋寇首级角色啊啊啊啊！

　　更可怕的是这还不算，舒玉瑧、薇姬那两个撒敷敷的小妞和胖虎那个大傻子，居然还被你弄到扶桑去创建了一个火影忍者组织……诶？是叫火影忍者吧？

　　童幼颜觉得自己二十几年的世界观，一瞬间碎的跟节操一样尸骨无存了，感觉前二十年像活了一个假人生一样。

　　这个世界上居然有鬼？有降头师？有神降巫？有超能力者？有……就算了，老娘本来以为你特么是个“假人”，结果你特么现在跟我说其实你是个伪装成机器人的意识分体？你自己把自己的主意识给玩丢了？

　　这弯弯绕绕的，弄的童幼颜好想晕过去冷静一下，可是在神术【安定心神】的效果下，她现在冷静睿智的鸭皮！

　　“刚才说的，这都是已经知道的，除了这些之外，你小子在外边还有多少事瞒着老娘？”

　　童幼颜一脸冷艳的质问着贰诗：“能一次性都告诉我，给老娘个痛快么？”

　　“不是不告诉你们，而是真要详细说起来可就太复杂了！”

　　“主意识一共分出来我们七个意识分体外加一个复制灵魂，而复制灵魂那边还分出来七个复制意识分体呢！”

　　对于童幼颜的质问，贰诗表示很无辜的耸了耸肩：“我告诉你的都还只是我知道的，其他意识分体在外面搞的事情，如果不用【心灵通道】进行【记忆共享】，在主意识没有回来进行【记忆同步】之前，连我都不是特别清楚！”

　　童幼颜气急败坏的还想说什么，可贰诗“嘘~”了一声。

　　然后大家就看到小夫和大雄那俩二傻子，一脸准备英勇就义的表情出来了。

　　好在星宿团的妹子们都是上过演技课的，一眨眼的功夫就化妆的化妆、嬉闹的嬉闹，恢复到了正常状态。

　　要不怎么说，女人都是天生的演员呢？这演技可比那帮牲口强多了！

　　办完了护照手续，回到车上的“御灵小队”众人显得极为沉默，一点都不像平时一有空就往妹子们身边凑。

　　而那个超管局的“卧底”小钱，则带着自己的两个新罗小弟，一脸“我有问题”的表情，鬼鬼祟祟的凑到了同样异常紧张的大雄他们身边去，两边居然就这么互飙着尴尬的演技，“明目张胆”的在众目睽睽之下接起头来。

　　小钱毕竟比大雄他们要高上一级，为了保护他的身份不被泄露，防止新征召的大雄等人之中有人叛变之后把他给供出来，所以超管局那边是没有告诉大雄他们，小钱其实也是自己人的。

　　总而言之。

　　一边知道对方已经被征召进了自己组织，一点心理压力都没有的直接上去就说服对方入伙。

　　而一边则从超管局那边，得到了要与对方“虚与委蛇”，混进对方组织内部的任务，居然还没说上几句就“迫不及待”的加入了！

　　弄的暗中观察的童幼颜忍不住捂脸，这跟车祸现场一样的演技，简直就是惨不忍睹啊！


第708章 文化入侵（1）

　　因为煌国超管局、亚超联联合行动组、欧超联联合调查组，以及各国超管机构人员的进驻。

　　元气大伤的新罗巫俗界不敢在这个时候再折腾幺蛾子，以至于秘密搜集有觉醒潜质女性灵魂的线索断掉了。

　　贰诗只好暂时搁置了这条线，将精力转移到了星宿团海外出道的事情上来。

　　因为各方超管机构的暗中推动，28show星宿团海外出道的计划，顺利的简直匪夷所思。

　　几乎是计划刚一被提出来，完成了新罗所有行程的星宿团妹子们，就被人山人海的新罗粉丝们拥簇着，送上了前往扶桑的飞机远征海外。

　　而与之通行的，则是为了配合星宿团海外行程，集体策划了国外特辑、海外拍摄计划的多家新罗节目组。

　　好家伙！连星宿团成员、御灵电竞战队成员、经纪人助理团队、随行安保人员，再加上各大节目组的摄录工作人员，甚至还有跟拍采访的记者等等，愣是乌泱泱塞满了好几架次的飞机，行动团队的规模堪称是庞大！

　　这还是明面上的，私底下的更惊人！

　　星宿团就像是一枚超强磁体一般，吸引着各方势力的人员进行着大迁徙。

　　各方人马各显神通的以各种身份，环绕在星宿团的妹子们身边，别的不说，安保力量绝对是杠杠的！

　　整架飞机连机长带空姐带机组人员，全部都是身怀超能力的超常人员，你敢信？这要是有那个不开眼的小毛贼敢来劫个机什么的，估计一上飞机就得被吓尿！

　　即便是在这个内容为王的时代，28show星宿团的内容产出，也绝对算得上是高产似那啥了！

　　在完成了在新罗出道的所有专辑、节目、代言、画报的拍摄之后，留下的内容足以在星宿团的妹子们离开新罗之后，依然播放上一年都不带重样的！

　　实质上的获取了“我不在江湖，江湖依然有我的传说！”成就。

　　那些提前录制的综艺节目就不说了，光是已经完成的专辑，就包含了28show团的全团大型套装专辑一张，东南西北四支小分队以春夏秋冬四季为主题的小队专辑各一张，再加上每个人员的个人单曲一支。

　　按照计划慢慢发布的话，光是28show团这一支偶像团体产出的作品，就足以掏空粉丝们口袋里的一年份零花钱了。

　　要是说28show团的作品，仅仅只是“走量”而不是“走质”的话也就算了，问题是她们随便那一支曲子拿出来，都是那种足以大火的经典曲目。

　　这么一来，几乎霸占了全年热度份额的28show团，几乎逼死了新罗娱乐圈那些半年才出一张单曲，好几年才出一张专辑的偶像团体，堪称是娱乐圈的一代劳模！

　　更让新罗娱乐圈的艺人们泪流满面的是，28show团这种走自己的路，让别人无路可走的营销模式，实在是太可怕了！

　　以星期为单位发布新曲的她们，始终呈现出一种强势霸榜的趋势，以前像这样惹不起的团队不是没有，可人家霸一段时间榜，等作品热度过去了，自然也就把榜单给让出来了。

　　可28show团倒好，作品几乎一出来就上榜，上榜了就没打算下去，就算下去了也是她们自己的新作品把老作品给挤下去的，而且还是28show团四个小分队之间的互相竞争、自相残杀，压根就没别人什么事了好吧？

　　她们这压根就不是霸榜了，她们这叫榜霸！

　　就连28show团的团粉、队粉和个人粉等一应粉丝自己也说，粉28show这个劳模团好是好。

　　跟其他那些半年、一年，才挤牙膏似的出那么一个作品，还不一定能红的偶像的粉丝相比，28show团的粉丝俱乐部成员，几乎是全年365天节假日无休的嗨翻天，不用苦等偶像们出现。

　　可唯一一点不好就是，粉28show团实在是有点太烧钱了。

　　一些学生粉为了节约钱买专辑作品、参加粉丝俱乐部活动，营养都特么有些跟不上了！

　　为了避免这种事给偶像们带来负面新闻。

　　粉丝俱乐部的管理们，甚至都不得不公然打出了：“入坑有风险，粉团需谨慎”的口号。

　　提倡星宿团的粉丝们，有选择性的、节制的购买她们的作品和周边，千万不能沉迷其中导致悲剧发生。

　　结果这个口号把星宿团的粉丝们集体笑哭，都说会替偶像宣传不要买作品的粉丝俱乐部也是没谁了，简直就是娱乐圈里的一股清澈的泥石流！

　　以至于星宿团的粉丝们自己都自嘲说，他们其实不是劳模宝宝们的粉丝，他们其实是伪装成粉丝的黑粉！

　　星宿团的粉丝数量也没大家看到的那么多，其实算上麒麟殿下那个不务正业的团长的粉丝，加起来一共才五个。

　　粉丝站里发的那些帖子，其实都是这五个人换小号轮流发的，不信他们再换个小号上来发个帖子给你看！

　　不过往往也有耿直boy会跳出来吐槽说：劳模宝宝的作品，买了后悔一年，不买后悔一辈子！他能怎么办啊？他也很绝望啊！

　　不过像这样的老实人，一般很快就会被星宿卫队的成员拖走，拉进粉丝俱乐部里大家一起欺负这个老实人，然后团宣组织一致对外的宣传：没有！他胡说！没有这回事！

　　而且更搞笑的是，因为星宿团的粉丝团体太过庞大，每次线下粉丝活动都会惊动警方来维持秩序，生怕他们聚众闹事。

　　结果搞得星宿团负责组织活动的外宣部成员，压力山大的集体抗议：我们的活动没什么好玩的！你们都别来了！新罗五千万人口里有一千万艺人呢，你们都粉别人去吧！求你们了！

　　这还仅仅只是新罗这边的情况，煌国那边更夸张！

　　星宿团出道这才多长时间？结果煌国那边的粉丝俱乐部，就聚集了相当于一个新罗国人口规模的粉丝团体，而且还在随着星宿团的煌国语作品逐步发布，而急剧暴增着！

　　谁叫星宿团这么一个在国外娱乐圈，混的风生水起的全煌国籍偶像团队，实在是太争气也太涨面子了呢？


第709章 文化入侵（2）

　　一直被文化入侵的煌国粉丝们，觉得这实在是太招人稀罕了。

　　哪怕不像新罗粉丝追星追的那么疯狂，也愿意为妹子们加油鼓劲。

　　而树大必然招风，新罗那些被星宿团摁在地上摩擦的其他艺人和偶像团体，难免会羡慕嫉妒恨的酸溜溜说些什么。

　　特别是在得知星宿团居然要集体海外出道的时候，那些被榜霸们摁在榜单下摩擦的都快起火了，开始琢磨要是实在混不下去退出娱乐圈的话，是开个店卖烤肉好，还是开个店卖炸酱面好的艺人们，差点没热泪盈眶的亲自到机场夹道相送，就差没做几面锦旗，上书：你们可别回来了！

　　可知道星宿团行程内幕的粉丝团管理们却全都冷笑：劳模宝宝们回不回来还两说，但是你们以为宝宝们离开了，你们的日子就好过了？继续享受被劳模们统治的恐惧吧！

　　28show团已经做好的作品，就足够碾压新罗娱乐圈一整年的，更别提好些已经跟团出去的节目组。

　　而据内部小道消息传说，劳模宝宝们身边还有一支移动式制作团，他们将会全程跟团为宝宝们制作作品。

　　据说在出发前往扶桑之前，用来碾压扶桑娱乐圈的全年份作品，就已经在制作当中、录制完毕了，抵达扶桑后只需要在扶桑当地的各大著名景点拍摄MV，就可以开始进行倾销式的饱和投入，扶桑的艺人们就等着享受令人绝望的碾压吧！

　　更可怕的是，劳模宝宝的还没在扶桑落地，她们背后的团队据说就已经开始策划一整条海外出道的路线了，准备一个国家一个国家的攻城略地过去！

　　这个还未官方证实的小道消息，倒是让新罗的艺人们心里好受了一点。

　　要说这人就是奇怪，总有种“不能只有我们倒霉”的心理。

　　最主要的是，他们觉得星宿团攻城略地占领的地盘越多，肯定到时候就越忙不过来，肯定就没时间回来了！

　　再加上都说：三国友好靠新罗，煌&新友好靠扶桑，新&桑联合靠煌国！

　　星宿团虽然全员是煌国籍，但是她们却是在新罗率先出道的。

　　所以当28show团出征扶桑的时候，新罗娱乐圈被摩擦的冒烟了的艺人们，居然都有种与有荣焉的感觉，幸灾乐祸的表示：终于轮到你们了！

　　而扶桑这边的情况也是一样，当星宿团在新罗像一匹狂飙的黑马一般，把整个新罗娱乐圈拖的集体冒烟的时候，他们还各种嘲讽各种幸灾乐祸，可是当听到这股“星灾”要降临扶桑时，他们才开始慌神了起来。

　　也正是因为这种奇妙的敌对情绪，星宿团反而成为了两个国家矛盾中的最大受益者，这边还没等空降扶桑呢，就已经在扶桑拥有了庞大的粉丝团体，劳模宝宝们入境的时候，来接机的粉丝群体几乎瘫痪了整个机场！

　　跟还有其他艺人的粉丝抵制星宿团，而且普遍只有十几岁到三十几岁的年轻人喜欢追星不同，扶桑的粉丝文化跟新罗的粉丝文化完全是两个概念。

　　扶桑人对于自己喜欢的偶像明星同样有应援活动，而且年龄段跨度很大，从十几岁到六十几岁的追星者都有。

　　七十多的也不是绝对没有，只是年龄太大不太跑得动，所以很少到现场应援，更多的则是以云追星的形式进行支持。

　　而且跟新罗大多都是一群小丫头片子，看见偶像都跟见了鬼一样叫的异常凄惨不同。

　　扶桑这边虽然也有年轻人尖叫欢呼的，可同样也有一些年龄稍长的三四十岁粉丝，只是远远站着微笑的拍照。

　　或是等偶像们的视线扫过来的时候，礼貌性的挥挥手什么的，所以来接机的人员虽多，但是场面到还不算是特别失控。

　　而且扶桑还存在所谓的“同好会”文化，也就是一群喜欢同一类事物的人聚在一起组成一个小会社，从会长到理事到会计等职务一应俱全，其他会员按时交纳会费作为同好会活动资金。

　　所以这些年长的粉丝大多具有一定的经济能力，可以购买自己所喜欢偶像的周边，或者组织会员参与跟偶像相关的各种活动等等。

　　因为心相御灵集团，从星宿团出道起就大肆开发她们的各种周边，其中除了各种专辑CD、写真、角色手办之外，还专门为她们设计了专有的服饰品牌以及专属的粉丝制服。

　　例如像东七宿小队的粉丝制服就是青色的，南七宿小队则是火红色的，北七宿小队是炫黑色的，西七宿小队的则是雪白的，甚至还可以接受官方粉丝团队的官方定制。

　　几乎每一支小分队的舞台制服，都有春夏秋冬等多个系列的各七种款式，这么一加起来可就是好几十套舞台服。

　　而粉丝制服则款式更多，足以满足同一支小分队的不同粉丝团体挑选，除了主风格和主配色一致以外，细节设计却各具个性化和时尚化。

　　这也就导致，星宿团的粉丝每次组织活动，都跟某支特殊部队一样制服整齐划一，真正的粉丝一看对方的制服就知道对方是那只小队的粉丝，甚至可以看出对方是那一名成员的粉丝！

　　背靠煌国这么个制造大国，星宿团玩起来就是这么任性！

　　毕竟已经发展起来的心相门弟子中，连在东北玩泥巴……呃，在东北种大白菜的都有，有几个成衣企业的老总有什么好稀奇的。

　　其结果就是，整个东京都羽田国际机场，都被一片片的青色、红色、黑色、白色制服的团体给占领了，特别是星宿团成员从入境口出来的时候，整个机场一下子沸腾了起来。

　　粉丝团体的管理，一看己方团队已经给机场和其他旅客带来了不便，担心因此给偶像招黑，居然在一阵组织之下，迅速的将成员安抚了下来，在接机口两侧不吵不闹的整整齐齐排成了两道长长的方队。

　　一些不明就里的旅客被弄的战战兢兢的，还以为碰到了那位扶桑社会人大佬回国的大场面呢。


第710章 文化入侵（3）

　　最震撼的是，当星宿团成员出来之后，一些粉丝激动的不行。

　　但是在管理的约束下却没有冲上来要签名、要合照、要握手、要抱抱的。

　　而是随着自己的偶像走过向他们招手示意的时候，纷纷躬身齐声问好：恭迎某某殿下莅临纭纭！

　　知道的这是粉丝在欢迎偶像，不知道的还真以为是那个皇室家族集体回国了呢。

　　说实话，这种神奇的场面，连人群之中贰诗都给惊住了。

　　近来一段时间通过星宿团汲取的魂能本来就无比的庞大，他都有些承受不了的只能通过精神网络，逐渐往其他意识分体那里分流，这在现场被高度凝聚的魂能一冲激，他差点控制不住的身上爆出魂能光焰来！

　　连他自己都震惊了，就更别说是其他人了，特别是隐藏在人群之中的超管局成员。

　　还有另外那些原本打算将星宿团引到扶桑，远离煌国超管的势力范围后再伺机以星宿团成员为饵，引来“神秘超常组织”成员趁机下手缉拿的西方超管机构成员，更是被这场面吓了一跳，突然发现事态好像有点脱离他们的预料。

　　在这种情况下，谁特么敢出手假装攻击星宿团成员啊？会被愤怒的粉丝排着队踩过去的吧？

　　真要是造成群体事件，就算他们是超常人员也扛不住像汪洋大海一般，深不可测的人民群众们的怒火啊？

　　最主要的是，他们还是代表着各自国家官方的超管机构成员，虽然私底下大家什么手段没用过？但明面上的面子还是要维护一下的，要不以后还怎么理直气壮的以德服人？

　　这可就麻烦了！

　　一群西方超管机构成员，都瞅着扶桑超管机构的成员。

　　这事是你提议的，现在又到了你们的地盘，你特么看着办吧？

　　扶桑超管也有点懵圈，他们跑外勤离开扶桑有些日子了，只是一直听到本土传来情报说情况不太妙。

　　可是一来本土的超常事件，并不是他们这些外事人员负责的领域，所以他们对本土的情况不算太了解。

　　二来他们的情报系统也没无聊到，会向他们传递星宿团这么一个偶像团体，在扶桑本土的人气情况吧？

　　这也就导致，他们原本策划的，将星宿团这个“诱饵”引到扶桑，脱离煌国超管的监控范围，再伺机趁着扶桑乱况从中下手的计划直接夭折了。

　　现在的情况属于是，除非他们愿意在扶桑民众面前暴露超常事件的存在，不然根本不可能对无论出现在哪，都会被大批普通民众包围的星宿团下手。

　　“这个偶像团体会在扶桑停留一段时间，我们可以暗中推动她们的行程，使她们这个团队拆分开来分头行动。”

　　“虽然目前咱们无法确定‘神秘超常组织’，真正重视的目标是这群女孩中的哪一个，但是只要她们分散开来，最起码可以降低民众聚集的数量，而且在移动过程中必然会暴露出安保漏洞，到时候咱们就可以尝试对她们进行试探性袭击。”

　　扶桑超管头疼的挠了半天头发，憋出一个不是主意的主意：“多试几次，总能将对方引出来的吧？实在不行不是还有B计划么？”

　　所谓的“B计划”，也就是继续将这个“诱饵”往西方国家的领土引导，这样就可以脱离煌国超管的势力范围，他们动起手来也将没那么束手束脚。

　　撇开琢磨着阴谋诡计的扶桑超管和西方超管不提，并不知道这帮子“道貌岸然”的同行们在策划着什么的煌国超管们，突然意识到“战忽局”图谋甚大！

　　根据“卧底”小钱传来的情报，经过他的一番“努力”，已经成功的以“战忽局成员”的身份，将星宿团的这些女孩以及她们身边团队的其他成员，招募进了战忽局的“新兵军训营”之中。

　　但是根据“千斤顶”通过秘书给他发来的任务，他这个也才“0级权限”的战忽局新人，将临时担任这帮新新人的军训队长，和他们一起接受下一个阶段的战忽局培训。

　　但是作为比这帮“新新人”先加入战忽局的“老新人”，他还是从上级长官“引导者”千斤顶平时的言谈中获取了一些有用情报的。

　　例如说那八名已经被超管局秘密招安了的男性成员，在完成了“新兵军训”之后，会和他一起被分配到战忽局的战斗单位，只是详细被分配到那个部门，还要看他们在军训过程中的表现，可能是“暗杀处”，也可能是“特堪处”。

　　比较明确的是，“1号目标”，也就是那个天才小子会被安排到堪研司的特研处，而其她女生则会被分配到战忽局的“文工团外宣队”，到时候可能会利用她们目前的身份，进行情报方面的工作。

　　而这些到时候会进入战忽局“文工团”的女孩们，在新罗和扶桑引起的这种暴热的大火趋势，却让幕后的“1808特专组”智囊团们，分析出了一丝不一样的意图！

　　“战忽局”这么一个特殊的超常组织，会需要“文工团”这么一个对内的劳军团体吗？显然是不需要的！

　　再考虑到战忽局在网络上的形象和主要负责的任务：“对各类舆论进行引导、扰乱各方情报组织视线、掩护我方真实计划，并控制国内外舆论向我方有利方向发展”。

　　这支“外宣队”到时候的作用，很有可能就是为了对外进行“文化战争”准备的！

　　这一点从星宿团成员的作品、风格上就可以看的出来。

　　虽然她们的作品大多以所在国的语言为主，但是其中却还是夹杂着一定比例的煌国语作品。

　　同时她们整个团队的服饰，也基本上都倾向于煌国古风的风格元素，音乐作品中也大多加入了煌国古典乐器进行编曲。

　　这对外看似是一种具有强烈民族特色的文化传播行为，但是换个说法却更加直观一些，那就是“文化入侵”！

　　战忽局的这帮人想干什么？

　　仅仅只是将焱煌的传统古典文化，进行改良潮流化后推向世界么？

　　总感觉他们好像在布局一场所图非小的大棋啊？他们的目的是什么？这么做的意义又何在？

　　“特专组”的智囊团们，越发是丈二和尚摸不着头脑的，陷入了一团云中雾里的思维迷宫之中……


第711章 新兵入营（1）

　　“我们这就算是红了么？”

　　一直到被安保护送着上了来接机的大巴，星宿团的妹子们还都是一脸萌萌哒的模样。

　　实在是这种人气待遇来的太突然了，弄的原本只不过是艺术学院普通学生的妹子们有些适应不来。

　　说实话，近来这段时间的经历，对她们来说就像是做梦一样。

　　先是因为觉得好玩，从而加入了二师兄名下的御灵娱乐公司，成为了一名“主播练习生”。

　　但那时候，她们也仅仅只是觉得加入到这个团体中，能够学习一些自己从未接触过的才艺。

　　顺便借着这个机会磨练、提升自己的口才、现场表演，以及与人交流沟通的能力，这样一来可以为将来毕业之后做准备，也算是体验一下不同的人生，从未想过只是普通女孩的自己能够成为“网红”。

　　毕竟在她们看来，哪有那么容易就出名的，别说是娱乐圈里的明星了，就算是网红圈里的主播，对她们来说也是遥不可及的一种存在。

　　可没想到的是，她们加入御灵娱乐之后，仅仅只是在二师兄开办的“才艺培训班”，通过各种神奇的学习技巧突击培训了一个月，学习了一堆乱七八糟的才艺技能之后。

　　还没来得及在公司的安排下先尝试性的成为网红，就跟团来到了新罗为同公司的御灵战队现场加油，顺便体验一下新罗这边的偶像流水线培训模式。

　　结果在人家SYJ娱乐经纪公司的培训老师要求下，表演了一下之前一个月突击培训的才艺技能，竟然就被告知她们的能力已经足以直接出道了！

　　她们当时还有些懵哔，原来当偶像这么简单的么？随便上一个月的才艺培训班就可以出道了？

　　直到这个时候，妹子们才真正意识到，二师兄为她们开办的那个“才艺培训班”的效果有多么惊人！

　　然后紧接下来所发生的事情，就让她们感觉自己有点像是活在一场白日梦之中一样了。

　　首先从一名“主播练习生”正式升格成为了一名“偶像练习生”，在公司的安排下进行了大量歌曲的录制和MV的拍摄，然后就有人告诉她们，她们红了！

　　这弄得她们一头的雾水，只是录了一些歌、拍了一些MV，她们就红了吗？

　　这也太没实感了，跟她们所想象的那些偶像明星，光鲜靓丽的生活也太不一样了吧？

　　还没享受到人气所带来的待遇，她们就开始在SYJ公司的安排下，不断的参加各种节目的录制。

　　但是因为被公司保护的太好，她们甚至都没有什么机会跟自己所谓的“粉丝”有什么近距离的接触。

　　直到她们从一些音乐榜单上，看到自己所唱歌曲的排名节节上升，才真正意识到自己好像真的成为了一名“偶像歌手”。

　　可是意识到自己的人生在二师兄的帮助下，好像真的开始发生了神奇的转折和变化。

　　生怕这份突如其来的人气，像虚幻的泡沫般破碎的妹子们，十分争气和努力的开始了暗无天日的跑通告行程。

　　别说是享受一下人气所带来的虚荣了，甚至连呼吸都开始变的争分夺秒一般紧迫。

　　每天不是在录音、拍MV、录制节目，就是在去完成这些工作的路上，稍有空闲还要拼命的训练自己在“才艺培训班”中学到的各种技能，压根就没接触过外界。

　　妹子们很聪明，很清楚在这个关键的时候，还远不是她们膨胀自我去享受所谓的明星待遇和人气虚荣的好时机。

　　也知道自己目前所拥有的一切都只不过是镜花水月而已，是否能够将这场“白日梦”变成真正的美梦，还要看她们自己的努力。

　　一直觉得自己只不过是一名普通女孩的她们，从未觉得自己拥有什么先天的天赋和过人的才能。

　　那么就只有依靠勤能补拙，来弥补自己与别人的差距了……她们这个团队的成员，可是多达二三十人呢！

　　就像那句老话所说的：碰到老虎，不需要跑的比老虎快，只需要跑的比身边的人更快就好！

　　想要不被从这个团队里淘汰出去，就只能争取比别人做的更好，这也是为什么在外人看来已经无比优秀了的妹子们，会像进行铁人三项一样努力工作和拼命训练，从而获得了“劳模团”这个外号的原因。

　　也正因为这份努力，对自身人气完全没有实感的妹子们，突然遭遇了这么大的场面，说没被吓到那是不可能的。

　　可她们下意识的询问，却并没有得到“团长”的回应。

　　作为“大管家”的童幼颜瞥了一眼身边，似乎进入了放空走神状态的“二师兄”，知道这家伙的意识已经不在这边了，留下的仅仅只是一具由灵纹AI来操控的替身。

　　童幼颜叹了口气，只好代替贰诗开始安抚有些惶惶不安的妹子们，给她们加油打气的同时也提醒她们不要得意忘形。

　　而贰诗这会儿去了那里？

　　扶桑超管和西方超管琢磨着将他们引到扶桑后，好趁着扶桑的乱象伺机对星宿团的妹子们下手，以便将隐藏在幕后的“神秘超常组织”给引出来。

　　也就是贰诗不知道，知道了也担心这事，不然估计会回应他们一句：你们想多了！

　　如果说，贰诗在新罗还仅仅只是一个人单枪匹马瞎捣乱的话，那“3号意识分体”贰弎在扶桑那才叫玩出了大场面呢！

　　可以说，如果星宿团在新罗，贰诗还不得不将魔都心相门的白衣降成员调过来保护她们的话，那么到了扶桑妹子们的安全问题就完全不用他去操心了。

　　所以他可以腾出时间来，忙活他在突发奇想之下，打算将战忽局从一个网络上的虚构组织，转变为一个现实中真实存在机构的活儿了。

　　因此一出机场，他就带着“御灵小队”单独上了一辆大巴，明目张胆的直奔“战忽局驻扶桑前线基地”。

　　而通过小钱得知了这一消息的“1808特事专项组”，立刻派出了大量行动组的特勤战士，盯死了他们所在的这俩大巴！


第712章 新兵入营（2）

　　“特专组”派出的特勤战士们，亲眼看到“御灵小队”搭乘的车辆。

　　在七拐八绕的行驶了一段时间后，进入扶桑新宿歌舞伎町的一座大厦地下停车场。

　　可紧随其后赶来的周莉，还没靠近就脸色一变，她联系不上小钱！

　　为了支援“1808特事专项组”，中枢那边算是下了血本了，不但派来了成建制的特勤战士，服从“特专组”的指挥。

　　甚至还启用了扶桑的全部情报网络为其服务，可即便是这样他们依旧是跟丢了……哪怕特勤战士们发誓没让那辆大巴脱离过自己的视线一秒也没用。

　　派遣一名本地的情报人员，冒险驾驶着一辆私家车进入地下停车场看了一眼，发现那辆大巴中早就已经空无一人了！

　　特专组的成员们，很是失望却又觉得理所当然。

　　如果战忽局的秘密基地这么容易被发现，他们也不至于规模发展的这么庞大的同时，还从未被人发现了。

　　甚至有智囊团的成员提议派人下去检查一下，这座地下停车场是否有秘密通道之类的地方，也被中枢专员否决了。

　　不派人下去检查他们也能推测出，对方的基地绝对不可能位于这座大厦下方，肯定是车辆在半路上就已经被掉包了。

　　对方可是掌握着某种能够影响人体五感的能力，连一座小酒馆都能凭空变出来，更别说是一辆车了。

　　现在只能等小钱他们从那座秘密基地里出来之后，才能了解后续所发生的情况了。

　　而另外一边，小钱同样悄悄盯着大巴的行驶路线，可是在进入歌舞伎町的一座大厦地下停车场之后。

　　开车的司机师傅刚一将车辆停好，回头通知了他们一声到了就直接起身下车走了，留下小钱和小夫、大雄、摸虾皇他们等八人一阵面面相觑。

　　作为这支战忽局新兵小队的队长，小钱也只好硬着头皮干咳了一声：“下车！”

　　可是等九人下车之后却当场惊呆了，因为车外那里是什么地下停车场？外面是一座巨大无比的地下空间！

　　放眼望去不知道有多大的地下基地里，少说也活动着上千人！

　　而他们下意识的回头望去，身后又那里有什么地下车库的入口，大巴车后面直接就是一堵高耸的岩壁！

　　正当他们站在大巴车旁有些茫然无措的时候，一个身穿科幻风黑色战斗服的年轻人走了过来，冲他们招了招手：“套筒！你们几个跟我来！给你们安排宿舍！”

　　“千斤顶？”

　　听出对方声音的小钱，惊讶的打量了一下对方：“你怎么跟上次又长得不一样了？”

　　千斤顶回头看了他一眼，伸手在耳边按了一下，结果唰的一下身影一阵模糊，等再恢复清晰的时候，却又变了一个人。

　　“好吧！也就是说，我从一开始到现在，就没有见过你的真面目是么？”

　　小钱一阵无语，他把“伪装者-1型”战术面具的功能给忘了，连他的新兵套装都拥有三套伪装皮肤，更别提千斤顶这种特堪处高级外勤战士了。

　　“接下来一段时间，你们的任务就是在这里进行训练，有任务的话我会通知你们的。”

　　他的这个傻问题，千斤顶都懒得回答他，直接带着他们九个人走到了地下基地一角的生活区，给他们安排了一件宿舍后，道：“现在你们可以先休息一下，熟悉一下环境和这里的各种生活设施，一会儿会给你们安排教官进行指导的。”

　　说着挥了挥手又离开了，弄的初来乍到的九人不由傻眼。

　　这个“引导员”这么不负责任的吗？你好歹跟我们讲讲这里的规矩啊？

　　呆立了一会的九人，只好先熟悉了一下宿舍，里面是标准的军营式高低床，除此之外什么都没有，所有的生活设施全部都在宿舍外面的生活区里。

　　众人只好换上了各自床位上准备好的作训服后，又回到了开放式的生活区里在条桌旁坐了下来。

　　大雄、小夫、摸虾皇他们八人，虽然明面上是被小钱“招募”进来的，可是他们却不知道小钱也是“龙组”的自己人。

　　为了避免言多必失暴露身份，所以八人全都显得十分沉默，只是瞪大了眼睛四下张望，准备了解战忽局的情况之后，回去好向组织汇报。

　　可小钱比他们也强不到那里去，同样也不说话的东张西望了起来，怎么都看不够。

　　这座巨大的地下空间，基本上呈现出半开放的状态，可以看到大量身穿制服的后勤人员在忙碌着。

　　还有一些看上去应该也是战斗单位的战忽局人员，也在各自宿舍区附近的开放式训练场中进行着各种训练。

　　吸引小钱的是，在刚才他们下车的“停车场”附近，停放着一排排奇特的金属器械！

　　其中就有他之前看到过的“神牛9号”，甚至还有巨大的人型外骨骼器械、外形科幻的车辆、飞行载具等等。

　　总的来说，这里整体呈现出一幅科幻电影中未来军营的景象。

　　但是比较奇葩的是，在“停车场”附近，居然还有一群身穿金属装甲的战士。

　　手持方天画戟、青龙偃月刀、长枪长矛之类的冷兵器在进行着马战，而且那些战马的个头未免也太大了些！

　　小钱知道，那些应该就是之前，他在新罗初次跟千斤顶遭遇时，所看到过的“灵体战士”！

　　类似的召唤灵体帮助自己战斗的能力，小钱在超管局之中看到过一些，像老王那样走术修路线的超常人员使用过。

　　可是术修召唤出来的灵体，顶多存在极短的一段时间就会消失了，哪像战忽局的这些“灵体战士”这样。

　　不但能够凭借灵体承载金属装甲，而且还能挥舞冷兵器进行马战，看上去……好像还是在进行着训练？

　　卧槽！这可太特么吓人了！你们还能不能有点身为灵体的觉悟了？

　　而且一帮子灵体还有什么好训练的啊？你们还能重新练出一副肌肉来不成？


第713章 神秘的034办（1）

　　小钱可是听老王说过，灵体具现出可见的形体来，是一种极为损耗灵力的行为。

　　所以一般来说，被召唤来的灵体都会使用无形无质的形态行动，其实也就是民间俗称的“鬼魂”。

　　这些鬼魂“现形”的时候，无时无刻不在消耗着自身的灵力，哪怕是待着不动很快也就消失了。

　　哪像这帮“灵体战士”一样，人家不但“现形”了，人家还能扛着沉重的金属装甲活蹦乱跳，人家还能玩骑马打仗！

　　这到底是什么级别的灵体啊？

　　就在小钱觉得自己再度被颠覆了三观的时候，突然看到千斤顶踩着一块没有轮子的滑板似的东西，跟另外一名身穿战忽局制式战斗服的战士，一起“飘”了过来！

　　“因为咱们在扶桑停留的时间不会太长。”

　　“所以这段时间你们最好是抓紧进行训练，争取多学点东西。”

　　千斤顶似乎意有所指的道：“别到时候一碰到战斗就挂了，那就划不来了！”

　　小钱和大雄、小夫等人不由得一惊！

　　考虑到战忽局的工作性质，注定了他们将来需要面对的工作环境，必然是十分危险的。

　　而在这种高危工作环境下，战忽局的成员却始终能够保持着高度保密的状态不被外人所知。

　　正说明了他们的工作风格应该是那种：潜入时被人发现了没关系，只要把发现的人灭口就又是一次完美潜入的作风。

　　这必然会造成他们所遭遇的战斗，都是那种高危、高烈度、高死亡率的状态，要么不被发现，要是被发现了就绝对是不死不休……小钱和大雄他们都有点迷，这特么被敌人发现了，到底是战忽局成员的不幸，还是敌人的不幸啊？

　　Emmmm~从新罗巫俗界的下场来看，应该属于是后一种情况吧？这特么就蛋疼了！

　　大家都发现，这个战忽局的风格还真有点清奇哈？

　　你看他的保密级别高吧？

　　问题是别的国家不敢说，煌国网络上有不知道战忽局的网友么？

　　这特么都已经不算是泄密了，而是直接向全网公开他们这个神秘机构的存在了。

　　可你要说战忽局已经暴露在大家面前了，但又有谁说的清这个神秘机构是不是真的存在？

　　别人怎么想不知道，反正小钱听说连中枢内阁的大佬们现在都很迷，连到了他们那个级别的大人物都不敢完全确定说，煌国有没有这个机构，因为这已经涉及到了前几届的大佬，甚至是开国太祖。

　　谁也不清楚，上个世纪的某一任大佬，是不是真的组建过这么一个机构……当然了，大家的共识就是，就算真有这么个机构，肯定也不叫“战忽局”。

　　“战略忽悠局”应该只是该机构，用来掩护身份的伪装代号。

　　又或者说应该是该机构，战忽局这个虚构组织在网络上开始流传盛行之后，顺手借来使用混淆视听的对外身份。

　　至于说，战忽局这个机构的存在，为什么连中枢内阁的大佬们都不清楚是否真的存在，根据内阁智囊团的推测，可能跟上个世纪的某个特殊时期有一定的关系。

　　在那个时期的混乱阶段，存在大量情报资料遗失的现象。

　　这个神秘机构可能很早就已经存在，但是中途可能发生过什么变故，导致被解散或者受令进行“自沉”隐藏。

　　而时过境迁之后，因为中枢高层的变动，该机构并没有接到“上浮”的指令，以至于一直就这么隐匿了下来，导致与中枢的上下级关系失联，才造成了现如今中枢内阁都不知道他们存在的现象。

　　但是，这个说法，仅仅只是中枢智囊团的推测方向之一。

　　毕竟连中枢的绝密资料库中，都没有跟该机构相关的资料存在。

　　所以说，要是该机构是上世纪受令“自沉”的绝密机构的话，那他们“自沉”的未免也太干脆果决了一些。

　　假设该机构真的存在，但是连中枢都没有留下任何只字片语的资料的话，说明当时中枢内阁有专人负责清理手尾，那这里面的牵连可就太大了，甚至涉及到了上世纪中枢的一些内部秘辛……细思极恐！

　　甚至于中枢智囊团的那些高智商人员，想到这一点都不由自主的要倒抽一口冷气！

　　就算联想到了其中因由，可谁特么敢把这个推断往外说？这简直就是在镇国神兽的虎口边缘，嘬死的来回试探啊！

　　至于说，“自沉”了几十年的绝密机构，为什么突然之间由冒了出来，好像也不是很难理解。

　　要么是“自沉”的禁令时效到期，进入了上浮解禁的阶段，要么是其机构内部的主管人员结构又发生了什么变化。

　　再要不就是什么特殊事件，触发了该机构解禁的必要条件，这在煌国内部的一些绝密机构中并不算是罕见。

　　例如说煌国在真正“国破家亡”的情况下，某个无需中枢指令就可以应激启动的，传言叫做“焱煌末城”，意为“煌国最后长城”的超绝密基地。

　　不过类似的机构，真正有实力的大国几乎都有，这是国际上大家都心知肚明的事，同时也是真正的“战争”为什么打不起来的主要原因。

　　当然，目前的一切都还是推断。

　　煌国是不是有，或者曾经有这么个机构尚属未知。

　　毕竟煌国境内十万大山，鬼知道那一座下面，是不是就隐藏着某个神秘的机构。

　　不过，小钱从周莉闲暇时透露过来的只字片语中，得知中枢那边的智囊团的意见，还是倾向于真的存在这个机构，不然无法解释“战忽局”所表现出来的各种古怪行为。

　　例如，战忽局在煌国境内秘密发展到了如此庞大的规模，又已经发展出了如此高层次的科技。

　　为什么这样一个具有颠覆性力量的组织，几十年来从未在煌国境内暴露出任何存在的迹象？

　　这显然是不合理的……除非他们曾经收到过，不得干涉煌国任何正常发展轨迹的指令！


第714章 神秘的034办（2）

　　让中枢智囊团倾向于这种判断的。

　　还是来自之前“千斤顶”向小钱简单介绍的战忽局情况。

　　例如说他们的内部代号“34号办公室”、“初建于上世纪”、“第一任办公室主任姓钱”等关键性的信息！

　　经过中枢内查，帝都当年还真的有过这么一个，位于某粮食局编制下的独立办公室。

　　比较奇怪的是，该办公室虽然隶属粮食局，但是却并不在粮食局的系统之内。

　　不但单独拥有一座位于裤衩胡同34号的小院作为办公场所，所负责的也主要是“收发文件”和“盖戳”等工作。

　　那么问题来了，收发的什么文件？盖的又是什么戳？

　　甚至连当年粮食局的老工作人员，都不知道自己单位还有这么个部门，双方完全没有过任何交集！

　　但是粮食局的老工作人员也不敢说真的没有，毕竟根据当年的情况，不少机构都有这种“养老衙门”。

　　也就是那种没人知道有多少人上班，也没人知道他们上班干什么，但是根据编制工资照发的部门。

　　可引起中枢的关注是，这个部门虽然有点莫名其妙，但是该部门却掌握着一个看似不起眼，可细想却具有巨大权利的职能，那就是上个世纪所特有的“批条权”。

　　谁都知道，在上个世纪那个年代，有“条”就有资源。

　　而有权“批条”的肥油机构，近乎把握着全国上下各大国企的命脉，缺什么批张条就行了！

　　这么一个既古怪又不起眼的小办公室，恰好就符合了“战忽局”的发展需要！

　　但可惜的是，再想往下查就查不下去了。

　　因为随着国家的改革发展，这样的小部门早就已经被取消了。

　　当然，也有可能是这个部门，在当时已经发展的不需要国家为他们输血了，所以就出于保密目的的自发解散了。

　　以至于到了现在，当时是谁在负责这个34号办公室？又有那些成员？

　　这些都完全成了一片空白，甚至连人事编制和资料档案，都已经完全找不到了。

　　毕竟这样压根就不起眼的小部门一旦改制的话，存放的资料档案时间一长自然也就被销毁了。

　　虽然智囊团的成员中也有人怀疑过这个“裤衩胡同34号”，是不是上世纪体制内的某些人用来贪腐搞出来的部门。

　　但是既然真的存在这个“034办”，又恰好跟战忽局成员“千斤顶”所透露的信息对应上了，就让人不得不多想那么一层了，特别是“034办”的第一任主任姓“钱”这个关键信息！

　　这个“钱”是指战忽局的“资金”来源？

　　还是说这个“钱”字，指的是当时的负责人的姓氏？

　　当时中枢又有那个姓“钱”的大佬，有资格负责这样一个机构？

　　总之中枢那边越查，就越是陷入了一团迷雾，中枢智囊团的那帮子高智商人才，一个个都快把脑浆子敖干了，也没能分析出确切的答案来。

　　越是查不出什么来，中枢内阁那边的态度就越谨慎。

　　以至于下达到“1808特事专项组”这边的指令是一改再改。

　　从“稽查”到“调查”再到“观察”，弄的小钱他们这些“卧底”都不得不小心小心再小心，以防行动不当造成双方误会，引起不必要的冲突……一旦刺激到这个神秘的战忽局，他们一收缩潜水了，再想把他们捞出来可就难了！

　　总之，小钱他们现在的任务，就变成了在战忽局潜伏下来，认认真真当一名“新兵”。

　　千斤顶“提醒”了一下，小钱他们这帮新兵蛋子后，就将大雄、小夫他们八人交给了另外那名教官。

　　小钱看着自己的“手下”被那位教官带走，千斤顶却没有后续的任何指示，不由得眼巴巴的问：“那我呢？我不跟他们一起训练么？”

　　“你？你由我亲自训练！”

　　“他们属于还未‘觉醒’阶段的普通人，训练教程主要是一些基础战斗技巧。”

　　千斤顶回头看着小钱笑了笑道：“而你属于‘自主觉醒’，所以那些基础的内容你有空的时候自己抽时间自学就好了，我主要负责引导你有关于能力方面的内容。”

　　小钱惊讶道：“上古先民‘血脉’方面的能力也能训练的吗？”

　　“为什么不能？”

　　千斤顶“惊讶”的道：“你对自己的‘血脉能力’了解有多少？”

　　“呃……倒是知道一点。”

　　小钱的冷汗滋了出来，他好像一不小心说漏嘴了。

　　毕竟他在战忽局这边的身份，只是一个刚从普通人转变过来的“新人”，理论上应该对这些上古秘辛知道的不多才对。

　　不过好在，战忽局成员的真实信息好像是高度保密的，除了总局那边的核心智脑“虞姬”以外，即便是千斤顶这样的高级特勤战士也没有权限查看。

　　而小钱很幸运的是，因为对方的“逻辑漏洞”，他在核心智脑“虞姬”那边也没有信息存在，所以除非是总局那边刻意进行深入调查，否则理论上他的身份信息上下两级都无法查看！

　　这就给了小钱蒙混过关的机会，他认真的想了想，结合自己觉醒后的一些经历，小心的组织着言辞道：“我刚觉醒的时候，还以为自己获得了‘超能力’，不小心激活了‘系统’这一类的金手指什么的。”

　　“但是后来研究了好长时间，才发现我的能力其实跟电影里的‘变种人’有点相似，于是开始留心还有没有其他跟我差不多的‘同类’，结果我还没有发现他们，就先被一些‘同类’给发现了！”

　　“也正是几个好心的‘同类’给我普及了一下我所遭遇的情况，我才知道自己是‘上古先民’风后氏一族的后裔。”

　　“不过这种说法，也只是我们这一类人自己结合了上古三皇五帝传说中一些神人的能力，牵强附会总结出来的而已。”

　　“从生物学的角度来说，普遍认为‘我们’是黄帝和蚩尤征战时期，一些跟现代人的祖先‘智人’并存的一些，例如‘尼安德特人’之类的人科生物的后代……”


第715章 先民后裔（1）

　　“说实话，当时听说自己居然不是‘人’，我还沮丧了好久。”

　　“不过后来才知道这种说法，其实也仅仅只是一些研究这方面的‘同类’自己的推测而已，毕竟时间那么长了，谁也不知道当年到底发生了什么事不是？”

　　“不过根据我们的能力，一些研究考古的‘同类’觉得，当初跟黄帝打仗的蚩尤，搞不好其实是人类的另外一个甚至多个分支的族群，我们的能力就是从他们身上遗传下来的基因所造成的。”

　　“根据他们的研究，说是现代人其实多多少少都有一些不同人种分支的混血基因，大概在1.2%~2.5%左右，也正是这一部分混种基因，造成了人类之中，有极少一部分能够在自然情况下意外‘觉醒’，激发出血脉中的特殊能力！”

　　小钱挠头道：“但是照他们的说法，血脉能力的种类、强弱和形态，都是受我们体内继承的‘上古先民’基因所影响的，也就是一觉醒就固定了的，没听说过还能通过训练进行提升的。”

　　“你所知道的这种说法的正确性，咱们姑且不提。”

　　千斤顶认真的听了一会之后，点了点头：“但是我们战忽局对这方面的研究，却有着不同的理解！”

　　说着，他带着小钱往生活区附近的训练场走去。

　　那里除了一些简单的训练器械之外，靠墙还有一排看上去像是靶子的东西。

　　千斤顶指了指靶子道：“将你的能力都用一遍！”

　　小钱只好将自己的“气流冲击、气流加速”之类的能力演示了一遍。

　　“好吧，好好一个法系职业，愣是让你练成了近战职业……”

　　千斤顶摇了摇头，抬手向靶子上释放了一道无形的风矢，撕开空气的厉啸在金属的靶子上撞出了一声轰鸣！

　　小钱目瞪口呆的看着厚厚的金属靶子上凹陷的痕迹，千斤顶刚刚随手释放的这道攻击，严格来说威力并不大。

　　以国际战力标准来衡量的话，差不多相当于最低一档的G级威力而已，小钱以风力推动自身加速，并以风力增幅自己的拳脚力量，同样能够在钢板上轰出差不多的凹痕来。

　　但问题是，千斤顶所释放的“风矢”是远程的，而且仅仅只使用了G级的力量。

　　可小钱却是D级战力，而且释放的“风”能力只能保持持续状态，而无法仅仅只释放出“一截”风来！

　　远程攻击小钱不是做不到，他将大小合适的石块握在手中以风力发动，同样能够造成类似子弹的效果，只是射程、准头和威力堪忧而已。

　　超管局也算得上是超常能力领域的专业机构了，小钱在局里见过的各种“先民后裔”可不少，同为“风后氏”或其它风属性族裔的先民后裔也不是没有。

　　可大家所掌控的“风”能力，顶多也就是形态不同、威力大小不同、影响的介质不同而已，没有任何一个“风后氏”，能像千斤顶这样进行“断点续传”！

　　一旦中断能力，“前风”没有“后风”的推动，立刻就会后继无力的消散掉，即便不消散也会变得软绵绵的毫无威力。

　　“这是怎么做到的？”

　　小钱难以理解的询问了一句。

　　可千斤顶却没有回答他的话，而是开始了花式表演。

　　一枚、两枚……甚至是如同暴雨梨花一般的无数枚风矢，雨打芭蕉一般变着花样的轰击着金属靶子，转着圈的、划着弧线的、甚至是S型蛇行的、Z型拐弯的、V型折射的！

　　小钱一阵暴汗，这一招还能这么玩的吗？

　　他们外事九处初次跟千斤顶遭遇的那天，如果对方使用出这一招来，估计除了大刘能抗几秒钟，估计一个照面他们就被全秒了吧？

　　“先民后裔”虽然拥有着超自然能力，体质也比普通人强的多。

　　但是并没有脱离血肉之躯的范围，被枪械命中了同样会死（前提是能命中）。

　　这也是为什么他们一群拥有超自然能力的超常人员，还不得不服从超管局这个官方暴力机构最主要的原因。

　　而千斤顶这一招的攻击频率，即便是同为素以敏捷和速度闻名的“风后氏”都躲不开！

　　至于说被风矢命中的结果就更不用提了。

　　单枚风矢的威力“不大”，穿透力大概跟轻型狙击枪近似。

　　但风矢最可怕的，是它与目标接触的瞬间，所释放出来的撞击力以及接踵而来的撕裂效果！

　　可以想象一下，人体被一门原始的青铜炮所发射的，那种拳头大小的圆球弹丸命中的场面，如果是普通人的话，直接就四分五裂了好吧？

　　即便是超常人员能够用自身的能力稍微抵消一下威力，其结果也不会好到哪里去，被轰飞之后不死也是个骨断筋折！

　　像千斤顶这样不要钱似的释放出来，就是个铁人也轰成渣了！

　　这还是千斤顶随手释放的威力，真的就达到了他能力的极限了么？

　　表演了一下“风矢”，千斤顶又在小钱的面前摊开手掌，一团淡青色的球体“呜~”的一声厉啸，在他掌心凝聚成型，小钱直接脱口而出：“卧槽！螺旋丸！”

　　“你要这么叫也不是不行，不过我一般习惯管它叫【风球术】，最不济叫‘练空弹’也威风点吧？”

　　千斤顶一边吐槽，一边随手将那枚“螺旋丸”像炮弹似的发射了出去，只见淡青色的球体瞬间从他掌心消失，下一刻再出现时，已经重重的轰在了50米开外的金属靶子上！

　　并没有出现想象中四分五裂的爆炸场面，只不过在一声巨响之后，一米见方的金属把子整个的凹陷了下去，呈现出一种被扭曲的螺旋状，甚至连后面的坚硬岩壁都碎裂了一大片！

　　“呃……好吧，这些能力不太适合在地下基地练习，不小心打碎了承重墙乐子可就大了！”

　　千斤顶释放了“螺旋丸”之后，本来立刻又凝聚出了另外一颗，看上去是准备给小钱表演一下“螺旋千连丸”，可惜这玩意的破坏力太大，一两个还无所谓，多了非得轰塌地下基地的一面岩壁不可，只能意犹未尽的放弃了。


第716章 先民后裔（2）

　　小钱觉得自己的裤裆有点湿，特别是当千斤顶又在他面前，用之前见过的那种风刃演示了一把“万剑诀”，将金属把子所在的岩壁凿出了一条通往岩体深处的隧道之后。

　　至于说用来防御的【风盾】、【风墙】，贴身保护的【风之衣】、使人浮空、悬浮的【腋生清风】等等就不用详细描述了，总之千斤顶在随手施为之下，愣是把风能力玩出了花来。

　　而且小钱可以看的出来，千斤顶所演示的仅仅只是适合在地下基地这种密闭的环境下使用的能力，无论是威力还是种类都有所控制，这一点从对方轻松的表情上就能够看的出来了，绝对没有一丝灵力透支的疲惫神态。

　　他一个D级战力的超常人员，在全力输出之下也只能维持十几分钟的战斗状态，而且还仅仅只是使用风灵力进行辅助战斗而已，根本无法像对方这样使用大规模的范围攻击。

　　战斗结束后，甚至会因为灵力透支而瘫软在地，感觉身体像是被掏空一样，连手指头都动弹不得，最少也要休息个两三天才能恢复的过来。

　　可对方在他面前表演了半天狂轰乱炸，居然连大气都不喘一个，这到底应该算是几级战力啊？

　　“这些，就是你所谓的‘风灵力’的基本运用。”

　　千斤顶轻描淡写的挥了挥手，将被虐成了渣的岩壁重新恢复了原状。

　　小钱都有点麻木了，刚刚那是“土灵力”的运用吧？他突然觉得自己有点不认识“基本运用”这几个字怎么写了。

　　就这样的战斗能力，他居然说自己仅仅只是战忽局的3级权限？那战忽局的10级权限人员得有多强？一拳爆星么？

　　“那么接下来，我给你讲解一下，所谓的‘风灵力’的原理。”

　　“照你的理解，认为这种能够控制风的能力，是自己的‘先民血脉’赋予的一种‘天赋’。”

　　“但实际上，你应该知道有一些人能够通过其他手段，例如说自我修行来拥有极为类似的能力。”

　　千斤顶伸手指了指小钱脖子上，因为使用能力而浮现出来的“风纹”，小钱下意识的摸了摸脖子，点了点头。

　　他在超管局中的确是见过一些术修，通过修炼所谓的“术法”，来实现类似于传说中“呼风唤雨”的神通。

　　“那你看这是什么？”

　　千斤顶用手指凭空在空气之中，描绘出了一个玄妙的淡青色符纹。

　　青色符纹刚一凝聚成形，小钱就感觉到周围的空气剧烈的流动了起来，往空中的符纹汇聚而去。

　　甚至于连他脖子上的“风后氏”族纹，都开始产生一阵剧烈的颤动，仿佛要离体而去一般，这可是他从未碰到过的情况，不由得大惊失色！

　　好在千斤顶仅仅只是演示了一下，便轻轻弹指散去了那枚青色符纹。

　　“我也能使用你们所的‘风灵力’。”

　　千斤顶似笑非笑的道：“那你觉得我也是你们‘风后氏’的成员么？”

　　小钱一阵迷惑。

　　之前他就有所怀疑，千斤顶拥有着比他强得多的“风灵力”。

　　照道理说，对方应该也是“风后氏”或者其他风氏族裔才对，但是他却没在对方身上看到过任何的“族纹”！

　　“先民后裔”为什么能够互相抱团，形成自成一系的族裔？

　　就是因为他们在使用各自血脉能力的时候，身上会浮现出由自身灵力构成的族纹，这是根本无法隐藏的标志。

　　哪怕是穿着厚厚的衣物遮挡，一当发动血脉能力，族纹也会在身体表面浮现出来，所以根本就不怕认错“亲戚”。

　　小钱之前见过另外一位“风后氏”的长辈，对方的风灵力比他强出不知道多少倍，一旦释放血脉能力，身上浮现出来的风纹，亮的简直耀眼！

　　而且，血脉相同的“先民后裔”一旦接近到一定距离，互相之间的族纹就会产生一种类似于“磁力相吸”的强烈感应。

　　而拥有相同血脉的先民后裔聚集在一起，也会因为这种“引力”使得血脉产生躁动，促使各自的血脉能力逐渐提升！

　　也正是这种“血脉相惜”的感觉，让他们不由自主的互相靠拢，从而凝聚在一起形成一族抱团而居。

　　通常来说，觉醒的“风灵力”越强的族人，产生的“吸引力”就越强，身边会自然而然的聚集起一批相同血脉的族人，从而形成一个又一个的“先民后裔”分支，也就是所谓的“先民氏族”。

　　可是小钱却没有在千斤顶的身上感应到这一特点。

　　对方在使用风灵力的时候，身上也同样不会浮现出族纹，这也是他感觉到奇怪的地方。

　　可就在刚刚，对方随手凭空画出了一枚“风纹”，却对他造成了极为强烈的血脉引力，甚至差点导致他体内的风灵力脱体而出，这叫他如何能不震撼？

　　刚刚那枚风纹的强度比他参加“风后氏”族会时，从一些“长老”甚至是“族长”身上感应到的风灵力还要强！

　　根据“先民后裔”族群的说法，觉醒的灵力越强，继承的血脉就越纯。

　　这也就导致血脉相同的“先民氏族”之中，还分出了三六九等的血脉等级。

　　小氏族依附于大氏族，随着婚丧嫁娶互相通婚，还会一代一代的将血脉提纯，从而诞生出高血脉等级的后代来。

　　虽然理论上，“先民后裔”的觉醒是随机的，这也就导致先民氏族中的“族人”姓氏各不相同，可以实现族内通婚而不至于造成近亲繁殖的问题。

　　而且，两名血脉相同的先民后裔结合，后代觉醒的几率要远高于普通人自主觉醒的几率，同时聚族而居的先民后裔的普通后代，觉醒的几率也同样要远高于散居的先民后裔！

　　所以一直以来，各家“先民氏族”为了壮大族群，都竭力的寻找“新血”加入自己，同时也尽量不让自身血脉外流。

　　每年定期召开的“族会”，除了是族中长老商议大事的时机，同时也是族内年轻人“相亲”的好机会，以保证肥水不流外人田。


第717章 先民后裔（3）

　　小钱觉醒之后，也是这样被“风后氏”成员发现，拉进氏族里的。

　　只不过他的血脉等级不算高，在血脉评级中只相当于“五等血脉”，连“上三家”都进不去。

　　即便是在他加入的那支只有百余名族人的小氏族中，他也属于那种不上不下的档次，以至于参加过两次小族会、一次大族会，都没能找到合适的对象，到现在都还是一只纯洁的单身狗。

　　“血脉相惜”所产生的可不仅仅只是血脉相通的吸引力，对相同血脉的异性也会产生极强的诱惑力，他“磁力”不够，特么吸引不到“风后氏”的妹子，可他能有什么办法啊？他也很绝望啊！

　　可要说找个“下三家”的妹子，或者找个氏族里没有觉醒的妹子，再要不干脆就找个普通妹子，他又有点不甘心。

　　他自己也就算了，谁还不想自己的后代越来越优秀呢？

　　况且“双血亲”诞生的后代，可比“单血亲”诞生的后代，从氏族里获得资源分配待遇可不一样。

　　他可不想自己的儿子因为老爸没用，输在人生的起跑线上……好吧，他一个撩不到妹的单身狗，考虑这个好像太早了一点，不过他觉得自己还年轻，应该还能咬咬牙坚持多参加几年的族会，没准就碰到个眼瞎的妹子看中他了呢？

　　毕竟感情这方面也不是绝对的，血脉等级高可不代表长得好看，以往不是没有下三家的小子，撩到上三家妹子的先例。

　　而且由于先民氏族的成员之间，并不是直系血脉关系，族里的“长辈”只是名义上的，根据年龄来论辈，年幼的称“侄、孙”，年长的则称为“叔、伯”。

　　隔着这么一层血缘关系，氏族长辈虽然希望氏族成员能够找到“门当户对”的配偶，为壮大氏族的实力添砖加瓦。

　　但是也不可能强硬的要求他们配对，相对来说还是相当自由的，毕竟这都什么时代了，还能搞家长制的包办婚姻不成？

　　所以了，在这个看脸的时代，长得好看就是可以这么任性……咦？等会？

　　小钱突然反应了过来，那他连续几次参加族会，连下三家的妹子都看不上他是为什么？

　　“根据局里的研究，这其实只不过是一种能量属性的遗传现象而已……喂喂！你有没有在听我说话？又不是给你上数学课，这你都能走神？你特么能不能给我认真一点？”

　　千斤顶讲着讲着，突然发现小钱居然一脸“悲伤”的走神了，还以为他被自己演示的超强能力给打击到了，忍不住吐槽道：“等你弄明白了这种超自然能量的原理，到时候自然也能将威力提升起来，用不着自卑！”

　　“你是说，我们的血脉能力，威力还可以提升？”

　　回神的小钱两眼一亮：“我到时候也能像你刚才那样？”

　　千斤顶点了点头，可还没来得及回话，小钱就热泪盈眶的扑了过来，死死的抱住了他的大腿，死活都不松手了，激动的大喊：“爸爸！我的病有救了！”

　　“卧槽？你什么毛病？”

　　千斤顶被这货给吓了一跳，下意识的一脚把他踹出去了八米多远。

　　可小钱一点都不在意的一骨碌爬起来，屁股都不拍一下的一溜烟窜了回来，满脸热诚的看着千斤顶：“我要怎么才能提升自己的血脉能力？”

　　“着什么急啊？”

　　“还没学会走就打算螺旋升天是怎么滴？”

　　千斤顶没好气的冲他翻了个白眼：“你以前是怎么理解这种能力的我不管，既然加入了咱们战忽局，就要全面放弃以前的习惯，按照我们的体系来……”

　　可他话还没说完，就再次被小钱给打断了话头，他一脸毅然决然的坚定道：“没问题！”

　　只要能撩到妹子，氏族什么的算个屁啊！又不是亲爸爸！

　　“……”

　　你这也太没节操了，好歹犹豫一下吧？

　　“你们‘先民后裔’，管这种‘能量胎记’一样的玩意叫‘天人印’，也有人管它叫‘神纹、仙痕’的。”

　　被噎了一下的千斤顶思路都不对了，好半天才缓过来：“不过在我们战忽局，统一将这种能量印记称之为‘灵纹’！”

　　“它是由游离在空间之中的‘灵性因子’高度富集外显所构成的。”

　　“天地万物之中皆有这种物质存在，也就是‘万物皆有灵’这种说法的来源。”

　　“所以并不是只有所谓的‘先民后裔’才能运用这种能量，你们用不着觉得自己‘血统高贵’就高人一等什么的。”

　　“你们身上之所以会浮现这种‘灵纹印记’，虽然的确是有一定的可能跟遗传基因有关系。”

　　“但最主要的原因还是接触到了，蕴含高浓度‘灵性因子’的灵性魔物，或者停留在‘灵性因子’高度活跃的环境中。”

　　“外界环境刺激到人体隐性潜藏的‘灵性因子’的活性，使之活跃外显所导致的，也就是所谓的‘血脉觉醒’现象。”

　　“至于有的人‘觉醒’后十分强大有的却十分弱小，呈现出来的能力也各不相同，这主要跟‘灵纹’的形态有关！”

　　千斤顶解释道：“这并不是一种神秘莫测的玄学，而是一门可以用科学解释的知识，你可以称呼它为‘灵纹学’！”

　　说着，千斤顶指了指小钱脖子上的“风纹”：“你觉得你脖子上这玩意像什么？”

　　“一种……”

　　先民后裔族群中，对各自的“族纹”也有所研究。

　　所以小钱跟上课的小学生似的，不太确定的试探着回答道：“特殊的符号？”

　　“可以这么形容没错！”

　　千斤顶点了点头：“但是你不觉得它更像是一种‘文字’么？”

　　说着，他随手在面前勾勒出了一个，跟小钱脖子上的“风纹”一模一样的符号，然后示意小钱：“感应一下，看跟你自己的有什么不同？”

　　小钱对自己的“风纹”自然熟悉到一眼就能认得出来。

　　他吃惊的发现，面前这个虚悬在空气之中的“风纹”符号，不但跟他脖子上的形态一模一样，而且更加的清晰，也更加的凝炼！


第718章 先民后裔（4）

　　“你们管这个叫‘风纹’，理论上不算错，这个灵纹符号翻译过来，的确就是‘风’的意思！”

　　千斤顶说着，又抬手在“风纹”上填了几笔，使得其符纹结构变的更加复杂了一些，同时看上去就像是两个“风纹”重叠在一起。

　　当新的“风纹”一成型，原本因为面前虚悬的风纹而形成的气流一下子就乱了起来，就好像有两道气流在互相冲撞、搅动。

　　“这枚灵纹翻译过来的话，写作‘風風’，念做‘shǎng’，也就是‘乱风’的意思，看上去是不是像‘风风’两个字叠加在一起的样子？”

　　千斤顶一边说着，一边在上面又加了一枚风纹，这下两人面前的气流就更乱了：“这枚灵纹写作‘飍’，念做‘xiū’，‘惊风’的意思。再加一枚的话，就写作‘（四个風）’，念做‘hōu’，是‘乱哄哄’的意思。”

　　一枚风纹，小钱就已经觉得身前流窜的气流很强了。

　　但身为“风后氏”的一员，他本能就对风力有极强的抗力。

　　所以即便千斤顶描绘出来的风纹，比他自身的更清晰、更凝练，却也不至于受到风力影响。

　　可是当第二枚风纹一出来，他就开始身躯微微有些摇晃了。

　　第三枚风纹一出来，他甚至不得不弯下腰，扎稳了脚步来抵抗从四面八方袭来的气流。

　　第四枚就更别说了，连他这个风后氏都站不稳了！

　　哪怕是奋力的稳住平衡，双脚也不由自主的在粗糙的岩石地面上滑动着，随时有被气流卷走的风险。

　　那一道道强劲的气流袭来，就像一枚枚飞射的空气拳头一样，砸的他根本就睁不开眼，脸皮子都在啪啦啪啦直抖！

　　而且因为气流的动向毫无规则，他只觉得脑袋上的头发，像是被人用手薅住了使劲的乱扯一样生疼！

　　想要说话，可刚一张嘴，嘴唇就跟做牙科检查似的，被吹成了一个巨大的“O”型，看上去十分可笑不说，还被强行灌了个风饱，跟气球似的肚子都鼓起来了！

　　就在小钱的惨叫声都被呼啸的风声卷走，根本就无法说话只能苦苦坚持的时候。

　　千斤顶打了个响指，刚刚狂乱的气流骤然散开，悬浮在面前的那枚复杂风纹，也爆碎成一蓬星星点点的光斑随风消逝。

　　刚一停下，小钱就打了一个嘹亮的长长饱嗝，把肚子里的气都给排了出来。

　　可是舌头都被吹干了的他，耷拉着舌头一时说不出话来，只能眨巴着泪如泉涌的眼睛，震惊的看着千斤顶。

　　“以上，就是在‘风灵纹’的原本基础上，进行风力强化和威力增幅的效果，接下来的灵纹就比较特殊了！”

　　千斤顶笑眯眯的道：“这是‘飏’，意通‘扬’，可以释放出一道向上升起的气流，通常被用在飞行器的升空过程中！”

　　小钱惨叫了一声，身体被一股气流吹上了天空，还好地下基地的穹顶很高，还不至于直接把他糊在顶棚上。

　　“这是‘颲’，意通‘烈’，可以释放一道猛烈的9级大风！”

　　“哇~~~！”

　　“这是‘风狂（这个字居然显示不出来）’，象征10级狂风！”

　　“啊~~~啊~~~！”

　　“这是‘飚’，狂飙的‘飙’，象征11级暴风。”

　　“嗷~~~嗷~~~嗷~~~！”

　　“这是‘飓’，12级飓风。”

　　“嘤嘤嘤……”

　　“这是‘颴’，意同‘旋’，也就是旋风……嗯，也就比12级的飓风强个五六倍吧！”

　　千斤顶兴致勃勃的给小钱演示着各种风灵纹的效果：“不过嫌威力不够，还可以通过其他风灵纹叠加增幅！”

　　“……”

　　他这边解说的开心，可是充当试验品……呃，是体验者的小钱却好半天没声了。

　　千斤顶抬头一看，这才发现在旋风之中转的像只竹蜻蜓一样的小钱，连忙驱散了龙卷将他给放了下来。

　　“这就不行了啊？”

　　“我这还有‘飑、飕、飔、飗、飉、颾……’，好多有意思的风灵纹没演示呢！”

　　意犹未尽的千斤顶，看着躺在地上一边口吐白沫，一边像条上岸的鱼一样浑身抽抽的小钱，很是遗憾的关心道：“要不你先休息会，咱们接着再来？”

　　小钱一听“嗝儿~”一声，白眼一翻就晕过去了！

　　“……刚才演示的那些，都仅仅只是风灵纹的不同基础形态！”

　　“比较复杂的复合灵纹和多灵纹运用，估计你短时间内还理解不了，就暂时不说了。”

　　“你们这些‘先民后裔’在对灵纹的理解，以及对灵力的感应方面，比其他人有先天的天赋优势。”

　　“所以你这段时间的主要任务，就是跟着我学习这些灵纹的运用，争取早点提升自己的灵纹等级……哦，对了！”

　　等小钱好不容易醒过来，千斤顶很温和的道：“局里内部称呼掌握了灵纹能力的人为‘灵纹战士’，如果你能掌握四种基础风灵纹，应该还能在念力考评之前努力一把，好歹提升成1级的正式权限！”

　　时不时还吐两口的小钱既兴奋又为难。

　　基础风纹的结构就够复杂的了，看上去就跟一幅抽象画似的。

　　这也是为什么先民后裔虽然认为这些“族纹”，应该是某种具有一定含义的“符号”，但是却并未认为它是一种“文字”的原因。

　　而四枚灵纹重合而成的风纹就更复杂了，不但体积、面积变大了不少，结构更是复杂的像一朵水墨菊花怒放的花蕊！

　　用自身灵力描绘起来，让小钱莫名有了一种做法的道士鬼画符的感觉，又或者说像是在写BiángBiáng面的Biáng字。

　　而且还要求在最短的时间内一笔不错的一气呵成，不然真要是遭遇了战斗，敌人可不会等着你慢慢在那一笔一划的慢慢描绘各种不同的灵纹符号，这可就有的练了！

　　不过不管怎么说，学会灵纹都是值得的，最起码比他们先民后裔自身一觉醒就定型，还要靠找媳妇生娃来提纯血脉，才能有所提升的血脉能力要强出太多了！

　　而且最让小钱兴奋的是，他从千斤顶这里知道，原来他自身的那枚灵纹也是可以随着灵力增长而进化的！


第719章 灵纹修炼法（1）

　　因为星宿团在扶桑的出道计划，需要跑的行程很多，所以短时间内一行人算是滞留在这里了。

　　也幸亏如此，在星宿团的妹子们辛勤的工作时，由小钱、大雄、小夫、摸虾皇等九人构成的“御灵战队”，也得以按部就班的完成着他们的“军训”任务。

　　临时代号“套筒”的小钱自然不用说，别人在训练的时候他在“画符”，别人在休息的时候他也在“画符”，总之老看见他左手六右手七的在那跟中风了似的抽抽。

　　想要掌握风灵纹可不是那么一件简单的事情。

　　根据千斤顶给风灵纹的威力划分，一共分为四等，分别是：初等风灵纹、中等風風灵纹、高等飍灵纹、超等（四个風）灵纹；

　　而小钱自身的“风纹”，按千斤顶的说法威力实在“太弱”，顶多也就只能划入“次等”阶段，所以首先他得将自身“风纹”提升起来，才能进行后续灵纹修炼。

　　修炼的方法其实也很简单。

　　先民后裔为什么可以通过“聚族而居”和“血脉提纯”，来提升自己血脉能力的威力？

　　就是因为觉醒了“灵能”的他们聚集在一起的时候，会从空间之中吸引来游离的“灵性因子”。

　　而这些无主的“灵性因子”，则会在他们周围的环境中，形成奇特的“富集现象”，也就是说“浓度”较高！

　　虽然他们无法主动的去吸收这些“游离灵性因子”为己所用，但是身处在“灵性因子”的富集环境中，你吸收不了、我吸收不了，他总能吸收一点，在潜移默化之中多多少少能够使自身的“灵力”有所提升。

　　而灵纹能力却不一样，用自身灵力去描绘出灵纹符号，本身就是一种主动吸引空间之中游离灵性因子的过程。

　　在不断消耗自身灵力的过程中，自身灵性能量的流失会让他们的身体，本能的去吸收外界灵性因子来进行补充。

　　这一进一出之间，必然会有富余的灵性因子残留下来，使他们体内“灵性能量”的总量获得增长，也就实现了通过“修炼”来提升实力的目的。

　　小钱原本还觉得这种枯燥的“鬼画符”修炼法没什么用。

　　但是当他察觉到自从觉醒后，就一直没有怎么增长过的灵力，开始有了小幅度的提升后，就欣喜若狂的陷入了爆肝修炼的状态之中。

　　短短的时间内就使得他自身的“风纹”，从原本模糊抽象的状态变的清晰具体了许多，而灵力的增强也随之促使了战斗力的提升。

　　据他自己估算，如果继续这样修炼下去的话，也许要不了多久他就能从D级战力晋升为C级战力了！

　　这可是打破了一直以来，全球范围内的各大超管机构所认为的，超自然非常规人员一旦觉醒，实力就会恒定下来很难提升的概念！

　　而御灵小队的其他八人中，摸虾皇他们主要进行的是远程战斗方面的训练。

　　除了体能和近身格斗之类的基础训练之外，就看到他们六个人整天穿戴着全套“新兵套装”，在专门为他们开辟出来的一片复杂环境训练场中，摸爬滚打的进行着“虚拟实境吃鸡”的练习，这样可以使他们在短时间内形成一定的战斗力。

　　至于剩下的大雄和小夫也差不多，在赋予了他们职业模板之后，大雄选择了【游荡者】职业的路线，而小夫则选择了【战职者】路线。

　　为了训练他们，贰诗还特地从“3号意识分体”贰弎那里，将追随者小队中的强尼、琼，以及代号“旺财”的俘虏狙击手汤姆.杰克逊，借调了过来分别担任他们的教官，以雇佣兵的形式高强度的训练他们。

　　不过让贰诗有些意外的是，跟“均衡向”的【战职者】教官强尼不太一样，同样选择了就职【战职者】的小夫在他的训练下，居然发展出了“敏捷向”路线，激活了一个名为【战职者】的分支职业：【迅剑士】。

　　而跟随着“敏捷向”的【游荡者】女教官琼学习的大雄，却偏偏发展出了“力量向”路线，激活了一个【游荡者】的分支职业：【强袭杀手】。

　　说好听点叫“杀手”，说难听点就是这货懒得研究【游荡者】的格斗技巧，碰到战斗莽上去就完事了。

　　这就弄的贰诗那叫一个头疼，不知道该怎么才能把技能树点歪了的这货给拉回正道上来……你一个细胳膊细腿的家伙，学人家胖虎那种【狂战士】莽什么啊？

　　就在众人在地下基地里，通过特殊的超高速学习模式，进行着高强度的超负荷训练时。

　　这段时间代替贰诗，负责保护星宿团的贰弎，突然给他传递来了一道心灵通讯，说是这几天好像有一支或多支未知势力的人马在打星宿团的主意，暗中对星宿团的各个小分队，发起了好几次的试探性袭击。

　　因为贰弎正在忙着攻略扶桑幕府党的幕府秘卫基地，所以虽然派出了大批隐者会的隐者战士，暗中阻挡了对方的袭击。

　　并且还利用“隐者会23区总长”菱井三友名下的财团势力，在扶桑的政界、商界的影响力为星宿团保驾护航，使对方不敢通过光明正大的渠道来袭击妹子们。

　　但是因为贰弎手头正在忙活的事儿实在太多有些顾不过来，干脆又将皮球踢给了贰诗，让他自己去想办法解决，反正隐者会在扶桑的势力随便他调用就是了。

　　贰诗只能叹了口气的，带着训练初有成效的御灵战队，又返回了星宿团妹子们的身边。

　　贰弎忙碌，他又何尝不忙碌呢？

　　他既要兼顾着星宿团团长的职务，参与表演、创作等一应事务，为他们这个意识分体小团队的成员们汲取海量的魂能，等待主意识的回归。

　　又要在“卧底”小钱面前扮演“千斤顶”，幕后还得策划将“战忽局”这个虚构组织真实化，稍有间隙了还得训练御灵小队的这帮兄弟，使他们尽可能拥有自保的能力，忙翻了好么？


第720章 灵纹修炼法（2）

　　不过话说回来，谁又不忙呢？

　　他们这群意识分体兄弟，每个人身上都是一大摊子事。

　　以至于他们互相之间没事的时候，都不太敢开通心灵通道和精神网络尽心记忆同步，就是怕太多的记忆一下子涌入大脑造成意识混乱。

　　主意识忙不过来了，还能想办法“自我精神分裂”，分裂出他们这些意识分体来帮忙，可他们忙不过来了怎么办？

　　都怪主意识太能搞事了……呃，好像也不对，他们这些意识分体好像也都很能搞事，甭管在哪都能折腾出一大摊子事来，毕竟他们本就是一体，性格和行为模式雷同一点都不奇怪。

　　他们这七个意识分体之中，除了“1号意识分体”贰弌宅在御灵地下基地里不出来之外，其他六个哪一个身上现在不是搅和了一堆事情，忙活的是焦头烂额？

　　可要说“1号意识分体”贰弌轻松？

　　他作为意识分体小团队中的研究者和后勤部队，要负责他们六个的后勤支援工作，他们是想起需要什么就一个念头过去了，可贰弌那边估计就得忙的鸡飞狗跳！

　　“嗯！就是这样！”

　　“我们没错！错的是这个世界！呕吔！”

　　想来想去，贰诗觉得这不能怪他们这帮意识分体兄弟太能搞事，而是要怪这个世界上千奇百怪有意思的事情太多了！

　　想通了之后，念头通达的贰诗，高高兴兴的带着御灵战队回到星宿团的妹子们身边，去执行他们的“新手任务”了。

　　可消失许久的他们一出现，却把因为他们消失急疯了的“1808特事专项组”给搞了个措手不及！

　　正在外面执行保护任务的周莉被紧急召唤了回来，找机会跟“卧底”小钱和八个“龙组”编外临时工接头，获取了他们消失之后所经历事件的情报。

　　因为“战忽局”的秘密地下基地，对他们属于半开放的性质。

　　所以抱着刺探情报的目的，他们借着训练的机会几乎将“新兵军训营”所在的那一层逛了个遍。

　　基地中各种先进的装备，也并不禁止他们靠近观察。

　　负责那些装备的战忽局后勤人员有空的时候，甚至还会热情的主动邀请他们参与装备测试。

　　说是到时候，这些装备也是给他们这些外勤人员准备的，让他们先熟悉一下装备性能也好，这也让他们有机会获取了大量的“第一手”情报。

　　如果说，“编外临时工”们带回来的装备性能情报，再度震惊了“特专组”战略科学团的研究人员的话。

　　那么小钱带回来的，有关于“灵纹学”的情报，就彻底吓到了整个超管局上下！

　　整个煌国境内有多少“先民氏族”？

　　超管局具有“先民血脉”的成员大概有数百人，只相当于一个中型“先民氏族”的规模。

　　但是别忘了超管局的主要工作，是负责处理各种具有一定危险性的超自然非常规神秘事件。

　　所以招募进来的先民后裔，大多都是具有一定战斗能力，而且战力等级不低的个体，最少也要达到D级。

　　可一个“先民氏族”能有几个D级成员？

　　据统计，全国大约有十几万名觉醒了血脉的先民后裔，按人口比例来计算，大概在总人口的万分之一左右。

　　但规模达到万人的超级大族仅有一家，能超过三千的也只不过四家！

　　其它的大多都只是千余人左右的中型氏族，百余人的小型氏族更是占了先民后裔中的绝大部分人口。

　　以小钱所在的那个不过百余名族人的小氏族来说，族长和一名长老也才C级而已，D级的算上他才四个人，E级的十几个，剩下的都是F级和G级。

　　根据这个比例一算下来，全国先民后裔之中达到了D级的也不过数千人而已，超管局就招募了十分之一过来，已经算是超常战力极为强大的组织了，要不怎么能够成为管理超常人员的官方暴力机构？

　　可是现在却听到说先民后裔的血脉能力，竟然是可以通过学习掌握而且还能够进行提升的！

　　这个消息如果传出去，恐怕会在整个先民后裔族群之中掀起一场轩然大波！

　　一旦处理不好，甚至有可能引发一场无法控制的动乱！

　　所以脸色大变的中枢专员，立刻勒令这个消息必须严格封锁！

　　小钱原本还打算等自己掌握了风灵纹，有机会回去了悄悄的教给氏族里的族人，他到时候也混个族长当当。

　　结果中枢专员的“禁口令”一下，小钱的族长梦就彻底没戏了，让他很是不高兴的断开了通过周莉连接的“意识通讯”，人家战忽局这边都没说禁止外传呢，你们这帮子不是先民后裔的家伙那么紧张干什么？

　　虽然小钱也知道，千斤顶之所以敢将“灵纹修炼”的方法教给他而不做任何的约束，应该是有把握约束他无法外传的。

　　应该跟刚开始教他的时候，往他的“风纹”之中注入了什么，使他的“风纹”更加清晰和凝炼了的动作有关！

　　他这边一发小脾气，把“特专组”那边的中枢专员给气坏了，又大骂了他一通无组织无纪律。

　　中枢专员可是听到说，这种“灵纹学”不仅仅是先民后裔可以掌握，只要研究明白了连普通人也可以学习！

　　这种超自然能力的批量培养手段，如果能掌握在军方手里，可以提升煌国军队多大的战力啊？

　　中枢专员光顾着痛心，如此绝学竟然掌握在一个“非法武装组织”手中，简直就是暴殄天物了。

　　反倒是他身边的智囊团，注意到了另外一个惊人的情况，那就是战忽局竟然掌握着某种快速提升人员战力的训练技术！

　　根据八名“龙组”编外临时工的自述，他们只不过在地下基地中突击训练了这么短的时间，竟然就已经具备了相当强的战斗能力，虽然还未经过实战的检验，可他们自己觉得打十个应该是没什么问题的！

　　如果再考虑到战忽局那些黑科技装备的作用。

　　等于就是说，对方在这么短的时间内，竟然将一群普通人训练成了精英级别的特种战士！


第721章 灵纹修炼法（3）

　　不考虑说，培养出一名像周莉、小钱、大刘他们这样的“超能战士”，需要耗费多少时间和资源。

　　仅仅是培养出一名精英级别的特种战士需要耗费多少，估计绝大多数普通老百姓都不清楚。

　　“兵王”这个词，老百姓通过影视作品也许多少了解一些，可一支部队中才有几个“兵王”？

　　精英级别的战士，可不仅仅是花钱、花资源就能堆出来的，除了人本身的天赋之外，还得需要大量的时间进行磨练。

　　可是战忽局呢？这才多长时间？竟然就把八个废物点心……好吧，就算不是废物点心，也只不过是普通人之中再普通不过了的个体吧？

　　如果没有记错，这帮子年轻人要么是还没毕业的计算机系学生，也就是预备役程序猿，要么就是一帮子打游戏的废宅，身体素质能强到哪里去？

　　将这样一帮子渣渣弄去训练了几天，居然就拥有了相当于部队兵王级别的身体素质？

　　这已经不是什么常规训练方法了，这特么都已经相当于是“人体强化”的范畴了，他们是怎么做到的？

　　要不是八名临时工完全没有理由吹牛，或者说传递误导性的情报，一帮子智囊和情报参谋，都恨不得派人把他们抓回来测谎了！

　　因为根据他们自述的测试数据，智囊参谋们老觉得他们像是在说某部超级英雄大片里的情节，把一棵小豆芽关进铁盒子里，一通电“呲啦~”一下出来一只兄贵有没有？

　　照这样考虑的话，这种“人体强化”技术反而才是最具价值的，甚至比那个“灵纹修炼法”的价值都高！

　　就算掌握了“灵纹修炼法”，又能培养出几个超能战士？

　　可要是掌握了这种“人体强化”技术，煌国就能培养出来200万名超级兵王！

　　到时候，什么蓝波、阿美利加队长之类的，就不是一个人在战斗了，他们将会面对200万“煌国队长”有木有？

　　要不是中枢专员和胡处长竭力阻拦，劝说智囊团的那帮情报参谋和战略科学团的那帮子研究人员要以大橘为重，估计他们就挥舞着自己的细胳膊细腿，直接嗷嗷的冲出去攻打战忽局的扶桑基地，把对方的各种黑科技和不科学技术全抢回来了！

　　中枢专员气的乃乃头都上火了，你说这个战忽局特么的到底还藏了多少好东西？

　　既然你们自称是咱们煌国的秘密组织，像这种好东西就要主动上交给国家啊！还有没有一点思想觉悟了？

　　特专组的一帮子人是如何画圈圈诅咒战忽局的暂且不管，消失了一段时间后又突然出现的小钱、大雄和小夫等人，自然引起了有心人的注意。

　　虽然名义上是借口星宿团，在扶桑还要停留一段时间。

　　御灵电竞战队的一帮人趁机会在扶桑旅游一番，再出发前往国际吃鸡巡回赛。

　　可是整个扶桑都在对方的监控范围之中，压根就没看到他们出现在任何一个扶桑景点，你们是灵魂出窍去旅游的么？

　　“好不容易来趟扶桑，不得去看望一下诸位老师啊？还懂不懂一点尊师重道的‘风俗’了？”

　　但是被派到星宿团周边潜伏的人员试探性的套话，却引来了这帮小子警惕的回怼，一个个瞪着眼睛怒道：“我们去进行‘吃鸡’秘密训练，难道还要向你们报告不成？你们是那家电竞俱乐部派来的间谍？”

　　卧槽？

　　联合超管机构的人员不由得傻眼，你们特么去扶桑特色的风俗店，还这么理直气壮的吗？

　　不过他们这么一说，联合超管机构一方还真没办法确认。

　　因为扶桑自由党和商界财团的联手，导致了隐者会的强势崛起。

　　扶桑幕府党和军方鹰派的势力，已经远不如之前那么一手遮天，再加上隐者会对幕府秘卫极道组织的重点打击，控制在他们手中的灰色产业正在成片成片的沦陷。

　　而从最近发起的几次试探性袭击来看。

　　星宿团幕后的心相御灵集团，应该是和扶桑的商界财团进行了什么利益上交换。

　　以获取了自由党势力对星宿团在扶桑活动期间的保驾护航，这让联合超管机构根本无法从官方渠道，对这支小小的娱乐偶像团体下手。

　　而那个神秘的隐者会，又明显是跟自由党、商界财团联盟一伙的，他们派出的几支扶桑本土极道组织袭击队伍，到现在连尸体都还没找到呢！

　　这让一帮子到那都是以权压人、以势开道，嚣张霸道惯了的联合超管机构成员差点没抓狂了！

　　特么的不就是一群以色娱人的戏子小偶像么？怎么这么难啃？哪来这么多权势滔天靠山背景保护她们？

　　在新罗处处受限就算了，毕竟那鬼地方在煌国的淫威下求存已久，不敢得罪煌国大人。

　　可在扶桑这个头铁到梆硬的地方，居然还是不敢得罪煌国爸爸？

　　耽搁了太多时间的联合超管机构人员，终于开始有些按耐不住了，塔玛德新罗人靠不住、扶桑人也靠不住，用我们自己人总行了吧？

　　一支秘密的私人武装队伍悄然抵达了扶桑，然后在极道组织的协助下，埋伏在了一条星宿团跑通告必经之路的偏僻路段，好好一场神秘组织之间的棋盘博弈你不好好下，可就别怪我们（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　先把星宿团的那帮小妞给绑架了，就不信一直潜水的神秘组织不露头！

　　可是当星宿团赶通告的车队，大摇大摆的通过了这条偏僻路段，却连个屁都没发生之后。

　　躲在幕后监控现场的联合超管机构大为错愕，再三跟前方联系无果后，只能赶紧派人过去查看是什么情况。

　　可是等他们赶到现场，却发现原定发起袭击的私人武装人员，一个个趴在狙击点上跟睡着了似的鸦雀无声！

　　等把人翻过来一看，整整五六十名资深雇佣兵，竟然不知道什么时候已经被人从背后抹了喉，等他们赶到时尸体都凉透了！

　　最可恨的是，这些雇佣兵通过特殊渠道带进来的大量先进武器，居然全都不翼而飞！

　　这可把联合超管机构成员差点没气疯了，你们特么杀人就杀人，怎么还舔包啊？这都什么习惯？

　　某幕后黑手冷笑，掀桌？我们一般不掀桌，我们都是先把下棋的都捅死！


第722章 黔驴技穷（1）

　　“据可靠小道消息，一支国外超能队伍准备对星宿团的妹子们下手！”

　　“所以接下来，你们的第一次新手任务，就是近距离的密切保护她们！”

　　“这次任务的完成度，将计入总局的任务考评系统，由‘虞姬’来核算你们最后能够得到的战勋积分。”

　　“千斤顶”用一脸严肃的表情说着义正言辞的话语：“这关系到你们是否能够通过战忽局的考验，从见习性质的0级权限，晋升到战忽局正式成员资格的1级权限。”

　　御灵战队的一行九人，全都脸色古怪的默默听着千斤顶这个“引导者”下达着命令。

　　对大雄、小夫和摸虾皇他们来说，保护星宿团的妹子们这个任务，即便不是战忽局的命令他们也会负责起来，毕竟那些妹子们对他们来说，并不是任务目标而是同伴。

　　他们脸色之所以古怪的原因。

　　主要是大家原本还是一群快快乐乐的小伙伴，他们突然摇身一变就成为了传说中秘密机构“龙组”的成员。

　　还被派遣到了另一个传说之中的秘密机构“战忽局”之中担任“卧底”，然后绕了一大圈又被派回来保护妹子们。

　　这种身份和心境上的转变，让他们感觉上怪怪的。

　　莫名的有了一种被国家委托了重任的沉重感，心中仿佛响起了革命号角一般的BGM有木有？

　　再加上因为行动需要高度保密的关系，无法向小伙伴们透露自己的“神秘身份”，莫名的有了种“自古忠义两难全”的罪恶感。

　　所以只能在心中默默的说服自己，“隐瞒身份”只是对小伙伴们进行善意的欺骗而已，这是为了保护他们不受冒充战忽局的“非法神秘组织”觊觎。

　　这种难以承受之重，就由我们来一肩承之吧！

　　小夫和大雄在心中默默的道：小二！放心吧！我们不会让邪恶势力把你抓去，威胁你研究毁灭世界的黑科技的！

　　可是这段时间看到和接触到的战忽局，所具有的庞大势力和强大实力，却又让心虚的他们产生了一股浓浓的无力感。

　　连他们目前所拥有的能力，都是“邪恶组织”的培训所赋予的，以他们这临阵磨枪的三脚猫功夫，真的能阻止“邪恶势力”对拥有一颗绝顶聪明脑袋的自家兄弟下手么？

　　和心情忐忑的御灵小队成员不同。

　　小钱对执行战忽局颁布的任务没什么抵触。

　　毕竟保护一群煌国籍的妹子这种任务，并不触碰他的心理底线。

　　但是小钱却对超管局和特专组，要求他“卧底”战忽局伺机窃取技术资料的命令，产生了一些古怪的排斥感。

　　这并不是说他这个浓眉大眼的家伙，因为吃人的嘴软拿人的手短。

　　从战忽局学到了提升自身灵力的方法，就被敌人的糖衣炮弹给腐蚀了内心，导致叛变了。

　　而是从接触以来，他在千斤顶这个“引导员”的指点下，一点一滴的熟悉和了解这个神秘机构，发现对方好像并不像想象中的那样，是一个邪恶的非法武装组织。

　　也许是出于对传说中“战忽局”的天然好感。

　　小钱发现千斤顶他们的行事风格，真的和网络上谣传的“战忽局”十分近似，并没有任何邪恶犯罪的行径。

　　所作所为也都是以“为焱煌华族崛起而奋斗”为目标之后，心理上无形的对他们开始产生了“认同感”的倾向。

　　跟要求绝对掌控任何不安定因素，氛围异常严肃而且目的性极强，为了追求政治正确以及国家利益可以牺牲一切，决不妥协的中枢特专组相比。

　　战忽局那种为了理想而奋斗，不参杂任何利益目的轻松自由的氛围，让只是外卖小哥出身的小钱更加的习惯，莫名的觉得战忽局很接地气，很让人有好感有木有？

　　这也是为什么察觉到自己心态失衡的小钱，在听到特专组的中枢专员等人索取性的命令时，哪怕他明知道中枢专员和胡处长他们的决定是对的、是有利于国家利益的，却还是忍不住闹脾气的原因，内心很是纠结。

　　特别是战略科学团的那帮子研究人员，根本就不顾他们这些“卧底”身处敌人内部的危险环境。

　　每一次例行联系都像催命鬼一样，要求他们弄回某项技术、弄回某张图纸的过分要求，越发让本就不是太适应体制内生活的小钱，对这帮科学疯子反感起来。

　　虽然我能理解你们对技术的渴望，可你们也不能只顾自己快活，不顾老子死活吧？

　　你们这帮子科研人员，真的只是为了破解敌人技术，提升国家整体科技实力这么伟光正的目的，而没有任何研究出新成果来获取自身在科学界的名声这种隐私需求？

　　好吧，就算他以小人之心度君子之腹了。

　　可你们也不能不考虑我们这些“卧底”执行任务时的实际情况。

　　只用一句“只看结果，不问过程，必须完成任务！”的生硬命令，就让老子去玩命吧？

　　战忽局技术储备库中的各种科技资料，都是需要战勋去兑换的。

　　他们这些刚刚才混进战忽局的新人还没站稳脚步，哪有那么多任务积分可供那帮科研人员挥霍？

　　之前兑换的那项技术传递回去之后，根本就满足不了那帮子欲求不满的科研人员。

　　反而像勾起了他们的独瘾一般，一会要金属配方，一会要飞机发动机图纸，一会又要气动布局技术。

　　毕竟组成战略科学团的科研人员，都是来自各领域的科技大佬。

　　在某领域的人员，已经拿到了可供研究的技术，而自己只能无所事事干看着的情况下。

　　这帮科学疯子简直就像是红了眼睛的恶狼一样，越发“贪婪”的向他传递着各种需求……真特么的心累！

　　“……套筒？套筒？！”

　　“啊？啊！”

　　小钱回过神来，反应过来“套筒”这个代号是在叫自己。

　　千斤顶看着走神的小钱笑了笑，没有多说什么的道：“那么他们就交给你负责带领了！”


第723章 黔驴技穷（2）

　　“哦！好的……”

　　小钱犹豫了一下之后，追问道：“那你呢？”

　　“我还有另外的‘任务’需要去完成，不过放心吧！”

　　“我就在你们‘附近’，如果你们需要支援的话，我会立刻出现的！”

　　“如果碰到比较棘手的敌人，只需要短时间的拖延住对方，坚持到战忽局的兄弟们赶来就好。”

　　千斤顶笑眯眯的道：“相信以你的实力，应该能保护好大家的对么？”

　　星宿团这个刚刚出道不久的女子偶像团体，现在就像黑夜里的萤火虫一样，吸引着来自各国超常管理机构的关注。

　　小夫和大雄在星宿团的妹子们身边本来就有正当身份，就连小钱都被安排了一个经纪人的职务，所以他们近距离的出现在妹子们附近，并不会引起什么关注。

　　而“千斤顶”就不一样了，各大超管机构现在就憋着劲，准备抓他这个“凶残的、邪恶的”神秘超常组织成员呢。

　　一旦被发现他出现在星宿团的身边，反而会给妹子们带来更大的危险，所以才会安排御灵战队到星宿团身边贴身保护，而千斤顶则隐身“暗处”随时支援。

　　没出鞘的刀，才是最具威胁性的武器。

　　千斤顶这个战忽局的高级外勤战士只有隐藏在暗处，才能给那些名义上打着“缉捕超常罪犯”的旗号。

　　但是却像闻到血腥味的鬣狗一样的联合超管机构一定的威慑力，让他们不敢肆无忌惮的放手对付被怀疑跟“神秘超常组织”有一定牵连的星宿团，以及星宿团背后的心相御灵集团。

　　从某种程度上来说，这些西方国家联合超管机构的“目的”，跟煌国超管局以及中枢派来的特专组没什么区别，都是奔着千斤顶在新罗与巫俗界一战中，所展现出来的各种不合理黑科技去的。

　　不然你以为他们会冒着巨大损失的风险，“古道热肠”的跨越大半个地球赶来支援新罗和扶桑？

　　连新罗巫俗界的那帮神降巫都不这么认为，他们要真以为这帮贪婪的西方人，真的是出于国际援助精神来帮忙的，那才叫想多了！

　　不是所有的超管机构，都像煌国超管局一样，是真正为国家服务的。

　　在这些西方超管机构的背后，大多隐藏着某些财团势力的影子，对于一些连总统都能通过金钱和权势的操控推送上台的国家来说，这是再正常不过了的现象不是么？

　　对他们来说，“总统”这种国家领导人，更像是一种“利益代理人”的角色。

　　谁家推送的总统上台，未来几年之内的国家政策，就会向那家财团有利的方向倾斜。

　　这些国家所谓的“超管机构”，仅仅只不过是那些幕后黑手推到前台，以便于为自己搜刮好处的服务性团队而已。

　　而所谓的“超管联合委员会”，更加只不过是他们为了便于对外施压，对内瓜分利益所组成的“谈判机构”罢了。

　　所以说，只要跟正治和利益扯上关系的事情，里面的水可就太深了，根本就不是一般人能够理解的……

　　还真别说，小夫、大雄他们的返回，正好填补了星宿团安保力量的真空，居然还真被他们暗中阻止了几次来自超常人员的袭击。

　　毕竟星宿团妹子们的安保力量其实已经不算弱了。

　　身边除了公司有派来的经纪人、助理团队鞍前马后的呵护着。

　　周围还有贰诗假借心相集团的名义，调派过来的一队雇佣兵充当安保负责保护她们的安全。

　　除非是撕破脸皮的动用官方力量，否则一般普通人根本就无法靠近她们……之前派出的扶桑极道组织人员，和雇佣来的职业佣兵团的下场，就是血淋淋的例子！

　　这么一来，联合超管机构就只能动用拥有超自然力量的超常人员出手，才有可能对星宿团造成威胁了。

　　但明面上的超常战力他们还不能动，煌国的超管局还在旁边虎视眈眈的盯着他们呢，所以只能想办法雇佣其他非官方的超常势力成员下手。

　　但这里又有个问题就是，连煌国这种超常大国，能够达到D级战力的超常人员也只不过数千人而已。

　　他们自己国内有实力的超常人员，要么已经被某些势力笼络，要么干脆自成体系根本就不接受外界雇佣。

　　在这种情况下，他们仓促之间又能雇佣来什么有实力的超常战力？

　　也只能是从矮子里拔高个，从一堆歪瓜裂枣的家伙中挑选了一些，实力还算看得过去的家伙来执行袭击计划。

　　反正只是用来打草惊蛇，引出星宿团背后的神秘超常组织，又不是真的为了杀死那帮偶像女孩，所以袭击者的实力高低倒是无所谓了……

　　然后这帮临时雇佣来的歪瓜裂枣，用一种很圆润顺滑的方式，给初出茅庐的大雄、小夫他们这些菜鸟怒送了一波经验！

　　联合超管机构的那帮人差点没气疯了，明面上却还不得不配合煌国超管局，调查外来超常人员袭击煌国公民的事件。

　　可调查个毛线啊？

　　他们能怎么办啊？他们也很绝望啊！

　　在江湖上横行霸道这么多年，还从来没碰到过这么奇怪的情况呢！

　　他们全程在幕后监控袭击过程，都没搞明白那帮子歪瓜裂枣，是怎么把好好一场布局严密的暴力袭击行动，给弄成了人间蒸发灵异事件的！

　　从那帮子蠢货跟做贼一样，偷偷摸摸溜进星宿团落脚的宿舍，到那帮花枝招展的女孩嘻嘻哈哈的出门赶通告，整个过程一点战斗的动静都没有！

　　那帮歪瓜裂枣就跟穿越了一样，没了！就这么没了！活不见人死不见尸，你敢信？

　　搞得幕后的一帮人，都以为他们在那座宿舍里迷路了，到现在都还没找到出来的路呢！

　　花那么多经费雇你们，不求能有什么战略性的胜利，可你们好歹折腾点声音出来，让我们知道你们努力了啊？

　　现在这种情况，这让我们回去怎么跟组织报账，报销这笔花费啊？

　　会被领导怀疑我们贪污的好吧？


第724章 超能大乱斗（1）

　　最过分的是，这个在新罗惊鸿一瞥，短暂出现过的神秘超常组织，也不知道为什么那么能苟？

　　在星宿团遭到超常人员袭击的情况下，也不见他们像在新罗那样，大张旗鼓的冒出来给那些女孩报仇了。

　　弄的他们这些官方超管机构完全没有机会出手，甚至连攀咬那些偶像女孩跟神秘超常组织有瓜葛，先把她们拿下慢慢炮制都找不到理由。

　　毕竟明面上那些偶像女孩，跟这些超常事件一点关系都没有。

　　总不能说因为某神秘超常组织保护过她们，所以就怀疑她们也是该组织成员吧？

　　虽然明知道那帮歪瓜裂枣失踪，肯定是对方暗中出手了，可这没有证据根本就攀咬不上啊？

　　再说人家煌国超管局，也不可能在旁边干看着，由着他们构陷自家无辜公民吧？

　　大家身为“光明正大”的官方机构，办案总要讲道理、求证据嘛。

　　一些维护官方机构形象的表面功夫还是要做的，一些阴暗的手段可以做，但是却不能拿到台面上来。

　　联合超管机构的一帮人，快要被这种奇怪的情况逼疯了，知道继续这样下去根本就没有效果。

　　干脆明面上表示，家里业务繁忙没空耗在这里准备先撤了，然后回头摇身一变把脸一蒙就打算亲自出手了！

　　而就在这个时候，一个让他们欣喜若狂的大好消息传来……扶桑的幕府秘卫跟隐者会两大势力之间发生冲突，导致东京都爆发了极道组织大暴乱！

　　机会来了！

　　因为爆发这种大规模恶性事件，星宿团原定的通告行程自然也就被迫取消了。

　　可是当星宿团的保姆车队紧急撤离避难的途中，却被一支不知从哪流窜过来的极道组织暴徒，堵在了一条较为偏僻的街道上！

　　虽然对方只是在街道周围的店铺内打砸抢，但是被他们逼停和破坏的车辆却也造成了道路堵塞，以至于星宿团的保姆车队动弹不得的陷在了车流之中。

　　普通民众可能不清楚情况，但是在大暴乱爆发的同时，星宿团这边就已经接到了紧急避难的通知，所以早早的就避开了暴乱的主要区域，正在往安全地带转移。

　　严格来说他们已经脱离了暴乱波及的危险区域了，为什么还会冒出来一支极道暴徒袭击这条偏僻的街道？

　　已经经历了几场战斗的小夫、大雄他们，跟担任“队长”的小钱对视了一眼，都知道对方是冲着他们来的了。

　　好在随行的安保人员经验十分丰富，趁着极道暴徒还没有围拢过来，带着整个团队的人员迅速弃车，撤进了路边一家中小型商场的建筑物里进行避难。

　　在商场内一间坚固而封闭的小会议室里，安顿好受到了惊吓的妹子们之后。

　　御灵战队的众人，留下安保人员守住了会议室以及可供撤离的安全通道，自己却趁乱悄悄溜了出来，在僻静处集体“一键换装”后，守在了商场外的街道上。

　　“卧槽，我有点紧张怎么办？”

　　看着四面八方乱成一片的场景，大雄禁不住的哆嗦。

　　这种大场面，那是他们这些生活在煌国的年轻人见过的？

　　“不紧张！不紧张！”

　　小夫也哆嗦着给自己鼓气：“我叫不紧张！”

　　他们虽然经历了几场战斗，可那帮歪瓜裂枣的家伙说是具有特异能力的超常人员，但都只是E级甚至是F级的渣渣。

　　一个照面就被最近实力大增的小钱一道狂风掀成了滚地葫芦，压根就没有构成任何的威胁，反倒被练手的大雄、小夫他们，兴致勃勃的撵上去一通爆锤，打的都快见不得人了。

　　战斗结束后，千斤顶赶来了一趟，也不知道他是怎么做到的。

　　那帮人被他拖进小黑屋里就这么凭空消失了不说，他们从狙击对方的角落出来后才发现，刚刚的战斗甚至都没有惊动宿舍里的其他人！

　　所以严格来说，大雄他们前几次身后有人保驾护航的战斗，也就是浅尝辄止的体验了一下实战而已，这会儿会紧张就在所难免了。

　　“冷静！不要慌！深呼吸！平复情绪！”

　　“注意警戒周围！有任何人敢靠近就出手打倒他们！不要留手！”

　　好在小钱这个“队长”也不是白当的，超管局出身的他好歹比这帮菜鸟有经验的多，一边安抚着众人一边警惕着四周。

　　那些极道暴徒似乎也知道，这九个身穿奇特制式战斗装备的人不好惹，居然并没有向他们所在的商场靠近。

　　而是在周围打砸了一阵之后，被不知道从那里冒出来的一群身穿忍者服装的怪人，挥舞着木刀给砍的哭爹喊娘的四下逃散而去。

　　而那些“忍者”也跟着追了上去，很快双方就跑的不见了踪影，这条僻静的街道上一下子安静了下来！

　　可众人都知道，“热场表演”结束了，真正的战斗这才刚刚开始！

　　果不其然！

　　数十名蒙头盖脸的超常人员，很快就从周围包围了过来。

　　当先一人在距离他们十几米开外站定，似乎正准备开口说些什么。

　　就听到“嗤”的一声微响，那人“呃！”的一声，当场就给跪了！

　　“卧槽？”

　　小钱和大雄他们惊讶的集体回头。

　　不是说好遭遇战斗尽量拖延时间，等待支援赶到么？

　　大家废废话、聊聊天不好么？谁特么这么手贱非要抢攻啊？

　　“我……我不小心……手滑了一下！”

　　吃鸡六人组中的大漠黄沙差点没哭了。

　　对方一出现，他就习惯性的用手臂上的磁轨喷射器瞄准了对方。

　　可是因为太紧张一哆嗦，不小心按下了磁轨发射器的发射钮，谁知道就这么巧把对方的老大给干掉了呢？

　　好吧，本来还要进行一番战前交涉的，现在直接就省了。

　　对方集体怒吼了一声冲了上来，远远的就是各种超常能力直接糊脸！

　　“远程掩护！”

　　小钱悲愤的大吼了一声：“扳手、起子，你们跟我上！”

　　说着一拳空气炮，将对方冲的最快的一名近战者给轰飞了出去，然后掀起了一道狂风迎面砸去！


第725章 超能大乱斗（2）

　　超常人员之间通过灵力波动，能够感应到对方的大致实力。

　　所以虽然只是仓促一扫，可小钱也发现对面冲过来的几十个人之中，居然没有一个的战力等级是低于D级的！

　　这特么好像要光荣牺牲了啊？

　　热泪盈眶的小钱恍惚中，好像隐约看到了一面鲜红的旗帜朝自己迎面而来……

　　就像联合超管机构其实都知道星宿团身边，肯定隐藏着“神秘超常组织”成员一样。

　　超管局这边同样也很清楚，联合超管机构那边搞的各种小动作，不然哪来的那么多超常人员袭击这么一支偶像团体？

　　所以这支由数十名超常人员组成的袭击队伍一出现，小钱其实就已经知道了对方应该就是那支，假惺惺说事务繁忙已经撤离了的联合超管机构。

　　不然亚美大区这边除了他们煌国，还有那个超常组织能一下抽调出几十名D级以上的超常人员，来组成一支袭击队伍？

　　至于说对方自导自演，搞出这么一出袭击戏码来的目的，简直就像是秃子脑袋上的虱子，明摆着的……大家都一样！

　　不就是为了战忽局暴露出来的那点黑科技装备么？

　　不过联合超管机构在吃了几次亏之后，对战忽局的实力也算是高度重视了，这种规模的超常战力投入，打一场小型超常战役都够了。

　　准确的说，因为联合超管机构他们那边，并不知道“神秘亚美裔超常组织”的正式名称，所以给战忽局临时取了一个代号叫“X组织”。

　　可现在，这么强的一支超常战力，全糊在他们这支战忽局“新兵小队”脸上了，这是要死的节奏啊啊啊啊！

　　小钱不敢留手的全力输出，狂暴的气流甚至将街道上大量的扶桑产轻型车辆，给吹的像火柴盒一样四下翻滚，稍稍阻碍了一下对方的进攻。

　　坚持就是胜利！

　　小钱很清楚，以他们的实力，根本不可能打得过这支超常战力……里面随便一个敌人的战力等级都不比他低，为首的那十几个甚至隐隐已经达到了C级程度，暗中还不知道有没有高级战力隐藏着。

　　要是放在平时，单对单他都不一定打得过，可现在也只能是玩命了，能多拖延一秒钟就多拖延一秒钟，只要坚持到千斤顶赶来支援就是胜利！

　　可能是之前千斤顶不经意间暴露的强大实力，带给小钱的印象实在是太深刻了。

　　不知道什么时候开始，小钱对自己这个“引导者”产生了莫名的信心，下意识的觉得只要对方赶来，眼前这些敌人都只不过是土鸡瓦狗，还不够对方推枯拉朽一招秒的。

　　因为面对的是超常人员，所以小钱下意识的将身后的御灵小队成员排除在了战斗序列之外，没认为他们能做出什么贡献，毕竟这帮家伙在不久之前，还仅仅只是一帮打游戏的废宅而已，一点战斗经验都没有。

　　可出乎他意料的是，这帮他认为的游戏废宅，几乎是瞬间打脸的推翻了他的认知！

　　永远不要小瞧一个宅！

　　因为在战忽局基地时，小钱和大雄他们是分开来受训的，所以他并不是很清楚除自己之外的八个人都学了些什么。

　　只是看到他们在战忽局教官的指挥下，绕着地下基地跑圈锻炼体能，再要不就是进行一些拳脚、器械格斗的近战训练。

　　代号“轮胎、气门芯、方向盘、油门、刹车片、后视镜”的摸虾皇他们，更是整天戴着虚拟实境设备，进行模拟枪战。

　　这些都只是军队之中最普通的基础训练，所以小钱先入为主的以为，战忽局只是将他们当成普通的士兵在培养，并没有放在心上。

　　可大雄他们却表示：你在那“鬼画符”的时候，鬼知道我们都经历了些什么！

　　小钱学习“灵纹修炼法”的时候，因为自身灵力耗尽还需要进行休息才能恢复。

　　可大雄他们被教官投食了一些，奇奇怪怪的“战斗粮”和“能量液”之后，就像是安装了高能电动小马达的四驱玩具车一样，燥的根本就停不下来啊！

　　地下基地里给他们准备的宿舍，从头到尾就没有派上过用场。

　　那帮魔鬼教官压根就没打算让他们休息，自从进入地下基地，他们的屁股就没有碰过凳子，更别说是能躺下来休息了。

　　仅有的休息时间就是他们的精神和意志，承受不住超负荷的训练强度晕过去的时候！

　　而且晕过去还别想晕太长时间，最多半个小时要是不醒，就会被教官用“电击唤醒法”叫起来。

　　至于说用大学军训时装晕偷懒的办法偷懒耍滑更是不存在……他们手腕上的单兵腕表即时监控着他们的体征状态，真晕假晕一目了然！

　　在这种近乎于残忍凌虐式的超高强度、超高负荷，随时有可能透支猝死的训练模式下。

　　你以为能因为自己被练残、练废了而获得治疗的机会，趁机休息一下？实话告诉你，你特么想多了！

　　觉得生不如死的大雄他们自己都感到惊讶。

　　因为除了刚开始的两天，他们因为精神承受不住晕过去几次以外，后来想晕都晕不过去！

　　身体更是健康的鸭皮，别说是因为过度锻炼导致肌体劳损了，身上连个淤青都没有，连肤质都得到了改善，变得白嫩了不少……这特么弄的大雄他们都开始怀疑自己，是不是存在什么贱皮子M属性了。

　　像是被打开了什么新世界的大门一样，明明被操练的生不如死，可身体却莫名觉得很爽、很兴奋有木有？

　　照道理说，这种超高强度的锻炼，会让他们被累到尿血才对，可他们反而精力充沛到自己都闲不住。

　　甚至在实战对抗的过程中，真的受了什么严重的伤，骨个折、断个腿什么的。

　　还不等他们高兴终于能休息了，就会有一名看不清面目的女教官过来，施施然的将手往他们伤口上一按，然后他们就好了！这让人上那说理去？完全找不到借口偷懒啊！


第726章 超能大乱斗（3）

　　最可怕的是，还会有一名虎背熊腰的大块头教官，手里拎着一根电鞭虎视眈眈的站在旁边充当监督者。

　　一旦发现他们偷懒，或者是在训练之中偷奸耍滑被教官惩罚了，他就会拎着电鞭兴冲冲的上来执行惩罚，一边往死里抽他们，还一边发出像杠铃一般邪恶的狂笑声，玩的可嗨可嗨了！

　　大雄和小夫他们差点被这个家伙吓尿了，老觉得带着战术头盔看不到真实面目的对方，看他们的眼神都是怪怪的，让他们莫名有种菊花一紧的惊悚感……你特么心理变态吧？看着一帮大老爷们你也这么亢奋？

　　被这家伙吓到之后，大雄他们训练起来可认真了，生怕被他拎到旁边单独操练，搞不好就会失去很重要的东西啊！

　　他们只是临时被派来当“卧底”的，不可能有为了完成任务，宁可失去一切的觉悟啊。

　　可他们不犯错之后，那个兄贵教官好像感觉寂寞了，居然主动要求参与到近身格斗实战训练中来。

　　所以最终他们也没能逃脱对方的毒手……忍辱负重的大雄和小夫他们，觉得自己以后好像要娶不到媳妇了肿么办？

　　有这么一个可怕的存在，在背后督促他们训练，你说他们的训练效果会如何？

　　搞不好这段时间的记忆，会成为他们下半辈子心理上的创伤，甚至是午夜梦回时的惊悚噩魇！

　　所以御灵战队的八人虽然没什么实战经验，但也主要是战前心理上的紧张。

　　可是真当一开打之后，他们好像听到背后传来了兄贵教官那“杠杠杠杠~”的邪恶笑声，顿时就菊花一紧的，近乎条件反射的展开了攻击，都特么形成了肌肉记忆有木有？

　　吃鸡六人组几乎是在一瞬间之内，就往战场中投入了超饱和的火力输出，这特么都是在跟兄贵教官玩虚拟实境实战对抗的时候，被逼出来的“火力不足恐惧症”晚期症状。

　　那货简直就是丧心病狂，居然在训练对抗的时候，用高级权限给他自己配备了一整套战忽局的高权限装备，来对付他们这帮只有新兵套装的菜鸟！

　　而且还说着“被他抓到就要让他嘿嘿嘿”这种可怕的话……尼玛在虚拟实境对抗中被击毙，现实中身体会被强制僵直到战斗结束，这段时间干什么都够了啊啊啊啊！

　　所以在经历过几次往事不堪回首的遭遇之后，吃鸡六人组知道一旦不能在战斗开始的瞬间，用火力压制住防御超高的对方，等着他们的就是对方单方面的凌虐式碾压！

　　至于说弹药消耗问题？

　　人都挂了还留着弹药干什么？

　　不在自己挂掉之前把弹药打光，会被兄贵教官舔包后用来攻击其他人的！

　　所以了，各自担当着“远、中、近”三级射程，又分别负责“远程狙击、远程轰炸、中程输出、中程击退、近程干扰、近程对抗”等角色的吃鸡六人组，在战斗开始的瞬间就打出了一片屏蔽式弹幕来！

　　别说是敌人了，就连负责近战的小钱和大雄、小夫三人，都被身后倾泻而出的狂风暴雨吓得僵住了，停在那动都不敢动，生怕被从身边擦过的弹雨波及！

　　卧槽？我说你们有点丧心病狂吧？

　　双方总共就隔着一条街的距离而已，你们特么往战场中扔那么多闪光弹、震撼弹干什么？

　　眼前一片花白什么都看不见了，耳朵里嗡嗡直响全都是刺耳噪声的小钱，泪流满面的回头看了一眼。

　　只见747红着眼珠子，嗷嗷嗷嚎叫着抡圆了双臂，从身上揪下各种小玩意，朝战场里一阵夏姬八扔！

　　这货不亏是ID都取成“波音747轰炸机”的电竞选手，保守估计刚刚那一瞬间他就扔出去了百八十颗，战忽局标配的微型闪光弹、震撼弹、燃烧弹、爆破弹、烟雾弹……

　　小钱就说他那件战斗服胸口上，为什么挂满了跟算盘珠子似的小疙瘩呢！

　　最坑的是，这货扔完了身上的备弹不说，手速飞快的在腰间的“军火库-1型”压缩空间战术腰带里一抹，然后往胸口一拍，咔嚓一声装备上了一件呈X型的弹链，把弹链头往左臂上的装置里一卡，往乌烟瘴气的战场中发射起微型火箭弹来！

　　这幸亏大家装备的都是战忽局的制式装备，脸上的“猫头鹰-1型”战术目镜可以有效的屏蔽有害光，要不钛合金狗眼都闪瞎了，什么都看不见还打个毛啊？

　　而摸虾皇也不遑多让，战斗一开始他就一键换装的换上以一台肩载式重型武器，然后像一台人形自走火炮一样，喷射出了一片瓢泼大雨一般的火红弹幕。

　　弹幕覆盖面之广，让小钱都觉得冲过来的那帮家伙，肯定不是被子弹打死的，而是被扑面而来的弹幕活活撞死的！

　　至于骚瑞和高比例两人，一左一右手持一根枪管足有大腿粗，看上去像火箭炮似的奇怪枪械，咔锵一声抠一下，咔锵一声抠一下，枪口……或者说是炮口喷出一蓬一蓬马蜂似的霰弹来，冲烟雾弥漫的战场中源源不断的轰击着。

　　“呃……死了没有？”

　　退回了吃鸡六人组身边的大雄，探头探脑的看着好半天都没了动静的对面，疑惑的扭头问小钱这个队长。

　　我特么那知道死了没有？

　　小钱整个人都是懵哔的，挥了挥手大叫：“停停停！都特么给我停下！”

　　一条四车道宽道路的距离总共才多远？

　　以超常人员的速度，怕不是一秒不要就通过了。

　　吃鸡六人组六个人，愣是打出了一个团的火力输出来。

　　朝对面轰了快有半分多钟了，还没见有人冲过来，想来……应该是没人能冲过来了吧？

　　听到停火命令的吃鸡六人组，意犹未尽的打空了手中的备弹后，一边咔咔的上子弹一边警惕的盯着烟雾弥漫的战场。

　　战忽局出品的烟雾弹也不知道是什么成分，并不会随着空气流动散开。

　　甚至连小钱释放的狂风都对其没有影响，似乎除了遮蔽视线的功效之外，根本就不存在一般。


第727章 超能大乱斗（4）

　　战忽局出产的各种不科学的黑科技产品，小钱他们也算是见得多了。

　　不会随风消散的烟雾弹都不算什么了，你见过“禁光弹”么？

　　大白天一个禁光弹下去，能凭空形成一片漆黑无光的区域，这特么科学家的棺材板都摁不住了。

　　好在这种不科学的烟雾弹还是存在时效性的，并不会一直存在下去，而且根据需求不同分为短效、中效、长效三种。

　　为了战斗的灵活性，他们使用的一般都是60秒的短效版，3分钟的中效版和15分钟的长效版，一般在需要长时间遮蔽的情况下才会使用。

　　所以御灵战队这边停下攻击后，不过十几秒的时间，浓的像棉花糖一样的不科学雾团，就开始迅速变淡消失，暴露出了遮盖住的环境。

　　“……”

　　现场的所有人，不分敌我的全都是一片鸦雀无声，甚至连吃鸡六人组都说不出话来了。

　　只见攻击面的正前方，已经化为了一片残埂断壁，原本停在路面上的车辆全部被撕裂成了支离破碎的金属碎片，而街道对面几座建筑的墙体，被打出了一片黑洞洞的缺口，压根看不出来原本是卖什么商品的店铺了。

　　而原本平整的道路此刻也同样是四分五裂，大大小小的弹坑中还燃烧着未曾熄灭的火焰，像是被轰炸中队肆虐过一般。

　　都说炮弹不会落在同一个弹坑里……你特么往同一块区域扔百八十颗试试？

　　至于说受到攻击的超常人员，因为发起攻击的时候他们正在往前冲，所以等于是正脸迎接了这一波弹幕。

　　但地面上除了残留着大片黑红的湿痕之外，倒是没有看到尸体，应该是被打没了或者说被炸碎之后滚上尘土，已经看不出来那些是尸块、那些是碎石了。

　　很神奇的是，对方并没有因此而全军覆没，人数虽然减少了一些，可一多半都存活了下来，不过受伤那就难免了。

　　毕竟都是拥有超自然能力的存在，总是有那么几手防御热武器袭击的自保手段。

　　例如说其中一个，应该和拥有“后土氏”先民血脉的大刘一样，具有土系能力的超能者，直接掀起了一大块由沥青水泥构成的道路石板，构成了一道掩体保护了不少人。

　　而另外一个具有金属系能力的超能者，则在自己身前形成了一片能力力场，挡住了射来的金属洪流，而两名不知道是能量系还是精神系的超能者，则躲在他身后联手布下了一层无形的防御。

　　即便如此，几十名超常人员的损失也十分惊人！

　　直接消失了的那部分就不用说了，那名土系超能者因为掀起了大片的道路石板后，还不断透支性的使用自身能力对其进行加固，结果攻击一结束他就直接七窍流血的直接倒了下去。

　　而金属系超能者更惨，战忽局的枪械虽然使用的也是金属弹头，但是却全部都是用磁轨发射的，威力比火药枪械可大多了，他的能力力场虽然能稍稍阻挡和偏斜一下，但是依然被打成了血葫芦。

　　之所以还能站在那没有倒下去，完全是因为他背后的两个超能者扛着他的躯体将他当成了挡箭牌，实际上那哥们早断气了。

　　其他人虽然幸运的没有挂掉，可是被闪光弹、震撼弹给炸的瞎的瞎、聋的聋，还有被燃烧弹、爆破弹烧伤了皮肤、震伤了内脏的，总之还能保持完整战力的不足一半！

　　他们为什么不趁着攻击停止冲上来？

　　废话！眼睛白茫茫的一片、耳朵里嗡嗡作响，哇哇的大口大口往外吐血，不得缓口气啊？

　　而造成这副惨烈画面的六名凶手，只看了一眼就把脸上的“伪装者-1型”战术面具一掀，弯腰哇哇就吐上了。

　　他们之前虽然进行过大量的虚拟实境实战对抗训练，可那是在虚拟的环境下，那知道自己所使用的武器在现实里这么凶残啊？

　　不论敌我双方一时之间都有点愣神。

　　御灵战队这边是没有经验，而袭击者那边则是被刚刚的一场饱和输出给吓破了胆！

　　到了他们这种层次的超常战力，虽然热武器对他们的威胁已经大大降低，可是却并非绝对无效。

　　对自己的能力太过自信的超能者，碰到了一群患上了“火力不足恐惧症”的菜鸟，其结果就是现在这副模样。

　　恐惧到了极致就变成了愤怒，在一场饱和轰炸下幸存下来的超能者们回过神来之后，几乎是一瞬间就被怒火和仇恨烧空了理智，那还有抓住这帮“X组织”的成员，谋取对方手中装备技术的念头，纷纷咆哮着冲了上来！

　　只不过这一次，他们没有再傻到聚成一团给对方当活靶子，而是瞬间四散了开来包抄了上去。

　　以他们的移动速度，除非是像刚才那样的饱和输出，否则枪械很难锁定他们进行精准射击。

　　而即便是折损了近半的战力，可剩下来的超能者数量也远远超出了御灵战队。

　　对方四散开来后，吃鸡六人组也无法再集火对方了。

　　“小心！”

　　小钱怒吼了一声，提醒着被残酷的战斗震慑的有些愣神的菜鸟们。

　　可本来双方的距离就不算太远，对方一疯狂冲刺，直接就跨越了这段距离，冲到了众人面前！

　　小钱一记空气炮轰飞了一个冲到自己面前的敌人。

　　一回头就看到身宽体胖，魔鬼训练都没能让他减肥的摸虾皇，被人一脚踹飞了出去！

　　他的敏捷本来就不高，再加上身上还扛着沉重的肩载式火力平台，根本就闪避不了！

　　而其他人虽然也有些手忙脚乱，可是兄贵教官给他们造成的肌肉记忆，却在关键时候救了他们一命，本能的反应了过来进行闪避或是格挡，总之双方瞬间就进入了近身战之中。

　　小钱已经是自顾不暇了，根本就没有余力去照顾其他人，可是就在他跟几名敌人缠斗时却惊讶的发现，大雄和小夫两人，竟然也以自己的力量，抗下了两名D级战力的敌人，而丝毫不落下风！


第728章 超能大乱斗（5）

　　在煌国，拥有超自然非常规能力的人，被统称为“超常人员”。

　　但这个称呼仅仅只是超管局这个官方组织内部，给这一类人群命名的称谓而已。

　　但是在民间，特别是这些超常人员群体自己，都对自己有着各种不同的称呼，例如说“先民后裔”。

　　可是在先民后裔之外，还有着各种并不具备先民血脉，却以其它的形式和手段一样可以掌握超自然能力、技能的特殊人群，例如说极具煌国特色的“修行者”。

　　而在“修行者”的体系下还分出了大量不同的分支，有管自己的能力叫“方术、道术、法术”的，也有叫“巫术、佛法、蛊术、降头……”的。

　　反正乱七八糟叫什么的都有，所谓的民间传说不就是这么来的么？

　　甚至因为各种影视作品以及脑洞大开的各种网文小说的出现，还有人管自己叫“修真者、修仙者”，嚷嚷着有朝一日要“渡劫”什么的。

　　不过渡劫是不可能渡劫的，这辈子都不可能渡劫的，因为按照小说里的描述，这帮人的境界顶多也就算是个“炼气期”，能力也远没有电影小说里形容的那么神奇。

　　也就是比普通人强出那么一丢丢，身体素质更好点不那么容易生病而已，想要“渡劫”估计还得修炼个万儿八千年吧？

　　当然，这帮人固执的认为，错的不是他们而是这个世界，他们之所以修炼不到“渡劫期”是因为地球灵气枯竭的原因！

　　好吧，这帮把网文小说当修真秘籍看的“新时代修真者”，姑且不去管他们。

　　总之由超管局这种官方机构牵头，召集拥有各种超自然非常规能力的群体，进行了几次“超自然会议”之后。

　　才将煌国混乱的体系梳理了一番，开始将这个特殊的圈子命名为“方外界”，而把不同的流派称之为“玄门宗派”。

　　所有通过特殊修炼的方式获得超自然能力的人统称为“修行者”，而通过血脉觉醒先天能力的则统称为“先民后裔”。

　　当然了，就像超管局把这两种体系都叫“超常人员”一样，这些特殊群体在各自的小圈子内部，乐意管自己叫什么就叫什么，反正对外一律称之为“修行者”。

　　从这方面来说，先民后裔的确算得上是拥有得天独厚天赋的群体，毕竟他们一觉醒就拥有“能力”，而且使用“能力”也没那么多约束，只要有灵力就能释放。

　　这可比那些辛辛苦苦通过修炼来获得“技能”，而且使用“技能”还有各种这样那样条件的修行者方便多了。

　　但是，有优势自然也有劣势，先民后裔虽然只需要通过觉醒就能拥有能力，可觉醒的能力有强有弱，觉醒后实力恒定很难提升，而且族群数量还十分稀少。

　　而通过修炼来获得技能虽然辛苦，但技能威力却是可以随着修炼逐渐提升的。

　　最主要的是，拥有修炼资质的人虽然稀少，却绝对比拥有先民血脉的人多多了，无非就是受资质所限，修炼出来的技能威力强弱不同而已。

　　这也就导致了“修行者”相对来说，要比“先民后裔”的数量多得多，所以才会有“十万先民，百万修行”的说法。

　　这也是两个体系的超自然族群，为什么在煌国无法一家独大，而且同时又受到官方抑制的原因……再多多不过普通人，再强强不过国家机器！

　　而在国外，其实情况也差不多。

　　有称呼自己为“魔法师”的，也有认为自己是“巫师”的。

　　还有叫“异能者、超能者”的，甚至超级英雄电影看多了，认为自己是“变种人、异人族”的也大有人在。

　　但最后这一类存在都被归类为“拥有超自然神秘向能力的非凡族群”，简称为“超能者”。

　　其实不管怎么分类，但归根究底其实是差不多的。

　　基本上可以认为，国外的“魔法师、巫师、牧师”什么的，其实就是煌国的“修行者”，而“超能者”就相当于煌国的“先民后裔”，双方只是体系不同而已。

　　例如说煌国这边的先民后裔分为“蓐收氏、句芒氏、共工氏、祝融氏、后土氏……”等等。

　　而西方的超能者则同样分为“金属系、植物系、水系、火系、土系……”之类的，都能对应上“金、木、水、火、土”等五行属性。

　　（麻注：这里用这几种做例子不是只有这几种属性，还有其它系别如风后氏、精神系、心灵系之类的。）

　　虽然东西方的能力存在着一定的差异性，但超自然能力者之间的对抗，其实应该算得上是势均力敌。

　　所以两边一打起来，对方立刻冲出了一名风系能力者，抵消掉了小钱的大范围狂风干扰，使得小钱无暇照顾身后的大雄、小夫等人。

　　而且对方也不傻，知道御灵战队这边，只有小钱这么一个风系能力者战力较高。

　　只要缠住了他，其他八人只要被他们近身，无法用他们那些可怕的黑科技武器对他们进行集火，这一局差不多就稳了。

　　不仅仅是对方是这么想的，连小钱自己都是这么觉得，所以看到包抄过来的超能者奔着身后的其他人而去，顿时急了起来……他作为队长第一次带队执行任务要是就团灭了的话，那他还卧个屁的底啊？

　　可出人意料的是，对方除了猝不及防之下，将敏捷不高的摸虾皇给踹飞了出去之外，其他人居然没有一个成功击倒御灵战队成员的！

　　一名火系超能者射出的火球正面命中了潘羊，爆发出来的火焰席卷开来将其包裹了进去，大家都以为他完蛋了。

　　毕竟是D级火系超能者释放的火焰能力，无论是强度还是温度，理论上都不是潘羊这么一个菜鸟能够承受的才对。

　　可是等升腾的火焰散去，潘羊却屁事没有的重新出现在了众人面前！

　　他居然仅仅只是下意识的抬起手臂，格挡了一下就将对方的火焰攻击硬抗了下来！


第729章 超能大乱斗（6）

　　实力不够，装备来凑！

　　潘羊手臂上的“暗杀者-1型战术臂甲”，应激的开启了“力场盾”！

　　成功的防御住了对方的火焰攻击不说，他本人也只是受到火焰爆破产生的冲击力，身躯往后滑了一两尺远而已。

　　至于说火焰造成的高温？

　　不好意思，他们身上的“金缕-1型防护服”是防火、防高温的！

　　其他人也是差不多，左臂上出现的无形力场盾，将对方的能量型远程攻击，都给抵挡了下来！

　　而下意识防御住对方的攻击后，吃鸡六人组还本能的采取了防守反击，右臂上的磁轨喷射器几乎是顶在对方胸口上进行了抵近射击，呈扇形面状喷射的金属颗粒，直接将向他们冲来的超能者给轰了回去！

　　死没死不知道，反正对方的胸口都烂成了马蜂窝，应该是活不成了吧？

　　谁说使用枪械类武器，就无法进行近身战斗的？

　　拳头的打击力量不够，这不是还有磁轨喷射器进行加速增幅么？

　　超能者强的也只是他们的能力和对危险敏锐的感知而已，躯体并没有超出人体极限。

　　哪怕是超能者们的能力，可以在一定距离上规避远程武器，以及在一定程度上防御热武器。

　　但是也不可能像电影里的原谅巨人一样怎么打都打不死，被人顶着胸口来一发，照样跟破麻袋没有什么太大的区别。

　　所以被吃鸡六人组的“霰弹拳”砸到的后果，比被他们的拳头砸到更危险，就是不知道这样算不算变相的“枪斗术”？

　　更让人意外的是，小夫和大雄二人的战斗力也不差！

　　和煌国的“修炼者”体系分为“体修”和“术修”两种类型一样。

　　西方的“超能者”体系中，同样也存在走防御路线近战类型的超能战士。

　　他们所拥有的超能力，或是增加敏捷速度、或是增强体质耐力，再要不就是提升力量伤害。

　　简单来说，除了比普通人跑得更快、力气更大，而且更皮实耐操之外，并没有太过异于常人的地方。

　　而很不巧的是，这一类强化型的超能者，占据了超常人员之中的绝大部分，拥有能量系的反而才是少数！

　　所以，这一次来狙击星宿团的几十名超能者之中，姑且可以称之为“强化系”或者“体质系”的就占了80%以上。

　　而能量系、精神系之类的，所造成的破坏力虽然高于强化系，但是自身防御却跟脆皮法师一样不怎么样。

　　以至于在一登场的时候，就被大漠黄沙紧张之下失手走火，干掉了他们之中最强的一名C级火系超能者。

　　然后剩下的，也在吃鸡六人组的一通“火力不足恐惧症”肆虐之下死了个七七八八，幸存下来的大多都是近战型的强化系。

　　他们身上不是没有防御性装备，也不是没有远程武器，但是在看了吃鸡六人组的饱和火力输出后，只要脑子没坏应该就不会考虑跟他们对射，所以冲上来跟他们混战就成了对方的唯一选择！

　　他们以为只要近身缠住御灵小队成员，吃鸡六人组就无法使用哪种可怕的“火力不足恐惧输出”了？

　　事实证明他们想多了！

　　潘羊展现出来的“枪斗术”也就算了。

　　一名强化系超能战士，仗着自己具有一定金属系能力硬化皮肤。

　　居然硬顶着弹雨冲了上来，爆吼一声迎面一扑准备给小夫一记怀中抱妹杀！

　　可是不等他扑到明显也是近战类的小夫近前，就看到小夫手中那柄单手战刃，猛然亮起了一道浅白色的光辉，划过一道弧线，从下而上的向他撩了过来！

　　【逆势斩】！

　　一股让人头皮发麻的危险感觉袭来，让他近乎是条件反射的收拢了双臂格挡了一下！

　　只觉得胸腹和双臂一凉，什么东西从他腹部和双臂上划过，留下了一道阴寒刺骨的刺痛寒意。

　　下一刻，剧痛袭来，强化系超能战士那理论上用轻武器都打不穿的皮肤上，爆开了一道深深的血痕！

　　可不等他哀嚎出声，挥刀上撩的小夫，再度拖刀下劈，【顺势斩】！

　　只来得及侧了一下身体，用肩膀抗下了攻击的强化系超能战士惨叫了一声，壮硕的身躯被劈的翻滚着砸进了一辆倾覆的车辆残骸之中。

　　不顾双臂上深可见骨的伤口正在嗞嗞喷血，强化系超能战士一手捂住被砍中的肩膀，拼命的挣扎着企图站起身来。

　　可他的肩胛骨在刚刚的那一击之中直接被砍断了，以至于身体失去了平衡。

　　腹部同样被划开了一条一尺多长伤口，腹肌受创后根本就用不上力，以至于挣扎了好几下都没能从车辆残骸中脱身！

　　好在小夫似乎也被自己下意识的攻击给惊住了，没能立刻反应过来进行追击，不然就可以拿下一血了。

　　强化系超能者强忍疼痛的从车辆残骸中翻滚了出来，狼狈的在地上滚了两圈这才站起身来，一脸恐惧的望着手持战刃的小夫，不敢再冲上来了！

　　要知道，他的超能力就是那一身足以抵御枪击的坚韧皮肤。

　　只要不是太大口径的枪械，近距离射击顶多只能留下一处瘀伤，而无法击穿他的皮肤。

　　而且他也不是光着膀子冲上来战斗的，身上同样穿着“凯夫拉钢化陶瓷复合装甲”这种防御性战斗装备，这也是为什么他敢顶着火力往上冲的原因。

　　可小夫刚刚那两刀，不但直接切开了他身上的“凯夫拉钢化陶瓷复合装甲”，竟然还切开了他防御超高的皮肤，你特么用的是什么武器？高周波震荡刀么？

　　自从拥有了超能力后，就从未感受过受伤是什么感觉的强化系超能者畏惧了，下意识的后退了几步。

　　好在愣神了一下的小夫，立刻被另外一名超能者缠住了，没能冲上来追杀他。

　　可只是交手了两个回合，那名拖住小夫的超能者就被一记【突刺】捅穿了腹部，然后一记【斩击】砍开了胸膛！

　　仿佛慢镜头一般，强化系超能者甚至看到自己同伴的身体仰天倒下时，仿佛一扇窗户般洞开的胸腔中，跌落出来的脏器碎片在空中飞舞，被恐惧淹没了理智的他，浑身颤抖的转身就逃！

　　不料，他的身体才刚刚扭动了45°，头颅都还没彻底转过去，就感觉脖子一凉，一道朦胧的身影从他身边一掠而过……


第730章 超能大乱斗（7）

　　“呃~”

　　大雄的身影从灰蒙蒙的状态之中退了出来。

　　踉跄了两步后一掀伪装者战术面具，哇的一声喷了因为他突然出现在自己身边，而露出惊吓表情的超能者一脸！

　　刚刚一交战，他就根据那位女性刺客教官，在虚拟实境模拟实战训练中，指点他的“起手三式”，开启了【消失】、【匿踪】、【忽略】混进了人群之中，从背后接连捅了好几个人的腰子。

　　刚开始的时候他还没觉得有什么不对，行动也几乎是依靠肌肉记忆和习惯性的本能动作在完成。

　　毕竟那位女性刺客教官的“模拟实战训练”，可不是手把手的教他动作，而是直接杀过来在他身上进行示范演练！

　　换了谁一天被扎八百多次腰子，甚至是更残忍的千年杀，再笨也被训练出本能反应了。

　　虚拟实境环境下的模拟实战虽然不会真的受伤，但是他们贴身穿戴模拟服上自带的“伤害模拟器”，在被击中之后可是会释放电流模拟痛感的！

　　那位女性刺客教官可是用一种让人极为记忆深刻的方式，让他理解了他所选择的这种职业的职业特性……专门奔着下三路去的！

　　哪怕是穿戴了专门的护裆，大雄也忘不了女教官那条能把他原地抽起来三尺多高的大长腿，毕竟实战训练中他有一多半的时间，都是在捂着裆哀嚎着满地翻滚之中度过的。

　　以至于到了后期，他都能面不改色，心止如水的面对一切了……这也是中期考核的时候，他能在御灵小队中拿到第一名，而且远远甩开第二名的小夫八百多积分的原因！

　　可是，他刚刚顺手抹了一个敌人的喉咙后，小夫那边随着挥刀的动作，甩过来了一块不知道是肺片还是心脏碎块的玩意，粘糊糊的biaji~黏在了他面具上！

　　通过呼吸器灌进来的腥臭血腥味，让他反应了过来刚刚跟他战斗的，可不是虚拟实境中的模拟敌人，而是一个个活生生的人！

　　由于他的攻击频率和速度都极快，而且下手的地方也基本上不会在他眼前嗞嗞喷血，通常都是一击即走，还没看到血流出来，他就已经远离了，所以心理上反而没有实感。

　　结果没想到反而被小夫给坑了，弄的他当场就吐了！

　　“小心！”

　　小夫一个【冲锋】过来，一刀将被吐了一脸后恶心的不行的同时，还暴怒的正准备攻击大雄的超能者给砍倒在地。

　　结果从对方失去头颅的胸腔里，喷出来的血柱又滋了大雄一脸！

　　大雄两眼一翻差点没晕过去，哇哇吐得全身发软，什么都顾不上了。

　　小夫一把扶住浑身瘫软的大雄，一边挥舞着战刃避退敌人，一边开始往后撤。

　　吃鸡六人组在后方组成了一个“枪阵”，竟然打出了一个火力防御阵地来，逼的敌人无法靠近！

　　好不容易在队长“套筒”的掩护下，退回了吃鸡六人组身边，以为大雄受伤了的小夫一掀面具，急切的问：“你没事吧……呃~”

　　他也吐了！

　　战斗中的小钱越来越急，支援怎么还不来？

　　御灵战队的八名菜鸟，虽然展现出了让他惊艳的战斗能力。

　　可是菜鸟就是菜鸟，这会儿都被残忍的战场画面，刺激的基本上已经失去战斗能力。

　　一个个一边吐一边攻击，还能有什么战斗力？

　　拼死阻拦着对方的小钱，甚至不惜用自己的身躯替那帮被死亡画面，吓的失去战斗意志了的菜鸟硬抗下了几次攻击，也受了不小的伤。

　　虽然他们在战斗一开始占得了先机，可对方的人数实在太多了，哪怕在出其不意之下被他们消灭了几个，剩下的依然不是他们能够抵抗的。

　　为了拦截对方那名风系超能者，向本能聚到了一起的菜鸟们释放的风柱，小钱闪避的动作慢了那么一线，结果被一名强化系超能者一拳砸飞了出去，在空中就一口血喷出来了的小钱，两眼一黑冒出个念头：完了！

　　如果没有他的风系能力控场，那帮菜鸟被对方残剩了二三十名超能者一合围，大家全都得死在这里！

　　情急之下，身在半空的小钱手指一阵颤动，竟然下意识的凌空画出了一枚风灵纹来，在灵力灌注之下形成了一枚虚悬的淡青色符号！

　　刹那间狂风骤起，形成了一道向外爆发的环形风障，将围拢过来的超能者轰飞了出去！

　　跌落在地的小钱又惊又喜！

　　喜的是这段时间的“鬼画符”没白练，他居然成功的释放出了风灵纹！

　　而惊的是，刚刚那一枚风灵纹几乎耗空了他剩下的全部灵力！

　　要死！要死！要死！

　　看着被风障轰飞后，又重新爆冲了过来的超能者，小钱差点没绝望了！

　　吃鸡六人组是指望不上了，摸虾皇被踹飞后砸进了身后商场里生死不知。

　　剩下五个因为现场目标太多又太过分散，根本无法再组织起开头的饱和攻击，零散的攻击只能起到干扰和阻进的作用。

　　小夫和大雄……算了，你们俩退群吧！

　　“轰！”

　　一道魁梧的身影从天而降，手中一柄足有小圆桌面大小的车轮战斧，凌空将一名超能者从头劈到了脚不说，还将地面斩开了一道数米长的裂痕！

　　紧接着一道幽蓝色的光束划过战场，不但在地面上留下了一道明显的冰痕，而且还划过了两名超能者的身躯！

　　小钱和大雄、小夫等人，目瞪口呆的看着那两名奔跑中的超能者，落地的那条腿从中折断，腾空而起的身躯迅速被白霜覆盖，最终跌落后摔成了一蓬四溅的碎冰，只剩下一只被冻在了地面上的小腿，孤零零的立在那里。

　　“你们终于来了啊！”

　　都已经开始抓紧时间回忆人生，并且考虑自己被盖国旗后，会被不会被追授战斗英雄称号的小钱顿时就热泪盈眶了，不用英勇牺牲了啊！

　　可那道仿佛雄伟的长城一样挡在了他们面前的身影，却闷声闷气的传来了一句：“下次能瞄准点不？你把我也冻住了！”

　　死里逃生的众人顿时大汗，一脸懵哔的看着仿佛魔神一般的魁梧战士扔掉了手中的战斧，然后抓住自己也被冻在地面上了的小腿，像拔萝卜一样用力的拔了起来……还能不能靠谱一点了？支援迟到就算了，一上来就误伤友军？


第731章 超能大乱斗（8）

　　也许是代号“硕虎”的兄贵教官，出场的方式太过震撼。

　　一时之间竟然震慑的西方超能者们，不敢上前的驻足防备了起来。

　　不怪他们小心，实在是这个“X组织”的成员，一个个太过诡异了一些。

　　他们制定袭击计划之前，也不是什么都不侦查，就直接傻乎乎的冲过来送死的。

　　正是知道“X组织”手中，掌握着大量黑到难以理解的高科技装备，所以他们才格外慎重的调来了大批的精英战力，准备以多欺少的围剿X组织，缴获对方手中的黑科技装备用于研究……

　　当然，如果说能够跟这个神秘的X组织搭上线，达成合作也不是不可以接受的。

　　可让他们没想到的是，哪怕是他们通过现有情报进行了缜密的分析，以高度溢出的标准对X组织进行了估计，但是在情报不对等的情况下，依然还是低估了对方的实力。

　　在新罗拿对方无可奈何也就算了。

　　可是在借助了扶桑本土势力的情况下，几番布局依然连对方的影子都没有摸到。

　　可见这个神秘的X组织在亚美大区范围内，扎根之深、势力之大简直超乎想象，这让他们越发是不敢轻举妄动。

　　都说最了解你的永远都是敌人。

　　对X组织实力的判断，直接打消了他们原本对煌国的怀疑。

　　煌国虽然是超常大国，可是在国际上却也无法做到一手遮天的地步。

　　甚至在亚美大区都做不到一家独大……旁边还蹲着个同为超常大国的露西亚老大哥呢！

　　如果煌国的超自然实力，能够达到X组织的程度，那里还用加入亚超联，跟亚美诸国以及他们这些西方超常管理机构，心平气和的坐下来整天扯皮搭筋，通过协商来解决国际超自然问题？

　　以己度人，如果他们能拥有如此强盛的超自然实力，断然是不会跟一帮菜鸡通过开会来解决问题的。

　　也正是如此，哪怕是趁着扶桑大乱的混乱局势强行执行了袭击计划，他们也没有贸然的无脑冲。

　　因为目前X组织已经暴露出来的目标人物“X-001号”所展现出来实力，已经远远超出了一般超常人员能够对抗的层次，不是他们这些以C级战力为首，D级战力为主的外勤人员能够对付的。

　　所以在观察到，目标人物X-001在新罗，仅仅只是惊鸿一瞥的出现过那么一次，接下来针对那个偶像团体成员的安保力量，就被替换成了X组织麾下的低级战力，甚至是外围组织的基层成员在负责，威胁性大大降低之后。

　　他们才敢铤而走险的制定出了强行袭击计划，准备以对方不知道出于什么目的，不惜暴露也要保护的这个偶像团体为诱饵，俘获对方麾下的低级基层成员，以此为突破口获取更多有关于X组织的情报。

　　可他们万万没想到，这些被他们认为菜到抠jio的“低级战力”，竟然差点团灭了他们组织起来的超能者行动队！

　　这个结果，让他们既惊又喜。

　　惊的是，X组织的低级战力，竟然就足以媲美超自然界D级甚至C级的战力？

　　喜的是，低级战力显然不可能拥有这么强的战力，那么导致他们这么强悍的原因，就只有他们身上那套神秘的装备了！

　　能够让低级战力，甚至是普通人拥有相当于D级战力，甚至威胁到C级战力的制式装备……如果能获得这种装备的制造技术，那么就可以让他们身后组织的实力获得一个巨大的飞跃，从而不再受到超能战力稀缺的约束，做到更多他们想要做到的事情！

　　贪婪总是会让人忽略明显的危险，从而失去理性的判断能力。

　　他们侥幸的认为自己永远是幸运的，并且可以得到他们想要的一切……梦想总是要有的，万一实现了呢？

　　而哪怕是反派，也总是拥有着自己的理想。

　　以及从他们的角度和立场来说，被自认为是绝对正确和正义的理念。

　　至于实现这些理想的过程，似乎就不那么重要了，为了完成理想，牺牲一些无关紧要的东西似乎是理所当然的……哪怕被牺牲的对象并不这么认为。

　　可惜的是，这个世界上不存在“心想事成”这种美梦。

　　当一名明显是X组织高级战力的战士，以绝对强悍的姿态出现在他们面前时。

　　陷入好东西马上就要到手狂喜中的众人，这才像被兜头泼了一通冰水一样，迅速冷静了下来并恢复了理智，疯狂燃烧着脑细胞分析着眼前的情况，以判断接下来的行动方向。

　　一名看上去像是强化系的超能战士，战力等级应该在B级以上。

　　而另外一名还未现身的能量系超能战士，战力等级无法判断，但是从对方释放出的超自然能力的威力，竟然能够让D级战力毫无抵抗能力的瞬间死亡来看，保守估计不会低于A级！

　　超能战士所释放的超自然能力，一定程度上是可以被其他超能战士自身的能量（灵力）所抵消的，也就是所谓的“超能抗力”。

　　单纯以理论数据来判断的话。

　　在不考虑防具、环境等外力因素的情况下，假设超自然能力的“伤害”额度为100%。

　　那么对同属性、同等级超能者仅能造成80%的伤害，剩下的20%将会被目标自身的能量所抵消。

　　而对低一级超能者的“伤害”却能达到120%，低两级150%、三级200%、四级300%……依此类推。

　　而如果碰到等级又低，又恰好是“克制属性”或“对立属性”的敌人，“伤害”额度甚至会以几何级数翻倍递增，这也是超能者之间判断对方实力层次最简单的方法。

　　而刚刚X组织的能量系超能战士所释放的那道急冻射线，在毫无阻碍的秒杀了两名D级战力后，还丝毫没被削弱的影响到了周围的环境，甚至于残留在地面上的能量，其威力还能影响到那名疑似B级的强化系战士。

　　这说明了什么？

　　说明对方随手的一记超自然能力攻击，实际上已经造成了大幅度的“伤害溢出”！


第732章 超能大乱斗（9）

　　听上去好像很复杂，实际上用数字来描述的话却很好理解。

　　假设D级战力拥有100点生命值，对方这一记攻击却可以造成-200点生命值的伤害的话，不论怎么考虑都是必死无疑！

　　而实际上，超能者之间的战斗，并不是网络游戏中简单的数据化对抗。

　　不存在只剩下1点生命值还能活蹦乱跳的情况，所以根本不需要对敌人造成100%的伤害。

　　80%的轻伤状态就能影响到对方的战斗力，50%就已经足以让对方失去战斗力，至于说20%的重伤状态，如果没有旁人救治，差不多就可以被视为死定了……

　　这无非就是走在路上，被车撞飞2米远和被撞飞8米远的区别而已。

　　超能者们倒抽了一口冷气，一股无法言喻的恐惧感迅速蔓延！

　　只不过是为了保护一个偶像团体而已，X组织用得着派出A级战力么？

　　那个偶像团体里到底是有X组织高层成员的亲戚，还是说X组织高层中有该偶像团体的脑残粉啊？

　　幸存下来的超能者们差点没绝望了，A级战力是个什么概念？

　　各大超管机构或超常组织的首脑、首领，恐怕也不一定能够达到这个层次。

　　而全球范围内达到了A级以上战力的超能者，全加起来恐怕也不到100名，X组织为了保护个偶像团体就派出来两个？

　　跑！不然会死！

　　几乎所有残存的超能者脑海中，不约而同的浮现出了这么一个念头。

　　不过不是所有人，都适合成为心思机敏的间谍，或者奸诈狡猾的特工的。

　　而拥有这种天赋的人，又恰好是超能者的几率就更小了，这也是为什么绝大部分超能者，都只能作为外勤行动人员，而不是幕后决策者的原因。

　　所以他们迟疑了，没能在X组织高级战力出现的同时，当机立断的继续发起进攻又或者立刻有自知之明的迅速撤离，迷之自信的以为自己能搞定一切，侥幸的觉得也许对方并没有想象中的那么强呢？

　　这时候再想跑？晚了！

　　不等有人转身，一道幽蓝色的射线游走着，在四周画下了一个“圈”。

　　当射线扫过，残留在地面上的白霜迅速蔓延，甚至冻裂了地面和消防栓。

　　喷涌的水柱冲上天空，然后再洋洋洒洒的飘落下来，水珠在空中就被残余的寒气，冻结成了大颗大颗的冰雹砸落下来，甚至迅速沿着急冻射线划过的痕迹堆积、凝冻成了一堵不断升高的冰墙！

　　超能者们瑟瑟发抖，原本是袭击者的他们，好像被对方“反包围”了，哪怕对方到目前为止出手的，仅仅只有一个人。

　　看到那名不小心被波及，还在拔自己靴子的B级战士，他们这些C级甚至是D级的“渣渣”，不认为践踏到被白霜蔓延的地面上去会毫发无伤。

　　“喀嚓！”一声，终于把自己被冻住了的脚给拔起来了的B级战士，跺了跺战靴上的碎冰渣，弯腰想要捡起扔在一旁的战斧，可是没想到金属的斧头又被冻在了地上，那叫一个郁闷啊。

　　一时之间，场面异常的诡异。

　　看着在那吭哧吭哧的，又跟斧头较上了劲的兄贵教官。

　　受伤的御灵战队成员们，不由自主的冒出了个念头：你是猴子请来的逗哔么？

　　而打又不敢打，逃又不敢逃的超能者们就更加迷茫了，什么情况？

　　X组织的成员都是这么不靠谱的吗？这种不正经的画风是肿么肥四？

　　“你们没事吧？”

　　随着一道乳白色的圣光闪过，御灵小队成员只觉得自己身上的伤势迅速的恢复。

　　众人下意识的回头望去，只见之前被敌人踹飞出去生死不知的摸虾皇，正屁颠屁颠的跟在两名身形纤细，明显是女性的教官身后走了过来。

　　虽然是明显伪装过的声线，但是温和的女声也依然让他们精神一振。

　　那位身材高挑霸道的女教官不太熟悉，而另外一位能够释放治疗能力的女教官他们却很熟悉。

　　他们能够在地下基地那恐怖的地狱训练中幸存下来，说实话要多亏这位代号“护士”的女教官。

　　教官小队的抵达，让他们的精神也放松了下来，好像不用死了？

　　“我……我们是欧超……”

　　而一名顶不住压力的超能者颤颤巍巍的开口，企图曝光自己的身份来保住自己的小命。

　　不管怎么说，他们隐藏的官方身份好歹也算得上是一道护身符，就是不知道这重身份能不能震慑得住对方，使对方顾忌他们身后庞大的势力从而留他们一条小命。

　　虽然这么做会给他们身后组织的正面形象抹黑，可是在自己珍贵的小命面前那里还顾得上那么许多？

　　“嗤~赫菲斯托斯，看来你们‘奥林匹斯’的人也不怎么有骨气嘛？”

　　一个戏谑的西方口音响起，惊人众人全都扭头望去，却见周围已经堆积了数米高的冰墙上，出现了几名身着特殊战斗服的超能者。

　　说话的，是一名魁梧的西方大汉，他一副懒散的模样，正用壮硕的胳膊夹着一只战术头盔，直接露出了满脸毛茸茸的褐色络腮胡，一点也不担心自己的真实容貌曝光，虽然他那一脸的大胡子已经起到了很好的掩盖作用。

　　而被他调侃的“赫菲斯托斯”，则是另外一名比他还要魁梧的壮汉。

　　相比起来，“赫菲斯托斯”就显得沉闷的许多，他扫了一眼刚才那名打算暴露身份的超能者，闷声闷气的道：“他还没过试用期。”

　　两人就这么站在寒气四溢的冰墙上，却似乎丝毫没有受到影响，甚至于被“赫菲斯托斯”踩在脚下的冰墙，还在迅速融化变矮。

　　幸存的超能者在看到这两人出现之后，全都露出了欣喜若狂的神色，而那名打算自爆身份来保命的超能者，则浑身筛糠似的颤抖了起来。

　　“这是‘临时工’的西方说法么？”

　　终于把自己的战斧拔出来了的“硕虎”，忍不住吐槽了一句。

　　但是从他绷紧的肌肉和重心微微放低的姿态来看，显然不像他的语气那么轻松。


第733章 超能大乱斗（10）

　　“是维京雷神和奥林匹斯火神！”

　　小钱不由自主的低声惊呼了一声，虽然立刻反应过来压低了声音，可是却依然被他身边的大雄听到了，不明所以的扭头询问道：“什么雷神、火神的？”

　　“他们是西方超常组织的成员！”

　　“那个大胡子，是‘欧超联’成员组织之一‘维京部落’的A级超能者。”

　　“由于他的超自然能力是释放超高压电流，所以被人誉为‘雷神’，或者‘维京雷神、北欧雷神’。”

　　“而另外那个大块头，则是‘美超联’超管机构的A级超能者，由于超自然能力是高温火焰，所以被冠名为‘火神’。”

　　对方出现后，被吓了一跳的小钱，也顾不上暴露自己是怎么知道对方代号的了，死死的盯着对方紧张的悄声解释着。

　　反正这些在超自然界公开的情报，都可以推到先民氏族身上去，小钱作为先民氏族的一员，从某位消息灵通的族人那里获取一些有关于超自然界和方外界的相关情报，再正常不过了。

　　不过刚出现的这两位超能者，却由不得他不紧张！

　　正如同刚刚西方超能者，对战忽局出动了三名高级战力感到绝望一样。

　　入职的时候在超管局进行过培训，了解和熟悉过西方“超自然界”以及东方“方外界”所有高级别超能者、修行者资料的小钱，自然很清楚对方是何种存在。

　　A级超能者，以他们能力所具有的威力来说，被称呼为“人形自走核弹”也不为过。

　　一般来说这种层次的超能者，是不允许随便进入他国境内的，否则将会被视为战争威胁采取军事措施。

　　而对方能够出现在扶桑，显然是趁着扶桑大乱的机会，掩人耳目潜入进来的。

　　而且从侧面也可以说明，各国超管机构对突然冒出来的战忽局的重视程度，不然也不可能派出这种战略级的大佬。

　　之前的超能者袭击队伍，显然是对方身后的组织派出来用于试探“X组织”实力的炮灰，惹得起就趁势吞掉对方，惹不起就赶紧拉拢。

　　至于说因为双方的矛盾冲突所产生的仇恨？

　　别开玩笑了，任何一个成熟的大型势力，都不会存在“永远的敌人”和“绝对的朋友”这两种生物，用于区分这两种生物的衡量标准只有一种，那就是利益！

　　况且，在前期的试探中，针对星宿团这个“诱饵”制订的袭击都是有所收敛的，并没有真正的威胁到女孩们的安全，“X组织”在这个过程中没有受到任何的损失，这也给双方“握手言和”留下了后路。

　　“东方的超能者朋友，想要见你们一面可真不容易啊！”

　　被小钱称之为“维京雷神”的大胡子哈哈大笑着，身影突然出现在了战场中，对满地狼藉的战斗痕迹，以及尸横遍野场面视若无睹的走了过来。

　　众人不由得一惊，好快的速度！

　　“雷神？”

　　“传说中的‘锤神’托尔？”

　　代号“硕虎”的战忽局教官，下意识的握紧了手中的战斧，带着一丝警惕的吐槽道：“你的喵喵锤呢？”

　　“嘿！别紧张朋友！”

　　“我们可不是来找你们打架的！”

　　维京雷神不以为意的摆了摆手，在距离硕虎教官不远的地方停了下来，恰好处于他们这一类人的心理安全距离边缘。

　　“雷神什么的，只是别人给我取的外号而已。”

　　“我刚出道的时候，甚至还有人管我叫‘闪电侠’来着！”

　　维京雷神很是自来熟的跟硕虎教官套起近乎来：“我们‘维京部落’，跟他们老觉得自己高人一等的‘奥林匹斯’组织不一样，是个人就敢给自己取一个神名代号。”

　　“看见那边那个胖子没有？”

　　“他管自己叫‘赫菲斯托斯’，也就是雅典神话中的‘火神’……”

　　维京雷神吐槽道：“拥有火系能力的又不是他一个，凭什么他就是神祇的化身？”

　　这时已经将脚下的冰墙融化殆尽的赫菲斯托斯，见维京雷神的靠近并没有引起双方的战斗便也迈步走了过来，听到他的话脸都是黑的！

　　可能是对维京雷神毒舌的性格比较熟悉。

　　所以赫菲斯托斯虽然表情臭臭的，但是却没有因此而发作。

　　而是直接忽视了维京雷神的吐槽，直截了当的说出了目的：“我代表‘奥林匹斯’，希望与贵组织达成一定的合作。”

　　“合作？”

　　硕虎教官将手中的战斧往面前一戳，乐道：“袭击我们就是你们打算合作的态度？”

　　“我们‘奥林匹斯’只派了一个人加入行动组，主要的任务是负责跟贵组织进行联系，并没有进行任何的攻击行为，毕竟除了这种方式，我们想不到如何才能够联系上贵组织。”

　　赫菲斯托斯沉默了一下，道：“而且最主要的是，他还没过试用期……”

　　“……”

　　现场所有人全都一阵无语，你把用“临时工”这种事，说的这么理所当然真的好么？

　　“你们‘奥林匹斯’认为先展示一下力量，更具有说服力是么？”

　　维京雷神一边拆赫菲斯托斯的台，一边笑嘻嘻的道：“我们‘维京部落’就不一样了，就我一个人来了！”

　　“……”

　　他身后一圈幸存下来的各组织超能者，都是一脸我有句mmp不知当讲不当讲的表情。

　　你们特么不派人参加行动也就算了，跟在后面吃白食也好意思这么理直气壮？

　　硕虎教官嘿嘿一笑：“哦？也就是说你们炫耀完了肌肉，觉得能够吃定我们了，所以才站出来亮相准备谈判的是么？”

　　赫菲斯托斯面无表情，但显然就是这么认为的。

　　“难道不是么？”

　　“我们都来了，你们难道还打算打下去么？”

　　维京雷神将眉头一挑，很是夸张的指了指自己，又指了指赫菲斯托斯，惊讶道：“还是说，你觉得自己能够打得过我们两个人？”

　　“说实话，我可没打算跟你们打架！”

　　维京雷神苦恼的叹了口气道：“虽然非要较量一下也不是不可以，但是善后起来很麻烦啊！”


第734章 登上舞台的战忽局（1）

　　“咱们几个打起来的话，恐怕这附近的建筑物就都别想要了，难不成又要推给地震？”

　　维京雷神一脸为难的摊了摊手道：“为什么大家不能坐下来喝一杯，好好商量合作的事情呢？我请你喝酒怎么样？听说扶桑的清酒还是不错的！”

　　“扶桑是个地震多发区域。”

　　赫菲斯托斯幽幽的冒出一句：“说是地震不会引起怀疑。”

　　“……”

　　周围一圈人都瞅着他，扶桑是地震频发地区没错，但这是地震的事么？

　　也就是超能者袭击队伍中的扶桑成员，在战斗刚开始的时候就已经挂了，不然非得蹦起来跟他理论不可……反正不是你们家的地盘，所以我们扶桑的房子拆起来不心疼是吧？

　　从两人出现开始，就一直在互相拆台，不过作为各自身后组织的代表，能够抢先跟X组织达成合作，顺便阻止竞争对手当然是最好的。

　　毕竟X组织手中的技术太诱人了。

　　在无法强行掠夺的情况下，与其合作获取一定的成品装备就成了唯一的选择。

　　但如果有多家超自然组织跟X组织产生密切合作的话，就算他们获取了先进的黑科技装备又有什么意义呢？

　　合作什么的当然还是独家的更好，大家的实力都提升了跟维持现状有什么区别？还得多支出一大笔资金不是？

　　硕虎教官身后的小钱却紧张了起来。

　　如果疑似扎根于煌国，但目前态度不明的战忽局，跟境外超自然势力达成了合作，对煌国来说可不是什么好消息。

　　就在他考虑要不要想办法，将双方的“谈判”给搅和了的时候，硕虎教官再度开口了，这让小钱偷偷的松了一口气。

　　大佬之间的事，他一个D级的小渣渣，真心掺和不起啊！

　　总不能这个时候蹦出去揭开身份说自己是煌国代表，宣称战忽局只能跟煌国合作吧？

　　“打不打得过你们，得打了才知道。”

　　“而且是谁给了你们勇气，觉得自己一定就赢定了？”

　　硕虎教官深蓝色面具下，传出一阵低沉的笑声：“梁静茹么？”

　　维京雷神和赫菲斯托斯警惕了起来，果然还是得动手先打过一场么？

　　他们之所以这么高调的出场，就是为了在这个神秘的X组织面前显露一把肌肉。

　　以便于在未来可能进行的合作中站到主导权的位置上，这也是各大超自然组织之间默认的行事风格。

　　实力不够，谈什么合作？

　　而显然，对方并不吃他们这虚张声势的一套，真想慑服对方还是得拿拳头来说话。

　　他们想在合作中占据主导位置，对方又何尝不是如此呢？不真正的较量过一番，谁也不会对对方服气的。

　　但让两人意外的是，这名身形极为魁梧的X组织成员却并没有立刻动手，而是不以为意的道：“至于说合作不合作的，我这个小喽啰说了可不算……”

　　“你一个A级战力？”

　　维京雷神为之错愕：“竟然还没有资格代表组织谈判？”

　　和低级战力只能通过对能量的模糊感应，来判断目标的强弱不同。

　　达到了A级以上后，他们的感知能力被大幅度增强，能够更加清晰的感应到空间中的能量波动。

　　所以即便这些X组织成员所拥有的力量体系，跟他们这些“神之眷族”截然不同，他们也察觉到了对方强悍的实力。

　　面前这个疑似“强化系B级战力”的X组织成员并不是“神眷者”，体内蕴含的能量也仅仅只相当于B级层次而已。

　　但是从他出场时劈裂大地的那一记斩击中，他们这些A级存在却能够感应到极为狂暴的力量，即便是他们恐怕也无法轻易的抵挡！

　　非要形容一下的话。

　　神眷者的力量就像是一堆持续燃烧的“篝火”，能让人轻易的感受到它炽热而稳定的高温。

　　而对方的力量却像是一桶“汽油”，在不点燃时，没人能知道它会爆发出多么可怕的狂暴力量。

　　这也是为什么，对方手下那些弱的几乎感应不到能量，疑似只有F级战力的部下，在战斗时却能够瞬间爆发出堪比D级，甚至C级的战力来。

　　这还是在没有考虑对方身上那些神秘黑科技装备，对他们的实际战斗力增幅作用的前提下！

　　不然你以为，他们两名A级战力为什么会对一个，能量波动仅仅才达到B级的家伙这么客气？

　　一个F级战力都能越级挑战D级战力，那么一个B级战力又能越级挑战什么级别的战力？

　　反正维京雷神并没有把握，自身防御在单对单的情况下，能不能够抗得住对方那种古怪的爆发性攻击，更不要说对方身后还站着两位根本看不出深浅的女性成员了。

　　这两位女性X组织成员明显要更弱一些，大概在C级左右的程度上，但是当她们释放能力时，所爆发出来的威力却足以达到A级层次，实在让人难以理解。

　　虽然己方这边还有一个目的相同的A级战力赫菲斯托斯，可一旦真的打起来，能不能赢不知道，但是自身损失肯定也会十分巨大。

　　拥有这样实力的超能者，无论在那个组织里都算得上是绝对的高层了，居然还没有资格代表组织谈判？

　　“A级战力？”

　　“不要用你们的那一套标准来衡量所有人！”

　　“我在我们组织中，只不过是一个2级权限的初级战士而已！”

　　维京雷神脑海中杂乱的念头，旁人自然无从可知，硕虎教官恶趣味的嘿嘿笑道：“与其他组织商谈合作这种大事，你们还是找我的长官去谈吧！我只是个负责训练新人的小喽啰而已……”

　　2级权限？初级战士？

　　赫菲斯托斯和维京雷神对视了一眼，顿觉压力巨大！

　　由于X组织太过神秘，外界几乎没有任何关于他们的情报，对方所说的一切都无法判断真伪。

　　但是仅从对方言辞中所暴露出来的一些信息来看，对方组织体系中显然是以权限高低来划分职务的。


第735章 登上舞台的战忽局（2）

　　虽然不知道对方的实力划分体系，跟超能者有什么不同。

　　但“2级权限”显然不会是什么太高的级别，不然也不会被分配到负责训练新兵这种基层工作。

　　同时“初级战士”这个战力划分档次，也明显暴露了肯定还有“中级、高级”之类的战力等级！

　　可三名相当于A级战力的超能者，居然仅仅只是对方体系之中的初级战力，那这个X组织到底是有多强大？

　　“那不知道？”

　　赫菲斯托斯试探性的询问着：“我们该如何联系贵组织，有资格商谈合作的‘长官’？”

　　“赫菲斯托斯、托尔！”

　　“你们‘奥林匹斯’和‘维京部落’，贸然打乱大家的计划。”

　　硕虎教官似乎正打算说什么，周围再度传来了一个不满的声音：“似乎不太守规矩吧？”

　　战场周围的冰墙上，再度出现了一群超能者。

　　从他们能够无视冰墙散溢的低温，以及对两名A级战力毫不客气的语气来看，显然很有底气说这种话。

　　“规矩？谁的规矩？”

　　维京雷神回头看了一眼，不屑的道：“不愿意跟你们勾结在一起，搞一些毫无意义的阴谋诡计，就算是不守规矩么？”

　　很显然，即便是西方超自然势力之间，也并非是铁板一块。

　　有人打算用更粗暴的方式，获取X组织手中的装备技术，而不认同对方这种手段的维京雷神和赫菲斯托斯，却抢先出现暴露了身份打乱了他们的计划。

　　这倒也算得上是一种十分取巧的示好手段，最起码主动的向X组织表明了：我们跟他们不是一伙的！

　　反正也暴露了，袭击行动组背后各大组织的高级战力纷纷从幕后现身，粗略一扫居然不下上十名A级战力！

　　躲在后面的小钱倒抽了一口冷气！

　　这些可都是全球各大超自然组织的顶级战力，平时想看见一个都难。

　　结果现在全都扎堆的出现在了扶桑，战忽局手中的装备技术，对他们的吸引力有这么大么？

　　小钱紧张的咽了咽口水，视线扫过两名出现在街道对面建筑物上的身影后，不由得愣了一下，眼神中闪过一丝惊喜。

　　煌国的顶级大佬也来了两位，这让他多少有些安心了下来……这要是万一打起来，这两位大佬看在组织的份上，应该会拉他一把的吧？

　　诶？等会！这两位大佬知道我“卧底”的身份么？

　　卧槽！我“卧底”的身份好像是保密的啊？胡处长跟这两位大佬交代过没有啊？别一会打起来，顺手连我也收拾了？

　　跟纠结不堪的小钱不同，硕虎教官看到突然出现这么多A级战力，将他们“包围”了起来倒是不以为意。

　　计划之外，预料之中。

　　在对方进行“诱饵计划”，打算通过袭击星宿团引出“战忽局”的同时。

　　他们这边也同样在密切执行着“反诱饵计划”，打算引出那些隐藏起来的超自然势力，向全球超自然势力宣告“战忽局”的登场了。

　　只不过没有想到一场互相试探性的行动，会让对方会对他们这么重视，竟然不惜派出了这么多A级战力亲自赶来扶桑。

　　看来在新罗不经意暴露出来的实力和装备技术，既引起了各方的觊觎，也引起了对方的忌惮。

　　现场加起来，已经有十几名A级战力出现了，加起来足以打一场小规模的超能战争都够了！

　　“这么热闹啊？就显摆你们人多呗？”

　　硕虎教官抱着胳膊，看上去一点被“包围”的觉悟都没有，突然笑嘻嘻的道：“你再不出来，我可就演不下去了啊！”

　　现场的A级战力全都一愣，只见一道身影缓缓的从空气中显现了出来，很是郁闷的抱怨道：“你这演技也忒差了！”

　　所有人为之一惊！

　　他们竟然没有发现对方是什么时候出现在现场的。

　　又或者说，对方一直都在现场，只是他们一直没有察觉到他的存在？

　　“看来您就是X组织有资格商谈合作的‘长官’了？”

　　维京雷神打量了一下现身的贰诗，眼神中露出意思忌惮的神色。

　　跟那些能够感应到低级能量，却具有高级战力的X组织成员相比，眼前这个“长官”身上却感应不到一丝能量的波动！

　　“X组织？”

　　“这是你们给我们组织取的代号么？”

　　贰诗愣了一下，笑道：“未知组织？这么称呼我们倒也不是不可以。”

　　“怎么称呼您？”

　　见贰诗的态度很温和，维京雷神既讶异又好奇的试探道：“我们维京部落可是很有诚意跟贵方达成合作的！”

　　“好说！好说！”

　　“既然你们都称呼我们为‘X组织’了。”

　　贰诗想了想，随口又给自己取了个临时代号：“那么就叫我‘X-22号’好了！”

　　“22号？”

　　赫菲斯托斯皱眉道：“不知道‘虚无之地’的管理者‘暗幕之主22号先生’，跟您有什么关系么？”

　　“呃，你说负责‘暗幕镇’那边的那个22号？”

　　贰诗都被他说的愣了一下，这才想起来主意识创建暗幕镇的时候，留下的灵纹AI管理员代号也叫22号。

　　“哦，我们不同部门，恰巧编号相同而已！”

　　干笑了一声，贰诗打了个哈哈随口忽悠道：“如果非要区分的话，你们可以称呼他为‘A-22号’。”

　　贰诗言辞中透露出来的信息，让现场所有A级战力集体一惊！

　　几乎统治了网络世界的“虚无之地”，竟然也是X组织的分部？这个神秘组织的布局到底有多大？

　　通过两位煌国A级战力，看到现场画面的胡处长和中枢专员，差点没一口老血喷出来！

　　这个“战忽局”的水未免也太深了吧？

　　连网络上那个让全球各国都心惊胆颤的“暗幕镇”，也是他们搞出来的？

　　不懂网络的人可能不明白，暗幕镇所具有的技术到底有多可怕！

　　简单来说，如果他们愿意，随时能让地球文明后退一个时代，从“信息时代”重新回到“电气时代”！

　　这对大规模运用各种电子设备的地球文明来说，简直就是毁灭性的！


第736章 登上舞台的战忽局（3）

　　知道“战忽局”存在的煌国一方都有点迷了，这个“战忽局”未免也太神秘了点啊？

　　就跟石头缝里蹦出来的一样，突然之间就出现在了大家面前。

　　原本大伙还以为这是那个新组建的超常组织，冒充了网络上虚构组织的名号呢？

　　结果越是追查就越是发现，要是“战忽局”是个新冒出来的势力，那他们的实力未免也太庞大了啊？

　　一个超常组织发展到如此庞大的规模，不可能一点风声都不泄露吧？

　　可是无论他们怎么查，都没有在煌国境内发现任何战忽局活动过的痕迹……这个组织这么宅的吗？

　　居然能猥琐发育到这种体量，才突然之间跳出来满世界的开始浪？

　　胡处长他们觉得这个“战忽局”简直就是一颗洋葱，每当他们剥开一层笼罩在迷雾之中的外皮，它都能给他们带来更大的惊喜……都辣哭了有木有？

　　这边他们才通过中枢内查，发现帝都“裤衩胡同34号”小院，粮食局下属的034办公室，很有可能是“战忽局”的前身，正在绞尽了脑筋想要在不引起对方反感的前提下跟战忽局联系上，争取让他们回归祖国的怀抱时。

　　突然又从扶桑秘密情报线，传回了一个令人震惊的消息，说是已经暗中掌控了扶桑半壁江山的“隐者会”，很有可能也是“战忽局”的一个海外分部！

　　以此类推，从“战忽局”成员第一次暴露的地点来看，搞不好不仅仅是扶桑，连新罗那边都有他们的海外分部啊？

　　这个消息可就太特么刺激了！

　　可还不等他们消化完这些情报，突然又得知让全球各国都开始预防性筹备，“时代后退危机紧急应对工程”的暗幕镇，居然也是“战忽局”麾下的一个分部！

　　这个惊爆的消息，直接就让所有人陷入了麻木状态之中。

　　连老成持重的胡处长都开始觉得，下次要是有消息说阿美利加总统，其实是“战忽局”北美站情报负责人，他都不会觉得惊讶了！

　　一片静默的“1808特事专项组”幕后监控中心里。

　　一个较为年轻的情报参谋，犹豫了一下后提出了自己的意见：“话说，这种情况好像也说的过去啊？”

　　“咱们之前好像进入了一个误区，一直都认为‘战忽局’是在咱们煌国境内发展起来的，同时也觉得该组织，也仅仅只是借用了网络上虚构组织的名号。”

　　所有人的视线都像激光似的射了过去，情报参谋下意识的缩了缩脖子，硬着头皮分析道：“但是大家想过没有，如果‘战略忽悠局’这个称呼，本来就是他们故意放出来的信号呢？”

　　胡处长和中枢专员同时一愣，是啊？以战忽局的那个尿性，不是没有这个可能啊？

　　“为什么‘战忽局’在近些年来，才开始在网络上盛传？之前他们干嘛去了？为什么一点消息都没有？”

　　“咱们之前的推测是，对方因为某种保密机制‘下沉潜伏’了，可要是反向思考一下，其实他们一直都暴露在水面上，只是我们不知道呢？”

　　“联想一下我国以前的‘低调发展’策略，以及当时煌国在网络上的形象和风评，再联想一下近年来我国的‘高调腾飞’策略，以及突然出现的‘战忽局’和网络上大幅度逆转的形象和风评！”

　　“是不是觉得很像是有人在默默的暗中配合着我国发展策略在引导舆论？并且配合着我国的‘高调腾飞’策略，迅速扭转煌国在国际上的形象，同时快速提升国民自信心……”

　　“这是不是可以说明，其实‘战忽局’一直没有潜伏过，只不过他们并没有在国内大肆发展，而是从很久之前就开布局全球，掌控海外？”

　　“再联想‘战忽局’公共情报站里的‘技术储备库’，那些技术的存在是否可以说明，‘战忽局’其实早就已经渗透到了各国体系深处，甚至于引导着全球局势走向？”

　　情报参谋越说越是亢奋：“从科技、经济，甚至于正治的领域，引发外敌之间的矛盾，让外敌无暇顾忌默默发展的我国？”

　　胡处长和中枢专员大汗，你这说的也太夸张了点，难不成前些年的“信贷危机”还是战忽局造成的不成？

　　诶？诶诶？

　　好像“信贷危机”中，煌国这边受到的影响的确不大哈？

　　那岂不是说，当初挥舞着钞票满世界买房的“炒房团”成员，其实是战忽局的“战略炒房军团”？

　　细思极恐！

　　胡处长和中枢专员冷汗淋淋的使劲摇了摇头，赶紧抛开了自己被说的都开始有点膨胀了的脑洞。

　　可是下意识的，他们又隐约觉得，好像的确这样才能解释“战忽局”的势力，为何会在外界毫不知情的情况下，发展的如此庞大！

　　（麻注：突然发现文中写这些隐晦的梗，一些不了解的书友根本就看不出来啊？可要明着写又容易404，这特么……）

　　“先看看情况再说！”

　　中枢专员打断了情报参谋的放飞自我，问道：“扶桑自由党和幕府党那边的情况怎么样？”

　　“幕府党一方，由于被自由党麾下的财团势力和隐者会逼得不得不铤而走险，发动了极道组织大暴乱，目前粗略估计人数已经超过了10万人！”

　　“根据前方发回的情报，疑似‘战忽局’扶桑分部组织的隐者会，也发动了近万名‘隐者’狙击极道组织，目前战况正在向隐者会倾斜……”

　　被中枢专员打断了话头的情报参谋思路一下没能跟上，意犹未尽的愣了好一会才调出了另一边的情报，突然惊呼道：“前方紧急情报！扶桑幕府党秘密武装‘幕府秘卫’出动了！”

　　中枢专员皱眉道：“有画面传回来吗？”

　　“扶桑军方开启了信息干扰！”

　　情报参谋大声汇报道：“不过前线消息，幕府秘卫出动了他们秘密研究的‘生化战士军团’……”

　　生化战士？

　　众人一惊，正待追问，情报参谋就又报出了前方传回的新一条消息：“隐者会派出的高端战力，全面狙击了幕府秘卫的生化军团，目前战况……全灭！”

　　中枢专员差点没被一口气憋死！


第737章 登上舞台的战忽局（4）

　　自从隐者会出现开始，各方势力就没少调查这个突然冒出来的神秘组织。

　　但无论如何调查，都发现隐者会成员的确都是扶桑本土居民所构成的，这也意味着说隐者会和幕府秘卫之间的冲突，是属于扶桑内部矛盾，外界无法直接插手其中，只能一边呼吁双方“冷静”，一边想办法从中调解。

　　作为扶桑的“白头鹰爹”，阿美利加以“维护远东和平保护扶桑安全”的名义，在扶桑驻扎了海外军事基地，还派遣了大量的驻军接管了扶桑防务，具有着武力镇压内乱和暴动，应对外来侵略的权利。

　　但奇怪的是，极道组织十万人大暴乱，照道理阿美利加驻军应该立刻派遣军队协助镇压才对。

　　可是一直到暴乱扩散到整个东京都范围内，都没见阿美利加驻军有任何的动静，对外的说法是受信息干扰影响，没有接到任何求援，你懂得！

　　Emmmmm~好吧，懂了！

　　驻军不动，扶桑自己的自我安慰部队呢？

　　扶桑防卫省高管宣布，水太冷、风太凉、夜太黑，他们的警察预备队成员夜间出勤太过危险。

　　所以考虑到预备役警察的安全问题，他们将积极做好“安抚民众”的准备，等待天明后投入救援行动！

　　向扶桑内阁、阿美利加驻军、自我防卫队求援的民间组织，顿时感动的内牛满面、无语凝噎，我谢谢你们祖宗八代啊！

　　扶桑官方机构无所作为。

　　可“民间组织”隐者会却站了出来组织“民众”自救。

　　众志成城之下，竟然将十万极道组织成员成功的镇压了下去，并且迅速召集广大民间机构和商会组织。

　　对受到波及的民众展开了积极的营救、安置、救助、治疗，并调动和发放了大规模的医疗和赈灾物资。

　　但很神奇的是，这个时候官方风向迅速逆转，自我防卫队忧心民众安全，不顾夜黑风高的危险，倾巢而出的冒险在夜间出勤，镇压包围十万良民的近万暴民……

　　以煌国为首的各国观察者们都惊呆了，还有这种骚操作？

　　那些扶桑高管们，就不怕像这样玩命的作死，底下的平民会暴动么？

　　“前方行动组最新消息，幕府秘卫地下基地因为受到隐者会攻击，导致一些攻击性极强的高危生化生物逃出，正在迅速向四周扩散。”

　　一名负责特专组安全的中枢秘卫，突然闯进了指挥部，急声报告道：“常规武器无法有效杀伤那些生化生物，目前九处的周莉队长正带领麾下小队狙击那些生化生物，建议迅速撤离！”

　　特专组设置的指挥部，恰好距离幕府秘卫总部所在位置不远。

　　哪怕是在信息管制、通讯屏蔽、电磁干扰等多重影响下，绝大部分的民用电子设备都已经失效。

　　但是他们放飞的军用空中侦查微型无人机，却依然能够传回还算清晰的画面，自然有负责操控无人机的人员，立刻将画面切了过来，然后所有人都倒抽了一口冷气。

　　难怪说幕府秘卫制造的生化生物危险度极高、攻击性极强呢！

　　那些由幕府秘卫的基因改造人“旗本武士”战死后变异而成的畸变体，毫无理智的攻击着任何可以活动的物体，并通过吞噬猎物的血肉来进行成长、进化和分裂。

　　而且这东西是杀不死的，通过吞噬快速增殖到一定规模之后，它们甚至会主动的进行分裂来摆脱累赘的体型。

　　这也就导致畸变体的数量越来越多不说，还开始侵入周围的建筑物之中，主动猎食那些藏身的扶桑民众，一时之间凄厉绝望的濒死惨叫，在漆黑的夜色里此起彼伏，现场画面仿若血腥地狱一般！

　　也幸亏惨案爆发在半夜，而幕府秘卫总部又恰好处于繁华地带，周围没有什么密集的居民区，人口密集度随着夜色降临逐渐疏散，反而处于人流量最低的时段。

　　那些畸变体即便是侵入一座座的商务大楼，也吞噬不了多少人来进行分裂，要是换了白天人口高度密集的上班高峰期，那乐子可就大了！

　　也难怪传回消息的中枢秘卫，会建议指挥部迅速撤离呢。

　　特专组留在留在指挥部里的，大多是情报分析人员、科研人员等文职人员。

　　别说是超常战士了，他们连普通士兵都算不上，一旦有一只畸变体闯入他们所在的建筑，后果不堪设想！

　　“需要将七处和九处的超常人员召回么？”

　　胡处长也严肃了起来，征询着中枢专员的意见。

　　因为察觉到扶桑竟然在内乱之中，投入了“生化战士”这种超常单位。

　　所以明面上的亚超联和欧超联调查组成员，不得不放弃了原本计划，将手中超常战力投入到了防止超常事件扩大之中。

　　但相对于批量制造的基因改造人，他们这几十名超常人员的作用根本就是杯水车薪，特别是暗地里还调拨了一大半的战力，去执行针对星宿团的袭击行动。

　　特专组这边也是看到国内紧急赶来的两名A级战力抵达，而且负责潜伏的小钱他们这边还算稳定。

　　干脆将在新罗“受伤”之后转入了暗线的九处，也派了过去支援七处，结果导致他们身边一名超常战力都没有了。

　　“不着急，让九处的人撤回来，负责保护指挥部的安全就好！”

　　“至于明面上的七处，还是让他们继续跟随亚超联一起行动，避免暴露我们跟战忽局的‘关系’。”

　　中枢专员倒是十分的镇定，看了一眼距离指挥部所在的建筑还有一段距离的畸变体群，重新将监控画面切换回了“战忽局”成员那边。

　　相对于扶桑内乱和生化生物泄露什么的，还是战忽局这边更重要一些，最主要的是……死伤的又不是煌国民众，他们一个外国势力着什么急、操什么心？

　　可“战忽局”这边，画风更加的惊悚！

　　特专组指挥部这边仅仅只是将画面切换过去了一小会，再切换回来就发现现场的局势大变！

　　“刚刚不是还在谈判么？”

　　中枢专员看着被建筑倒塌腾起的灰尘遮蔽了的视频画面，目瞪口呆的道：“怎么突然就打起来了？”


第738章 一个人围殴一群（1）

　　“雷神、火神！”

　　“你们‘维京部落’和‘奥林匹斯’，未免也太不把我们放在眼里了吧？”

　　在察觉到维京雷神和赫菲斯托斯，抢先现身打乱了他们的计划后，为了避免自身能量波动太强被X组织人员察觉到，而藏身在远处监控袭击行动的各大超自然组织A级战力，不得不紧急赶了过来。

　　可是没想到双方还聊上了，压根就没打算搭理他们这群A级战力，还从来没体会过这种待遇的众人顿时恼羞成怒起来。

　　看上去似乎很温和的X组织长官“X-22号”，回头瞥了说话的那名A级战力一眼。

　　这名A级超能者以为自己成功打断了，维京雷神和赫菲斯托斯与X-22的对话。

　　正准备趁机开口自我介绍一下，顺便说明自己所属的超自然组织，对跟X组织合作也很感兴趣。

　　“行了，这里交给我吧！”

　　“你们都去23号那里帮忙好了！他那边估计需要的人手比较多！”

　　可还不等他张嘴，却看到X-22再度无视了他又扭回了头去，对身后的部下吩咐道：“套筒留下来给我帮忙就行了。”

　　小钱看了看大雄、小夫、摸虾皇他们，又看了看面前十几名虎视眈眈的A级战力。

　　眼神绝望的张了张嘴，想说什么却发不出声音来，小脸瓦白瓦白的，只觉得自己的腿不知道为毛有点软……

　　“那行……”

　　“那我就带他们撤了。”

　　代号“硕虎”的胖虎点了点头：“你跟这帮人慢慢玩吧。”

　　说着冲身后的御灵战队成员们招了招手，转身就打算离开。

　　一点都没觉得把贰诗一个人扔在这里，独自面对十几名A级战力有什么不对。

　　倒是代号“护士”的舒妹子和代号“艾莎”的薇姬，用怪怪的眼神瞅了一眼贰诗的后背，犹豫了一下这才挪动脚步准备跟胖虎一起离开。

　　虽然停留在扶桑，配合贰弎创建隐者会的这段时间来，两个妹子已经慢慢接受了他们这些“意识分体”的事。

　　但说实话，从感情上来说，让她们将“意识分体”和“主意识”贰壹视为同一个人，还是有些接受不能。

　　被无视的A级超能者急了，怒道：“谁允许你们离开的？”

　　他们这边自说自话的就准备走人了。

　　没打算跟X组织发生冲突的维京雷神和赫菲斯托斯倒是无所谓，可那边被无视了的十几名A级战力却气冒烟了！

　　他们好歹也是各大超自然组织的核心人员，又都是超自然界中的顶级战力，走到那不得被人小心对待？

　　怎么到了你们这，我们一帮A级战力好像就成了无关紧要的路人了？

　　不管怎么说，你们也杀了我们好几十名超能者战士吧？就这么一拍屁股说走就走，未免也太没礼貌了！

　　最主要的是，之所以会布局将星宿团的成员围堵在这，不就是为了利用她们来胁迫X组织服从么？

　　要是就这么让她们走了，那我们前面劳心费力的，岂不是白忙活了？

　　“谁允许他们离开的？”

　　贰诗错愕的回头看着对方：“我啊！我这才刚说的，你耳朵不好么？”

　　A级超能者给气的啊，你特么故意的吧？

　　原本还打算尽量以谈判解决问题的他火气一上来，脸色顿时沉了下来：“看来你们是真的打算与我们为敌了？”

　　“咦？难道不是么？”

　　贰诗更惊奇了：“你不会还指望，袭击了我们‘X组织’的成员后，我们还会放过你们吧？”

　　这群A级战力一出现就稍稍站到了一边，不准备与对方正面对抗的维京战神和赫菲斯托斯，都忍不住抽了口冷气。

　　这么嚣张的吗？

　　听你这意思，不但不担心被一群A级战力围殴，而且还要反过来一个人围殴一群A级战力？

　　维京雷神他们不觉得从出现开始，就一直表现的很悠闲的X-22会是一个狂妄的疯子。

　　那么既然不是他疯了，认为自己一个人能打得过十几名A级战力，那也就是说，他是真的可以对付十几名A级战力？

　　维京战神和赫菲斯托斯对视了一眼，两人看向贰诗的眼神都变了！

　　如果X-22真有这么强的话，那么他们身后的组织对待X组织的态度和策略，恐怕就要再度修改一下了！

　　“站住！”

　　跟贰诗对话的A级超能者，见胖虎真的带着一帮X组织成员，将他们这帮A级战力当成了空气一般准备离开了，顿时暴怒的出手了。

　　只见他伸手一握，周围凝结的冰墙瞬间爆碎！

　　紧接着连地面都崩裂了开来，埋藏在地下的供水管道爆开！

　　大量的清水像喷泉一样喷涌了出来，化作一只巨手向正在离开的X组织一行人抓去……抓去……抓去……

　　“……”

　　一群人默默的目送着X组织的一群人，溜溜达达连头都没回的离开了。

　　而那只由水构成的巨手却停留在了他们身后，萌萌哒的向他们挥手送别！

　　抱着胳膊站在那，全程连动都没动一下的贰诗，笑眯眯的看着脸色涨红的A级超能者。

　　只见对方双手前伸，马步微蹲的仿佛在用力操控着什么，脖子上的青筋都爆出来了，可一直到X组织一行人都走没影了，也没见有什么事情发生。

　　“你……”

　　这名水系A级超能者，满脸惊骇的后退了两步。

　　而随着他放开了对水巨手的操控，水巨手坚持“送别”完之后。

　　才重新化为一团清水平摊了下来，涌动到了贰诗脚下将他微微托了起来。

　　不仅仅是水系A级超能者惊骇莫名，就连包括维京战神和赫菲斯托斯在内的其他A级战力也被吓到了！

　　别人不了解，他们这些同为A级战力的人难道还不了解？

　　这名代号“激浪”的A级超能者，其能力正是操控液体作为进攻和防御的手段。

　　除了赫菲斯托斯所在的“奥林匹斯”组织中，另外一名代号“波塞冬”的水系超能者之外。

　　激浪在水系超能者之中，绝对算的上是名列前茅的佼佼者了，可是在对方面前竟然毫无还手之力？


第739章 一个人围殴一群（2）

　　以激浪的力量，一次性甚至能操控上百吨的水为己所用，形成巨浪冲击敌人！

　　又或者是直接将敌人包裹进去溺毙，可以算是强化系A级战力最不愿意碰到的敌人之一，十分的难缠！

　　能够操控上百吨水的A级战力，竟然被人剥夺了对水的控制权，这是一件多么可怕的事情？

　　“这不可能！”

　　激浪满脸惊骇若狂的表情，抬手卷起一道水流，仿佛高压水炮一样向贰诗射去！

　　贰诗依然什么动作都没有，只是叹了口气，面前出现了一面水盾挡住了射来的高压水流。

　　然后原本不过盾牌大小的水盾体积迅速扩大，竟然吸收了对方的高压水流，在他面前形成了一堵厚实的水墙！

　　“这不可能！这不可能！这不……”

　　激浪惊恐莫名，不愿意相信的又打算释放自己的能力发起进攻。

　　他不愿意相信自己引以为傲的水系能力，竟然在对方面前毫无抵抗之力。

　　要知道即便是号称“水系最强者”的波塞冬，在控水能力方面也仅仅只是强出他一线而已。

　　双方打起来，在互相争抢控水权的情况下，也只不过是一个五五开的局面，不可能出现这种一面倒的碾压。

　　可激浪刚刚操控起一道水流，就发现原本应该无比服帖的液体，像一条毒蟒似的挣脱了他的控制，一把卷起了他的脚踝，然后……啪！啪！啪啪啪！啪啪！啪啪！

　　在一群A级战力目瞪口呆的注视下，激浪被自己操控的水流卷了起来，很有节奏的左右左右左来回摔打了一通，然后像摔死狗一样随意抛在了一边。

　　“还有谁？”

　　站在一面波光粼粼的透明水墙后面的贰诗，抱着胳膊笑意盈盈的看着惊呆了的众人。

　　其实没什么不可能的，还用得着重要的事说三遍么？

　　激浪拥有的，也只不过是控水能力而已，可贰诗使用的却是名为【操控水体】法术。

　　无视体积和重量，只要是范围内相连在一起的液体，都在【操控水体】的法术效果控制之内！

　　一脸盆水算是单一水体，一游泳池水也算是单一水体，一座小湖同样算是单一水体！

　　唯一的限制，无非只水体的规模大小而已，根据法术等级的高低，可操控水体的规模也不相同。

　　但即便贰诗没怎么使用过这个法术，可是用来操控现场所有的积水却是绰绰有余了。

　　“花Q！”

　　一名身材极为魁梧，仿佛小巨人一般的强化系A级超能者。

　　咆哮着向贰诗爆冲了过来，重重践踏的脚步，甚至将满地的积水轰开了一个个的水坑，然后……喀嚓！

　　贰诗从裂开了一道缝隙的水墙……准确的说，应该是冰墙后面探出头来，惊奇的看着整个脑袋都镶进去了的强化系A级超能者：“这么头铁的吗？”

　　死了吧？

　　应该是死了吧？

　　一群A级战力默默的看着脖子都折过去了，身体瘫软了下来。

　　像条发软的咸鱼一样，依靠着镶嵌在冰墙内的脑袋，挂在上面的“攻城锤”。

　　觉醒前原本是橄榄球运动员出身的“攻城锤”，因为骨骼强化的关系，据说可以正面撞翻一辆坦克！

　　但很显然，撞坦克没有撞冰墙来的疼！

　　小露了两手的贰诗，让面前这一群A级战力明白了，他们所面对的不是自己单打独斗能够解决的敌人。

　　而且从对方的言辞之中，他们也知道因为布局袭击对方成员的行为，双方已经没有缓和的余地，所以一个个身上或是腾起了各自能力的光芒，或是摆出了战斗的姿态。

　　“准备一起上了？”

　　可惜的是，贰诗似乎也不打算跟他们继续玩下去了，笑眯眯的道：“人多欺负人少是吧？”

　　紧接着，他身边接二连三的闪烁着出现了一个又一个的身影，身上都穿着和他如出一辙，但是又各有不同的装甲。

　　“嗯？什么情况？”

　　突然出现的身影，显然都有点茫然。

　　装甲胸口处喷绘着一枚“肆”字胸徽的战士，在东张西望了一阵之后，满是好奇的道：“你这干嘛呢？”

　　“也不打声招呼就把我们拉过来！”

　　胸口有“伍”字胸徽的战士吐槽道：“我那边还忙着呢！”

　　“就是，把我们叫过来干嘛？”

　　“陆”字胸徽的战士一边拍打着装甲上尘土，一边看了看现场的情况，惊讶的道：“这是要打群架？哎哟？不错哦！”

　　看他身上装甲的状态，似乎经历了大量的战斗，以至于防御力惊人的装甲上都留下了纵横交错的斑驳伤痕，像是刚从某个激烈的战场上被拉回来的一样。

　　而旁边“柒”字胸徽的战士，笑嘻嘻的道：“你和‘老三’折腾的动静不小啊？这是从那招惹来这么一群大佬的？”

　　“喂喂！你们够了啊！”

　　“都严肃点！没见我这正被人围殴着么？”

　　“我一个非战斗人员，把你们这些战斗人员叫过来撑撑场面怎么了？”

　　贰诗郁闷的看着一帮“意识分体”兄弟，抱怨道：“我几个后勤单位整天累死累活的，你们却到处玩的不知道回来帮忙，好意思么？”

　　“咱们谁跟谁啊？是吧？”

　　“肆”字胸徽的战士，揽着贰诗肩膀干笑道：“干活什么的，你干、我干，那不都一样么？”

　　贰诗嫌弃的瞥了他一眼：“那行，那咱们换换？”

　　“呃……不换！”

　　“就是就是！干活是不可能干活的，这辈子都不可能干活的！”

　　“不干活+1”

　　“顶楼上！666~”

　　现场一片默然，画风这么清奇的吗？

　　那些已经凝聚出了自身能力的A级战力，默默的散去了手中的能量……说好的一个人“围殴”我们一群呢？

　　“诶？这个办法不错啊？正好我那边场面也挺大的，要不这边忙完了，你们跟我一块过去帮忙清个场呗？”

　　“一样！一样！我那边更有意思，说出来你们可能都不信……”

　　“组了组了！组团一起去！”

　　“诶？就我们几个来了么？老一呢？我拉他！”

　　“不用拉了，我来了！”

　　话音未落，又一名“弌”字胸徽的身影出现在了现场。


第740章 谁最可怕（1）

　　连宅在御灵地下基地搞科研的“1号意识分体”贰弌都来了。

　　也就是说除了在另外一边忙活着，没空抽身的“3号意识分体”贰弎之外，贰壹的七大意识分体都到齐了！

　　要说他们也是难得才能聚到一起，主要是大家都被主意识分派了一大堆不同领域的活儿，各自忙活着搞事情去了。

　　结果七搞八搞，各自搞出了一大摊子事情来，例如说：

　　贰弌，自称“贰炼”，主【施法者】子职业【炼金术士】模板；

　　贰弍，自称“贰诗”，主【吟游诗人】职业模板；

　　贰弎，自称“贰牧”，主【神职者】子职业【牧师】模板；

　　贰肆，自称“贰游”，主【战职者】子职业【游荡者】模板；

　　贰伍，自称“贰武”，主【战职者】子职业【武者】模板；

　　贰陆，自称“贰骑”，主【战职者】子职业【骑士】模板；

　　贰柒，自称“贰狂”，主【战职者】子职业【狂战士】模板；

　　他们这帮子意识分体，自从跟主意识失去了“心灵联系”和“意识约束”之后，普遍出现了“个性化”成长的情况。

　　受到不同遭遇、不同经历的影响，诞生了不同的性格进化，还纷纷给自己取了独有的“名字”。

　　例如说负责外出“考古”，寻找古物汲取灵能的贰肆。

　　他带着一大帮子替身傀儡小弟，组建了“阿里巴巴与四十大盗”团队。

　　几乎将煌国境内挖地三尺的全翻了一遍，其过程就不详述了，你就想想他这一路上找到了多少宝藏，又遭遇了多少千奇百怪的灵异事件吧？

　　还有贰伍，因为初期遭遇了一场黑恶势力事件后。

　　也不知道怎么就觉醒了一颗“武者之心”，走上了“武行天下，打遍神州”的强者之路。

　　一路切磋学艺、踢馆打擂的拜访煌国各流派传统武学大师，推演搏杀格斗击技，打算复苏焱煌古武之道，重塑华夏铁血悍魂……好吧，虽然略显中二了一点，但还真被他创建出了一套“煌武”体系，拉起了偌大的一套班子。

　　其中细节略过不提，反正因为他带着一帮子追随者满煌国踢馆的关系，把一些外来格斗流派都给打哭了，差点引起外交事件。

　　相比之下，贰陆就低调多了，单人匹马就进了西北荒漠和藏蒙草原。

　　沿路倒也没惹出什么大事，也就是把无人区真的变成了无人区，煌国境内的盗猎者几乎被赶尽杀绝不说，还组建了一支铁骑杀出了境外，疯狂绞杀活动在边境线上的境外势力，最近都已经开始把目标盯上了一些“非人”。

　　至于说贰柒，他出国了，哪有武装冲突他就去那，自己成立了一支狂战佣兵团，满世界开无双割草去了……

　　贰弍（贰诗）、贰弎俩人不用多说，现在连“万年宅”的贰弌都出山了。

　　之所以将意识分体们都给召唤了过来，倒不是单纯为了吓唬这帮A级战力，他可没那么无聊。

　　主要是大家各自的发展都到了一个瓶颈阶段，而且受到【傀儡替身】这种载体的限制，实力也无法随之提升。

　　所以当贰弍提出将大家手中的资源整合起来，组建起成体系、成规模的“战略忽悠局”，以便于跟那些国家级大型势力争夺“凡尔纳之石”，争取早日把主意识从异空间中给救出来，所以才有了这次的集体回归！

　　至于正好在这个时机，那就只能说是恰逢其会，正好碰到意识分体们都处理完了手上的事务，所以顺手装个哔而已。

　　“好像还少了一个……贰零那边不过来么？”

　　贰弍看了看现场：“他那边好像还有一套班子来着？”

　　“我让他帮忙操持‘嫦娥计划’呢。”

　　贰弌随口解释了一句：“这边有我们应该就够了！”

　　来自西方的这帮A级战力，心情是绝望的！

　　之前只有一名X-22，就把他们这群顶级战力虐的不要不要的。

　　现在突然又冒出了一群X-21、X-24、X-25、X-26、X-27来，这还怎么打？

　　现场所有人都看出来了，从头到尾那个X-22就没有认真过，甚至于他都不是战斗人员……那么问题来了！

　　一个不是战斗人员的后勤单位在没有认真战斗的情况下，就随手干掉了两个全球知名超自然组织的A级战力。

　　那么在他又叫来了五个跟他同等实力，而且其中还有四个主战人员的情况下应该怎么办？在线等，挺急的！

　　“好吧，先帮老三把他那边的事情处理了，再来讨论这个问题。”

　　贰弍想了想点头道：“你们是过去帮老三，还是留在我这边帮忙？”

　　组建战忽局的事情，有他们七个意识分体出手，的确怎么想都够了。

　　“你这边需要帮忙么？”

　　贰肆看了一眼自从他们出现后，就陷入了一片安静的现场。

　　“行了，你们四个去老三那边吧！”

　　贰弌开口道：“这边有我和小二就可以了。”

　　他们一群人在这边自说自话的聊着天，A级战力们那边却不由自主的松了一口气。

　　哪怕他们大部分人听不懂煌国语，但是从对方的动作来看，那四名战斗人员明显打算离开了。

　　这让他们的心理压力无形之中变小了许多，虽然留下来六个跟留下来两个也没什么区别，反正都打不过！

　　意识分体们之间的交流，往往是前言不搭后语的，上一句还是通过语言表达出来的，下一句可能就直接通过意识传输过去了，根本就不用担心有什么重要信息泄露。

　　所以贰肆他们用同情的眼神，瞥了一眼看似稳如老狗，其实慌得一批的A级战力后，纷纷一闪身就离开了。

　　而A级战力们一脸懵哔的看着说来就来，说走就走的一帮意识分体，不由瞪大了眼睛！

　　你临走那个眼神是几个意思？

　　卧槽？你站住！你不说清楚了，我们心里很慌啊？

　　在发现X-22强大的程度，已经远远超出了他们的理解范围。

　　而且又用某种神秘的手段，叫来了好几名跟他同一层次的战士，他们就知道自己今天可能来错了！

　　但他们为什么不赶紧说一声：对不起！打扰了！告辞！然后赶紧闪人？

　　他们能有什么办法？他们也很绝望啊！可他们不敢动啊！

　　虽然对方身上感觉不到丝毫的能量波动，但是仅从对方悠然自得的神态上就能看得出来，人家根本就没有把他们这群A级战力放在眼里。

　　在强烈的求生欲望之下。

　　他们本能的停留在了原地，甚至连呼吸声都压低了。

　　生怕惊动了根本没有关注他们的这群神秘战士，毕竟谁也不知道贸然的移动，会不会引起对方攻击。

　　而贰肆他们离开时，为什么会留下一个同情中带着怜悯的眼神？

　　这个世界上什么最可怕？像他们这样的战士？

　　不！是搞研究的死宅！


第741章 谁最可怕（2）

　　别看贰弌一直宅在御灵地下基地里，从未出来执行过什么战斗任务。

　　可真要论破坏力，他们这些意识分体之中，贰弌说自己是第一，没人敢称第二！（没说反）

　　虽然意识分体能力完全相同，并没有什么强弱之分，可他们却选择了不同的职业模板进行发展。

　　而一力承担下了意识分体团队全部后勤供给的贰弌，选择的却是与主意识的【施法者】职业模板，一脉相承的子职业【炼金术士】。

　　这种脱胎于【施法者】的职业，可不是印象中把贱金属提炼成贵金属的骗子，而是一种致力于研究世界“本源”的神秘侧研究者！

　　很难用只字片语去形容这种职业的能力。

　　只能说，如果“科学的尽头是神学”的话，那么“神学的尽头就是炼金学”！

　　毕竟在炼金术士的眼中，可以创造世界的“神祇”这种存在，也只不过是刚刚接触到了“本源”的边缘而已。

　　而只要给他们足够的“源质”和“燃素”，他们连“神”都能随意创造出来！

　　听不懂？

　　听不懂就好办了！

　　没关系，反正也没几个人能听的懂。

　　总之将他们当成是一种，基于“奥秘法则”基础上的另类科学家就好了。

　　基于“物质”基础上的科学家能做到的，炼金术士都能做到，甚至能够做的更好！

　　而就是这样一种近乎无所不能的职业，所擅长的可不仅仅只是研究而已！

　　真要打起来，他们同样具有着极具他们职业特色的战斗方式。

　　例如说，在敌人面前打碎一瓶具有超高感染性的炼金药剂，制造一场亡灵天灾？

　　又或者释放一股能够导致生物超高度变异的炼金气体？

　　再要不使用某种针对性的生物灭绝制剂，制造一场生态灾难？

　　好吧，其实不用详细解释了吧？反正惹谁都不能惹炼金术士，一不小心就世界末日了有木有？

　　如果招惹了施法者，也许连灵魂都无法逃脱对方报复性的追杀！

　　可如果招惹了炼金术士？

　　不好意思，都不用招惹他们，因为在他们看见你的同时，连怎么使用你身上的材料来进行炼金试验都考虑好了，毕竟连“神”这种存在，在他们眼中也只不过是一种稀有点的炼金材料而已。

　　要不怎么说，贰肆他们在离开的时候，会对那帮A级战力投去同情而怜悯的眼神呢？

　　被他们干掉好歹还能落个痛快……鬼知道主动留下来的贰弌脑子里在想些什么，这怕是又缺试验体了吧？

　　“我来吧！”

　　因为几乎没有参与过战斗，所以贰弌看着一帮A级战力很是有点跃跃欲试。

　　“别别别！我来我来！”

　　这幸亏是傀儡替身没有汗腺，贰诗下意识的抹了抹并不存在的冷汗。

　　赶紧冲那帮子僵在了原地的A级战力们招手：“来来来！你们赶紧一起上吧！”

　　说着还扭头看了一眼站在旁边的维京雷神和赫菲斯托斯，以及远远站在街对面建筑物上的两名煌国A级战力，邀请道：“要不一起？”

　　虽然并不明白原本一派悠闲的贰诗，为什么突然这么“赶时间”。

　　可是看到旁边的贰弌一副遗憾模样，莫名感应到一股恐怖危机感的两人拼命摇头。

　　要知道A级战力的危机预感可是很强的。

　　可刚刚贰诗一开口，他们就一个冷颤从尾巴骨窜到了天灵盖，跟猫炸毛似的浑身汗毛都竖起来了！

　　这不是一个形容词！

　　西方人的毛发本来就旺盛，所以裸露在外面的皮肤看上去一片毛茸茸的。

　　被惊了一下之后，别说是手臂上的汗毛抻直了，维京雷神脸上的卷毛络腮胡都跟做了离子烫一样，看上去萌萌哒！

　　炸毛的维京雷神意识到，只要他敢点头，那等一会他肯定会死！活着不好么？

　　“不来啊？确定都不来？”

　　贰诗用征询的眼神看了看维京雷神他们，又看了看其他A级战力：“你们不来，那我可来了啊？”

　　不等贰诗动手，一名求生欲极强的A级超能者大叫了一声：“我们认输！”

　　“你说认输就认输？这是认输的事么？”

　　“你们接二连三袭击我pick的偶像，认输就完事了？”

　　“万一你们这头认输了，回头为了报复我，又去袭击小姐姐怎么办？”

　　贰诗不高兴的摇头道：“不行！不弄死你们我不放心！还是弄死你们好了，以绝后患！”

　　“我……我们愿意道歉！赔偿！”

　　“并且保证绝对不再对您的偶像做出任何失礼的事情！”

　　A级超能者们的冷汗都下来了，你特么有毒吧？就因为喜欢这个偶像团体，就出手灭绝了人家新罗巫俗界一代人？

　　他们突然恨死新罗巫俗界那些神降巫了，你说你们招谁惹谁不好，怎么就招惹到这么个记仇的家伙？

　　很显然，求生欲极强的A级超能者们，浑然忘记了是他们觊觎人家X组织的装备技术，才导致的这一切！

　　“你保证？你怎么保证？”

　　“你保证我也信不过你们……算了，就给你们一次机会好了！”

　　“小姐姐们接下来要进行全球巡演，有种你们再碰她们一下试试？”

　　“只要她们在你们任何一个人的地盘上掉了一根头发……在这里的有一个算一个！”

　　“你们就等着我们的无差别报复性打击吧！牵连到你们家宠物血缘三代以内！”

　　贰诗瞄着一群瑟瑟发抖的A级战力，龇牙笑了笑道：“至于说赔偿什么的，我也不问你们打算怎么赔偿了，让我看到你们的‘诚意’就好！你们懂的！”

　　“那个……”

　　赫菲斯托斯默默举手：“牵连到宠物血缘三代以内是什么意思？”

　　如果没记错的话，他们奥林匹斯好像也派了一名超能者参加了袭击行动，虽然并没有实际性的攻击行为，可谁知道呢？

　　“字面意思！”

　　“用我们煌国语说就是‘诛九族’！”

　　“为了防止任何可能的报复行动，我们会从你们家有血缘关系的亲戚六眷开始杀起！”

　　“杀完了你们家亲戚，接着杀你们的朋友和熟人，一直杀到你们家养的宠物三代直系血亲为止！”

　　你特么还真问啊？贰诗冲赫菲斯托斯翻了个白眼：“这叫‘斩草除根、以绝后患’，懂么？”

　　“懂了！”

　　咽了口唾沫的赫菲斯托斯飞快的点头。

　　煌国人气性这么大的吗？报复起来居然连敌人的宠物都要杀？

　　而周围的A级超能者们，已经开始回忆那种牌子的洗发水和护发素效果好了……麻麻！煌国人好可怕！


第742章 正式接触（1）

　　有人可能会奇怪。

　　堂堂十几名号称“地球单兵最强者”的A级战力，在面对贰诗等人的时候这么怂的吗？

　　好歹十几个人呢，都不试着拼一把就投降认输了？

　　但实际上，超能者也是人，趋吉避凶的判断能力还是有的。

　　并不会因为自己具有着超强的特殊能力，就狂妄到自己强大到能够怼天怼地怼空气。

　　为什么地球上存在这么多超能者，大环境下却从未有人听说过他们的存在？

　　那就是因为，超能者的超能力，虽然千奇百怪、强大无比。

　　但是跟占据地球文明主流的普通人相比，他们依然属于是“弱势群体”和“少数民族”。

　　就算他们再强也强不过国家机器，再狠也狠不过飞机坦克。

　　就算极个别真比飞机坦克狠的，你狠的过一架飞机、一辆坦克，你还狠的过一支飞行编队，狠的过一支坦克师？

　　退一万步说，就算真有那种狠的过坦克师的，你还狠的过核弹？

　　所以了，识时务者为俊杰，并不是所有超能者都是那种不管什么情况都敢莽上去的头铁超人。

　　虽然双方实际上并没有进行什么太激烈的战斗，但是这批A级战力也很清楚的发现了自己与对方的差距。

　　这已经不是什么战力等级上高一级、低一级的差距了，而是整个境界层次上的差距！

　　非要举例说明的话，他们现在的情况就好像是十几名身强体壮的大汉，组团去欺负了一只他们以为是小奶猫的小动物。

　　结果“小奶猫”的靠山“大脑斧”找上门来，用死亡凝视盯着问你：惊不惊喜？意不意外？感动不感动？

　　十几名赤手空拳的强壮大汉，打得过一头张牙舞爪的“大脑斧”吗？

　　不一定、没准、可能、咬咬牙坚持坚持也许……但是，对方要是一群“大脑斧”呢？

　　他们为什么在不继续努力尝试一下的情况下，就什么表示都没有的认怂投降了呢？

　　如果换了是你，会在一头护崽的大脑斧，只是冲你龇了龇牙，警告了一番：别来撸我的崽！

　　并没有真的扑上来啃你两口的情况下，会选择宁死不屈的高喊着“我不怕你！”，然后英勇的冲上去用小拳拳锤大脑斧胸口？活着不好么？

　　“……行了！你们走吧！”

　　威胁吓唬了对方一番之后，贰诗不以为意的摆了摆手：“我这还有事忙着呢！”

　　A级战力们面面相觑，就这么轻易的放他们走了么？

　　好像也没什么不对，人家根本就不在乎他们的承诺和保证。

　　甚至都不在意他们离开后，会不会觉得丢了面子而心怀怨恨的继续报复，有实力，就是这么任性！

　　可贰诗不在意，并不代表A级战力们不在意。

　　可能“有诚意的‘赔偿’”也只是对方一时兴起之下随口那么一说。

　　可他们却不能不把对方的话放在心上，万一哪天心情不好想找茬，突然想起他们了怎么办？

　　“那个……阁下？”

　　一名A级超能者壮着胆子询问道：“请问我们的‘赔偿’要送到那里？”

　　贰诗一愣，他刚刚也就是随口一说，还真没指望对方会有什么赔偿，所以也就没有想过这个问题。

　　“Emmmm~介个嘛？”

　　贰诗想了想，还没来得及开口说话，旁边的贰弌就随手扔过去了几张二维码卡片。

　　“这是我们‘X组织’的外联APP。”

　　“使用任意移动通讯设备扫描一下就可以下载，可以通过它跟我们的客服联系。”

　　贰诗不由得一愣，心说：你是什么时候做的“X组织”外联APP？

　　不过贰弌负责掌管整个意识分体团队的后勤，自然不可能什么事都亲力亲为，一个动念自然就会有灵纹AI替他完成这些小事，所以倒是也不足为奇了。

　　但是这个时候丢出去一个外联APP的意图是什么？

　　他们虽然准备组建“战忽局”，但是却并没有打算真的站到台面上。

　　这个时候放出联络用渠道，是准备跟世界上的各大超自然组织，进行更进一步的接触了么？

　　贰诗和贰弌的思维模式基本相同，所以虽然事先并没有互相沟通，但是稍加联想贰诗也明白过来了贰弌的意图。

　　这么接地气的吗？

　　A级战力们脸色古怪的接过了那些二维码卡片。

　　可他们出来是准备战斗的，谁身上还会带着手机之类的玩意啊？

　　正暗中吐槽时，维京雷神施施然的就掏出了一只手机来扫描了一下二维码下载了APP，用的居然还是煌国的著名手机品牌“华威—青丘10”，手机壳背面那枚由九条火红的狐狸尾巴，所构成的花朵状标志闪耀生辉。

　　好在A级战力们身上虽然没带手机，可是拍摄录制设备可不缺，将二维码拍下来回去再下载APP也不迟。

　　贰弌扔出二维码之后，就没打算再搭理他们了。

　　这些趾高气昂而来的A级超能者们，也只能灰溜溜的慢慢挪动脚步，见X组织的两人的确没有阻止他们离开的意思，一闪身就消失了。

　　反倒是全程打酱油的维京雷神和赫菲斯托斯理直气壮的留了下来，他们还打算跟X组织谈合作来着。

　　同样留下来的，还有街对面建筑上，当了半天吃瓜群众的两位煌国A级战力。

　　见贰诗和贰弌两人不战而屈人之兵的，解决了十几名A级战力围困的局面，眼看就准备离开。

　　他们犹豫了一下之后，从建筑上一跃而下，向贰诗他们走来。

　　而且为了不引起误会，慢慢的一路步行着，穿过了一片狼藉的战场，在贰诗将视线转移过来落在他们身上时，连忙出声道：“两位……”

　　因为不知道该如何称呼贰诗、贰弌两人，再加上现场还有两名西方超自然组织的A级战力在场，所以只好含糊的道：“还请借一步说话！”

　　贰诗抽了抽嘴角，这句话快被网友们玩坏了，只好向对方点了点头算是打过招呼。

　　虽然一直没有表明过身份，但无论是装备上的煌文标志，还是说话交流时所使用的煌国语。

　　其实都已经说明了X组织，或者说“战忽局”的出身地和归属国，这也是贰诗故意表现出来，让外界猜测的一点线索。


第743章 正式接触（2）

　　但就算外界知道了X组织或者战忽局，属于煌国又怎么样？

　　只要贰诗他们自己不公开承认是煌国超常组织就行，谁还能拿这个当借口谴责攻讦煌国不成？

　　毕竟当今的煌国可不是前几个世纪，那个谁都能趾高气扬来问责几句的朝代了。

　　虽然国力还没有恢复到万国来朝的鼎盛时期，但是煌国目前已经算得上是焱煌帝国历史上，最繁华、最兴旺的阶段了。

　　真以为煌国这个“超常大国”是说着好玩的么？

　　“十万先民，百万修行”的规模只多不少，逼急了发动一场超自然战争，没几个国家能受得了。

　　况且，就算“X组织”公开承认自己是煌国超常组织，煌国官方也完全可以将责任推的一干二净。

　　毕竟“战忽局”并不是受中枢委派官方认证的国家机构，也就是所谓的“民间组织”，其性质跟“临时工”相当。

　　所以就算是“战忽局”在国外干出什么反人类的事情来，煌国也可以对该组织的所作所为，进行“强烈谴责”！

　　并对受害方表示“非常遗憾”予以“深刻同情”，并且对国内该组织成员施以“坚决打击、严正彻查”的措施……但也仅此而已，你还能指望煌国替“战忽局”背锅承担责任不成？

　　况且以现在的情况来说，各方的态度恐怕恰好相反，反而是煌国希望“战忽局”是自己人，而其它国家唯恐“X组织”是煌国势力了吧？

　　这两名煌国A级战力过来的意图，其实不用说也知道。

　　无非就是幕后的煌国中枢，在得知了战忽局的恐怖实力后打算跟他们正式接触一下，借此试探一番战忽局是不是真的是己方某个秘密失联的特殊单位。

　　不过这个时候，可不是战忽局跟煌国中枢密切接触的好时机。

　　毕竟一来战忽局的架子还没完全搭建起来，目前只有贰诗他们几个人扯着虎皮放卫星，满世界忽悠的牛都上天了。

　　二来就算战忽局真的组建起来了，贰诗他们也没打算给自己找个顶头上司指手画脚，他们毕竟有着自己的计划和打算。

　　所以了，对于两位煌国A级战力表示想要“借一步说话”，贰诗只是笑了笑，委婉的拒绝道：“这都到原产地了，还借什么啊？”

　　也不知道两位煌国A级战力，是不知道这个梗还是怎么的，以至于一下愣住了，明显在想贰诗这句话是什么意思。

　　贰诗只好指了指维京雷神手中还拿着的二维码卡片，道：“非要借一部的话，加个V信呗，回头我传给你？”

　　好吧，两位煌国A级战力想不想的明白贰诗是什么意思不知道。

　　但可以肯定的是，他们幕后的特专组情报分析人员，为了解读他的这几句话，估计又要烧脑烧炸了！

　　两位煌国A级战力也不好强求，只能点了点头，将视线投向了维京雷神。

　　而手里拿着二维码卡片的维京雷神，反正已经下载了X组织的外联APP，所以耸了耸肩顺手就将卡片递给了煌国方的两人。

　　他们接过卡片，向贰诗点了点头，同样一闪身离开了。

　　贰诗扭头看着最先来，但是到现在都还没走的维京雷神和赫菲斯托斯，好奇道：“你们还不走么？”

　　“走？”

　　赫菲斯托斯一愣：“我们这不是等着你们忙完了，好跟你们谈谈合作的事情么？”

　　“呃，谈合作啊？”

　　贰诗为难道：“可我们现在挺忙的，你们跟我们的‘客服’去谈不行么？”

　　“没事没事！你们要忙什么？”

　　维京雷神倒是很是热情的道：“我们可以帮忙啊！”

　　“帮忙什么的倒是不需要。”

　　这么自来熟的吗？不过贰诗倒是不以为意，一边向贰弎他们所在的方向溜溜达达的走去，一边道：“而且我也想不到咱们有什么值得合作的？”

　　“我们‘奥林匹斯’希望贵组织能够提供一批先进的单兵装甲，以及配套的各种装备！”

　　赫菲斯托斯很是耿直的直接提出了要求：“同时我们也希望能够和贵方进行一定的交流与沟通。”

　　“想要装备？”

　　贰诗笑了笑，扭头看了一眼贰弌，这方面由他来最合适不过了。

　　不过见他没有出声的意思，贰诗只好接着道：“倒不是不可以，问题是你们能为我们提供什么呢？”

　　维京雷神和赫菲斯托斯一愣，是啊？

　　想要人家的先进装备，他们各自身后的组织又能给别人提供什么呢？

　　钱？

　　对方怎么看也不像是缺钱的样子。

　　准确的说，以X组织展现出来的实力和势力，有什么是想要却弄不到的么？

　　“奇物！”

　　“你们可以拿各种‘奇物’来换！”

　　旁边的贰弌突然出声道：“或者说各种特殊的金属，以及罕见的材料、物质，都可以拿来换！”

　　“奇物”这个词的定义很模糊，但从字面意思理解，却可以认为是任何带有奇异特性的东西。

　　例如说主意识在最初接触考古的过程中，所得到的“昆吾铜饕餮兽面吞颊面具”和“岐山金螣蛇灵杖”。

　　像这样的东西，肯定不止这么两件。

　　贰肆在外出“考古”搜集古物汲取灵能的过程中，同样也找到了一些类似的物品。

　　只不过，可能是他们这些意识分体不是主意识的关系，无法激活这些奇物，所以只能囤积起来，等主意识回归之后再做打算。

　　贰肆找到的那些奇物，大多直接通过【物品召唤术】传送到了御灵地下基地，供贰弌进行研究了。

　　虽然无法激活这些奇物的功能，但是根据先民后裔的存在，以及在考古过程中所找到的一些证据，基本上已经可以确定它们是上一代文明的产物了！

　　没有预料到贰诗他们，居然会要这些奇怪的东西。

　　维京雷神和赫菲斯托斯表情古怪的对视了一眼，他们组织手中还真有些奇奇怪怪的东西！

　　毕竟在他们这些超自然组织的圈子里，地球文明存在上代文明这种事，已经不算是什么秘密了。


第744章 长老会（1）

　　不当家不知柴米贵，贰诗还真不太清楚这方面的事情。

　　他如果需要什么，只需要将要求通过【心灵通道】传递给贰弌，或者通过【精神网络】联系其他意识分体就好。

　　还真没想过为了实现他们的要求，贰弌得做多少试验才能完成，也不知道制造他们所需的物品又需要什么材料。

　　虽然通过暗幕镇的渠道，一般的材料和设备都能弄到，但是一些十分特殊的稀有材料，不是有钱和有渠道就能弄到的。

　　术业有专攻，虽然拥有跟贰弌完全相同的记忆，但并不负责研究领域的贰诗考虑了一下，觉得用一些已经淘汰了的装备，跟其它超自然组织换取一些资源，到也不是不能接受。

　　至于说贰弌制造出来的那些“黑科魔改”的装备没有注册过版权，到时候被人破解山寨仿造了怎么办的问题，贰弌表示：你仿吧！山寨出来了算我输！

　　毕竟出自他手的装备，已经不是技术层面的差距了，而是完全不同体系的技术，仿制的出来才叫见鬼了！

　　别说是地球文明仿制不出来，就算是天书体系所代表的文明也同样仿制不出来！

　　毕竟这些玩意都是他在吸收学习了地球文明的科学知识，以及天书文明的神秘侧技术知识之后。

　　互相融合、去芜存菁之后，真正研究出来的“黑科魔改”技术，两者缺一不可。

　　想要仿制，拿到这些“黑魔”装备的研究人员，不但得先研究明白其中的地球文明科技的技术代差，还得从头学习天书文明的神秘侧技术知识体系。

　　不是贰弌瞧不起这些超自然组织背后的科研机构，他觉得就算直接公开这些“黑魔”装备的数据，都可以给他们100年慢慢研究，仿制？不存在的！

　　所以贰诗代表“X组织”，初步同意了跟维京雷神、赫菲斯托斯背后的，维京部落、奥林匹斯这两大欧超联超自然组织的合作，至于说对方能拿出什么东西来跟他们换装备，那就要看对方拿出来的奇物经过鉴定之后的价值了。

　　虽然知道这种拿出来的奇物价值多少，都由X组织说了算的交易肯定是不公平的，但谁叫这是垄断性的卖方市场呢？

　　再加上维京雷神和赫菲斯托斯，也不是善于谈判的商业人才，所以初步达成合作意向后他们的任务就算是完成了。

　　后续自然会有组织里的后勤团队，负责带着奇物赶来跟X组织进行第一次尝试性的交易。

　　可能是见“X组织”的这两名成员态度挺温和的关系，维京雷神打着互相交流、互相了解的幌子开始问七问八。

　　这可是一个难得的，搜集有关X组织情报的好机会。

　　毕竟这个突然冒出来的组织实在是太神秘了，外界根本没有任何跟他们有关的信息。

　　这给人的感觉就好像是本来在地里挖红薯，结果一锄头下去却不小心刨出了一艘歼星舰的感觉。

　　贰诗倒是不反感对方的套话，不就是忽悠么？

　　正好他也正发愁怎么才能在维持“战忽局”这个设定的前提下，更进一步的了解东西方的超自然界，又不暴露自身其实什么都不知道。

　　维京雷神他们最好奇的，是贰诗他们究竟达到什么层次了。

　　而贰诗却不答反问的好奇道：“你们组织里，难道没有超过A级战力的超能者？”

　　“你们东方，我们不太清楚。”

　　“可是在我们西方，的确没有‘S级’这种说法。”

　　“毕竟就算同为A级战力，互相之间其实也是存在着极大的实力差距的。”

　　“所以所谓的‘A级’，其实应该划分为‘A-、A、A+’，甚至是‘A++、A+++’这样的概念。”

　　“这是随着超能者的实力提升，不断新增的非正式战力等级，仅仅只是为了便于判断目标的实力层次强加上去的。”

　　维京雷神犹豫了一下道：“可无论如何新增等级，都不会超过A级这个层次，最多也就算是更强的A级而已。”

　　“毕竟‘超能者’的概念，是在近代才出现的。”

　　“而在一些非常古老的组织中，传说都有一个类似于‘长老会’的机构。”

　　“没人知道‘长老会’是干什么的，他们也从来不干涉组织的发展和具体事务。”

　　“一旦组织中的成员实力提升到了一定阶段，据说就会有一名‘长老’出面考核该成员，从而推荐他加入‘长老会’。”

　　“但是，没人知道考核是什么时候进行的、在那里考核的、考核内容又是什么，因为那些‘加入’了长老会的人，就好像被人间蒸发了一样，从此再也没有出现过！”

　　赫菲斯托斯很是严肃的道：“这也是为什么，超自然界不存在所谓的‘S级’，因为大家普遍都认为那些通过了‘考核’的人，才是真正的‘S级’！”

　　这个说法，让本身就不是很了解超自然界的贰诗不由得放慢了脚步，好奇道：“那你们又是什么层次？”

　　“我们拥有的能力，因为都属于攻击性和破坏性比较强的类型，所以被外界平定为‘A+级’。”

　　“这个层次在欧超联的超能者之中，应该已经算是巅峰级的战力了，但是我们也没有见过所谓的‘长老会’成员。”

　　“据说，曾经有一个‘5+级’的超能者存在过很长时间，可是最低也曾有一个‘A-级’接受过考核……当然，也没人能确定那个‘A-级’究竟是接受了考核加入了长老会，还是被人偷偷干掉了所以不再出现。”

　　维京雷神点了点头道：“看上去所谓的‘考核’并没有什么固定的标准，不过这种事根本就没法确定，因为根本就没人见过‘长老会’的成员，也不清楚他们是否真的存在。”

　　“关于‘长老会’的传说很多。”

　　“也有人怀疑，是不是‘外星人’不允许地球出现威胁它们的力量。”

　　赫菲斯托斯耸肩道：“所以一旦有人具有了足以威胁到它们的实力，就会被‘外星杀手’悄无声息的杀死或绑架。”


第745章 长老会（2）

　　“Emmmmm~”

　　贰诗表示这个脑洞他给满分！

　　“那你们呢？”

　　“你们又是什么层次？”

　　维京雷神好奇道：“你们东方就没有这种情况么？”

　　“我们东方一般管你们说的这种情况叫‘渡劫飞升’。”

　　贰诗那知道东方有没有这种情况，他根本就没接触过东方的“方外界”好吧？所以只好随口瞎忽悠了一句。

　　“至于我们的层次……”

　　贰诗想了想道：“根据你们的标准，我们应该算是A+++++++……”

　　维京雷神和赫菲斯托斯：负面情绪+10086！

　　贰诗还真不是故意欺负他们。

　　因为他们这些意识分体的实力，是跟主意识直接挂钩的。

　　严格来说，主意识有多强，他们就有主意识的50%的实力，但是“实力”的概念是很模糊的。

　　因为主意识失联的关系，他们这些意识分体的位阶等级，被恒定在了【1阶4级】的层次上。

　　无论他们汲取了多少魂能，又汲取了多少灵能，甚至是激活了多少种法术，都不会提升他们的位阶，他们只能使用这个位阶层次上的实力。

　　但是要说他们这段时间以来的积累，对实力的增长毫无用处好像也不对。

　　毕竟根据他们的判断，【1阶4级】差不多约等于“A级战力”，可是刚才跟一群A级战力的战斗情况大家也看到了。

　　贰诗表示像维京雷神这样的“A+级”战力，他这个【吟游诗人】都大概有上百种弄死对方的办法，就算一种办法弄死一个，他也能打一百个！

　　而要是换了贰弌这个【炼金术士】出手，大概衡量的标准就不是弄死多少个A级战力，而是多少种世界末日的方式了。

　　所以“战力等级”应该更像是超能者所具有的灵力能量的额度上限，而不是他们真正能发挥出来的实际战力。

　　打个比方说，假设A级战力的能量额度是100。

　　而一个火系A级战力和一个精神系A级战力，谁强？没法比嘛！

　　也许是火系A战一招秒了精神系A战，也许是精神系A战一瞪眼就控制了火系A战，这是谁都说不准的事。

　　而他们这些意识分体的情况，跟这些超能者还不一样。

　　因为他们不但拥有大概一本字典那么厚的金手指，而且具有的能量额度大概是∞+。

　　他们汲取到的魂能和灵能，虽然无法提升位阶等级，但是却并不意味着他们不能运用这些汲取来的能量。

　　“我们衡量实力的标准和体系，跟你们西方不一样！”

　　“刚才你们见过的那个，我们X组织的大个子成员和另外两名女性成员，以我们组织的标准应该算是【0阶20级】。”

　　见两人一脸怀疑的模样，贰诗指了指自己胸口的“弍”字胸徽道：“而我们这样的，应该算是【1阶4级】，你们觉得我们应该算是你们的什么级别？”

　　“你说你们这样的……”

　　维京雷神和赫菲斯托斯两人都惊了：“也就是说，在你们之上还有更强的？”

　　“严格来说，以我们组织的标准，【1阶】仅仅只是‘初阶’层次而已。”

　　贰诗一脸无辜的耸了耸肩道：“在我们之上，应该还有‘中阶和高阶’才对。”

　　“……”

　　两人张口结舌的不知道该说什么好了。

　　虽然不想相信，但是对方的确强大的已经超出了他们的理解，而且好像也没有骗他们的必要。

　　贰诗笑了笑，还想再问问他们西方超自然界的事情时。

　　其他意识分体所在战场的方向上，突然传来了一阵极其强烈的灵力波动！

　　弄的贰诗一愣的同时，也惊讶道：“他们那边在搞什么？怎么搞出这么大的动静来？玩脱了么？”

　　维京雷神和赫菲斯托斯两人，显然也感应到了那个方向上传来的动静，不由为之骇然。

　　刚才离去的那几名X组织的战士，难道想毁灭扶桑么？

　　超能者因为体内灵力的关系，同样能够看到灵体这种虚无的存在。

　　所以当他们抬头看到，几乎遮蔽了整个扶桑东京都上空的灵体海洋时，差点没吓尿了！

　　鬼魂他们不是没见过，实际上超自然界中的灵异事件并不罕见，可是他们可从来没见过幽灵集体暴动的情况，这是谁摧毁了地狱的大门，将所有的幽灵都给释放出来了么？

　　这下众人都顾不上聊天了，加快了脚步向战场所在的方向迅速赶去。

　　可是在半路上，贰诗和贰弌突然异口同声的惊呼了一声：“卧槽！还是你会玩！”

　　然后身上“轰！”的一下腾起了耀眼的光焰，积累在他们身上的魂能粒子和灵性因子，在这一刻像被点燃了一般疯狂“燃烧”了起来！

　　而随着光焰的爆燃，他们身上的“气势”或者说“威压”开始节节攀升。

　　维京雷神和赫菲斯托斯脸色苍白的迅速后退，可是却被对方身上扩散的能量场迅速追上，顿时浑身一僵的停在了原地动弹不得！

　　看着贰诗和贰弌身上冲天而起的光焰所形成的光柱，被强大的“灵压”给镇压了的两人惊骇莫名……这是突破了？

　　可让他们绝望的是，像这样的通天光柱附近还有五根！

　　也就是说，他们之前见过的那几名X组织成员，集体晋升了！

　　你们组织到底什么情况啊？实力提升怎么会有这么大动静？而且这是要上天堂了么？

　　好在能量暴动的时间并不长，贰诗和贰弌身上通天彻地的光焰之柱，很快就重新缩回了他们体内。

　　但是两人似乎还没从实力提升的状态中恢复过来，眼神呆滞的停留在原地，看上去就像是被人“暂停”了一般。

　　就在维京雷神和赫菲斯托斯又惊又疑，准备靠近看看到底发生了什么的时候，两人又突然“活了”，把准备靠近的他们给吓得一哆嗦，这特么要是被误会他们准备偷袭可就死定了！

　　回神的贰诗和贰弌，又惊又喜的似乎打算说什么的时候，却又同时抬头向天空之中望去，一股庞大的威压从天空中猛的降下，将所有人轰翻在地！

　　贰弌和贰诗两人浑身一僵，背后甚至出现了半透明的灵体状态，差点被从替身傀儡之中轰出来，而维京雷神和赫菲斯托斯两人则直接一口老血喷出去了三丈多远。

　　两人对视了一眼，异口同声道：“撤！”

　　然后在眨眼之间身影消失的无影无踪，只留下半躺在地上的维京雷神和赫菲斯托斯，一脸：我是谁？我在那？发生了什么？的痴呆表情……


第四卷 《远古文明之谜》


第746章 血夜梦呓事件

　　扶桑东京都几乎被鲜血浸透的一夜过去了。

　　但很神奇的是，作为国际性大都市，东京都发生了如此惨烈的恶性事件，理论上应该惊爆全球才对。

　　可是第二天太阳依旧升起时，普通民众却照常开始了他们的日常生活，就像失忆了一般对昨晚发生的事情毫无所知。

　　唯独跟昨晚的事件能扯上关系的，恐怕就只剩下了早间新闻中所播报的几条事故通报。

　　例如说某商务大厦发生严重车祸，引发了燃气管道爆炸，事故原因正在密切调查中纭纭。

　　还有就是某路段正在进行道路维修、地下管道翻新，提醒民众绕行等等。

　　唯独引发民众关注的，恐怕就要算昨晚多家极道组织团伙爆发暴力冲突，造成大规模严重伤亡，大量伤者导致医务系统陷入繁忙之类的。

　　除此之外，竟然就再也没有任何跟昨晚事件相关的消息了，就好像有一只幕后黑手悄然抹去了民众脑海之中的记忆。

　　真的就没有人记得昨晚发生的事情了吗？并不是！

　　最起码实力达到了一定层次的超能者并没有受到影响，他们依旧清楚的记得昨晚发生了什么！

　　甚至连“1808特事专项组”的成员，也同样在一段时间之后重新回忆起了事情的经过，就好像短暂失忆了一样。

　　也就是说，实际上只有那些跟此事无关的普通人，才真正受到了这种“失忆”效果的影响，而与此事有密切关系的当事人，则根据程度不同会遗忘和保留下部分记忆。

　　这一发现，让所有人都惊呆了，没人知道这种现象是什么原因造成的。

　　也没人知道那只抹去记忆的“黑手”，是如何做到这种既能大规模消除记忆，又可以精准区分人群的。

　　这是某种超能力的效果？还是说这是某种黑科技产品的效果？

　　更吓人的是，随着更加深入的研究，研究者们发现这次的“群体失忆事件”，人们还不仅仅只是单纯的被抹除了记忆，绝大多数人还会“自我合理化”这段期间空白的记忆，也就是俗称的“脑补”。

　　这更像是一种抹除记忆和深度催眠技术的结合，如果说真的有人掌握了这种能力或者说技术，那么就能将整个人类文明玩弄在股掌之间，无论哪一种，都让人细思极恐！

　　为了避免引起恐慌，这种事自然是不可能向外公布的。

　　各方高层默契的联手将这件事掩盖了过去，并严密的进行信息管制和舆论引导。

　　即便是有极个别人还残存着零星的记忆，在主流信息舆论冲击下，也只会慢慢化为对自身记忆的质疑。

　　于是乎，事情好像回到了正轨上，民众们上班的上班、上学的上学，依旧过着自己祥和的生活，对一些奇闻怪事顶多也就是在网络上吵吵上一番，纯当娱乐消遣罢了。

　　只有亲历过那个血色之夜的极少数人才知道，出现这种现象的最主要原因，恐怕跟当晚从天空之中降下的那股神秘威压脱离不了关系。

　　而受到这次“血夜梦呓事件”的启发，一些人开始回想起一些事情……像这样的事，好像不是个例！

　　也许又有人会说，上个世纪末的事情，终于瞒不住了么？

　　又或者说，那些被称之为“曼德拉效应”的事件，其实真的确有其事？是“时间重置”还是“平行空间”？

　　所有“保留了记忆”的人都开始冷汗淋淋！

　　自己的“记忆”真的是完整和真实的么？还是说自己目前的“记忆”其实只是一份虚假的内容？

　　那些达到了A级巅峰，即将晋升到S级的超能者。

　　真的是被“长老会”所招募，而不是被什么神秘力量给人间蒸发？

　　同时，参与过“血夜梦呓事件”的各大超自然组织聚集了起来，开始联手拼凑大家的“记忆碎片”，意图找到真相。

　　但他们吃惊的发现，好像大家真的遗忘了什么重要的事情或者人，因为所有人的记忆都产生了一处空白的死角，这也导致大家明知道这其中肯定有什么问题，但是却没人知道“问题”究竟是什么！

　　一个新的课题，在超自然界的小圈子里被提出，并成立了专门的研究机构：我们究竟遗忘了什么事情，或者遗忘了谁？

　　受“血夜梦呓事件”的影响，陷入恐慌的全球超自然界，突然之间整体沉寂了下来，开始进入了隐匿观察期。

　　在找到答案和真相之前，超能者们出于自保的目的，短时间内应该是不会有什么太大的活跃性了……

　　来自新罗的煌国籍偶像团体28show在扶桑成功出道，并在短时间内引起了一股狂暴的“追星热”！

　　组成这支现象级偶像团体的女孩们，被粉丝们尊崇为“星宿女神”，亲昵的称她们为“宿主”，而自称是“宿卫”。

　　这种成规模、成建制、统一制服，甚至还拥有正式编号，凝聚力超高的粉丝组织，让一些研究社会现象的专家们都不由惊呼，这已经不是单纯的“偶像崇拜”了，而是一种近似于“宗教信仰”的行为！

　　一旦正规化起来，实际上并不会比一些宗教的影响力差。

　　毕竟绝大多数宗教所信仰的图腾都仅仅只是虚幻的形象，而这些女孩们却是活生生的“信仰图腾”！

　　一旦出现任何的错误引导又或者偶像破灭，甚至有可能造成严重的社会事件！

　　忧心忡忡的专家们开始呼吁粉丝们要节制、冷静，并不断号召当局要抑制这种现象的产生，避免酿成大祸！

　　但事实说明，信仰狂热者你惹不起，脑残粉你特么更惹不起！

　　这些“世人皆愚我独醒”的明白人，很快就遭到“宿卫”组织的报复，人肉、挖底、爆黑料，卒！

　　也不怪粉丝们生气了，特么招你们惹你们了？一上来就黑我们宿主？

　　当年玩个游戏，你们说是网络鸭片，追个星粉个偶，你们说是精神独品。

　　你们明面上道貌岸然，暗地里男盗女娼的就符合社会主流价值观了？动不动就用你们的主观意识，来强加在他人身上就显得你们高尚了是吧？


第747章 琉球复国

　　一时之间，砖家叫兽们被粉丝们的反击给吓坏了！

　　这还得了？这帮子网络暴民居然敢公然反抗起他们这些“智慧的导师、精神的引路人”来了？

　　这让他们身为民众“精神领袖”的地位何存？

　　砖家叫兽们不甘坐以待毙，痛心疾首的发动舆论向当局呼吁，封杀！必须封杀！

　　可他们百试不爽的手段，这一次却像泥牛入海一般毫无作用。

　　一来是，这一次当局的态度和反应太奇怪了！

　　不但对他们的呼吁毫无反应，甚至还若有若无的主动为星宿团这么一个微不足道的偶像团体站台背书！

　　更神奇的是，这种现象还不是哪一个国家，而是全球范围的普遍现象……星宿团的这帮女孩，家里都是联合国的吧？后台这么硬的吗？

　　二来也是星宿团的形象实在是太正面了，所作所为又满满的都是正能量，根本就没有黑点。

　　没办法，星宿团背后的靠山实在是太壕了！

　　像这样一出道就爆红的偶像团体，严格来说绝对算得上是经纪公司的捞金利器。

　　一般来说，培养的偶像能赚钱了，那个经纪公司不是先收回成本，然后拼命消费粉丝？

　　可星宿团背后的心相御灵集团，偏不！

　　女孩们出道之后的盈利，第一时间居然不是中饱私囊，而是拿出来进行各种慈善活动！

　　而星宿团的作品，也普遍都属于积极向上，宣导真善美、弘扬煌国文化的类型，绝对的符合主流社会价值观和正能量。

　　再加上粉丝们也争气，在极其完善的粉丝团体管理体系的带领下，没少给自家偶像长脸。

　　举办的各种粉丝聚会和大型活动，也大多都是响应偶像号召，进行各种社会义务服务，极大的引导了正面风气。

　　也许会有人酸溜溜的说这些都是“作秀”，是刷形象、刷声望……是又怎么样？

　　难的不是一时秀，难的是秀一辈子！

　　针对砖家叫兽们上蹦下跳的叫嚣，以及来自某些盼着死同行的娱乐圈业者的抹黑。

　　星宿团背后的心相御灵集团霸气宣布，星宿团在退役前的所有专辑、演唱会、代言商演收入。

　　除运营成本之外，将全部投入新成立的“星宿基金”用于慈善，星宿团成员与经纪公司将一文不取！

　　来啊！互相伤害啊！

　　你行你也秀，不行别哔哔！

　　砖家叫兽偃旗息鼓，娱乐界同行扭头就走……你们特么有病吧？图的什么啊？

　　图的什么？

　　Emmmmm~这是一个值得深思的问题……可我不告诉你！

　　很多人都好奇，这些女孩是怎么做到的？

　　其实很简单，唱的歌好听，跳的舞好看，人还长的漂亮！

　　有的人说，女孩们的歌声是天籁！

　　也有的人说，女孩们的歌声具有灵魂！

　　还有的人说，女孩们本身就像是一块块璀璨的钻石……《欢乐与庆祝女神的艺术圣典》系列法术可以了解一下！

　　星宿团的发展如日中天，吸引了民众绝大部分的注意力，以至于一些正在扶桑发生的一些细微变化反而被忽略了过去。

　　冲绳，一个因为阿美利加军事基地而被人熟知的地方。

　　因为各种历史遗留问题，以及阿美利加驻军的劣迹斑斑。

　　这片在上个世纪初期才被扶桑占领的群岛，跟扶桑本岛以及当地驻军的关系一直都极为紧张。

　　扶桑当局为什么会在上世纪战败投降之后，将阿美利加驻军安置在这里？

　　这未尝不是一种变相的割地赔款方式，同时也存在着反正不是自家的，要祸害就祸害别人去吧的意思。

　　有了这么几个前提，大致上就能理会冲绳民众对阿美利加驻军是何等的厌恶，以及对占领了他们却又不将他们当做自己人，坐视他们任人鱼肉的扶桑当局是何等的怨恨了。

　　东京都的极道大暴动虽然平息了，但是引发的连锁反应却越演越烈。

　　大批极道组织成员遭到隐者会的驱逐，不得不从东京都向周边城市迁徙……不走不行，特么在东京都活不下去了！

　　他们虽然是凶神恶煞的极道组织成员，可特么也受不住一天三顿准时准点的殴打啊？

　　大暴动那天晚上断了的胳膊腿都还没好呢，再不走估计就好不了了！

　　而大量极道成员的扩散，又给整个扶桑社会造成了严重的混乱……极道组织这种社团机构，又不是只有东京都才有，被赶出来了的极道组织成员总得糊口吧？

　　可是只会打打杀杀勒索恐吓的他们，又没有别的一技之长糊口，自然只能重操旧业的干起老本行来了。

　　其他城市的社团组织一看这还得了？

　　以前你们人多势众背景强大，占了东京都这块最肥的大肥肉就算了。

　　现在被人锤了，赶出了东京都，结果又跑到地方上来跟我们抢生意了？兄弟们抄家伙，揍他丫的！

　　在这种情况下，扶桑社会能不动荡么？时局能不混乱么？

　　所谓强龙不压地头蛇，身为丧家之犬的极道成员，还真就干不过那些本土社团，只能继续向偏远地区迁徙寻找容身之所。

　　而冲绳这个以渔业为主，商业并不发达，没什么油水的偏远地区，就成为了这些“浪人”主要的去处。

　　冲绳人民本来就被无法无天的阿美利加驻军，祸害的水深火热还求助无门，这下又跑来这么多已经走投无路的浪人，他们还活不活了？

　　当地族裔一合计，这日子没法过了，官逼民反民不得不反，干脆一拍桌子，咱们上梁山吧……呃，大概就这个意思吧。

　　冲绳族裔向扶桑当局接二连三的发出求援，却始终没有得到回应。

　　毕竟作为战败方的幕府党，被乘胜追击的自由党挤兑的都自顾不暇了，哪有心思管小地方那么点鸡皮蒜毛的小事？

　　于是乎，冲绳族裔一怒之下，召集冲绳人民组建“自救队”，积极展开武装自救！

　　在“民间互助组织”隐者会的帮助下，迅速驱逐了大批作乱的极道浪人，恢复了治安。

　　同时发起了全民公投，宣布冲绳脱离不作为的扶桑当局，遵循古制恢复“琉球”旧称，并将首府“那霸”恢复为首都“首里”，尊“中山王”为名义国君，采取“君主立宪制”，定“琉球语”为官方语言，号召琉球族裔归国共建！


第748章 武力驱逐

　　小小一个冲绳……不对，现在应该称之为琉球了。

　　拢共才一百五六十万人，几千平方公里的陆地面积，却整整拉出了1100公里的稀稀拉拉岛链，居然敢宣布脱离扶桑？

　　虽然历史上琉球想要“脱和入华”不是一天两天了，也曾经进行过无数次的努力和尝试但从未成功过。

　　偶有几次游行抗议，也迅速被扶桑当局“委托”阿美利加驻军镇压。

　　完美的验证了扶桑紧抱白头鹰爹大腿，宣扬自己是“民意为天的自由国度”的当局丑恶的嘴脸。

　　这其中导致失败的原因太多，涉及正治以及各方大国博弈的内容略（4）过（0）不（4）提。

　　但归根究底，还是琉球的本土族裔“琉球族”人太少还心不齐。

　　就算发起全民公投，十几万琉球族也投不过一百几十万大和族。

　　而这一次就不一样了，随着隐者会的势力迅速在扶桑本土的扩张，其“隐众”成员数量在底层民众之中急剧增加。

　　再加上隐者会的特殊性，主要体现在“隐者”体系为基层民众，所提供的无形生活便利、自由的工作机会，以及大幅度上涨的收入利益等方面。

　　这越发的让基层民众追捧和信任隐者会，也就是所谓的“笼络人心”，把持了民意还得了民心。

　　当然了，如果仅仅只是民意民心，还不足以发起这么巨大的变革。

　　可别忘了，幕府党刚刚受到重创又被自由党穷追猛打，而站在隐者会阵营这一边的自由党，在对“琉球脱和”的问题上，却又表示暂且不发表意见。

　　幕府党百忙之中虽然有心制裁和镇压琉球民乱，却被自由党各种针对、反驳和下绊子，以至于短时间内根本无暇他顾。

　　而扶桑当局不表态，琉球就相当于占据了所谓的“大义”名义，遏制住了幕后的阿美利加公然插手，为琉球脱和争取了宝贵的缓冲时间。

　　人少也有人少的好处，最起码行动起来够迅速。

　　在各方还未反应过来的情况下，琉球就以迅雷不及掩耳的速度完成了全民公投，并以超过85%的赞同率，宣布琉球正式脱和复国！

　　碍于扶桑本岛，以及隐藏在幕后的阿美利加的存在，其实国际上是不太看好琉球能够成功复国的。

　　毕竟琉球群岛的战略意义不言而喻，在阿美利加的全球战略之中，属于扼制远东帝国咽喉的重要杀手锏，怎么可能允许这么个小弟手底下的小弟，突然死灰复燃的跳起来蹦跶？

　　就在大家以为扶桑的白头鹰爹，用根汗毛就能把小小的琉球，摁在地上摩擦到冒烟的时候。

　　以闪电般的速度，完成了全部脱和复国流程手续（名义上）的琉球，突然高调的向国际宣布：永久中立！

　　同时向联合国申请国际援助，请求派遣维和部队负责琉球体制完善之前的治安问题。

　　阿美利加当即发声：我觉得不行！

　　焱煌帝国发来贺电：我觉得OK！

　　露西亚联邦发来贺电：我觉得其实可以！

　　欧罗巴经济、正治共同体联盟发来贺电：恭喜！恭喜！

　　新罗民国偷偷发来贺电：虽然我很想撒花~但是我怕白头鹰爸爸抽我嘴巴子，在这里只能默默祝福了！

　　……

　　一言蔽之，这些勾心斗角、扯皮搭筋的过程大概就是这个意思。

　　而扶桑当局和阿美利加一脸懵哔，我们说同意了吗？什么情况你们就开始庆祝了？

　　不待阿美利加的金毛总统床破发推特和自拍表达自己的不满，贼胆包天的琉球王国就再度搞了个大事情，公开宣布：

　　勒令驻扎在琉球的阿美利加军事基地，在三十天之内撤离、搬迁到扶桑本岛。

　　否则将以“入侵他国”的名义予以武力驱逐，并对停留在琉球领土上的军事、设施、设备、装备、人员，进行扣押、没收、强制拆迁，以及临时看管！

　　大致意思就是：那啥啥啥合约是你们和扶桑签的，跟我们琉球没关系，所以从现在开始你们的驻军去祸害扶桑本土吧！

　　阿美利加差点没笑出了猪叫声，你还打算武力驱逐？谁给你的勇气？

　　然后旁边两位“大佬”的笑容逐渐那啥，你说偶们资瓷不资瓷咧？

　　阿美利加表示很生气：哼！都怪乃们！也不哄哄伦家！伦家超想哭的，要抱抱~嘤嘤嘤！哼~伦家要拿小拳拳捶乃们胸口！大fai蛋！打屎腻……

　　好吧，总之意思表示到了，鹰酱一怒之下，决定要带着自家的联合舰队去亚美公费旅游，美其名曰军训演习……

　　可就在各方八仙过海疯狂扯皮的时候，琉球王国勒令的三十天期限到了！

　　虽然他们在这三十天内，几乎是以蒙古老军医贴小广告的频率，一天八百遍的向阿美利加军事基地，以及外界传达自己正在努力说服和友好催促对方尽快搬迁，并积极向外界寻求声援，但对方始终无动于衷。

　　于是乎期限一到，大家都等着看“大言不惭”的琉球，是如何“武力驱逐”阿美利加驻军的。

　　然后在最后期限的当天晚上凌晨，琉球脱和复国共建委员会，简称“琉球复建会”的官方工作人员，再三向数座军事基地喊话无果，又再三向对方通报“我们要强制执行啦！”被无视后。

　　临时组建的“军事基地强拆队”大队长，冲手下戴着红袖章的“拆迁队员”们一挥手，“咔嚓”一声拉闸断电，十座阿美利加军事基地立马陷入了一片黑灯瞎火之中！

　　半个小时之后，趾高气昂的拆迁队员们手持各种农用工具，押解着近两万名或是垂头丧气，或是暴跳如雷的阿美利加大兵，排着队从军事基地出来了。

　　这些大兵将以“战争俘虏”的身份，被押送到果园、农场等地看押服役，用劳动赚取他们国家将其赎回期间的食物和待遇，并公开向国际上通报，以及亲切的向阿美利加方致电，请求他们尽快赎回这批俘虏，费粮！


第749章 冷静一点

　　注意！

　　是“赎回”，而不是“接走”。

　　因为琉球王国初复，百废待兴，资源匮乏。

　　所以这么辛苦的“接待”了贵方这么多俘虏，伙食费、住宿费、接待费总是要给的，也不多要，国际标准就好！

　　消息一出，瞬间引得全球哗然，所有准备看笑话的国家，集体“喀嚓”一声掉了下巴。

　　而还在半路上的军训演习舰队，领头的航母差点左螺旋桨搅和右螺旋桨，一跟头扎进海底去！

　　这特么也太不可思议了吧？

　　那可是好几座军事基地，又不是敬老院，他们怎么做到的？

　　之前，琉球虽然通过正规流程，向阿美利加下达了搬迁通牒。

　　可谁也没把这个准备“脱和复国”的蕞尔小国……姑且称之为国吧，谁也没把这个鼻屎大小国的话放在心上。

　　别说是牛气冲天横行四海的阿美利加“球督”了，连旁边那一圈看热闹不嫌事大的吃瓜国家都没当真。

　　也就是扶桑当局这会儿腾不出手来整治你，不然反手一个大嘴巴子过去就老实了。

　　那些发来贺电高喊666的国家，一来是有人知道点“内幕”，二来是喜闻乐见的准备看扶桑和阿美利加，被琉球这么个小地方恶心了一把的笑话，可谁也没觉得琉球真能“脱和复国”成功。

　　可让人没想到的是，琉球居然在嘬死的边缘反复横跳。

　　顶头老大扶桑都还没搞定呢，居然又跑去撩阿美利加这个老祖宗的虎须，胆子也忒大了！

　　人家阿美利加在扶桑驻扎了几十年的军事基地，也是你说让搬迁就搬迁的？

　　所以阿美利加军事基地，一边嘲笑这帮东洋猴子不自量力，一边对琉球的通牒充耳不闻。

　　军事基地的大兵们，该吃吃该喝喝该玩玩，晚上照样泡吧喝酒撩妹。

　　对眼皮子底下上蹦下跳，气急败坏的琉球族裔一点警惕之心都没起。

　　说不搭理你就不搭理你，你还想咋滴？扑上来拿大牙啃基地的飞机航母坦克装甲车不成？

　　然后……就没有然后了，白头鹰大兵们被琉球复建会的工作人员，从军事基地里押解出来的时候。

　　别说是激烈反抗了，全程一脸懵哔的他们甚至连嚷嚷都没嚷嚷一声，显然都搞不明白自己是怎么被俘的。

　　只知道自己一愣神之下，双手就已经被塑料扎带给绑到背后捆好，十个一组的用绳子串成了一串，等着被送到果园劳改了……好吧，虽然过程诡异了一点，但这显然是琉球复国后的首场胜利战役不是么？

　　在不费一兵一卒，没有流血冲突的情况下，轻而易举的解除了军事基地的武装威胁。

　　这对在经年累月之中，逐渐积累起“阿美利加强大无比无法战胜”心理枷锁的琉球民众来说，可谓是一剂强心针，极大的提振了原本跟白头鹰爹作对，还有些惶惶不安的琉球人的士气。

　　这峰回路转一般的情况，把所有人都搞懵哔了，不知该作何反应。

　　一帮子打鱼、种水果的琉球老百姓，居然以迅雷不及掩耳之势，瓦解了好几座武装到牙齿的军事基地？

　　这不是跟一只蚂蚁伸出一条腿，说我要把大象绊倒一样可笑么？更可笑的是，还真成功了！

　　阿美利加这头肥硕的大象，愣是被琉球这只小蚂蚁，给绊的一溜风火轮跟头的摔了个四仰八叉！

　　但问题是，这么一来，事情就特么闹大了啊！

　　这跟揪着阿美利加军方的脖领子，一串连环大嘴巴子的打脸有什么区别？

　　这岂不是说阿美利加军队的战斗力跟纸糊的一样，连一帮子渔民、果农都打不过？

　　这让他们怎么跟国内的纳税人交代？这让他们以后还怎么好意思开口向国会要军费？

　　最主要的是，那可是好几座军事基地，里面有多少不能泄露的机密，又有多少先进的武器装备？

　　谁都知道这下白头鹰要发疯了，不把面子找回来他们是不可能善罢甘休的！

　　果不其然，阿美利加半路上的军演舰队，开足了马力一路向琉球的方向狂飙了过来，差点把航空母舰飙的从海面上腾空而起，看那势头就好像准备直接把琉球岛撞沉似的。

　　联合国一看坏了，一边发电劝说阿美利加军演舰队冷静，一边赶紧联系琉球这边看他们到底是个什么诉求，有意见就提嘛，何必搞这种吓死人的大新闻呢？

　　可怒火攻心的阿美利加，这会儿那里听得进去任何的劝说。

　　军演舰队一边往琉球狂赶，一边不断发出各种警告、威胁、通牒。

　　叫嚣着让琉球方立刻释放他们的大兵，并且归还被接管的军事基地。

　　冷静是不可能冷静的，就算要冷静，那也是先把军事基地抢回来之后，让全世界看到招惹阿美利加的下场之后。

　　而琉球这边更头铁，好像丝毫不知道自己激怒阿美利加会有什么后果似的。

　　居然十分强硬的向阿美利加一方发出了通告，琉球王国的领土、领空、领海自古神圣不可侵犯，未经允许擅自侵入琉球领空、领海，将视为入侵进行强烈的反击！

　　大家听了琉球的声明，心里毫无波澜甚至还有点想笑，你还反击？拿什么反击？渔船和捕鲸叉么？

　　可也有人一愣神之后，幽幽的提醒大家：他们还真有！

　　别忘了，被他们接管的，可是阿美利加驻扶桑，海陆空外加海军陆战队的各种军事基地！

　　里面不但有大量的各种先进武器装备，具有战略意义的燃料和弹药库，还有成建制的军舰和战斗机！

　　这些储备，原本是为了对付焱煌帝国和露西亚联邦的，现在却全部落入了一群渔民的手中！

　　有人可能会觉得，就算这些东西落在他们手里，他们会开么？

　　卧槽！现在已经不是他们会开不会开的问题了，他们会开还好一点，反正着急的是白头鹰而已。

　　可万一他们不会开，却跑上去瞎捣鼓，摁错点什么，把大蘑菇弹发射出来怎么办？

　　周边国家集体惊出了一身的冷汗，联手向琉球发出了警告，让他们冷静不要乱来！

　　琉球代表冷笑一声，伸手一指正在向琉球狂飙的阿美利加军演舰队：现在到底是谁需要冷静一点？


第750章 露出獠牙

　　面对联合国以及周边诸国的联合警告。

　　琉球代表异常头铁的表示：该走的流程我们走了，该发的通知我们发了，结果呢？

　　说到底，不还是谁拳头大谁是老大么？那行啊！

　　反正光脚的不怕穿鞋的！阿美利加他丫的赶来，我们就敢跟他死磕！好歹也跟扶桑学了这么多年，玉碎还是会的！

　　有种往我们头上扔大蘑菇啊！眨巴眼就算我们输！

　　各国代表顿时被怼的说不出话来，是啊，人家一开始本来还客客气气希望通过讲道理来解决问题，可谁搭理他们了？

　　说到底不就是弱国无外交，强权有道理么？

　　谁知道，谁都没把他们当回事的琉球，突然之间就干出了这么神奇的事情来？

　　原本琉球在大家眼中，只不过是一个软萌的小盆友而已，蹦蹦跳跳真可爱的给大家表演一下节目，逗个乐也就是了。

　　可这小盆友突然摇身一变，成了一个怀里抱着大蘑菇的熊孩子，画风瞬间就没有那么软萌了。

　　这世界上什么最可怕？

　　天不怕地不怕，还会撒泼放赖满地打滚的熊孩子最可怕！

　　更可怕的是这熊孩子好像之前被大家戏弄的有点绝望了，这是要跟大家同归于尽啊？

　　好在，琉球随即表示，只要不主动入侵，他们是不会乱动那些军事装备，造成无法挽回的事件的，只要白头鹰那边愿意道歉，拿钱赎回去就行，咱们不稀罕！

　　琉球的表态，也让周边国家松了一口气，认为他们这是在服软示好，估计也知道自己使唤不动那些军事装备。

　　为了安抚琉球，各国又赶紧去说服气急败坏的阿美利加，表示要不咱们就不要欺负小盆友了吧？

　　毕竟从一开始，道理就在人家那边，人家“脱和复国”是扶桑的内部事务，你一个外人在里面掺合什么啊？

　　人家如果真的复国了，你们家的军事基地再建在人家领土上当然不合适了。

　　再说了，人家又没要求你直接“撤销”军事基地，而只是要求你们把军事基地挪个地方，搬到扶桑本岛上去嘛！

　　你看，人家小盆友还是很懂道理的不是？

　　劝说的最起劲的，自然是煌国和露西亚，情况那叫一个乱啊。

　　可强权了一辈子的阿美利加怎么可能愿意妥协，要是连琉球这么芝麻大点的小跳蚤都摁不死，还怎么在江湖上混啊？

　　一个头铁，一个头更铁，拉都拉不住，就是要死磕。

　　于是乎诸国只能一边暗自做好战争爆发的应对准备，一边指望琉球玩不转那些军事设备。

　　一边还得尽人事听天命的努力劝说暴怒的阿美利加：小盆友不懂事，打一顿屁股让他老实点就算了。

　　憋着火的阿美利加拒绝沟通：先让我把气给出了再来谈别的！纵横四海这么久，我老白什么时候受过这种委屈？

　　眼看着阿美利加紧急调拨的军演舰队，就要进入琉球范围之内，所有人都发现，琉球，动了！

　　当然不是琉球岛动了，而是驻扎在琉球那些军事基地的舰队动了！倾巢而出！

　　阿美利加在琉球，也就是原冲绳驻扎了多少基地？

　　不多，也就四十一个而已，占据了琉球原本就不多的土地面积的20%！

　　仅在琉球本岛就建有十座空军基地，储存有燃油过千万桶，成建制的第七舰队和各航空部队就驻扎在这里。

　　可是在半个小时之内，却悄无声息的集体沦陷，其中就包含了超过一万八千名海军陆战队成员，除了极少数在外巡航、执行任务的单位之外，几乎是全军覆没！

　　为什么近在咫尺的扶桑本岛那边的驻军不敢立即发动反击？因为琉球手中有两万多名俘虏啊！

　　一旦他们动手了，就意味着进入战争状态，万一琉球那边担心发生意外，直接铤而走险的处决掉两万多名俘虏呢？

　　以白头鹰大兵们精贵的程度，谁特么敢下这个命令？

　　不提下达命令的人回去后会是个什么下场，光是这两万多名俘虏的抚恤金，就足够让阿美利加破产！

　　一名白头鹰大兵如果战死，各种保险、抚恤、社会福利以及家属安置费用零零总总加起来，足足高达上百万鹰刀！

　　也就是说，一旦琉球被逼急了眼，跟阿美利加来个玉石俱焚，阿美利加国会就得付出高达两百亿鹰刀的抚恤费用，这还没考虑在战争中损失的那些军事装备……打不过你们，炸沉炸毁这些已经被缴获的装备总没什么问题吧？

　　所以正在赶来的阿美利加军演舰队，看似暴跳如雷的摆出一副决不妥协的模样，可实际上呢？看似稳如老狗，其实慌得一哔！

　　他们摆出这副决一死战决不罢休的模样来，其实也是为了给琉球制造心理压力，希望他们自己先顶不住了。

　　可现在，倾巢而出的舰艇和战机，却直接打碎了他们的美梦，他们那来的这么多战斗人员？

　　各种高科技的先进装备，可不是像轻型枪械一样，发给平民就能形成一定战斗力的，哪怕打不准，直接一梭子搂到底也能吓唬吓唬人。

　　特别是那些战斗机飞行员，不是你会开农用小飞机，上去就能开着它战斗的，哪一个王牌飞行员不是拿钞票活生生堆出来的？

　　可是像马蜂一样嗡的一下就全上天了的战斗机群，让所有关注着琉球局势的势力，下巴嘁哩喀喳碎了一地！

　　琉球才多少人口？满打满算才一百五六十万而已。

　　而且受琉球“脱和复国”的影响，大量原本居住在这里的“和族”逃回扶桑本岛避难。

　　虽然有一些扶桑本岛的琉球族裔受号召赶回琉球，人口数量也急剧下降，最后能剩下几十万就不错了，其中还要包括大量投机分子。

　　这么点人口，就算是把会开农用小飞机的都算上，上天了就没打算活着下来，恐怕也没那么多吧？

　　事已至此，琉球暴露出来的獠牙也让外界知道了，这那是什么琉球族裔“脱和复国”啊？这根本就是幕后有人在操控一切！


第751章 北冥有鱼，其名为鲲

　　阿美利加的军演舰队在大海上，像是来了个急刹车，他不停都不行！

　　航母编队听上去威风，可就算他们的航母再怎么先进，能远程攻击到对方，那不也意味着对方同样能攻击到他们么？

　　别人不清楚琉球驻军的情况，他们自己还能不清楚？

　　为了遏制两位远东巨人，琉球驻军的规模甚至不比他们本土差。

　　他们为什么要死赖在亚美大区？这不就相当于是在敌人家大门口修了座炮楼堵门么？

　　一支航母编队里才几条船？

　　远道而来的他们，跟拥有陆地作为平台的军事基地怎么打？

　　他们长途奔袭过来，不就是奔着到了基地好加油么？

　　退一万步说，就算真的不管不顾打起来，琉球那边拿战斗机下饺子砸航母估计都不心疼的……反正又不是自己家的。

　　这特么还怎么打？

　　进退维谷的军演舰队差点没绝望了。

　　而阿美利加也开始恼羞成怒的胡乱攀咬，认为琉球背后肯定有亚美大国在背后支持，要不然被他们占领了几十年的琉球哪来的这种实力？

　　原本因为看不懂这场闹剧，所以只是蹲在一边高喊666的两个大国一听，你特么这是指着和尚骂秃子是吧？

　　顿时眼睛都竖起来了，合着你嫌一个琉球不够你折腾的，打算拉着我们一起下场群P？

　　说实话，连煌国这个琉球历史上的宗主国。

　　这一次除了声援琉球给阿美利加添乱之外，都没有在这次的事件之中进行任何的干涉。

　　主要就是因为琉球“脱和复国”的幕后，涉及到了那个神秘的战忽局，所以被阿美利加一嚷嚷，煌国多少还有点心虚。

　　虽然战忽局虽然没有承认是煌国自己人，但是对煌国的亲和态度是明摆着的。

　　这不光煌国自己看出来了，就连参与过“血夜梦呓事件”的其它超自然组织成员也看出来了。

　　这种暧昧的态度弄的煌国方也不知道该如何表态，只能暂时装着糊涂观望。

　　可是“血夜梦呓事件”过后，战忽局的那帮子高层人员，好像集体消失了一样，再也没有出现过，弄的煌国这边想跟战忽局进行一进步的交流都没办法。

　　就连他们安排在战忽局的“卧底”，能够接触到的也仅仅只是3名中层人员，只知道战忽局最近好像在忙着搞一个什么大新闻，细节就不太清楚了。

　　毕竟御灵小队属于战斗单位，跟战忽局代号“隐者会”的扶桑分部不是一个体系，互不统属。

　　结果战忽局突然就搞出了这么大一个新闻来，搞得煌国是又急又气。

　　急的是他们想帮忙都想疯了，琉球岛链一旦回到煌国手中，等于是直接破除了西方国家的封锁，其战略性之大无法估计，这叫他们如何不着急？

　　气的是他们这么一个不能曝光的秘密组织，突然搞出来这么一出，怎么可能抵挡得了阿美利加和扶桑的反击？

　　可他们还不能胡乱插手，要不然的话一不小心就是第三次世界大战，你这叫他们如何不气？

　　这个无组织无纪律的战忽局，这大的事怎么就不知道跟家里商量一下再做决定呢？

　　好吧，不知不觉之中，煌国已经认为战忽局是“自己人”了。

　　没想到的是，战忽局在没要任何人帮助的情况下，还真把事给办成了！

　　都到了这个时候，煌国那里还坐得住？

　　不管战忽局是不是自己人，也不管他们布局操作琉球复国的目的是什么。

　　只要掐住煌国脖子几十年了的琉球群岛，不再落入西方国家之手就好！

　　所以，当阿美利加为了推卸琉球军事基地沦陷的责任，而开始像疯狗一样胡乱攀咬。

　　想把锅甩给煌国转嫁仇恨，以减轻国内逐渐开始高涨的谴责之声，以及来自国会的问责时，煌国终于忍不住了。

　　随着阿美利加叫嚣着要发动战争，武力夺回琉球军事基地，远东两个大国就开始撸袖子准备进场了。

　　可琉球显然不愿意自己的C位，被看了半天热闹的吃瓜群众们抢了风头，直接喊出了“你要战！那便战！怕你我是王八蛋！”的中二口号！

　　阿美利加也没料到琉球居然这么头铁的，都这种情况了居然还强硬不退的跟他们硬杠，一时之间骑虎难下的只能硬着头皮，开始召集布局全球的舰队，打不打两说，姿态起码要先摆出来！

　　可万万没想到的是，第三次世界大战终究还是没能打起来。

　　因为就在各方舰队剑拔弩张的聚集在大海上的时候，就听见天空传来“裤衩！”一声巨响，海面上猛然涌起了仿佛牛奶一般浓郁的大雾，迅速笼罩了整个战场！

　　这种奇特的自然现象，惊呆了通过卫星关注着琉球一举一动的各方人马。

　　因为在浓雾之中，突然出现了一座长约1600多米、宽约400多米的超巨型物体！

　　那是什么？

　　各方的雷达、卫星、各种探测装置，疯狂的照射了过去。

　　可是探测结果却显示，已经隐隐绰绰露出了庞大影子的物体所在的地点，什么都没有！

　　这不可能！

　　现场少说也有数万名各方士兵，眼睛又不瞎！

　　被浓雾遮蔽的空间隔绝了声音的传递，可是所有人却清楚的感觉到，四周的空间里传来了强烈的震颤感，甚至身上的汗毛都在静电的作用下竖起来了！

　　有什么东西出来了！

　　弥漫的浓雾迅速被海风吹散，被包裹在其中的庞然巨物渐渐的显露出了身影。

　　而就在这时，阿美利加一方的舰艇，突然都感觉到了一股强烈的波动，就好像在海上航行时遭遇了暴风一般，涌起的巨浪竟然将他们的舰队从中分开，向两边推去！

　　下一刻，一只银白色的舰首刺穿了浓雾出现在了所有人的眼中，随着浓雾从舰身上逐渐退去，仿佛解开了一层迷雾般，将神秘的庞然大物暴露在了世界的眼前。

　　“昂~~~~~~”

　　一记仿佛远古巨兽咆哮般的鸣笛，震的海面都随之起了波澜。

　　而在琉球一方舰队中的大雄、小夫还有小钱他们，目瞪口呆的看着向他们缓缓碾压而来的庞然巨物，不由自主喃喃道：“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，需要几只烧烤架……”


第752章 “中山号”隐形航母（1）

　　借着3号意识分体打开的位面裂隙，贰壹迅速在地球所在的“主物质位面”中，留下了一枚恒定的【位面之锚】。

　　这枚无形无质但始终存在的【位面之锚】，会像一枚真正的船锚一样，将地球所在的“主物质位面”跟神秘岛所在的位面联系起来，以便贰壹在无数位面之中轻易的找到它。

　　像一个离家多年的游子一般，“归心似箭”的贰壹几乎是迫不及待的开启了【位面之门】，跨越回了地球空间。

　　这在他迷失在无尽位面的十几年中已经做过无数次了，熟练的就像是在家里拉开房门去上个厕所一样，照道理说几乎是不可能失手的。

　　可让贰壹没想到的是，他这个离家太久的归乡游子，在进入地球主物质位面的时候，却因为身上携带了太过复杂的“位面信息”，而被老家的“位面意识”当成了外来者给阻拦了一下。

　　好在贰壹立刻跟留在地球的意识分体取得了同步，这才没有招来进一步的“位面排斥”，但也因此一头扎进了大海里。

　　“不愧是地球的大海啊！”

　　从海水中冒出头来的贰壹，很是郁闷的吐出一口海水，吐槽道：“还是一样的配方，一样的味道……真特么咸！”

　　他已经很久没有这么狼狈过了，自身层层叠叠不计其数的防护法术，受到位面意识的干扰，居然一个也没有自发激活。

　　饶有兴趣的“啪嗒啪嗒！咕叽咕叽！”的游了几圈，使劲撒欢的发泄了一下回家的亢奋感。

　　贰壹这才从海水里钻了出来站在了海面上，原本波涛激荡的海面在他脚下，立刻化为了一面镜子般平整的“地面”。

　　四下张望了一下，从脑海里找出了久远的记忆，确定自己应该就在当初进入永恒岛时的位面裂隙附近。

　　放开神念感知了一下四周，贰壹不由“咦？”了一声。

　　一步踏出，身形虚幻了刹那，再出现时就已经来到了“第三次世界大战”的战场附近。

　　“怎么这么多军舰？”

　　贰壹有些疑惑的通过【精神网络】再度同步了一下记忆。

　　却发现因为之前被“8号意识分体”贰月拽了一下，耽搁了那么几秒钟，结果跟地球位面又错开了不短的时间差，也难怪中间又发生了不少的事情。

　　饶有兴趣的观察了一会剑拔弩张的战场，贰壹突然冒出个有趣的念头，身形一闪直接出现在了空中，紧接着召唤了贰月的“泰坦堡垒号”。

　　经过环游永恒岛一层空间的贰月，一年多时间的不断改装。

　　现在的“泰坦堡垒号”其实跟开始时，通过【废船重构】建造的那艘“泰坦堡垒号”已经没有了什么关系，不但外型进化的犹如科幻飞船一般，其内部也是满满的“黑科技”。

　　落在泰坦堡垒号舰首上的贰壹，伸手在面前一划，海面上如同摩西分海一般涌起了两道海浪，将拦在他面前的阿美利加舰队缓缓向两边推开，给体积庞大的泰坦堡垒让出路来。

　　神念一扫，见阿美利加舰队里的士兵，都被突然出现的泰坦堡垒号给惊呆了。

　　贰壹笑了笑，闪身进了“驾驶舱”之中，饶有兴趣的研究起贰月建造的这艘巨舰来。

　　现代战争中，视距内的战斗比例已经很低了，双方大多都是隔得远远的互相扔贵的要死的导弹。

　　所以，虽说琉球和阿美利加互相对持，煌国和露西亚等各国也都派遣了战舰“旁观”兼控制事态，可实际上也并不是跟下饺子一样密密麻麻的挤在一起，而是互相之间保持着相当遥远的安全距离。

　　这也就导致突然出现在阿美利加舰队后方，并以一种蛮横的姿态“挤开”对方的舰队群强势登场的泰坦堡垒号，出现在各方势力眼中时大家都被惊呆了。

　　甚至连被“挤开”的阿美利加战舰群，第一时间也是一脸懵哔的都忘记了开火进行攻击。

　　从对方的战舰群中穿过，这已经是一种相当挑衅的行为了，特别还是在现场这种剑拔弩张触之即发的气氛下。

　　可也正是因为泰坦堡垒号这种嚣张的近乎理所当然的态度，反而弄的对方有点迷茫。

　　第一反应是：大海那么宽，你非得从我们中间挤？

　　第二反应是：卧槽？这特么谁啊？这么嚣张的吗？

　　第三反应是：它为什么挤我们？它怎么敢挤我们？它凭什么挤我们？

　　泰坦堡垒号相当于是大摇大摆的，顶着整个阿美利加舰队的炮口过去的，丝毫不担心对方开火攻击自己。

　　对方敢这么干，要么是搞不清楚状态，根本不知道怕的民用船，要么就是根本就不怕对方会攻击自己。

　　而这种“迷之自信”，也导致阿美利加方不敢轻易开炮……对方这么有自信，总得有这么自信的理由吧？

　　除此之外，泰坦堡垒号的神秘性能和庞大的体积，也是震慑的阿美利加舰队不敢开火的主要原因。

　　泰坦堡垒号长一千六百多米，宽四百多米，整体呈熨斗状，舰首则是尖锐的锋利楔型。

　　而且外壳浑然一体看不出丝毫的缝隙，呈现出金属的银白原色，看上去并未进行任何的涂装。

　　可就是这样一艘，比琉球群岛绝大多数小岛都要庞大的巨舰，突然出现在了阿美利加舰队的后方，这说明什么？

　　说明这是一艘具有隐形功能的超级战舰！

　　隐形战舰，并不是什么太过科幻的技术，阿美利加甚至早在上个世纪，就已经运用上了这一类的舰艇技术。

　　可现场除了琉球舰队之外，无论是阿美利加还是煌国、露西亚，都是军事科技方面的超级大国，几乎可以代表地球文明的最高科技层次，但是在这艘超级巨舰主动暴露出来之前，却没有任何人或探测装置发现它的存在！

　　甚至大家已经能够用肉眼观测到它的存在了，各国舰艇上的各种先进雷达探测装置依然没有任何的反应，就好像他们看到的只不过是一座海市蜃楼，根本就不存在一般！


第753章 “中山号”隐形航母（2）

　　在现代战争视距外作战的条件下，突然冒出来这么一艘超巨型的隐形航母，对现场熟悉各种战争器械的军人们会造成多大的震撼？

　　这等于是说，对方甚至可以一直开到他们军舰的屁股后面，他们都发现不了对方！

　　更可怕的是，高度依赖各种自动化控制的现代军舰，火控系统甚至都无法锁定对方，因为对方在雷达探测上根本就不存在！

　　通过人工手动控制瞄准，倒是可以勉强进行战斗，但问题是人家有这么强悍的隐形功能，也不至于傻到开到你鼻子底下让你瞄准吧？直接在视距外趁热给你来一发不好么？

　　可是在这样的条件下，对方居然依然明目张胆的出现在了他们的面前，而且还横行霸道的从他们的舰队正中间给挤了过去，你说对方有什么依仗？

　　从对方隐形潜伏到他们背后才突然冒出来，但是却又没有第一时间主动攻击他们，而仅仅只是通过某种未知的技术，制造出了两道海浪推开了他们。

　　你说他们在这种情况下，敢主动攻击对方么？

　　要是攻击了，人家屁事没有，再进行一轮反击，把他们都给打沉了算谁的？

　　当然是谁下达的攻击命令算谁的，感不感动？

　　所以了，种种因素叠加在一起，也就造成了眼前这种，横行四海号称“地球球督”的阿美利加舰队，被人嚣张的秀了一脸，却只能弱小、无助、委屈巴巴给别人让路的诡异情况。

　　没办法，他们引以为傲的航空母舰，在人家面前就跟航空母舰旁边的小舢板似的，也亏得对方仅仅只是缓缓的挤开了他们，不然速度稍微快点，激起的浪头估计都能掀翻了他们！

　　更别说对方那仿佛剃刀一般的舰首，在保持着金属原色的情况下闪烁着锋利的寒光……虽然没人傻到在现代战争中使用“撞角”这种古老的海战战术，可人家体积摆在那呢，它想撞都撞不到，直接就碾过去了好吧？

　　看着超级巨舰缓缓的从自己舰队中通过，所有阿美利加舰队的士兵都在倒抽冷气，而舰队高层的将领则冲到船舷旁拼命的仰着头观察这艘巨舰的各种细节。

　　没有舷窗、没有外甲板、没有明显的推进装置，行进起来舰身后甚至没有明显的尾流！

　　舰队将领们的腿都忍不住有些发软，他们好像猜到了点什么，这特么不仅仅是一艘隐形航母啊！这特么搞不好是一艘隐形深潜航母！

　　他们甚至都推算出了对方，是如何悄无声息突然出现在自己舰队后方的：先潜行到他们下方，然后通过释放某种化学物质，使海面产生浓雾遮掩上浮时的行迹，避免在上浮过程中受到攻击！

　　就在所有人把眼珠子都要瞪裂了，努力记下对方舰身上每一丝细节，以便于战后提供给舰艇专家进行分析的时候。

　　突然有一位舰长，看到了对方舰首一侧的弦号，顿时惊叫了一声，引的所有人都向他看去！

　　恰巧懂得煌国语的这位舰长，声音颤抖的念出了这艘超级巨舰的弦号：“中山-028……”

　　绝大多数不懂煌国语的军官以及舰队总指挥官，虽然不懂那两个煌国语发音的文字是什么意思，但是还是不由自主的瞳孔一缩。

　　这艘超级巨舰竟然是煌国的舰艇？

　　不是说他们自己根本造不了航空母舰么？

　　现在服役的那艘，还是从露西亚手中辗转了几十年后，用收废铁的价格买回去改装出来的么？

　　“不！不！”

　　“那两个煌国语文字是‘zhong shan’！”

　　“但是，咱们这一次的目标琉球，历史上曾是煌国的藩属国，同样使用煌国语和文字。”

　　懂煌国语的舰长声音颤抖的道：“而且，这一次琉球‘脱和复国’，就是采用了他们被扶桑吞并前，由煌国册封的王室‘中山王’尚氏的名义！”

　　所有人都倒抽了一口冷气，也就是说，这艘超级巨舰竟然是琉球的军舰？

　　难怪琉球这么个蕞尔小国，在面对他们阿美利加这种超级大国的情况下，竟然还敢这么强硬的进行反击！

　　可问题是，这样一艘不科学的隐形深潜航母，他们是从那弄来的？意外发现了外星人基地么？

　　没有人相信这艘超级巨舰，会是琉球人自己造出来的，别说是他们了，就连阿美利加、煌国、露西亚这三个超级大国也没有这种技术，能够造出这种能够隐形，还能潜水的超巨型航母来！

　　他们做不到，这颗星球上自然也就没有其它国家能够做到！

　　最让阿美利加舰队将官们胆儿颤的是，这艘巨舰弦号后面的“028”是什么意思？难道是指这一型的巨舰竟然有28艘之多？这不太可能吧？

　　像这样的巨舰，在建造的时候根本就没有可能隐藏起来。

　　不可能说是偷偷摸摸建造好之后，被琉球人藏起来作为杀手锏的。

　　总不至于说，他们在建造的时候也是隐形的吧？就算舰艇是隐形的，那建造舰艇所需要的工人和舰身材料的动向，总瞒不了人吧？

　　不仅仅是阿美利加，连观战的煌国舰队和露西亚舰队，也都陷入了一片恐慌之中，这实在是太难以理解了！

　　而就在大家手足无措，不知该如何应对的时候，这艘“中山号”在战场中央施施然的原地转了个身，然后全封闭式的舰身上部缓缓开启，像张开了一对巨大的翅膀般打开了舰顶。

　　顿时从一艘巨型熨斗式的巨舰，变身为了一只卧在海面上的展翼飞禽……它当然不会就这么原地起飞。

　　可是展开的“羽翼”相当于将舰身拓宽了整整一倍，达到了八百米的宽度，这特么就是一座海上飞机场啊！

　　中山号的变化并未就此结束，原本严丝合缝的舰身上，开始出现了大大小小舱口。

　　特别是舰尾，直接开启了一道巨大的舱门，像母鸡下蛋似的释放出了成群的小型舰艇！

　　这哪是一艘航母啊？这特么就是一整支航母编队！只不过人家把其它舰艇全都藏在了肚子里而已！


第754章 战后商谈（1）

　　火力不足恐惧症似乎是煌国人的通病.

　　哪怕建造“泰坦堡垒号”的，只是贰壹的一个意识分体也无法避免。

　　所以当改名“中山号”的泰坦堡垒，像露西亚套娃一样释放出了四十艘200米长、50米宽的战列舰级护卫舰。

　　而这四十艘护卫舰，每一艘又分别释放出了16艘，一共640艘40米长、10米宽的战斗艇，几乎密密麻麻的铺满了整片海面之后。

　　阿美利加联合舰队的总指挥官看着那些科幻级的战舰，正在源源不断打开的舱门和密密麻麻升起的炮口，脸都绿了。

　　“降炮管、上炮衣、战机挂上固定链。”

　　“向对方发送信息，表示我们只是来参加扶桑、新罗联合军事演习的。”

　　总指挥官脸色铁青的沉声吩咐身边的副手：“然后顺便向国内通报我们现在的情况！”

　　副手先是一愣，张了张嘴之后，下意识看了一眼依旧空白一片的雷达，默默的去执行命令了。

　　察觉到对方偃旗息鼓的动作，贰壹很是遗憾的摇了摇头，他原本还想试试中山号的防御力和攻击力来着。

　　阿美利加舰队认怂的行为，煌国舰队和露西亚舰队都表示理解并予以同情，而琉球舰队……准确的说，是“缴获”来的原阿美利加驻冲绳第七舰队，在接到阿美利加方的通讯之后，兴冲冲的准备向中山号靠拢。

　　但是不等他们靠近，就看到中山舰队又像套娃一样，把大量的战斗艇、护卫舰重新收回了庞大的舰体之中。

　　然后在众目睽睽之下泛起一层朦胧的光芒，只留下海面上一座巨大的“海水坑”以及周边不断翻涌的浪花，很快潜入了平均深达6000米的琉球海沟之中，消失的无影无踪。

　　隐形！下潜！

　　无论是参战人员，还是观战人员，都面无表情的看着这一切，十分麻木的表示：就算一会它再从海水里浮出来，然后飞上天空，他们都不会觉得惊讶了！

　　这支神秘的“中山-028.隐形深潜航母舰队”所具有的科技含量实在是太惊人了！

　　隐形舰艇技术，阿美利加在上个世纪就已经掌握了。

　　第一代的隐形舰艇“海影号”在几年前退役后，甚至还差点进了博物馆公开展览。

　　近年来各国都在研究和退出这一类的隐形战舰，但普遍都是些几百吨的小家伙而已。

　　想要让一艘长1600米、宽400米的庞然大物，也实现雷达隐形的功能，其技术难度跟几百吨的根本不是一个量级，更别说中山号还能够光学隐形和下潜了。

　　将这些技术拆分开来都做不到，综合集成到一艘舰艇上的难度，自然又不知道要暴增多少倍。

　　可就是这样一艘像外星飞船一样的不科学航母，刚刚却在他们面前秀了一把存在之后，施施然的闪人了。

　　丝毫都不担心自己从“第三次世界大战”里退场后，阿美利加联合舰队会趁机袭击琉球舰队……老子杵在你鼻子底下的时候你都不敢动弹，现在老子藏起来了，你还想干啥？动一下试试？

　　中山号的昙花一现，让琉球舰队也有些懵哔。

　　但是看到阿美利加联合舰队认怂的停在了海面上，等待着他们这边的回复，也只好先行处理这边的事情。

　　首先向对方宣布琉球处于“脱和复国”的敏感时期和关键阶段，所以不接受任何外来军事单位进入己方的领海、领空。

　　然后又很大气的允许对方北上扶桑，驻留在那边的阿美利加军事基地里。

　　你们不是要军事演习么？

　　我们琉球是永久中立国，只要不进入我们的地盘，你们随便演！我们就看看不说话！

　　然后阿美利加一方发来了亲切的问候，表示：【希望尽快商谈军事基地搬迁，以及军械、俘虏赎回的事宜。】

　　【早就通知你们过来谈了，可你们非得先忙活什么表演的事。】

　　【你们那两万多大兵都快把我们琉球吃穷了，赶紧来把“伙食费、住宿费、管理费”交了把他们领走……哦！对了！】

　　琉球这边抱怨：【我们琉球恢复了原本的政权体系和刑事律法，跟没有死刑的扶桑那边不一样，这两万多大兵，你们要是实在是不想要了也早点说一声，我们也好早点把他们以战争罪犯的名义沉海了免得浪费粮食。】

　　【要的！要的！】

　　阿美利加的谈判专家赶紧表示：【另外我们留在你们琉球的那些军事基地，以及各种物资和军事器械是不是可以还给我们了？】

　　【还？】

　　【不好意思，你刚才说什么？】

　　【我上任之前是打鱼的，鹰语不太好，没听懂！】

　　琉球代表表示：【给你个机会组织一下言辞，重新再说一次？】

　　【那是我们阿美利加神圣而不可侵犯的国有财产，你们不能这样任意侵占！】

　　【而且就算要搬迁，我们这么些年在岛上建的那么多军事基地和配套的基础设施……】

　　郁闷到吐血的阿美利加谈判代表，很是愤怒的表示：【搬是不可能搬走了，但建设费用是不是应该还给我们？】

　　【桥豆麻袋？】

　　【你是不是对这事有什么误会？】

　　【我们求着你们来占我们的地盘建军事基地了么？】

　　【难道我之前没有告诉你们，我们琉球的土地自古神圣而不可侵犯？】

　　【搬迁军事基地的时候，先把占地罚款以及这么些年的土地使用费缴清一下！】

　　【顺便把历年来你们白头鹰大兵们，祸害当地居民的陈年老案也都给审理一下！】

　　琉球代表：【对于凶手我们一贯的态度就是该沉海的沉海，该枪毙的枪毙，该电刑的电刑，】

　　这些野蛮的东方人！

　　阿美利加谈判代表差点没吓尿了。

　　你刚才说的三个选项好像都死定了吧？

　　难道除了死刑之外，就没有别的选择了吗？

　　【哦！这个啊？】

　　【根据我们国家继承自煌国的传统和古制。】

　　【量刑最轻的就是死刑，不信你去翻历史书！】

　　琉球代表一脸骄傲：【你问更严重点的怎么判？更严重点的就是活剐和炮烙了！】


第755章 战后商谈（2）

　　【你们这是反人类，你们这是开原始愚昧的历史倒车！】

　　阿美利加谈判代表都气哆嗦了，物资、军械什么的要不回来还只是经济损失。

　　可要是被俘虏的两万多大兵赎不回来，估计国内的那些人权组织就要煽动群众把他骂成臭狗屎，成为历史的罪人了。

　　【怕死就别干坏事啊？】

　　【不干坏事的话，量刑不管是“拘留十五天”，还是“死刑”有区别么？】

　　琉球代表：【不犯罪，刑再重也跟你们没关系……你这么激动，意思就是这两万多大兵不打算要了是吧？】

　　【要……】

　　阿美利加谈判代表委屈屈，但是也只能答应下来。

　　至于如何处理那些在琉球犯罪，以及祸害当地妹子的白头鹰大兵，那就是国会需要去头疼的事情了。

　　除非是两万多大兵真不要了，不然估计到最后肯定得妥协。

　　谁叫之前阿美利加护短的纵容这些大兵在境外犯罪，还美其名曰“国民保护”呢。

　　这是一个“牺牲少数”还是“拯救多数”的选择题，但先决条件是被俘虏的大兵必须得救。

　　这已经不是这些大兵们的个人问题了，而是关乎到阿美利加的面子问题，如果不救的话，估计阿美利加军队将迎来大规模的退役潮……特么老子给你们卖命，出事了你们特么居然不救我？那谁还给你当兵？

　　【既然你们原则上同意赎回俘虏，那么详细金额到时候根据量刑慢慢再谈。】

　　【估计把他们留在我们琉球服刑你们肯定是不愿意的，可是直接放回去在你们阿美利加服刑我们又信不过。】

　　【所以我方决定允许贵方以缴纳“赎罪金”的形式，将俘虏接回去国去处理，至于接回去是直接放了还是关起来就跟我们没关系了。】

　　琉球代表很和睦的表示：【至于“赎罪金”的定价，目前初步考虑是一年刑期一万鹰刀……】

　　阿美利加谈判代表听到这个价格的时候，本来还下意识的松了一口气，一万鹰刀赎回一名俘虏的话好像也不算太贵？

　　可是很快他就反应了过来，这特么不对啊？判多少年还不是琉球审判团来定？

　　要是他们把那些苦主组织起来充当陪审团，那对方岂不是希望判得越重越好？

　　不能判死刑最起码也能多捞一些赔偿金回去不是？万一定出个几百万年的刑期，那我们还赎不赎了？

　　【别担心，我们琉球也是讲道理的。】

　　琉球代表安慰道：【不会判那种几万年的刑期，死刑算一百年，无期算八十年。】

　　阿美利加谈判代表又松了一口气，然后又又反应了过来，一百万鹰刀一个俘虏那也很贵啊？

　　可是他有什么办法呢？他也很绝望啊！

　　这一场谈判，名义上虽然是赎回战俘，但实际上在那艘“中山号”隐形深潜航母出现的同时，就已经相当于是战败国跟战胜国商谈战争赔偿的问题了，作为“战败国”的他们根本就没有什么主动权。

　　就这样，他们都还得多谢人家琉球方，给他们战无不胜的阿美利加保留了几分面子。

　　掀桌是不可能掀桌的，继续打也是肯定不能继续打的。

　　现在收手，也许只是损失琉球的那些军事基地和军械物资。

　　可继续打下去，除非动用大蘑菇大家同归于尽，不然以那艘“中山号”的性能，搞不好就把整个联合军队都赔进去了。

　　甚至对方都能直接侵入阿美利加本土，将他们拖进战争的深渊，到时候就算想同归于尽都觉得血亏……拿琉球那几千平方公里，不过才鼻屎大点的地方，跟阿美利加937万平方公里的领土面积同归于尽，你说划算不划算？

　　既然没有同归于尽的打算，那对方只要不太过分，他们也就只能打落牙齿和血吞认了呗，谁叫技不如人打输了呢……虽然整场战争还没开始就结束了，甚至连一颗子弹都没有发射过。

　　在谈判的其中一方认命了的情况下，战后协商的前几条议题很快就初步通过了。

　　但是在商议赎回琉球群岛上，那些军事基地中的军械物资时，阿美利加谈判代表又炸毛了：【你们这是讹诈！】

　　阿美利加谈判代表觉得琉球方的贪婪，简直就是丧心病狂！

　　他们居然企图让己方，用军械物资的三倍造价，赎回那些二手军械！

　　我们要有那个冤枉钱，再造一批不就完了？

　　还能拉动一波内需呢，何苦花好几倍的钱去把那些破铜烂铁再赎回来？

　　最主要的是，随便一艘航母的量产造价就将近百亿鹰刀，都已经服役好几十年了，再花三倍的价格去赎回？

　　【这怎么能叫讹诈呢？】

　　【我们这是在敲诈……咳咳！不是！】

　　说秃噜嘴了的琉球代表很尴尬的表示：【以那些军械物资造价的三倍赎回，真不是在讹诈你们！】

　　【你想啊，我们在谈的是军械物资本身的价值么？】

　　【不是啊！我们在谈的是那些军械物资所蕴含的技术，对吧？】

　　琉球代表被对方一惊一吓的态度给弄的不高兴了：【你就说那些破玩意你们还要不要了吧？不要我就卖给别人用来止损了！】

　　说着也不顾阿美利加谈判代表就坐在他面前了，掏出手机就直接在琉球王国新上线的官网上发布了一条动态：

　　【现有一批阿美利加现役二手军械打包出售，数量不多，欲购从速，有意者面议！】

　　下面还列出了被他们缴获的各种军械资料，数量、价格以及技术参数。

　　不等一脸懵哔的阿美利加代表反应过来，煌国代表就挥舞着钞票狂喊：【买买买！】，而露西亚代表在旁边一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　阿美利加代表一脸绝望，煌国你们过分了啊！我们这正谈事呢！你一副不差钱的模样是怎么肥四？

　　【我们买……】

　　他绝望的垂下了头颅，完了！

　　谈判谈出这种丧权辱国的条件，他回去肯定会被钉在阿美利加的耻辱柱上活活烧死的！


第756章 小秘密和大秘密

　　至此，大体上的议题基本上也就谈完了。

　　细节方面就只能由下面的谈判团成员慢慢的去讨价还价了。

　　毕竟不是所有军械物资，都值得花三倍价钱回购的，其中绝大部分都将被放弃掉，只保留绝对不能泄密的重要部分。

　　【嗯，谈完了那些鸡皮蒜毛的小事……】

　　琉球代表笑意盈盈的看着一脸万念俱灰的对方，觉得对方应该可以更绝望一点。

　　于是在结束了正式商谈之后，屏蔽了外界联系，只留下了阿美利加代表与自己面对面：【接下来我们可以谈点正事了。】

　　【你还想干什么？】

　　阿美利加代表愤怒的咆哮着：【你这个贪婪的魔鬼！】

　　【嘘~~！】

　　【不要这么暴躁嘛！】

　　琉球代表一脸神秘的凑近了对方，压低了声音鬼鬼祟祟的道：【我有一个“小秘密”告诉你哦！你懂得！】

　　我懂什么了我懂？

　　阿美利加代表一愣之后，突然脸色大变的张了张嘴，却颤抖着嘴唇什么都说不出来。

　　【看来你已经猜到我要说的“小秘密”了？】

　　【你说，要是你们这么些年来，在私底下搞得那些“小秘密”。】

　　琉球代表笑眯眯的道：【被煌国、露西亚、英吉利……等等这些当事国知道了，会发生什么？】

　　阿美利加代表脸色惨白的浑身颤抖了起来，他当然知道！

　　他就是为这个不可以说出来的“小秘密”，才被派来进行所谓的“战后商谈”的。

　　而从刚才一系列悲愤、无奈，却又不得不妥协，各种真情流露的表演来看，他的演技显然值好几座小金人！

　　可让他没想到的是，那些高度隐秘，即便琉球军事基地被占领甚至摧毁，都绝对不可能被发现的“小秘密”，竟然还是没能逃过对方的搜索，从而被用来勒索、讹诈他们。

　　别误会，这里说的可不是什么秘密监控、窃取、操控他国情报之类的小事情，而是一些更加不可说的隐秘事件。

　　一旦暴露出去，对内，众叛亲离，对外，与世皆敌！

　　【你……你们想要什么？】

　　阿美利加代表脸部肌肉微微抽搐着，身为一名资深特工级伪装者、外交家、表演者，这是一种十分失败的表现。

　　【我们想要你们……滚出我们的地盘！】

　　【你觉得你们这一小撮人干的事情，如果被你们阿美利加的高层和民众知晓了。】

　　琉球代表的笑容渐渐冰冷了下来：【你们这些令人恶心的“背叛者”，会有些什么下场？】

　　阿美利加代表眼神中，闪烁起阴狠怨毒的光芒：【你们究竟知道些什么？】

　　【我们知道的，比你想象的要多得多！】

　　【不要以为只有你们才有“小秘密”，这个世界比你我想象的要复杂得多！】

　　琉球代表冷笑以对：【谁家还没点压箱子底的“小秘密”，用来作为最后的杀手锏啊？】

　　【其实咱们可以合作嘛！】

　　阿美利加代表突然放松了下来，整理了一下之前因为太过用力表演，而弄的有些狼狈的仪表：【既然大家都有“小秘密”，那么你们就算知道了，难道还敢往外公布不成？】

　　【就像你们筹备了几百上千年，却依旧像下水道的老鼠似的蛰伏着一样。】

　　【我们自然也有我们的理由和道理，如果你们不想现在就撕破脸，拼个你死我活。】

　　【最好还是识相一点，大家各自猥琐发育，等时机到了自然有机会一决高下不死不休！】

　　【这个世界上的未知存在太多了，不差你我这么点“小秘密”，我们现在不想跟你们撕破脸，只是因为不愿意在还没做好心理准备的人类文明之中引起恐慌而已。】

　　琉球代表毫不掩饰眼神中的厌恶和嫌弃：【但是如果你们实在是不识相，我们也不介意长痛不如短痛，大家一拍两散。】

　　阿美利加代表沉默了半晌，面无表情的留下一句：【你赢了！】

　　然后“啪”的一下断开了虚拟视频会议的连线。

　　琉球代表也不以为意对方恶劣的态度，而是似笑非笑的看着对方消失后留下的空位，不知道在想些什么。

　　原本看上去，像是一间正规会议室模样的环境，随着会议结束而迅速虚化，露出了被虚拟实境投影遮盖真实的空间。

　　“有点意思……”

　　好一会儿之后，陷入沉思的琉球代表那副中年人的模样，在虚幻了刹那后变回了贰壹的真实面目。

　　“我可没有吓唬你们啊。”

　　“这个‘世界’的确比你们所知道的要复杂的多，也危险得多。”

　　贰壹回过神来，自言自语的轻笑了一声：“你们那点‘小秘密’，相比我所知道的‘大秘密’，反而就不算什么了。”

　　即日，由于琉球“脱和复国”，与阿美利加之间因为军事基地搬迁问题，所造成的矛盾冲突，经协商和平解决。

　　阿美利加联合舰队很光棍的撤出了亚美地区，除赔偿、赎回事宜之外，还主动的撤出了远东战线。

　　但让世人所惊诧的是，阿美利加竟然将中南半岛、扶桑、新罗等海外基地的驻防任务，移交给了琉球王国协助管理。

　　布局大半个世纪的“全球战略”毁于一旦，并将遍布全球的触手大幅度收缩，全面撤出了远东地区，并宣布未来将不再插手亚美及远东地区的事务。

　　阿美利加这近乎自断一臂的决策不但震惊了世界，同时也弄懵了两位远东巨人，这是他们努力了多少年都没能做到的事情，竟然被一个刚刚复国的蕞尔小国给实现了？

　　相比远东巨人们的错愕，夹杂在大国博弈之中的小国，像扶桑、新罗、中南五国等地。

　　更是因为阿美利加一方，毫无商议就迅速执行的撤军行动，而陷入了极度恐慌的状态之中。

　　不得不说，阿美利加这釜底抽薪的神来一笔，的确给“琉球王国”带来了很大的麻烦。

　　最起码短时间之内，是没工夫去理会一言不合就拍屁股走人了的阿美利加了。

　　同时，因为阿美利加势力突然撤出所造成的权力真空，将会给东方造成一段时间的混乱。

　　这不但能引起两位失去了共同敌人的远东巨人之间互相的猜忌和防范，打破他们之间的隐性联盟。

　　同时也因为势力的大幅度收缩，减轻了自身的庞大负担，反而显得轻车上路，更具威胁了许多……

　　总之，全球局势牵一发而动全身，从来就不是什么简单的事情。

　　地球文明至此，进入了一个更加扑朔迷离的阶段！


第757章 世上没有后悔药（1）

　　外界如何风波诡谲姑且不管。

　　单说在这一系列事件中扮演了各种角色后，功成身退的“战忽局”。

　　无论是远在中山的御灵集团、魔都的心相集团，还是成为一系列事件诱因之一的28show星宿团。

　　再加上扶桑隐者会、新罗随着神降巫差点被灭门势力大幅度衰减而重新复兴的巫女教，以及神秘的暗幕镇。

　　在经过这一次的事件之后，正式的以一种既分散又统合的形式，正式并入了“战忽局”的体系之中。

　　虽然无论是外界还是内部都不一定知道这些组织同属一个体系，其成员也不一定就知道自己原来是“战忽局”成员。

　　名义名分什么的其实不重要，重要的是战忽局麾下各部门的同志们能够各司其职，在自己的岗位上勤奋的发光发热，为组织添砖加瓦做贡献就好。

　　可是在一些国家级机构的高层人员眼中，却已经将这些已经暴露出来的战忽局分部视为了重点观察对象，密切的监控着他们的一举一动。

　　这些战忽局部门的任何一个举措，其成员的所作所为，都会被情报人员搜集、整理并传递给后方的专业信息分析部门，进行深入的研究，企图从中找到什么蛛丝马迹，分析出战忽局的行动意图。

　　不过很可惜的是，别说是那些西方国家了，就连派出“卧底”打进了战忽局内部的煌国，都没能从中分析出任何的有用情报，一切信息都表明，这些战忽局分部的所作所为，一切正常！

　　可偏偏观察者们却觉得，这种一切正常就是最大的不正常……你们战忽局费老鼻子劲，颠覆了新罗和扶桑，又搞出了琉球复国这样的大新闻来，然后就没有然后了？有病吧？

　　不过，突然沉寂了下去的战忽局，到也不是什么都没做。

　　有“中山号”击败“世界霸主”阿美利加，迫使对方不得不赔款认输，交出亚美地区的控制权，退出远东战线的战绩震慑，短时间内没人敢招惹成功复国的琉球王国。

　　而即便是阿美利加军方仓促从亚美地区撤军，人丁薄弱的琉球王国暂时无力接管对方留下的亚美地区防务，短时间内也没人敢捋他们的虎须，各方势力都在翘首观望之中。

　　而这个真空期，则给琉球王国留下了宝贵的发展时间，迅速建立完善的国家体系和法规制度。

　　因为之前阿美利加大军压境的关系，琉球群岛一百五六十万人口都跑得差不多了。

　　到最终决战的那段时间，琉球群岛上甚至只剩下了几万名，真心希望复国的琉球族裔存在。

　　会出现这种情况，倒也不怪那些琉球居民。

　　一来是普通民众畏惧战争，趋吉避凶的心理再作祟。

　　在战争来临之前，先逃往了扶桑本岛避难，打算等战乱过去情况稳定了再回来。

　　二来主要因为普遍不看好巴掌大的小国，能够跟扶桑这个占领国以及阿美利加这个“世界霸主”抗衡。

　　三来也是怕琉球真的成功复国后，将他们划归琉球国籍，不管扶桑如何忽略琉球群岛，它也好歹是世界第三大经济体，怎么也比琉球王国这个十八线的鼻屎小国强出太多吧？

　　别看绝大多数琉球人，嘴上嚷嚷着各种抗议，希望要复国什么的。

　　可实际上真等这一天来临的时候，他们出于私利却又唯恐自己失去了扶桑这个强国的国籍。

　　当然了，会出现这种情况，也主要跟琉球族裔本身就没多少有关。

　　一百多年的统治和同化，他们其实已经跟扶桑人没有了什么太大的区别。

　　真正拥有琉球族血统的不过才十万左右而已，而且很多都还是跟大和族的混血。

　　所以，当担心琉球复国后，社会地位会逆转过来的大和族，大规模逃往扶桑本岛避难时。

　　受到这股恐慌情绪影响的不少琉球族，也随之跟着逃走了。

　　也亏得琉球王国在战争期间，并未封锁扶桑本岛的“边境”阻止民众外逃，反而主动的增加了大量的航班和渡船帮助他们撤离。

　　只是在经过临时开设的“海关”时，会严肃认真的要求他们签署一旦离开，将视为放弃琉球王国国籍的脱籍文件。

　　大难临头各自飞，认为琉球王国临时政府，这是在威胁他们留下来的“战争难民们”，越发是毫不犹豫的签署了文件，赶紧逃命去也……在小命面前，你一个十八线鼻屎小国的国际很值得稀罕么？

　　可是万万没想到！

　　在琉球王国向阿美利加宣布，30天内必须撤离驻军、搬迁军事基地，否则强制拆迁的通告，居民开始外逃的一个月结束之后，他们竟然不费吹灰之力的接管了那些军事基地！

　　又过了没多久，他们居然更神奇的把阿美利加驻军，留下的那些军械装备给开动起来了，掌握了不比阿美利加本土弱的军事实力。

　　这让一些投机者发现，琉球王国好像并没有想象中的那么不堪一击，可惜这个时候民间通道已经关闭，琉球群岛进入了只准出不准进的战时军管状态。

　　再然后……琉球王国就获胜了！

　　所有逃离琉球群岛的人都傻眼了，他们原本寄予希望的扶桑反而摇身一变成为了“被保护国”，这特么跟琉球公投复国之前不还是一样么？

　　甚至于，因为他们主动放弃了位于琉球的不动产，从而变成了旅居异地的流民！这特么还不如原来呢！

　　能够打败“世界霸主”的战胜国啊！

　　而且他们还在这一次的冲突中，获得了大量的战争赔款以及无数的战争红利。

　　国家虽然小了点，可到时候社会福利待遇，肯定不会比永久中立国瑞士差吧？

　　一时之间难民潮开始回涌，希望回到自己原本生活的地方，拿回属于自己的不动产等产业。

　　可这些在关键时候，放弃琉球国籍逃离出去的人很快就会发现，有好处了再想回来？不好意思，晚了！

　　琉球王国宣布进入战后整顿阶段，暂时不接待“外国”游客，同时闭关锁国停止发放签证，进行内部建设。


第758章 世上没有后悔药（2）

　　外逃难民一看，这还得了？

　　当初虽然是我们主动放弃的琉球国籍，可我们现在后悔了呀！

　　而且你那个时候不是还没正式复国么，不算不算！我们要回去！

　　Emmm~这个是由你们说了算的么？

　　而对还没能从琉球成功复国，而且还打败了阿美利加的震惊之中恢复过来的扶桑本岛来说。

　　突然涌入了一百多万无家可归的流民，对他们也是一个巨大的负担和极其不稳定的社会问题。

　　可这个时候，扶桑当局敢去找琉球王国理论么？

　　只不过是眼睛一眨，老母鸡就变成了大公鸭，他们也从原本的“占领国”变成“受保护国”，身份上发生了翻天覆地的变化，听说过上国对下国予取予夺的，听说过下国对上国提要求的么？

　　而且目前的琉球王国实在是太神秘了，连强如“世界霸主”的阿美利加都被吓得迅速撤军退出了亚美地区，他们一个连自己军队都不允许拥有的历史战败国，哪来的胆子这个时候去撩拨火气正盛的琉球？

　　惹不起！惹不起！

　　这个时候还是低眉顺眼的夹起尾巴观察一段时间为妙。

　　要是这个时候还上蹦下跳的找不痛快，被憋着一肚子火的琉球翻了旧账怎么办？

　　别忘了历史上，扶桑在占领了琉球之后都干了些什么，这一百多年来又是怎么对待琉球的。

　　所以在扶桑当局装聋作哑，坚决不替那一百多万流民当家作主的情况下，这帮子墙头草也就只能叫天天不应，叫地地不灵了。

　　因为琉球群岛最北边的岛屿，距离扶桑本岛几乎只是一线之隔，水性好的游都能游过去。

　　所以有胆大的流民，干脆租了小船打算强行偷渡回去，可等他们驾驶小船还没离开海边多远，就发现海面上一字排开的浮起了一排中山系列战斗艇，想过去？请击沉我！

　　一个国家的领海范围可自行定义，但琉球群岛最北端的岛屿距离扶桑本岛实在太近，所以只能居中而划。

　　再加上扶桑在琉球群岛上建设的各种产业设施的归属权也有待商讨，所以到时候还有的扯皮，只能等琉球王国完成了内部整顿，打开国门之后再进行商讨了。

　　本来各方势力以为这一过程，将会耗费很长时间。

　　可让人意外的是，琉球并未闭关锁国多久，在极短的时间内就完成了内部整顿，完成了国家制度和律法的制订。

　　想想也对，目前拥有琉球王国国籍的人口总共才几万人，只要建设好了上层架构，剩下的比管理一个大点的公司难度大不了多少。

　　而且为了便于管理，琉球王国已经将琉球群岛所有的人口，都搬迁到了首都首里城集中管理，至于岛链上的其它数百个大小岛屿，则经协商收归国有以作它用。

　　并宣布琉球群岛周边长达一千多公里海域的专属经济区，则进入禁渔保育阶段，不再以渔业作为主要经济手段。

　　这一决策对于人口只有几万人，并且未来打算大力发展旅游观光业的琉球来说，并没有什么影响，但是对于实质上已经损失了整个琉球群岛海洋资源的扶桑来说，却无疑是一大噩耗。

　　本来就人多地寡养殖资源有限吃不起肉，这下身为一个岛国估计连鱼都吃不起了。

　　琉球“开国”之后第一件事，就是邀请诸国参加一场二手军事物资售卖会，打包处理阿美利加留下来的大量军事物资。

　　对神秘的琉球王国无比好奇的各大国家级势力，自然是第一时间赶到琉球首里，卖不卖那些二手破烂不重要，重要的是先跟琉球王国打好关系，以便于更进一步的探听他们如何突然之间，拥有了如此强大军事实力。

　　这批军事物资之所以会被阿美利加遗留下来，自然是已经剔除了其中不值得花费三倍造价赎回的科技的淘汰品。

　　所以当琉球王国发出信息之后，一直密切关注的煌国几乎是第一时间就赶到了。

　　然后从中挑挑拣拣将自己感兴趣的东西给选了出来，剩下的部分出于金元外交的策略，不差钱的直接包圆了。

　　能用的自己用，不能用的就打包捐赠给巴铁，也算是向琉球王国这个历史上一衣带水的“兄弟国家”以示友好。

　　在这一次琉球“脱和复国”的事件中，煌国除了声援之外几乎没能给予“兄弟国家”任何的帮助，这时候自然要亲切友好的好好表现一下。

　　来晚了一步的其他国家，只能对壕无人性的煌国怒目而视。

　　虽然大家都不差那点军事物资，可眼下这不是没有别的渠道跟琉球王国套近乎拉关系么？

　　示好嘛，意思一下就是了，你一家伙打包都买了，弄的我们大老远巴巴的赶过来，却只能干看着很尴尬啊！

　　但是很快，诸国代表都发现了一个问题，琉球王国竟然将这一次阿美利加遗留下来的全部物资都给卖了，甚至连那上千万桶燃油都没打算留下！

　　你说你把军事物资卖了，是出于永久中立国的身份不需要武器。

　　另外以你们自身的军事实力，根本就看不上那些破铜烂铁，可怎么连岛国稀缺的能源都卖？

　　这不是大家都抢着买，怎么都不嫌多的好东西么？

　　你们现在给卖了，难道以后需要的时候又想办法去进口？

　　这一表现这说明了什么？说明了琉球王国不需要这种原始的不可再生能源？

　　这其中透露出来的庞大信息量，让诸国代表暗自倒抽了一口冷气，看向琉球王国刚刚成立的外交部部长眼神都变了！

　　“没办法！”

　　“琉球丧国已久，新复之下百废待兴！”

　　琉球外交部长一收原本笑眯眯的表情，摆出一副“痛心疾首”的模样道：“我们缺钱啊！”

　　搞外交的人员，哪一个不是长了一身窟窿眼心窍，在外交事务中说出的每一句话，都是需要深思熟虑的。

　　可他们正在琢磨琉球外长这句话的含义和暗喻时，煌国外事专员一脸萌萌哒的举手：“我们煌国可以提供一笔百亿额度的无息贷款，不够后续还可以加码，并且可以派出工程团队支援琉球进行基础建设！”


第759章 城既岛，岛既城

　　“同志啊！”

　　琉球外长一脸激动的冲了上去。

　　握住了煌国外事专员的手，重重的摇了摇：“太感谢了！”

　　周围一圈诸国代表一脸懵哔，啥啥啥你们就把事情都给决定了？合着没我们什么事了是吧？

　　巨额无息贷款我们也……呃~贷款不起。

　　可工程团队我们总能……呃~尼玛！忘了这货是基建狂魔出身！

　　琉球外长也不避着诸国代表，拉着同样被他的热情弄的有点懵哔的煌国外事专员。

　　直接在用来接待外宾的国宾会议室里，用虚拟实境投影装置投射出了琉球群岛的影像。

　　然后指着琉球首都所在的首里城表示：“请帮我们把所有除了具有历史价值，以及纪念意义的人工建筑全部拆除！”

　　包括煌国外事专员在内的诸国代表集体大汗，全……全拆了？那你们住哪啊？

　　诶？不对！他们这是要重建首都啊？

　　煌国外事专员眼睛一亮，大工程什么的，我们基建狂魔最喜欢了！

　　“如果可以的话，我们希望将整个岛链上的所有人工建筑全部拆除，彻底恢复琉球群岛的自然风貌。”

　　“同时我们还打算在六十多座较大的岛屿和四百多座小型无人岛上，建造起酒店、度假村等旅游、娱乐等配套设施！”

　　“嗯！其它的小岛倒无所谓，不过我们希望在首里城的原址上建造起一座超现代化的，最低高度不能低于1000米的地标级建筑群……”

　　琉球外长兴致勃勃的指着整个琉球群岛表示：“我们的目标是‘城既岛，岛既城’，建造出一座3D立体式的‘空中首都’来！”

　　这下，连号称“基建狂魔”的煌国外事专员都不敢随便承诺了，有些犹豫的道：“这个……技术方面比较难以实现吧？”

　　琉球群岛跟扶桑一样，处于环太平洋地震带上，建那么高的楼不是等地震么？

　　况且，你丫刚刚还在那哭穷，一转脸就打算拆平一座城，然后建起一座“山峰”？

　　不对！诸国代表刚想起来，这货那里差钱了？他们不刚狠狠的痛宰了阿美利加一刀么？

　　而且，你没事建那么高的楼干什么？

　　你们国家不是总共才几万人口么？照你这个建法，怕不是一座楼把全国人民都装进去了？

　　“技术方面不用担心！”

　　“其实我们连设计图都已经做好了！请看！”

　　琉球外长踌躇满志的一挥手，虚拟实境画面一闪，显示出了一座科幻级都市的实景模拟效果来。

　　看着眼前高耸入云的城市以高楼为柱，架设起的一片片空中平台、一层层空中花园、一条条空中轨道……甚至还有从高楼上飞流直下三千尺（还真就是三千尺，最低高度1000米）的人工瀑布。

　　所有国家代表在受到极大震撼的同时，也一脸麻木的明白了，这特么那里是什么工程招募啊？这特么就是赤裸裸的在炫耀技术！

　　“好吧，就算技术方面不成问题，由我国派遣工程队伍。”

　　煌国外事专员忍不住吞了口唾沫：“可是想要建造起这种规模的城市建筑群，造价方面以贵国目前的经济情况……”

　　虽然他刚刚承诺了，煌国可以提供百亿额度的无息贷款，可照这个规模投入下去估计跟扔进水里一样，连声“噗通！”都听不到！

　　而且你们这么小一个国家，建造这么穷奢极侈的都市至于么？建完了国民都不活啦？

　　琉球群岛又没有什么支柱型的经济产出，光靠你们捞鱼、种菠萝之类的，什么时候才能还清贷款啊？

　　“放心吧！”

　　“我国未来除了旅游业之外，将主要发展高科技产业！”

　　“第一批产品和成果已经在筹备当中，资金链应该足以供给建设所需！”

　　“毕竟罗马不是一天建成的，这么大一座城市怎么也得建个一年半载的吧？”

　　琉球外长倒是一点都不担心，信心十足的道：“我国的前期资金足够支付先期投入了，而这个时间差足够我国的产业链获取收益，供给建设所需了！”

　　各国代表暗自吐槽：这么大一座城，一年半载就建起来？你当是搭积木呢？

　　可煌国外事专员反倒一愣，想起自己赶来琉球之前中枢交给自己的秘密任务，这才恍然过来。

　　退一万步说，就算琉球真的支付不起建造费用也没关系，没钱了可以拿东西抵账嘛！

　　那艘“中山号”隐形深潜航母就挺不错的！

　　煌国外事专员把牙一咬：“这活我们煌国接了！”

　　半天都没插上话的各国代表不高兴了，什么就你们接了？这么大的工程，怎么也得搞个招标会吧？

　　别以为我们不知道！

　　人家琉球需要的只是协助施工的人工而已！

　　看人家这设计，帮助他们建造首都，没准还能从中偷学一些未知建筑技术呢！

　　结果他们不抗议还好，一抗议煌国外事专员瞥了他们一眼，虽然语言不通，可他们都看懂了这个眼神：我不是瞧不起在座的诸位！我的意思是……

　　各国代表这才想起了自家的人工费用，以及在国际市场上被煌国价格碾压的恐惧！

　　“嗯！那事就这么定了！”

　　琉球外长兴致勃勃的摩拳擦掌道：“什么时候开工？”

　　煌国外事专员眨巴眼，这么着急的吗？

　　话说中枢交给我的秘密任务还没完成呢，不再唠十块钱的了？

　　你好歹等我从你这套点技术出来再说啊？我看你们这个虚拟实境技术就不错！

　　“时不我待啊！”

　　“丧国百年之耻，现如今我们只争朝夕！”

　　琉球外长干劲十足的道：“我们全国人民还等着首都建成，好举办开国大典呢！”

　　对方的连番催促，弄的煌国外事专员一时也不好提别的要求。

　　只好先赶紧联系国内，以最快速度组织工程队伍进驻琉球，先把坑占下再说，以防夜长梦多！

　　而被冷落在一旁的各国代表面面相觑，突然发现自己这一趟算是白跑了，这啥都没凑活上啊？

　　【煌国和琉球之间肯定有一腿！】

　　【不对！搞不好琉球本来就是煌国的一条腿！】

　　【就知道琉球复国的事没这么简单，背后肯定是煌国搞的鬼！】

　　各国代表心里恶狠狠的咒骂着：【不然他们一个鼻屎小国，怎么可能打得过阿美利加？】


第760章 诞生计划（1）

　　要说琉球复国之后的发展，还真是雷厉风行、日新月异。

　　可能是人少好管理的关系，将土地资源通过置换、回购的形式收归国有之后，琉球群岛就变成了一个遍地开花的超级大工地。

　　但是最先投入建设的，却不是据说要移平后重建的首都，反而是岛链上的大小岛屿！

　　根据琉球官方提供的各种设计方案，各种自然景点的开发、人工游乐设施的建设，就这么轰轰烈烈的开始了。

　　想来也能理解，这么庞大的工程投入，怎么也得先把收入来源解决了。

　　而随着大建设工程的开展，负责承建琉球改造的煌国工程队伍，也终于明白了当初琉球外长，为什么预测自家首都一年半载就能完工了，而各国代表所吐槽的“搭积木”，也真还没说错。

　　你见过一体成型建筑模块，外加反重力单元自行拼装系统么？

　　没见过？

　　嗯，我们也没见过！

　　看上去就像是一块块，数十、数百到上千吨不等，事先被预制好的巨大建筑模块。

　　被一双双无形的大手拿起来，自己飞起来往建筑框架上“搭积木”一般的进行拼装一样。

　　最妙的是，这些而沉重的建筑模块，在互相拼接到一起的时候，采用的还是能够抵抗10级地震威力的高效抗震榫卯结构……

　　工程队伍的工人们看着漫天飞舞的建筑模块，不由有了淡淡的忧伤，莫名有种要失业了预感，话说现在去学装修还来得及么？

　　好在这一画面，在不久的将来才会出现。

　　在那之前，代表煌国负责与琉球进行沟通的外事专员。

　　很奇怪的发现，琉球那几万名大多都是渔民或果农出身的国民。

　　因为专业素养不够的缘故，所以只有极少数被选拔出来，组建了琉球政府的各级管理机构。

　　而绝大多数人却被安排了各行业的培训任务，到时候会被派遣到旅游业的服务行业以及管理岗位上去。

　　可琉球王国那支神秘的中山舰队呢？

　　他们兵不血刃打败阿美利加，那四十几座军事基地的强大部队呢？

　　还有说好的高科技团队呢？

　　别告诉我你们那些不科学的黑技术，都是在网上下载的！

　　虽然外事专员已经尽可能的旁敲侧击了，可琉球外长始终都是一脸无辜的表情：我们琉球是永久中立国，要什么军队？

　　再问深一点，这油滑油滑的家伙就摆出一脸拒人千里之外的表情：涉及国家机密，无可奉告！

　　对此，煌国外事专员只能无奈的向国内中枢汇报，他这边显然是套不出什么情报了，只好指望神秘的“1808特事专项组”那边能有所收获了！

　　更奇怪的是，现如今整个琉球群岛上，都遍布着煌国的工程人员、测绘人员、勘探人员等人群。

　　不说是挖地三尺的将琉球侦查了一遍，也几乎把琉球的每一寸土地都给踩遍了，却没发现任何隐藏的秘密基地存在。

　　难道说，对方的总部并未设置在琉球本土？

　　还是说，对方的总部实际上就在那艘隐藏在深海之中的中山号上？

　　而最近煌国中枢和超管局，也快被“战忽局”这个不正经的组织烦死了。

　　对方始终不愿意与他们接触，哪怕通过他们给予的外联APP跟他们的“客服”联系，回复过来的也仅限于文字信息。

　　而且内容也大多都是些“已向上级汇报，请耐心等待通知！”之类万金油内容，根本无法与对方的主管人员进行沟通。

　　至于打进战忽局内部的“御灵战队”成员，以及小钱汇报回来的消息。

　　也大多是正在执行战忽局颁布的各种协助琉球复国的闲杂任务，根本没什么有价值的情报。

　　扶桑“血液梦呓”的那一晚，出现过的那群带有数字编号的战忽局高层人员，竟然再也没有出现过。

　　小钱他们这些低权限战斗人员，甚至无权得知中山号是否属于战忽局所有。

　　这就弄的煌国中枢和特专组的专员，跟看见了小鱼干却吃不到的大橘一样，那叫一个抓心挠肺心痒难耐。

　　现在这种情况，根本就无法“识别敌我”啊！

　　要说战忽局是“自己人”，可对方始终排斥与己方接触。

　　可要说战忽局是敌对势力，对方的所作所为却又符合煌国的利益。

　　远了不说，从阿美利加手中夺回了琉球群岛这件事，就已经算是替煌国解除了始终悬在头顶上的“达摩克利斯之剑”。

　　其实现在“战忽局”是不是自己人已经不重要了，就算他们是一帮老外，只要愿意加入煌国，中枢这边就愿意发给他们号称世界上最难取得的“煌国绿卡”，至于原因……你们懂得！

　　那么问题来了，消失的那些“战忽局高层”，到底去那了？

　　中山市，御灵地下基地。

　　作为供应整个意识分体团队，所需后勤的总基地。

　　御灵宗驻地所在的松溪山内部以及下方，已经彻底的被“1号意识分体”贰弌掏空，并建造成为了一座深达数十层的庞大地下城。

　　生物试验室、化学实验室、科技实验室、炼金实验室、金属熔炼工厂、材料加工车间、装备制造流水线……一层一层被安置的是井然有序。

　　而此时，生物试验室所在的这一层中新开辟出来的一块区域里，布满了横成排、竖成纵的大量巨型钢化玻璃培养皿。

　　每一座巨型培养皿中，都浸泡着一具在营养液中载浮载沉，仿佛婴儿一般蜷缩着的人体，看上去既诡异又邪恶。

　　贰壹饶有兴趣的抱着胳膊，通过感知观察着培养皿中“实验体”的细微变化，身边则是密密麻麻的隐形仆役在忙碌着。

　　这些设备，可都是“3号意识分体”贰弎，之前在袭击幕府秘卫基地的时候，打上【秘法印记】顺手给洗劫回来的，其中还包括了大量基因改造与克隆试验的数据。

　　而这些技术被贰壹学习、吸收、掌握之后，与自身的基因知识融合贯通予以改进，展开了这一次的“诞生计划”。


第761章 诞生计划（2）

　　所谓的“诞生计划”，并不是什么毁灭世界的邪恶计划。

　　而只是贰壹为了解决自己的意识分体们，实力受到傀儡替身的肌体限制，所进行的一次尝试。

　　傀儡替身制作的再精妙，也只不过是一堆由碳素骨骼和仿生肌肉所构成的死物而已。

　　通过烙印在其中的符纹法阵，自动汲取空间之中游离的能量来进行驱动，能够保证日常的活动就已经很勉强了。

　　而且受到肌体强度，以及自动供能的影响，这些傀儡根本无法进行太过强烈的运动，更别说是高烈度的战斗了。

　　通过【心灵投影】将意识分体注入其中后，倒是可以依靠意识分体庞大的魂能引力，汲取来海量奥能粒子作为能量进行驱动，大幅度的提升傀儡替身的能力，但效果也十分有限。

　　这也是为什么意识分体们，普遍倾向于运用自身的法术和能力，尽量避免接触性的近身战斗的原因……打别人把自己打“骨折”了不算什么，把自己整个打碎了那才叫惊悚！

　　而之前贰壹回归后，在无尽位面游历十几年所积累下来的实力，一下子与意识分体同步，直接导致了他们的全面晋升，突破了一直被卡在【1阶】层次上的瓶颈，然后……然后傀儡替身就没法用了！

　　你说往一只蚂蚁的躯体里，塞进去一头大象的灵魂，会发生什么？

　　没有当场“爆体而亡”，就已经算是意识分体们的魂能操控能力十分强悍了。

　　习惯了“大象”强悍躯体的灵魂，突然被塞进了一只脆弱的“蚂蚁”躯体之中。

　　他们老是会不由自主的，本能使用“大象”的力量来驱动这具“蚂蚁”躯体，其结果就是一抬手把胳膊给甩飞出去了，一迈步把整条大腿都给踩的寸寸碎裂，这还怎么搞？

　　小心翼翼的保持傀儡替身的完整，对意识分体们来说就相当于是极限微操。

　　可微操技术再怎么好那也是有极限的，同时将绝大部分精神用于专注无暇分神他顾，对外界的感知就会下降许多，无形之间实力也就受到了限制。

　　所以在短时间内损毁了近百具傀儡替身之后，贰壹和意识分体们终于忍无可忍的开启了“诞生计划”，打算通过基因改造技术以及克隆技术，培育出一批真正的血肉之躯用来承载意识分体。

　　好在幕府秘卫为了研究基因改造人，搜集了庞大的生物基因库，几乎包含了地球上所有已知生物和部分未知生物的基因，以便于利用寄生真菌完美的基因融合特性，来将他们手下的基因改造人培养成他们想要的类型。

　　很可惜的是，他们既无法完美的控制寄生真菌，又无法获得充足的凡尔纳之石用于试验。

　　只能退而求其次的采用可控的次生孢子，以及通过给凡尔纳之石碎片注入庞大的能量，产生能量过载来增殖生长的人工能量结晶来进行试验。

　　不过这些对从永恒岛无尽位面归来的贰壹来说，却算不上什么。

　　因为贰壹不但将寄身真菌的母株，“原始生命之种”太岁小丸子给契约成了【自然之宠】，而且手中还掌握着大量在无尽位面游历时，收集到的各种“凡尔纳之石”元素玉。

　　拥有“原始生命之种”自然之契的贰壹操控起寄生真菌来，可就比幕府秘卫的研究人员方便多了，甚至直接通过意念就能控制寄生真菌往自己所需的方向进化。

　　因为并不是创造本体，只是制造用于承载意识分体的躯壳，如果不满意到时候还可以再进行更换。

　　所以贰壹也就大着胆子开始尝试，利用抢来的生物基因库大刀阔斧的培育符合自己构想的躯壳。

　　以自身基因为源种，辅以“原始生命之种”的孢子，来克隆出胚胎。

　　然后往胚胎中注入各种，从其它生物基因中提取出来的基因特性，例如：

　　“蜣螂”可举起自身1141倍体重的超强肌肉纤维；

　　“螳螂虾”可释放出自身体重2500倍以上力量的前肢骨骼、肌肉结构；

　　“灯塔水母”的长生不老、返老还童能力；

　　“绿叶海蛞蝓”的基因掠夺，以及光合能力；

　　“蝾螈”的完美再生和巨噬细胞能力；

　　“水熊虫”的超强耐力和极限环境适应能力；

　　……等等！

　　自然界中拥有各种神奇能力的生物实在是太多了。

　　贰壹自然不可能将所有能力全都集合到一起，而是从中挑选最合适以及互相之间兼容性最高的来进行搭配。

　　为了使这些生物基因与克隆体完美融合又不变成怪物，贰壹不得不尽可能的提升克隆体的基因强度，使之能够承载这些能力。

　　例如往“源种胚胎”里额外加入了一条染色体，使之形成47条染色体的“超雄体”完美基因，所表现出来的就是克隆体成熟之后，会呈现出体型高大、骨骼粗壮的完美雄性特征。

　　唯一的缺陷就是“超雄体”，往往会导致繁殖能力极弱，但这一点对贰壹来说好像不太重要，毕竟只是用来承载意识分体的躯壳而已，难不成还指望他们能传宗接代？

　　另外还往“源种胚胎”里加入了“战士基因”的特性，使之拥有超强的天生战斗本能。

　　“战士基因”又叫做“犯罪基因”，拥有这种基因特性的人，往往会显得暴躁、易怒而且极其的好斗，具有严重的暴力倾向。

　　这也就导致这一类的人，往往会很容易惹上事情成为罪犯，但是良好的引导加上严格的训练，又会让他们成为最完美的战士。

　　这种基因虽然会因为体内分泌的激素而影响情绪，但克隆体并不是以自然人的形式从小长大，所以也就不存在成长过程中形成的心理问题。

　　至于激素影响情绪的问题，贰壹觉得以意识分体的精神强度，完全可以免疫激素带来的负面效果。

　　最后，为了强化源种胚胎，贰壹还给他们注入了“鳞脚蜗牛”的基因特性，使之拥有了细胞金属化的能力……


第762章 诞生计划（3）

　　鳞脚蜗牛是一种生活在海底火山附近的神奇生物。

　　它们可以吸收海底火山喷发出来的矿物质来形成自己的外壳。

　　甚至于腹足上还长着一层密密麻麻的金属鳞片，用来保护自己柔软的腹部，隔绝高温、高压和强酸。

　　这玩意可是真正的“铁蜗牛”，它吸收什么金属成分，生长出来的外壳就会是什么材质。

　　所以贰壹在给源种胚胎注入这种这种基因特性之后，就开始往营养液中加入各种特殊金属粒子进行培养。

　　这么干当然不是为了让他们也长出一层蜗牛壳来，而是在成长的过程中逐渐引导控制塑形，就像是3D打印一样塑造出所需的金属器官……例如说骨骼！

　　用具有自我修复性能的“回溯钢”混合乳白色的“象牙金”，以及极度坚硬却异常轻盈的“钻钢”来塑造骨骼。

　　柔韧性极强的“韧晶”加上自动恢复伤害的“活化金”来强化肌肉。

　　具有吸血效果的“血炼钢”加上无比锋利的“碧炼铁”来塑造牙齿和指甲。

　　再用同样具有锋利属性的“琉璃晶铁”、结晶化的“石英钢”、透明无形的“卡洛莫金”来铸造爪子和臂部骨刃。

　　血液中融入能够储存生物能的“血琉璃”和能够储存能量的“紧致液晶”。

　　再在以上各种金属中，混入具有各种元素特性的“元素核金”，以及能够任意切换液态和固态两种形态，可以变形、塑形的“混沌液金”，形成各种不同性质的超合金，就构成了源种克隆体的金属细胞躯体。

　　最有趣的是，一旦源种克隆体成熟，他们还将会拥有吸收外界金属，调整自身超合金细胞性能的能力！

　　所以贰壹给他们准备了一堆诸如“精金、秘银、灼铁、寒铜、奥钢”之类的稀有金属，这可都是他游历无尽位面时得到的收藏品。

　　而经过长时间的培育，终于到了第一批源种克隆体成熟的时候了。

　　因为贰壹的回归，各意识分体积累的灵能、魂能、奥能被自动传导给了他。

　　经过贰壹的汲取、淬炼之后，又成倍的重新反哺分配给了意识分体们，这也就导致他们一直被卡在【1阶4级】的瓶颈瞬间被突破，战斗实力大幅度暴涨！

　　但实力跨越性提升的结果就是力量失衡，虽然能将意识体继续寄居在傀儡替身之中，但是却无法再通过【心灵投影】操控傀儡替身行动了。

　　换个说法就是他们集体“瘫痪”了，这也是为什么他们从外界消失了这么久的原因！

　　随着七座培养皿中的营养液水位开始下降，七具源种克隆体逐渐落在了培养皿底部，随着肌体一阵神经质的颤动，他们纷纷的睁开了眼睛，跌跌撞撞的从开启的培养皿中走了出来。

　　【心灵投影】的转移很成功，但是突然更换了一具躯体，意识分体们显然还需要适应上一段时间才能完全契合，特别是他们的这具躯体还格外的特殊。

　　看着七个“自己”软手软脚的在那挣扎，贰壹摇了摇头，身形一闪消失在了实验室里，带着意识分体们出现在了一层空旷的训练场中。

　　适应躯体嘛，打一架就好了，如果打一架解决不了问题，那就再打一架！

　　他们这些主体和分体之间交流，根本就不需要通过语言。

　　哪怕没有开启【心灵通道】和【精神网络】，避免思想互相干扰。

　　但只是互相看了一眼，他们身上就出现了一套最基础的“金缕-1型防护服”，遮盖了赤裸的身躯。

　　然后脚下的岩石“咔嚓”一声爆碎，化为了一蓬喷射的石粉烟尘，消失的身影再度出现的时候，已经重重的冲撞在了一起，发出一声金铁交击的轰鸣，紧接着拳脚交加的群殴成了一团！

　　贰壹忍不住翻了个白眼，掏了掏被像打铁一样叮叮哐哐的噪音震的发麻的耳朵，打了个响指释放出一个【禁音领域】来，训练场的空间之中顿时安静了下来，形成了一片如同真空一般，声音无法传播的环境。

　　【禁音领域】实际上就是【禁音术】的高等进阶版本，只不过已经形成了法则级的效果，不再会被其它对立法术所解除，甚至连【幻音术】、【传讯术】等声音类法术的效果都可以被禁止。

　　仅这一招，就直接废掉了【施法者】和【吟游诗人】等法系职业，法术咒言和音律吟唱可是也算在声音类之中。

　　好在此刻，仅仅只是为了熟悉躯体，倒是用不上施法能力，互相莽就是了。

　　就像是在看一场爆破秀一般，七个意识分体打的是烟尘四起，普通人根本就无法通过肉眼看到他们的身影。

　　只能看到一片片接连不断爆开的石粉烟尘，和意识分体们被击中后砸进岩壁或地面时，短暂出现后又瞬间消失的残影。

　　训练场坚固的岩石地面，以肉眼可见的速度碎裂、凹陷、沙化，哪怕没有使用任何的能力，仅凭躯体的力量在战斗，照这样下去估计要不了多久，他们就会打穿这一层地下城的岩体，掉进下一层去。

　　无奈之下，贰壹只好释放了【水雾术】给训练场空间降尘，然后将坑坑洼洼千疮百孔的岩石地面恢复平整，接连几个【固化岩体】和【钢岩术】释放了上去，避免了意识分体们的战斗毁掉这里。

　　打了好一阵之后，纠缠在一起乱斗的意识分体们，突然炸散同时停了下来。

　　虽然身上的防护服在这么短的时间内，已经彻底变的跟乞丐装一样支离破碎，可是依然能看出意识分体们脸上惊喜的表情，贰壹笑了笑解除了【禁音领域】，问道：“感觉怎么样？”

　　“超雕！”

　　贰肆（游荡者）语气亢奋的，一把扯掉了身上稀稀拉拉的防护服碎片，露出了一身钢浇铁铸一般，隐约闪烁着金属光泽的腱子肉。

　　只见他抬起了左臂，四支大概有拳锋到手肘长度的，完全透明的隐形金属利刃，刺破了拳骨上的皮肤生长了出来。


第763章 诞生计划（4）

　　虽然不注意看，根本就无法察觉到这些金属利刃的存在。

　　但是感知稍强的生物，却能本能的察觉到一股极度的锋利感和危险触觉。

　　紧接着，贰肆拳锋上的四根金属利刃，分别亮起了火焰、寒冰、电弧、镭射的光芒。

　　而旁边的贰伍（武者）也不甘示弱，十根手指上的指甲开始延长，伸出了十支手指长短的透明爪子。

　　贰陆（骑士）却一甩胳膊，“铮！”的一声从右拳中指和无名指之间的拳缝里，弹出了一支长度大概在拳缝到肩甲之间的长刃。

　　贰柒（狂战士）最夸张，从全身上下所有关节中跟炸刺一样，弹出了长长短短形态各异的锋刃。

　　跟主攻战职系职业模板的他们四人相比，法职系的贰弌（炼金术士）、贰弍（吟游诗人）、贰弎（牧师）就显得“文静”多了，虽然那些能力他们同样拥有，却只是一脸惊喜的感应着自己的新躯体。

　　很快摸索到了诀窍的意识分体们，根据各自的需求，从毛孔中分泌出混合“混沌液金”的各种超合金金属液，在体表形成了一层或是龙鳞状的薄甲，或是坦克装甲一般的厚实重铠。

　　贰壹看着他们玩了一阵，都快有点羡慕嫉妒恨了，为了保持自身的血统纯正性，他可不敢往自己体内注入这些稀奇古怪的生物基因。

　　毕竟严格来说，拥有着超人一般的钢铁之躯，再加上阿美利加队长一般的战斗本能，以及金刚狼一般的钢筋铁骨、超强自愈、完美再生能力的意识分体们，已经不能算是人类了。

　　更可怕的是，这些还仅仅只是他们躯体自带的能力，而贰壹他们的优势却从来不是体质方面的……

　　看到贰陆随手一挥拳锋上的战刃，将被【固化岩体】和【钢岩术】强化过的地面，切开了一道不知道有多深的缝隙。

　　“好了！别玩了！下面还忙着呢！”

　　贰壹受不了的一挥手，将意识分体们重新带回了实验室。

　　除了七具以自身基因克隆出来的源种克隆体之外，他们还克隆出了大量的“二代子体”。

　　这些“子体”克隆战士，使用的就不是“原始生命之种孢子”和贰壹带回来的特殊金属了。

　　虽然基因形态基本和意识分体们一样，但是却采用了“二代衍生孢子”和普通超合金细胞。

　　倒不是贰壹小气，而是出于各种安全和成本方面的考虑，只能选择这么一个低配版本的配方。

　　毕竟到时候注入这些超级战士躯壳体内的，可不是他自身分裂出来的意识分体，而是用彻底抹去记忆的空白灵魂，重新编写出来的人格。

　　谁也不敢保证这种做法是否会万无一失，一旦失去控制后果不堪设想，所以还是留上一手比较安全。

　　这么多的子体战士，光靠贰壹一个人替他们注入灵魂可忙不过来，所以拉着意识分体们一起动手帮忙。

　　毕竟这些超级战士，将来就会是他们手下亲卫队，同时也会成为战忽局的核心成员，以及中山舰队的战士首领。

　　潜水了这么久，也该是他们重新露面的时候了，不然那些隐藏在暗处的势力，又会对新生的琉球王国开始蠢蠢欲动了。

　　要知道，地球可比世人所熟知的要危险得多！

　　贰壹还有一摊子事情要忙，哪有功夫跟他们勾心斗角，玩什么谍战游戏……

　　战忽局驻琉球王国，首里分部地下基地。

　　御灵战队的大雄和小夫两人，因为最近表现十分突出。

　　所以接到上级命令，前来战忽局分部基地进行权限提升考核。

　　一旦通过考核，他们将成为战忽局的正式成员，具有执行机密任务的权利。

　　前不久，他们的新兵队长“套筒”已经完成了考核，正式晋升到了1级权限，开始组建属于自己的战斗小队。

　　通过秘密联系，大雄和小夫两人也知道了，代号“套筒”的新兵队长，居然也是他们“龙组”打进战忽局的“卧底”。

　　所以在来进行考核之前，还特地叮嘱他们尽快通过考核，到时候好配合他招募更多的“龙组”战友进来，协助他们渗透战忽局。

　　再加上从新兵教官“硕虎”那里听说，他们正好赶上战忽局的“高层首长”，来巡视刚完工的琉球分部地下基地。

　　所以他们这一次的考核，很大几率会由“首长”亲自进行考核，让他们争取好好表现。

　　这就弄的本来就紧张兮兮的两人，越发是浑身冷汗直冒，老有种想上厕所的冲动。

　　“别紧张！别紧张！”

　　看到他们那副焦躁的模样，兄贵教官硕虎嘿嘿笑道：“其实‘首长’们很和蔼可亲的！”

　　大雄和小夫两人干笑了一声，强迫自己重新坐了下来，心中吐槽：我们倒是想不紧张，可问题是我们是卧底啊！这特么要是露出马脚，我们特么就死定了好吧？

　　为了分散自己的注意力，大雄和小夫两人悄悄的四下张望着。

　　相比扶桑东京都那边的分部，琉球基地显得规模更加的庞大，很难想象战忽局是如何在地底建造起这种无比辽阔，还不使用任何承重结构的地下空间的。

　　而且听说，像这样的地下空间还远不止一层，他们刚才通过秘密通道搭乘电梯下来的时候，可是看到电梯里的楼层按钮已经显示到了-12层。

　　这可不是普通的居民楼，而是挑高数十米，长宽过百米的地下空间，也就是说他们现在已经位于地下数百米的地方了。

　　大雄和小夫甚至怀疑，战忽局已经将整个琉球岛的地下挖空了，他们就不担心碰到地震，这种完全没有承重结构的地下空间会垮塌下来么？

　　而琉球基地里的人员，也比他们想象中要多，光是他们所在的-10层E区，就可以看到数百名后勤人员在忙碌着，可见战忽局组织架构的庞大！

　　更神奇的是那些正在被运输进来的大型装备器械，其中绝大多数他们这些新人都没有见过的，但仅是从狂拽酷炫雕炸天的造型来看，就绝对比他们这些新人使用的那些新兵套装高级无数倍了。

　　“来了！”

　　旁边的“硕虎”突然提醒了一声，大雄和小夫赶紧从角落里的休息区站起身来，立正站好准备迎接“首长”。


第764章 “卧底”身份暴露（1）

　　一支身穿战忽局制式装甲的战士，仿佛阅兵仪仗队一般列队进入了地下基地中。

　　虽然没有任何口令声，可“咵咵”的脚步声，却仿佛只有一个人般整齐的轰鸣着。

　　也许是身穿制式铠甲的关系，这些战士看上去无论是体型还是身高，全都一模一样。

　　更可怕的是，他们手臂摆动的角度、脚步落下的距离，就像是被尺子量过一样，精确到了毫米！

　　要知道，这可不是什么表演性质的阅兵队列，而只是日常的行动，这些战士却依然能够做到如此整齐。

　　这说明了什么？

　　说明这已经成为了他们的本能！

　　如果用手机将此刻的画面，录下来放到AB站上去。

　　恐怕又会有网友看热闹不嫌事大的嚷嚷，煌国的克隆人军团或者机器人部队瞒不住了纭纭。

　　而且跟阅兵仪仗队那种朝气蓬勃的英伟形象不同。

　　这支队伍所散发出来的气势却显得无比的雄浑厚重，甚至带着强烈的侵略意味和危险气息。

　　仅仅只是气势，就已经将站在旁边的几人震慑的心惊胆颤，有种连呼吸都凝固了的窒息感。

　　哪怕对方连眼神都没有瞟他们一下，可大雄和小夫却依然禁不住的有种腿发软的感觉，旁边的兄贵教官硕虎似乎也没有比他们强到哪里去，下意识的咽了口唾沫。

　　因为战忽局成员普遍有佩戴战术头盔，不暴露真实面目的习惯，所以大雄他们其实是看不到对方的面孔的。

　　但是对方头盔上闪烁着寒光的幽蓝目镜，却仿佛是什么远古凶兽的眼瞳一般，让人看上一眼就不由自主的避开了视线。

　　“你们看到他们身上的装备了没？”

　　“那可都是咱们战忽局目前最先进的特殊定制型概念装甲！”

　　“我也只是听说过其中几种的装备代号叫‘魅蓝幽灵—影袭者、深蓝堡垒—无畏者、幽蓝暗影—剑语者’什么的。”

　　可能是为了减轻心理的压力，硕虎干笑了一声，通过他们新兵小队的内部频道，悄悄的对两人道：“像这样特殊定制型的概念装甲，据说因为制造成本太高，以及对使用者能力的要求很严格的关系，是不会对下面的部队大规模列装的！”

　　对此，大雄和小夫一脸麻木的没有什么表示。

　　别说是什么概念装甲了，反正他们现在也只能穿新兵套装而已。

　　连兄贵教官身上的“蓝色战火-5代”都没资格穿，人家的装备再好，跟他们有关系么？

　　可是出于“龙组”卧底的职责，小夫还是不得不小心的套了一句话：“他们是‘首长’身边的秘密部队么？”

　　“……”

　　硕虎沉默了一下，嘟囔了一句：“我也不知道……”

　　废话！他那知道这帮子看着吓死人的大兵是从那冒出来的？

　　事先也没跟他说，今天还有阅兵这个项目啊？

　　总不至于是把隐者会那边的小鬼子拉过来，滥竽充数撑场面的吧？身高也不对啊？

　　也亏得地下基地的面积够大，源源不断涌入的神秘卫队进入后，差点把偌大的空间占满。

　　好不容易等对方像一堵城墙般，在地下基地里列阵完毕，来巡视琉球基地的高层“首长”，终于露面了！

　　身着一套奇特黑紫色神秘装甲的“首长”，被上次“血夜”时见过的那七位长官拥簇着走了进来，身旁还跟着他们在扶桑基地新兵营见过的两位女性，以及一位新出现的女性，看身份应该是“首长”身边的副官或者秘书之类的。

　　因为战忽局成员身份高度保密的关系，看不到对方真实面容的大雄和小夫他们只能吐槽了一句，这位女性副官的装甲真饱满，首长好品味……

　　“咵咵！”

　　随着“首长”抵达，神秘卫队成员一个立正，整齐划一的动作把走神的三人给吓了一跳，赶紧也昂首挺胸的立正站好。

　　只见“首长”扭头向站在旁边的他们三人看来，硕虎赶紧带着大雄和硕虎两人一路小跑了过去。

　　“这就是局里新来的小同志么？”

　　“不错！不错！小鬼们还是很精神的嘛！”

　　“首长”的语气“笑眯眯”的夸奖了两句：“叫什么啊？”

　　大雄和小夫一愣，莫名觉得有点怪怪的，对方的声音听上去让他们十分熟悉。

　　可是“首长”的问话，又让他们来不及思考的抬头挺胸大声回答道：“报告首长！战忽局—堪研司—特堪处—018籍—22号特勤小队，待编人员‘扳手、起子’向您报道！”

　　“嗯~很好！”

　　“首长”点了点头，上下打量了一下两人后，突然道：“两位小同志辛苦了！”

　　“不辛苦！”

　　“为人民服……呃！”

　　大雄和小夫本能的就冒出这么一句，可刚喊了一半却又觉得好像有点不合适。

　　“首长”旁边的饱满女副官“噗嗤”一声，但是立刻又憋住了。

　　大雄和小夫那叫一个面红耳赤羞愤欲死啊，还好戴着战斗头盔别人看不见。

　　“首长”先是扭头瞪了低头闷笑的饱满女副官一眼，然后又回头干咳了一声，道：“陈晓夫！熊建刚！”

　　“到！”

　　两人本能的回答了一声。

　　但是随即一惊，第一反应是对方怎么知道他们的真名？

　　但立刻又反应过来，如果对方在战忽局级别很高的话，的确是可以通过总局那边的核心智脑“虞姬”查阅他们的资料。

　　可让大雄和小夫两人没想到的是，面前的“首长”突然似笑非笑的冒出一句让他们魂飞魄散的话来：“两位在‘龙组’卧底很辛苦吧？”

　　卧底的身份暴露了！

　　浑身汗毛一炸的两人，本能的想要爆起反击。

　　可一看到“首长”身后像堵城墙一样的神秘卫队，却又浑身发软的没了力气。

　　“首……首长，我……我们不知道……卧底什么卧底的……”

　　大雄结结巴巴的语无伦次着，莫名的觉得身上的装甲裤裆里有点潮。

　　“哟？对我还保密啊？”

　　“就是你们潜入煌国秘密组织‘龙组’之中卧底的‘考核’任务啊！”

　　“首长”笑了起来：“我看你们完成的很好嘛！局里现在已经完全掌握了对方组织的情报，这都是你们的功劳啊！”


第765章 “卧底”身份暴露（2）

　　大雄和小夫两人一愣，突然之间冷汗淋淋。

　　虽然不知道对方是什么意思，但是也清楚自己的身份已经暴露了。

　　虽然平时不怎么靠谱，但是性格极为坚毅的小夫，突然爆起向“首长”冲去。

　　而反应慢了一拍的大雄也知道，一旦被对方俘虏，他还真没把握抗得住对方的刑讯审问，没准顶不住就招了。

　　虽然只是临时被国家招募进组织的，可是身为煌国的年轻一代，他们心中也有自己的坚持和骄傲，不愿意做叛徒的大雄把心一横牙一咬，同样一俯身就跟着上了……英雄看来是当不上了，好歹混个烈士吧！

　　可两人身形刚刚一动，肩膀就被身后的兄贵教官硕虎摁住了，嘿嘿笑道：“着什么急啊？”

　　大雄和小夫奋起挣扎，可他们那点把戏都是人家教的，那里反抗的了？

　　被身高体壮的对方一双大手抓住肩膀，愣是连动都不能动！

　　一边摁着两人，硕虎教官一边嘿嘿地问道：“你们猜我是谁？”

　　“你猜我猜不猜你是谁？”

　　大雄也是个凶悍的，被摁住肩膀无法转身，居然甩腿就是一记蝎子倒金钩.

　　谁知刚一抬腿就被对方在肩膀上推了一把，差点失去平衡的踉跄着前冲了两步。

　　同样被推了一把的小夫稳住身体后，转身与大雄背靠背的摆出了攻击的姿态，可是却发现周围一圈人却没有任何人有什么动作，哪怕是小夫原本打算挟持的“首长”也站在原地连动都没动。

　　想起之前见过的这群人的威势，两人差点没绝望了，人家这是压根就没把他们放在眼里啊？

　　一时间慌得一批的两人不知道该怎么办才好了，打是肯定打不过的，逃跑的话这里是对方的老巢，怎么可能跑得掉？

　　他们开始后悔没随身携带个光荣弹什么的了，难不成要咬舌头？好像很疼……

　　可就在这时，却看到站在他们面前的硕虎教官摘掉了头盔，挠了挠脑袋上的板寸，冲他们咧开大嘴傻乐：“惊不惊喜？意不意外？”

　　两人一呆之后，大雄暴怒的脱口而出：“卧槽？没想到胖虎你这个浓眉大眼的也叛变了！”

　　说着情急的就要冲上去跟胖虎拼命，可小夫却突然反应了过来：“等会！胖虎你不是跟小二一起去探险了么？”

　　“那要不你猜猜我是谁呗？”

　　只见“首长”身后的那名，装甲胸前有“贰”字徽记的“长官”，也笑嘻嘻的出声了。

　　听到这个熟悉的声音，大雄和小夫两人一愣，这才反应了过来，异口同声地叫道：“卧槽？小二？”

　　贰弍笑嘻嘻取下了头盔，大雄和小夫虽然有些迷糊，却依旧悲愤的道：“没想到你们居然都叛变了？”

　　“谁叛变了？”

　　只见“首长”身边的两名女教官和女副官，纷纷摘掉了头盔，笑眯眯的看着他们。

　　舒妹子、薇姬，还有童幼颜？

　　“你们……你们怎么能加入这个黑恶势力呢？”

　　大雄无比的痛心疾首，莫名涌起了一股背叛感，突然扭头怒斥童幼颜：“肯定是你这个坏女人蛊惑我们兄弟的！”

　　“嗯？怎么说话的？谁蛊惑谁啊？”

　　童幼颜眉毛都竖起来了，还嫌老娘锅背的不够多是吧？

　　见俩人真生气了，旁边的贰弌指了指自己道：“大雄、小夫，你们要不要顺便猜猜我是谁？”

　　听到对方跟“贰壹”如出一辙的声线，两人顿时就呆了。

　　“还有我你们也顺便猜猜呗？”

　　“同猜！同猜！”

　　“加我一个！”

　　意识分体们一个接一个的摘掉了头盔露出了真面目，把大雄和小夫看傻了。

　　知道贰壹用“超高仿真机器人”顶替了自己身份，自己却出去浪了的事他们是知道的，可是他们却不知道居然有这么多“机器人替身”啊？

　　左看右看，发现都是“自己人”的俩人彻底的懵哔了，一脸的“我是谁？我在那？我在干什么？”的表情。

　　突然看到一群战忽局“高层”都摘掉了头盔，就剩那个“首长”没有暴露真面目了，大雄一脸呆滞的伸手指了指他道：“那你又是谁啊？”

　　“……”

　　贰壹沉默了一下后，冒出一句：“你猜？”

　　皮了一下的贰壹，终于也摘掉了头盔，笑嘻嘻的看着俩兄弟。

　　大雄和小夫眼神直勾勾的盯着他看了一会，眼神转向他身后像一堵城墙般矗立着的神秘卫队：“到底还有几个机器人替身？到底那个是真的？”

　　“我要是告诉你们，其实这些都是我的小号，而且都是真的，你们会不会打我？”

　　贰壹忍着笑伸手指了指意识分体们，又伸手指了指身后的“子体”克隆战士：“不信我再叫几个过来给你们看看？”

　　“我信！”

　　大雄拼命点头：“你现在说你是我爸爸我都信！”

　　见两兄弟彻底被玩坏了，都开始怀疑人生了，众人全都哄笑了起来。

　　贰壹也不再逗他们的扔了个【记忆共享】过去，有选择的将事情经过共享给了他们，省去了解释的时间。

　　之所以不一次性把所有事情都共享给他们，主要是怕他们脑子承受不了，一会原地爆炸了可不好。

　　眼神呆滞了好长一段时间之后，回过神来的小夫直勾勾的盯着贰壹，冒出一句：“你妹哦！”

　　“你们先等会啊！”

　　“我脑子好乱，让我先捋捋……”

　　“所以说，其实我们是‘战忽局’派遣到‘龙组’的卧底，然后又被‘龙组’又给派遣到了‘战忽局’来卧底？”

　　大雄抱着脑袋使劲的揪头发，好半天才懵哔道：“那我们现在到底算那边的？”

　　“废话！我们当然是这边的！”

　　虽然这么说着，可小夫也犹豫了一下，有点搞不清楚状况的道：“我们这算不算是‘叛国’了啊？”

　　贰壹一摊手：“那你们干了什么‘叛国’的事情了么？”

　　大雄和小夫一呆，回想了一下好像还真是哈？

　　他们全程都是在国外搞事，没有干过任何影响国内的事情，这应该不算是叛国吧？

　　可是他们要是加入了贰壹组建的这个“非官方组织”，好像又算是背叛了代表国家的“龙组”吧？

　　“啊啊啊啊！”

　　大雄抓狂了，一把一把的往下薅头发：“那我们现在是叛还是不叛啊？”


第766章 战忽局扩招（1）

　　万万没想到，最终大雄和小夫还是没能叛成国。

　　因为他们带着一个艰巨的任务，接着回“龙组”那边去卧底了。

　　战忽局的第一阶段任务“无中生有”成就达成，第二阶段计划开始！

　　目前，成功复国的琉球王国，在战忽局的强势保护之下已经成功的被国际所认可，接下来就该进入高速发展的阶段了。

　　在复国一战之中，吸引了来自全球目光的琉球。

　　在经过短暂的沉寂之后，顺利的完成了内部整顿，开始向世界打开了大门。

　　虽然明面上，琉球公开宣布作为永久中立国，将永远不参与人类文明内部战争，所以不设立成建制的军事单位。

　　连已经俘虏到手中的远东舰队，也以赎回的形式交还给了阿美利加，并将剩余的军事物资打包出售，彻底解散了手中的武装力量。

　　可是实际上，这些都只不过是表演给普通人看的而已。

　　无论是东方还是西方，都很清楚琉球背后还隐藏着一个实力强大，而且神秘莫测的“战忽局（X组织）”。

　　那支在琉球复国战争中，惊鸿一瞥露过一面的“中山舰队”一天不浮出水面，恐怕他们就会一天寝食不安，同时又不敢贸然招惹琉球这个看似无比弱小的国家。

　　也正是出于各种顾忌，世界各国都不得不按捺下了躁动不安的情绪，默然关注着这个要资源没资源、要人口没人口的小国到底想干什么。

　　琉球的政体也很是奇特。

　　除了尊并不存在的“中山王”为名义国君之外。

　　将由前“琉球脱和复国共建委员会”组建内阁，从中选拔首辅、总理来管理国家事务。

　　因为宣布“永久中立”的关系，琉球是没有军队建制的。

　　所以内阁主要负责的，仅仅只是国家发展、经济建设和民生事务而已，说白了就是管理琉球治下的那几万名琉球国民。

　　而参与过“自救队”的工作人员，将进行选拔、考核之后，改组为警察机构负责国内公共治安。

　　至于国家领土守卫工作，则被交给了外聘的外籍安保雇佣兵团来负责，由一家新成立的军事安保公司“追随者”承包。

　　该公司董事长“保罗.弗雷德里克”，副董事“伊万.彼得诺维奇.波戈洛夫斯基”，董事会成员兼安全顾问有“强尼.布莱克、约翰.亚当斯、汤姆.杰克逊、杰瑞.萨默尔、琼.布莱尼.斯皮尔斯……”等人组成。

　　如果说，一个国家的安全由雇佣兵团来负责，还不够奇葩的话。

　　那么一个并不存在的“中山王”，成为一个国家象征性的“最高领袖”，应该就算得上是极具琉球特色的话题了。

　　这种模式跟扶桑的“天皇”制度有点像，只不过人家扶桑天皇好歹还有个活的，时不时能出来亮个相，琉球干脆就直接虚构了一个。

　　严格来说，琉球的“中山王室”制度，更像是一种宗教信仰和国家图腾的结合。

　　“王室成员”成为了一种“职务”，由“祖灵教”选拔出精通琉球古制礼仪和传统习俗的人员担任，主要负责主持琉球王国的各种节日祭典，以及民间民俗的研究与传承。

　　至于所谓的“祖灵教”，则是从本土宗教“琉球神道”中衍生出来的新教派。

　　主要信奉“东方大主（龙宫龙王）”和“日之大神（天界天帝）”等两位大神。

　　其教宗称之为“御岳大祭司”，其下设各级“巫觋、祝女”等教职人员，负责各种信仰祭祀活动。

　　而祖灵教的“圣域”主要分为三处。

　　祭祀龙王的“龙宫”，由七位“龙王”率领的“龙宫御卫”守护。

　　而祭祀天帝的“天界”，则由七位“天将”统御的“天界祖卫”守护。

　　最后剩下的“神墓”，则是由一位神秘的“镇守”看管，差不多就相当于地狱之类的死后归所。

　　细节方面不用详究，总之就是这么一套游离于国家机构之外、凌驾于世俗之上的信仰体系，虽然不干涉国家事务，但是却享有监督、撤换国家官员的职权。

　　而在外界看来，琉球王国搞的这些装神弄鬼的把戏，无非就是为了掩盖其幕后“X组织”的存在，暗中操控这个国家。

　　所谓的“龙宫”肯定指的就是那艘“中山号”隐形深潜航母，而所谓的“七龙王”和“龙宫御卫”，肯定就是负责操控这支强大舰队的海军部队！

　　至于说所谓的“天界”，还有什么“七天将”和“天界祖卫”，是不是指他们的空军基地和空军部队暂时不得而知，但是却也值得引起各方的重视了……你可别告诉我，你们还有一艘能在天上飞的航空母舰！

　　这是西方国家的看法。

　　而对于煌国来说，琉球王国明显就是准备浮出水面的战忽局，为自己准备的总部基地！

　　这个神秘组织一直避免跟煌国正式接触，难道是觉得势力大了准备脱离出去单干？

　　不少知晓内情的中枢人员顿时就急了：这还了得？煌国的领土自古神圣而不可侵犯！坚决不允许出现这种分裂……诶？琉球以前算是我们的地盘么？

　　一群人傻眼了：算……吧？毕竟是藩属国来着？

　　可问题是，琉球被扶桑侵略了那么久，以前的封建王朝是没能力收回，而现在又碍于国际形势不好强硬插手。

　　人家好不容易自力更生的复国了，整个过程煌国都没能帮上什么忙，突然跳出去摘桃子要求对方归附是不是不太好？

　　中枢大佬们郁闷了，好像把战忽局的人拖出来打一顿啊！

　　他们到底在搞什么幺蛾子？老老实实回归祖国的怀抱不好么？

　　而在这个时候，被他们恨了一头包的战忽局终于露出了“破绽”，让煌国中枢的大佬们精神为之一振！

　　秘密打进战忽局的卧底终于建功，在逐步站稳脚跟之后获得了一个逐步瓦解对方防御的机会。

　　根据“卧底”小钱秘密传回的情报：战忽局要“扩招”了，准备从煌国招募大量的新成员加入！

　　而好巧不巧他所在的小队，正好就是其中一支扩招队伍的负责人！


第767章 战忽局扩招（2）

　　“身负重任”的小钱，带着自己麾下“御灵小队”中的两人秘密返回了煌国境内，第一时间通过始终潜伏在附近的周莉，向超管局和特专组传达了一项情报。

　　他们奉战忽局高层命令回国组建“新兵营”，为正在筹建的战忽局海外新分部储备人才！

　　同时小钱还顺便附赠了一个小道消息，据他从战忽局新兵营教官硕虎那里套出来的话，据说战忽局的外围组织“追随者军事安保公司”，也正在准备扩大规模。

　　而且出于琉球王国民众毕竟都是亚美裔的考虑，“追随者公司”的那些外籍成员并不适合驻扎在琉球本土。

　　到时候将会接下阿美利加留下的驻军任务，被逐渐调往中南半岛以及扶桑、新罗等地，避免引起琉球民众被阿美利加驻军迫害的不良回忆。

　　而琉球王国专门划拨给追随者公司的基地岛屿，则将会大规模招募亚美裔成员来组建新兵训练营！

　　煌国中枢为之大喜！

　　雇佣兵组织招募的，不主要就是退伍兵嘛？

　　咱们煌国别的没有，那年还不退役个几十万退伍兵？

　　正愁没办法打进战忽局这个油盐不进的组织去呢，趁这个机会将对方的基层人员全都换成咱们煌国的自己人，就不信到时候没有几个出头的渗透进对方的高层之中去。

　　国家机构一旦行动起来，执行力就会十分惊人！

　　这些年藏兵于民的策略还是有效的，琉球这边的“追随者公司”还没有对外宣布要招募新兵，煌国军方就已经召集起了一支庞大的精英退伍老兵候选队伍随时待命着。

　　说实话，煌国军方也不担心动作太大，引起琉球王国和追随者公司的警惕。

　　因为单从兵员素质和纪律性上来说，亚美地区还没有那个国家能跟煌国媲美，既然要选用亚美裔成员，那就必然避不开煌国退伍兵！

　　阿美利加从远东撤军之后，留下的驻军基地几乎遍布了整个亚美地区。

　　如果接手驻防任务的琉球王国，想要将这些军事基地重新填充起来的话，保守估计也需要十万兵源。

　　就算追随者公司会招募一些当地兵员和西方籍士兵，煌国籍退伍兵的数量也将达到六七成以上，因为除了煌国没有那个国家能够提供这么多的退伍兵！

　　而一旦煌国兵员在驻军之中，占据了绝大多数的比例。

　　岂不是就相当于煌国代替阿美利加，接手了亚美地区的驻防任务？

　　花别人的钱，养自己的兵。

　　煌国中枢的大佬们差点没乐开了花！

　　这么一来既解决了退伍兵的安置问题，又拿下了亚美地区的战略防卫工作，这种好事上那去找？

　　不指望这些退伍老兵，能反客为主的颠覆琉球王国的掌握。

　　但最起码一旦爆发冲突，这些煌国籍老兵总不可能将枪口对准自己的祖国吧？

　　这首先就具有了一定的安全保障，以助于煌国中枢非但不阻止兵员外流，反而还十分的鼓励退伍老兵们“出国务工”。

　　至于回到国内的小钱和御灵战队，超管局也开始秘密安排麾下的超常人员，主要是先民后裔跟他们展开接触。

　　虽然被赋予了招募新人加入组织的任务，可御灵战队中除了小钱有接触过超常人员的经验，陈晓夫、熊建刚两人在这方面完全是萌新小白，只是被派来协助小钱的，所以超管局大可放心的将自己人往小钱手下塞。

　　况且，虽然要防着这两名“临时招安”，没有经过组织培训的新人在卧底过程中被对方策反，但毕竟也算是半个自己人，倒是不用太过担心他们掺沙子的行为惊动战忽局。

　　如果这些还仅仅只是让中枢看到了掌控战忽局的希望的话。

　　那么战忽局接下来的又一举动，可就真正让煌国中枢怦然心动了起来！

　　被怀疑是战忽局外围组织的中山御灵集团和魔都心相集团。

　　突然秘密成立了科研部门，开始大肆面向社会招募各领域科研人员。

　　跟不知道隐藏在哪的战忽局总部相比，这些位于国内的外围组织想要潜入进去可就太简单了！

　　就在战忽局攻略扶桑，策划琉球复国，忙活的不可开交的时候，超管局和特专组也没有闲着，调派了大批的情报人员，几乎亏将这两个摆在明面上的商业机构渗透成筛子了，从上到下不知道替换了多少自己人进去。

　　虽然被替换掉的仅仅只是对方机构中，并不知道战忽局存在的普通外围成员。

　　可是顶替了他们负责起两大集团运转的专业情报人员，却能够从高层分派下来的各种任务中，归纳总结出有用的情报信息来！

　　例如说，这两家集团都在不计投入的大肆采购各种高精尖科研器械，秘密建设生产工厂流水线，购入各种稀有材料……

　　这说明了什么？

　　说明了对方正在筹备将某些技术产业化！

　　而这些动作必然无法逃过煌国官方的注意，对方不可能是为了将煌国当成后勤生产基地，铤而走险这么干的吧？

　　一旦被官方察觉，就算他们生产的出来，也不可能大批量的运输出去，那么他们的目的何在呢？

　　盈利！他们的目的是盈利！

　　很显然，打算将手中的技术民用化后投入市场，赚取大量的利润！

　　而迫使他们这么做的主要原因，则是战忽局为了建设琉球群岛，手里没钱了！

　　这可是一个谋求战忽局技术储备库中，那些让人眼红的高科技的好机会啊！

　　要说煌国这一届的中枢大佬们，那叫一个有魄力。

　　不但丝毫不担心战忽局趴在煌国身上吸血，反而毅然决然的一挥手：配合他们！

　　跟国外某些资本主义国家，科研人才基本上集中在资本家手中不一样，在煌国想要招募到足够的科研人员可没那么容易，毕竟绝大多数有水平的科研人员，都被国家招募进了官方的科研机构之中。

　　虽然对方拿出来的技术，一般的科研人员也许也能上手，可那不是严重的阻碍了战忽局发展的时间嘛！


第768章 承包无人区（1）

　　为了迫使战忽局在最短的时间内，拿出尽可能多的技术来投入民用化。

　　中枢大佬们再度一挥手，连串的命令下达了下去：给他们开绿灯！成立专门的机构暗中给他们保驾护航，把任何敢伸爪子摘桃子的都给打一顿，让他们老实点！耽误了技术获取，无论是谁，一律以叛国罪论处！

　　有中枢大佬在幕后扶持着，一路给战忽局的下属企业开绿灯。

　　一家名为“黑魔高科”的煌琉合资高科技研发机构，以惊人的速度和顺利的不得了的进度，在煌国魔都挂牌成立。

　　黑魔高科的注册资料上，经营项目相当的广泛，几乎涵盖了所有允许经营的商业领域，给人感觉就像是那种甭管经营不经营先注册上的皮包公司。

　　不过黑魔公司倒是真的挺有技术底蕴。

　　公司挂牌后上马的第一个研究项目，就是量子通讯技术。

　　不但在魔都建立了量子网络机房，还宣布将推出他们的第一款便携式个人量子智脑移动终端产品。

　　消息一传出，通讯、网络领域的同行一脸懵哔，不是说量子通讯技术还在研发当中么？怎么就直接出成品了？

　　普通民众也全都震惊了，我们这还在等着普及5G，你们就开始直接运用量子智脑了？

　　对普通老百姓来说，量子通讯、量子智脑什么的可能比较难以理解，可是简单的想象成科幻电影里的那种智能AI，应该就比较好接受了。

　　一种新技术的出现，往往面临着巨大的社会动荡、时代变革以及行业冲击，这其中涉及到的各种因素复杂到难以想象，并不是说你想推出就能随便推出的，不是技术做不做得到的问题，而是国家机构和社会结构受不受得了的问题。

　　别的不说，简称为“黑魔智脑”的出现，相当于将人类文明跨越性的推动了一个阶段，直接从“信息时代”进入了“量子时代”。

　　别的不说，民众有了“黑魔智脑”个人终端，谁还会去用手机？

　　这就跟有了智能手机，谁还会用信鸽互相联系一个道理。

　　于是手机产业、电脑产业、通讯产业将会受到严重的冲击，甚至有可能整个体系从上到下直接垮掉。

　　但是这些领域涉及到的产业、人员等怎么办？公司破产、员工失业的问题不可能不考虑进去。

　　不过面对种种困难和困境，黑魔公司表现的十分淡然。

　　反正技术我们拿出来了，用不用、怎么用，是你们国家机构需要去考虑的问题。

　　而该技术在我们琉球已经全面普及，看在煌国对我们琉球王国进行援建的份上，第一个选择的合作对象就是你们煌国，你们不推广我们跟别的国家合作就是了。

　　远了的不说，亚美地区范围内的中南半岛五国、扶桑、新罗等地，都已经有团队过去洽谈合作了，扶桑甚至已经进入了落实阶段。

　　是的，黑魔公司是家煌国、琉球合资公司，其总部就设立在琉球首都首里城。

　　而与煌国方的合作，则是由琉球方出技术，其它方面则由煌合作者心相集团全权负责。

　　这下，煌国中枢终于知道，战忽局为什么会攻略扶桑、暗中帮助琉球复国了，就是为了维持完全不受桎梏的自主性！

　　负责“1808特事专项组”的中枢专员一口老血涌上心头，可问题是战忽局在琉球的大势已成，特么拿他们没办法啊！

　　相对于煌国方的纠结。

　　黑魔公司倒是十分佛系，一点都不着急自家产品能不能推广开来的问题，反而向煌国提出了承包沙漠的意向。

　　这个跨度有点大，弄的与黑魔公司接洽的人员有点懵，你们不是一家高科技研发公司么？承包沙漠干什么？

　　问题是，黑魔公司的心还不小，他们打算承包的可不是一亩两亩沙漠，他们想承包整个塔克拉玛干大沙漠！

　　要知道，塔克拉玛干大沙漠东西长约1000余公里，南北宽约400多公里，总面积高达337600平方公里，相当于煌国领土面积的1/28了。

　　因为兹事体大，煌国中枢一时也不敢答应下来，紧急派遣了调查团队过来了解是怎么回事。

　　为了更加深入的了解情况，煌国中枢干脆将这项任务交给了“1808特事专项组”来负责，毕竟目前只有他们最为了解战忽局。

　　而为了应对与战忽局有关的事项，甚至专门将超管九处的人员抽离了出来并入了特专组，任命中枢专员秦光晓为特专组组长，而任命九处的胡处长为副组长。

　　因为一直隐身在幕后，从未在战忽局面前露过面的关系。

　　这一次秦光晓干脆亲自出马，他的“中枢专员”身份以及官职级别，到也符合这个调查团领队的身份，不用担心引起黑魔公司幕后的战忽局敏感。

　　可是秦光晓跟黑魔公司的负责人一聊才发现。

　　黑魔公司的执行总裁，对琉球总部那边下达的命令同样是一脸的迷茫。

　　只知道总部那边，似乎是因为琉球本岛领土狭小，无法大规模建设公司总部和生产厂区的关系，进行的战略性投入。

　　而想要在煌国建设厂房的话，煌国东部、南部人口密集的地区显然成本太高。

　　考虑到未来黑魔公司还将跟煌国进行更多不同领域的“合作”，需要建设的厂房厂区面积绝对小不了。

　　所以干脆选择一个地广人稀的地区进行投入……对此，黑魔执行总裁也表示对总部的命令理解不能，“地广人稀”和“沙漠无人区”好像是两个概念吧？

　　可黑魔公司的组织结构很是奇特，研究部门是研究部门，生产部门是生产部门，运营部门是运营部门，三者互不统属，而生产和运营部门却主要是为研究部门服务的。

　　也就是说，研究部门研究出什么来，就交给运营部门推广什么，有了产品制造需求之后，生产部门才会开工负责加工拿到的订单。

　　这种公司结构，注定了他这个由心相集团派来负责黑魔公司运营的执行总裁，也无法干涉总部的决策。


第769章 承包无人区（2）

　　对此，黑魔总裁也是怨念满满。

　　觉得琉球总部的那帮子蕞尔小国的土鳖高层，肯定是患了“土地狭小恐惧症晚期”症状。

　　光惦记着塔克拉玛干大沙漠够“宽广辽阔”这一点了，完全忽略了那片无人区的实际情况。

　　没水、没电、没吃、没喝、还没路，虽然地方够大，建厂成本够低，可也不想想怎么在一片大沙漠中间建厂，而厂房建好了那来的工人干活，就算有人干活生产出来的产品又怎么运输出来的问题。

　　这随便算一算，都比在魔都这种寸土寸金的地方成本更高了吧？

　　黑魔总裁的吐槽，反倒是让特专组的中枢专员秦光晓眼中精光一闪。

　　这种傻雕决策真的是战忽局那帮子攻略了扶桑、逼退了阿美利加、恢复了琉球王国的人做出来的决定么？

　　所以说，到底是谁傻？

　　而战忽局通过黑魔公司之口明目张胆的，向煌国中枢谋求这片面积高达34万平方公里的地区的目的又是什么？

　　略微沉思了一下，考虑到一直以来战忽局对煌国表现出来的亲近态度，秦光晓在向中枢请示了一番之后，回复黑魔总裁：“中枢原则上同意划拨该地区，归属黑魔公司使用，但是细节方面还需要进行详细的商讨。”

　　黑魔总裁抽了抽嘴角，也只能立刻向琉球总部进行了请示。

　　特专组的秦专员和黑魔总裁两人，就像是煌国中枢内阁决策层以及代表着战忽局的琉球总部的传声筒一样，双方一来一往的就这么进行了一番隔空对话之后，做出了以下决定：

　　允许黑魔公司在塔克拉玛干地区投资建厂，并享有该地区开发使用权50年，可分三次续期20年、30年、50年，总计150年的承包期限。

　　黑魔公司无需缴纳任何承包费用，但具有对占用区域的环境改造（植树造林）责任，同时如果对沙漠无人区的环境改造卓有成效，还将享有与煌国公民一样的扶持政策，如林业补助、农业补助、基建支援等等。

　　黑魔公司只具有土地使用权，而不具备该地区资源所有权，在开发过程中勘探到天然资源，皆属于煌国神圣而不可侵犯的国有财产……等等。

　　黑魔总裁对这个结果表示很不满意，无人区那鬼地方，我们稀罕去么？居然还要承担环境改造的职责？

　　可等他汇报上去之后，总部那边却一口答应了下来，差点没惊掉了他的下巴。

　　可一想他只是运营部门的执行总裁，代表黑魔公司跟煌国签约而已，生产厂区那边又不归他负责，又不用他去大西北吃沙子，有啥好操心的？

　　要不是心相集团总部派他来负责黑魔公司的运营，他才懒得管这个吃枣药丸的破公司呢！

　　他可是煌国人，虽然在给黑魔公司打工，但黑魔公司毕竟是外资企业，总部又这么一意孤行，丝毫不重视他这个执行总裁的意见，那他帮着祖国坑外国人，能有什么心理负担？

　　所以双方一拍即合，很快完成了签约，印章一盖立即生效。

　　塔克拉玛干大沙漠，三十多万平方公里的领土，就成了黑魔公司的自留地，想怎么折腾就怎么折腾。

　　但煌国方也不是没有留下后手，合约中写明了黑魔公司只享有“占用区”的使用权，而不是整个塔克拉玛干大沙漠的使用权，以防止黑魔公司占着茅坑不拉屎。

　　也就是说，黑魔公司在这片区域中，想占多大地来开发建设都可以，要是有本事全占了都行，但是长期没占用的区域，煌国依然具有交由他人开发的权利。

　　可是合约签完了之后，却久久没见黑魔公司有任何的举动。

　　这就使得暗中观察的特专组成员很是郁闷。

　　虽然中枢承诺不收你们一分钱承包费，无偿供给黑魔公司使用，可你们也不能签完合约之后啥都不干吧？

　　难道像黑魔公司的执行总裁吐槽的那样，琉球王国那帮“土地狭小恐惧症晚期”的家伙，是为了享受三十多万平方公里的领土，归他们随意使用的快感？

　　不过考虑到目前黑魔公司研发的量子智脑在煌国的发展受阻。

　　而且琉球王国本土正处于大建设期间，四面开花到处发展的战忽局估计现在也挺头疼的，权当是给他们的一个安慰吧。

　　可是在外界对黑魔公司的决策一头雾水的时候。

　　位于塔里木盆地的塔克拉玛干大沙漠无人区最中央的位置。

　　随着一道光芒闪过，出现了一道身影，正是一直隐匿在幕后操控这一切的贰壹。

　　“唔~大沙漠，还真是有点怀念呢！”

　　贰壹抬头看了看清澈透明，繁星密布的幽蓝色夜空，感叹了那么一句。

　　塔克拉玛干大沙漠虽然被誉为“死亡之海”，可是环境跟整个位面都是沙子的，永恒岛无尽位面第六层“炽灼沙漠”比起来，简直就像是天堂绿岛了。

　　“想当年”他误入“炽灼沙漠”位面的时候，差点没死在那！

　　失笑的摇了摇头，贰壹一个弹指，身边霍然开启了一道一人多高的椭圆形位面之门。

　　“8号意识分体—森林之子—月光花副本”贰月，一步从位面之门中踏了出来，脚步刚一踏进松软的沙层之中，就不由自主的闷哼了一声！

　　贰壹同情的看了贰月一眼：“来自‘位面意识’的压制……习惯就好！”

　　“位面抑制的情况这么严重的吗？”

　　贰月感应了一下自身的状态，惊讶的道：“我都被压制的只剩下了三成实力，那你得是个什么情况？”

　　“唉~！不说了，说多了都是泪！”

　　贰壹郁闷的道：“不然你以为，改造一片沙漠这种小事而已，我把你叫来干嘛？”

　　贰月耸了耸肩，指尖在面前的空气中，凭空画出了一幅复杂的符纹术式，然后嘴里吐出了几句咒言：“衍体召唤！”

　　只见贰月身边，开始唰唰唰的出现大片大片的月光花衍体，像克隆复制一般成片成片的向远处蔓延，转眼间就已经覆盖了触目所及的整片沙漠，也不知道究竟有多少。


第770章 神·超树界降临！

　　贰壹虽然知道贰月这个“森林之子”，在他进入无尽位面游历的“十年”期间，创造出了一支“植物生命文明种族”，可是亲眼看到这场面，还是小小的被震撼了一下。

　　可是抬头看看晴朗的夜空，弹指释放了一个【月影之纱】，只见明亮的月光顿时朦胧了起来，仿佛给天地都蒙上了一层薄纱似的。

　　虽然沙漠无人区里基本上不可能有人，可是防不住天空之中的卫星会看到这副异象。

　　虽然有他的复制灵魂“网络之神”贰零的存在，不经过他同意，这个世界上的电子设备几乎不可能察觉到他的存在，可就怕有NASA的无聊技术宅，在进行肉眼观测，所以还是稍微遮掩一下的好。

　　也许是召唤到了足够的月光花衍体军团，贰月终止了召唤术式，吩咐了一声：“去吧！”

　　“铺满”沙漠的衍体军团，就在他的一声令下，“唰~”的闪过一道微光，全都不翼而飞了。

　　月光花衍体自带的天赋特异能力【心灵传动】还真是好用……

　　准备好之后，贰月冲贰壹点了点头。

　　贰壹闭上了眼睛，整个月光花衍体军团的感知能力都汇聚到了他的脑海之中，呈现出整个塔克拉玛干的地形地貌来。

　　“【探知大地】！”

　　随着一声咒言，整个大沙漠的地下环境，巨细无靡的印入了贰壹的脑海中，让他意外的“哇！”了一声。

　　塔克拉玛干大沙漠位于煌国的西北方，也就是“大公鸡”的“鸡屁股”上，在古代的时候这里被成为“西域”，也是曾经有过辉煌文明的地区，只可惜时间和风沙已经将当年的西域三十六国，都掩埋在了厚厚的黄沙之下，只剩下零星的残埂断壁，凄凉的证明着它们的存在。

　　没人知道这块荒瘠的沙漠之中发生过什么，可是在贰壹的【群体探知大地】效果下，连一只隐藏在沙子中的蝎子都逃不过他的感知。

　　没有预料到沙漠之中，竟然还隐藏着这么多古代遗迹的贰壹，考虑了一下之后决定将那些遗迹的区域保留下来，到时候没准能够开发成旅游区什么的。

　　探测完沙漠之后，贰壹睁开了眼睛，释放出了第二个法术：【定位水体】

　　虽然是干燥的沙漠，可是厚厚的沙层之下却依然存在着水源，更别提更深处的地下水了。

　　所以在找到隐藏在沙层之下的水体之后，贰壹又释放出了第三个法术：【流沙术】+【控沙术】+【平整大地】=【平整沙漠】

　　整个塔克拉玛干的沙层微微颤动着，高耸的沙丘填平了低洼的沙谷，使得崎岖不平的沙漠化为了一片平整的沙地。

　　紧接着，沙漠中一些低凹处的沙子流动着腾出了空间，形成了一座座巨大的沙坑，连一些干枯的古河道也重新暴露了出来。

　　做好了准备工作之后，贰壹舒了口气，释放出第四个法术：【操控水体】

　　一座座沙坑底部涌出了大量的清水，很快将沙坑变成了一座座的湖泊，为了防止沙坑受到湖水的侵蚀重新回填，顾不上喘口气的释放出了第五个法术：【化沙为泥】

　　原本细碎的沙子像融化了一般，逐渐被转化成粘稠的泥土，但这还并不足以让塔克拉玛干被改造才肥沃的土地。

　　所以紧接着，贰壹一记【界域置换】，将永恒岛无尽天梯第三层“迷雾沼泽”中的大量沼泽淤泥给召唤了过来，铺满了整片大地……臭是臭了点，可是肥啊！

　　那沤烂了不知道几百上千年的臭泥，熏的贰壹一阵脸发绿，赶紧释放了一个【大地翻涌】，将沼泽臭泥给混进【化沙为泥】转化而成的泥土中，深埋进了地下这才好受点。

　　终于到了环境改造的最后一步，贰壹稍稍休息了片刻后，召唤出了一根枯藤般的法杖，法杖顶端一颗翠绿色的宝石闪烁生光！

　　将法杖重重的插进了脚下的泥土中，贰壹突然想起什么似的笑了笑，大喝了一声：“神.超树界降临！”

　　一道翠绿色的光芒从枯藤法杖上的翠绿宝石中爆发出来，仿佛冲击波一般向四面八方扩散而去！

　　而随着贰壹蓬勃的奥能注入，以他们所在位置为中心，出现了一片片高耸的树木虚影，在翠绿光芒闪过之后逐渐化为实体，将原本的荒瘠沙漠化为了一座原始森林！

　　旁边的贰月忍不住翻了个白眼，你皮这一下很开心么？

　　非要把【常青术】+【植物滋长】+【召唤植物】=【极限超魔—召唤森林】，叫成“树界降临”？档次一下就low下去了好吧？

　　永恒岛上的植物受到自然能量的滋养，生长的实在是太泛滥了，分一部分到地球上来，也算是给那边的植物腾出点生长空间。

　　好在贰壹还算有理智的，没有直接将那些巨大到夸张的超级巨树给召唤过来，而仅仅只是召唤了一些“小树苗”过来。

　　不过以永恒岛的巨树种类来说，即便是“小树苗”普遍也有几十米高了，以至于弄的原本的大沙漠直接变成了一片茂密的原始森林。

　　至此，塔克拉玛干的环境改造就此完成！

　　不过，突然冒出来这么大一座原始森林，就这么摆着可不行。

　　贰壹又给塔克拉玛干补了一记【幻境—海市蜃楼】遮掩了一下，使外界从远处看去依然只是一片沙漠。

　　而靠近之后也会受到幻境影响陷入迷魂状态之中，在外围预留下来的一圈沙漠带中，迷路到精疲力竭才能走出去。

　　“行了，我的活儿干完了！”

　　贰月随手召唤出一颗“原始生命之种”太岁小丸子的二代衍体“金坷垃”的孢子球扔进了森林里，对贰壹道：“那我就带着小的们先撤了！”

　　贰壹点了点头，帮贰月开启了位面之门，目送他返回永恒岛之后，那些被他召唤来的衍体也随之唰的一下被他召唤了回去。

　　贰月这个“森林之子”的活儿虽然干完了，可贰壹的工作还没完工呢！


第771章 城市之眼

　　在“塔克拉玛干原始森林”正中央，预留下来的一片大约几万平方公里的空地上。

　　贰壹静立许久之后，在脑海之中完成了未来“塔克拉玛干城”的3D建模设计，这才猛的睁开了眼睛，大喝了一声：“极限超魔—造城术！”

　　一座构想中的完美水晶都市在轰鸣声中拔地而起，架构出一座座仿佛水晶工艺品般晶莹剔透的高楼大厦。

　　因为被【化沙为璃】从沙子的形态转化为琉璃的过程中，参杂了各种不同的成分，以至于成型的建筑也呈现出五彩斑斓不同的色泽来。

　　虽然在成型过程中，没有使用任何的金属，但是经过了奥秘法则的固化后，这些动则高达上千米的巨大建筑，其坚固程度绝对不会比那些使用了金属制成骨架的建筑差。

　　甚至在一些隐没在建筑内的符纹法阵增幅下，这座“彩虹琉璃城”说是“固若金汤”也不为过。

　　这种规模的巨大工程，即便是对从无尽位面游历归来的贰壹来说，也稍显有些吃力了。

　　毕竟来自“位面意识”的压制，对进入了“超凡”阶段的他来说压力还是有些巨大的。

　　贰壹一个【闪烁】出现在了“塔克拉玛干城”最中央也是最高耸的建筑顶端，欣赏着整座城市也顺便稍稍休息一会。

　　预设在建筑之中的各种符纹法阵已经开始生效了，天空中朦胧如纱的月光飘洒下来后，被城市中的建筑丝丝缕缕的汲取了过去，这使得整座城市都渐渐的亮了起来。

　　塔克拉玛干城中并未设置任何的夜间照明装置。

　　而且因为位于沙漠正中央的位置，远离人口密集的区域，自然也不可能存在供电线路等装置。

　　但是整座塔克拉玛干城，此刻就像是在自体发光一般，照亮了整片区域。

　　是的，没有错！

　　在覆盖了整座城市的巨型符纹法阵，或者说由城市建筑、道路等元素所构成的，这座巨大的符纹法阵中。

　　这座城市的建筑，不但白天能够汲取“太阳能”储存起来。

　　就算是在夜间，也同样能够汲取“月光能”来作为整座城市的能源消耗。

　　看着一条条仿佛符纹线路的道路，在充能的过程中亮了起来，贰壹满意的点了点头。

　　短时间内，他不但可以将脚下的这座，被他命名为“时之塔”的建筑，临时作为自己的“法师塔”使用。

　　而且受到他【法师领主】的模板影响，整座城市以及城市的周边地带，都将成为他的“领地”，被纳入他的掌控之中！

　　随着最后一道工序，贰壹召唤来了一颗巨大的水晶球，作为【城市之眼】安放在了“时之塔”的顶端，整座城市都仿佛“活过来了”一般，释放出蓬勃的生机。

　　被整座城市所汲取的月光能仿佛脉冲一般涌动着。

　　顺着一条条的街道汇聚到了城市中央的“时之塔”之中，点亮了【城市之眼】！

　　一道纱帐般的光芒爆发开来，从城市的最顶端开始往下蔓延，直到形成一个半圆形的光罩将整座城市扣了起来。

　　贰壹抬起手臂，从指尖释放出了一道射线击打在了光罩上，测试了一下光罩的强度。

　　可光罩上产生的涟漪却让他失望的摇了摇头，刚刚启动的【城市之眼】汲取到的月能不足，防护强度还不到【1阶】的程度，能够形成的防护力量很弱，最起码核弹肯定是防不住的，导弹的话估计也够呛。

　　不过按照目前的月能汲取速度，等到天亮太阳升起的时候，应该就能在【1阶】的强度上固化下来。

　　只要在接下来三十天之内不受到高烈度的攻击，应该就能汲取到足以抵抗【3阶】强度打击的能量，此后汲取到的能量将会被储备下来，提供给城市所需又或者用于应对意外的袭击。

　　【城市之眼】的作用，可不仅仅只是释放【月光罩】和【日光罩】来保护城市，它还具有操控城市各区域符纹法阵的功能，甚至能代替“天眼系统”的作用监控全城。

　　最主要的是，这东西的主要作用可不是用来进行防护的。

　　实际上，它是一件用来保护城市的光能武器，积存的“日能”和“月能”足以供给它释放出各种射线类法术。

　　射程距离的话，大概是【城市之眼】高度与地平线之间的切线……也就是说，只要不被地球自身挡住，理论上只要能量够强，它的射程就是无限的！

　　如果贰壹愿意，等【城市之眼】存够了能量，他甚至能将天空中飞过的卫星都打下来！

　　距离【城市之眼】积蓄够月能，开启第二层光罩还需要一段时间。

　　所以在等待的期间，贰壹也没闲着的一个【闪烁】，返回了“时之塔”下方的巨大城市广场上。

　　拉开了一道【任意门】，将意识分体们和子体军团接了过来。

　　接下来一段时间，塔克拉玛干城将成为“战忽局”的总部，也将成为他们这支小团队的落脚处。

　　他们的小团队中，小夫和大雄陪着“卧底”小钱招募“新人”去了，而胖虎则要坐镇扶桑分部监管隐者会。

　　童幼颜这个心相御灵集团明面上的主管，则要带着28show团的妹子们继续攻略全球的娱乐圈，好在她身边有吃鸡六人组小分队帮助，最起码安全方面是没有什么问题的。

　　伊万、保罗等追随者，则要留在琉球分部，训练“追随者军事安保公司”招募来的新兵。

　　所以贰壹身边，除了舒妹子和薇姬之外，就只有自己的意识分体能帮他完成塔克拉玛干城的建设了。

　　贰壹和意识分体们之间不需要言语交流，所以一跨过【任意门】就直接一个【闪烁】，带着各自手下的克隆战士忙活去了。

　　倒是薇姬和舒妹子因为“晕传送”的关系，有些萌萌哒、晕敷敷的懵了一阵后，突然被眼前可以称之为“梦幻之城、水晶之城”的城市美景给吸引住了，禁不住的冲到了“时之塔”顶层的围栏旁，惊喜的发出一阵“哇！好漂亮！”的惊呼声。


第772章 时之塔、辰之楼

　　“城市建设还没完工呢！”

　　“等到城市地下水库蓄水以及城市绿化完成，那时候才叫漂亮呢！”

　　贰壹走到两位妹子身后，笑着解释道：“贯通全城的循环水渠，还有遍布全城的彩虹喷泉……”

　　可能是因为他靠的太近的关系，薇姬这个傻妹子倒是没感觉到什么。

　　倒是舒妹子有些害羞的挪了挪身体，给他让出一个位置来。

　　贰壹笑了笑，偷偷的捏了捏舒妹子的小手手，弄的人家小脸红的不行了。

　　他回来之后，出现在两位妹子面前时。

　　薇姬直接尖叫了一声，冲上来一个飞弹糊脸。

　　而舒妹子慢了一步的，只能眼泪汪汪的在旁边排队。

　　虽然对她们来说，贰壹仅仅只是离开了很短的一段时间而已。

　　可是经历了在无尽位面的十年游历，贰壹的心境无疑比之前要成熟的多。

　　自然不会傻到还像“年轻”的时候那样继续凭本事单身，所以好不容易安抚好薇姬之后。

　　直接上去一个怀中抱妹杀，一阵痛吻差点没把舒妹子憋窒息了过去，说了一句：“我回来了！”，也算是将两人的关系给正式确定了下来！

　　说也奇怪。

　　因为同步了意识分体们的记忆。

　　哪怕离开了十年之久，贰壹对身边的小伙伴们，也没有丝毫的陌生感。

　　自然很清楚在他离开的这段时间，身边的这几位妹子对意识分体们的态度。

　　说是心理障碍也好，说是女性天生的第六感也好。

　　明明意识分体们理论上就是贰壹，可妹子们始终觉得有些怪怪的不愿意亲近他们。

　　而贰壹一回来，还没主动表明身份，妹子们在愣了一下之后立刻就将他认了出来，知道他是“贰壹”而不是“贰弌、贰弍”之类的意识分体。

　　对此，贰壹也只能啧啧称奇了，要是所有人都有她们这种分辨能力，他的“分身”能力可就不好使了。

　　不过现在可不是儿女情长的时候，性格比较害羞的舒妹子也不是那种激烈热情的痴缠类型，所以除了偶尔拉拉小手手之类的亲密举动之外，贰壹的精力主要还是放在了应对目前忙碌的事务上，留给他的时间可不多了！

　　塔克拉玛干城的主体建设虽然已经完成了，可是【城市之眼】的充能和细节方面的雕琢，却没有那么快。

　　所以在帮“1号意识分体”贰弌，将中山那边的御灵地下基地的各种设备召唤过来，进驻了“日晷广场”周边的1号“辰之楼”之后，贰壹还不得不带着两个妹子给其他的意识体帮忙，好一阵忙活之后才终于全部都安顿了下来。

　　值得一提的是，按照十二小时的时间方位，分布在“时之塔”周围的十二座略矮的“辰之楼”，分别被命名为：

　　子时塔、丑时塔、寅时塔、卯时塔、辰时塔、巳时塔、午时塔、未时塔、申时塔、酉时塔、戌时塔、亥时塔；

　　再加上属于贰壹自己的主塔，就构成了一座巨大的时钟。

　　甚至在太阳照耀下投射出来的阴影，还真有显示时间的作用。

　　但奇怪的是，这十三座矗立在塔克拉玛干城正中央“日晷广场”周边的千米高塔，居然是没有“入口”的，或者说是没有供一般人进出的入口，所以看上去倒像是十三座无比巨大的纪念碑！

　　可还不等他们完全准备好，塔克拉玛干城的存在就“暴露”了。

　　说是暴露，倒不是贰壹布置的【月影之纱】和【幻境—海市蜃楼】失效了，而是塔里木盆地的气候变化惊动了煌国中枢！

　　不过这也是在预料之中的事，毕竟原本气候干燥的塔里木盆地中，突然出现了一座巨大的原始森林，难免会改变当地的气候环境。

　　甚至因为贰壹对环境的改造，创造出了大量的湖泊以及通过【操控水位】抬高了地下水，水汽蒸发后形成了厚重的云层，还在当地形成了一场十分罕见的大暴雨！

　　要知道，虽然塔里木盆地下面储存着，接近150亿立方米的水资源（相当于北美五大湖总储量的10倍），但是地表环境却始终处于干旱的状态下，年降水量也只不过几十毫米。

　　像这样一场雨就下了100多毫米的大暴雨，在当地还真是百年难遇的奇景，局部地区差点没造成洪水！

　　在这种情况下，如何能不惊动中枢，赶紧派气象学家来进行研究调查？

　　可是有【月影之纱】和【幻境—海市蜃楼】的存在，气象学家们注定研究不出什么结果，只能归功于神奇的大自然。

　　但是对于刚刚才将塔克拉玛干大沙漠“承包”给黑魔公司的知情人来说，却很难让他们不联想到神秘的战忽局身上去。

　　特专组的秦专员，甚至都已经开始怀疑战忽局，是不是已经掌握了先进的“气象武器”，毕竟在这方面战忽局可是有前科的，那支神秘的中山隐形深潜舰队第一次出场的时候，可就是伴随着一场笼罩了大海的浓雾！

　　因此，秦专员打着跟进承包发展的幌子，三天两头的往黑魔公司的上海总部跑，各种套路的想从黑魔公司的执行总裁那里探听到有用的情报，差点没把人家执行总裁给逼疯了。

　　这位通过心相集团的渠道，高薪凭请来的执行总裁对此那叫一个悲愤莫名。

　　虽然说黑魔公司初创，拿出来的技术又太过高端，短时间内在煌国被限制了发展，可前景却是摆在那里的。

　　短时间内公司没什么业务可供他大展拳脚，他还是能理解的，可无论是煌国中枢还是琉球总部，都把他当成了一个人型传声筒这算是怎么一回事？

　　于是黑魔总裁一天八道报告的往琉球总部打，要求总部那边派专人来负责跟煌国中枢接洽。

　　他又不是负责这方面的人员，对总部承包大沙漠的情况一点都不了解，也就是代表总部签了份合约而已，怎么还就赖上他了？

　　要是总部那边把这方面的事务交给他来负责处理倒是也行。

　　问题是总部那边压根什么都不跟他说，他连负责承包建设大沙漠的负责人是谁都不知道，这让他怎么处理？

　　在被特专组的秦专员逼急了之下，总裁老兄嚷嚷着要辞职。

　　贰壹只好将塔克拉玛干城的后续建设工作交给了两位妹子，自己一个传送返回了魔都总部。


第773章 煞费苦心的技术输出（1）

　　以琉球中山集团某部门经理的身份抵达魔都的贰壹，用一副中年帅大叔的形象出现在了黑魔总部。

　　见到与黑魔总裁一同来迎接的秦光晓专员，立刻用一口带有浓重琉球语方言腔的古怪煌国语，礼貌的自我介绍道：“鹅系‘东方尚煌’，请多多鸡叫！”

　　秦光晓专员和黑魔总裁表情那叫一个诡异啊！

　　虽然听说了琉球复国后，正在积极的发起恢复琉球传统的运动，已经将官方语言改回了琉球语和煌国语并用，同时恢复了“煌名（煌国式姓名）”的使用。

　　但是因为为时尚短，很显然这口音一时半会还改不过来。

　　所以除了“东方尚煌”这四个字还算字正腔圆以外，其它的听上去就跟抗战神剧里的鬼子兵说煌国话一个味道。

　　因为要跟琉球王国的来人打交道，无论是秦专员还是黑魔总裁事先都做过功课的，知道琉球王国复国之后，按照古制所恢复的“煌名”也不是随便使用的。

　　由于很多琉球人是煌国明朝时期，被派驻琉球的胡建闽人三十六姓的后代，所以普遍采用“煌文苗字”为姓，算是地位比较高的士族阶层。

　　而琉球王国的官宦贵族阶层，则大多采用“煌文复姓”，如“上官、司马、东方、南宫”之类的。

　　目前只有象征性担任“琉球王室”这一“职务”的人，才能使用“中山王”一系的“尚氏”为名，以示尊崇。

　　所以现在一听琉球人的名字，基本上就可以猜测出对方的身份地位与职务，而这位担任琉球“中山集团”部门经理的“东方尚煌”，显然是一位在“琉球王室”中也担任着重要职务的官员。

　　听到对方那一口标准的“琉球味”煌国话，秦光晓专员表情那叫一个古怪啊！

　　这可跟他的推测不一样，他原本以为所谓的“琉球王室”，只是战忽局推出来摆在明面上的幌子。

　　其目的就是为了使战忽局在国际上，以及在和煌国的交流中获得一个拥有足够自主权的对等身份，并不会真的让琉球人担任重要的职务。

　　所以这一次被派来跟他交流沟通的，也应该是战忽局的高层人员才对，例如说像上次在扶桑出现过的那几名“长官级”成员。

　　可贰壹扮演的“东方尚煌”那一口琉球味煌国语实在是太正宗了。

　　弄的秦光晓专员有点拿不准，是不是有琉球人也在战忽局中担任着重要职务了。

　　不过仔细考虑的话好像也不是不可能，毕竟战忽局能够攻略扶桑扶持琉球复国，要是没有琉球籍成员作为内应，发动琉球族裔协助的话，应该不会这么顺利就是了。

　　所以虽然有些讶异，但是曾经负责过外交工作的秦专员，还是不露声色的摆出满脸的笑容，代表煌国中枢对“东方尚煌”进行礼仪周到的亲切问候和欢迎，然后将其迎进了黑魔总部的会议室。

　　陪同的黑魔公司执行总裁赵勤，虽然担任着公司的管理工作，但说实话他都没见过琉球总部的高层人员，只是通过与琉球中山集团合作的心相集团委派过来，负责管理黑魔公司驻煌国总部。

　　所以他一边以“下属”的身份，招待着这位总部派来的上级，一边悄悄的打量着近来在国际上名声鹊起的琉球人。

　　身为一名高级商业精英，他自然很清楚总部拿出来的“量子通讯技术”的含金量有多高，甚至可以说目前还没有那个国家能真正的将量子通讯技术运用到民用领域。

　　可是原本只是一帮渔民和果农的琉球人，却神秘的掌握了这种技术，要是说他一点都不好奇那肯定是骗人的。

　　但是他也知道，煌国中枢既然能允许对方在国内成立公司，肯定是通过了某些国家层面的利益交换与妥协的，但这其中所涉及到的一些隐秘，自然不是他一个高级打工仔有资格去探寻的。

　　所以赵总裁暗自提醒自己，做好自己的本职工作就好。

　　因为量子通讯技术在煌国的发展受阻，如果不能寻找到突破点，恐怕他这个“首任黑魔执行总裁”很快就会变成“前任”了，以至于他很迫切的希望跟琉球总部来的这位经理深入沟通一下，共同寻求解决之道。

　　但是很显然，在煌国找到稳妥的“时代过渡”方案之前，自然是不可能对黑魔公司做出太过明确的承诺的，但是又不可能把这种眼看要到手了的技术往外推。

　　所以秦专员只能想办法一边拖住对方，不让黑魔公司投入其它国家的怀抱，一边又顾左而言他的避免触及到具体的执行方案，尽可能的为中枢内阁争取时间。

　　简单的来说，他今天的任务就是“和稀泥”的。

　　作为一场高级别的会议，双方自然是配备了完善的谈判团队的。

　　在双方大佬还在寒暄客气的时候，底下的谈判组成员已经迅速的做好了唇枪舌剑的准备。

　　悄悄的扫了一眼做好准备的属下，秦专员打起精神将话题引入正题，开始向“东方尚煌”解释煌国想要在短时间内从“信息时代”跨越到“量子时代”的困难。

　　在寻求黑魔公司谅解的同时，也希望在合作过程中获取更大的利益份额，简单来说其大意就是：技术给我们吧！你们就别掺和了，等着分红不好么？我看一九这个比例就不错，我九你一！

　　不过很可惜的是，秦专员跟说单口相声似的说了半天，都快没词了。

　　可贰壹所扮演的“东方尚煌”却根本就不接招，摆出一脸“我正在认真听你哔哔”的表情，一边听还一边认真的点头，好像非常赞同秦专员的说法。

　　这特么就尴尬了，同不同意你好歹给个话吧？

　　琉球毕竟跟煌国一衣带水，漫天要价落地还钱的道理不懂么？

　　“你问鹅资瓷不资瓷，理该不理该……”

　　见秦专员快说不下去了，贰壹这才像刚反应过来一样。

　　用一口标准的正宗琉球塑料煌语，一脸认同的表示：“原则上鹅们四资瓷、理该，贵国循序渐进的发展策略的！”


第774章 煞费苦心的技术输出（2）

　　“时代的阵痛嘛！”

　　“每一种跨时代的技术诞生，都意味着一场社会的大变革，不着急，慢慢来！”

　　“东方尚煌”说的是冠冕堂皇，可是言辞之中一点都没有涉及到秦专员想要的承诺。

　　例如说将量子技术单方面向煌国输出，在煌国掌握该技术之前不对他国输出，确保煌国在量子领域的领先地位。

　　这让秦专员暗自腹诽这个琉球人狡猾狡猾滴，如果不能垄断量子技术，那他今天在这跟对方谈判还有什么意义？

　　简单来说，秦专员的意思就是既想要技术，但是以煌国的国情短时间内又无法大规模的推广，还得让琉球别把这种技术交给其他国家……如果从琉球的角度，估计非得回他一句，想什么好事呢？

　　不过好在，贰壹并不是真的琉球人。

　　而在煌国发展量子通讯技术，本身就是战忽局向煌国进行技术输出的阶段性目标之一。

　　所以贰壹一边戏精上身的扮演着“东方尚煌”，一边暗自吐槽：为了给祖国进行技术输出，我们也算是煞费苦心了！

　　不过技术输出归技术输出，那也不能耽误了战忽局的布局进度不是？

　　“正因为考虑到了技术所导致的时代变革问题。”

　　“所以我方才没有急于推出各种，会造成社会颠覆性的产品。”

　　“这一点，我们双方可以互相协商着慢慢进行，以确保贵方的稳定过渡……但是贵方也要理解我们的难处嘛！”

　　“你看为了给你们留出足够的应对时间，我们已经先行建立了量子网络机房，又进行了生产场地和未来总部的建设，已经表达出了足够的诚意吧？”

　　贰壹摆出一脸不满的表情道：“可贵方为什么还要阻碍我们在贵国的合理推广和商业化发展呢？这可不太友好！”

　　秦专员一愣，既然同意配合煌国进行缓慢过渡，那还怎么进行商业化发展？一旦让你们发展起来了，岂不是会冲击到煌国的各大产业？

　　你们推出个量子手机、量子智脑什么的，我们煌国的手机产业和电脑产业岂不是全都要倒闭了？

　　再推出个量子通讯、量子网络，我们煌国的电信、联通岂不是也要倒闭了？有了那些东西，谁还交电话费和网费啊？

　　这会给煌国社会造成多大的冲击，导致多少企业破产，多少工人下岗，国家少收多少税，给经济造成多大的损害？

　　“不不不！贵方显然没有理解我们的意图！”

　　“正是因为考虑到了新技术对行业的冲击，所以我们才选择首先推出‘便携式个人量子智脑移动终端’这项产品，而不是直接开放量子技术，将其运用到各行各业之中去！”

　　“我们琉球王国的情况，相信贵国也相当了解了，你们总不可能让我们只有投入，没有收益的等待你们慢慢发展吧？”

　　贰壹不满的道：“作为一个经济大国，以及琉球历史上的宗主国，专员先生难道不觉得这么做十分过份么？我们又不是来扶贫的！”

　　“扶贫”这个词用的可太扎心了。

　　秦专员不由得汗颜，可不就是“技术扶贫”么？

　　最好把你们的“隐形深潜航母技术”也共享出来让我们扶一下……其实我们一点都不介意的！

　　“我方可以提供一定额度的贷款，帮助贵国度过初期发展阶段。”

　　秦专员一脸诚恳的表示：“只不过也希望贵方能考虑到我国的实际情况，再多给我们一些时间来进行筹备。”

　　贰壹忍不住暗中翻了个白眼，跟这些老奸巨猾的家伙说话心真累！

　　虽然能够理解祖国的难处以及对高精技术的渴求，可你一句话里三个套就有点过分了啊？

　　煌国可不怕琉球方要钱，反而就怕琉球方不要钱，要的越多越好，能用钱解决的事那都不叫事！

　　最好是能用钱将量子网络技术买断下来那就最妙不过的了！

　　而且，什么叫贷款？贷款特么是要还的好吧？

　　也就是说他们希望，琉球将量子网络技术拿出来，作为“抵押”换取巨额的贷款。

　　这样他们就能够在这段时间内公关吃透技术，然后到时候琉球还得还贷款给煌国！

　　“这是钱的事么？这是很多钱的事！”

　　“为什么贵方在我们有能力自己合理赚取利益的情况下，非要我们贷款不可呢？”

　　“虽然我们发布的量子智脑产品，的确可以做到取代手机、电脑的功能，但是在贵方做好准备之前，没有你们的允许，我们是不会开放该领域的功能的！”

　　贰壹不想继续磨磨叽叽跟对方耍嘴皮子下去了，干脆摆出一副“耿直”的模样把话给挑明了：“这样一来既能使贵国民众提前适应‘量子时代’的到来，贵国也能抢先掌握量子时代的国家管理模式，何乐而不为呢？”

　　秦专员再度一愣，有些不解的请教道：“那么贵方要如何才能保证在这个过程中，我国不会受到冲击呢？”

　　“为什么会受到冲击？”

　　“在不开放相关领域功能之前，量子智脑只不过相当于一款娱乐设备而已！”

　　“我方从一开始准备发布的，就是这款名为《Earthland Online》，简称为《EO》，又叫做《地球ol》的虚拟实境互动交流平台，量子智脑只不过是用来运行这个虚拟互动平台的设备而已！”

　　贰壹让人拿上来一款腕表型的量子智脑，演示给秦专员看：“虽然是采用了虚拟实境技术，但是从根本上来说并没有超出现有已经存在的互动软件吧？怎么可能对贵国的经济造成冲击？如果贵国不放心的话，完全可以进行监管嘛！”

　　秦专员傻眼，在翻来覆去的体验了一番量子智脑的功能之后，目瞪口呆的看着贰壹道：“东方经理的意思是，这东西是一款‘虚拟实境游戏’？”

　　贰壹露出一丝得意而不失礼貌的笑容：“准确的说，我方更愿意将之称呼为：第一代虚拟实境模拟人生互动娱乐！”


第775章 《EO》（1）

　　经过艰难的谈判，黑魔公司在承诺接受有关部门监管，一旦出现影响煌国社会安定以及经济发展的情况立即终止，仅进行尝试性运营的情况下，终于开始了铺天盖地的线上线下推广！

　　《地球Online》，一款曾经被网友们津津乐道的虚构游戏居然真的出现在现实之中。

　　一时之间，令广大玩家喜大普奔，终于在有生之年能够玩上传说之中的虚拟实境游戏了！

　　黑魔公司在开放宣传的同时，还同步开放了游戏设备量子智脑的预售页面：

　　低配版10086元，标准版66666元，高配版188888元，豪华版9999999元，黑魔至尊版暂不公开发售！

　　虽然哪怕是最便宜的低配版，其价格也不是一般普通玩家能够承受的。

　　但黑魔官方承诺，玩家如果愿意签署游戏内服务性NPC劳务协议，以工代劳配合黑魔官方为其他玩家提供服务，或完成游戏内所发布的工作任务，即可享受0元获取设备的待遇。

　　因为民众们对所谓的《地球Online》的了解。

　　还停留在网络上，网友们虚构出来的那款“现实人生游戏”的概念上。

　　这就让普罗大众开始好奇了，《EO》到底是款什么游戏？里面玩的又是些什么内容？

　　怎么看官方的意思，玩这款游戏好像还能挣钱呢？

　　可是黑魔官方却对游戏内容进行了严格保密，其游戏资料仅对注册了玩家身份的人开放。

　　这种神神秘秘，你爱玩不玩的佛系宣传方式，反倒是引起了广大民众的好奇。

　　因为黑魔官方承诺，购买游戏设备后一年内，如果不满意可选择退货，只按照使用天数收取折旧费用。

　　这么算下来，低配版的量子智脑，一天只需要不到30元的使用费，再加上黑魔公司又有煌国官方背书，还真就有想抢先吃螃蟹的人申购了量子智脑进行尝试。

　　因为《EO》并不存在所谓的“同步开服”概念，只要用身份证实名注册了玩家身份即可加入“游戏”。

　　所以一些担心无法在初期占据优势的玩家，无论是咬牙斥巨资购买，还是签署“游戏内服务性NPC劳务协议”，都选择了第一时间进入游戏。

　　其中不乏一些游戏主播抢先进行体验，并进行游戏评测的。

　　可神奇的是，即便已经有大量的玩家进入了游戏，但是翘首以盼的网友们在网络上，却看不到任何有关于《EO》的游戏画面流出！

　　而那些游戏主播所谓的“游戏评测”，更是往往只留下了几句语焉不详的零星文字：

　　“卧槽！碉堡了！”

　　“没时间解释了！赶快注册申领设备！要不然就来不及了！”

　　“一天30块钱，你买不了吃亏买不了上当，再不买你就亏了！”

　　“良心商家，赶快去买！不用谢我！”

　　还等着看游戏评测的网友们傻眼了，什么情况这是？这帮子游戏主播特么收钱了吧？

　　可无论他们如何嚷嚷着要求游戏主播们放出游戏画面，又或是干脆直播游戏内容，得到的答复却全都如出一辙：

　　这个游戏录制不了游戏画面！你们进游戏就明白了！

　　这就引的无数玩家心痒难耐，再考虑到一天不到30块钱的设备使用费的确也不算贵。

　　便开始有大批的玩家申领了量子智脑进行尝试，然后在拿到了设备，实名注册了玩家身份，签署了具有法律效应的电子文件之后，所有人都爆发出一句：卧槽！碉堡了！

　　他们接到的第一个“新手任务”，居然就是送快递……给其他还未拿到设备的附近玩家，派送量子智脑！

　　该新手任务只有前10件是强制完成的任务，但是可以重复领取，每完成一次任务即可减少10元设备使用费！

　　如果愿意重复领取任务的话，一天刷个十几二十次，要不了几天就能把设备费用给还上，如果还完了设备费用，还愿意继续领取任务的话，甚至还可以得到现金收益……跟快递小哥一个待遇！

　　而且因为设备派送地点高度密集的关系，可能在同一个小区内就能派送出去几十上百个设备。

　　他们只需要根据任务信息，给任务目标打电话通知对方来领取设备或是送货上门就好，简直就跟白捡一样！

　　玩家们这才恍然，为什么那些游戏主播会说那些奇怪的话了，感情都忙着送快递完成任务去了！

　　不少玩家立刻察觉到了其中的商机，意识到这种好事恐怕只有刚开始的时候才会有，随着注册成玩家的人越来越多，到时候可就不像现在这样这么简单了，到时候像送个快递估计还得抢单！

　　也许有人不在乎送快递挣到的那么一块两块零钱，可完成任务除了劳务收益之外，可是还能获得“信用点”的！

　　如果不出意外，这种所谓的“信用点”，就是未来游戏里的货币了！

　　仅仅就是这么一个“新手任务”，立刻就让《EO》的玩家人口，像滚雪球一般迅速膨胀了起来！

　　同时，随着玩家们对量子智脑的熟悉。

　　他们也发现，对自身信息填充的越完善，被推送任务的频率也就越高！

　　例如说自身所具有的能力和特长，就可以公开到一个“共享技能”的系统之中，等待智脑配对合适自己的任务，同时每一个玩家自身也可以随意发布任务……任何事情都可以作为任务进行发布！

　　举例说明的话，某小区A栋某电脑白痴，把自己的电脑系统玩崩溃了。

　　发布求助任务后，该小区B栋某程序猿下班的时候，就可以顺路去帮他把系统给重装了！

　　在已经成熟和完善的“全球资源整合技术”的支持下，只有想不到，没有做不到！

　　任何困难、任何需求，都可以通过《EO》的任务系统进行求助！

　　找不到工作，把自身能力和特长一填，智脑自然会将你推送给需要这一类人才的企业或机构以供挑选。

　　某地果农水果丰收卖不出去？将信息一发布，不但会有大量的商家来联系，甚至有可能引来一波恐怖的吃货潮……


第776章 《EO》（2）

　　整个煌国社会，似乎一下子进入了一个活跃度超高的阶段，运行效率直接爆表，随之而来的就是经济增长指数、整体发展速度的直线攀升！

　　煌国中枢都被惊呆了好么？这么神奇的吗？

　　最可怕的是，当煌国绝大多数人都被纳入《EO》体系之中后，连犯罪率都呈现出断崖式的直线下降。

　　每一个《EO》玩家都相当于一个移动的人型监控，一些品行不端的个体想干点坏事什么的，没准旁边就冲出来百八十个见义勇为的玩家……这年头想刷点野怪可不容易！

　　其实说白了，这种现象也没什么好奇怪的。

　　量子智脑仅仅只是将“玩家”们的冗余能力和碎片时间发挥了出来而已。

　　同时，被改变的还不仅仅如此，甚至连煌国民众的整体素质都在同步上升！

　　随地吐痰、闯红灯、违法违规，都是会被扣除“信用点”和“品德评价”的！

　　某些不道德或违法的事情，玩家可以做，不会有人阻止，但是“信用、评价”却会随之下降。

　　在干坏事之前，甚至可以关闭量子智脑来进行屏蔽。

　　但问题是，玩家本身就处在一个庞大的云系统之中，每一个玩家都是这个庞大云系统之中的独立个体……简单来说，坏事你可以干，但是不要被人看到，不然一样会被纳入信用评价之中！

　　不敢说，照这样下去，煌国社会将进入路不拾遗，人人团结友爱的阶段，最起码整体在向一个良好的正能量方向发展！

　　至于某些人可能会提出抗议，表示影响隐私什么的。

　　这只能说，会提出这种抗议的人，可能本身就存在问题。

　　你有脸干坏事，还怕别人觉得你是坏人了？这是什么傻雕道理？

　　要说《EO》的出现，对煌国社会完全没有冲击自然是不可能的，最起码像猎头公司就混不下去了。

　　某些公司如果需要人才，发布一个任务就好了，自然有符合要求的人选被推送过来。

　　可是煌国中枢会因为这种并不影响社会发展和经济建设的小问题，而禁止《EO》运行么？

　　如果连这种程度的损失都无法接受，还谈什么时代过渡？

　　总的来说，《EO》与其说是一个“游戏”，不如说是一种可以进行社会资源均衡共享的“体系”。

　　而将绝大部分人纳入这个体系之后，煌国中枢自然体会到了这个体系的好处，开始尝试性的将原本有所顾忌的行业纳入这个体系之中，逐渐取而代之或是慢慢淘汰。

　　虽然这个过程中肯定会引起抗拒和反弹，但适者生存、优胜劣汰，适应不了新时代的，终将会被时代所遗弃。

　　唯一的问题就是，这种体系不可能也不允许掌握在私人手中。

　　所以黑魔公司很自觉的交出了一部分管理权限，以换取足够的自主权，例如说开发“新版本”。

　　随着第一阶段的适应期过去，黑魔公司在《EO》的“现实模式”之外又开放了“虚拟模式”，使煌国开始从原始的网络环境，潜移默化的过渡到量子网络环境之中。

　　同时黑魔公司也“图穷匕见”的暴露出了真实目的，逐步开发出一些“娱乐”模式，例如说“虚拟实境吃鸡”。

　　严格来说，黑魔公司发布的这款虚拟实境模式的吃鸡类游戏，正式名称叫做《战火降临》，是在《EO》的“现实模式”基础上进一步的升级，设定出了一个模拟情景：

　　假设未来某一天爆发了第三次世界大战，生活在和平都市里的玩家们，会遭遇些什么？

　　这是一个非常有趣的假设，在刻意淡化了国家和军队这种高层面的存在之后，一支假想敌军队入侵了玩家们所在的城市，玩家们以自身的真实身份来经历这一场战争。

　　因为内容太过真实和残酷的原因，即便是黑魔公司也不敢贸然全面开放这款游戏，所以在正式开放之前以测试的形式，发布了：

　　《战火降临：逃生60′》、《战火降临：求生3h》、《战火降临：生存6h》、《战火降临：逃亡12h》、《战火降临：求活24h》这五个游戏剧情长短不同的资料片，供玩家根据自己的空闲时间进行试玩。

　　最有趣的是，因为玩家数据完全模拟现实，包括身体素质、家庭环境、经济条件、自身技能等，这意味着玩家进入游戏后，就等于是现实里的自己，可以运用的资源也直接跟现实挂钩，这么一来代入感就高的不要不要的！

　　由于黑魔公司设置了高昂的通关奖励。

　　一下子就吸引的大量的玩家，加入到了这场测试之中来，隐隐有往全民娱乐的方向发展。

　　没办法，目前有能力发布虚拟实境游戏的，只有黑魔公司一家独秀，其它游戏公司根本连竞争力都没有。

　　而大量玩家流入《战火降临》，自然会导致其它传统网络游戏的玩家人口下降，变相的影响到了煌国游戏界，这也算是一种变相的时代冲击吧？

　　面对黑魔公司这种抢占游戏市场份额的行为，其它游戏公司自然不甘坐以待毙，各种手段尽出的想要搅黄这第一款虚拟实境网游，其目的也很简单……

　　原本大家一起氪金氪的好好，不用操心就有那些傻子玩家给我们送钱，大家一起舒舒服服的捞钱不好么，你突然跳出来整什么幺蛾子？

　　而这些游戏公司最常规的手段，自然是炒作《战火降临》太血腥、太暴力，不符合社会主义价值观什么的。

　　可是然并卵，这次他们面对的，可不是一般的游戏界竞争对手，通过各种公关渠道和人际关系，想要走高层路线封禁关停《战火降临》的手段，如同石沉大海一般一点反应都没有。

　　而针对玩家的抹黑炒作也没起到什么效果，人家玩家又不是真傻，以前氪金那不是没得选么？

　　现在人家第一款虚拟实境网游的名头摆在那，双方已经拉开了境界层次，他们根本连进场的资格都没有……想撕哔？先去研究一款虚拟实境游戏出来再说！


第777章 《战火降临：逃生60′》（1）

　　可出人意料的是，黑魔公司的《战火降临》先导测试，并不像想象中的那么顺利。

　　第一个资料片《战火降临：逃生60′》发布一个星期之后，竟然都没有任何一个玩家能够通关。

　　而按照黑魔公司的设定，玩家只有通关了第一个资料片之后，才能拿到开启下一个资料片的权限。

　　可从现在的情况看，因为游戏难度太高的关系。

　　玩家想要通关这五个资料片基本上是遥遥无期的，这就严重延迟了《战火降临》正式版的发布。

　　黑魔公司对游戏难度的设置失误，惹得国内各大游戏公司喜大普奔幸灾乐祸起来，觉得《战火降临》应该要凉了。

　　难度那么高的游戏，有几个玩家能够承受？

　　现在可是快节奏的时代，玩家喜新厌旧的速度也随之加快。

　　一个死活玩不下去的游戏，久而久之自然就没兴趣了，到时候玩家们肯定就能想起氪金的好处，充钱就能变强，多简单的快乐啊？何苦自己折磨自己呢？

　　可在无数玩家的怨声载道之中，黑魔公司丝毫没有认识自身错误，修改降低游戏难度的意思，反而死不悔改的坚持维持当前版本难度，并拿出了一大笔巨额奖金用于悬赏。

　　前100名通关《战火降临：逃生60′》的玩家。

　　将获得每人1万元的奖励、100点战榜积分，以及一套价值6万多元的标准版量子智脑设备。

　　依此类推，前10名每人10万奖金、1000点战榜积分和价值18万多元的高配版量子智脑，第1个通关的玩家则将独享100万奖金、1万点战榜积分，以及价值百万元的豪华版量子智脑。

　　所谓的“战榜积分”有什么用处暂且不得而知，但是奖金和奖品量子智脑设备却是实打实的！

　　目前玩家们手中的量子智脑，绝大多数都是0元申领的低配版设备，仅有一只腕表和一副VP眼镜。

　　而成套的高级量子智脑，则配备有各种提升真实度和体感的配件，豪华版的设备据说还配备有万向移动平台。

　　也就是一块跟跑步机很类似，无论往那个方向上移动都不会掉下来或者撞墙的陀螺滚动轴台，可以高度模拟游戏内的环境，至于说配套的什么体感紧身衣、全试听3DVR现实增强头盔、数据手套、道具模拟摇杆手柄……之类的就不用说了。

　　最顶级的黑魔至尊版设备，官方暂且没有公布数据，不过玩家们已经在津津乐道的怀疑，最高级的设备肯定是虚拟头盔，甚至是虚拟游戏舱之类的黑科技了。

　　因为参加《战火降临：逃生60′》竞赛没有任何的门槛，只要申领了量子智脑就可以加入游戏。

　　这可就一下引爆了玩家们的积极性，顺带又使得《EO》规模本就不小的玩家人口，发生了一阵阶梯式的暴涨！

　　同时，黑魔官方举办的这种悬赏活动，也激发了一些职业玩家，以及电子竞技俱乐部的热情。

　　看到这款虚拟实境游戏前景的他们，开始从尝试性评测游戏的阶段，进入到积极成立专属战队的阶段。

　　一些有实力的电竞俱乐部，甚至不惜血本的配备了高配版量子智脑……傻子也知道设备越好、真实度越高，信息回馈越迅速敏锐，自然优势就越大。

　　但是受到游戏难度的影响，无论是职业玩家、电竞选手还是普通玩家，在游戏内的差距其实并不是很大，无法通关就是无法通关。

　　在绝大多数普通玩家开始抱怨，这款游戏根本就不可能通关的时候。

　　一些游戏天赋较强的“高手”玩家，开始认真的研究战略战术、分析游戏情报，希望从中找到通关的机会和技巧。

　　严格来说，这种认真对待游戏的态度，也正是区分游戏“高手”和游戏“菜鸟”的分水线，要不为什么有的玩家会被人追捧崇拜，而绝大多数人却只能在旁边喊666呢？

　　魔都，SWE电子竞技俱乐部。

　　“卧槽！”

　　新设立的战临分部训练室里，传来了一声暴躁懊恼的咒骂声。

　　引的SWE其他游戏分部的电竞选手，下意识的扭头朝战临训练室的方向看了一眼，不由互相挤眉弄眼的嬉笑了起来，这已经是第几次了？看来先导队的那帮哥们被虐的不轻啊？对此他们深表同情又十分的羡慕！

　　“旭哥？”

　　临时担任“看护”的战临分部成员小K，连忙向正在摘下数据目镜的队长张旭走了过去，准备帮他摘下设备。

　　可还不等他说话，就被张旭劈头盖脸的一通训斥：“小K！你特么瞎鸡毛乱跑什么？”

　　被吼的一脸懵哔的小K，眨巴了半天眼睛才反应过来：“我没进游戏啊？”

　　“呃……”

　　张旭也愣了愣，拍了拍脑袋苦笑道：“这游戏代入感好强，一下有点分不清现实和游戏了。”

　　简单的解释了一句后，他开始摘下腰间的固定弹力索，这东西是装备配件之一，前后左右一共四根固定在地面的扣环上，可以在他们无意识移动的时候将他们拉回原位，以防冲过头撞到人或是直接怼到墙上去。

　　取掉固定弹力索之后，张旭看了一眼其他的队友，发现已经有不少已经退出来了，而剩下几个也咬牙切齿的挣扎着，估计坚持不了多久了。

　　“这一次坚持了多长时间？”

　　张旭一边往休息区走过去，一边接过小K递来的毛巾抹着一头的汗。

　　这鬼游戏忒特么紧张了，虽然并没有怎么大量的运动，可是高度真实的画面造成的代入感太强，让人容易不由自主的绷紧肌肉冷汗直流，不然他也不会退出游戏之后一时分不清现实还是游戏，直接把没有进入游戏的小K给吼了。

　　“27分多！”

　　小K汇报着数据：“比上一局多坚持了两分钟！”

　　“把数据导出来，放到大屏幕上去！”

　　张旭摘下自己手腕上的量子智脑腕表递给小K：“等他们都出来了准备开会！”

　　俱乐部的游戏前景分析师，对这款游戏可是相当的重视，所以老板不但给大家都配备了标准版的量子智脑，而且还腾出了俱乐部的大会议室改造成了战临训练室。


第778章 《战火降临：逃生60′》（2）

　　小K将张旭的量子智脑接到投影上，开始播放刚刚那一局的游戏场景回放。

　　战临分部的成员们纷纷聚了过来，一边休息一边盯着画面，准备进行“战后总结”。

　　《战火降临》的第一个资料片《逃生60′》，采取的是“整点开放”的模式，每天只有24次官方局。

　　虽然可以用练习模式，进入游戏刷单机积累经验，但是只有官方局记录成绩。

　　而且无论是官方局还是练习模式，剧情和事件发展都是完全随机的，所以在练习模式中积累经验根本毫无意义。

　　游戏开始后，先播放了一段短暂剧情介绍。

　　在一阵混乱的枪声、爆炸声和惨叫哭嚎声中，以旁白和闪过的画面介绍了一下玩家目前面临的情景，其大意大概就是：

　　第三次世界大战爆发，一支敌军部队（假想敌）在与己方部队的激烈交战中，企图攻占玩家所在的城市，玩家正好陷入了交战双方的战场中央，他们需要在这场突然爆发的冲突之中活下来。

　　不用质疑游戏剧情合理不合理什么的。

　　目前游戏背景还没有完全呈现出来，所以开放给玩家的仅仅只有这么一个简单的情景，除此之外没有任何的约束。

　　玩家的任务也简单的不能再简单了，那就是身为“平民”的他们，要在交战双方激烈的空袭、炮火，倾盆暴雨一般的流弹之中，坚持60分钟不挂掉就好。

　　可说起来容易做起来难，不然也不至于到目前为止还没有任何一个玩家通关了。

　　目前的最高生存记录，是煌朝俱乐部的一名成员创下的，他运气很好的坚持到了33分46秒。

　　剧情介绍结束后，画面上出现的正是张旭他们SWE俱乐部所在的建筑。

　　虽然是在游戏中，但是只要佩戴着量子智脑，玩家现实中在那里，游戏里同样会出现在那里。

　　不是没人想过，通过在现实中移动位置来寻找安全的地方躲藏起来，一直苟到游戏结束。

　　可问题是，战场中根本就没有绝对安全的地方。

　　如果游戏开始的时候，玩家不是躲在建筑物中而是身处野外，那绝对在第一波的空袭轰炸中必死无疑。

　　可就算躲在建筑物中，在游戏开始后的空袭下，同样有可能因为建筑被炮弹命中而发生坍塌，又或者遭遇躲在建筑中规避轰炸的敌方士兵小队。

　　就算熬过了空袭，以五分钟为一个阶段，玩家必然会遭遇一支出现在附近的敌军小队追杀他们。

　　这就等于是说，在游戏中身份仅仅只是平民的玩家，不但得赤手空拳、手无寸铁的面对一支现代化军队，而且还得在这支武装到牙齿的军队攻击下，整整熬过十二波追杀！

　　张旭他们的SWE战临先导战队，从资料片《逃生60′》开放以来，几乎每天超过12个小时，多的时候甚至超过16个小时都泡在其中。

　　超高的真实度，都快让他们分不清现实和游戏了，恍惚间还真以为自己身处一个残酷的战争时代。

　　可即便如此，以他们的游戏天赋和反应能力，依然每天都要挂掉一两百次……平均5分钟一次，绝大多数时候更是直接落地成盒，一进入游戏就看到一颗导弹穿透屋顶落在自己面前爆开的画面，你知道有多让人崩溃么？

　　所以说，能不能在这款游戏里活下来，全得看命好不好！

　　不亏是副标题被命名为“逃生”，被玩家们戏称为“上线就是地狱难度，输出全靠嘴，活命全靠腿”，至于能不能通关，那就只能随缘了的游戏。

　　回放的游戏画面上，只见张旭一进入游戏，就看到满屋子乱窜和尖叫的人群……正是其他SWE俱乐部的电竞选手和工作人员，被量子智脑即时数据同步后，在游戏中模拟出来的NPC形象。

　　说也神奇，《EO》这款虚拟实境游戏，在进入游戏之前会有一个“环境信息采集与即时数据同步”的免责申明。

　　玩家可以拒绝签署该免责申明，但是那样的话他们自己也无法同步其他玩家，共享出来的环境信息和即时数据。

　　可一旦同意该免责申明，他们佩戴的数据目镜就会同步采集周围环境，共享给其他在游戏中进入该区域的其他玩家。

　　哪怕他们在现实中从未没有到过该区域，也能在游戏中像亲自抵达了该区域一样，接收到该区域的真实环境元素……哪怕事后下线了，在现实中亲自过来一趟，也会发现现场的人或物，跟他在游戏中所看到的一模一样！

　　这个功能，就实现了玩家“足不出户，走遍天下”的可能性。

　　至于那些通过数据采集获取的信息，量子智脑模拟出来的NPC，其实也是环境信息的一部分。

　　象征的是当前环境中的人口密度，仅仅只是大致形象上与现实中的人相符，面容什么的完全是随机生成的。

　　除了十分熟悉该形象的熟人在看到该NPC的时候，会觉得对方应该是自己认识的某某某，陌生人是绝对无法将该NPC与现实中的形象采集原型对上号的。

　　这也就是为什么刚刚张旭一下线，就对号入座的把小K当成了在游戏中，害他挂掉的NPC的原因。

　　混乱的人群，乱糟糟的环境，这是《逃生60′》最常见的开局场景。

　　只见张旭他们几名SWE战临先导战队的成员，不约而同的启动，迅速往俱乐部外冲去，顺着消防通道就往下跑！

　　挂掉过无数次了的张旭他们，已经总结出来了一定的经验，游戏开始后千万不能停留在原地，不然必死无疑！

　　下楼的时候千万不能搭乘电梯，十次会有八次因为建筑受到轰炸断电被困在里面。

　　选择进入游戏的场景时，既不能选择太高层的建筑，因为遇到袭击时往往来不及逃跑，也不能图方便选择建筑底层，因为很大几率会被经过的敌军士兵顺手干掉。

　　但是通过官方论坛中其他玩家发布的一些“死亡心得”来看，这个规律好像不是绝对的？


第779章 《战火降临：逃生60′》（3）

　　一些在现实中的真实活动区域，本身就位于底层建筑中的玩家，似乎并不会受到这一条约束。

　　张旭他们推测，这可能是跟黑魔官方想要尽可能维持真实度，避免玩家通过转移环境来取巧，所以往《逃生60′》中导入了玩家日常活动范围的大数据信息有关。

　　总之进入游戏的场景，最好就是玩家平时活动的区域为最佳.

　　并不会因为你身处建筑高层而增加难度，也许反而避开了底层建筑存在的危险，说不上孰优孰劣。

　　总之张旭他们一路冲出俱乐部所在的建筑后，一边小心翼翼的观察着四周，一边迅速往他们挂了无数次之后，总结出来的最佳逃生路线移动，熟练的让人心疼！

　　这就是这款游戏最让人蛋疼的地方了，任何状况都是随机的，除了一些固定剧情或是大方向发展趋势，玩家们每一次进入游戏会碰到的剧情，就从来没有一次是重复的！

　　你永远也想不到在战争的混乱之中，会发生什么奇葩的事情……要不这款资料片为什么被命名为“逃生”呢？

　　因为玩家在逃跑的过程中，随时有可能被高空坠物砸死，经过在轰炸中报废的汽车残骸时，被突然爆炸的汽车炸死，又或者莫名其妙就被不知道从那飞来的流弹干掉之类的！

　　很多玩家都在吐槽，这款游戏不应该叫什么《战火降临》，而应该叫《一万种奇葩的死法》，官方论坛中有一个被人工置顶的帖子，就是玩家们用来吐槽自己经历的奇葩死法的。

　　有被一只蹦蹦跳跳的轮胎撞飞摔死的，有被商店倒下来的广告牌拍死的，有被路过的惊恐妹子扑倒同归于尽的，还有被疯狂的女司机顶在车头上飙出去几十公里，然后跟一辆大货车迎面相撞挂掉的……

　　但是这些玩家们发布的吐槽帖子，到也不是完全没有用处。

　　最起码俱乐部的专业数据统计员，将这些信息导入计算机进行大数据分析之后，多少也整理出了一份周遭环境中遇敌几率最小，意外发生概率最低的逃生攻略。

　　不过等张旭他们熟练了之后却发现，所谓的“逃生攻略”其实也只不过是一种自欺欺人的心理安慰而已。

　　真等熟练了，其实可以分辨什么地方有危险，什么地方在逃跑的时候最好不要去，而那些看似安全不会发生这些意外的地方，其实仅仅只是游戏场景之中缺乏发生这种意外的条件而已。

　　这到挺符合真实性的，例如站在远离道路的公园里，一般不会碰到高空坠物和车祸……但是却可能被空袭的“天降正义”火焰轰上天！

　　刚刚那一局，张旭他们像过街老鼠一样。

　　连滚带爬的躲过了无数跟《死神来了》如出一辙的意外。

　　又敏锐的远远避开了五支敌方士兵小队，眼看就要成功的“过半”。

　　从俱乐部开始就一直跟在他们身后逃跑的NPC，也就是那个以小K为原型的家伙。

　　不知道受到了什么刺激，突然脱离了队伍，像个神经病一样凄厉的惨叫着乱跑一气，结果引来了一支本来没发现他们的敌军小队，远远的扔过来一枚手雷，把大家都送上了天！

　　这可把担任队长的张旭给气的啊！

　　说到这个，就不得不提NPC的智能行为模拟功能！

　　那些被量子智脑当作游戏场景的一部分，所模拟出来的人型NPC。

　　虽然不会主动跟玩家交流，但是却会模拟出一般人在遭遇意外时的反应，普遍表现为瞎跑一气外加凄厉的惨叫，来烘托恐怖的氛围什么的。

　　最可恨的是那些注册了玩家身份，进入过《逃生60′》，并且跟随过玩家行动的NPC……是的，玩家本身如果没有进入游戏，同样会在作为人物原型游戏中留下一个NPC模板。

　　它们甚至会因为之前玩家操控这个角色跟随逃生团队行动过，而在玩家们逃离初始场景时跟随他们一起行动，然后在逃生过程中闹出各种让人意想不到的幺蛾子来！

　　看完游戏过程回放，张旭舒了一口气，开头道：“这一局成绩还不错，差一点就过半了……”

　　他满是怨念的瞅了小K一眼，小K一脸无辜的耸了耸肩。

　　“都说说有什么想法吧！”

　　张旭吩咐道：“总结一下刚才这一趟的经验。”

　　SWE战临先导战队的成员们面面相觑，但是却没人说话。

　　能说的，他们之前挂过的那几百次早就说完了，各种办法都想尽了。

　　能尝试的生存方法，他们也都尽可能的尝试了，但是然并卵……该死还是一样得死！唯一不同的就是好歹能死的体面一点！

　　现在进行训练，他们基本上已经形成了条件反射和本能反应。

　　在遭遇危险的时候，有时候脑子还没反应过来，身体就已经本能的做出了规避动作，那还能找出什么合理建议？

　　“我先说一个吧……我发现逃跑的时候，不能够在原地长时间停留，特别是一些密闭的空间！”

　　“野外长时间停留超过1分钟，必然发生意外，而密闭空间虽然相对安全，但是一旦停留时间超过3分钟，必然会被敌方士兵瓮中捉鳖！”

　　“所以咱们是不是可以考虑，在周边挑选出足够多的‘安全点’，然后绕着这些循环点进行圆周运动，在每一个安全点都不停留超过两分半钟。”

　　“虽然在安全点与安全点之间的行动路线上同样会遇到危险，但是最起码躲在安全点内的时候是相对安全的，只要每五分钟撑过两分半钟，就相当于将危险度降低了一半！”

　　张旭自己其实也没什么好说的了，想了半天之后干巴巴的挤出了一条来：“这样我们的高度集中的精神将会得到舒缓和休息的喘息之机，集中到下一段的逃亡过程之中去，提高生存几率？”

　　不过他说的这些，其实也并不是绝对的，敌方士兵发现玩家藏身的密室是概率性的，可能你刚进去他们就发现你了，并不一定非要等到三分钟才会来敲门查水表，所以所谓的安全性，其实也仅仅只是相对的！


第780章 《战火降临：逃生60′》（4）

　　张旭的说法，还有待于验证。

　　毕竟一来，想要在游戏中找到那么多“安全点”，并不是那么容易的一件事情。

　　不但需要确保移动路线的安全性，而且还得保证“安全点”之间的间隔距离不能太遥远，必须得方便他们在短短几分钟之内赶到。

　　二来，他们是在不计入成绩的单机模式下，总结出来的这种办法，实际上在进入整点开放的官方局时，周围的很多NPC就会由附近的玩家代替，他们能想到这一招，保不准其他人也会想到这一招。

　　相对安全的安全点只有那么多，玩家们之间的竞争也是很激烈的。

　　如果碰到那种找到一个安全点，就打算缩在里面苟到死的菜鸟，他们就无法判断对方在里面躲了多长时间。

　　很有可能等他们赶到安全点附近的时候，正好碰到去“瓮中捉鳖”的地方士兵小队，那才真叫送快递了。

　　“旭哥！我说一个我观察到的现象！”

　　“我不知道你们注意到没有，咱们的游戏角色在游戏里面的移动速度并不一致？”

　　“虽然咱们只是通过操作来使游戏角色行动，并不需要耗费太大的体力，可是游戏内的角色，无论是体型、体重和素质，其实都是按照咱们现实的体质来模拟的！”

　　“例如说三胖，他在游戏里的时候，明显动作十分缓慢，甚至在逃跑的过程中，角色还会强制性停下来喘气和休息。”

　　负责担任游戏外“看护”的小K举手道：“这是不是说明，咱们的游戏角色的数据，是参照现实身体素质来设置的呢？”

　　所谓旁观者清，这一点张旭还真没发现，扫了一眼周围满脸无辜的队员，他快愁死了，都是一帮整天宅在俱乐部里打游戏的肥宅，有几个的身体素质是能过关的？

　　“要不咱们向老板申请一下，让他给我们每人办一张健身卡？”

　　“如果咱们能在现实里通过锻炼将身体素质提升起来，会不会影响到游戏里的移动速度？”

　　体重直奔0.1吨的三胖弱弱的举手道：“实在不行的话，咱们权当是顺便减肥和锻炼身体了呗？”

　　这话他可说的一点底气都没有，显然对自己能减肥不抱什么希望。

　　“另外，我觉得，咱们一直跑一直跑，是不是陷入思维误区了？”

　　“《战火降临》怎么说也是第一款虚拟实境游戏，不可能是款城市跑酷游戏吧？”

　　“更何况这款游戏的难度高的简直丧心病狂，连咱们这些职业玩家和电竞选手都被折磨的心态都快崩了，更何况是那些普通玩家？”

　　“目前出于对第一款虚拟实境游戏的新奇感，玩家们勉强还能撑得住，可官方论坛上已经出现了退游的风向了，这款游戏对普通玩家和女性玩家太不友好了。”

　　“虽然碍于国情，游戏里对血腥画面进行了一定的限制，不会出现什么血肉模糊、鲜血喷溅、尸块四分五裂的画面，玩家死亡也是瞬黑秒退。”

　　“可这款游戏营造出来的紧张感、心理压迫感实在是太真实了，这样下去不会出问题的吗？万一到时候出点什么乱子，这款游戏会不会就被官方封掉？”

　　小K犹豫了一下道：“咱们现在这么费劲巴拉的研究这个，到时候咱们投入进去的时间、精力和资金，会不会直接就糊了？而且我有点不明白，黑魔公司弄出这么一款毫无娱乐性的游戏来，意义何在啊？”

　　“你说的很有道理，但是你忽略了一个问题！”

　　“《战火降临》是在《地球ol》这款主打‘虚拟’和‘现实’的‘游戏’基础上，开发出来的娱乐模式！”

　　“简单来说，《EO》实际上就是‘现实’的‘虚拟’模式，从前一段时间的‘新手任务：送快递’来看，这两者之间是密切结合又积极互动的！这一点，未来很可能会像付款宝一样，从整个社会的层面影响和改变我们的生活！”

　　对小K提出的问题，张旭首先赞同的点了点头，沉思了一会后，分析道：“而《EO》的存在，实际上就是‘现实’和‘战临’之间的一个‘缓冲带’！”

　　“咱们要进入《战临》，必须先登入《EO》的‘现实模式’。”

　　“然后在‘现实模式’中再开启‘虚拟模式’，这样才能选择进入《战临》。”

　　“这种看似繁琐的手续，实际上就是给《战临》的玩家一个从‘虚拟世界’返回‘现实空间’时，恢复理智、情绪，以及对周遭环境认知的缓冲过程。”

　　“咱们目前偶尔会产生错乱感，是因为‘虚拟实境技术’毕竟是种新事物，一旦玩家习惯了这种在‘虚拟’和‘现实’切换的感觉，自然就不会再出现这种状况了……”

　　张旭想了想，摇头道：“当年电话刚出来的时候，有人接电话还不由自主扯着喉咙大吼，生怕对面听不见呢！”

　　“至于你说的，玩家会不会受到太过真实的游戏内容影响，出现所谓‘心理障碍’的问题。”

　　“有的人玩个2D杀戮游戏都能玩出‘心理障碍’跑到现实里砍人过瘾，那是极少数人心理本来就有问题，跟游戏有什么关系？”

　　“咱们煌国管制这么严格，都还有各种犯罪问题呢，吃饭还有噎死的，你能怪是‘饭’先动的手？这方面近来有关主管部门的政策已经放松了很多了，再加上黑魔公司后续肯定还会进行调整和修改的。”

　　“这一点从这款游戏能通过官方审核就能看得出来了，黑魔公司能研发出这种黑科技的游戏，不至于傻到连这些我们玩家都能想到的问题他们会想不到，肯定有什么解决方案的，用不着咱们这些玩家操心。”

　　“再者说了，就算真出什么问题，那也是《战火降临》这个《EO》资料片的问题，根本影响不到《EO》本身的运营，黑魔公司随时能够换一款其它类型的虚拟游戏上来，所以投入在设备上的资金肯定是不可能糊的。”


第781章 《战火降临：逃生60′》（5）

　　“就算损失，咱们顶多也就损失点时间、精力而已。”

　　“这本来就在投资的风险许可范围之内，哪有投资100%成功的道理？”

　　“无论是《EO》还是《战火降临》，这种跨时代颠覆游戏模式的虚拟实境游戏，都值得咱们冒这个风险！”

　　张旭很认真的分析道：“至于你说的，《战火降临》毫无娱乐性，我不同意！”

　　“所谓‘黑粉也是粉，差评也是评’。”

　　“目前黑魔官方放出来的《战火降临：逃生60′》，仅仅只是这款游戏的先导测试资料片。”

　　“说白了就是一个游戏花絮或者像电影上映前的宣传片，无论这个先导资料片的口碑好还是不好都影响不到黑魔公司，甚至有可能这就是黑魔公司故意弄出来的炒作手段！”

　　“从《战火降临》这款游戏的名称就可以看得出来，这必然是一款战争类游戏，必然会涉及战斗和枪战的元素，这一点毋庸置疑，而且很适合咱们俱乐部的风格。”

　　张旭他们所在的“SWE”，全称应该叫做“特战精英（Special war elite）”，是一个主攻FPS（第一人称射击游戏）的电子竞技俱乐部，旗下的电竞选手对枪战类游戏比较擅长。

　　这也是为什么俱乐部老板，在《战火降临》上线后第一时间组建了《战临》分部。

　　并且斥资购买了价格不算便宜的标准版量子智脑设备，还专门腾出了俱乐部的大会议室，装修成战临训练室的原因。

　　说实话，黑魔公司用来悬赏通关玩家的100万奖金，对职业电竞选手来说其实算不上太大的金额。

　　甚至都有点配不上《战火降临》第一款虚拟实境游戏的身份，他们打一场传统电竞游戏的比赛，奖金也不比这个少。

　　吸引国内众多电竞俱乐部的主要原因，是《EO：战火降临》所具有的发展前景，再加上这款游戏虽然不是煌国公司研发的，但却是在煌国首发的，这可是煌国电竞圈在全球电竞界脱颖而出的好机会！

　　况且，目前黑魔公司放出的，仅仅只是第一个先导资料片《逃生60′》，总奖金就已经高达300万了。

　　已经公布的，后面还有《求生3h》、《生存6h》、《逃亡12h》、《求活24h》等四个先导资料片，到时候的通关奖励总不至于比《逃生60′》还低吧？

　　更别提《战火降临》正式运营后，官方会举办的竞赛活动。

　　所以现在国内的电竞俱乐部，没有一个是奔着那第一名的100万奖金去的，全都是奔着第一个通关，打出名气去的！

　　“黑魔公司目前放出的《逃生60′》，仅仅只是《战火降临》的一个局部小片段。”

　　“无论是世界背景还是玩法都还没有出现，只是用来让玩家们熟悉这款游戏的画面和操作的‘试玩版’，娱乐性不娱乐性的根本不重要！”

　　张旭目光炯炯的道：“不过有一点小K你没说错，那就是咱们之前可能的确陷入了思维误区！”

　　“不知道你们发现没有？”

　　“这个先导资料片的标题虽然是‘逃生’，让玩家们体验战争来临时，普通人会遭遇的各种情景。”

　　“但是这款游戏的自由度超级高，几乎就是一个完全开放性的游戏环境，玩家在游戏场景中想干什么都可以！”

　　“通关要求也仅仅只是让玩家，在乱军之中生存60分钟！无论玩家使用什么方法，只要能在恶劣的战场环境之中生存一个小时就好！那么一个小时之后会发生什么？我方援兵抵达，消灭敌军？”

　　被小K的提醒打开了思路的张旭，有些兴奋的推测道：“游戏中模拟的，是现实中咱们煌国的真实环境，手无寸铁的普通老百姓，几乎不可能跟全副武装的士兵对抗……但是游戏里也没说不准玩家反抗啊？”

　　“我觉得，这可能是黑魔官方故意用资料片标题设置的一个‘陷阱’！”

　　“让玩家们误以为这个先导资料片的主要任务，就是在恶劣的战场环境中不断的逃跑，坚持生存60分钟！”

　　“可实际上，生活在和平时代的普通老百姓，几乎是不可能在这种环境下生存下来的！”

　　“而且从游戏内的一些设置来看，例如游戏开始时的空袭轰炸，逼迫玩家离开藏身的建筑物，在野外停留超过一分钟会发生意外，在密闭空间躲藏超过三分钟会被敌军士兵发现……等等，官方一直在逼迫和引导玩家不断的陷入危险之中！”

　　脑洞大开的张旭，斩钉截铁的道：“这对手无寸铁的玩家来说，生存难度太高了，高到几乎不可能坚持60分钟！所以从一开始，这就是一个不可能完成的任务！”

　　SWE战临小队的成员都听傻了，可官方这么做的目的何在啊？

　　“要不怎么说黑魔官方的游戏程序员，忒塔玛坏呢？”

　　“他们将游戏节奏设置的极快，让玩家在游戏过程之中几乎没有时间去思考这些问题。”

　　“这也符合普通人在突然面临战争时茫然无措的状态，既体现了战争的残酷，又留下了‘乱世出英雄’的伏笔！”

　　“再加上官方故意悬赏百万，诱惑和误导玩家去争那个第一名，其实这个游戏根本就没有所谓的‘第一名’，只要能坚持到60分钟就算通关，那要是有两名以上的玩家幸存了下来，谁算是第一名？”

　　张旭pia~pia~的拍着脑门，懊恼自己之前没有想到这些，凭白浪费了这么多时间！

　　“旭哥！你balabala说了这么多！”

　　小K忍不住的吐槽道：“咱们到底怎么样才能破局通关呢？”

　　“哈哈！你还没听明白吗？其实官方已经暗示了通关方法啊！”

　　“你们忘了咱们煌国在上个世纪的抗战时期，是怎么获得的胜利么？”

　　想通了的张旭哈哈大笑着，突然胡言乱语的唱起了歌来：“团结就是力量！团结就是力量！这力量是铁！这力量是钢……我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……没有枪没有炮，敌人给我们造……啦啦啦~人多力量大，柴多火焰高！”


第782章 《战火降临：逃生60′》（6）

　　“卧槽！”

　　小K他们惊呆了，这怎么还唱上了？而且主要是还唱串了啊！

　　“咳咳……咱们煌国的国情跟白头鹰他们那边可不一样，但是咱们也有咱们的优势不是？人多啊！”

　　张旭很显然也是个音痴，也只记得那么几句歌词，所以唱了没两句就唱不下去了，嘿嘿尬笑道：“这个游戏从一开始就不是单打独斗能够通关的，咱们进入游戏后虽然没有时间去考虑太多，但是官方也没限制咱们线下串联啊？”

　　“而且你们注意到没有？”

　　“咱们在游戏中，其实并不会碰到敌人的主力部队！”

　　“除了一些敌军布防的阵地区，玩家在逃跑的时候遭遇的，都是以‘班’为单位的战斗小队！”

　　张旭兴奋道：“这既是游戏背景，暗示敌方的主力部队正在跟我方部队交战，也是官方给玩家们留下来的一条活路！”

　　“可是咱们玩家的数量有多少？”

　　“不说是敌军的一百倍，最起码十倍是有吧？”

　　“而且最重要的一点是，咱们煌国玩家开局的时候，普遍是没有武器的……但是敌人有啊！”

　　张旭越说越亢奋：“一旦咱们从敌人手中抢到了武器，那意味着什么？”

　　小K一脸呆萌的捧哏：“意味着什么？”

　　“你怎么这么笨呐？”

　　“咱们拿到了武器，《逃生60′》不就变成‘吃鸡大逃杀’了么？”

　　张旭手舞足蹈的比划着：“别的咱们不行，吃鸡这不是咱们的老本行么？”

　　SWE战临小队的成员集体暴汗，这游戏居然还能这么玩的？但是想一想的确很有道理啊？

　　“我可算是看清楚黑魔官方的嫌恶心思了！”

　　“他们这是跟国内其它那些妖艳贱货哄着玩家氪金不一样，他们这是反其道而行的在坑玩家啊！问题是，虽然被坑了，为什么我感觉却很爽呢？”

　　张旭嗨的都有些上头了，突然很想给自己配一首“真相只有一个！”的BGM，面红耳赤的道：“遇到困难，克服困难，这特么才是玩游戏的成就感啊！”

　　“而且官方悬赏的奖金里有陷阱！”

　　“你们没发现，奖金和战榜积分的差距是100倍么？”

　　“黑魔公司这是在暗示，相比那100万的奖金，第一名的1万战榜积分要珍贵一百倍啊！”

　　张旭语气异常肯定的道：“如果没有猜错，这些战榜积分，恐怕就是后续几个资料片中，玩家们从我方军队手中兑换装备武器，用来保护自己的‘游戏币’！”

　　SWE战临小队的成员也被张旭给说激动了，小K兴奋道：“旭哥，那我现在就联系老板，让其它分部的兄弟们都停一下，过来给咱们帮忙？”

　　“光靠咱们电竞选手那几个人怎么够！”

　　“把俱乐部的所有人，包括后勤的茶水小妹、做饭阿姨、门卫大爷都给发动起来！”

　　“这不是咱们几个人能逞英雄的事！这是一场人民的战争！咱们要积极发动群众嘛！”

　　“对了！这事小K你去跟老板商量！其他人抓紧时间跟我进游戏，我还有个想法要测试一下！”

　　“我发现游戏里的‘NPC’虽然不会主动跟咱们交流，但是它们也是可以跟我们进行互动的，通过行为模拟，咱们没准能把NPC都给发动起来……诶？不对！”

　　张旭一边吩咐着，一边突然又想起什么似的嘟囔道：“NPC应该也是一种‘资源’才对！不管了，先试试再说！快快快，动起来！动起来！摸妇！摸妇！摸妇！狗狗狗！”

　　说着，一群人赶紧行动了起来，重新回到了各自的位置上，扣上了固定弹力索进入了游戏。

　　因为虚拟实境游戏需要的游戏空间比较大，最起码在活动的时候不能互相碰撞到。

　　所以即便是有固定弹力索将他们限制在一定范围之内，每个人最少也要2×2的空间。

　　这么一来，以大会议室的面积，其实也容纳不了多少人。

　　不过好在这一行对办公环境的要求不高，不一定需要在繁华路段的高级写字楼，等价格高昂的地方租凭俱乐部场地。

　　相信以俱乐部老板的财力，在比较廉价的地方找到足够宽广的场地，来建立未来的战临训练室。

　　匆匆进入游戏进行测试的张旭一行人，发现之前的推测在游戏之中的确可以实现，在不计牺牲的情况下一拥而上，还真能消灭那些敌方士兵，从对方身上舔包抢到武器装备！

　　唯一的问题就是，单以SWE电竞俱乐部的人力，还不足以对一支敌军小队造成压倒性的胜利，哪怕张旭他们动员了附近的NPC也不行。

　　因为NPC的行为是不可控的，它们只是量子智脑采集角色形象模板数据后，进行行为模拟出来的场景元素而已，和玩家们“不怕死”的心态相比，它们的行为模式更接近真正的普通人在遭遇危险时的反应。

　　所以张旭他们虽然能够勉强将NPC动员起来跟随自己行动，可是一旦遭遇需要拼命的战斗时，绝大多数NPC都会惊恐的惨叫着逃跑，而不是像张旭他们所设想的那样，英勇的冲上去成为替他们抵挡子弹的炮灰。

　　知道自己有些想简单了的张旭，只能暂时放弃了“人民的战争”这个念头。

　　在跟自己小队成员尝试了无数次之后，终于通过布置陷阱的方式，将一队敌军战士阴死在了他们藏身的建筑之中。

　　为此，他们一帮人还不得不在网络上，寻找了各种利用身边的生活物资布置陷阱的教程，又在现实里实地操作了半天才勉强掌握这种技能。

　　这也让他们意识到了这款虚拟实境游戏，跟以往的传统游戏不同的地方，那就是现实中所掌握的技能和身体条件，是可以带入游戏之中的！

　　除此之外，从敌方士兵身上，拿到了武器装备的他们，又碰到了一个十分严重的问题。

　　那就是他们虽然都是FPS类游戏的精英玩家，知道各种枪械如何使用，但是现实里却根本就没有摸过真枪！

　　这也就导致在高度真实的《战火降临》之中，即便他们拿到了枪械也打不准……知道怎么用，并不代表会用！


第783章 全民战争（1）

　　SWE电竞俱乐部的老板，在听过张旭的分析之后，也算是很有魄力了。

　　不但暂停了俱乐部的其它游戏分部，将手下所有电竞选手都集中了起来，准备攻关《逃生60′》。

　　而且找关系将他们送去参加了正式的军事训练，给他们报名了射击俱乐部练枪，加入了健身俱乐部锻炼身体。

　　希望他们最起码能掌握一些基本的战术动作，好歹提升一点身体素质之类的。

　　这可把一帮子游戏肥宅折腾的是叫苦连天，一个劲吐槽自己到底是来当电竞选手的还是来当特种兵的，纷纷向俱乐部老板抗议要求加工资之后，终于让他们勉强具有了一定的战术能力。

　　最起码在游戏中知道该怎么战斗了，不至于拿到武器之后就嗷嗷嗷嚎叫着，像一个个人型靶子似的无脑猪突。

　　在单机模式下能成功坚持一小时通关后，SWE战队也顾不上多练习，匆匆的就进入了整点开放的官方局，准备通关了！

　　没办法，他们努力的时候别人也没闲着。

　　张旭能分析出来的情报，其它电竞俱乐部同样也能分析出来。

　　而且更有个别奇葩的玩家，另辟蹊径的找到了通关方法，把生存时间刷到了50分钟以上，差点就完成了通关任务！

　　那是一些精通跑酷的玩家。

　　他们利用自己的跑酷技能，在一片环境复杂的城中村环境下。

　　在游戏里跟那些敌方士兵躲猫猫，竟然被他们生生把生存时间拖过了10次遭遇战。

　　要不是最后闹出的动静太大，引来的敌方士兵太多，最终被围剿了的话，没准通关第一名的百万奖金就是他们的了！

　　而这支跑酷战队所作出的“壮举”，也极大的激励到了其他玩家，奖金不奖金的不指望了，最起码看到了这款地狱级难度游戏通关的希望！

　　在这种情况下，SWE战队哪还敢继续磨蹭下去，赶鸭子上架的直接就撸袖子上了！

　　现实里的锻炼，的确是卓有成效的。

　　对制定出来的战术，在单机模式下的操作已经很熟练了的他们。

　　前半个小时分工合作布置陷阱，以牺牲了数名充当诱饵“引怪”的成员为代价，阴死一支敌军小队拿到了武器装备。

　　然后根据原定计划，展开了城市游击战，像滚雪球一般聚集玩家和NPC，发动了禁技“人民的汪洋”！

　　但很可惜的是，连续几次他们都被卡在了最后10分钟里，要么因为聚集的玩家和NPC人数太多，引来的敌军士兵数量太大，抵挡不住的被全歼了。

　　要么是好不容易找到了易守难攻的地点固守待援，最后同样因为闹出的动静太大引来了敌军大部队的注意，一记空袭钻地弹直接把他们送上了西天！

　　看着卡在58′33″的生存时间记录。

　　差点没把SWE战队的张旭他们给逼疯了，这破游戏怎么就这么难呢？

　　最主要的是，留给SWE战队的时间已经不多了！

　　他们的战术已经暴露了，几次险些通关的视频，肯定正在被各大电竞俱乐部攻关研究。

　　SWE俱乐部的规模在煌国可算不上是顶尖，光是魔都一地比他们人多势众、财大气粗的电竞俱乐部就多达十几家！

　　一旦被对方掌握了他们的战术，辛苦了这么长时间的他们，可就没办法趁着这一次的机会，杀出重围一鸣惊人了！

　　可越是担心什么，就越来什么！

　　紧随他们之后的一次官方局中，另外好几家俱乐部都打进了最后十分钟的“死亡300秒”阶段。

　　对方之所以在这么短的时间内，就破解了他们的战术并且具有了通关的实力，完全是依靠现实中请来了一帮子退伍兵和具有战术技能的人员代打！

　　这可就气的SWE俱乐部的人一通臭骂：不要脸！代练狗！

　　而其它电竞俱乐部请外援的目的其实很简单，无非就是为了抢下《战火降临：逃生60′》的首通，借此来打响自家俱乐部的名气，这一点跟他们SWE的目的如出一辙。

　　但这种做法，却让张旭他们这些职业电竞选手，莫名的感受到了一股危机感。

　　《EO》这款真实度超高的虚拟实境游戏，已经颠覆性的改变了电竞圈或者说整个游戏界的生态。

　　在游戏角色真实录入玩家现实体质数据的情况下，他们这些职业电竞选手所具有的操作技巧、输出手速、神经反应、游戏意识等方面的优势直接荡然无存。

　　论身体条件，他们甚至还赶不上一般玩家。

　　倒是那些可能压根就没玩过游戏，但是身体素质超强的退伍兵，在《战火降临》里反而能够混的如鱼得水。

　　那么问题来了，俱乐部老板要他们这些五谷不分、四肢不勤，还赶不上一个保安管用的游戏宅有何用？

　　其它俱乐部这种请外援代打的行为。

　　既暗示着他们这些电竞选手，将走入电子竞技行业的末日黄昏。

　　也象征着那些只知道打打杀杀，除此之外毫无一技之长，原本只能看门当保安的退伍老兵的春天到来了。

　　煌国别的不多，每年退役的老兵还能少了？请一个看大门的保安才多少钱？而请一个知名的电竞选手又得多少钱？

　　SWE电竞俱乐部的老板虽然没有说什么，可张旭他们多少还是感觉到了老板神色之中的犹豫。

　　虽然老板不会这么轻易的放弃他们，毕竟一个电竞俱乐部又不是仅仅只有《战火降临》这么一款游戏。

　　但是如果虚拟实境游戏，逐渐淘汰了传统网络游戏，而他们这些职业电竞选手又无法快速适应这种变化，那么他们必然也将随着传统游戏一起被时代所淘汰！

　　“再来一次！”

　　“我就不信咱们一帮职业的，还搞不过一帮子业余的了！”

　　恼怒而又无奈的张旭，作为队长不得不大声鼓励着垂头丧气的队友们：“加油！加油！加油！”

　　“噢！噢！噢！”

　　SWE战临小队的成员们打起精神大声回应着。

　　能不能保住自己的工作，就要看这一次能不能抢下《逃生60′》的首通了！


第784章 全民战争（2）

　　看到手下的队员们一个个憋足了劲。

　　重新拿出了当初还未成为职业电竞选手时，没日没夜爆肝训练的劲头。

　　张旭满意的点了点头，同样带上了数据目镜，扣好固定弹力索进入了游戏。

　　其实他们这些电竞选手和那些退伍老兵之间的差距并没有想象中的那么大！

　　对方的体力优势受到设备的限制，根本无法在游戏中完全的体现出来，无非就是游戏中角色的属性数据比他们这些游戏宅要高，但这又不是体育比赛，单纯的比拼体能。

　　连他们这些整天与游戏打交道的职业电竞选手，在刚接触虚拟实境游戏的时候都有些“晕虚拟”，不适应这种模式下的操作，就不信那些退伍老兵在这方面比他们还强！

　　另外，对方比他们占据优势的，无非是经历过部队的训练，参加过各种模拟战斗的演戏，懂得如何配合战斗而已，除此以外还能有什么？

　　真实的战争，跟游戏里的战争可不一样。

　　哪怕《逃生60′》真实度超高，也依然是遵循着“游戏规则”的。

　　那些所谓的“退伍老兵”，跟他们这些电竞选手一样，出生在和平时代的煌国的他们，同样没有经历过真正的战争，在面临各种情况时，心态还不一定赶得上他们呢！

　　玩游戏，那也是要讲究游戏意识、战术战略的！

　　那些老兵又不全都是特种兵退役的兵王，又不是所有人都是具有指挥和分析能力的指挥官。

　　就算具有一定的战斗执行能力，缺少了军队这个集体的加成，还不一定赶得上他们这些整天跟脑洞突破天际的对手，勾心斗角打比赛的电竞选手呢！

　　进入游戏的张旭，听着耳边传来熟悉的空袭轰炸声，通过电竞耳机自带的麦克风大喊了一声：“行动！”

　　“噢！”

　　手下的队员们同样大声回应着冲了出去，各司其职的快速完成着各自所负责的任务。

　　所有的流程和步骤，他们这些天已经刷的快吐了，撇除命不好意外挂掉的因素，他们闭着眼睛都能完成前30分钟的前置布局。

　　而且因为SWE俱乐部所有人员全部被动员了起来的关系，他们俱乐部内已经没有了碍手碍脚的NPC存在，张旭指挥起来要得心应手的多。

　　在队员们忙碌起来的时候，张旭却一边小心的靠在俱乐部的窗口处往外观察情况，一边接通了语音聊天室：“陈大爷！关门！”

　　“好勒！”

　　一个乐呵呵的年迈声音，从耳机里传了出来。

　　俱乐部所在建筑楼下停车场的伸缩闸门滑动着关闭了起来。

　　门卫陈大爷笑眯眯的从大门处的门卫室里探出半个身体，朝张旭所在的窗户方向招手。

　　可是一记呼啸和爆炸传来，小门卫室里顿时没了陈大爷的身影。

　　“陈大爷！”

　　张旭汗了一下，说了一句：“人民会记住你的！”

　　“这一次的运气真不好！”

　　语音聊天室里，传来了门卫陈大爷的嘟囔：“就关了个门……”

　　“车队的李师傅！你们车队的人可以行动了！”

　　“前台的妹子们，打开通往地下停车场的安全门！”

　　“其它各公司的兄弟姐妹们！按照演习流程从安全通道迅速下楼，到地下停车场集合！不要慌不要乱，你们的时间很充足慢慢来！”

　　张旭顾不上安慰老头，接二连三的在语音聊天室里下达着指令。

　　是的，现在张旭指挥的可不仅仅只是他们俱乐部的人马了，而是他们俱乐部所在这栋建筑中其他单位所有玩《战临》的玩家！

　　甚至为了顺利通关，俱乐部老板还亲自出马，楼上楼下的各公司串联，说服了一些关键位置的人员进行配合，例如说门卫陈大爷和前台接待部的小妹们。

　　虽然不是全部动员了起来，可是只要每个单位都有一到两名玩家，就可以将整座建筑里的NPC迅速带动起来。

　　这些NPC在行为模拟的状态下，同样具有“从众心理”，只要有人站出来指挥，慌乱下的它们很容易服从命令。

　　正因为经历了几次配合，前几次通关的生存记录成绩都还不错，各单位的战临玩家也愿意服从和配合张旭他们这些职业电竞玩家的指挥，快速的行动给他们创造出了大量的时间。

　　五分钟之内，整栋建筑的人员，包括玩家和NPC，就全部集中到了地下停车场里，并且用杂物堵死了安全通道，大门处又用大量的车辆堵死了地下停车场的入口。

　　为了实现这一步，各公司的司机师傅们所组成的车队可是组成了敢死队，冒着空袭的炮火将地下停车场里的车辆都移动了出去，很是“牺牲”了好几位！

　　“小张！我们车队的活儿搞定了！”

　　车队领队李师傅兴奋的吼着大嗓门：“接下来还有什么指示？”

　　尼玛！虽然不太明白这游戏是怎么回事，但是在现实里哪敢像现在这么痛痛快快的撞车啊？

　　几十万、几百万的车随便撞，特别是他们老板的车，撞起来可得劲了！

　　“消防组注意灭火！”

　　“安抚组安抚NPC！”

　　“资源搜集组抓紧时间搜集物资！”

　　“陷阱组完工了没有？”

　　张旭有条不紊的指挥着，整座建筑一百多名玩家和数百名NPC被他安排的妥妥当当的。

　　“旭哥！”

　　侦查组的小K传来了消息：“第一支黑皮狗过去了！”

　　“很好！”

　　张旭忍不住握了握拳头，第一步布置生效了！

　　因为这座建筑的前门后门，都堆积了大量的车辆，引来了一波空袭轰炸，烧的那叫一个惨烈！

　　但也正因为如此，每五分钟出现一次的，第一支敌军小队忽略了这座建筑，往其它地方搜索过去了，给他们留下了更多的布置时间。

　　再加上他们早早的安抚了NPC，没有出现大量人潮惨叫着涌出建筑物四散逃逸的情况，短时间内不会引起敌军大部队的关注，他们可以放心的度过前30分钟的6支敌军小队！

　　“好了！现在开始实行静默！安抚组注意安抚好NPC！”

　　张旭兴奋的大声道：“伏击组和突击组跟我上！”


第785章 全民战争（3）

　　迅速赶到俱乐部所在建筑天台上的张旭，向守在楼梯口的管理员老钱点了点头。

　　腰间挂着一大串钥匙的老钱“面无表情”的呵呵笑着，冲他比划了一个大拇指……低配版的量子智脑没有面部表情感应功能，所以玩家们全都是没有表情的模样，而NPC则全都是满脸惊恐的模样，倒是挺好分辨的。

　　张旭爬上天台的围墙，小心的下到围墙外的一块小小平台上趴了下来。

　　一般人不知道建筑天台围墙外，凸出的这些小平台是干什么的，平时也没人去注意它们。

　　也许是为了方便建筑外墙清理工，从建筑顶部往下垂降时立足用的，但此刻却被张旭他们当成了观测点利用了起来。

　　掏出一具望远镜，张旭小心翼翼的从小平台边缘往下看，观察着建筑附近的敌军小队行进动向，随时提醒着行动人员注意躲藏和隐蔽。

　　说实话，如果不是游戏里，一般人还没有谁这么嘬死的爬到建筑外的这种小平台上来，就算没有恐高症，从高处往下看也会不由自主的腿软。

　　赵旭他们之前，也是做了不少心理建设才敢这么冒险……虚拟实境的真实度，跟以往他们接触过的游戏画面可不一样！

　　因为运用了某些现实增强技术的原因，他们在游戏中所看到的画面，实际上就是现实中的场景画面，除了感觉不到风、阳光温度、气味等环境元素之外，视觉和听觉方面绝对是一毛一样！

　　之前第一次想到要在天台上安排侦查哨的时候，三胖那货自告奋勇的爬了上来。

　　结果刚一爬上围墙，他就浑身僵硬的不能动了，然后其他人就看到他肥硕的身躯晃了晃，像块砖头一样硬邦邦的掉了下去……事后他才知道自己居然有恐高症！

　　至于赵旭手里的望远镜，则是他们在现实中购买后布置在俱乐部里的。

　　《战火降临》因为完全模拟现实数据的关系，他们身边所有出现的物品都会被如实的“复制”进游戏里。

　　但是该物品必须存在于该场景24小时以上，同时还不能是该场景中特别突兀的物品。

　　例如说他们这个电子竞技俱乐部里，就不能出现一头大象、一棵树之类不应该出现在该场景的东西。

　　之前有人提议，是不是能去购买一些“武器”放在俱乐部里，所以老板还特地去购买了一批仿真玩具枪的模型，已经刀枪剑戟之类的冷兵器，摆在俱乐部最显眼的位置作为装饰。

　　但事实说明，他们想多了！

　　仿真玩具枪倒是真的出现在游戏场景里了。

　　但游戏场景里出现的枪依然是玩具枪，而刀枪剑戟之类的管制刀具，干脆压根就没出现。

　　倒是很早之前，他们参加吃鸡大赛获得的一些奖品，例如平底锅和电焊头盔之类的周边，居然出现在了游戏里。

　　这倒是给了他们一些灵感，尽可能找了各种可以被游戏识别的物品，堆在俱乐部中作为储备……

　　“来了！左巷子口！大家准备！”

　　张旭看到一支敌军的10人小队靠近了他们所在的建筑，并注意到了建筑前那一大堆不正常的燃烧车辆，对这座建筑产生了怀疑，开始绕着建筑寻找入口，似乎打算进入建筑巡查一番。

　　但是建筑的前后门都已经被爆炸燃烧的废弃车辆残骸堵死了，熊熊的烈火还不是伴随着爆炸，所以敌军小队只能绕到建筑侧面的小巷中，准备通过小巷中的一扇小侧门进入建筑。

　　亲眼看到敌军小队进入建筑后，又稍等了一会，几名玩家鬼鬼祟祟的冒了出来，先用铁丝将侧门缠死，又开来了一辆小车擦着墙将侧门堵死。

　　已经顺着安全通道进入建筑的敌军小队，发现进入建筑一层和二层的安全门已经被堵死了，只能顺着楼梯继续向上。

　　可是刚走到三楼，就发现楼梯上湿漉漉的，似乎是建筑里的幸存者，为了防止楼下车辆燃烧的大火蔓延上来，而将消防栓给打开了。

　　这个迹象并未引起这支敌军小队的警惕，他们推开了三楼虚掩着的安全门，却发现原本应该是一条通往三楼大厅的短通道里，堆满了桌椅板凳之类的杂物，只是堵的并不那么严实。

　　敌军小队的队长，用一种没人听得懂的古怪语言呵斥了几声。

　　他手下的小队成员，除了两名守在安全门处警戒之外，其他人都背好了武器上来推搡着杂物堆，企图清理出一条道路来好进入建筑之内。

　　可就在这时，杂物堆上方的空隙里，突然喷进来大量的白色粉末，瞬间就遮蔽了短通道里的视线！

　　干粉灭火器！

　　知道中了埋伏的敌军小队，立刻后退并开枪予以反击，企图退回楼梯间里去。

　　但是这时，楼梯间里的安全门被人从外面嘭的一声关上！

　　而且闷吼传来了叮叮咣咣的声音，显然有人正在往门外堵上各种杂物。

　　被正面喷洒的干粉灭火器，吸引了注意力的两名警戒士兵一时不察，没能及时阻止。

　　只能拼命的射击门板，将其打的是木屑四溅千疮百孔，甚至还能听到门板后传来有人受伤后的闷哼声……没有惨叫，那只是玩家角色受伤后的强制音效！

　　干粉灭火器顶多是能让敌军士兵视线受阻，并不能真正让他们受伤。

　　只要给他们一点时间，就能轻易摧毁堵住前后去路的门板和杂物堆，到时候手无寸铁的玩家们，就将面对十名全副武装的士兵凶残的报复！

　　可是他们显然已经没有这个机会了。

　　敌军小队长突然看到杂物堆下面，压着一堆乱七八糟的电线线头，而好死不死的是地上到处都是湿漉漉的！

　　小队长冷笑了一声，他们的战靴可是绝缘防爆的……在一道道的消防龙头水柱喷射进来之前，他的确是这么想的。

　　在又浇水又放电的情况下，等短通道里彻底没声音了，一名玩家从杂物堆上方的缝隙里伸出头来，跟探头探脑的地鼠一样小心翼翼的往里张望。


第786章 全民战争（4）

　　确定短通道里的十名敌军士兵，已经变成了塑料模特一样的“死亡模型”。

　　负责探望的玩家这才松了一口气的，一边招呼人搬开杂物堆一边兴高采烈的向赵旭汇报。

　　张旭很快从天台上气喘吁吁的赶了下来，接过了从敌军士兵的“死亡模型”上扒下来的装备，开始给自己武装了起来。

　　最先拿到武器装备的，自然是SWE战临小队的成员，他们将负责下一阶段的诱捕计划。

　　换上敌军制式服装和武器后，他们迅速的离开了建筑，开始装模作样的在建筑附近“巡逻”。

　　借着这身黑色制服的便利，张旭他们甚至可以大着胆子走到街道上，观察其它区域的情况。

　　确定附近没有敌军小队出现后，张旭一声令下，一队队由玩家率领的NPC，从小巷中的侧门撤离出来，往预定的几个藏身处撤离。

　　这里刚刚发生了枪战，以及损失了一支敌军小队，很快就会有其他敌军小队赶来，暂时没有武器装备的玩家和NPC继续留在这里，很有可能会引来空袭轰炸。

　　所以他们将向四面八方的建筑里分散出去，只要不高度密集的聚集在一起，一般不会再引来敌军针对建筑的轰炸……这可是鲜血换来的教训！

　　看到SWE战临小队的成员掏出一面白色的T恤挥舞，周围的建筑中同样开始涌出大量的玩家和NPC。

　　其中玩家加入到了张旭他们的战斗小队之中来，而NPC则根据SWE电竞俱乐部的非战斗玩家的引导进行撤离。

　　几乎附近的建筑制高点上，都安排上了玩家侦查哨，足以监控周边好几条街道上的情况，很快张旭的耳机里就传来了情报组负责人小K的汇报：三支敌军小队正在向他们的位置移动过来！

　　见玩家人群和NPC都撤离的差不多了，SWE小队躲在小巷子口左右假模假式的冲巷子里开枪。

　　等到三支敌军小队赶到，只见巷子口“倒毙”好几名己方人员，而靠在巷子口旁边“小队长”，一边退出弹夹换子弹，一边冲他们比划了几个战术手势，大概意思就是：你们先上！我们先缓缓喘口气！

　　援兵们一看，顿时肃然起敬，打得这么惨烈的吗？兄弟们辛苦了！

　　三十几几号人交替架抢，就往巷子里冲去，可刚冲到一半的位置，就听到上方一阵唏哩哗啦的乱响！

　　敌军小队士兵们下意识的抬头一看，集体亡魂解散！

　　好家伙！瓢泼大雨一般的高空坠物啊！

　　乱七八糟的各种杂物，铺天盖地的就这么砸了下来，而且还有人持续用窗帘一兜子一兜子的往下泼洒！

　　小巷子长约几十米宽不过五六米，本来就是两座建筑之间的消防通道，这一波高空坠物掉下来，他们连躲都没地方躲！

　　靠墙？靠墙就没事了吗？

　　两座建筑上都有人往对面瞎几把乱扔东西，各种千奇百怪的办公用品，键盘、鼠标、电脑显示器，办公桌小盆栽外加马桶盖，在墙壁上来回折射，这根本就是一场无差别无死角的饱和攻击！

　　三十几名敌军士兵下意识的靠墙，或是抱头向前冲、往后退，可等他们一回头，却突然发现之前“牺牲倒毙”在巷子口的“战友”们，不知道什么时候爬了起来，端着枪冲他们哒哒哒一阵夕阳红扫射……

　　到底有多少敌军士兵是被子弹打死的不太清楚，反正躲在巷头巷尾的张旭他们把弹夹打空了才敢进去舔包，光补枪就补了二十几下。

　　这说明绝大多数敌人，都是被高空坠物砸倒的。

　　他们堵巷头巷尾的二十名持枪玩家，实际上加起来才打倒了几个。

　　没办法，虽然他们都是FPS精英，又特地去训练了一下枪法，可站桩瞄准可能还行，打移动靶怕不是在为难他们。

　　而且一紧张之下，手指头一扣下去就不记得松开了，连交替换弹的规则都忘记了，这幸亏是在楼顶上安排扔东西的人够多，要不然这一场“钓鱼”谁死谁活还真不一定呢！

　　一群人迅速冲上去舔完了包，持枪人员增加到八十多名……虽然只干掉了四十多名敌人，但是敌军士兵大多会配备手枪作为副武器，大家分一分倒是能增加一点火力饱和度。

　　SWE小队的成员大多数都拿到武器之后，就开始展开了反守为攻的城市游击巷战。

　　仗着自己对周边地区的环境熟悉，再加上楼顶还有侦查组放无人机进行侦查，或是埋伏或是钓鱼的逐渐清理附近的敌军小队，竟然被他们硬生生打出了一片敌军空白区来！

　　在战斗中，很显然玩家们这边牺牲的人数要数倍于敌军，但问题是玩家数量多啊！

　　挂掉一个，立马就有人冲上去捡起武器继续攻击，愣是靠人多势众活活堆死了那些开始聚集过来的敌军小队。

　　等到最后十分钟的时候，他们这一区域闹出的动静实在是太大，终于被敌军大部队注意到派来了大批的士兵和装甲车。

　　负责指挥的张旭浑身都在抖。

　　不仅仅是他，所有参与战斗的玩家都是这个反应。

　　真实度太高的游戏画面，虽然屏蔽了血腥画面和采用了看上去像塑料模特的死亡模型，但是那种紧张的气氛却是无法改变的。

　　“第三阶段！”

　　张旭大吼了一声，抱着枪就往周边的建筑里撤。

　　原本还在跟敌人巷战的玩家们，眨眼间就唏哩哗啦的跑了个干净，弄的敌方的火力输出都不由自主懵哔了好一会。

　　接下来将是最艰难的十分钟，他们不但要熬过大批敌人的攻楼，还得熬过最后的空袭钻地弹！

　　装甲车上的重机枪开始肆虐，秃秃秃的横扫着四周的建筑，不少隐藏在建筑中的玩家都中弹牺牲了，而大批的敌军士兵则以装甲车为掩护，开始冲进四周的建筑之中，清剿那些由玩家组成的反抗力量。

　　“坚持住！坚持住！坚持住！”

　　被流弹废掉了一条胳膊的张旭，只能操作一只手，靠在一处掩体后不断的祈祷着。


第787章 援兵抵达

　　打到现在，基本上张旭他们也没有能力去顾忌他人了。

　　只能硬着头皮往下熬，只要能坚持过最后的几分钟，他们就成功的完成了初次通关！

　　实际上，张旭身边只剩下了两三名SWE战队成员，其他人不是被打散了就是已经牺牲了。

　　至于那些如同乌合之众一般的玩家，到了现在也就只能是自求多福，期盼在生存时间结束之前，不要被敌人发现了。

　　看着一秒一秒跳动的时间，张旭紧张到了极点。

　　希望这一次能够成功通关《战火降临：逃生60′》，哪怕是最后剩下一名SWE俱乐部的玩家都好。

　　因为动员玩家可不是一件容易的事情。

　　无论是门卫陈大爷，还是俱乐部所在建筑的前台人员、建筑管理员、修理工。

　　都仅仅只是受到SWE俱乐部老板的拜托，拿了点红包和小礼物，在不影响工作和占用太多私人时间的情况下来帮忙的。

　　其中很多人其实之前都不玩网络游戏的，更别说什么新潮的虚拟实境游戏了。

　　而自愿参与到SWE俱乐部行动中来的那些玩家，实际上要么是利用公司的休息时间来参加的，要么干脆就是上班时间偷偷溜进游戏的，从某种角度来说这算是上班时间不务正业了。

　　这种活动偶尔搞一下还行，时间长了别说是其他公司的老板不乐意了，甚至有可能影响到那些职员玩家的工作……上班玩游戏，被开除了算谁的？

　　所以短时间内无法通关的话，一来会消磨这些参与人员的耐心，二来下一次失去了新奇感的他们，就不一定能够组织的起来了。

　　58′59″……59′00″……最后60秒！

　　时间每跳动一秒，张旭的心脏就会随之狂跳好几下，这种感觉实在是太折磨人了！

　　之前张旭就已经察觉到了，黑魔官方所设置出来的这种“死亡300秒”难度，根本就没打算让玩家通关！

　　因为玩家的力量根本就无法与成建制的军队抗衡，哪怕他们已经做出了自己最大的努力，平民在战争之中始终都是无法与战争机器对抗的。

　　这其中肯定还有其它什么他没有想到的关键点存在，只是始终像一团迷雾似的让人根本看不透。

　　玩家的生存记录突破到最后一分钟之后，敌军大股兵力的围剿以及饱和火力的输出，打的玩家们根本就抬不起头来，更别说是在这种状态下进行反击了。

　　唯一值得庆幸的是，这一局他们早早的将幸存的玩家和NPC，分散到了周围的安全点去进行躲藏了，并没有因为幸存者的高度密集而引来敌军的空袭轰炸。

　　不然像上一局那样，将所以幸存者全部集中在地下停车场，堵死所有出口后固守待援，只会引来一发入魂的穿地弹导致全灭。

　　将身体蜷缩在一处墙角的张旭脑子飞快的运转，希望能够找到被他所忽略了的通关关键点。

　　可从混乱的情况来看，怎么都是个必死之局，黑魔官方没道理设置出这种难度来故意为难玩家才对啊？

　　而就在这时，外面突然传来了密集的手雷爆炸声，暴雨一般向张旭他们躲藏的建筑内倾泻的流弹顿时一停。

　　张旭愣了一下，抬起头来确定没有危险后，冒险探头从只剩下了一个大窟窿的窗户往外看去，只见原本聚集在他们这座建筑四周的敌军部队陷入了一片混乱之中！

　　“怎么回事？”

　　张旭不解的张望着，只见敌军部队中的装甲车等重型武器都在发生剧烈的爆炸。

　　而以战斗单位分散在四周的敌军士兵，则像无头苍蝇一般胡乱的射击着……这是内讧了还是哗变了？

　　一架赶来支援的敌方战斗直升机在空中不断旋转，但是却根本找不到攻击目标。

　　张旭正一头雾水的时候，眼角余光突然扫到了一颗细小的物体，划过一道抛物线精准的落入了战斗直升机的机舱中，然后轰然爆开将其化为了一团爆裂的巨大火球，四分五裂的坠落了下去，将下方的敌军部队砸的是一阵哭爹喊娘。

　　援兵！

　　己方的援兵！

　　张旭大喜的不顾被流弹击中的危险，猛然从窗户探出半个身体往斜上方望去，刚刚他看到的那颗手雷，好像就是从楼上某个房间里扔出来的！

　　可他只看到一个身穿敌军士兵制服的黑色身影，居高临下的站在旁边一座建筑顶端的墙角上，将一颗颗拔掉安全栓的手雷像丢铅球一样不断的扔出去，在下方敌军聚集的地方制造出一片片近似于空袭轰炸的画面来。

　　援兵只有一个人？

　　不！不仅仅只有一个人！

　　不光是临近的建筑，四面八方的建筑上，似乎都有这样伪装成敌军士兵的援兵！

　　看了一眼只剩下三十几秒的生存时间，张旭兴奋的将手中缴获来的突击步枪甩了起来，架在了残破的窗户窟窿上，哒哒哒的向下方的敌军士兵群扫射了过去。

　　因为居高临下的角度问题，那些原本躲藏在装甲车残骸或是墙角等掩体后的敌军士兵，还真被他的夕阳红描边枪法给乱枪打靶的扫倒了好几个，以至于给敌军造成了一定的混乱。

　　可是他这种兴奋过头的表现，很快引起了敌军士兵的注意，一名中弹倒下的敌军士兵，报复性的一梭子扫了回来！

　　爆炸连连的战场中，想要发现这个细微的动作可不容易，等张旭看到倒下的敌军士兵扬起枪口朝向自己所在的方向时，躲闪已经来不及了。

　　哪怕他本就藏身在窗户墙角一侧，只露出了半个身躯和脑袋，可人要死，你怎么躲都没用！

　　张旭甚至眼睁睁的“看”到一串子弹向自己的面部飞来，他本能的想要缩回墙角，可身体的反应却远没有那么迅速。

　　就在张旭绝望的“两眼一黑”，下意识的闭上了眼睛，以为自己又挂掉了的时候，就听到一阵清脆的叮叮当当声，从自己面前很近的地方传来！

　　张旭一愣，睁眼望去，却发现刚刚导致自己两眼一黑的，居然是一只平底锅！


第788章 通关成功

　　错愕的扭头，张旭只来得及看到一张笑眯眯的脸庞，眼前就闪现出了通关成功的战绩结算画面！

　　耳边隐约传来了鬼哭狼嚎的怪叫，从虚拟世界画面中退出来的张旭，知道那是包括老板在内的俱乐部成员，喜极而泣的欢呼声，终于特么通关了！

　　张旭同样很想一把掀掉数据目镜和耳机，冲上去跟小伙伴们一起欢呼庆祝。

　　可作为战队队长，他却不得不强忍住这个冲动，认真的看起战绩结算来。

　　在真实度超高的《战火降临》这款游戏中，是不可能出现玩家角色脑袋上顶着一个名字这种画面的。

　　但是作为玩家，他们进入官方论坛或是游戏时，却还是有一个身份识别码，或者叫“角色ID”也可以，这就给了他们电竞俱乐部扬名的机会！

　　例如说，此刻所谓的《战火降临》的战绩榜单，因为他们的通关而被正式开启。

　　而高高排列在第一名的，张旭的角色ID“SWE—长弓九日”，紧随其后的则是SWE俱乐部在这一局中幸存下来的其他几名玩家，如“SWE-K、SWE-ThreeFat”等等。

　　他们这些成功通关的玩家，角色ID都被高亮置顶在了战绩结算画面的最顶部。

　　而在他们的名字下方则用一道红色横线隔开，下方是象征未通关人员生存时间记录的灰色字体。

　　其中不乏一些看上去很熟悉的ID，显然就是其它电竞俱乐部的电竞选手了，生存时间记录最高的一个达到58′47″，甚至已经超过了张旭他们上一局的成绩！

　　但很可惜的是，未通关就是未通关，哪怕59′59″那也是未通关，跟他们这些ID后面跟着60′金色标志的人，感觉就是不一样！

　　之前的辛苦，在看到这个标志的同时，就已经瞬间烟消云散了。

　　连张旭这种不知道拿过多少夺冠奖励的职业电竞选手，都禁不住有些飘飘然了。

　　可是张旭注意到自己的ID后面，显示着一排“战绩+10000、击杀+16、营救+349÷7、战斗贡献+488”的结算数字。

　　“战绩+10000”是指他一第一名通关的官方奖励，“击杀+16”是指他消灭了16个敌军士兵，这两条到比较好理解。

　　可是后面的“营救+349÷7”就让他有些不明白了，但想来应该是指那些被他们保护起来的NPC。

　　他们俱乐部所在建筑里的NPC就有好几百，虽然在战斗过程中意外挂掉了一些，可是剩下的怎么也能有一两百个幸存者，再加上从周边建筑里跑出来向他们求助的NPC，差不离应该就是三百多人。

　　至于这个数字后还÷7，指的是他们之中的七名幸存下来，并成功通关的战斗人员共同均分这一部分奖励。

　　出人意料的是，那些参与了战斗，却没能在战斗中活下来的玩家，哪怕他们没能成功通关，但是居然也有一份被追封为烈士的荣誉奖励，这可是之前他们没能成功通关时没有的！

　　最后的“战斗贡献+488”就有点难计算了。

　　张旭看了看其他人的战斗贡献，发现连击杀数比他高的一名玩家，战斗贡献居然都没有他高。

　　这让张旭若有所思了起来，看来《战火降临》这款游戏，通过他们手腕上的量子智脑记录下来的行动过程，也成为了评估贡献积分的标准之一。

　　他高达10554的战绩积分，直接超过了第二名9000多分，高高的悬挂在战榜第一位。

　　这应该是他在这场战斗之中担任了“指挥官”，负责指挥玩家和NPC并成功通关所带来的奖励了！

　　而在最后面，还有一只小小的“补给箱”标志，正在闪烁着光芒，示意他进行领取。

　　伸出戴着数据手套的手指点开一看，果不其然是之前官方悬赏的奖励100万奖金，外加一套价值999999的豪华版量子智脑设备。

　　小K和三胖他们几个幸存的战斗人员，同样拿到了10万奖金、1000点战榜积分和价值188888元的高配版量子智脑。

　　但是除了他们之外，其他幸存通关的玩家却并未被列入奖励名单之中，从第八名开始全部空缺着！

　　要知道，幸存下来的玩家之中，可不仅仅只有他们这些战斗人员而已，一些辅助他们战斗的玩家都跟NPC们一起，躲到安全点里去避难了，数量绝对远远超过100名。

　　看来，他们被黑魔系统归类到了“被拯救者”的行列之中。

　　这也就是说，这款游戏想要取巧的苟到最后，平躺通关是拿不到任何奖励的！

　　虽然张旭当了这么些年的电竞选手，拿过不少电竞赛事的奖金，也算是身价不菲了，可是100万的奖金却依然让他感觉有些血涌上脑。

　　看到战榜积分和奖金，都已经打进了他角色ID名下的账户中，而价值百万的豪华版量子智脑设备也显示正在派送中。

　　张旭深呼吸了半天好不容易才冷静了下来，掀开了数据目镜拍了拍手，将“群情激奋”的成员们注意力给吸引了过来。

　　“好了！冷静一下！”

　　张旭看了一眼旁边已经笑的合不拢嘴的俱乐部老板。

　　在战前动员的时候老板可是承诺过，这一次的通关奖励俱乐部不抽成。

　　如果拿下首通还另外有奖金可拿，所以张旭笑了笑宣布道：“我第一名的百万大奖，已经到账了哦！”

　　“嗷嗷嗷！”

　　俱乐部的牲口们羡慕嫉妒恨的嚎叫着：“旭哥！请客！旭哥！请客！”

　　“请客是小意思！不过战斗还没有结束！”

　　“目前咱们SWE，在战榜上仅仅占到了前七位而已。”

　　“还有103个奖励的空位等着大家去拿！哪怕只是拿到前100名，也有一万块的奖金，你们就不努力努力？”

　　张旭笑眯眯的道：“刚刚的那一局，大家应该已经积累了足够的经验，想想看！如果咱们SWE将第一名、前十名、前一百名的奖励名额全部拿下来，整个战榜上刷屏的都是咱们SWE的人……”

　　别说是血都烧起来了的SWE成员们了，连俱乐部老板都燃了，不等张旭承诺请客，就大手一挥：“如果能实现刷榜，咱们俱乐部全员出国旅游，吃喝玩乐老板我包了！”


第789章 新资料片

　　SWE俱乐部上下的人员差点没疯了。

　　上至做饭大妈，下至后勤小妹，全都兴奋的嗷嗷嚎叫着。

　　“想要奖励，还不赶紧过来进行战后总结？”

　　“刚刚煌朝俱乐部的生存时间记录，可是已经达到了58′47″！”

　　可张旭把脸一板，一瓢冷水就泼了过去：“估计再给他们一次机会，他们就能完成通关了！你们还想个屁的奖励啊？”

　　“嗷……”

　　嚎了半嗓子的成员们，像被掐住了脖子的鸭子一样没声了，灰溜溜的赶紧凑过来进行战后总结。

　　“下一局，我们已经通关的人员，估计就不能跟其他人一起了。”

　　“所以下一局由大肚、二皮和菜瓜布他们三个负责指挥、协调，带领大家通关。”

　　而张旭连俱乐部老板都没放过，扭头对兴奋不已的老板道：“老板你赶紧去打点一下，给楼上楼下的兄弟姐妹们鼓鼓劲，抓紧时间再给咱们帮忙一局！”

　　老板赶紧点头，叫上两个茶水小妹，拎上之前准备的礼品就去串门子答谢了。

　　给门卫陈大爷、车队的李师傅、管理员、修理工师傅他们，每人送上一条高档香烟和红包什么的。

　　给前台小妹们也送上了一提一提的零食、水果、饮料之类的笼络着，希望他们一会再接再厉给SWE再帮一次忙，承诺晚上下班之后五星级大酒店他包场请客的干活。

　　而已经通关的张旭他们七人也没闲着，一直关注着黑魔官方论坛的小K大叫道：“旭哥！第二部先导资料片的奖励出来了！”

　　随着《战火降临》的一部先导资料片被通关，黑魔官方预先公告的第二部资料片也随之宣布开放，同时第一部先导资料片的通关难度，也随之进行了进一步的调整。

　　《战火降临：逃生60′》，不再像张旭他们通关之前要求那么艰难了。

　　只要玩家能够坚持过60分钟，无论是采取了什么方式、什么手段都可以通关，只是不再授予奖励而已。

　　但是，如果玩家们所面临的难度，超过或者与第一批通关者相当，则可以与第一批通关者享受同等奖励待遇。

　　也就是说，张旭他们的通关流程，已经成为了玩家们通关《战火降临：逃生60′》这个资料片的标杆式模板。

　　想要获得奖励，只能自己想办法营造出难度相当、接近，或者超过张旭他们所经历过的剧情，才能打破他们的通关记录，获得通关奖励。

　　这么一来，玩家们通关的难度大幅度降低，普通玩家自然是喜大普奔。

　　可正憋足了劲准备冲关的那些职业玩家，以及电竞俱乐部的电竞选手们，一口气全都给泄了出去。

　　而黑魔官方开放出来的第二部先导纪录片《战火降临：求生3h》，则成为了玩家们追逐的新目标。

　　不为别的，仅为了第一名的300万赏金、3万战榜积分，以及前十名豪华版量子智脑设备的奖励，就值得玩家们拼死一搏了。

　　这个消息，无论是对其它电竞俱乐部，还是对SWE俱乐部来说，都算不上是一个好消息。

　　第一部先导资料片《战火降临：逃生60′》的难度降低，相当于是将大家的起跑线重新拉回了同一水平线上。

　　而对其它电竞俱乐部的玩家们来说，是选择继续刷新战榜积分记录获取奖励，还是放弃第一部资料片的奖励，直接冲击第二部资料片，就成为了一个难以选择的难题。

　　唯一受益的，估计只有那些本来就没有希望单人通关的普通玩家了吧？最起码不用被卡在第一部资料片之中，始终无法通关来的强。

　　张旭看完新先导资料片的信息，刚刚放松下来没几分钟的心，又被吊了上去。

　　他原本以为，第一部先导资料片和第二部先导资料片之间，怎么也会有一段时间的更新间隔，他们也好继续锻炼身体提升体质、磨练枪法和战术技巧之类的。

　　可是没想到，第二部先导资料片竟然是紧随第一部先导资料片之后即时更新的，这就让已经制定出一系列计划的张旭有些措手不及。

　　当然抢先通关的优势还是有的，虽然暂时还不知道10000点战榜积分有什么用，但无疑这东西肯定是作为一种货币性的消耗性资源存在的。

　　如果其他电竞俱乐部放弃第一部资料片的通关，那么在第二部先导资料片中，他们所拥有的资源自然无法与已经通关第一部先导资料片的SWE俱乐部成员相媲美。

　　想通这一点的张旭稍稍安心了一些，他们还有时间和机会可以继续提升自己。

　　就不信那些没能高难度通关的俱乐部成员，比他们这些实打实开荒通关过来的人还强！

　　而就在这时，黑魔公司官方派送的奖励也到了……速度快的简直让人猝不及防，虽然这跟黑魔公司的总部也在魔都有关系，可在玩家通关之后半个小时左右，奖励就已经送上门了，这未免也太快了些吧？

　　黑魔公司送来的，可仅仅只是张旭价值百万的豪华版量子智脑全套设备，一起被送来的还有小K他们他们其他几名通关着的奖励。

　　虽然不如张旭这个第一名的豪华版那么奢侈，可高配版同样是价值近二十万的昂贵设备。

　　别说是目前普遍还只舍得购买、申购，低配版超能智脑设备的普通玩家了，就连绝大多数电竞俱乐部的老板，都不一定舍得大手笔投入，给麾下的电竞选手配备这么高端的设备。

　　黑魔公司的工作人员，很快就在SWE俱乐部的战临训练室里，安装好了传说中的“万向移动平台”，仅张旭一个人的设备，就占据了SWE战临训练室三分之一的面积。

　　一块乳白色的滚轴平台，以普通人的极限力量无论怎么折腾，都不会从这块平台上掉下去。

　　大幅度解放了只能通过固定弹力索将自己栓在原地的玩家们的自由，进一步的提升了《战火降临》这款游戏的真实性！


第790章 测试平台

　　黑魔公司的工作人员，调试好万向移动平台后。

　　要求换上了全套体感紧身衣、全试听3DVR现实增强头盔、数据触感手套，以及道具模拟手柄等装备的张旭。

　　站上了高约一米，表面由无数小颗粒构成，直径大约有三米方圆的平台。

　　然后在他背部双肩、脊椎、后腰等部位，扣上了固定在天花板上的智能滑轨升降牵引绳。

　　这让他看上去，就像是一只被悬挂在天花板上的牵线木偶似的。

　　然后将豪华版的量子智脑与全套设备绑定之后，开始进行五感同步测试。

　　为了满足SWE俱乐部其他人的好奇心，工作人员还特地将张旭的视界画面，投放到了战临训练室的大屏幕上。

　　“听得到声音吗？”

　　“接下来请按照我的指令进行操作。”

　　工作人员在加载了测试程序后，按着耳麦询问道：“第一步，请匀速向前步行！”

　　张旭带上全罩式的“全试听3DVR现实增强头盔”后，是被屏蔽了外界声音的。

　　所以他听到的声音，实际上来自于头盔的全试听环境音效模拟功能。

　　接收到指令后，张旭依言迈步向前走去，在他的视线里已经进入了游戏内的虚拟实境画面。

　　可是围观的人却看到，抬腿迈步的张旭像是在走太空步一样，无论他怎么走动始终都停留在原地，移动的实际上是万向移动平台表面的那些小颗粒。

　　“很好，现在请尽全力加速奔跑！”

　　工作人员观察了一会，确定平台运行正常后，又下达了第二步指令。

　　张旭逐渐加速，甩开双腿开始在平台上玩命狂奔了起来。

　　但是无论他跑多快，都和之前慢步行走一样，始终都没有移动位置。

　　不然以直径不过三米的万向移动平台的面积，他顶多跑两步就掉下去了。

　　“接下来，你会看到前方出现一道沟渠，在保持全速奔跑的情况下跳跃过去！”

　　战临训练室里的大屏幕画面上，出现了一道大约有1.5米宽的沟渠，看上去的确并不宽，如果是在平底上，一步就跨过去了。

　　可问题是，画面上的沟渠下方，显示的却是一幅无底深渊的场景！

　　张旭本来还没觉得什么，可等冲到了沟渠跟前，却莫名其妙的一个紧急刹车！

　　还因为冲的太急的惯性，向前“滑动”了一段距离，才险险的在“悬崖”边上停了下来。

　　好不容易晃动着胳膊稳住了平衡，却不由自主的两腿一软，一屁股坐了下去去，手脚并用的往后退。

　　卧槽！差点吓尿了！

　　“没关系，这是正常的心理反应。”

　　“请你记住，无论你在游戏中面临什么，实际上都是停留在你们俱乐部的这块平台上的！”

　　“我们的万向移动平台具有安全的保护措施，无论你如何活动都不会受到伤害的！”

　　“更何况沟渠只有1.5米的宽度，哪怕不用冲刺你应该都可以轻松的跳过去，影响你的仅仅只是本能的心里恐惧而已。”

　　黑魔公司的工作人员显然早就见多了这种情况，用平稳的声音不紧不慢的鼓励着张旭：“所以请站起来，再来一次。”

　　多少有点觉得丢人的张旭赶紧爬了起来，后退了几步后拉开距离，深呼吸了一下后，重新加速冲刺高高的跳了起来。

　　游戏内的张旭，自然是成功的跳过了那条沟渠。

　　可是现实里，在他跳起来的瞬间，扣在他身上的升降牵引绳立刻收紧。

　　所以他虽然是蹬地向前跳跃，可实际上被牵引绳以他几乎察觉不到的力量稍稍拉扯后，落地的时候依然落在了原地，也就是平台正中央的位置，并没有因为他的跳跃动作离开了平台表面，而直接蹦到台子下面去。

　　“很好！现在你前方会出现一座楼梯，请爬上去然后跳下来！”

　　张旭面前的画面中，出现了一座大约十几阶的木制楼梯。

　　随着他抬腿往楼梯上走去，平台表面的那些小颗粒竟然迅速隆起了以一个台阶的高度，而且随着张旭迈步爬升不断的交替隆起，就像大型商场里的阶梯式自动电梯一样！

　　张旭看似爬上了十几阶台阶，实际上现实里仅仅只有两级平台隆起的台阶交替出现而已。

　　而随着他在“楼梯”顶端，停了下来探头往下看了看，他落脚的平台表面悄无声息的升起了一米多高，也幸亏他们俱乐部的楼层挑高远比普通民居要高，不然还真活动不开。

　　两米的高度对一个成年男子来说虽然有点高，但也不是太过于难以接受的高度。

　　所以张旭稍稍踌躇了一下之后屈膝跳了下来，而就在他屈膝一跳的时候，脚下隆起的平台瞬间缩回平面，而且背后的牵引绳也随之稍稍收紧，模拟出了从两米高跳下来的滞空感，但是落地的冲击力却仅仅只有一米高的强度而已。

　　“很好，现在你面前有一堵围墙，请想办法攀爬过去！”

　　随着工作人员的指令，张旭站立的地方开始下陷，而他面前的平台则开始升高，这样就形成了一个两米的落差。

　　张旭的体力还算是不错的，翻墙入户这种活儿以前在学校逃课出去上网的时候估计也没少练，所以在小冲了几步之后，以一个极其难看的姿势，使出了吃奶的劲，垂死挣扎的好不容易翻了过去。

　　这一通折腾，可把当了电竞选手后，就很少锻炼的张旭给累得够呛，好在基本的测试都已经完成了，剩下的显然就没那么累了。

　　“请捡起地面上的那把枪械，并对300米外的靶子进行射击！”

　　张旭伸出戴着数据触感手套的手，弯腰做出一个“捡”的动作，原本以为只是虚抓一下，可是没想到手中居然真的传来了握住物品的触感和重量感，就好像他真的抓住了一把突击步枪似的！

　　这让张旭不由得吃了一惊，经过工作人员解释才知道，这种触感和重量感是由数据触感手套中的可定型金属纤维和平台之间的磁力互动构成的。


第791章 官方测试员

　　当张旭握住枪柄，手套中的可定型金属纤维，就会固定在枪柄的大小无法合拢，而当他拿起重物，平台则会释放出强磁来模拟重力，最高可达100kg！

　　虽然没听懂工作人员的解释，可这种神奇的功能，将张旭和SWE俱乐部的电竞选手们都惊呆了，还有这种黑科技呢？

　　更神奇的是五感测试！

　　视觉和听觉不用多做解释，嗅觉方面，当张旭在游戏里的虚拟实境环境下，遇到一片怒放的花海。

　　他的鼻子里就真的闻到了浓郁的花香和草木清香，这是头盔里内置的嗅觉模拟器释放出来的味道！

　　还有痛觉模拟功能，在张旭被外物击中时，他身上的体感紧身衣会释放微弱的安全电流和震动，来模拟出受伤的痛觉，只不过痛感显然不可能跟真的受伤了相比。

　　最后的味觉模拟，豪华版的设备暂时没有开放这个功能，更高级的“黑魔至尊版”没准连味觉都能模拟，而且真实度更高！

　　至此，全部的测试已经完成了，平台运行一切正常。

　　如果到时候出现什么故障的话，黑魔公司的工作人员还会立刻派人赶来维护。

　　等黑魔公司的工作人员离开，俱乐部的一帮牲口都凑了过来想要试试，就连同样收到了高配版装备的小K、三胖他们也是一样，他们的高配版装备虽然功能也不错，可是跟张旭的豪华版所具有的真实感就没得比了。

　　“玩什么玩？”

　　“还不赶快准备进游戏？”

　　可刚尝到甜头的张旭这会儿哪舍得把装备脱下来，以权谋私的把脸一板，呵斥道：“耽搁了这么长时间，赶紧上线准备通关《战火降临：求生3h》！”

　　被张旭这个队长一吵吵，小K、三胖他们只能讪讪的，一边用羡慕嫉妒恨的眼神瞄着张旭的万向移动平台，一边到自己的位置上做准备去了。

　　而张旭赶走了跟狼一样围着自己的俱乐部成员之后，也赶紧进入了游戏。

　　黑魔公司的工作效率着实惊人，连送货、到安装、再到测试，全程忙活下来居然都没用上一个小时，正好可以赶上第二个先导资料片《战火降临：求生3h》开放后的第一次官方局。

　　而张旭这时才有时间回顾之前的情况。

　　最后一分钟时出现的那支神秘援兵也不知道是什么来历，他甚至都不知道对方是什么时候摸到自己身后的。

　　也幸亏对方不是敌人，不然从背后偷袭的话，他挂都不知道自己是怎么挂的。

　　可以说，如果没有对方的援助，上一局他们能不能通关《战火降临：逃生60′》还是个问题。

　　特别是最后一刹那，出现在他面前的那只平底锅，很神奇的替他挡下了一串子弹，救了他一条小命。

　　如果不是对方及时出手掩护，就算SWE俱乐部的其他人能够成功通关，这套豪华版设备也没他什么事了。

　　就在张旭还在思考援兵的身份时，待机读秒结束后画面一闪，他又重新进入了《战火降临》的虚拟世界中。

　　但是让他意外的是，他的游戏角色依然停留在上一局结束时的原处，甚至连那个拿着平底锅的“援兵”都依然站在他的身边。

　　只见他扛着那只锅底残留着弹痕的平底锅，正探头往下观望。

　　张旭一边也跟着往下张望了一眼，一边试探性的开口道：“你好！刚才谢谢你帮忙了！”

　　建筑下方的战斗已经结束了，虽然《战火降临：逃生60′》和《战火降临：求生3h》之间剧情上是连续的，但是时间上却存在着一定的间隔，直接跳过了最后激战的过程。

　　显然有玩家坚持到了60分钟后，就自动默认他们这一方获胜了。

　　“不用客气！”

　　平底锅援兵回头冲张旭笑了笑，不以为意的挥了挥手道：“走吧，下去打扫战场！”

　　说着转身往楼下走去，张旭下意识的跟了上去，看着对方穿着敌军士兵战斗服的背影，他突然反应了过来，对方有表情？

　　低配版、标准版的量子智脑设备，是没有表情同步功能的，也就是说对方使用的最低也是高配版以上的设备！

　　而且张旭也回想了起来，上一局战绩结算的时候，战榜上只有他们的名字，他甚至还混了一个战榜第一。

　　可这支不但能够生存到最后，甚至还有余力支援他人的援兵，居然在榜上毫无踪迹，难道说对方竟然是NPC？

　　但是从对方的神态言辞之中来看，却不像是生硬呆板的NPC，难不成《战火降临》里还运用了智能AI？

　　“请问，你是玩家，还是NPC？”

　　张旭一边跟着对方往下走，一边试探性的询问着。

　　对方回头笑了笑道：“我们不是NPC，但我们也不是玩家，如果非要说的话，我们算是‘测试员’吧？”

　　测试员？

　　他们是黑魔公司的官方人员？

　　那他刚才救了自己一命的行为，岂不是相当于损害了公司利益，干涉了游戏进程？

　　“这不是玩家们一直吵吵着游戏难度太高，通关是无法完成的任务么？”

　　“所以公司就派我们进来实地测试一下‘游戏难度’，我们也是跟你们一样，以玩家的身份进入游戏，然后一路坚持到最后通关的，所以我们的行为在游戏中不属于干涉游戏进程。”

　　似乎看出了张旭的疑惑，对方一边走一边笑着解释道：“不过我们在游戏中的战绩，也不会被记录进战榜就是了。”

　　也就是说，自己算是白捡了个大便宜？这还不算干涉了游戏进程？

　　张旭一脸严肃的表示：像这种事，完全可以再多来一点！

　　跟着对方下楼之后，与其他成功通关的队员一起聚集到了战场旁。

　　张旭发现小K他们，已经屁颠屁颠的去打扫战场了，而对方身边也聚集过来了九名成员。

　　因为其他玩家还没有通关《逃生60′》的关系，所以在《求生3h》之中，上一局的玩家角色除了他们之外，全部转换成了NPC的身份。


第792章 临时测试员

　　不等张旭从这个官方测试员的口中，多套出一些通关技巧。

　　只见对方的成员中一名小个子，开口向“平底锅”抱怨道：“难度也不高啊，这不很轻松的通关了么？”

　　“废话！你用着最高级的设备，再加上你本身的能力，当然觉得简单了！”

　　“敌军的火力密度，对使用低配版设备的玩家来说，难度还是相当大的！”

　　“平底锅”测试员没好气的道：“毕竟不是所有玩家都能想到通关技巧的……”

　　说着他还看了张旭一眼，见他还停留在他们身边，客气的点了点头道：“你们可以继续完成通关去了，不用在这里等着我们！”

　　呃，这是赶人了么？

　　张旭犹豫了一下，厚着脸皮道：“高手，能让我们跟你们一起么？”

　　别说他一个电竞选手一点身为职业玩家的尊严都没有，他们这些才刚从传统网游转到虚拟实境网游之中来的电竞选手，说实话根本就没有什么优势。

　　好不容易碰到官方的测试人员，那还不赶紧抱大腿。

　　哪怕是这一趟无法占便宜躺赢，可跟着蹭一遍剧情，观摩一下对方的操作和流程也好啊。

　　“我们这是在进行游戏难度测试。”

　　“平底锅”测试员好心的提醒道：“你们跟着我们的话，通关成绩是不会算进战榜之中的。”

　　“没关系！没关系！”

　　“反正参照第一个先导资料片的难度，估计我们也无法一次通关。”

　　“跟着你们观摩一下操作，了解一下剧情也好，这应该不算是影响游戏平衡吧？”

　　“另外，我们几个都是SWE电竞俱乐部的电竞选手，也算是整天琢磨游戏的人了。”

　　张旭连忙争取道：“连我们都无法通关《逃生60′》，一般的普通玩家估计就更难通关了，而《求生3h》的难度估计更高，跟你们一起的话，我们好歹可以以玩家的身份，给你们提供一些参考意见吧？”

　　“平底锅”测试员不予置否的笑了笑，黑魔公司推出这款游戏的初衷可不仅仅只是为了娱乐大众，同时将游戏难度设置的这么高，也不是单纯的为了为难玩家……

　　“那行吧，不过先提醒你。”

　　“跟我们一起行动的话，你们这一次的通关成绩是无法计入战榜的。”

　　“而且因为你们临时加入进来，估计也不会有额外奖励可以拿，要是这样你们也不觉得耽误时间的话……”

　　不过他倒是没有拒绝张旭的自告奋勇，考虑了一下后点了点头：“倒是可以给你们一个临时测试员的身份，参与到游戏难度测试中来。”

　　“可以的！可以的！”

　　“权当是为游戏发展的越来越好做贡献了嘛！”

　　张旭见“平底锅”测试员口气一松，赶紧点头：“就算是上一局你们帮了我们一把的报答吧！”

　　“平底锅”测试员点了点头也不再赶人了，回头继续跟其他“测试员”讨论要如何调整游戏难度，才能让普通玩家也可以进行挑战，而不是像现在这样根本就无从下手。

　　“其实像刚才那一局一样，可以调整一下游戏剧情嘛！”

　　“让先通关的玩家组成‘支援队伍’，回头再去救援那些困在《逃生60′》里的玩家。”

　　小个子测试员提出了一个意见：“这样一来既不用下调游戏难度，又提升了玩家之间的互动性，多好？”

　　“这个想法倒是可以！”

　　“如果没有通关悬赏的话，通关第一阶段的玩家所能获得的战榜积分，绝对在100点积分以下！”

　　“这么点积分肯定不够在第二阶段，兑换到足够的装备以及充足的补给，自然也就无法通关第二阶段。”

　　平底锅测试员似乎是这支官方测试队伍的领队，他考虑了一下小个子测试员的意见后，先点了点头赞同了他的意见又补充道：“开放支援任务的话，一来是可以帮助第一阶段的玩家通关，二来玩家们也能获取一个积累战榜积分的渠道……”

　　“为什么不像别的游戏一样，开放‘简单、普通、困难、噩梦、地狱’等多个档次的不同难度呢？”

　　张旭听了一会之后，一直没搞明白黑魔公司将游戏难度设置的这么高的意图，这不是逼着无法通关的玩家失去兴趣后退游么？

　　而且，目前虽然是宣传推广的期间，放在传统网络游戏中应该算是公开测试的阶段，不收取任何的费用倒是可以理解。

　　但是，黑魔这家游戏公司实在是太佛系了，虚拟官网上除了一个供玩家交流的论坛之外。

　　压根就没有对外公布任何有关于《战火降临》的游戏背景、剧情资料，以及玩法介绍、通关情报之类的信息。

　　再加上这款游戏逼死玩家的地狱难度，简直就像是在把玩家往外赶似的。

　　不知道多少玩家到官网上抱怨、投诉、谩骂，要求黑魔官方降低游戏难度了。

　　可他们却始终都是一副“爱玩玩，不玩滚”的自信态度，压根连回应的意思都没有。

　　可黑魔公司好像又不仅仅只是在利用这款游戏，玩票性质的测试他们的虚拟实境技术的样子。

　　毕竟撇开先期研发、先期宣传的巨额费用不提，光是为了普及量子智脑，他们就已经低价甚至成本价的，发送出去了不计其数的设备。

　　以量子智脑完爆当今任何一款高端电脑的性能来说，哪怕仅仅只是低配版的，1万出头的价格也跟白送一样……这可是量子智脑设备，内置智能AI这种大杀器的黑科技！

　　明眼人一看就能看出，量子智脑虽然只开放了现实模式、虚拟模式、虚拟现实模式三大娱乐性的功能，可只开放这些功能，并不意味着量子智脑只有这些功能。

　　实际上，连傻子都能看的出来，他们手腕上那只科幻级腕表，完全可以代替手机、电脑、付款宝、身份证……等众多设备的作用，但是一旦开放这些功能，煌国社会将受到严重的行业冲击。


第793章 鼓励“作弊”

　　更别提黑魔公司还像是在给玩家谋福利一样，不但可以用分期365天、每天支付27.6元设备使用费的方式0元申领，还可以在申领了设备之后“以工代买”，不花钱不说还能赚钱！

　　在没有任何盈利项目之前，如此大手笔的投入，黑魔公司是不打算过日子了么？

　　对于黑魔公司这种壕无人性的作风，玩家们表示瑟瑟发抖。

　　俗话说便宜没好货，不收费的才是最昂贵的，难道《战火降临》到时候又是一款充钱氪金才能变强的游戏？

　　总不至于说，买套量子智脑设备就能终身免费玩游戏吧？

　　这种好事，其他国家的玩家信不信不知道，反正煌国玩家肯定是不信的。

　　“《EO》作为第一款虚拟实境游戏，主打的卖点就是‘虚拟现实’。”

　　“以后会不会开放难度选择不知道，反正推广期肯定是不可能开放难度选择的。”

　　“而黑魔公司推出《战火降临》这款游戏的目的，也是为了宣传他们‘让玩家体验不同的真实人生’的理念。”

　　“游戏中所发生的一切，都是最大限度的去模拟现实中可能发生的情景，降低了难度还怎么体验‘现实’的艰难？”

　　对于张旭所提出的“开放不同难度”的意见，平底锅测试员笑着摇了摇头解释了一番。

　　“目前量子智脑的虚拟实境功能还未完全开放，一旦达到他们研发时的预期效果，那么玩家们所面对的就将不再是一款‘游戏’，而是一款‘人生模拟器’。”

　　“到时候，玩家们完全可以在《EO》中先体验一下，自己想要选择的人生道路是否合适自己，再在现实中做出选择。”

　　“简单来说，黑魔公司推出的或是即将推出的‘游戏’，都不是玩家们概念中的娱乐性‘游戏’，而是近似于一种‘穿越、重生’式的模拟人生体验。”

　　“假如玩家们有一天真的‘穿越重生’了，那么他们在‘穿越重生’的过程中所经历的人生，和他们在《EO》中所体验的‘人生’将会很大概率的高度近似……”

　　“所以了，《战火降临》的意义也是一样，模拟的是万一煌国遭遇了战争，普通民众在战争中所会经历的一切，降低了难度还怎么体验战争的残酷？”

　　平底锅测试员的“内部爆料”把张旭他们都惊呆了。

　　黑魔公司推出《EO》和《战火降临》的立意，原来这么高大上的吗？

　　“不对吧？如果黑魔公司追求的是‘高度真实’的话，那为什么会给玩家留下作弊的机会？”

　　“就好比说我们，在进入《战火降临》之前，都只是没有摸过真枪的普通老百姓而已，可是为了通关《逃生60′》。”

　　“我们却可以在现实之中做出各种准备，例如去参加战术训练、锻炼身体素质，到射击俱乐部中去练习枪法等等。”

　　张旭想到了其中的漏洞，皱眉质疑道：“这么一来，岂不是对那些没有提前准备这些的玩家不公平？”

　　“你问到了点子上！”

　　“部分玩家在现实中的‘准备’，对游戏来说的确是一种取巧的作弊手段。”

　　“而对那些没有进行这些准备的玩家来说，也同样是一种破坏游戏平衡的行为。”

　　平底锅测试员对张旭会提出这个观点有些讶异，却赞许的点了点头道：“但是你想过没有？黑魔公司为什么会留下这么大的漏洞？”

　　“因为从一开始，黑魔公司将游戏难度设置的高度贴近现实，就不是真的为了故意为难玩家。”

　　“而是为了让他们体验人生之后，去找到解决人生道路上会遇到的困难的方法，在游戏不断重置的过程中，像吃了‘后悔药’一样，不断获得‘再来一次’的机会。”

　　“你想想看，你们在现实之中所做的准备，无论是参加战术训练、锻炼身体素质还是练习枪法，是不是都是你们自身先掌握之后，再在游戏之中以自身能力去运用出来的？”

　　“黑魔公司不会禁止玩家们在现实之中去进行准备，因为这本身就是你们付出努力后所获得的能力，无论你们掌握了这些技能后是否能够通关游戏，最起码你们自身的能力获得了增强，甚至还掌握了一些你们原本不会去接触的技能不是么？”

　　“拿你们来举例的话，假设现实中煌国真的发生了战乱，那么在游戏中能够生存60分钟的你们，在现实里是否也能依靠自己的力量生存60分钟甚至更长的时间？这么一来，是不是大大的提升了煌国普通民众，在战争之中的生存能力？”

　　“这个‘准备’的过程，本身对玩家是有益的，对游戏未来的发展也是具有很大促进作用的，所以黑魔官方是不会禁止，甚至是鼓励这种‘作弊’手段存在的。”

　　平底锅测试员笑眯眯的道：“至于说那些没做过‘准备’的玩家……既然别人都在努力的‘作弊’，黑魔官方都给了他们‘作弊’的机会他们却懒得‘作弊’，那菜的抠jio能怪得了谁？”

　　“卧槽！”

　　张旭他们震撼了：“这么牛哔的吗？”

　　你们一个游戏公司，扯出这么深奥的人生哲理来真的好么？

　　“黑魔公司的目的，可不仅仅只是为了创造一款娱乐大众的游戏。”

　　“他们的目标，是创建一个‘虚拟现实’的第二世界，并深度化的去开发这个第二世界的价值……好了，这其中的弯弯道道一时也说不清，到时候你们自己慢慢体会就是了。”

　　“我只能说，那些现在嫌游戏难度太高而放弃的玩家，到时候肯定会后悔的，所谓‘有钱难买早知道’，这就跟前些年没买房，现在后悔了的那些人一样，这属于时代的变迁，跟不上时代变化的人，到时候也只能是羡慕嫉妒恨了。”

　　平底锅测试员收了收话题，道：“好了，闲话少说，咱们抓紧时间测试一下游戏难度，好反馈上去，以便于黑魔公司进行更进一步的优化。”

　　说着，不再理会一脸震惊的张旭他们，开始跟他自己的队友们一起，将从战场中搜集到的各种战利品往身上进行武装。


第794章 官方剧透

　　“怎么称呼？”

　　回过神的张旭，一边凑上去从一堆收集到的战利品中，往身上能装多少就装多少，一边套着近乎道：“我们都是SWE电竞俱乐部的电竞选手，我叫‘长弓九日’，旁边这个是‘小K’，这个胖子是‘三胖’……”

　　平底锅测试员看了一眼还拎在手里的那只平底锅，笑了笑道：“就叫我‘平底锅’就行，旁边这是胖虎、小夫、大雄，那边那几位你们可能认识，摸虾皇、大漠黄沙、高比例、骚瑞、潘羊和747。”

　　“你们是御灵战队的人？”

　　听到说他可能认识，张旭一愣之后突然反应了过来，惊喜道：“都是老前辈啊！”

　　御灵战队自从在新罗锅山，参加了吃鸡邀请赛之后，一鸣惊人的成为了煌国电竞界的一股新贵。

　　特别是御灵战队的队长“二师兄”，带着御灵娱乐的一帮妹子去吃鸡，结果一不小心出道成为了偶像，更加成为了让国内直播界、主播圈的吃瓜群众们津津乐道的传奇故事。

　　自然早就已经有人将御灵战队、御灵娱乐的前世今生扒了个一干二净，也都知道他们之间的关系。

　　特别是御灵战队幕后的御灵集团与魔都的心相集团合并之后，成立的心相御灵集团，还是黑魔公司幕后的琉球中山集团的合资方，《EO》国内的代理商！

　　这也就是说，御灵战队的成员，相当于是黑魔公司的御用电竞团队，真正的内部人！

　　而张旭虽然还没有退役，可如今的年纪也不小了，跟大漠黄沙和骚瑞他们算是同期选手，以前也没少同台竞技，所以不说是很熟，但好歹也算是打过照面，感觉一下子就亲近了起来，气氛都舒缓了下来。

　　“那你是……”

　　猜到真相的张旭，看着自称“平底锅”的测试员，多少还有点小激动。

　　看到对方带着笑意的眼神，他醒悟了过来：“我懂！我懂！低调！低调！”

　　现如今，御灵战队的队长“二师兄”，可不仅仅只是单纯的电竞选手或者主播了。

　　人家现在可是娱乐圈明星级的流量大佬，平时很少参加他们电竞圈的活动，直播更是基本上不亲自直播了。

　　跟大众平台的合约虽然还在，但平时大多都是播放录播画面划水，或者干脆以权谋私的让御灵娱乐的二代主播练习生代播，偶尔初代主播练习生，也就是现如今红遍亚美，正在往西方攻略的28show星宿团的妹子们，也会来打个酱油什么的。

　　即便如此，国内的各大直播台，也都羡慕嫉妒恨的觉得大众平台赚大了，在二师兄还未发迹之前就抢先斥“巨资”将其签了下来。

　　当时的“巨资”相对于二师兄现如今的身价，可就相当于是白捡的，也难怪大众平台会这么纵容二师兄整天鸽播还拿录播划水了。

　　“后续的先导资料片，类型其实和《逃生60′》类似。”

　　“主要作用是引导玩家适应《战火降临》，算是个新手教程系列吧。”

　　被看穿了身份的贰壹，干脆也不遮遮掩掩了，正好张旭等人以玩家的身份加入了进来，也可以配合他们进行测试，便适当的指点道：“主题是‘平民应该如何在战争中生存下来’。”

　　“战争的残酷是无法改变的。”

　　“所以游戏难度虽然高，玩家们也只能找到方法去应对它。”

　　“在这一点上，黑魔公司是不可能向抗议的玩家妥协，而去修改游戏难度的。”

　　“只要能让自己在战争之中生存下来，任何生存手段都是被允许的，哪怕是采取你们所说的‘作弊’。”

　　“你们通关《逃生60′》的方式虽然相当精彩，但是却并不适合普通玩家，他们做不到像你们这种号召力。”

　　“所以黑魔公司稍稍放宽了通关条件，在不降低游戏难度的前提下，只要能生存60分钟就允许玩家通关《逃生60′》。”

　　贰壹已有所指的道：“但是这并不意味着后续通关的玩家占到了便宜，反而会因为开局太差，后面会越来越艰难……”

　　“从第二部先导资料片的副标题《求生3h》就可以看出来，玩家从逃离战火进入到了如何在战争中生存下来的阶段。”

　　“在第一部先导资料片中，没能像你们一样‘脱颖而出’的玩家，将会面临的是敌军的疯狂围剿和追杀，没有自保能力的他们，只能在战场中不断的逃跑、躲藏。”

　　“而在第一部先导资料片中，已经掌握了战斗能力的玩家，将会成为战场之中的‘救援队’，建立临时的生存据点，为第三部先导资料片做准备！”

　　贰壹小小的剧透了一下，可张旭好歹也是在电竞圈摸爬滚打这么多年的资深者了，对游戏的敏感性还是不错的，立刻注意到了贰壹言辞中的关键点。

　　建立临时生存据点，就相当于是给他们这些人一个收拢人手的机会。

　　而第三部先导资料片，则是组建属于自己的“生存队伍”，也就相当于是组建自己的“势力”，这可是他们这些先行通关的玩家，未来崛起的大好时机！

　　“《求生3h》的三个小时游戏时间，会被分为三个小阶段。”

　　“第一个小时是留给你们进行战斗准备的，包括搜集资源、移动和寻找据点，期间不会遭遇战斗。”

　　“第二个小时是去救援其他玩家的，所以到时候会和第一部先导资料片中的玩家产生联动，也就是像之前我们去支援你们一样！”

　　“而最后一个小时，就是带着救援的幸存者，寻找或赶往临时生存据点的时间，如果无法在游戏时间结束之前找到稳定的据点，那么你们面临的就将会是敌军大股部队的围剿！”

　　光聊天就聊了好半天的贰壹看了看时间，笑道：“看看时间也差不多了，应该快要切入‘联动时间点’了，‘长弓’你是打算随便挑选一个玩家据点进行援助，还是打算回头去支援你们自己俱乐部的成员？”


第795章 联动时间点

　　张旭这才反应过来.

　　他们在战场中站着聊了这么半天，一直都没有遭到敌军士兵的攻击。

　　而那些幸存下来的NPC也没有来打扰他们，白白错过了一个小时的准备时间。

　　不过二师兄他们上一局的战果太辉煌了，几乎全歼了围困他们的敌军部队，缴获了大量的战利品，倒是不用再特地去搜集资源了。

　　移动和寻找据点的问题也好解决。

　　对张旭来说，当然是直接留在原地，准备切入联动时间点，援助SWE俱乐部的兄弟们了，直接省掉了移动的时间。

　　至于寻找一个安全的据点，有二师兄他们这帮黑魔公司的御用测试员在，应该也不是什么太大的问题……最主要的是，他们这一局会跟随在二师兄他们身边，哪怕是成功通关了也不会记录成绩，准备的充不充分、是不是能通关根本无所谓。

　　不过，他们虽然不能获得通关记录，可援助SWE的成员却是不受影响的，这应该算是他们协助测试的隐性小福利吧？

　　装备了各种缴获来的战利品之后，张旭等人几乎把自己武装到了牙齿，肩膀上背了七八把突击步枪，裤腰里插了一圈手枪，防弹战术马甲的胸前挂满了手雷，弹夹和各种补给品更是弄了一大背包。

　　本来贰壹他们说完话之后，也开始挑挑拣拣的拿取一些武器，不经意一回头被张旭他们的造型给惊住了，眼神古怪的道：“你们拿这么多装备，一会在战场上能跑得动么？”

　　“跑得动！跑得动！”

　　张旭等人讪讪的干笑着，他们拿这么多武器装备，自然是有私心的。

　　毕竟这么多战利品根本不可能全部带走，他们用不完一会可以带过去分给俱乐部的兄弟们嘛。

　　反正一切入联动时间点，这个场景就会被黑魔智脑刷新重置了，这么多好东西留在这里也是浪费不是？

　　贰壹无语的摇了摇头，倒是没有阻止他们贪心的行为，反正也不会影响什么，战场上最不缺的就是枪械武器了，上那不能捡一堆啊？用得着提前背这么多么？

　　稍等了一会，当两边的时间同步，也就是《逃生60′》被玩家们称之为“死亡300秒”的最后五分钟，贰壹和张旭等人自动切入了“联动时间点”，画面一闪便出现在了激烈交战中的战场外围。

　　“咱们的主要任务，就是尽量消灭敌军士兵。”

　　“尽可能减轻建筑中那些玩家的生存压力，所以并没有什么特别的作战计划。”

　　“你们应该都是熟手了，所以我就不多废话了，自己看着在确保安全的前提下，自由行动吧！”

　　张旭等SWE战队的成员们还没能反应过来。

　　胖虎、小夫、大雄，以及吃摸虾皇等鸡六人组，就已经迅速的冲了出去投入了战场。

　　只有贰壹悠闲的停在张旭身边，轻松的给他讲解着一些有关于各个资料片的细节情报，也算是通过张旭等人向玩家们剧透一些任务细节。

　　玩家们在开始通关的时候，虽然会收到黑魔系统发布的任务提示。

　　但那只是一些简单的大方向任务，并不会强制要求玩家们完成什么，或者达到什么目标。

　　除了活下来这个核心任务之外，《战火降临》的剧情发展，通常属于不受限的开放性自由模式。

　　对于404三人组和吃鸡六人组来说，这个战场是他们刚刚已经经历过一次的剧情了，自然很熟悉的就加入了战斗。

　　而且以他们的能力根本就不需要什么战斗计划，为了增加难度还特地避开了与上一局相同的战斗模式和攻击路线。

　　而张旭等人，虽然也同样刚刚经历过敌军围困的这一剧情，甚至在此之前已经刷过不知道多少次了，可每一次的剧情发展都不一样，所以进入战场后只能迅速观察战场环境和战况。

　　可是这一看，404三人组和吃鸡六人组的战斗风格，却吓了他们一跳！

　　吃鸡六人组还强一点，虽然输出能力强的有些非人，但是大体上还是吃鸡的风格，进攻的时候采取的是标准的战斗小队配合输出的战术。

　　唯独让张旭他们有些难以理解的是，这帮子已经退役的电竞选手输出能力简直强的惊人。

　　六个人愣是打出了一支突击部队的气势来，火力狂猛的竟然将敌军的大股部队都压制的抬不起头来！

　　而且他们的枪法准的让人费解，暴露在他们枪口下的敌人几乎都是一枪毙命，连瞄准都不用瞄准的。

　　六个人交替前进互相掩护时的动作，也莫名的有种流畅的节奏感，时缓时急的移动之间，端在手上的突击步枪仿佛有了生命一般喷吐着枪焰，一刻不停的枪声像是哒哒哒的演奏着一支战场协奏曲，交织出一片死亡的火力网。

　　更神奇的是，在环境如此混乱的战场上，他们六个人像是开了天眼一样，眼观六路耳听八方都无法形容他们的观察能力了，任何可能威胁到他们的敌人，都会在攻击他们之前被他们抢先打到，将危险扼杀在萌芽之中。

　　以至于他们杀入战场的脚步一刻都没有停过，推枯拉朽的就撕开了敌军大股士兵的防御，从正面直接莽了进去！

　　张旭他们张口结舌，摸虾皇他们不是电竞选手退役的么？怎么看着像是特种兵王退役？

　　不然的话，他们加入御灵战队也没多长时间，怎么不但在吃鸡邀请赛上拿了个碾压性的冠军，而且还掌握了这么强的战场生存能力？

　　张旭下意识的看了他们的队长二师兄一眼，只见他一点都没有加入战斗的意思，对吃鸡六人组的战绩也丝毫不以为意，好像这种画面是理所当然的一样。

　　可能是吃鸡六人组的表现太过抢眼的关系，张旭一时忽略了另外三个人的存在，等他想起来的时候，在战场中刻意去寻找他们的身影，结果再度被吓了一跳！

　　《战火降临》是一款战争类的枪战游戏对吧？为什么会看到他们三个人在战场上开无双？


第796章 战场无双

　　那个叫“胖虎”的大块头测试员还正常一点。

　　他胸前反背着一只战术背包，装了满满一背包缴获来的手雷，然后他就跟掷弹狂魔一样左右开弓的乱扔一气，画面是这样的：

　　左手摸出一枚手雷送到嘴边咬掉安全栓，甩！

　　同时右手伸进包里，摸出一枚手雷往嘴边送，扯掉安全栓，扔！

　　然后左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……看上去像是在跳wacking甩胳膊舞是怎么回事？

　　明明只有一个人，他愣是扔出了一个迫击炮阵地的感觉！

　　漫天飞舞的手雷，炸的敌方压根就抬不起头来，强势压制住了敌军的重火力反击，为队友们创造出了舒适的进攻条件。

　　张旭想起来了，刚才在楼顶上扔手雷炸直升机的好像就是他！

　　而那名叫“小夫”的测试员更猛，手中双持两把突击步枪的他，不知道什么时候已经冲进了敌群之中。

　　像一名优雅的舞者一般，在装甲车和人群之中旋转跳跃，枪口甩出的两道枪焰，像两根锋利的无形鞭子一般，将成群成片的敌人抽倒在地！

　　他闭没闭着眼不知道，反正大批的敌军士兵是憋屈的闭上了眼睛。

　　由于周围都是敌军士兵，而他的移动速度又太过迅速敏捷，很难瞄准锁定到他的身影。

　　所以敌军士兵往往投鼠忌器的不敢轻易开枪，凭白让他在人群之中杀了个七进七出都没能拦住他。

　　剩下最后那个叫“大雄”的小个子测试员，张旭一时都没能在战场上找到他。

　　仔细盯着战场看了半天之后，才发现在敌军人群边缘，有一个猥琐的身影在不断的移动着。

　　只见他手中倒持着两把战术匕首，趁着敌军士兵被“掷弹狂魔”和“战场舞者”吸引了注意力，鬼鬼祟祟的摸到对方背后收割他们的生命。

　　就算偶尔被敌人发现，他还会用左右反复横跳来闪避对方的射击，然后甩出一把匕首来干掉对方……

　　张旭的心态差点没崩了，这都是些什么人啊？

　　这款地狱级难度的游戏还可以这么玩的吗？为什么感觉大家玩的不是同一款游戏呢？

　　最让张旭惊诧的是，这些动作可都是他们自己做出来的！

　　如果没有猜错的话，他们使用的最少都是豪华版以上的设备，甚至有可能是黑魔公司不对外发售的至尊版设备！

　　所以他们进行游戏时，面对的真实度应该比张旭还高，不然也不可能在游戏中做出这么灵活的动作来，也就是说，他们在游戏中能做出这些动作来，在现实中也同样能够做出这些动作来！

　　“我觉得你们应该可以行动了！”

　　已经看愣了的张旭，突然听到身边的二师兄提醒自己，这才发现包围住建筑的敌军部队，已经被御灵战队的那群狠人撕开了一道口子。

　　张旭连忙用语音联系了SWE俱乐部，此刻负责指挥通关的大肚、二皮和菜瓜布，让他们接应自己。

　　虽然对已经通关进入第二部先导资料片的张旭他们，居然又回到了第一部资料片中的场景很是惊讶。

　　可大肚他们还是赶紧趁着敌军部队大乱的机会，组织了手中有武器的成员对小巷中侧门附近的敌人进行了集火压制，掩护张旭他们进入建筑。

　　因为背了太多装备，严重影响了张旭等人的移动速度。

　　特别是使用了豪华版设备的张旭，在万向移动平台的强磁重力模拟下，走的那叫一个步履艰难，腿都是哆嗦的！

　　好在围剿建筑的敌军部队，已经无暇顾忌躲藏在建筑内的玩家了，让他们轻松的转移到了建筑内部。

　　“大肚！派几个人下来接应我们一下！”

　　张旭他们进入建筑之前，实际上SWE的成员们，已经被敌军逼到了这座建筑的顶层。

　　所以张旭的要求让大肚为难道：“旭哥，我们下不去！楼梯被敌军堵死了！建筑里有很多敌军士兵，你们小心！”

　　正说话间，通往二层的楼梯间里人影一闪。

　　张旭等人一惊之下，抬起枪口正准备射击，就见一道黑影呼啸而过，就听到“duang~！”的一声，那名听到声音摸过来的敌军士兵仰天而到，而砸中他面门的黑影反弹了回来，恰好就落入了一直悠闲跟在张旭身边的贰壹手中！

　　听声音就知道这是一口好锅！

　　在张旭等人目瞪口呆的注视下，身上什么武器装备都没带，就拎了口平底锅的贰壹耸了耸肩，施施然的走了过去，弯腰将那名敌军士兵的装备扒了下来套在了自己身上。

　　张旭当然认识那口锅，那玩意就是他们之前参加吃鸡比赛的奖品，一直摆在他们俱乐部里当装饰来着，被同步映射到了游戏里，不知道什么时候被二师兄拿到了手里，上一局还救了他一命！

　　平底锅这么强悍的吗？

　　张旭差点给跪了，他一直以为平底锅顶多算是一面“菊盾”而已，没有想到居然还能当作远程武器使用！

　　您那使的不是平底锅，是阿美利加队长的振金盾吧？击中敌人后还带反弹的？

　　有拿到了武器的二师兄开路，张旭他们近乎是一路畅通无阻的就登上了建筑顶层。

　　只见他左手锅右手枪，在遭遇敌人的时候连躲都懒得躲，敌人一露脸就被爆头了，偶尔有子弹射来，不是被平底锅偏折格挡，就是被像打苍蝇一样拍飞。

　　偶尔手里的M9A1手枪没子弹了，他还会头都不回的招呼一声：“弹夹！”

　　然后等张旭他们将弹夹扔过去，还会秀上一手单手卸弹夹，然后凌空将抛飞过来的新弹夹砸进弹仓里的骚操作。

　　张旭他们觉得，要是他们是敌人，估计这会儿的心情肯定是崩溃的，碰到这么个对手实在是太让人绝望了，这已经不是一般普通玩家，甚至已经不是一般退役老兵能玩出来的技术了！

　　可张旭问他这手技术是从那学的，二师兄却笑眯眯的表示：“基本操作！多练练你们也可以的！”

　　这种只有在电影里才会出现的耍帅花活，那是谁都能练的出来的么？再说了，谁特么敢在战场上这么玩啊？


第797章 万塔之城

　　有了御灵战队的救援，SWE俱乐部成员的“死亡300秒”，差点成为了“看表演300秒”，全程震惊脸好么？

　　因为张旭等人的回归，邀请了SWE俱乐部剩下的成员加入“救援队”，所以他们跳过了下一步的步骤，直接进入了第二部资料片的第二阶段剧情之中。

　　但是让人意外的是，在战绩结算的时候，SWE俱乐部剩余还未通关的成员，在御灵战队的帮助下居然都没能进入前十的榜单之中，反倒是其它电竞俱乐部的成员抢占了剩余的奖励位。

　　而且其中一个，还不是张旭他们熟悉的电竞俱乐部的成员，从角色ID上来看，好像是个普通玩家！

　　同样看到了战绩结算画面的贰壹他们却眼神一亮。

　　跟张旭等人道别后，匆匆离开了他们的队伍，不再参与他们的剧情，弄的准备继续抱大腿的张旭等人很是失望。

　　不过贰壹等人又不真的是来玩游戏的。

　　既然守候已久的“目标”出现了，他们自然是优先过去观察“目标”了。

　　“怎么样？”

　　直接退出了游戏的贰壹，睁开眼睛询问道：“终于检测到‘异常’数据了么？”

　　“是的，主上！”

　　虞姬温和的声音在空旷的琉璃大厅里响起。

　　这里是时之塔最顶层的塔楼大厅，也是“塔克拉玛干梦幻彩虹琉璃城”的城主府城主大厅所在。

　　因为这座梦幻城市里的建筑，高度最矮的也超过了千米，远远看上去就像是一片塔林，所以又被简称为“塔城”。

　　再加上贰壹这个强迫症患者，在设计这座面积高达数万平方公里的城市时，仅仅只规划出了10086座高楼大厦，所以这里又可以被称之为“万塔之城”。

　　不要以为面积如此庞大的一座城市，仅仅只有10086座建筑会显得很空旷，实际上每一座建筑的占地面积巨大的惊人，说是“一楼即一城”也不为过……一座建筑内部同时存在森林公园、草原牧场、平原农场和海水浴场你敢信？

　　因为每座建筑之中都有自成一体的小生态圈，所以只要住进去估计这辈子都不用下楼了，想出门旅游坐个电梯就好，实在是宅系生物梦想中的居所。

　　更夸张的是，每一座建筑之间，从上到下还有多座高架桥梁相连，未来的居民们想到隔壁楼串门都不用下楼的，直接从半空中过去就好。

　　也正因为这种以一座座巨型建筑为“支柱”，用无数仿佛水晶蛛丝般的桥梁两两相连，形成了一片蛛网般的巢状结构（参考鸟巢），所以这里其实也可以被称之为“巢城”。

　　如果将煌国西域地区的塔里木盆地，看作是一只巨大的“眼眶”。

　　那么塔里木盆地中，已经化为了一片原始森林的塔克拉玛干大沙漠，就是“眼眶”中的“眼睛”。

　　而“塔克拉玛干森林”之中整体呈圆形的“塔城”，则是被绿色的“眼白”包围的“眼珠”。

　　至于位于塔城正中央的日晷广场，自然就成了这颗“眼珠”中的“瞳孔”。

　　担当着“城主府”作用的时之塔，就位于日晷广场上的巨大人工湖“芯之湖”的正中央。

　　作为塔城最高也是最巨大的建筑，时之塔里平时只有贰壹、舒妹子和薇姬，这么可怜巴巴的三个人。

　　而且因为舒妹子和薇姬，一个要忙活研究医疗神术，一个则要忙活法术研究，通常都停留在她们各自的实验室里。

　　所以贰壹这个“领主”兼“城主”像个孤寡老人似的，绝大多数时候都只能一个人孤零零的待在他的城主大厅里，好在还有虞姬和不计其数的隐形仆役陪着他……人手不够他能怎么办，他也很绝望啊！

　　偌大的“战忽局”，其实算来算去真正的核心成员就他们这么几个人，每个人身上都担当着一大堆的事，平时忙的根本就碰不到面，不然的话贰壹这个幕后大BOSS，用得着亲自担任测试员跑到游戏里去溜达么？

　　不过技术改变生活，随着黑科魔改的虚拟实境技术广泛被运用，其实无论这个小团队的成员在那里，都跟面对面没什么区别……

　　“已经检测到的‘异常’数据多达3000多例。”

　　“但是比较明显的只有100多例，绝大多数都还在试探当中！”

　　虞姬在贰壹面前投射出一幅巨大的虚拟投影画面，上面显示的是一幅游戏中的场景：“只有这一个目标按耐不住的暴露出了自身能力。”

　　游戏画面中，是一个身手极为敏捷的玩家，正在与敌军部队战斗的场面。

　　过程之夸张，已经不比贰壹他们刚才在游戏之中开“无双”逊色了，根本不是普通玩家……准确的说，根本不是正常人类能够做到的！

　　贰壹要求黑魔公司将《战火降临》，这款真实度超高的虚拟实境游戏，维持在地狱级难度上的目的，已经不言而喻了。

　　就是为了营造出一个足够真实，但是又能够让那些隐藏身份的先民后裔，尽情发挥自身能力却又不至于被人察觉到异常的“隐秘”环境。

　　当然，《战火降临》的作用，不仅仅只是这么简单就是了。

　　“那‘人才引进程序’开启了没有？”

　　贰壹观察了一会屏幕上那个年轻的先民后裔后，随口询问了一句。

　　“已经用‘隐藏任务’的形式展开了。”

　　“这方面我会持续跟进的，不过有几件事需要主上您亲自处理。”

　　“一个是煌国中枢那边，希望更进一步的了解黑魔公司的量子通讯技术。”

　　虞姬汇报道：“而第二个则是咱们领地周围，企图入侵的人员已经越来越多了，下一步应该如何处理？”

　　“这帮家伙终于按耐不住，都开始冒头了么？”

　　贰壹像个大魔王一样，坐在自己的中二气息十足的城主宝座上，饶有兴趣的观看虞姬投影出来的那些入侵人员画面。

　　这些“入侵者”，显然是察觉到了塔克拉玛干地区的异常，被派来调查的各方人员，刨除煌国的人员不算，剩下的估计都是来自世界各地的情报组织和特殊机构。


第798章 阿依慕的奇幻旅行（1）

　　煌国的心相御灵集团和琉球中山集团的合资子公司黑魔高科，是琉球王国幕后的战忽局（X组织）摆在前台的白手套机构这件事，对一定层次的人来说已经不算是什么秘密了。

　　甚至可以说，连琉球王国都只不过战忽局，用来摆在前台的挡箭牌而已。

　　琉球王国虽然小，可它毕竟是个体系健全的国家，战忽局需要的仅仅只是它这个国家级的身份和国际话语权而已。

　　有了这层虎皮存在，其他国家就不敢轻易在明面上对战忽局下手了。

　　或者反过来说，有了这个国家身份，其他国家就不用担心战忽局轻易对他们下手了。

　　总比战忽局像个神秘邪恶的恐怖组织一样隐藏在暗处，更让他们放心一些。

　　“唔……煌国中枢那边，无非是对咱们的《EO》虚拟现实技术产生了兴趣而已。”

　　贰壹思考了一阵之后询问道：“他们的要求是什么？”

　　“希望我们开放局部管理权限给他们。”

　　虞姬语气淡然的道：“并要求黑魔公司接受他们的监管！”

　　这是预料之中的事，煌国中枢不可能允许一个摸不清底细的机构，来掌控涉及如此庞大人群的互动平台。

　　“开放一个次级权限给他们！”

　　“至于适当的监管也可以同意下来，但只有监管权没有干涉权。”

　　贰壹笑了笑，他大概知道煌国中枢要求管理权限是为了什么，无非是看中了《战火降临》的实战演习能力。

　　这本来就在他的计划之中，倒是没什么好为难的。

　　直接将《战火降临》中的军方和官方NPC阵营，交给他们自行管理就是了。

　　贰壹还正愁怎么才能将他们拉上贼船呢，没想到这自动就爬上来了……等计划中的其他乘客也都上了船，他就把所有的门窗都焊死，谁都别想下去了！

　　而且，估计中枢那边，在集中了量子领域的科研团队，进行了紧急攻关之后。

　　发现这种技术不是他们现阶段能够掌握的，所以很有自知之明的干脆就没有提出任何过份的要求。

　　毕竟《EO》所蕴含的量子通讯技术，就算黑魔公司愿意开放全部的技术供他们研究，也不是他们短时间能够吃透的。

　　反正大批的科研人员，都已经成功的打进了黑魔公司的科研部门，正在拼命的学习和吸收黑魔公司内部公开的各种技术，相信总有一天能够掌握的，何苦现在就跟“合作”还算愉快的黑魔公司翻脸呢？

　　万一把人家给气跑了，宣布放弃煌国市场，他们还上那去偷……呃，学技术去？

　　有复制灵魂贰零，所率领的灵纹AI军团，在量子网络中建立的“量子帝国”存在。

　　贰壹根本就不担心对方的行为会影响到己方的计划，只要大方向的剧情引导权限掌握在自己手中就行。

　　最近贰零可没少暗搓搓的给贰壹提供“负面情绪”。

　　毕竟贰壹一回归，贰零就发现自己辛苦了这么久，所筹备的“嫦娥计划”直接就夭折了。

　　准确的说也不是夭折了，而是计划赶不上变化，贰壹一回来，他就发现自己的筹备直接被淘汰了，你这叫他如何不怨念满满。

　　“另外，那个‘1808特事专项组组长’兼‘中枢户部专员’秦光晓。”

　　“一直在打听咱们承包塔克拉玛干的后续事宜，同时还在暗中调查咱们的量子智脑设备生产线所在地。”

　　虞姬询问道：“需不需要安排一个伪装生产地？”

　　“嗯……这倒不用，反正布局已经走上正轨了，也该是将局面呈现在他们面前了！”

　　贰壹想了想之后，也懒得再遮遮掩掩的了，伸手指了指那些还在塔克拉玛干外围的【幻境—海市蜃楼】中转圈的入侵者道：“把他们放进来，然后派人把他们接到塔城来！”

　　虞姬看了一眼开始搓下巴的贰壹，知道自己这位主上又打算搞事情了，只能耸了耸肩安排了下去……

　　“沙狐”躲在用一块油布撑起的三角帐篷里，刨开了一座沙坑躺在里面。

　　她倒不是想不开打算把自己给活埋了，又或者打算在死之前先给自己把坑挖好。

　　而是在借助沙子底层较低的温度来给自己降温，尽量减少水分流失。

　　她已经被困在这片号称“进的去出不来”的死亡之海里超过十天了，所有的补给都已经消耗干净了。

　　估计最多一天或是半天，她应该就会到达极限彻底失去意识，从而在这片沙漠中慢慢的变成一具干尸吧？

　　沙狐很平静，这种事从古至今，在这片死亡之海中已经重复了无数次，多她一个不多，少她一个不少，只是觉得有些对不起自己的代号而已。

　　身为一名活跃在西域秘密战线上的顶级沙漠环境生存专家，她居然有一天会被困在像自己家后院一样熟悉的塔克拉玛干沙漠里，活活被太阳晒死。

　　“我果然只适合夜间的沙漠啊……”

　　沙狐有些迷茫，意识渐渐的开始模糊了：“毕竟我是‘月亮的女儿’……”

　　吐槽了一句自己的名字，她轻轻的哼着一首跟月亮有关的维族歌曲给自己送别。

　　她觉得，这也许这就是死亡之海，在惩罚太过轻视它的自己。

　　可这片沙漠，真不是自己所熟悉的那片塔克拉玛干啊！

　　你特么见过平平整整蔓延出去上千公里，还看不到边的沙漠？

　　她用来代步的沙漠越野车，油箱是经过改装的，加满油后可以跑出1200公里的距离。

　　可她在这片平的像镜子一样的沙漠上，以时速两百公里的速度朝着北方直线飙到没油，居然都没穿透过去。

　　按照里程来算，她估计都纵穿哈萨克，进入到了露西亚境内了才对！

　　所有的通讯设备、导航定位设备，自从进了这片死亡之海就失效了。

　　但是在夜间通过星象定位，沙狐敢确定自己并未迷失方向，可问题是就是走不出去！

　　知道自己可能是遇到超自然事件了的沙狐，按下了衣角的定位装置，现在只能希望以后战友们能够找到自己的尸体了……

　　“小姐姐，晒太阳啊？”

　　喵喵喵？

　　沙狐睁开眼，一脸懵哔的看着三角帐篷外，一脸好奇瞅着自己的年轻人，你特么谁啊？老娘酝酿了半天的情绪都不对了好吧？


第799章 阿依慕的奇幻旅行（2）

　　沙狐一边强忍着大口灌水的冲动，小口小口抿着一瓶营养液，一边不动声色的打量着身边古怪的年轻人。

　　他身上穿着一套极具科幻风的黑色紧身制服，在沙漠里穿着这种颜色的厚实服装却一点都没有觉得不适，这如果不是本身体质异于常人，就是那套制服有什么特殊的降温功能。

　　再加上此刻他们搭乘的奇怪的交通工具……之所以说是“交通工具”，而不是“车辆”。

　　主要是因为这东西根本就没有轮子，银白色的车身两侧还有一对小小的鸭翼，所以姑且将之称为“飞车”好了。

　　“诶？小姐姐，你跑到塔克拉玛干里来干什么？”

　　年轻人一边操控着飞车，一边好奇的询问着。

　　沙狐心中一震，暗道：来了！

　　“我跟朋友准备驱车走古丝绸之路进行沙漠旅行，没想到一进沙漠手机、导航、卫星电话就全部失灵了。”

　　“结果我的车掉队后跟朋友联系不上，不小心就在沙漠里迷路了，后来车也没油了，我就弃车一路往南走……”

　　沙狐一副心有余悸的楚楚可怜模样，以她那副维族女性天生的娇艳容貌，还是很容易激起男性的怜悯心和保护欲的。

　　再加上她并没有说谎，她的伪装身份的确是一个参加沙漠旅行团的资深驴友，跟这一次行动的战友所组成的驴友车队，在进入沙漠之前还特地在和田市进行过补给，这些身份伪装线索都是可以轻易查到的。

　　身为一名活动在西域地区秘密战线上的资深情报人员，在执行任务的时候自然早就已经做好了最坏的打算，并且安排好了各种后路。

　　“哈，那你们走错路了！”

　　“你们不知道塔克拉玛干现在已经被我们黑魔公司承包了么？”

　　年轻人笑道：“所以你们应该先向我们公司申请，通过后走指定路线才能确保不迷路！”

　　让沙狐意外的是，年轻人居然没有怀疑她进入沙漠的动机，只好装傻道：“沙漠被承包了就不能进了吗？”

　　“不是不能进，而是我们公司正在对沙漠进行全面的环境改造和开发。”

　　“所以导致地势环境的变化很大，如果不走指定的安全路线的话，很容易在沙漠里迷失发生危险的！”

　　“而且我们公司近期正在利用‘气象影响技术’，改变沙漠气候增加降雨量，以便于移植植物进行沙漠绿化，所以近期沙漠里经常会下暴雨，很容易形成洪水和移动湖泊。”

　　“我记得公司已经向塔克拉玛干周边地区的城镇进行过报备，通告当地居民短时间内不要进入沙漠以防发生危险，你们在靠近沙漠一定距离的时候，会接到基站自动发送的短信提醒，难道你们没有注意到么？”

　　年轻人笑了笑解释道：“如果你们有必须进入沙漠的理由，向我们公司安排在沙漠周边城镇的各个接待处申请的话，一样是可以进入的，而且还可以在那里获取沙漠降雨的大致区域和时间段的情报，或者安排你们进入安全线路……”

　　沙狐都听愣了，沙漠里下大雨就算了，还发洪水？

　　塔克拉玛干近期戒严的事，沙狐比谁都清楚，不戒严上级也不会派她这个沙漠生存专家，来侦查黑魔公司在沙漠里究竟在搞什么鬼了。

　　至于提醒短信，她和战友进入沙漠的时候的确收到过，但是他们来就是为了潜入塔克拉玛干侦察情报的，就算看到了提醒短信也会装作没看到，这很符合他们一群不怕死、爱冒险的驴友的人设。

　　“好吧，就知道你们这些‘探险家’，压根就没把提醒往心里去！”

　　见沙狐尴尬的保持着沉默，年轻人吐槽了一句，到也没把对方不听警告闯入私人领地的事放在心上，而是轻飘飘的直接把这事给略了过去。

　　这让沙狐很是惊讶，对方在安保方面的警惕性居然并不高，似乎并不介意外来者的闯入。

　　这是说明对方将秘密隐藏的很好，还是根本就不怕有人知道他们在沙漠里干什么？

　　“那个……还没谢谢你救了我！”

　　“要不我这次可能就真的要死在沙漠里了！”

　　各种不合常理的现象，让沙狐的脑子都有点乱乱的。

　　好在上级只是要求她们调查黑魔公司，承包了塔克拉玛干之后究竟在里面干些什么，并没有强制她们一定得获取什么指定的情报，沙狐决定在不暴露自己身份的情况下，尽量多看少说只要能将观察到的信息带回去就好。

　　所以沙狐运用起女性天然的优势，向年轻人露出一丝感激的笑容，小心翼翼的套起近乎来：“我叫阿依慕.阿依加玛丽，不知道该怎么称呼你？”

　　“咦？月亮姐姐啊？”

　　“我复姓‘子体’，名字叫‘柒一’，月亮姐姐叫我小七就好！”

　　“其实你们会在沙漠里迷路，跟我们公司最近在沙漠中进行环境、气候改造有很大关系。”

　　“因为最近大量人工降雨的关系，塔克拉玛干的空气中湿气增加，在太阳光的照射下很容易蒸腾挥发，所以会频繁的出现‘海市蜃楼’的现象。”

　　年轻人很开朗的笑了笑道：“我们公司发现后，就派了大量的搜救队在周边进行巡逻，你那些走散的队友如果还停留在沙漠中的话，应该很快就会被找到的，不用担心！”

　　子体柒一？

　　这是什么怪名字？华族有这个姓么？

　　沙狐自己的名字就够怪的了，“阿依慕.阿依加玛丽”在维族语中是“月亮的女儿、月亮般美貌”的意思。

　　没想到碰到个名字更怪的华族人，华族古姓中倒是有姓“子、子仲、子午”之类的，姓“子体”的还真没听说过。

　　如果是普通人，可能只是感叹一下对方的姓氏稀有罕见。

　　可沙狐阿依慕却敏锐的察觉到，对方的名字更像是一种编制代号！

　　而对方多次提到“气象影响技术”，从字面上理解应该是一种人工改变天气的技术！


第800章 阿依慕的奇幻旅行（3）

　　如果放在古代，这可能会被当做一种呼风唤雨的仙术。

　　可是落到身为情报人员的阿依慕耳中，立刻就让她警惕了起来。

　　小范围的人工降雨技术并不稀奇，可大范围、大面积的影响气象，事情就不那么简单了，因为这种技术另外还有个名字，叫做“气象武器”！

　　阿依慕甚至怀疑对方所说的“海市蜃楼”现象，同样是这种气象武器的效果。

　　“子体柒……我还是叫你‘小七’吧！”

　　阿依慕的华族语虽然说的很标准，可念对方这个跟编号似的名字还是有点拗口饶舌。

　　看上去对方要比自己小好几岁，对方又自来熟的管自己叫月亮姐姐，阿依慕也就顺口亲近的叫起了小七。

　　“小七，你这开的是什么车啊？小飞机？”

　　阿依慕装出一副好奇的模样，一点点的套着对方的话，惊讶的道：“它是怎么飞起来的？无轨磁悬浮技术吗？”

　　“哦，这个啊？”

　　“因为塔克拉玛干的面积太大了，三十几万平方公里呢！”

　　“而且东西跨度上千公里，在沙漠里行动起来太不方便，所以公司的科技研发部就给我们开发了这款代步工具。”

　　“不过这东西既不是车，也不是小飞机，暂时还没有正式名称，我们公司内部管它叫‘磁场牵引器’，它看上去像是在飞，实际是依靠地球磁场的磁力线牵引着行动。”

　　小七笑着拍了拍操控盘解释道：“它本身没有动力，只有一个电磁斥力装置来使自身悬浮，依靠太阳能驱动，所以几乎没有能耗，移动则完全依靠地球磁场的牵引。”

　　阿依慕听的有点懵圈，无轨磁悬浮技术已经算不上什么稀奇的东西了。

　　国内的大众，就造出过依靠地底铁矿产生的磁力，来悬浮和移动的未来概念车。

　　但是这种技术还不成熟，不具备普适性和普及性，毕竟不是所有地区的地下都有丰富的金属矿来提供磁力。

　　她作为一个活动在秘密战线上的情报人员，有时候为了完成某些特殊任务，也接触过上级提供的各种黑科技装备，算得上是“见多识广”了。

　　这也是为什么之前，她看到小七驾驶这东西出现在自己面前的时候，并没有显得太过惊讶的原因。

　　可你这个什么什么靠地球磁场移动的“代步工具”，未免也太科幻了点吧？没听说过谁家研究出了这种技术啊？

　　怎么到了你们公司，为了给麾下的员工代步，随随便便就造出来了呢，说的跟造了辆自行车似的？

　　阿依慕忍不住好奇的道：“它能飞多快？”

　　“这个不一定啊，不同纬度、不同地区都不一样。”

　　“在赤道上就是1670km/h，在北纬30度就只有1447km/h了，到了北纬60度就只剩下837km/h。”

　　“这么说吧，地球自转的线速度有多快，它就有多快……听说过那个开玩笑的理论么？如果抵消掉地心引力的话，我们从地面上跳起来浮空，就能依靠地球自转，以466米/秒的速度移动？”

　　“虽然听上去很搞笑，但是利用电磁斥力抵消掉重力进行悬浮后，我们就像是一颗被地球这块大磁铁吸引着前进的小铁屑……这样还听不懂吗？”

　　小七见阿依慕一脸懵哔的模样，知道她没听懂，只好耐心解释道：“那你这么理解吧，把地球想象成一个不断转动的自行车轮子，然后把咱们乘坐的这个‘磁场牵引器’想象成一只绑着鱼钩的火柴盒，把鱼钩挂在自行车轮胎上……咱们就开始移动了！”

　　阿依慕沉默了一阵，突然道：“小七，你在你们公司是干嘛的？”

　　“我？”

　　“应该算是基层工作人员吧？”

　　小七愣了一下，眨巴眨巴眼，想了想道：“主要负责巡逻和照看工程进度之类的，算是保安？”

　　“难怪黑魔公司的技术这么强了！”

　　阿依慕那叫一个怨念，她一个情报人员在智商上被一个保安给碾压了，你这叫她怎么不难受。

　　可还不等她继续套问情报，就突然被眼前出现的画面给震撼住了，下意识的揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉！

　　她看到了什么？一片森林？

　　要说黑魔公司承包了塔克拉玛干之后，如果想开发这里肯定是要进行植树造林进行沙漠绿化的，所以在沙漠里看到一片植物也是理所当然。

　　但是他们接手沙漠才多久？

　　为什么在沙漠中心就出现了一片原始森林？

　　不是那种小树苗或者移植的几年生植物，而是最少也生长了几百上千年的原始森林！

　　而且规模还不仅仅只是沙漠绿洲级别的，而是放眼望去一直蔓延到视线尽头，根本看不出来有多大的超级原始森林！

　　如果不是十分确定自己现在位于西域地区的塔里木盆地，被人称之为“死亡之海”的塔克拉玛干大沙漠正中央，她都要以为自己位于某座平原森林里了。

　　阿依慕不禁瞠目结舌：“海市蜃楼？”

　　“不是……准确的说，我们刚从海市蜃楼里出来！”

　　小七笑了笑，道：“刚才看到的沙漠环境，才是海市蜃楼的幻象！”

　　“这怎么可能？你们是怎么做到的？这不科学！这些树是从那来的？”

　　被吓得语无伦次的阿依慕，这下真的是惊呆了，她的家乡就在塔克拉玛干周边，祖辈都居住在这里，沙漠里有没有树她还能不清楚？

　　而且她从小就在沙漠里摸爬滚打，不敢说塔克拉玛干的每一粒沙子她都踩过。

　　可是自从加入组织担任“沙漠生存专家”以来，无论是执行任务还是单纯的进行训练。

　　在这座“死亡之海”中横进横出几百次是有的了，什么时候见过沙漠里有一棵超过10米的树木了？

　　如果说数量少还能理解，无非是财大气粗的黑魔公司不计成本从其它地区移植过来的，可移植一片树林容易，移植一座原始森林这怎么可能？

　　“树是移植的啊？”

　　小七一脸理所当然的道：“我刚才不是一直在跟你说，我们公司正在进行气候和环境改造么？”


第801章 阿依慕的奇幻旅行（4）

　　阿依慕瞪圆了眼睛看着小七，你说的这么理所当然，老娘特么差点就信了！

　　就算黑魔公司有钱任性，也有能力和技术确保移植到沙漠里的植物能够存活……你告诉我这座森林你们是怎么运进来的？跟买了捆大葱一样揣兜里带进来的？

　　你当我们这些情报人员都是瞎子么？一捆大葱我们看不见，一座森林我们难道还看不见？

　　而且最主要的是，这些足有几十米高，好几米粗的大树，是从那移植过来的？

　　这种树龄的大树，你们就算是把大小安岭和神龙架，连狗尾巴草都一起拔秃了充数也凑不够吧？

　　“停车！”

　　阿依慕尖叫了一声，不顾“磁场牵引器”还在行驶，直接翻身从敞篷式的车身里跳了出去，跌跌撞撞的向一株巨树跑去，难以置信的用手抚摸着那些大树斑驳粗糙的树皮。

　　哪怕是亲手触摸到了大树，鼻息间也嗅到了森林中那种特有的芬多精气息，感受到了潮湿温热的环境，她也依然无法相信这是真的！

　　身为一名西域地区长大的维族女孩，以及一名沙漠生存专家，没有人比她更清楚沙漠中出现一座绿洲意味着什么。

　　而现在沙漠里已经不是出现一座绿洲了，而是直接出现了一座森林！

　　森林的出现，将直接影响到周边，乃至整个西域塔里木盆地中的气候和生态。

　　阿依慕的眼泪唰的就流了出来，她并不是被吓哭了，也并不是心疼沙漠没有了，她这个沙漠生存专家要失业了，而是真正的喜极而泣！

　　有了森林，西域地区就不至于一年都下不了几滴雨，被人称之为人间火焰山了。

　　有了森林，西域地区就不会再有黑云遮天的沙尘暴了。

　　有了森林，西域地区就不会土地干旱贫瘠，人们贫穷困苦了！

　　一座森林存在的意义，对西域人来说太重大了！

　　虽然森林的出现的确会影响环境，导致气温下降、生态变化等不确定因素。

　　例如因为干旱高温的环境被取代，生长出来的葡萄和哈密瓜不会那么甜了……可有树了，谁特么还乐意整天吃葡萄不吐葡萄皮，啃着哈密瓜活着？

　　痴迷的抚摸了一会大树，阿依慕突然疯狂的用手扒拉着地上的泥土，浑然不顾娇嫩的指甲崩裂渗血，足足赤手刨出了一个一尺多深的小坑来，确定下面的确全都是黑油油的泥土，阿依慕这才陶醉的捧起一捧泥土将面孔埋了上去。

　　被吓了一跳的小七看了，脸色怪怪的……老大在改造这里的时候，可是用无尽天梯三层泥沼空间的腐臭沼泥，给这片土地上过肥的，虽然听说沼泥美容，可问题是不臭么？

　　“喂喂！月亮姐姐！时间已经不早了！”

　　“咱们还是早点赶回总部去，好安排车辆送你们回去吧？”

　　小七看了看时间，见陷入魔怔了的阿依慕没有起身的意思，只好催促了一声。

　　蹭了一脸黑泥的阿依慕，依依不舍的将她刨出来的土坑，又重新小心翼翼的埋了回去，生怕破坏了大树的生长环境。

　　可是飞车行驶了没多久，阿依慕就又尖叫了一声要往下跳，吓的小七一把拽住了她的后脖领子……刚才用滑轨模式，磁场牵引器的移动速度顶多也就是60 km/h，知道你一个情报人员身手好，跳了也就跳了。

　　可这会儿为了赶时间，他可是已经切换到了导轨模式，速度提升到了200km/h，这你都敢往下跳？

　　小七觉得心好累，你一个情报人员能不能专业一点，我要假装看不出来你的身份，也是很辛苦的好吧？

　　引起阿依慕激动的，自然是穿过了森林之后，出现的那些星罗棋布的湖泊和河流。

　　为了安抚她，小七只好一拐飞车，从原定轨道上拐到了湖面上，让她近距离欣赏一下湖水。

　　从地底涌出的地下水清澈透底，因为形成的时间尚短，还未衍生出任何的水草和鱼类，所以在阳光的照射下，看上去就像一块透明的水晶一般。

　　等看够了湖水，阿依慕这才意识到他们已经穿过了森林，进入了被森林包围的一片无比巨大的平原地带，而在这片几万平方公里的平原上，一座在夕阳下闪烁生辉的彩虹琉璃城，正绽放出梦幻的光辉！

　　“那是那里？”

　　阿依慕呆滞的注视着，仿佛笼罩在一层氤氲的七彩极光中的美丽城市，不由自主的询问着，这会儿她连自己是谁都忘记了，更别说是任务什么的了。

　　“塔克拉玛干城、万塔之城、彩虹之巢、黑魔都市……随便你怎么叫。”

　　小七随口道：“正式的行政名称还没有批审下来，这里是我们黑魔公司正在建造的未来总部和生产基地！”

　　“这里的建筑为什么是透明的？”

　　“这些建筑用的什么材料？”

　　“那些建筑怎么建的那么高啊？”

　　“你们什么时候动工的？”

　　“为什么建筑和建筑之间还要建造高架桥啊？”

　　“那上面是什么？空中轨道么？”

　　阿依慕化身为好奇宝宝，一连串的问题问的小七都不知道先回答那个才好。

　　驾驶飞车带着她环游了一圈万塔城，夕阳的余晖这才渐渐的落入了地平线，而随着阳光消失，整座水晶一般的城市渐渐亮起了各色光辉，又是一番不同的美景。

　　在阿依慕强烈的要求下，小七只好又带着她转了一圈夜景。

　　又回答了她一通诸如建筑为什么会发亮、城市依靠什么供能之类的傻问题。

　　最后实在是忍无可忍的强行将她送到了集会点，然后果断的落荒而逃！

　　女人什么的太可怕了！人家还是个出生没多久的宝宝，为什么要这么折磨我？

　　经历了一场奇幻之旅后，因为实在是太过于震撼，让阿依慕好一阵才回过神来。

　　却发现这座位于千米高楼，最顶层的华贵宴会大厅里，居然聚集了好几百名跟她一样，浑身褴褛的沙漠迷失者。

　　阿依慕一张望，不少都挺眼熟，同行啊？

　　最近大家都流行组团到沙漠里旅行，然后找个理由迷路是吧？


第802章 万塔城的囚徒们（1）

　　这群被黑魔公司营救的人员中，有近半都是煌国人。

　　而这些煌国人之中，阿依慕推测至少有三分之一是其它部门的同僚，剩下的三分之二大概来自先民氏族和方外玄门。

　　至于其他的外国人，阿依慕这一眼扫去，估摸着全球范围内叫得上号的情报组织，以及超自然组织的成员，基本上都到齐了。

　　可也正因为如此，阿依慕心里却咯噔了一下。

　　黑魔公司背后的势力有那么傻，会相信在同一时间内有这么多人在沙漠中迷路走失？

　　（某人表示：不管你们信不信，反正我信了！）

　　跟向她聚拢过来的“驴友”朋友们悄然点了点头，阿依慕也看到了这数百人之中，不少人都是鼻青脸肿的，显然是被锤了一顿之后再带过来的。

　　毕竟不是所有人都像她一样，在遭遇黑魔公司的搜救人员时，采用比较温和的手段套取情报。

　　特别是那些外籍人士，没有煌国身份的他们，就算被“营救”到这座黑魔公司用某种神秘手段建立的“万塔之城”中来，暴露了身份的他们也无法再得到情报了，自然会有人宁愿铤而走险的拼死一搏。

　　比如干掉那些自称是“沙漠绿化巡视员”和“基层保安”的黑魔公司职员，伪装成他们潜入进来之类。

　　不过从那些人乌青的眼眶、一下巴的鼻血，以及说话漏风的豁牙梆子来看，他们的行动显然没能成功。

　　不管他们是秘密战线上，身经百战的情报人员、特工、间谍，还是超自然界拥有神奇能力的超能者都一样……反正没一个能打的！

　　阿依慕冷汗了一阵，幸亏她没选择跟那个“子体柒一”动手。

　　不然她一个特殊情报组织“维族秘密”的漂亮女情报人员，被人锤掉半边大牙说话漏风还是次要的，喝汤流一下巴算怎么回事？

　　从现场的情况来看，有煌国身份的人员情况基本上都还算不错。

　　除了在沙漠中挣扎了十几天，显得衣衫褴褛、浑身臭馊有些狼狈之外，都没有什么太明显的外伤。

　　而那帮老外就凄惨多了，男性一个个鼻青脸肿就算了，阿依慕看到一个外籍女性情报人员，胸都塌下去一个……诶？不对！不是其中一个塌下去了，而是另外一个肿起来了？还是的确一个塌了，一个肿了？

　　小七的保安同事下手可真狠！

　　阿依慕不屑的冷哼了一声，最瞧不起这些人工的了，也就是看着吓人，漏气了都没地补胎去！

　　咦？我在想些什么？

　　走神了的阿依慕赶紧摇摇脑袋，跟那个小七待了一阵，整个人都不好了！

　　黑魔公司选择在这个时间点，统一将这些侵入塔克拉玛干的人员集中营救出来，是打算集体处理了么？

　　就是不知道黑魔公司是如何区分，那些是侵入者，而那些是真的误入沙漠的平民的。

　　不过现场的这些有一个算一个，肯定都没抓错，毕竟普通人想在弹尽粮绝的情况下，在沙漠之中生存十几天可不容易，能坚持下来的基本上都是有问题的。

　　阿依慕他们这些煌国的人员倒不是很担心。

　　从黑魔公司跟煌国的关系，以及其背后的战忽局对煌国的态度来看，应该不会把他们怎么样。

　　而且派他们来侦查情报的上级，应该也在积极的营救他们，相信很快就会有结果了。

　　在场的就没有一个是傻子的，搞情报工作的哪一个不是人精，自然很清楚人家黑魔公司已经看穿了他们的身份。

　　所以被集中送到了这里之后，一个个都显得很沉默，安静的等待着黑魔公司工作人员的后续安排。

　　哪怕是那些鼻青脸肿、鼻血直流的家伙，也都只是坐在自己的位置上，默默的擦着怎么擦都止不住的鼻血……三寸高鹰钩大鼻子都锤凹下去了，你还想怎么样？

　　阿依慕他们在等待的过程中，不时还有人被陆续送来。

　　等到终于没人再被送来了之后，黑魔公司的工作人员再度出现，为首的居然是两位年轻的女孩，其中一名居然还是位金发碧眼的欧罗巴族裔，这让不少外籍人员眼神一亮，似乎看到了希望。

　　阿依慕冷笑一声，能出现在这里的女性，必然是黑魔公司的高层，你们还打算仗着族裔身份策反人家不成？

　　她突然看到刚才送她来的小七，居然也在那两名女性高层人员身后的工作人员里，连忙悄然移动了一下位置靠近对方，偷偷冲他招了招手。

　　小七看了看正在忙着将一些物资箱搬运进来的同事，可能觉得偷会懒也挺好的，在犹豫了一下之后就跟遛狗一样，带着一块悬浮的平板走了过来。

　　仗着之前聊的挺好的，阿依慕直接小声的询问道：“小七，现在什么情况？”

　　小七一脸茫然：“什么什么情况？”

　　“就是……”

　　阿依慕悄悄的用手指着自己这些人转了一圈：“我们这些人，接下来怎么办？”

　　“啊！哦哦！”

　　小七恍然，连忙打开身边悬浮板上托着的物资箱，一边将一套套浅灰色的制式服装分发给他们，一边解释道：“因为总部这边还没完工，根本就没准备生活物资，所以我们去给你们找了些工作服过来，先将就一下换换吧！”

　　阿依慕不由有些楞道：“就这样？”

　　“是啊，先安排你们安顿下来，去洗澡换个衣服，一会就准备开饭了！”

　　小七又拿出一些看上去像运动手环的腕表，递给阿依道：“这只手环是分配给你们的房间钥匙，楼下那一层是给你们安排的宿舍，找到对应的房间扫一下就可以打开！”

　　阿依慕有点傻眼，这跟她想的有点不一样，跟战友们悄悄交换了一下眼神后，干脆直接问道：“你们公司打算怎么处理我们这些人啊？”

　　阿依慕的战友很有眼力劲的接过了小七分发物资的活儿，让他有空跟阿依慕说话。

　　“今天先安排你们休息呗。”

　　见有人主动帮自己分发物资，小七也乐得轻松。


第803章 万塔城的囚徒们（2）

　　“已经通知了公司总部那边。”

　　小七干脆把手中的一盒子手环也塞给了阿依慕的战友。

　　一边站在旁边看着他们自觉的排队上来领取物资，一边跟阿依慕聊天：“估计很快就会派交通工具过来接你们了吧。”

　　“放我们走？”

　　阿依慕这下是真愣了。

　　“不然嘞？”

　　“你们还想在这住着不成？”

　　小七不解的看着她：“这里只是完成了基建，配套的生活设施都还没完工呢！”

　　“不是……”

　　阿依慕反而不知道该怎么接话了，这孩子是不是真傻？

　　他们这些国内的情报人员就算了，其他国家潜入的那些情报人员居然也就这么放了？

　　“我的意思是说……”

　　阿依慕干脆把话给挑明了：“你们就这么把我们这些来刺探你们公司秘密的人给放了？”

　　“不放了还能怎么滴？”

　　“我们总不能不干活，整天伺候你们吧？”

　　小七无语道：“本来干活的人手就不够，你们跑来这么一大帮子人，我们还得想办法帮你们解决吃喝问题，你们还打算赖在这不成？”

　　“可他们都是国外的情报人员啊？”

　　阿依慕不解道：“你们就不怕你们公司的秘密暴露了？”

　　“我们公司有什么秘密暴露了？”

　　“万塔城虽然是我们公司以后的总部和生产基地。”

　　“可现在建设还没完成、研究部门和生产部门都还没搬迁过来呢，有什么好暴露的？暴露我们在沙漠里建了座城么？”

　　小七眨巴眨巴眼睛：“塔克拉玛干本来就是我们公司承包的，修建总部和生产基地不是理所当然的么？我们跟国家签了承包合同的！”

　　你说的好有道理，我居然无言以对！

　　阿依慕和她的战友们不由得傻眼，脑子都被小七理直气壮的说辞，给绕的有点乱了。

　　“你们就不怕你们在沙漠里弄出一座森林来的事情被外界知道了么？”

　　阿依慕有点不理解对方的脑回路了。

　　“沙漠植树有补助的！”

　　“我们在这建总部，当然要进行绿化了！”

　　小七看了周围竖起耳朵听他说话的人一眼，笑道：“你是指我们公司的沙漠绿化技术吧？这是我们公司的商业机密，你们还指望我们主动告诉你们不成？”

　　“既然是‘商业’机密。”

　　旁边偷听他们说话的那个塌鼻子老外，突然瓮声瓮气的插嘴道：“那应该就有交易的价值吧？”

　　沙漠绿化技术，这对任何一个有沙漠的国家来说，价值都是无穷的，由不得人不心动。

　　“呃，可我们公司是高科技公司，又不是植树公司！”

　　小七为难的挠了挠下巴，想了想道：“我还真不知道老板接不接这活，不过其实也没什么难的，就是……”

　　看到旁边一圈人都凑了过来，竖起了耳朵听着。

　　阿依慕一皱眉，悄悄拉了一下小七的制服，可禁不住小七嘴快：“先在沙子里刨个坑，把树插上，然后浇点水就好了！”

　　你妹！这不跟把大象放进冰箱的步骤一样么？

　　这会儿众人也知道小七纯属逗他们玩呢，看来是套不出什么有用的情报了。

　　而且众人表情也都有点懵，咦？我们刚才在说什么来着？为什么歪楼到植树上了？

　　人群之中突然有人冒出来一句：“沙漠绿化技术有利于人类文明的发展，你们应该共享出来改善地球日益恶化的环境！”

　　小七朝说话的人瞅了一眼，笑道：“我看你肾挺好的，应该贡献出来为那些需要换肾的人做贡献！”

　　周围一圈人都没搭理说话那人，这货是不是有点傻，也不看看这什么地方，跟谁玩道德绑架呢？

　　说话间，黑魔公司的工作人员们已经分发完服装和手环，而众人见黑魔公司的人真的没有拘禁他们的意思，也纷纷拿起制服和手环，按照指引去各自房间里洗漱了，就算他们是经验丰富的生存专家，也禁不住被困在沙漠里十几天。

　　事已至此，着急也没用了，既然黑魔公司没有秘密处决他们的意思，那就只能走一步看一步了。

　　阿依慕没有急着去休息，而是主动的帮着小七将送来的一些食物和饮水，摆到了临时设置的餐台上，想尽可能多跟他聊聊。

　　可是很快她就惊讶的道：“你们居然不禁止他们随便走动？”

　　“走呗，你们乐意锻炼身体，谁还能拦着你们不成？”

　　小七不以为意的道：“这楼1000多米高呢，食物和饮水只有这里提供……对了，这楼没电梯！”

　　偷听的众人暴汗，也难怪黑魔公司不拘禁他们了。

　　这尼玛想逃跑，估计刚下楼就吃午饭了，还得再爬上来！

　　就算逃出去了又能怎么样？再到沙漠里被困上十几天？

　　那个什么海市蜃楼说是受环境改造形成的自然现象，谁知道是不是由黑魔公司控制的？

　　见小七忙活去了，阿依慕跟战友们拿了一些食物和饮水，下楼找到各自的房间，洗漱之后聚到了一起商议接下来该怎么办。

　　这个黑魔公司的行事风格实在让人有点看不懂，也不知道该说他们太佛系好，还是该说他们太肆无忌惮好。

　　人家根本就不担心自己的秘密暴露，或者说他们本来就已经打算主动暴露自己的“秘密”了。

　　接下来几天，几百号人就被困在了这座没有电梯的千米高楼上……黑魔公司特么有毒吧？建这么高的楼不装电梯？

　　虽然每天都有飞车送来食物，可除此之外根本就没人搭理他们。

　　在通讯中断的情况下跟外界又联系不上，一帮子人都快无聊到找人斗地主了。

　　而且对方说这座神秘的沙漠都市还没有完工，还真就是没有完工，除了他们居住的那一层布置了简单的生活用品之外，整座楼都是空的！

　　闲得都快长毛了的一帮人，居然无聊到组织了一次“远行”。

　　他们带上了一些黑魔公司提供的食物和饮水后，真从楼上爬下去了。

　　这对一帮子体质超强的情报人员来说算不上太困难，也没人来阻止和限制他们。

　　但问题是，这座城的面积未免太特么大了！


第804章 万塔城的囚徒们（3）

　　这座巨大的沙漠之城里，除了他们这帮被软禁了的囚徒之外，连个鬼影子都看不见。

　　在没有交通工具的情况下光靠两条腿，他们分散来来走了一天也没能将整座城市的环境调查清楚。

　　最让他们吐血的是，到了晚上他们还得再走回去、爬上楼……说只在10086号高楼的顶层供应食物，就只在顶层供应食物，不想在这座什么都没有的空荡荡城市里被活活饿死，他们就只能回到这里！

　　不是没人考虑过，联手夺取对方送来补给的那种飞车逃跑，可是一看那帮子说话漏风的老外，立马就打消了这个念头。

　　那帮老外里，可是有不少超能者，其中战力最低的也是C级，最高的一个甚至都已经达到了A级，不还是一样被人家的基层保安人员锤掉了半边大牙？

　　他们也看出来了，对方似乎并没有对他们动手的意思。

　　不过他们要是反抗的话，对方也丝毫没有留手的意思。

　　反抗的越激烈，被锤的也就越狠，反倒是那些没敢跟对方动手的普通情报人员，基本上都没受什么伤。

　　这些人的行事风格颇有些肆无忌惮，压根就不担心用超能者担当保安这种事，导致黑魔公司和幕后X组织的关系暴露。

　　这种无所谓的态度，反而吓住了那些桀骜不驯的超能者，好怕对方不耐烦起来一言不合就掀桌。

　　他们在被派来进行情报刺探任务之前，组织首领可是语重心长的再三叮嘱他们，尽量不要跟对方发生冲突。

　　现在他们终于明白了，他们那些向来天不怕地不怕，宙斯第一他们第二的A级战力首领们，为什么会是那种态度了……人家黑魔公司的基层保安起步就是A级战力，可全世界范围内总共才几个A级战力？

　　而从出现的黑魔保安的数量来看，光是他们看到的就多达数百名，基本上和他们这些潜入者一对一的比例，在这种情况下谁特么敢动？

　　打也打不过，跑又跑不掉。

　　一帮子情报人员们在挣扎了几天，将整座万塔城逛了个遍之后。

　　确定这里的确像对方所说的那样，只不过是一座刚完成了基建，除此之外空空荡荡连张纸片都没有的空城，只好认命的被放养了起来，等待着身后组织的救援。

　　之所以说是“放养”而不是“圈养”，主要是因为人家黑魔公司还真不管他们。

　　除了每天会派飞车送来一批食物饮水之外，压根就没人搭理他们，别说派人看管他们了，就算他们下楼满城乱逛都没人来约束他们。

　　再加上这里除了睡觉等吃饭之外，什么娱乐设施都没有。

　　弄的一帮穷极无聊的情报人员，都觉得自己跟被农户放养的放山鸡一样。

　　为了避免组织来赎回自己的时候，发现他们屁事没有还长胖了，一帮人只好每天吃完早饭就开始爬这座没有电梯的千米高楼锻炼身体，再要不就是满城到处转悠看风景。

　　还真别说，虽然还没有彻底的完成建设，可这座万塔城的绚丽风景还是十分美丽的。

　　无论从那个区域、那个角度、那个时间段去欣赏，都会呈现出截然不同的绝美风景，如果不是实在太无聊了一点，这里绝对算得上是一座死之前必来的旅游胜地了。

　　就这样无所事事了一个星期，一帮人终于等来了外界的消息，一支煌国的联合考察团出现在了这里。

　　考察队的出现，还是一个没事在高楼上晒太阳的老外发现的，他远远的看到一支由数百辆沙漠越野组成的庞大车队，从万塔城所在的平原边缘，穿过森林向万塔城驶来。

　　惊喜之下，他大呼小叫的冲到这一个星期来，被当做了休闲场所的顶层大厅里，通知了所有人这件事。

　　一群闲的都开始抓虱子了的情报人员闻言，唠嗑的也不唠嗑了，锻炼身体的也不锻炼身体了，聚在一起拿自制小道具赌大小的也不玩了，一窝蜂的开始往楼下冲。

　　所以当煌国联合考察团进城的时候，就看到数百名热泪盈眶的老外，聚集在道路两旁夹道相迎，要不是实在是没条件，估计都有人开始挥舞小旗子了。

　　考察团的成员们都惊了，没听说黑魔公司还安排了欢迎活动啊？

　　人群中的煌国人也就算了，怎么还有这么多老外在这呢？

　　看他们那热情而激动的眼神，怎么跟当年抗战时期终于找到组织了的相亲们一样呢？

　　“战忽局还有外籍成员的吗？”

　　特事专项组的副组长，前超管九处的胡处长，从车上下来后疑惑的悄声询问组长秦专员。

　　可秦专员看到人群里的一帮“自己人”之后，不由得面无表情的抽了抽嘴角，只负责超常事务的胡处长不清楚，他这个安排人员来探查情报的人还不清楚？

　　不过为了保密，这一次的行动他可没通知老胡，甚至都没有调动手下的超常人员协助。

　　而是动用了手下另外一支常驻西域地区的情报组织，“维族秘密情报部”的精英情报人员。

　　结果没想到前后派了好几支队伍进去，都跟石沉大海一般一去不复返，迫不得已之下只好厚着脸皮跟黑魔公司摊牌。

　　这才有了这一次名义上，跟同样派遣了人手进入塔克拉玛干刺探情报，也同样大批人员失联的先民后裔氏族和方外玄门势力的联合考察行动。

　　好在黑魔公司并未拒绝他们要进入塔克拉玛干“考察”的要求。

　　反而主动向中枢申请了人力协助，说是他们的总部和生产基地已经基本上建设完毕，想要通过官方向全国招募工人。

　　看着已经不打算收着藏着自身实力的黑魔公司，以及对方摆到了中枢大佬面前的招募计划，所有人都沉默了……先期招募100万工人，后期可能还有第二批、第三批，预计最终可能需要高达近千万的人力！

　　一千万人力，等于就是说1000万个工作岗位，这个数量即便是中枢大佬们也不得不动容，这得解决多少就业问题，以及提高多少经济增长点啊？


第805章 西域大开发（1）

　　现如今，代表琉球王国的黑魔公司，以及代表战忽局的琉球王国，跟煌国之间的关系既亲密又微妙。

　　亲密在于，琉球王国这个焱煌帝国历史上的藩属国，跟当今煌国之间的合作是全方位的。

　　并且，几乎是以强势的态度，从全球霸主阿美利加手中，抢来了亚美地区防卫权的琉球王国，跟煌国也形成了密切的战略合作关系。

　　而微妙在于，琉球王国在经济、技术等方面，对煌国造成的影响，规模太过于庞大和深入。

　　虽然琉球王国摆出一副“用不用我们的技术在你”的佛系态度，始终表现的很配合、守规矩，可这种主动权无法掌握在自己手中的局势，却让煌国中枢很难受。

　　琉球对煌国的态度无疑是亲近和友好的，可问题在于煌国不敢敞开了胸怀，来接受这种有些暧昧的亲近。

　　在国际事务上，指望一个国家对另外一个国家毫无保留的信任是不太现实的，同样指望一个国家对另一个国家毫无保留的予取予夺也是不现实的。

　　琉球王国所掌握的神秘技术是诱人的，可这种技术就像是一只摆在煌国面前的，既诱人又甜美的大红苹果，你叫人是吃还是不吃呢？难受！

　　虽然琉球为了取信于煌国，主动的把自己的“弱点”摆在了他们面前。

　　那就是领土面积的狭隘、人口数量上的不足，以及自然资源的匮乏，这三大问题遏制住了琉球王国所掌握的神秘技术的发展，只能有求于一衣带水又隔岸相邻，地大物博、人口众多的煌国。

　　可这种太过主动的亲近，反而让煌国不敢放开了信任琉球，这就好像一个拥有绝世容颜又家财万贯的美人主动的投怀送抱一样，换了谁都会不由自主的考虑一下，你图的什么啊？在国家事务上，谁敢贸然的作出决定？

　　更让煌国这个“被投怀送抱”的对象难受的是，琉球这个“有钱有颜的美人”对他们不主动、不拒绝、不负责，犹豫不决的迟疑态度似乎有些失望，开始将眼神投向了周边的一圈垂涎欲滴的“穷小子”。

　　可能是因为黑魔公司在煌国的发展，因为煌国方面的迟疑而进度缓慢。

　　琉球方面似乎有些失望的，开始积极推动一个名为“亚美联合发展经济体”的计划，将放在煌国身上的精力，转向了新罗、扶桑、中南五国……等亚美地区的众多小国。

　　虽然煌国也在该计划的邀请行列之内，可这就像是一个原本被美女热情追求的大帅哥，突然发现美女原本集中在自己身上的注意力，被周围一群矮穷挫给分散了一样。

　　他可以不接受美女的追求，但也绝对忍不了美女对身边这群矮穷挫的投怀送抱，更别提更远的地方还有好几个膀大腰圆的彪形大汉，正在虎视眈眈、垂涎欲滴的观望着……

　　不得不说，琉球这一手漂亮的“欲擒故纵”，让原本还有些迟疑犹豫的煌国，开始紧张了起来，一些原本能拖就拖的决策和计划，也开始实施的更迅速了一些。

　　细节方面略过不提，总之代表煌国中枢跟黑魔公司接触的秦专员。

　　率领着联合考察团抵达塔克拉玛干之后，直接就被黑魔公司主动暴露他们面前的“秘密”给惊呆了！

　　气象影响技术？沙漠绿化技术？迅速基建技术？绿色能源技术？水源改造技术？无轨磁悬浮技术？

　　万塔城所蕴含的各种令人眼花缭乱的黑科技，让秦专员醒悟了过来，黑魔公司是怎么在短时间内，在沙漠里种出了一座森林来，又是怎么在没有动用大量人力的情况下，建造出了一座未来科幻都市的……重要么？

　　在对方表示愿意技术共享，以及上千万就业岗位的诱惑面前，秦专员代表煌国中枢表示：不重要！什么都不重要！

　　特别是黑魔公司的高层，那位代表琉球中山集团的“东方尚煌”，带着秦专员等人参观了一圈万塔城，了解了一下日能和月能对城市供能以及光罩防御的运用之后，就更加没节操的将黑魔公司疑点重重的黑科技来源问题置之脑后了。

　　甭管大白菜、小白菜，拱到自己怀里的才是好白菜！

　　秦专员雷厉风行的当即跟中枢进行沟通，通过了黑魔公司千万人力的申请！

　　而黑魔公司也是有趣，在获得了煌国中枢的允许之后，直接通过《EO》向日益庞大的玩家群体发布了招募任务。

　　一座可以容纳数千万人口的未来都市空城以待，对当今的煌国民众来说会产生多大的诱惑？

　　特别是黑魔公司这一次招募，对人员素质的要求并不高，甚至主要需求的是那些基层劳力单位。

　　这可就吸引的广大基层务工人员，展开了一场人口大迁移运动……春运的场面见过没有？

　　经济相对贫瘠和基础设施落后的西北地区，在交通方面显然赶不上经济相对发达的东南北地区。

　　这也就导致全国范围内，向西域移动的人口并不庞大，却依然造成了严重的交通拥堵现象，使得负责这一事务的秦专员顿时忙的焦头烂额，不得不就地抽调了那一群被放养在万塔城的情报人员来协助自己。

　　好在，黑魔公司这一次的招募对象主要是《EO》的玩家，没有注册玩家身份的人暂不在考虑范围之内，这也就导致《EO》再度迎来了一波玩家人口的井喷式增长。

　　同时，被运用在《EO》中的“全球资源整合技术”，也开始通过玩家配备的量子智脑开始发威！

　　原本混乱不堪的人口大迁移，在黑魔公司征得煌国中枢许可后，开始协助秦专员进行疏理，就像是一窝撞上了筛子的马蜂一般，瞬间开始变得井然有序了起来。

　　大量的人员在还没抵达万塔城……准确的说是在接受招募的同时，就已经开始投入了工作之中！

　　以任务形式颁布下去的工作，被这些纳入整个管理体系的玩家们，以碎片式的阶段性工作接力完成。


第806章 西域大开发（2）

　　先抵达万塔城周边的黑魔公司员工（玩家），被就近安排在了建设岗位上.

　　一条条通往临近交通线路的模块化道路和无轨磁悬浮列车线路，被搭积木似的迅速修建了起来，以便于迎接正在赶来的人潮。

　　而万塔城的居民也根据城市需求的先后顺序开始进驻，将整座城市迅速的运转了起来。

　　有人可能会惊讶，黑魔公司这么吸引人的吗？这么快就能吸引到这么多的人口加入？

　　福利待遇方面自然不用说，因为这一次黑魔公司招募的主要是基层劳力人员，薪资待遇方面是他们原本所能接受的三倍以上，福利待遇方面更是以往他们连想都不敢想的。

　　最主要的是，加入黑魔公司的务工人员，将免费获取一套100㎡的住房，只要还在黑魔公司工作，就可以永久无偿的居住下去！

　　疯了！有木有？

　　黑魔公司提供的“员工宿舍”，可不是一般人力密集型工厂的鸽子笼集体宿舍，而是一人一间的家居式住房，而且还是超顶级的智能居所！

　　他们就是不想住这样的高档居所都不行，整个万塔城总共才10086座“一楼一城”的千米大厦，压根就没建造任何的低档小区。

　　按照一个人一间住宅的标准，一座大厦都能安置下超过一万人，一万多座大厦理论上可以安顿下超过一亿人口，这次招募的一千万员工，连万塔城最外围的一圈大厦都没注满呢！

　　更别说100㎡的住房，就只住一个人么？

　　黑魔公司给员工安排的住房，本来就是按照一家三口的标准进行配置的，就是为了安置未来可能增加的员工家属。

　　所以了，可以想象一下万塔城未来可能拥有的人口规模，“一楼一城，一城一国”的说法可不是开玩笑的！

　　如此庞大的人口聚集，煌国中枢不插手是不可能的，在与黑魔公司协商之下，全套的官府管理班子也开始进驻万塔城。

　　但因为整个万塔城，都属于黑魔公司自建的“公司总部”和“生产基地”，有他们自己的一套管理模式。

　　无论是城市运转、规划建设还是人口管理，都是根据黑魔公司的需求来安排的，基本上都不需要他们插手。

　　所以当煌国的官府管理班子进驻后，突然发现除了一些民政方面的事务之外，根本没什么需要他们忙活的，顶多也就是黑魔公司的员工结婚的时候，他们帮着照个相、打个结婚证、盖个章什么的。

　　而且为了跟黑魔公司的管理体系接轨，被邀请担任万塔城“名誉市长”的秦专员，在中枢的暗中授意下。

　　还大胆的在万塔城官府班子中，引入了黑魔公司的管理体系，采取了全智能管理模式，甚至因此而成为了煌国未来城市管理模式的一个重要试点！

　　不过，黑魔公司招募海量人力，可不是为了玩模拟城市过过瘾的。

　　既然作为生产基地，自然有大量的工作需要员工们去完成，但首先需要解决的却是庞大员工人口的衣食住行问题。

　　原本秦专员还在担心，黑魔公司突然将这么庞大的人口，迁徙到沙漠中来要怎么解决他们的生活问题。

　　可他很快发现，黑魔公司的这座“未来都市”所具备的超高密度人口容纳能力，让“住”的方面根本就不需要操心。

　　而“衣”的方面也很好解决，除了员工入职后会配发黑魔公司的制式工作服之外，人家员工也不是全程果奔着来的，怎么会随身携带一些行李，短时间是肯定够用了。

　　而随着员工入职，黑魔公司内部的制衣厂也随之运转了起来，除了制造员工制服之外，也开始开发黑魔公司的自有服饰品牌，未来也许还会接纳一些外来服饰公司进驻。

　　“食”的方面就更别说了，黑魔公司上下可都是大吃货帝国的子民，一辈子就为了糊弄一张嘴了，担心这个还不如担心点别的。

　　黑魔公司在招募员工的时候，首先招募的就是八大菜系和各种特色小吃的厨子，用来填充所谓的“员工食堂”，为此还专门开放了一座千米大厦来作为“吃货楼”有木有？

　　要是说有那个黑魔公司的员工，打算把“公司食堂”的每个档口都吃一遍就辞职，估计这辈子就算是卖给黑魔公司了。

　　最后“行”的方面，就更不用人担心了。

　　万塔城全城通行了无轨磁悬浮通勤车，时速高达1500km/h左右的公交车见过没有？

　　呃……也许不应该叫公交车，而是应该叫“磁场弹射舱”，从上一站抵达下一站的速度近乎瞬移有木有？

　　至于说黑魔公司是怎么解决的，乘客在这种高速传输的环境下人体的承受问题……你问我，我问谁去？

　　乘客们表示，反正在车内的时候什么都感觉不到，只知道门一关一开就到了。

　　唯一一点不爽的就是搭乘这种车，完全看不到路上的风景，而且这破车还没座位，大家进去都站着……一秒就到要什么座位，屁股还没落下去就要下车了有木有？

　　最让以秦专员为首的临时官府人员疑惑的是，黑魔公司如何解决的资源问题。

　　因为事发突然，煌国方根本就来不及调配满足一座城市需求的各种资源，运输方面也难以解决。

　　按照正常的速度，估计又得筹备很长一段时间，进行资源储备才能将城市运转起来。

　　可是黑魔公司似乎没有这方面的需求，员工一到位就开始投入了各种资源的生产，原材料却全部都是从地下资源仓库里运出来的，也不知道他们是什么时候进行的储备，也没人知道他们是如何将这么大量的资源运进沙漠里的。

　　不过好在万塔城的存在本身就不科学，再多这么点不科学的因素也没什么。

　　因为黑魔公司公开招募千万员工进驻万塔城的举动，使得这座隐藏在沙漠中的城市一下子暴露在了整个世界的面前，引起的轰动和震惊那是无法避免的。


第807章 人有多大胆，地有多大产

　　煌国中枢原本还打算协助黑魔公司对外进行遮掩。

　　可黑魔公司高层却表示不需要，遮掩个什么？这么大座城市怎么遮掩？

　　说是很早之前黑魔公司就跟煌国达成了合作，十几二十年前就开始建设万塔城，最近正式建成后才正式开放？

　　别开玩笑了好不好，砖家叫兽说的再正经也没人会信的好吧？

　　光是万塔城周边由几十米高大树构成的原始森林你就没法解释！

　　这让代表煌国中枢的秦专员很郁闷，表示那你们怎么对外解释？

　　可黑魔公司总裁东方尚煌同志却很淡然的表示：解释什么？不解释！这是我们公司的商业机密！

　　秦专员败退，好吧！这个借口好强大！我竟然无言以对！

　　随着黑魔公司招募的员工进驻到位、安置妥当之后，第一件事居然不是生产某种高科技产品。

　　而是将招募来的员工大批的派遣了出去，准备开荒种地……塔克拉玛干大沙漠的总面积，大概在三十四万平方公里左右，万塔城的面积仅仅只不过才占了个零头，也就比帝都大个两三倍而已。

　　而剩下的三十万平方公里中，除了核心地带，也就是万塔城周边的万塔平原，被预留下来准备种植各种高价值的经济作物之外，周边的原始森林大概占了二十万平方公里的面积。

　　剩下的十万平方公里，则是预留下来比较有特色的沙漠景观、西域古城遗迹，等有风景旅游开发价值的地区，以及大片未来将作为粮食种植基地，为万塔城就近提供生活物资的供给的空置平原。

　　一时之间，大量的黑魔农场、黑魔林场、黑魔牧场、黑魔水产养殖基地……如雨后春笋一般拔地而起，同时各种配套的农产品加工部门也随之应运而生。

　　这种神操作，看的全世界都在关注着万塔城的势力一脸懵哔，说好的神秘组织呢？说好的黑科技机构呢？

　　不是争霸流么？怎么突然一下变成种田流了？这算是激活了农耕民族的天赋本能么？逼格一下子就low掉了好不好？

　　可让人吃惊的是，当万塔城农产部门的第一次收获数据摆在众人面前的时候。

　　大家才霍然发现，人家玩的根本就不是种田流，而是科技流！

　　这一点首先体现在产量上，甭管万塔城农产部门种植和生产的是什么产品，产量那叫一个惊人的高！

　　就拿大米来说，煌国的袁大德鲁伊团队所研发的超级杂交稻，平均亩产1150kg的产量就已经震惊了世界。

　　可万塔城农产部门出产的这种，名为“黑巨魔稻-H12T”的品种，亩产却平均高达12000kg，并且实现了“一株多穗、一穗多颗”的奇观！

　　你能想象一株稻子长的跟鸡毛掸子一样，密密麻麻的从上到下全是稻穗么？

　　你又能想象一支稻穗长的跟葡萄串一样，挤挤挨挨的沉的抬不起头，少说也有上千粒稻子么？

　　你还能想象一颗稻子长的跟花生米一样，颗粒大的让人瘆得慌，一碗都装不了几颗米么？

　　其次，黑魔农产的优势，还体现在营养、口感、生长时间短、无视病虫害、无视季节区分……等等因素上。

　　大、多、快、短，这些特点几乎是黑魔农产品种的“通病”，而且不仅仅是稻子、小麦等主粮品种。

　　玉米“黑蜀黍-H15T”，平均亩产15吨，一支棒子长的跟炮弹似的，一棵植株长的跟多管导弹发射架似的，一颗玉米大的跟乒乓球似的，从下种到收割平均一个月生长时间……

　　土豆“黄巨魔-H50T”，平均亩产50吨，收割的时候地里没有土全是土豆，块茎长的地底下都容不下，一串一串跟喷泉似的都冒出地面了……

　　红薯“红巨魔-H100T”，平均亩产100吨……

　　这都不是最可怕的，最可怕的是黑魔农产展现出来的种植技术。

　　智能自动管理什么的不稀奇，无需投入人力的播种、收割也不稀奇。

　　稀奇的是模块化式框架的“高层复数田亩技术”，根据植株高度把作物从“平房”搬进“高楼”，一亩地它不是一亩地，盖100层田亩模块，那它就是100亩地！

　　就拿产量最“少”的“黑巨魔稻-H12T”来说，亩产12吨、100层模块、一年熟12次……等于就是说一亩地年产将近15000吨！

　　目前煌国耕地总面积大约在20亿亩左右，如果全种袁大德鲁伊的超级稻，平均亩产1吨再加一年两熟的话，可产稻子40亿吨。

　　而万塔城用来种植农作物的10万平方公里土地，换算过来1.5亿亩田地，如果全种“黑巨魔稻-H12T”的话，可产稻子22500亿吨……

　　呃，俗话说的好，人有多大胆，地有多大产。

　　不过，万塔城主要进行的是各种作物的种植试验，所以他们完全可以说：我们种的不是地，是技术！

　　而这种种植技术，则着实吓到了全世界！

　　黑魔农产完全可以骄傲的说，用最少的地，产最多的粮，养活最多的人口！

　　这一点还不仅仅只是体现在作物种植上，在养殖上同样也是一样的情况，以至于吓的全球农产品公司的股票都暴跌了一大截！

　　好在，黑魔公司似乎并没打算转行的意思。

　　他们的种植和养殖技术，似乎也并没有往外传播的意思。

　　根本不具备普及性，仅仅只是作为研究储备，最主要的是这种“技术”别人也学不了。

　　试验田里的作物产出，也并没有对外出售的意思，而仅仅只是供给万塔城进行消耗，算是自产自销，倒是不至于对煌国的农业造成冲击。

　　非要说改变的话，那就是万塔城“衣食住行”四项生存基本要求，基本上全部实现了免费，也算是一项员工福利了吧，要不那些试验产品根本就消耗不掉。

　　说实话，黑魔公司的行为，越来越让外界看不懂了。

　　他们开公司的目的，似乎根本就不是为了奔着挣钱去的。

　　而仅仅只是为了进行技术研究，似乎是在为什么事情默默的做着技术储备……


第808章 狗咬刺猬，耗子拉龟

　　对于黑魔公司展现出来的各种不科学的疯狂技术。

　　世界各国都保持了一种奇妙的缄默态度，那就是：不承认、不否认、不宣传。

　　特别是煌国，民众们除了知道荒无人迹的西域沙漠中，多出来一座科技实力超越时代的未来都市之外，说实话对万塔城的存在了解十分有限。

　　在官方的信息管控下，从网络上也很难找到跟其有关的详细信息，大多都只是模模糊糊的传说而已。

　　最奇妙的是，由于黑魔公司的总部兼生产基地万塔城，并不对外开放的关系，虽然招募了上千万人口作为员工，但是其内部信息在保密协议的约束下，也仅停留在口耳相传的程度上。

　　连黑魔公司自身，似乎都没有大肆宣传自身技术的意思。

　　其麾下的上千万员工，也及其遵守公司制定的各种规章制度，对外口风极紧，外界很难从他们口中套问出什么情报来。

　　谁也不愿意为了一点蝇头小利而触犯公司制度，被从这个衣食住行、医疗保健全免费，福利待遇又超高的地方被开除出去不是？

　　作为唯一能够自由进入万塔城的相关国家，煌国中枢似乎也察觉出了一丝黑魔公司，或者说其幕后的琉球王国、战忽局的意图……他们似乎是将万塔城，当作了一种“生存基地”式的存在，在进行着运转试验！

　　看在黑魔公司除了核心秘密采取“不解释原则”之外，在其他任何领域都表现的极为配合的份上。

　　煌国中枢也展现出了一个大国的宽容，只要不大规模、大面积的影响到煌国社会的现状，让他们有时间进行调控，对于黑魔公司的一些古怪行为，都表现出了默许的态度。

　　这就让除了煌国之外的世界诸国，以及各方势力不由得不紧张了起来，总觉得琉球王国和煌国勾搭在了一起，好像准备搞什么大新闻。

　　可偏偏无论他们怎么费尽心机的，想要打探到其中的内部情报，所派出的人员都像石沉大海一样一去不复返。

　　隐约察觉到黑魔公司意图的煌国，在面对来自外界各种渠道的压迫，希望从他们口中获得有用的信息时，也展现出了极其赖皮的一面：你说什么？我不知道！你问琉球去！

　　这种不负责任的态度，可把西方以阿美利加为首的国家给气的啊，可是偏偏又拿煌国和琉球这一大一小两个坏家伙没办法！

　　煌国这种大体量的国家就不说了，不是那个国家随随便便就敢跟他们翻脸的。

　　而琉球这个鼻屎大的蕞尔小国，在根本搞不清楚他们的底细之前，诸国也同样不敢贸然对他们下手……没见人家还没发展起来的时候，就把阿美利加的脸都给抽肿了么？

　　不丁点大的小国家，在那一次惊鸿一瞥的对抗中，仿佛昙花一现般展现出来的技术层次、战争实力，都让全球诸国不由自主的倒抽了一口冷气。

　　特别是在那之后，宣布成为永久中立国的琉球，直接将自己的爪牙全部隐藏了起来，压根就不保留任何的军事武装，把本土彻底的开发成了一个旅游国家，宣布对世界上所有国家实行免签，似乎是打算靠着旅游业来立国了。

　　但不得不说的是，他们的这一手，也的确让世界诸国像狗咬刺猬、耗子拉龟一样，完全不知道从哪下手才好。

　　你看琉球王国表现的多坦荡啊，我们把国家本土都全面开放给你们了，我们最大的秘密就是没有秘密，你们还想怎么样？不信自己来看呗？顺便还可以给琉球增加一点旅游收入呢！

　　可他们越是这样，世界诸国就越是心里发慌，总有种这一大一小两个国家，好像不打算带他们玩的感觉。

　　琉球王国本土完全开放，同时武装力量彻底隐藏，唯一的对外机构又藏身于煌国这个大块头的庇护之下。

　　外界唯一能够了解他们的渠道，只剩下了黑魔公司主要经营的《EO》，随着长时间的先导测试，煌国已经有大量的玩家度过了前五个先导片试炼。

　　同时黑魔公司的分部，也逐一在新罗、扶桑、中南半岛等周边国家铺开，《EO：战火降临》开始进入全面开放的筹备阶段！

　　原本对黑魔公司的《EO》无比抗拒，唯恐他们借此为跳板进行经济、文化入侵的西方国家。

　　在本国民众的抗议之下，也终于坐不住的引入了这款号称跨越时代的虚拟实境游戏……不引进也不行！

　　黑魔公司的量子智脑自从公开发售之后，就跟不要生产成本一样疯狂给玩家们发福利，售价超低也就算了，居然还允许玩家零元申领。

　　以至于不少还未成立黑魔公司分部的国家，玩家们都通过代购的形式，或者其它的非官方渠道拿到了设备，可以进入《EO》之中。

　　随着拥有了量子智脑的玩家数量越来越多，各国发现不妥协都不行了。

　　再不入场，这块虚拟实境的大蛋糕，就没他们什么事了！

　　最让各国组织郁闷的是，这玩意他们连禁都禁不了，人家采用的可不是受他们控制的传统网络，而是在量子通讯技术的基础上，所开发出来的量子网络！

　　理论上只要拿到了量子智脑设备，任何人都能进入这个自成一统的虚拟现实世界，根本就组织不了！

　　不是没有国家打算研发类似技术来与之进行抗衡，可光是研发成本和推广成本就足以让他们傻眼了，以黑魔公司对外发布量子智脑的售价，他们能把国库都给赔进去！

　　更别说无论是哪方面的技术，都无法做到短时间内赶上对方了，这么一来，赔本赚吆喝的生意谁愿意做啊？

　　以己度人，西方众多国家，都对黑魔公司低成本甚至负成本推广量子智脑，大规模的进行普及难以理解，这是打算烧多少钱，对这款虚拟实境游戏进行推广啊？

　　最可怕的是，公开发布这么久，依然都没有看到黑魔公司对这款虚拟实境游戏，有打算宣布收费的意思！


第809章 《战火降临：全面战争》

　　黑魔公司好像打算对《EO》这款游戏，走设备收费、游戏免费的道路了，这特么根本看不到对方的盈利点在那里啊？

　　惶惶不安的诸国，只能看着《EO》的首发国，煌国版《EO》的一举一动，希望能借此分析出黑魔公司的意图和动向。

　　随着《EO》的几次玩家人口井喷式的大爆发，现如今仅煌国注册了玩家身份的人口就高达7亿人次，这还不算周边国家新加入进来的新人玩家。

　　不过，像新罗、扶桑、暹罗这样的小国，玩家数量有限，而且基本上还被卡在五部地狱难度的先导资料片的阶段，姑且略过不提。

　　而通关了五部先导资料片的煌国玩家，则迎来了正式版《战火降临：全面战争》的开放。

　　让人值得津津乐道的是，一贯以严肃形象出现在世人面前的煌国官方，这次居然也赶了趟潮流。

　　宣布煌国军队以演习为目的全面进驻《战火降临：全面战争》，取代了游戏中原本代表煌国官方的NPC部队！

　　在五部先导资料片中，被假想敌军虐了千百遍的玩家们这下可就嗨了，跟真正的军人一起打仗有木有？

　　而无数抱团求活的玩家组织，则热泪盈眶的表示：可算找到组织了！

　　在正式版开放之前，所有的玩家都是以“战争幸存者”的平民身份在游戏中挣扎。

　　面对敌军的机械化部队，平民根本就没有任何的抵抗能力，只能以游击队的形式，在城市废墟中跟敌军小队进行周旋。

　　虽然苦中作乐的高唱：我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……没有枪没有炮，敌人给我们造！

　　可话说回来，要是有稳定的武器装备来源，谁特么愿意这么玩啊？

　　原本以游戏背景形式存在的正规部队进场后，第一时间就下达了全面动员。

　　除了现役士兵之外，不但动用了武警、消防、地方警力等下级兵力，而且还启用了游戏中所有具备预备役身份的退役士兵、民兵身份的平民加入部队，对全面入侵煌国领土的假想敌军进行反击。

　　另外，不但正规军的各种飞机、大炮、坦克、舰艇等重火力、机械化装备倾巢而出。

　　同时还开启了封存的国家储备库，对被困在敌军包围圈内的幸存者进行资源空投，使得原本手无寸铁的幸存者们，开始拥有了保护自己的力量，幸存者游击队的实力一下子提升了起来！

　　备战半个世纪，官方的各种准备终于有了用武之地！

　　虽然仅仅只是在虚拟实境游戏进行演练，但是通过黑魔公司的权限开启了100%血腥模式的正规部队。

　　在多经历几次“实战演习”之后，不但将获得应对各种局面的经验，同时在和平时代成长起来的部队，也将从“和平之军”顺利成长为身经百战的“铁血之军”！

　　国家机器的运转效率是惊人的，仅仅经历了三次为期一个月的战役重置。

　　煌国正规军就从第一次的全面战败，到第二次的勉强防守，再到第三次的全面反攻，实现了成功的逆袭。

　　没有损失的实战，可比什么军事演习、军事推演要有效的多了！

　　可游戏毕竟是游戏，自然有游戏专属的规则。

　　除了国家经济、国家资源、国家工业实力等因素被真实的映射进了游戏里之外。

　　游戏中的战榜积分或者说战勋、战绩积分，也同样是重置战役后一国战力的重要指标。

　　积分的多寡，影响到下一局开局时的基础资源，以及在战争过程中后续军工生产能力的额度。

　　同时上一局的战绩胜负，也会影响到下一局的开局局面，总之没有任何一次的战役，剧情发展和过程是雷同的，你永远想不到战争之中究竟会发生什么！

　　一时之间，煌国几乎是全民沉迷修仙而无法自拔，总觉得每一次战役都像是开启了新姿势……呃，新经验！

　　哪怕是以煌国的综合实力，也无法确保每一次的战役都能获胜，这也就为正规军提供了海量的实战经验，相信只要战役刷的多，总能积累出足够的应对经验，无论碰到任何的情况都能从容应对，以便确保百战百胜！

　　而随着战勋积分的累积，玩家们开始发现，这东西居然还能解锁各种不同的战役模式，解锁更强的武器装备使用权限，甚至是解锁攻击模式……也就是对外战争的模式！

　　更可怕的是，玩家们偶然发现，战勋积分居然可以解锁科技……不是游戏中的虚拟科技，而是现实中的真实科技！

　　这一点显然不是普通的平民玩家发现的，而是正规部队的后勤军工人员发现的！

　　特别是一群军工人员突发奇想的，将战场上偶然被击落的一架敌军战机，想办法运回了后方的军工研究所，尝试性的进行破解后，居然真的得到了各种该型战机的真实数据后。

　　大家这才意识到，这款游戏的“真实度”，未免高的有点过分了！

　　那架战机所涉及到的东西，可不是民间能够接触到的，黑魔公司一个民间机构……好吧，黑魔公司不算民间机构，它只能算是神秘机构。

　　这么一想，黑魔公司能将真实科技融入到游戏之中，好像又理所当然了起来！

　　而这个发现，差点没让煌国官方的科研人员疯狂了起来，这可是掠夺他国科技的大好机会啊！

　　同时这个发现，也让煌国分外的警惕了起来，他们能从游戏中俘虏敌方的科技，那么是不是意味着敌方也能俘虏煌国的科技呢？

　　好在，科技掠夺这一设定，只在正式的官方战役之中存在，“单机模式”只能收获外部模型，内部细节是无法拆卸破解的。

　　这一点，在有玩家偶然发现。

　　《战火降临：全面战争》的游戏世界居然不是单独存在的，而是以“区域战役”的形式存在的之后。

　　官方越发是谨慎了起来，在尽可能俘虏、缴获、掠夺敌军科技的同时，也尽可能的保护自家的科技尽量不要外泄！


第810章 蘑菇禁空令

　　秘密之所以叫做秘密，就是因为没有人知道，一旦有人知道了，秘密也就不是秘密了。

　　《战火降临：全面战争》中“科技掠夺”这个隐藏设定的存在，让世界各国集体哗然！

　　惊慌者有之、愤怒者有之、抗议者有之、更多的却是瑟瑟发抖，例如煌国周边的一圈小国家。

　　技术这种东西，拿到手之后不一定要用来盈利，既然不盈利那么就不会触犯专利法，仅仅只是用来破解、研究、了解后超越的话，相信没有那个组织、势力会抵抗得住这种诱惑。

　　面对外界的指责和抗议，黑魔公司表示不屑一顾，你说我们泄露了你们的技术？

　　证据呢？连《战火降临：全面战争》都没有加入的国家，你哪有资格说个渣渣？

　　更甚者，有国家叫嚣着要封杀、禁止黑魔公司，在他们国家开设分部推广《战火降临》，以此进行要挟。

　　黑魔公司的煌国总裁东方尚煌一摊手，表示毫无压力。

　　不在你们国家开分部就不开呗，显得有多稀罕似的，咱不在乎！

　　对此，各国表示傻眼，他们加不加入《战火降临》，对已经加入的玩家来说根本就不重要，反正整个地球都作为游戏地图被真实映射进了游戏中。

　　他们不加入游戏，游戏中无非是将他们的领土和所代表的势力，划分到NPC阵营或者假想敌阵营之中，该存在的一样会存在，只不过那些存在的技术上，不会打上任何跟他们有关的印记。

　　至于说那些技术是他们的？

　　不存在的！你说是你们的，那你叫它一声，看它答应不？

　　退一万步说，你说那些技术是你们的，那为什么它会在我们黑魔公司手中呢？你说奇怪不奇怪？

　　难道你还打算控告我们黑魔公司剽窃你们的技术？

　　难道就不能是我们黑魔公司研究出了类似技术，但是觉得没什么价值，为了照顾你们的颜面不拿出来盈利，而只是放在游戏中作为通关奖励么？

　　哪条法律规定说，黑魔公司不可以将自己研究出来的技术，放在自家的游戏中作为游戏奖励了？

　　你那只眼睛看到我们用这些类似技术牟利了？我们特么连游戏都还没开始收费呢！

　　现在好歹还是刚刚开服的新手保护期，对各国在游戏中对应的国家、领土、势力还在进行规则保护。

　　只有积攒够了战勋积分的势力，才能解锁对外战争模式。

　　你们再特么吵吵，信不信老子直接开放你们国家阵营，作为公开副本，允许周边势力攻打？

　　被闹腾烦了的黑魔公司，这种蛮横的回应让所有势力都疯狂了。

　　特别是以阿美利加为首的军事大国，各种威胁言论频出不说，更是隐约暗示大蘑菇警告，企图逼迫黑魔公司就范。

　　对此，东方尚煌总裁阁下冷笑一声：最近正好烧钱烧的有点狠，你们赶紧来！

　　说实话，以东方尚煌黑魔公司总裁的身份，说这种话可能有点不合适，你一个游戏公司老板，哪来的这么大底气？

　　咦？他不是煌国人，他是琉球人？

　　“东方”这个姓氏，还是琉球王室以下的贵族阶层？

　　诶？琉球不是跟阿美利加打了一架，借着战争赔款才起家的么？

　　特别是据内部可靠小道消息称，东方尚煌总裁对阿美利加的大蘑菇警告表示呲之以鼻，并且在非公开场合，还表示：

　　【让他们来！有种把琉球拿大蘑菇给我轰沉！不就是同归于尽么？】

　　【拿琉球群岛4644平方公里，换他阿美利加962万平方公里，不亏！】

　　【还真以为大蘑菇是什么大杀器呢，但凡那玩意能出得了他们领土……不对！但凡那玩意能起飞，就算我输！】

　　【我话就放在这了：从今天起，全球蘑菇禁空！谁敢让蘑菇上天，我就敢让它原地爆炸，来啊！负向桑海啊！】

　　……

　　阿美利加势力全都傻眼，卧槽？这么头铁的吗？

　　这不是大家约架之前，先互相喊喊话烘托一下气氛么？

　　你急什么眼啊？大家都是文明人，有话不能好好说么？RBQ！RBQ！

　　虽然不知道黑魔公司那来的这么大底气说着话，可以黑魔公司幕后的琉球王国以及X组织的前科来看，这事还真没哪个国家敢赌……他们做不做得到不重要，重要的是万一他们真的能做到呢？

　　一看以往惯用的威胁和逼迫手段，对黑魔公司丝毫不起作用，各国顿时偃旗息鼓。

　　然后一回头，赶紧悄摸摸的派人跟黑魔公司商量，希望黑魔分部赶紧进驻自己国家，尽快在国内民众中普及量子智脑。

　　可黑魔公司反而还傲娇了，一翻白眼表示：着什么急啊？没见我们亚美地区的市场都还没拓展完么？设备产能不足，你们先排着号吧！

　　黑魔公司不急，可其它国家受不了啊！

　　他们可是听说了，要想开启正式版，还得通关五部地狱级难度的先导资料片呢！

　　《战火降临》的首发国，煌国已经领先其它国家好几步了，甚至连正式版都已经快要通关了，谁知道他们什么时候会解锁对外战争模式？

　　各国要是在煌国解锁对外战争模式之前，无法达到跟他们同等进度。

　　一旦对方打过来，他们游戏内的玩家人口不足连抵抗都无法抵抗，光靠死板的NPC阵营自动防御是绝对顶不住的！

　　要钱给钱、要资源给资源、要设备给设备！

　　只求黑魔公司扩大量子智脑的产能，以便于尽快在他们国家尽快普及设备，我们要保家卫国啊！

　　如此这般，这般如此，黑魔公司的《EO》登入设备“便携式个人量子智脑移动终端”，在全球范围内以病毒式的传播速度开始进行普及！

　　同时，不少国家很搞笑的发布了“游戏动员令”。

　　主动鼓励玩家加入《战火降临》保护国家，防止邻国入侵窃取本国技术！

　　而在这一切按部就班的布局好了之后，隐藏在幕后操控的某黑手一看，表示满意的一挥手：

　　该上车的都上车了吧？

　　没时间解释了！都坐好！我要开始焊门了！


第811章 弱小可怜又无助

　　没人是傻子，包括煌国在内，都很清楚黑魔公司幕后的琉球王国（战忽局、X组织）所图甚大，但是在大势所趋之下，他们却根本无法抵抗黑魔公司的这一记阳谋。

　　落后就要挨打，就像沙漠之中干渴的旅人一般，哪怕明知道摆在面前的是一杯鸩毒，可为了不落后于他国，他们明知道这其中肯定蕴含着巨大的危险，也只能硬着头皮饮鸩解渴。

　　特别是煌国，作为《EO》的首发国，他们比任何人都清楚量子智脑的普及可能存在的隐患，扶桑就是前车之鉴。

　　但这个“隐患”，是建立在战忽局有可能是即将颠覆煌国的“反派角色”基础上的，可要是战忽局并非反派角色，而是“自己人”呢？

　　从发现这个组织的存在开始，战忽局对煌国的态度一直都表现出既“亲近”，又若即若离的意思。

　　而且通过派遣“卧底”潜入战忽局，从其内部所了解到的各种情报信息，也的确说明这个组织是出身于煌国的某秘密机构。

　　同时在接触中，对方所展现出来的一举一动，无论是攻略扶桑、复国琉球、从亚美地区逼退阿美利加，对煌国来说都是百利而无一害，而且是一直想做都没有做到的。

　　倒不是说以煌国的实力做不到这些，而是以煌国的身份和立场，需要考虑和顾忌的方面太多，不太好像战忽局那样肆无忌惮的行事。

　　所以从某种程度上来说，战忽局代替煌国做了想做却不能做的所有事情，就像是一道坚固的城墙似的，将煌国拢在了一道保护圈中。

　　而通过复国琉球、驱赶阿美利加位于亚美地区驻军，夺回了岛链封锁线，又替煌国打开了一道进入太平洋的门户。

　　至于主动暴露自身存在向煌国释放善意，到煌国本土创建黑魔公司之后，他们也都表现出了相当温和以及配合的态度。

　　哪怕因此导致黑魔公司的业务迟迟得不到发展，也并没有表现出什么过激的反应，而只是另避蹊径的向煌国申请承包了一片沙漠，默默的去发展他们的总部和生产基地去了。

　　煌国中枢是不知道隐藏在《EO》幕后的“全球资源整合技术”的好处么？

　　当然不是，看被战忽局当成社会试验场的扶桑社会，就可以知道这种技术的蕴藏的巨大利益了。

　　一旦将这种资源整合技术运用到国家管理上，那么煌国的发展速度将会成百上千倍的提升起来，这种技术往简单了说，就是一个文明发展、科技进步的加速器！

　　唯一让煌国中枢担心的是，这个既能加速国家发展，又能颠覆整个国家的技术，并不是掌握在他们手中，作为国家的管理者他们不敢冒这个险。

　　可最让煌国中枢的那群大佬们抓心挠肺的是，他们这边焦头烂额的还没处理好《EO》对各行业造成的冲击，战忽局那边就又搞出了一个大新闻！

　　气象影响技术、沙漠绿化技术、快速基建技术、水源改造技术、绿色能源技术、无轨磁悬浮技术、农业增产技术……这些都还仅仅只是战忽局随手拿出来，故意摆在台面上让他们看到的东西。

　　可是，这就像在一个正在减肥的人面前大吃大喝一样，这不是故意让人难受么？

　　这些技术煌国想要不？想要！敢要不？不敢要！这特么上那说理去……

　　好在煌国中枢以及内阁的大佬们，那也是有魄力的一帮人，既然大势所趋无可抵抗，那么就顺势而为半推半就好了。

　　把握好最根本的底线，只要战忽局不动摇煌国的根基，容忍他们在煌国的地盘上搞事情也未尝不可。

　　反正战忽局搞出来的各种事情，对煌国来说都是有百利而无一害的，像这种事情多搞一搞也无所谓嘛！

　　虽然跟战忽局没有过任何正面的沟通和交流，但是煌国中枢这边却闻弦知雅意的，隐约猜测到了一点战忽局的意图，于是乎……

　　不主动、不拒绝、不反抗、不负责！

　　反正死不承认跟战忽局有任何形式上的关系就是了！

　　至于说黑魔公司？那不是心相御灵集团和琉球王国中山集团的合资子公司么？

　　他们之间的交易，属于民间企业的正常经济贸易活动，只要不触犯煌国法律，怎么好善加干涉？

　　连白头鹰那种世界霸主都拿他们没办法，我们这些弱小可怜又无助的兔兔又能怎么办啊？我们也很绝望啊！嘤嘤嘤！

　　而煌国中枢跟战忽局之间，这种既警惕又默契的关系，使得黑魔公司的行事越发的肆无忌惮了起来。

　　一边突飞猛进的全面推广着《EO》，一边又狮子大开口的向煌国中枢提出了承包更多荒漠的申请，表示我们要种树！

　　黑魔公司的古怪世人皆知，他们的行为向来让人看不懂，喜欢种树那就让他们种呗。

　　反正那些戈壁沙漠无人区，荒在那也是荒着，真要被改造成绿化植被，对于煌国来说又不亏。

　　中枢内阁的大佬们大笔一挥，批了！大力支持！

　　承保条件和之前一样，只要黑魔公司能改造荒漠地区的生态环境。

　　改造那块区域，那块区域的开发使用权就归属黑魔公司使用，免承包费、免税、还有各种优惠政策和补助，拉钩上吊一百年不许变！

　　黑魔总部这边在西北地区埋头种田搞研究，魔都分部那边却在东南地区飞扬跋扈搞事情，倒是两头都不耽误！

　　煌国玩家在正式版《战火降临：全面战争》中的战况已经趋于稳定，在正规军的协助下稳住了阵地。

　　并且大大小小的玩家势力，建立起了星罗棋布的游击根据地，并开始配合正规军剿灭领土范围内流窜的小股敌军残兵。

　　而正规军则负责将入侵的敌军大股部队抵御在了领土之外，一旦煌国玩家成功的将领土内的敌军残兵彻底剿灭，就将进入下一阶段的版本更新：《战火降临：世界大战》了！


第812章 黑魔特战队（1）

　　魔都，SWE俱乐部。

　　随着张旭大汗淋漓的掀开了数据目镜，解开身上的牵引绳扣锁，从万向移动平台上跳了下来，后勤小妹赶紧递上了运动饮料和毛巾。

　　张旭先拧开运动饮料狂灌了一气，这才拿毛巾擦着汗珠等着战队的队员们一一退出游戏。

　　现如今，SWE电竞俱乐部，可是已经鸟枪换炮，全员更换上了高配版的量子智脑设备，虽然依旧不如张旭的豪华版，可是无论是在玩家群体中还是在电竞圈子里，都已经算得上是首屈一指的豪门战队了。

　　毕竟老板已经撤销了俱乐部的其它游戏分部，将所有的选手全都集中到了战火分部中来。

　　不是随便那个电竞俱乐部的老板，都舍得给麾下的选手全部装备188888元的高配设备的。

　　不过之所以会撤销其它游戏分部，主要也是因为受到《EO》的冲击，其它的游戏都开始没落了有关。

　　而俱乐部老板舍得给他们全部配上高配版设备，也主要是因为他们战队在游戏中取得的战绩，如果他们能继续在游戏中保持领先的优势，估计要不了多久就可以开始考虑，进一步更换更高版本的设备了。

　　因为SWE战队初期，抢先通关第一部资料片，获得了大量战勋积分的关系。

　　使得他们一步领先步步领先，在游戏中已经发展成了一股庞大的玩家势力，骄人的成绩吸引来了不少广告商和赞助商，想要冠名他们的战队和请战队的明星选手代言。

　　目前电竞圈的生态，因为《EO》的出现已经发生了极大的变化，《战火降临》的游戏模式也逐渐开始多样化了起来。

　　除了游戏中的主线剧情之外，玩家们还可以选择进入战役副本，进行各种生存赛、对抗赛，这可比传统游戏中的竞技性高出太多了，自然也吸引了大量的玩家关注游戏中的一些精英玩家和英雄玩家。

　　通关先导资料片之后，玩家们可以接受正规军的征召成为“民兵”，所以也就拥有了军衔。

　　而军衔的授予，则是根据战场击杀来的，在主线剧情战役中击杀一名敌军士兵，获得的战勋可以让玩家晋升为“列兵”，10击杀则可以晋升为“上等兵”，依此类推：

　　下士（30）、中士（50）、上士（70）、四级士官长（100）、三级士官长（300）……理论上干掉100万名敌军士兵，玩家甚至可以晋升为“元帅”。

　　但这仅仅只是军衔晋升的一种方式而已。

　　如果在战斗中击杀了高级敌军军官，根据对方的军衔是可以折算成同等数量的战勋积分的。

　　又或者在某场战役中起到重要的作用、立下战功，同样也可以获得战勋积分的奖励用来晋升军衔，不然玩家估计一辈子都凑不够100万个人头吧？

　　除了军衔之外，《战火降临》中还存在“军职”的概念。

　　一些表现突出，而且有领导能力、指挥能力的玩家，在一定情况下可以被授予管理其他玩家士兵的职务。

　　但是为了防止某些玩家，光顾着自己晋升而草菅人命，不顾自己手下玩家士兵的死活，把他们当成炮灰进行消耗。

　　所以军官级玩家所管理的士兵“战死”后，是需要消耗自己的战勋积分来补充兵力，避免故意派士兵执行必死的任务。

　　而玩家士兵战死后，也可以消耗战勋积分进行复活，又或者是消耗相应战勋积分投诉上级……总之已经形成了一套完整的等级体系。

　　SWE战队的张旭他们，因为观摩了御灵战队那些“游戏难度测试员”的骚操作。

　　意识到现实中的能力，将会极大影响到游戏中的发挥，所以这段时间以来不但没有松懈，反而更加努力的锻炼身体和磨练战术。

　　有意思的是，在《EO》的虚拟模式中，煌国军方也开放了“民兵军训”的服务，玩家们可以报名参加正规的军事训练。

　　虽然是虚拟实境模式下的，但是却极大的提升了玩家们的战斗素质，不至于像刚开始的时候那样，在面对敌人的时候别说是战斗了，连逃跑和躲避都不知道该怎么操作。

　　而张旭作为在游戏初期占据了领先优势的玩家，目前已经凭借战勋积分晋升为了少尉军衔。

　　并且成为一个民兵连的连长，手底下领导了上百号玩家士兵和为数众多的玩家平民，算是目前游戏中军衔和军职最高的玩家了，自然为所属的俱乐部吸引来了大量的赞助和代言。

　　等战队的成员都下线后，趁着休息的时间给大家总结了一下刚刚在游戏中的战斗经验，他又匆匆的戴上了数据目镜进入虚拟模式，他约了教练学习擒拿格斗来着。

　　小K他们不禁为之乍舌。

　　使用豪华版设备的张旭，虽然在游戏中无论是真实度还是灵活性都远比他们敏捷。

　　但是体力方面的消耗也同样比他们巨大，可依然这么努力的进行训练，也难怪他能晋升为民兵连长了。

　　“旭哥不要命了？”

　　三胖摸了摸自己瘦了三圈的肚子，心有余悸的道：“这么拼，别到时候猝了！”

　　“没办法，煌朝、艾德、维希几个俱乐部的人逼的太紧了！”

　　小K也担心的道：“旭哥这段时间又是跟主线又是刷战役的，压力太大了！一会晚上他还要去上战术理论课呢！”

　　一帮子SWE战队的电竞选手们面面相觑。

　　这款游戏愣是把他们这帮子游戏宅男，给活生生逼成了铁血战士。

　　可他们已经很努力了，却还是跟那些退役士兵存在着一定的差距，更别提是某些具有特殊才能的玩家了。

　　“得！咱们也别闲着了！”

　　三胖一咬牙，催促着其他苦着脸的队员：“咱们也练吧！总不能到时候拖了旭哥的后腿！”

　　这可关系到自己的饭碗，一帮人也不敢偷懒的拿起各种健身设备开始折腾自己。

　　“诶？你们说最近游戏里出现的那支‘黑魔特战队’，是那个俱乐部的成员啊？”

　　一个选手一边撸着哑铃，一边随口闲聊道：“怎么一直没见过他们参加战役副本？”


第813章 黑魔特战队（2）

　　“可能他们不是那个俱乐部的电竞选手，而是那家职业玩家工作室的员工吧？”

　　“虽然都是做游戏，但他们跟咱们的生态不一样，打战役副本，争战榜排名什么的对他们没什么作用。”

　　“以前电竞选手和职业玩家，属于是泾渭分明的两个圈子，可《战火降临》的出现却让这个界限模糊了起来。”

　　“咱们这些电竞选手，就好比打拳击比赛的拳手，追求的是技术和排名，有了名气自然就有收入，而他们则像是只要是给钱什么都干的雇佣兵，通过在游戏中收集游戏资源贩卖给玩家，或是接受金主的雇佣来挣钱。”

　　小K做了一组俯卧撑之后，爬起来坐在地上喘了一会气，这才顺口解释了几句。

　　“职玩我倒是知道……不过也没见他们倒腾出什么游戏资源啊？”

　　“不少俱乐部为了发展势力，都在官方论坛里发了求购贴，不过好像没几个职玩工作室敢接单的。”

　　“《EO》对咱们造成了冲击，对他们同样造成了冲击，以往在传统网游中的游戏经验普遍都不管用了。”

　　撸哑铃的选手嘟囔了一句：“而且黑魔官方虽然不禁止这种游戏资源倒卖的行为但是也不支持，在没有官方交易渠道的情况下，虚拟物品的交易也开始变得麻烦了起来，再加上《战火》里的资源可不好搞，估计他们也挺头疼的吧？”

　　因为黑魔公司暂时没有宣布《EO》和《战火降临》的收费标准，所以很多功能都没有开放。

　　目前《战火降临》中，玩家们获取游戏资源，例如武器装备之类的。

　　主要依靠击杀敌军士兵后缴获，或者通过消耗战勋积分，向驻扎在游击根据地、安全据点等区域的官方军需官兑换。

　　职玩们想要弄到大批武器装备贩卖给玩家，要么仗着实力够强去消灭敌军进行缴获，要么依靠积累的战勋积分去军需官那里兑换出来再交易给玩家，可无论是哪一种方式都不能确保稳定的货源。

　　通过缴获的话，在战斗中消耗的弹药可能都比缴获到的多了，而且还有牺牲的风险。

　　要知道在《战火降临》中战死，可不像传统游戏中还能带着装备复活，而是以“光板重生”的形式重新登入游戏。

　　逼的不少舍不得消耗战勋积分重新兑换装备的玩家，为了将自己的装备捡回来，还琢磨出了各种“战场跑尸”的技巧。

　　不过绝大多数时候，丢失的装备基本上都是找不回来的。

　　因为《战火降临》中可不存在物品保护时间，玩家战死后丢下的尸体上的装备，任何人都能取用。

　　再加上战场阵地根据战况变化，还随时有可能被敌军占领，光着膀子上战场超过90%都送了人头，凭白损失积分而已。

　　不过也因此应运而生了一群，被玩家们戏称“尸耗子”的战场收尸队，他们既没有军衔也没有军职，所以根本就不怕牺牲，进入游戏后直接以平民身份流窜在战场上，专门捡玩家战死后遗留下来的尸体。

　　不过这些人大多都是些低端的打金团，非常惹玩家厌恶，所以他们在战场上的时候，不但会受到敌军的攻击，有些遗失了装备的玩家也会心生怨气的攻击他们，只能算是小打小闹。

　　一样米养百样人，林子大了什么鸟都有。

　　不少人为了弄到武器装备卖钱，居然还想出了趁玩家抵御敌军进攻，无暇顾及身后的时候。

　　从阵地背后偷袭己方阵营的玩家，在他们措手不及的情况下偷走他们的补给，或者趁己方玩家势力安全据点兵力空虚的时候发起袭击，抢掠他们储备在据点中的资源补给，根本就不顾主线剧情的发展是否对己方有利。

　　最神奇的是，像这样的人居然还不少！

　　显然在他们看来，偷袭己方玩家的风险，要远低于直接面对敌军。

　　这种行为可就气的玩家们大骂这些人是“煌奸”，因为他们的存在严重影响了煌国区主线剧情的进度。

　　甚至还有人开始怀疑，是不是有敌特分子在故意从中搞破坏……好吧，还真不是没有这个可能性的存在！

　　毕竟普通玩家可能不清楚，但是高层已经证实了“科技掠夺”这个隐藏设定的真实性。

　　某些国家在主线剧情短时间无法赶上的情况下，派出情报人员潜入或者激活原本就潜伏在他国的卧底制造混乱，拖慢敌方进度为己方争取发展时间，那是再正常不过的操作了。

　　对普通玩家来说，《EO》和《战火降临》可能只不过是一款“虚拟现实”和“虚拟实境游戏”罢了。

　　可是对高层来说，《EO》和《战火降临》存在的意义，已经不仅仅只是一款技术创新、技术突破的“游戏”而已了，而是一场真正关系到自身利益的“虚拟战争”！

　　这也是各国为什么这么重视黑魔公司，哪怕冒着安全风险也希望尽快引进量子智脑，供国内玩家登入游戏的主要原因。

　　“诶？你们说黑魔特战队，会不会是黑魔公司的官方战队啊？”

　　一个选手突然突发奇想的道：“好像也只有官方的战队，才不需要冲战榜排位吧？”

　　众人面面相觑，之前在先导资料片里碰到黑魔官方的“游戏难度测试员”的事，他们可是亲身经历的。

　　黑魔特战队的行事风格，的确很像是在进行游戏测试，所以才从来不主动跟玩家势力打交道，也从来不刷战役副本。

　　“有点像，不过跟他们相比，那支‘中山外籍兵团’才是官方的队伍吧？”

　　小K想了想之后摇了摇头，黑魔公司是煌国心相御灵集团和琉球中山集团的合资子公司的事，他们这些玩家都很清楚。

　　自然知道琉球王国，因为本土人口太过稀少的关系，招募和雇佣了大批的外籍佣兵组建了所谓“追随者军事安保公司”，来负责国内治安和海外驻防的工作。


第814章 战忽总局（1）

　　这些“追随者公司”的安保人员，同样进入了《战火降临》之中进行虚拟实战操练。

　　而且因为琉球王国本土面积狭小，规模高达十万人的“中山外籍兵团”根本就施展不开。

　　所以特地向煌国这边申请，以玩家的身份加入煌国阵营协助抵御外敌，成为了《战火降临》中唯一一支，被允许进入煌国境内（游戏内）的外籍成建制武装。

　　虽然“中山外籍兵团”的成员，有超过六成都是煌国籍退伍老兵，剩下的四成中还有两成是亚美裔成员。

　　可即便是这样，煌国这边居然还同意了，也着实让玩家们大感意外，《战火降临》的真实度这么高，官方难道就不怕“引狼入室”，被外籍武装熟悉了境内环境，到时候万一真的打起来被反咬一口么？

　　普通玩家只是狭隘的觉得“非我族类其心必异”，对真实的情况根本就不了解。

　　相对于摆在明面上的“中山外籍兵团”，其实那支人数稀少的“黑魔特战队”，才是让煌国高层警惕和担心的存在！

　　别忘了，琉球王国在组建“追随者军事安保公司”，不差钱的大肆招募外籍佣兵的时候，隐藏在幕后的战忽局还同时下达了一个“招募新人”的命令。

　　不但派出了“卧底”小钱返回煌国境内招募超常人员，还另避蹊径的通过《战火降临》中玩家行为的大数据，甄别出了那些隐藏在普通民众中未曾暴露的先民后裔，派人进行调查、接触、甄选后招募进战忽局之中。

　　也正是这部分未被先民氏族发现、拉拢的先民后裔组成了战忽局的“新兵营”，经过强化训练后化名为“黑魔特战队”，在《战火降临》之中进行虚拟实战训练快速提升实力。

　　虽然煌国通过“卧底”小钱这个“招新教官”，将大批自己人送入了战忽局的体系之中打算掺沙子。

　　可“卧底”小钱毕竟权限太低，根本就不知道除了他负责的部分之外，还有多少支“招新队”存在，又有多少新生的先民后裔加入了战忽局的阵营之中。

　　这种事态不受控制的情况，着实令负责负责这一领域的“1808特事专项组”成员心情焦躁，但好在来自战忽总局的一道新人集训命令，让他们有了一窥战忽局内部机密的机会。

　　小钱率领着自己“招募”来的“新人”，根据总局发来的集结点经纬坐标，匆匆的赶到了位于煌国和鞑靼国之间，总面积高达130万平方公里的戈壁大沙漠地区。

　　“战忽局的人，为什么老喜欢在这种鸟不生蛋的地方建基地？”

　　小钱拉下脸上用来隔离风沙的蒙面巾，只觉得鼻子里干的发疼，嘴里干燥的舌头都风干了。

　　这也亏得他身为先民后裔，体质远比普通人要强得多，要不然光是高原反应就够他难受的。

　　“闭嘴！别乱说话！”

　　周莉瞪了他一眼，用自己的“精神通话”能力提醒了一句：“快靠近目标地点了，小心隔墙有耳！”

　　虽然名为“领队”，可小钱在这支队伍中还真没什么地位，包括原外事九处的成员在内，有一个算一个都是他的前辈。

　　这一次超管局可是豁出血本的，秘密调集了一大批麾下的先民后裔成员，加入了小钱领导的“新兵营”，准备以此为契机大举打入战忽局内部。

　　“本来就是嘛！”

　　小钱缩了缩脖子，他还真有点怕这个凶巴巴的队长。

　　但是却忍不住通过周莉搭建起来的“精神通话”抱怨道：“不派交通工具来接就算了，还把集合点安排在车辆无法进入的戈壁中，这不是故意折腾人么？”

　　“你怎么知道，这就不是战忽局故意安排的一场‘考验’，借此筛选合适的成员呢？”

　　周莉面无表情的迈动着脚步：“以战忽局的风格来看，体质不够顽强、意志不够坚定的新人，应该无法通过考核吧？”

　　“又不是经历过生存训练，这么点距离算什么？”

　　“顶多也就是根据普通人的极限设定的距离，要是超过这个程度，那些娇生惯养的‘新人’怎么可能受得了？”

　　大刘冷不丁的插了句话，开玩笑道：“小钱，这么点辛苦你就扛不住啦？年轻人怎么能说自己不行呢？”

　　“应该就是这附近了！”

　　小钱假装没听见的抬起手腕看了看上面的经纬坐标。

　　他一开口，众人就不敢胡乱开他玩笑了，毕竟明面上小钱是他们这一百多号新人的“招新教官”。

　　可他们停下来的地方却是一片戈壁的中央，四周一望无际什么都没有，如果非要说有什么不同的话，那就是这里的地面相对平坦，大大小小的石头也没那么巨大。

　　可是随着小钱通过自己的“秘书”智脑发出了抵达信号后，只感觉到脚下的戈壁一颤，一块地面微微下沉后，悄无声息的向两侧分开，露出了一个通往地下的洞口来。

　　众人瞠目结舌的看着戈壁正中央这座10×10大小的洞口，面面相觑的对视了一眼，这战忽局的手笔未免也太大了，动不动就是规模庞大的超级工程。

　　回过神来的小钱赶紧领着大家沿着平整的岩石斜坡向下走去，而随着他们的进入，头顶的洞口也随之重新缓缓关闭。

　　洞口下方，是一座正方形的地下大厅，大厅四周分布着一些功能性小空间，如休息室、物资仓库和洗手间等等，而一条不知通往何处的隧道正好穿过大厅的中间，以至于让这里看上去像是一座地铁站！

　　不等众人好奇的打量完布置虽然简单，但是却极具科幻风的环境，隧道中突然传来了嗡嗡的颤鸣，空气也开始轻微流动了起来。

　　下一刻，一艘流线型的悬浮舱悄无声息的滑了进来，恰好在众人面前停下，并嗤的一声开启了舱门，无声的等待着他们进入。

　　无轨磁悬浮列车？或者叫做“磁场弹射舱”？

　　身为特专组秦专员领导下的团队，他们自然知道万塔城的这种黑科技。

　　难道说万塔城的交通线路，都已经修建到十万八千里以外的戈壁大沙漠之中来了？


第815章 战忽总局（2）

　　一行人沉默的坐在磁场弹射舱内的座位上，舱内亮如白昼，而舱外漆黑如墨！

　　这磁场弹射舱也不知是什么原理，明明舱内乳白色的舱体上没有看到任何的照明装置，可是整个内舱的墙壁、天花板和地板，都散溢出柔和的明亮荧光来，使得不过一辆公交车大小的黑科技交通工具内纤毫毕现。

　　小钱、周莉、老王、大刘他们这些原超管九处的人员，甚至都没有感觉到这辆交通舱有任何的震动，在超高的运行速度下也没有任何的不适感。

　　根据秦专员手下的一帮情报人员，从战忽局的白手套机构黑魔公司的总部万塔城那边得到的情报。

　　这种利用地球磁场的磁力线牵引、弹射的交通工具，平均时速高达1500km/h。

　　而他们却已经坐在这里面两个多小时了，要不是窗外偶尔一闪而逝的地底洞窟、像刚才集合点一样的地底车站，他们甚至都要开始怀疑，这艘交通舱是不是停留在原地压根就没动弹过。

　　但是坐在舱内的可都不是普通人，感知能力足以透过舱体感知到外界的环境。

　　就拿能够掌控土石的“后土氏”血脉的大刘来说，他能感应到舱体外构成隧道的岩石。

　　但是不等他将自身能力覆盖上去感应周围的环境，试图定位大家目前所在的位置，就会感觉到自己锁定的那一片岩石“瞬间”远去，快的他都猝不及防。

　　这也就导致他这个“后土氏”，在这片岩石包围的环境下竟然什么都做不到。

　　但这也从侧面说明了他们的确是在移动之中……但以1500km/h的速度移动了两个多小时，那他们现在在哪？

　　没人敢确定，因为没人知道磁场弹射舱的移动速度是不是均衡的，也没人知道这东西的最高速度是不是只有1500km/h，甚至没人知道这东西是不是在带着他们兜圈子。

　　假设磁场弹射舱走的是直线的话，那么他们现在可能已经穿越了大半个煌国。

　　这个距离不可怕，可怕的是战忽局居然在煌国地底，建造了一条或者很多条，甚至有可能已经在煌国地底形成了一张庞大的地底通道网络！

　　这么一来的话，如果战忽局真的想干点什么颠覆煌国社会的话，根本没人能阻止的了无孔不入的他们！

　　但好在，战忽局始终都没有表现出任何这方面的企图，哪怕他们手中掌握着不止一种足以轻易颠覆一个国家的技术或者杀手锏。

　　一群人看似沉默，实际上在周莉的“精神通话”能力搭建起来的“聊天室”中，纷纷推测着各种可能。

　　当磁场弹射舱窗外猛然一亮，冲出了地底隧道后，下意识往外看去的众人，顿时被透过窗口所看到的画面给惊呆了！

　　他们看到了什么？一座城市！

　　一座位于地底不知道有多深的庞大城市！

　　地下城市可能还算不上什么太让人惊奇的东西，神奇的是这座地下空间！

　　毕竟建筑在地底的生活空间虽然稀少，可是在人类文明的历史上，不乏一些或天然或人工的神秘地下空间被发现，一些甚至已经成为了旅游景点。

　　但那些洞窟和地下建筑，大多贴近地表而且内部空间狭窄逼仄十分压抑。

　　而他们现在所看到的地下空间，却是一片高不知几百米，一眼望不到尽头，绵延不绝的巨大空洞。

　　空洞中有山峰有河流，有峡谷瀑布，有顶天立地的擎天玉柱，也有森林、草原和深不见底的深渊。

　　更神奇的是，明明是不知道有多深的地底，这里竟然亮如白昼，地底空洞的穹顶上竟然还悬挂着一轮太阳！

　　这可彻底的颠覆了众人的三观，一时间都不知该作何反应，直到磁场弹射舱在一座站台中停下，他们都无法回过神来。

　　“这里是外星人基地么？”

　　看着站台上神色如常来来往往的人群，还有坐落在这座奇异空间之中如梦似幻的科幻风城市，身为战忽局一员的小钱都禁不住目瞪口呆。

　　在已经开启的磁场弹射舱中傻傻的呆坐了好久，直到舱内响起了好几遍催促的蜂鸣声。

　　众人这才回过神来，带着自己的随身物品，小心翼翼的下车进入了站台，但是却站在往来如织的人群中，不知道接下来该如何是好。

　　站台上的行人，大多身着单色系的制式服装，其中最普遍的就是乳白色的标准制服和淡蓝色的工作服，还有就是黑色系的战斗服以及红色的特殊防护服。

　　“需要帮忙吗？”

　　一名身穿淡蓝色工作服的工作人员，见他们下车后站在站台上茫然四顾，便走了过来询问了一声。

　　“呃，你好！”

　　“我们是来总局报道的新训营成员。”

　　小钱作为明面上的领队，自然要负责起交流沟通的任务：“不知道我们应该……”

　　“啊！你们是新兵营的成员啊？”

　　“欢迎来到昆仑虚天山区漠南基地！”

　　站台工作人员恍然：“你们的营地在南戈壁D区，搭乘4号线通勤车即可抵达。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　在磁场弹射舱站台的工作人员亲切的指引下。

　　小钱他们一百多号人很快搭乘上了一艘，外型看上去像超大号蚕宝宝一样圆头圆脑的中型无轨磁悬浮通勤车，缓缓浮上空中后瞬间加速，化为一道乳白色的光芒向洞穴深处冲去。

　　看着通勤车轻盈的划过一道道弧线，绕开一根根数百米高的擎天玉柱，所有人都没有心思交谈了。

　　而是一脸初来乍到的菜鸟模样好奇的贴在窗边，借着居高临下的优势不断张望着四周的环境，希望能够探查到什么有用的情报。

　　但战忽局的这座昆仑虚天山区漠南基地，面积实在是太宽广了。

　　光是他们所在这座地下洞窟就已经够大的了，但却仅仅只是一整片这样的地底洞窟中的一个而已，整个漠南基地就是由这样的巨大洞窟网络串联起来的！

　　而且这里的人口，数量未免也多的有点太夸张了，战忽局是如何召集起规模如此庞大的成员，而在几十年间从未被外界察觉的？


第816章 战忽总局（3）

　　“咦？套筒？你们来了啊？”

　　小钱等人抵达位于“昆仑虚—天山区—漠南基地—南戈壁D区”的新训营时。

　　面对一片建造在地底森林中的营区，以及带来来往往的人群不知该如何是好时，突然听到一个熟悉的声音传来。

　　也不怪小钱他们跟乡巴佬进城似的有些畏手畏脚。

　　一来这座地下空间实在是太令人震撼，二来也是因为小钱除了收到一个集结点的经纬坐标之外，对战忽局总部基地根本就一无所知……算起来他也只不过是刚刚晋升为1级权限没多久的新人来着。

　　小钱觅声望去，却发现是一名身穿奇特黑色装甲的年轻人。

　　虽然不认识对方的面孔，但是从对方装甲胸口处的“壹”字标记。

　　小钱却依然认出对方，应该是上次扶桑血夜时出现过的几名，跟千斤顶一个级别的“X战士”之一。

　　之所以管对方叫“X战士”，是因为当时他们曾随口自称代号为“X-21、X-22、X-23”之类的编号。

　　而眼前这个装甲胸口有“壹”字徽记的X战士，应该就是“X-21”才对……诶？怎么记得上次编号21的X战士，胸口的徽记是“弌”字来着？

　　“报告长官！”

　　“战忽局—堪研司—特堪处—018籍—22号特勤小队成员，代号‘套筒’！”

　　虽然并不清楚他们在战忽局中的身份地位，但相对于他们这些新人却无疑是首领级的。

　　所以小钱赶紧立正站好行礼，大声报告道：“现率019籍新训营成员，前来报道！请指示！”

　　“很好！你们应该是这一次的最后一批新人了。”

　　“跟我来吧，先给你们安排宿舍，然后带你们熟悉一下基地！”

　　被小钱误认为“X-21”，也就是“1号意识分体—贰弌”的贰壹点头笑了笑，转身带着众人往被地底森林包围着的新训营营区内走去。

　　说实话，这些随口胡诌的编号、代号什么的。

　　除了贰壹和他的意识分体们自己之外，根本没人搞的清楚。

　　光是同音同义不同字的“贰壹、贰弌、贰一”就有三个，除了他们自己之外谁能分得清啊？

　　不过好在贰壹他们这些“意识主体”和“意识分体”本就是一体，记忆也会随时同步，小钱倒也不算认错人就是了。

　　“长官，不知道22号长官这次回到基地了没有？”

　　小钱在周莉“精神通话”的提醒下，一边悄然打量着贰壹的容貌，一边多少有些郁闷的搭着话。

　　虽然贰壹并没有佩戴上装甲的头盔，但是有过伪装经验的小钱也知道，对方的容貌十有八九不会是他的真实面目。

　　毕竟连他这个1级权限的人员，都拥有能够瞬间切换三种面貌和服装的“伪装者-1型战术面具”，更别提人家这种高权限人员了。

　　之所以询问X-22，则是因为他理论上属于对方麾下的22号特勤小队。

　　可他那个不靠谱的22号队长，自从把他们扔到扶桑分部基地进行过一段时间的突击训练，又给他们018籍的那批卧底新人安排了协助琉球复国的实习任务之后，就直接消失的无影无踪了，到现在他都没再见过对方。

　　要不是对方偶尔会通过秘书智脑传达一些任务，将他们这帮新人指挥的团团乱转的话，搞不好小钱都要开始怀疑自己的卧底身份是不是暴露了，所以被边缘化隔离了。

　　“哦，他最近有别的任务，所以这次新训营由我负责。”

　　贰壹不以为意的回头笑了笑道：“怎么样？第一次到总部来，是不是很惊讶？”

　　惊讶？我们那特么是惊恐好吧？

　　他身后的小钱、周莉等人一阵郁闷，他们本来以为所谓的战忽局总部，就是最近新建成的“塔克拉玛干城”，可是没想到又是一座没有在任何情报中出现过的地底城市。

　　虽然一直都很清楚这个神秘的战忽局拥有着超高的科技实力，可突然整出个外星人基地似的总部来实在是太吓人了。

　　“长官，咱战忽局到底有几个基地啊？”

　　见这位“X-21”长官性格好像挺温和、挺好说话的样子，小钱也就壮着胆子开始小心翼翼的套话。

　　“几个基地？”

　　“这可不好说，得看是什么规模了。”

　　吩咐基地的后勤人员，将新人们安顿好的贰壹，回头看了一眼跟在自己身后的小钱，笑了笑道：“像总部这种规模的也就那么几个，可要算中小型的基地或者据点那可就没法算了。”

　　贰壹的话看似谦虚，可小钱却不由得惊呆了，合着像总部这样的基地还不止一个是吧？

　　“我的天啊？”

　　“像总部这么大的基地，居然还有好几个？”

　　小钱震惊了：“咱们战忽局到底有多少人啊？弄这么大的基地？”

　　“其它基地不知道。”

　　“总部这边的话，光算人的话大概有十万左右。”

　　贰壹还真挺好说话，对小钱的问题算是有问必答。

　　可小钱却有点懵，什么叫算人大概有十万？合着还有不算人的是吧？

　　“长官，咱们这总部有多大啊？”

　　“这是怎么在地底下挖出这么大窟窿来的？”

　　不敢再继续往深了问，怕引起怀疑的小钱又装作好奇的道：“安全方面没问题么？”

　　“谁会闲着没事在地底下掏这么大的窟窿，不嫌累得慌么？”

　　“这座地下空间本来就是天然形成的地底洞窟，咱们只是稍微修整了一下，拿来作为总部而已。”

　　“塔克拉玛干那边的万塔城知道吧？那边是建造在塔里木盆地中的新基地，可实际上塔里木以前可不是‘盆地’，而是跟昆仑虚一样高原平地。”

　　贰壹失笑道：“只不过很久之前发生崩塌，导致整个地表向下塌陷，这才形成了一个超巨型天坑式的盆地，昆仑虚基地也是一样，如果哪天有大地震的话，每准就把地表给震塌了，变成一片比塔克拉玛干那边还大的天坑！”

　　小钱难以置信的惊呼出声：“塔克拉玛干下面居然也有地底大空洞？”

　　“是啊，不然你以为咱们局。”

　　贰壹耸肩道“为什么要在鸟不生蛋的大沙漠里建基地？”}


第817章 神秘的地底大空洞（1）

　　“单独建造一座地下基地，不但要考虑地形地质的问题，还得想办法将地底的土方和岩石挖空。”

　　“这可比直接在地底找一座几百上千万，甚至上亿年都没有坍塌的洞窟，稍微装修一下就能投入使用的难度大多了。”

　　贰壹耸了耸肩道：“那么长时间都没有坍塌，肯定是有它的原因的，最起码在结构上十分牢固，不牢固的估计早就坍塌了……而这些洞窟几亿年都没塌，咱们总不至于倒霉到一住进去刚好就塌了吧？”

　　“这座巨大的地底空洞，可是经历过大自然考验的。”

　　“除非发生世界末日那种级别的自然灾难，不然理论上来说它是不可能坍塌的。”

　　“咱们从下方看上去，上方的穹顶虽然是大致平整的，但那时因为这座地底空洞的面积实在太大，就像咱们站在地球上会觉得大地是平的一个概念。”

　　伸手指了指数百米高的穹顶，贰壹解释道：“但实际上，这些地底空洞大致上都是呈半圆形的，就像一只碗倒扣在桌子上，这就是所谓的‘鸡蛋壳理论’，所以不用担心它突然塌下来……最起码你们活到死之前它是不会塌的。”

　　小钱和放下随身携带的行礼后，偷偷凑过来听他们聊天的周莉、老王、大刘等人一脸懵哔，虽然没听懂，但是感觉好厉害的样子……诶？不对！

　　感觉自己好像被绕进去了的周莉摇了摇头，这是在讨论地底洞窟会不会塌的问题么？

　　不是应该讨论一下战忽局是怎么发现这座，隐藏在地底不知道多深的地下空间的么？

　　而发现了这座地下空间之后，战忽局又是怎么挖了一条或者多条隧道，进入这里并修建起了这座地下城市的么？

　　总不至于说，这座地下城市本来就在这里，战忽局发现这里后，直接拎包入住的吧？

　　不过这些问题，就涉及到太多战忽局的敏感秘密了，以周莉的“新人”身份可不敢贸然开口，只好通过“精神通话”让小钱找机会询问。

　　跟战忽局的人打了这么久的交道，小钱也大致也摸清了这个神秘组织成员的脾气。

　　那就是组织里没什么秘密是不能问的，能告诉你的他们自然会告诉你，不能告诉你的他们直接就会告诉你，以你的权限暂时还不能知道（主要是借口还没编好）。

　　所以收到周莉的精神传讯后，小钱直接就问出来了。

　　“怎么发现的？”

　　“这座地底大空洞早就被人发现了啊！”

　　“上个世纪末就有科学家，利用四条超宽频带大地电磁深探测剖面技术。”

　　“发现西北荒漠和藏蒙高原下，存在着十几万平方公里大小的空洞，所以才会有‘藏蒙高原下方是空的’这种传说……”

　　贰壹看到不少新训营成员都好奇的围了过来，干脆道：“既然你们感兴趣，今天又是刚报到不用训练，我就给你们讲一讲咱们‘战忽局’的各种事情，免得你们老觉得战忽局有多神秘。”

　　说着指了指新训营中的一座大会堂，带着众人走了过去。

　　而大量新人得到消息后都从宿舍里赶了出来，潮水一般向大会堂兴冲冲的涌去，看的周莉他们一阵心惊！

　　他们很清楚，这些战忽局招募的新人，除了他们这一百多人从超管局中抽调出来，准备打进战忽局内部的人员之外。

　　都是黑魔公司利用《战火降临》的玩家行为大数据识别出来，然后秘密派人进行招募的，普遍都是三十岁以下的年轻先民后裔，像老王、大刘这样的中老年人，在新人之中都属于比较稀罕的存在了。

　　最吓人的是，这些年轻的先民后裔，基本上全部都是隐藏在普通民众之中，没有被各大先民氏族和官方超常管理机构发现的“隐民”，数量大概在数千人左右，而这仅仅还只是通过了筛选的第一批而已！

　　他们大多连自己属于先民后裔都不知道，只是以为自己觉醒了所谓的“超能力”。

　　因为常年受到影视剧集和网文的毒害，觉得暴露后会被抓去切片片，所以一直小心的隐藏着自己。

　　如果不是在《战火降临》中被地狱难度给逼疯了，又觉得只是在虚拟实境游戏里不会被人发现，一时放飞了自我不小心暴露了能力，可能他们会一直隐藏下去，到死都不会暴露自己“变种人”的身份。

　　毕竟刚觉醒的先民后裔，对自身血脉能力的掌控力都很微弱，根本就发挥不出什么有威胁性的力量来。

　　再加上先民后裔的血脉能力刚开始的时候，大多都是像小钱这样刮刮小风、又或者像大刘那样凝聚点泥巴丸子，最厉害点的无非也就是抽烟不用带打火机，冒个小火苗什么的。

　　就这种程度的能力，他们要是敢膨胀那才叫见鬼了，煌国可不比西方国家，有镇国神兽在，谁特么敢闹妖子？

　　所以一直想将这些先民后裔都掌控起来的超管局，始终都只能等他们自己暴露之后再去接触对方，以至于麾下的人员始终都不多……怪就怪九年义务教育的太好，国内的小朋友们都太乖了。

　　“……至于说这种地底大空洞是如何形成的，科学家们也有所猜测。”

　　“比较主流的观点认为是7000万年前，天竺次大陆和欧亚大陆发生了碰撞所造成的。”

　　“科学界大多认为，天竺大陆在碰撞中，俯冲进了欧亚大陆的下方，使得藏蒙高原向上抬起，并且大陆板块互相挤压形成了世界最高峰，也就是所谓的‘大陆俯冲说’。”

　　“藏蒙高原的厚度大概在70~80公里左右，要比一般地区的地壳厚度要厚的多，但科学家们通过物质核算，却发现这么厚的地壳的质量却远比想象中的要‘轻’！”

　　等新人们在新训营大礼堂中做好，贰壹简单的重复了一下刚才对小钱他们所说的内容后，接着往下道：“也就是说，整个藏蒙高原，以及周边大陆板块撞击区域下方，存在着大量巨大的气泡状地下空洞！”


第818章 神秘的地底大空洞（2）

　　“而以咱们战忽局的探测技术，发现这些地下空洞是一件很简单的事情。”

　　“至于说在地下洞窟中建造适合人类生存的生态圈，好像就更不是什么问题了……”

　　站在演讲台上的贰壹耸了耸肩，显然不打算详细讲解这方面的技术，这其中涉及到的东西太多，不是一时半会能解释清楚的。

　　坐在最前排的小钱和周莉他们虽然很无奈。

　　但也能理解这些神奇的技术，不是一言半语能说明白的，而他们也不是来听科学讲座的。

　　能够在荒无人迹的沙漠中央，短时间内建造起一座未来都市万塔城的战忽局，能够在地底深处同样建造出一座地下城，好像的确没什么问题，甭管他们是怎么做到的，反正他们能做得到就是了。

　　“长官，怎么解决地底供氧和地热、高压等问题我就不问了。”

　　这批新人之中显然也有勤奋好学的学霸成员，忍不住高声提问道：“能说说天上挂的那个玩意是什么吗？”

　　“天上挂着的……当然是太阳啊！”

　　“虽然小了点，不过你可以称它为‘人工太阳’。”

　　“往简单了说，那东西就是个‘微型戴森球’，一种供能装置，照明只是它的附带功能而已。”

　　“刚才提到的各种技术，技术储备资料库里都有，只要权限达到了都可以自行查阅，感兴趣的可以去研究一下，友情提示一下，在咱们局科研人员的待遇更高哦！”

　　台上的贰壹下意识的抬头看了一眼大礼堂透明的屋顶，灿烂的阳光穿过屋顶投射在建筑之内，使得偌大的空间中一片明亮，他失笑道：“不过把大家召集到这里，当然不是为了给你们科普各种技术的。”

　　“相信大家对‘战忽局’还存在着一定的质疑。”

　　“例如说我们是一个什么组织，属于那个国家、那个势力，创建组织的目的又是什么之类的。”

　　“我只能说，虽然对外借用了‘战略忽悠局’的名号，但我们实际上并不是大家所熟知的那个网军组织。”

　　“组织叫什么其实并不重要，‘战忽局’只是一个我们在外行动时的代称，外界还有管我们叫‘X组织’的。”

　　“虽然我们的核心成员都是煌国出身，但我们却并不是隶属煌国官方的机构，也并不属于地球任何一个国家的势力。”

　　“严格来说，我们应该算是一个脱离了国家层面，属于整个‘人类’整体的文明保护机构，非要有一个正式的组织名称的话，我觉得‘地球文明保卫局’这个称呼应该不错！”

　　贰壹看了一眼被他抛出的重磅消息，给弄的有些骚动不安的新人们，小小的开了个玩笑：“再要不干脆叫‘神盾局’？就是不知道会不会侵权……”

　　“至于说创建这个组织的目的，我要说是为了‘世界和平’你们肯定不信。”

　　“但最起码，我们的存在并不会威胁到人类文明本身，所以应该也算不上打算武力征服地球，统一世界的邪恶组织。”

　　“虽然武力征服地球、统一世界什么的对我们来说，其实算不上是什么太困难的事情，但我们还真没时间和精力去干那么无聊的事情。”

　　“这一点，从‘战忽局’之前的一些行动，应该就可以看得出来了，大家可以在公共情报站中查阅相关资料，那里有详细的任务简报，例如前一段时间的琉球复国事件之类的，在这里就不详细解释了。”

　　贰壹开始认真了起来：“如果说非要有一个明确的宗旨的话，那么我们的目的是‘保护人类文明不受外来文明及本土异类文明侵害’，说到这个，就不得不提出一个问题：作为地球人，真的了解地球真实的一面么？”

　　随着他的话音一落，背后投射出一幅巨大的投影光幕，开始播放各种地球上存在的超自然事件，一时间惊呆了现场的绝大多数人。

　　“更多的，我不能说，也不敢说……主要是怕今天晚上你们睡觉的时候尿炕！”

　　“你们也不用觉得‘这不科学’，毕竟你们自己本身就属于‘不科学’的存在，那个谁？”

　　只是大致上播放了一些超自然事件的画面后，贰壹一挥手收起了光幕，把同样被惊呆了的小钱给叫了上去：“你来给大家解释一下所谓的‘先民后裔’。”

　　小钱下意识的扭头看了一眼满面惊容的周莉他们。

　　作为卧底队伍的队长，周莉不动声色的微微点头，小钱只好硬着头皮走了上去。

　　干咳了一声之后，开始向现场数千名觉醒了血脉的新人，详细的讲解“先民后裔”的起源和来历。

　　有了小钱的现身说法，再加上他们自身已经现出端倪的“超能力”，新人们倒是很容易接受了自己“先民后裔”的身份，甚至表现的有点兴奋和骄傲，颇有些“我就知道我不是一般人”的感觉。

　　“长官！”

　　台下某中二的新人突然高喊：“所以我们以后的任务，就是为了保护地球打小怪兽么？”

　　“就你们这帮战五渣，打什么小怪兽？”

　　没有预料到这帮新人会是这个反应的贰壹，忍不住翻了个白眼道：“你们未来一段时间的任务，就是在这里努力训练，尽可能提升自己的能力，然后比普通人晚死一点！”

　　这帮刚刚接触到超自然界的新人，压根就没有意识到问题的严重性，一个个初生牛犊不怕虎的觉得自己突然负担上了拯救世界的重任，可他们未来真正要面临的一切，贰壹都不敢告诉他们……怕他们尿炕可不是开玩笑的！

　　只有台下的周莉等人才真正意识到，贰壹刚刚所说的那一切，看似和盘托出的将真相都告诉了在场的新人们，实际上真正的内幕他一句都没说，而且很明显能感觉到他的言辞中，还在避重就轻的掩盖着什么！

　　结合刚刚投影光幕上，所播放的各种连他们超管局都不太清楚的超危级超自然事件，难免会让他们这些知情人不由有些细思极恐！

　　还有什么事情，是比那些危险的超自然事件，还值得让对方隐瞒的么？


第819章 魔鬼训练（1）

　　因为虚拟实境技术的全面应用。

　　针对新人们的培训方式，也不再是之前那种一只羊是赶，一群羊也是放的粗放式培训了。

　　而是采取了由灵纹AI模拟的智能教官，在“梦境模式”下一对一的进行指点，教学效果可比之前强多了。

　　至于所谓的“梦境模式”，其实也只不过是【心灵投影】的一种另类运用。

　　只要激活镂刻在量子智脑腕表上的符纹法阵，就可以瞬间将自身意识投射到量子网络的空间中，形成一种意识体形态。

　　使用者的“意识体”进入贰壹的“复制灵魂”，贰零所架构出来的量子网络空间中的时候，一切感官将和现实之中完全相同，就好像进入了另外一个真实的世界一般。

　　所以他们能在现实中所做到的一切，在量子网络空间之中同样能够做到。

　　而同理，他们能在量子网络空间中所能做到的一切，在现实之中也同样能够做到！

　　这种技术，实际上是最早开发出来的“虚拟实境”版本。

　　只不过为了避免惊世骇俗，而不得不推出了几种低级版本，先让玩家们适应一段时间。

　　黑魔公司不对外发售的“黑魔至尊版”量子智脑设备，实际上就是这种“心灵梦境”设备。

　　但《EO》的玩家们不知道的是，不论是“低配版、标准版、高配版、豪华版”，其实都具有“心灵梦境”的功能。

　　所谓的“高级版本”，无非是量子智脑设备的颜色更好看了点、造型更科幻了点，另外再增加了一些外设配件而已……

　　唯一的不同，可能就是使用“虚拟现实”模式的玩家，在《战火降临》中死亡自身不会受到任何的影响。

　　而使用“心灵梦境”模式的玩家在游戏中死亡，因为真实度太高的缘故，在死亡的瞬间所产生的恐惧，将会导致自身的魂能产生一定的散溢，但是在能完全掌控自身的便利下，这种损失好像也不是不能接受。

　　而且在玩家退出游戏是，还有名为【心之宁静】的神术效果抚慰玩家的精神，消除心理层面的负面影响，不用担心会留下什么心灵层面的副作用，这也是“黑魔至尊版”量子智脑，会被称之为“心灵梦境”设备的主要原因。

　　有战忽局所提供的各种优渥训练环境。

　　这些内部定名为“灵纹军团”，对外称之为“黑魔特战队”的新人们，从此就开始了白天生不如死，晚上还是生不如死的地狱训练。

　　早上天不亮，就会被一群魔鬼筋肉人一般的军事特训教官，用各种千奇百怪层出不穷的阴损手段从宿舍里赶出来。

　　今天是一群人拿着橡皮子弹的冲锋枪堵着门一通扫射，明天可能就是往宿舍里扔一颗催泪弹后从外边把门给拴上。

　　总之三天不到，所有的新人就培养出了精准的生理时钟。

　　一到早上4：55就从床上弹起来闭着眼睛往外冲，开始绕着新训营玩命的狂奔，绝大多数人早上10公里晨跑结束都还没醒，睡着觉就跑完了。

　　你问这些刚从普通人的世界里，进入到超自然界的圈子里的新人，为什么会这么老老实实听话？

　　他们能有什么办法？他们也很绝望啊！那帮子胸肌会跳舞的兄贵教官们说了，晨跑的时候别让他们抓到，抓到就要让他们嘿嘿嘿……

　　10公里晨跑结束后，你以为可以休息了？你怕是还没睡醒！

　　用魔鬼教官们的话来说，好不容易热身完了休息什么？

　　6：00~7：00之间一个小时的超高强度体能强化训练，200个俯卧撑、200个仰卧起坐、100个引体向上、1000米蛙跳，完不成没有早饭吃！

　　7：00~7：10之间，10分钟梳洗时间；

　　7：10~7：20之间，10分钟早餐时间；

　　7：20~7：30之间，10分钟餐后休息时间；

　　前面的体能强化训练没能按时完成的，允许延续占用这30分钟。

　　7：30~8：00之间，30分钟的战术动作理论讲解或枪械知识实操；

　　8：00~10：00之间，全副武装20公里负重山地越野急行军；

　　10：00~10：30之间，1000米武装泅渡；

　　10：30~11：00之间，与教官组之间的实战伏击战对抗。

　　活下来的可以获得半小时休息时间，在对抗中挂掉的加一组体能强化训练。

　　然后11：30~12：00午餐时间，12：00~14：00午睡休息时间，下午则是灵纹修炼和超能力实战对抗，晚上又是一套山地越野和武装泅渡，睡觉前再来一套体能强化训练。

　　然后你觉得结束了？

　　不！修仙时间正式开始！

　　所有人直接进入“心灵梦境”或是《战火降临》折腾一晚上……

　　有人可能会觉得，像这样超高强度的残酷训练下来，新人们不会猝死么？

　　可最让新人们绝望的就在这了，特么累吐血了都死不了！

　　那些魔鬼教官们可真的是把他们往死里折腾啊！

　　可除非在锻炼中晕过去，不然怎么求饶，他们都跟终结者一样毫无同情心的视而不见。

　　装晕？他们有电击枪！偷懒？他们有电击枪！反抗？他们有电击枪！耍赖撒泼？反正他们有电击枪！

　　而且就算晕过去了也不算完，一直跟在队伍后面的医疗兵会冲上来，拿出一罐奇怪的营养液，掏出跟管管塞嘴里，把鼻子一捏，一摁空气压缩注入，吱~的一下一罐子营养液就飙进胃里了。

　　然后都不要人催，三分钟之内原地满血复活后，跟打了鸡血一样浑身躁得慌的他们，蹦起来跟被狗撵了一样撒腿就跑，根本停不下来！

　　第一天怨声载道、第二天集体抗议、第三天要求退出、第四天恨之入骨、第五天陷入恐惧、第六天开始绝望、第七天……莫名开始觉得有点爽是怎么回事？

　　不过，新训营到也不是完全的不人性化，还是允许这帮新人们退出的。

　　只要他们能逃出新训营所在的这片地底森林，抵达森林外的站台，就可以搭乘每10分钟一班的通勤车离开这里。

　　不过通常来说，逃跑的那些新人，一般会在几个小时之内或是半天左右，哭爹喊娘的出现在新训营的营地中，然后抱着魔鬼教官们的大腿哭喊：我再也不逃跑了！还是训练营好啊！


第820章 魔鬼训练（2）

　　那些想跑但是还没来得及实施的新人们，很好奇的询问他们在森林里发生了什么。

　　可这帮逃跑未遂的家伙，却一脸吃了屎一般的表情打死都不说，只表示：你们去试试就知道了！

　　然后去试了的新人回来后，又会是跟他们一样的反应……

　　到了最后，这帮家伙甚至都开始苦中作乐的打赌了，看谁逃跑的时间能够坚持最长。

　　最让人惊奇的是，在度过了最初的一个星期后，这些新人反而不跑了，训练起来比谁都带劲。

　　弄的他们自己都开始有点郁闷，怀疑自己是不是属贱骆驼的，好像被激活了什么新属性似的，颇有些“教官虐我千百遍，我待教官如初恋”的意思。

　　这实在是战忽局的训练体系太神奇了！

　　不管是战斗技术、还是格斗技巧、甚至是灵纹训练，在战忽局的特殊学习法支持下，一学就会，一会就精，有木有？

　　特别是那种，在他们极限透支状态下服用的营养液，简直就像是电影里的超级战士药剂一样，使得他们的体能在短时间内突飞猛进的被提升了起来，而且身上的肌肉像充气似的膨胀了起来。

　　这些新人们又不傻，无论是快速学会的各种技能，还是短时间内迅速增强的体能，可都是实打实的好处。

　　特别是在了解到，这种能够使他们拥有超强恢复能力的药剂，并没有任何的副作用，也不会付出损害健康和透支生命的代价之后，尝到甜头的他们训练起来比谁都积极！

　　因为有人意外发现，那些在训练中看似敞开了供应的营养液，在战忽局战勋系统中实际上是需要耗费大量的积分才能兑换的。

　　而这种强化培训、技能训练，更是只有在任务中立功后，获得了嘉奖才有机会参加，一旦他们完成了这一次的基础训练，再想来可就不是随随便便能来的了！

　　没错，目前他们经历的，仅仅只是为了让加入战忽局的成员们，短时间内形成一定战斗里的基础训练而已，在这之上还有初级、中级、高级训练课程！

　　那些据说能将人变成阿美利加队长或者超人的进阶训练，需要耗费巨额的战勋积分才能申请到，而现在免费给他们机会参加，他们居然还生在福中不知福的想跑？

　　不过可惜的是，尝到了甜头的新人们，正鼓足了劲准备趁这次机会，把自己训练成超级英雄的时候，魔鬼教官们却宣布他们的训练课程已经结束了。

　　在这次训练中，获得最大好处的，并不是那些刚从普通人的心态转变过来的“黑魔特战队”的新人，而是以小钱、周莉等人为首的，超管局一百多名先民后裔组成的“卧底”！

　　虽然超管局并不是正统的军事机构，可他们毕竟是经历过一定军事训练和战斗训练的，心态和意志力方面都要比那些新人要强得多。

　　所以他们虽然同样感觉到很吃力，但是却依然咬牙坚持了下来，而且很快意识到了这种训练的好处！

　　体质、体能方面的提升还是小事，经过训练后无非也就是能够达到人体的平均极限，可战斗技巧方面却让他们一跃成为了凌驾于绝大多数特战兵王之上的高手强者。

　　这还不是最让人惊讶的，真正让他们实力暴增的，还是他们本身的血脉能力。

　　通过灵纹训练法，掌握了各自血脉类型的基础灵纹后，他们的战力等级直接一跃攀升了好几个档次！

　　就拿“后土氏”的大刘来说，他按照国际战力标准本来不过是D级的档次而已。

　　可是在掌握了四种土系基础灵纹之后，却直接一跃成为了A级层次的战力，差点没惊呆了一帮先民后裔。

　　其他血脉属性的先民后裔情况也差不多，最差的一个也达到了B级战力。

　　至于那些原本可能只不过是F级，甚至是G级的新人，直跳D级、C级的屡见不鲜！

　　对于本身就不是很了解先民后裔和氏族的新人们来说。

　　可能还感觉不到这种短时间内战力暴增的情况到底有多惊人。

　　可是对于超管局这帮临时召集起来，准备打进战忽局内部卧底的先民后裔来说，却差点没让他们陷入疯狂！

　　说实话，先民后裔在面对普通人的时候，多多少少都会有一种血统上的“优越感”。

　　哪怕绝大多数先民后裔所继承的血脉能力，可能弱的顶多点个烟、自带个随身电风扇，打扫卫生的时候除个尘之类的。

　　可即便如此，也不妨碍他们在心理上，产生一种“我有，你没有，我就是比你强”的沾沾自喜。

　　而在先民后裔族群内部，也同样存在这种“血统优渥论”。

　　血统品级高的瞧不起血统品级低的，血脉种类强的瞧不起血脉种类弱的。

　　但是现在他们却发现，战忽局的这种灵纹修炼法，能够提升他们的血脉品级，增强他们自身的灵力强度。

　　而且这些让他们的血脉品级，在短时间内跃升好几个档次的灵纹，在战忽局中居然仅仅只属于基础灵纹，这让他们如何淡定得了？如果这个消息传出去，恐怕会引起整个煌国先民氏族的混乱吧？

　　因为已经在扶桑分部基地进行过基础灵纹训练，所以这一次小钱倒是不用跟着新人们一起集体训练了，反而混了一个助教的身份跟在贰壹身边负责监督新人们进行修炼。

　　通过监控光幕，看着在短时间内形成战力的新人们，小钱在感叹不已的情况下，又莫名的升起一股危机感。

　　自从加入了战忽局，他的战力等级就提升的十分迅猛，A级已经不是什么遥不可及的存在了。

　　一直跟随在几位长官身边，时不时受到指点的他，早就已经突破了A级，甚至连他自己现在都不太清楚，自己应该算是“A+级”还是“A++级”了。

　　可是这帮新人，特别是周莉他们这些原本就具有厚实基础的资深人士，实力蹿升的速度实在是太快了，甚至都已经威胁到了有些小骄傲的小钱。


第821章 大隐隐于市

　　这除了是因为周莉他们所欠缺的，仅仅只是提升自己血脉品级和灵力强度的方法。

　　一找到提升的途径，战力等级立刻就呈现出了厚积薄发的趋势之外，还跟战忽局不惜血本的消耗资源投喂有关。

　　但战忽局这种迅猛的扩张速度和急切的培养方式，却让小钱察觉到战忽局上下似乎都弥漫着一股焦虑感，他们在着急什么？或者说他们急着培养出大批的超常战力，想要干什么？

　　犹豫再三，小钱还是没忍住问了出来。

　　好在贰壹对他的问题并不反感，反而反问道：“你觉得咱们‘战忽局’的实力怎么样？”

　　小钱对这个问题一阵无语。

　　从科技方面来说，不说领先全球一百年，领先个八十年应该是没什么问题的。

　　从军事方面来说，能够将世界霸主阿美利加赶出亚美地区，就已经说明了一切了。

　　从超常战力方面来说，全球范围内的超自然界，A级战力也只不过在一百多个而已。

　　而战忽局？不好意思，小钱就没见过低于A级以下的人员！

　　不说那些负责训练新人的魔鬼教官了，就连一些负责后勤的人员，起步都是A级！

　　至于他们这些长官级的存在，小钱就没弄清楚过他们到底有多强！

　　这种种因素叠加在一起，小钱可以理解之前身边这位长官，为什么会说武力征服地球、统一世界算不上什么太困难的事情了，人家不是在吹牛，而是在陈述一个事实！

　　既然都这么强了，他们还在着急什么？外星人要入侵了么？

　　“呃，你这么说，好像也不是不可以？”

　　没想到小钱会说出这个答案的贰壹也愣了一下，好像不小心真相了啊？

　　“咱们现在的情况就是。”

　　“有一帮强大的土匪，在咱们家门口踹门。”

　　“可家里边却有一帮不安分的家伙，还琢磨着要搞事情……”

　　真实的情况，自然不太适合跟小钱说，贰壹只好委婉的形容了一下。

　　但是却又觉得这个比喻，小钱大概理解不了的摇了摇头：“这么说吧，你也是所谓的‘先民后裔’，那么你对所谓的‘先民’又有多了解？”

　　“先民？”

　　小钱一愣，想了想道：“科学家们的解释，说所谓的‘先民’其实不过是上一代文明的幸存者……”

　　话说了一半的小钱突然愣住了，猛地瞪大了眼睛道：“长官你的意思，该不会是地球上还存在上代文明的遗民吧？”

　　“地球上的各种神话传说和未解之谜实在太多了！”

　　贰壹感叹道：“可要是说，那些神话并不仅仅只是神话呢？”

　　“不往远了说，就拿所谓的‘先民’来说好了。”

　　“根据推测，所谓的‘先民’，应该是一万两千年前灭绝的第四代史前超文明，所遗留下来的幸存者后裔。”

　　“这些上代文明的遗民，在自身文明灭绝后，还在地球上繁衍了几千年的时间，时间跨度甚至还远远超过了我们现今第五代文明的长度……那么问题来了！”

　　“连文明灭绝的遗民传承下来的一丝血脉，都能繁衍出像你们这样拥有特殊血脉能力的后裔，那么他们本身又有多强？而他们又真的灭绝了么？”

　　小钱不敢说话了，可贰壹继续抛出了一大串细思极恐的问题：

　　“历史上那些神话传说之中的‘神’，真的只是人们虚构出来的么？”

　　“而地球上偶然出现，而且越来越频繁的不明飞行物，真的是外星人么？”

　　“如果真的是外星人的话，那么既然它们都能来到地球了，为什么还要躲躲藏藏的生怕我们地球人发现？”

　　“以它们的科技层次，完全能碾压地球了吧？有必要那么在乎咱们这些‘土著’的想法，还得遮遮掩掩的避着咱们？”

　　贰壹想了想道：“换个说法的话，如果是你路过一个蚂蚁窝，蹲下来研究了一下，会小心翼翼、鬼鬼祟祟的躲起来观察么？”

　　小钱的脑子有点乱：“那……那咱们的敌人，就是上代文明的遗民？”

　　“地球文明的科技层次，几千年下来都维持着一个相对均衡的状态，可是在近百年之内却呈现出一种井喷式的爆发？”

　　“特别是阿美利加，大家都是九年义务教育，为什么他们的腰间盘特别突出？所掌握的科技层次在短时间内领先其他国家几十年，甚至半个世纪以上？这还是展现出来被人所知道的部分，那么没暴露出来的呢？”

　　贰壹点了点头又摇了摇头，没有直接回答小钱的问题，而是继续提出各种疑点：“他们才立国几年？哪来的这种底蕴？”

　　“地球上各种神秘的存在和各种未解之谜、史前遗物什么的，我就不详细一一举例了。”

　　“你发没发现，各种奇奇怪怪的事件，从二战之后开始变得越来越多，而且还越来越频繁，也越来越肆无忌惮？”

　　“这一切的转折点，是不是从阿美利加扔在扶桑的两颗大蘑菇之后，才开始发生变化的？”

　　小钱被贰壹提出的各种疑问弄的脑子差点没炸了，一脸崩溃的看着他：你这是在为难我一个快饭小哥！这么深奥的哲学问题，我那知道啊？

　　“好吧……咱们往简单了说！”

　　“假设上代文明的遗民没有灭绝，而且还一直延续到了现在。”

　　看到小钱好像要咬人的表情，贰壹也不由干笑了一下：“那么你觉得他们可能会藏在地球上的什么地方？”

　　小钱还真认真考虑了一下，以现如今人类超过75亿的人口密度来说，基本上地球表面上适合居住的地方，都已经被占满了，应该没他们什么事了，那么剩下的地方，应该就是人类还未曾涉足的区域……

　　“海底？”

　　小钱尝试性的回答道：“或者，地底？”

　　贰壹笑着点了点头，露出一副孺子可教也的模样，但是却反问了一句：“听说过‘大隐隐于市’这句话么？为什么他们就不能隐藏在咱们中间呢？”


第822章 超级英雄（1）

　　贰壹的猜测吓到了小钱。

　　同样也吓到了通过小钱知道这一切的周莉等人。

　　煌国中枢作为掌控一个巨大帝国的顶级权力机构，必然是知道一些什么的。

　　那个国家还没有点隐藏起来的秘密，只是这些并不是小钱、周莉他们这样执行人员能够知道的。

　　只不过相比张扬的西方国家，东方无论是国家还是某些特殊存在都比较韬光养晦，不知道这算不算是东方特有的风格。

　　碍于小钱他们现在扮演的“卧底”身份，贰壹很多事情都不太好说的太清楚。

　　只能通过他们，将自己的意图隐晦的传递给煌国一方，不指望能帮上忙，最起码不要产生阻碍。

　　说实话，贰壹现在所掌握的力量很强！非常强！

　　在游历永恒岛无尽位面的过程中，他在天书的帮助下实力提升的十分迅猛。

　　仅仅只花了十年时间，就已经达到了其他同职业者可能需要数百上千年积累的实力，成功跨入了超凡境界……

　　至于说【超凡】境界，究竟是个什么层次的境界？

　　这还真不好说，因为在地球上没有任何的可参照物。

　　最强的A级，哪怕是A+++++级，以他的标准来说也仅仅只不过是【1阶】巅峰的层次而已，连【2阶】都没有达到。

　　毕竟地球所在的“主物质位面”，“位面源质”的蕴含量仅仅只能算是“微魔”，仅仅只比那些“无魔位面”、“死魔位面”强出那么一丢丢，连“低魔位面”都算不上，更别提是中魔、高魔，甚至是超魔位面了。

　　但这并不意味着地球位面，在“大位面体系”中就一无是处了。

　　恰恰相反，地球位面是“大位面体系”中极为罕见的“灵性位面”。

　　这里随便一只普通生物或是一株普通的植物，在其它位面中可能都会被当成“灵性生物、灵性植物”，被异位面生物或是虔诚的供奉起来或是疯狂的猎杀……你可能要问，“灵性生物”是什么？

　　在其它位面，一些强大的存在，要历尽千万年的苦修，凝聚神力、领悟神性、点燃神火、获得神格之后，才能称得上是“灵性生物”。

　　而在地球这个“灵能位面”中，所有的生灵从诞生开始具有先天的灵性，但是却又不具备任何强大的力量，这对那些邪恶阵营的强者来说，简直就跟唐僧肉一样诱人！

　　不然你以为达到了超凡境界，又拥有天书这种“源质神器”的贰壹，为什么会被无数强大的存在一路追杀的逃回了地球，人家还不依不饶的在“外面”踹门？

　　回到地球后，虽然受到位面意识的压制，实力只能发挥出【7阶】的层次，却也足以在地球位面翻手为云覆手为雨了。

　　不要说是他了，即便是他的意识分体，也因为他这个意识主体的回归，记忆同步的同时位阶也暴涨到了【6阶】以上，培育的大批子体的实力都能达到【3阶】左右，这种实力强度在地球几乎就是碾压性的。

　　为什么贰壹从获得天书开始，就一直顺风顺水几乎没有遇到过任何像样的敌人？

　　不是贰壹太强，而是敌人太弱，这已经不是什么实力层次上的差距了，而是位面等级上的压制。

　　他所掌握的各种能力在地球位面使用出来，跟现代人全副武装的用热武器，去消灭拿骨棒的原始人有什么区别？

　　可是，即便贰壹强大到了恐怖如斯的地步，也无法仅仅依靠自己的力量，抵御异域生物对地球造成的威胁。

　　毕竟一块再坚硬的礁石，也拦不住漫漫潮水的侵袭，他需要的是一道能够和自己一起拦截潮水的“堤坝”。

　　所以回到地球后，才会竭尽全力的提升地球本土整体的力量。

　　希望他布置下的“大门”被袭来的异域生物踹破的时候，人类文明能够拥有自保的能力。

　　但人类显然体会不到，贰壹这个提前跨出了位面范围，预知到外来危险的先行者的苦心，还在为了自家一亩三分地上那点鸡皮蒜毛的利益扯皮搭筋。

　　但这显然不能怪连地球都没能跨出去，视野还停留在地球范围以内的人类。

　　所以贰壹只能一边尽量加固“大门”，一边引导人类文明尽快提升层级，毕竟只有人类文明的整体层级提升了，他在地球所在的主物质位面中，受到的位面压制才会越小。

　　不过，饭要一口一口的吃，路也要一步一步的走。

　　欲攘外必先安内，在完成了初步的布局之后，贰壹终于可以腾出手来整合手下的所有力量，开始朝那些在地球本土蹦蹦跳跳搞事情的“小盆友”下毒手了。

　　熊孩子不听话怎么办？

　　打一顿就好了，如果不行，那就两顿！

　　贰壹现在的心情，就像是一个有一大堆事要忙，可是却有一群熊孩子上蹦下窜给他捣乱的人，所以选择第一个下手的，就是熊孩子之中跳的最欢的那个！

　　阿美利加，新约克市。

　　这座别名为“大苹果城、大都会、哥谭市”的城市，可是科幻电影中外星人最喜欢光临，也最多灾多难的地方。

　　而现实中，它也同样是一座著名的罪恶之都，很难想象如此繁华的国际化大都市，居然存在大片的贫民窟和居高不下的犯罪率，而在漫威文中出场率最高的“地狱厨房”又是其中的佼佼者……

　　看到这里，有人可能会懵哔，我是谁？我在那？我在干什么？什么情况？串文了？

　　夜幕下的不夜城，显得是那般的姹紫嫣红，但是从曼哈顿岛的空中看上去，有一片长方形的区域就要显得暗淡许多。

　　贰壹蹲在一座高层建筑的顶端，居高临下的俯视着这片略显黯淡的39街区，漆黑的夜色并未给他的视线造成影响，同时那一道道在建筑间飞奔跳跃的身影，也无法逃脱他的眼睛。

　　“123小队，抵达既定位置！”

　　“233小队，就位！”

　　“333小队，就位！”

　　……

　　一串汇报信息汇聚到了贰壹眼前的光幕上，他笑了笑，轻声说了一句：“行动！”


第823章 超级英雄（2）

　　无数的战斗几乎是同时，在这个民风淳朴的城市里各个角落中爆发开来。

　　激烈的枪声像煌国新年里的爆竹一般响起，但是很快就平息了下去。

　　因为枪械的使用者们很快就发现，这种轻型武器对攻击他们的敌人来说根本就不起作用，于是乎战斗的画风立马就开始往奇怪的方向发展了。

　　被袭击者很快就扔掉了手中枪械，挥舞着拳头向袭击者扑了上去。

　　双方在激烈的搏斗中撞碎了墙壁，又或者是一拳将敌人砸飞出去十几米！

　　有的互相纠缠着撞碎了窗户，从高空坠下砸扁了停放在建筑下方的车辆，但是双方却像没事人一样翻滚着打成一片。

　　路上的行人被这惊人的场面惊呆了，纷纷掏出手机开始拍照、录像、合影、发到油土鳖上去，然后赶紧拨打110……嗯，好吧，是911通知警察叔叔。

　　但是，遍布整个新约克市的数百起暴力火拼事件，导致上万个报警电话打爆了警方的报警热线。

　　要知道民风淳朴的哥谭群众，可是不输朝阳群众一般的存在，生活在水生火热之中的帝国主义人民，早已经习惯了有任何事第一时间打911的情况。

　　以至于弄的警方的接线员还以为，整个新约克市都遭遇了大规模的恐怖袭击。

　　但是报警电话中所说的，有人一拳头把另外一个人打飞了十几米，还有人从上百米高的22楼掉下来砸坏了他家的车，还旁若无人的爬起来接着打架，怎么听上去那么像报假警呢？

　　几乎是同一时间，整座城市的各个角落都响起了刺耳的警报声和刺眼的红蓝爆闪。

　　可数百起同时爆发的暴力事件，警方那里有那么多的警力可以投入，以至于警方都开始惊慌了起来。

　　在这座城市里，如果说有谁是碰到事了比警察还跑得快的人，那肯定是各大媒体的记者们无疑了。

　　毕竟民风淳朴的哥谭群众们，除了碰到任何事情都会热心的报警之外，他们在打911之前肯定会先给各大媒体的热线打电话，毕竟报警不一定能成为热心市民，可爆料却一定能够赚到爆料费。

　　尽可能赶到事发现场的警察们，一边飞快的拔出了枪械瞄准了打斗中的双方，一边大声的咆哮着喝令双方趴下，可是激战中的双方却压根都不搭理他们。

　　警察们一看，顿时就怒了，卧槽？我大白头鹰警察说话你们都不听？二话不说就biu~biu~biu~！

　　可是，让他们开始怀疑人生的一幕出现了。

　　其中一个全身包裹在黑色或者深蓝色战斗服中的目标，不怕枪击也就算了，他们身上的古怪战斗服也许具有防弹效果。

　　可另外一个身上没有穿着任何防具的目标，似乎也不怕他们的射击，最多在他们开枪之前会做出闪避和防御的动作。

　　可是即便被命中，对方身上的伤势看上去也不像是会致命的样子，顶多会出现一个浅浅的弹痕，流出一点点的血而已。

　　打空了手中枪械弹夹的警察们都惊呆了，这些家伙是人类吗？

　　可是更让他们惊恐的是，随着双方的战斗越来越激烈，甚至开始出现一些超乎想象的超自然现象！

　　例如一名黑色战斗服的战士，在被一名明显是西方族裔的彪形大汉一拳击飞之后，竟然浑身火焰一冒，重新扑上利用自身的高温，将无论是体型还是力量都远超他的大汉逼的连连后退，最后将其堵在墙角活活烤死！

　　而另一名黑甲战士，不但浑身寒气肆意，将敌人冻的浑身战栗肢体迟滞，而且双臂上还凝结出了一米多长的锋利冰刃，生生将对方斩杀在地。

　　至于什么掀起狂风的、喷射水柱的、铜皮铁骨的……各种千奇百怪的能力层出不穷。

　　还有那些被黑甲战士攻击的西方大汉，也并不是完全没有还手之力，他们一个个身体强壮、力大无穷，一拳砸碎墙壁、一脚跺碎地面，甚至是徒手掀起路旁的小车当做盾牌也轻而易举。

　　最惊人的是，他们往往恢复能力十分惊人，不但体力悠长，而且受伤之后也会迅速恢复，哪怕是受到了在常人看来的致命伤，也能像没事人一样硬扛着继续战斗！

　　一些躲在角落里观战的路人惊呼连连，还以为自己看到的是变种人大战！

　　随着交战双方的战况越来越激烈，更多的警力也随之携带着重火力赶来，那些黑甲战士似乎集体收到了什么命令，突然爆发出了一波超强的输出，将对手纷纷击杀后迅速的撤进了附近的建筑或小巷中，很快就消失的无影无踪！

　　在察觉随身佩戴的枪械对对方无效后，现场的警察就只能远远的包围着交战的双方，不断的喊话喝令双方停手……不然他们能怎么办？冲上去送死么？

　　而黑甲战士撤离后，警察们终于壮着胆子追了上去，试图确定对方藏匿的位置。

　　因为不少黑甲战士撤离的路线，怎么看都不像是能够逃走的地方，只要他们包围好对方藏身的建筑，就能等到携带重火力的支援赶来。

　　可是等大批取消了休假的警力，乃至是国民警卫队的成员赶来之后，无论他们在那些对方藏身的建筑里如何搜查，都找不到对方任何的痕迹。

　　最神奇的是，交战场地周围街区的监控装置，也没有发现任何对方撤离的踪迹。

　　这批明显是身着制式战斗服的神秘黑甲战士，就像是一群鬼魂一般凭空出现又凭空消失，警方根本找不到任何有关于他们的线索！

　　可这时，这场不亚于恐怖袭击的混乱，已经惊动了整个新约克市甚至是整个阿美利加！

　　不少路人都用手机拍摄下了交战现场的照片、双方战斗的全过程发布到了网络上，有的甚至还是在网络上进行了现场直播，一下子引起了大范围的哗然！

　　警方如果拿不出来任何的结果，那么等待着他们的将会是民众的质问、媒体的谴责和上级的责问、降职、失业……因为警方在这场事件之中，简直就是毫无作为！


第824章 超级英雄（3）

　　新约克市的警方像疯了一样大索全城。

　　无数的警车像无头苍蝇一般到处乱窜，肆无忌惮的浪费着纳税人的汽油。

　　对那些遇袭者的调查也出来了，发现他们都是地狱厨房地区，各大社会活力组织的核心成员！

　　难道又是那个外来社会活力组织，进驻了民风淳朴的哥谭市，为了抢夺地盘跟本地的老牌帮派产生了火拼么？

　　一些经验丰富的资深警员和警长，都很清楚这事肯定没这么简单。

　　毕竟他们之前也曾经手过一些办案过程需要严格保密，事后警局不留任何档案的案子。

　　所以相比那些毛毛躁躁的新人，他们倒是一点都不着急，开着警车慢慢的到处溜达，哪怕这件案子很快就会有挂名CIA或者FBI的特殊机构过来接手，可姿态还是要摆一摆的。

　　果不其然，很快警方人员就收到了全员收队的通知，同时一个神秘机构开始接管该事件，并对消息进行善后封锁。

　　不过因为事情发生的太过突然，波及范围又太广，以至于现场目击者众多，再加上网络的信息传播速度，该机构根本来就不及管控消息，而且也没办法遮掩消息了……各大媒体都进行了现场新闻直播，还遮掩个毛啊？

　　好在该机构对处理这种事具有异常丰富的经验，毕竟和崇尚低调中庸，强调集体主义的东方相比，西方更习惯于彰显个性，崇拜个人英雄主义。

　　所以了，那些觉醒了血脉能力的西方超能者，很难忍得住不显摆自己的能力。

　　而一些本身就从事社会活力组织工作的觉醒者就更是如此，在组织“和谐温馨”的社团生活中，很难不运用上能力。

　　这也就导致他们经常会闹出一些乱子来，而负责这方面案件的阿美利加官方事后局……或者叫善后局、洗地局，也就借此建立了一整套完善的擦屁股体系，包括舆论扰乱、超能罪犯抓捕羁押等等，说是阿美利加的战忽局也不为过。

　　所以，几乎是在各大新闻媒体，将刚刚爆发的变种人大战，当作热点新闻播放出去之后。

　　MC公司立马就跳出来宣布，这是他们为即将上映的《X-MAN：新变种人》系列，所做的宣传策划和部分街景补拍，为了追求大场面的真实感，甚至还请求了警方的协助，该片中出现的警察都是真实出演，等等balabala……

　　哥谭群众们呵呵冷笑：不管你信不信，反正我们是信了！

　　不信又能如何？生活总得继续，阿美利加作为全世界怪事出现频率最高的国家，总不能有点怪事就不过日子了吧？

　　好吧，只能说见多识广的哥谭群众们，已经习惯了官方的这种管控操作。

　　除非怪事发生在自己身上，否则各种怪事只会停留在哥谭群众们茶余饭后的闲聊之中。

　　至于那些闲的蛋疼，嚷嚷着民众需要真相的组织和小媒体，自然会有人请他们去喝咖啡的。

　　站在高楼上观察良久的贰壹，见新约克市警方雷声大雨点小的收队之后，笑着摇了摇头。

　　看来那个国家超常管理机构的手段都差不多，不过人家这用拍电影的手段忽悠人的方法，倒是挺新颖、挺值得借鉴的。

　　不过国内的电影行业，跟人家阿美利加的好莱坞还差着不小的距离，很难起到人家这种效果。

　　“要不要再成立一个‘黑魔影业’，学一学人家这种骚操作？”

　　贰壹搓了搓下巴琢磨了起来，毕竟像这样的超自然事件只会越来越多。

　　他们在国外搞事情还无所谓，想怎么折腾就怎么折腾，可是国内的话还是不要给中枢内阁那边和超管局添麻烦了。

　　而且如果有这么一套外皮，到时候在国内行动起来的时候也会方便许多，出了事直接往拍电影上推。

　　不但能顺势发展一下御灵娱乐，还可以将28show星宿团的妹子们打进影视圈，扩大魂能汲取的渠道。

　　同时，通过这种影视作品的形式，先给国内的民众打上一剂预防针，先让他们以假想的形式熟悉和了解超自然界的存在，避免到时候真的全面暴露之后，会有心理脆弱的人接受不了产生恐慌……

　　贰壹站在楼顶上正琢磨着，突然身后的动静让他有些意外的挑了挑眉。

　　他让贰零（复制灵魂）手下的灵纹AI军团，掌控了新约克市的所有监控和探测装置，以避免黑魔特战队在这一次结业考核任务的行动中被对方追查到行踪。

　　可是没想到一直老老实实站在建筑顶端的自己反而被发现了，作为“监考官”和“观察着”这可太特么尴尬了。

　　贰壹左顾右盼的观察了一下四周，没有发现什么监控装置，这说明自己不是暴露在了科技设备下。

　　同时他的感知中也没有察觉到任何超能者的靠近，应该也不是那个超能者察觉到了自己的存在，那么……

　　贰壹的视线穿过夜幕，落在了对面高层建筑的一间没有开灯，还拉着窗帘的屋子窗户上。

　　随着他的视线投射，很清楚的看到只留下一道缝隙的窗帘抖了一下，然后迅速的被拉紧。

　　贰壹不由得失笑，没有想到一时疏忽，居然被热心的哥谭群众给发现了……你说你是有多无聊，大半夜的不睡觉，拿着望远镜到处乱看什么？

　　摇了摇头准备离开，可是联想到刚刚冒出来的念头，贰壹突然想到了个好玩的事情！

　　因为团队势力和个人实力都提升的太快的关系，去了一趟永恒岛的贰壹回来后，发现自己居然已经直接跳过了艰苦奋斗的阶段，变成幕后大BOSS级的存在。

　　可老是躲在幕后当大BOSS也挺没意思的，完全没有参与感啊！

　　虽然受到位面意识的压制，不能在地球位面的空间中，随心所欲的发挥自己的实力。

　　可地球空间的位面等级也用不上他全力以赴，况且他所掌握的各种能力，又不是只有奥秘法则一种。

　　不少能力被激活后，甚至一直都没派上过用场，或者说贰壹自己没有“亲身”体验过，所以来了兴趣的他干脆停在楼顶上，等着摸上来准备抓捕他的那些人。


第825章 超级英雄（4）

　　一群手持防爆盾牌的英勇警官，猛然撞开了建筑顶层的消防门，鱼贯而入的用手中的长枪短炮，瞄准了站在建筑顶部围墙边缘的身影。

　　贰壹很配合的举起双手，但是在转过身来的瞬间，身躯却悄无声息的被一件红蓝相间，布满蛛网纹路的紧身服所覆盖。

　　“……”

　　警察们目瞪口呆的看着目标头套上，那双“大眼睛”无辜的眨巴着。

　　报警的人不是说他看到了一个，和交战双方中的那些黑甲战士穿着一样的怪人，站在对面的楼顶上么？

　　为什么等他们上来了，却看到了一个身穿蜘蛛侠战衣的coser？

　　“警官先生们，在楼顶上看看夜景应该不犯法吧？”

　　瞬间换了一身蜘蛛战衣的贰壹，举着双手很是无辜的耸了耸肩。

　　“立刻下来趴在地上！将手放在脑后！”

　　虽然觉得可能是报案人发现对面屋顶有人，紧张过度之下报错了案。

　　但今晚发生的事情太严重了，而且这个时间穿着一身cos蜘蛛侠的服装，孤身一人出现在屋顶上的行为也太过怪异。

　　警察们依然大声呵斥着，要求贰壹服从命令束手就擒。

　　“嘿，别这样，我可是你们的好邻居！”

　　不过就擒是不可能就擒的，这辈子都不可能就擒的。

　　贰壹笑道：“不让看夜景就不让看夜景，我走就是了嘛！”，说着往后挪动了一下脚步。

　　可他的动作立刻让警察们紧张了起来，大吼道：“不许动！立刻服从命令！不然我们开枪……”

　　不过不等警察们喊完，就看到这个身穿紧身服的异装癖，就这么以举着双手的姿势仰倒了下去，瞬间消失在了他们的视线中！

　　一群警察大吃一惊，还以为目标失足跌落下去了，迅速的冲到了围墙旁往下看去！

　　可是下一刻，一个红蓝相间的身影划过一道弧线重新荡了起来，在空中还朝他们摇了摇手告别。

　　警察们呆若木鸡的看着那个荡来荡去的红蓝身影迅速远去，其中一名资深警官突然反应了过来，一把抓过肩膀上的通讯器开始报告：“这里是37号小队！目标逃逸！注意！目标逃逸！”

　　“37号小队！”

　　接线人员询问道：“请说明目标逃逸方向！”

　　资深警官紧紧的盯着已经变成了一个小点的红蓝身影，判断着他的动向，大声道：“他正在往53街的方向移动！”

　　“已经通知其他小队！”

　　“请报告目标的移动方式？”

　　接线人员冷静的继续询问着“是否需要布置刺钉拦截带？”

　　“……”

　　资深警官一下子卡住了，停顿了好几秒才继续道：“我觉得最好是呼叫空中支援，他是从空中过去的！”

　　“对方有飞行装置？”

　　接线人员也愣了一下，从逃跑的角度考虑，从空中逃逸似乎是最不明智的选择，目标太明显了。

　　“不！目标没有飞行装置！”

　　资深警官表情古怪的道：“但是他有蛛丝发射器！”

　　他觉得接线员肯定会认为他疯了，事实上也正是如此，接线员很是疑惑的道：“请重复一遍？对方有什么？”

　　“蛛丝发射器……我没在开玩笑！”

　　“实际上，我们刚刚突袭了一只蜘蛛侠！对！就是电影里的那种！”

　　资深警官似乎有些自暴自弃了，恼怒的咆哮道：“该死的！我的精神很正常！现场有超过十名同事都可以证实我说的，我们包围他之后，他直接从楼顶跳了下去，然后用一根蛛丝荡走了……就跟电影里那样！”

　　“……”

　　接线员肯定觉得很荒谬，但是听现场人员的语气，也不像是在说谎的样子，除非他不相干了才会开这种玩笑。

　　所以不管是真是假，接线员都得将获得的信息中转给其他小队：“所有小队请注意！目标正在往53街方向移动，身穿……蜘蛛侠制服，移动方式是……蛛丝发射器？”

　　所有收到了消息的巡警小队全都一脸懵哔，正准备确认一下自己是不是听错了的时候。

　　警车的通讯装置里，突然传出了某小队成员的大吼：“我看到他了……噢谢特！今天是愚人节还是万圣节？居然真的是蜘蛛侠！？这里是56街，他在天上！”

　　这下好了，所有小队的副手成员全都打开了车窗往天空望去，很快，通讯频道里就传出了杂乱的呼叫声：

　　“这里是48街，他转向了！”

　　“这里是44街，蜘蛛侠……呃，目标停下了！”

　　“他正在沿着一座建筑的外墙往上爬！速度很快……”

　　“该死的！我怎么知道他是怎么爬上去的？就跟电影里的那样！”

　　贰壹挂在一座大楼的玻璃外墙上，回头看了看紧跟在自己身后的一长串警车，笑了笑之后回头准备继续往上爬，找一个制高点再来一次空中摇摆。

　　可是他一回头却被玻璃墙里的一道闪光给吓的一哆嗦，却是几个目瞪口呆的公司职员，正拿着手机冲他猛拍！

　　冲玻璃墙里的人比了个大拇指后，贰壹嘿嘿一笑，手足并用的飞快窜了上去。

　　【蛛行术】足以保证他在任何平面上如履平地，而【蛛丝术】、【蛛网术】喷射出来的奥能丝线，则让他能像真正的蜘蛛侠一样，在建筑间自由的荡来荡去。

　　如果他想摆脱追着他的那些警车，脱离的手段当然不止这些，毕竟跟他比起来，蜘蛛侠什么的弱爆了好吧？

　　但他主要是觉得皮这么一下很开心，另外也想看看阿美利加官方碰到这种事会怎么处理？

　　这一次黑魔特战队的结业考核任务，本来就有打草惊蛇的目的在其中，借此引出隐藏在幕后的那些超自然组织，所以倒是不用担心他皮这一下，会影响到后续计划。

　　普通警察显然是不可能追的上他的，哪怕他刻意控制了移动的速度也不行。

　　不过很快他就等来了阿美利加官方的超自然战力，好几架直升机发出巨大的噪音，从高楼大厦之间猛的窜了出来，向他包围了过来……


第826章 蜘蛛会武术，神都挡不住

　　一阵警兆从心头升起，正在往建筑顶部爬去的贰壹猛的一个后空翻，避开了袭来的一张捕网。

　　手中弹出一根奥能丝线后猛的一拽，跌落的身躯重新向空中弹射了出去，几个纵跃之后落在了建筑天台上。

　　在建筑天台站稳后，贰壹回头看了一眼正在包围过来的直升机，对方竟然用防爆捕网打算活捉他，而不是直接击毙，这是打算抓住他后，审问出那些袭击那些社会活力人员的黑甲战士的来历么？

　　不打算继续逃窜的贰壹，饶有兴趣的等待着直升机缓缓逼近，甚至还主动的退到了天台中央，十几道壮硕矫健的身影直接从悬停在十几米高位置的直升机中跳了下来，将他包围在了其中。

　　为首的战士比划了一个手势，在天台上掀起狂风的直升机开始退到了远处，没有了哐哐作响的噪音，双方终于能进行交谈了。

　　“你是什么人？”

　　为首的战士盯着一身蜘蛛侠打扮贰壹，一脸严肃的喝令道：“我命令你放弃抵抗……”

　　“这么不明显的嘛？”

　　贰壹笑嘻嘻的一摊手，比划了一下身上的蜘蛛侠战衣：“我还以为我在阿美利加足够出名了。”

　　让他有些惊讶的是，这群身穿制式战斗服的特殊战士明显不是超能者（先民后裔），因为他们身上没有灵纹所特有的灵力波动，但是看他们从十几米高的位置跳下来时的反应，也不像是普通人能够做到的。

　　用【鉴定术】和【医者之视】深入观察了一下，贰壹这才明白对方是什么情况。

　　他们既不是觉醒了血脉力量的超能者，也不是掌握了超自然能力的修行者，而是经过了科技手段人为强化的“强化人”！

　　什么是“强化人”？

　　强化人就是在人体天生能力的基础上，人为进行增强但不改变自身基因的战士。

　　例如说骨骼更粗壮、肌肉更发达、耐力更悠长、新城代谢更迅速等等，这一点跟电影中的阿美利加队长有点像。

　　这种被称之为“超级士兵”的人体强化技术，算是以阿美利加为首的西方超自然界中，最简单但成功率也最高的方法。

　　除此之外，还有基因改造、人体改造等不同的分支技术，虽然培育出来的“超级士兵”会更强，但是风险也会更大。

　　这十几名强化战士，显然都是阿美利加官方培养的特殊部队。

　　这都算不上是什么秘密了，毕竟从上个世纪二战时期，他们就一直热衷于这方面的研究。

　　就连普通人都或多或少的知道一些，有关于阿美利加研究人体强化这方面的消息，据说阿美利加的技术还是继承自元首统领的那支部队。

　　不过现如今这一类的技术各大国几乎都有涉足，无非是侧重不同而已，倒是谁也不用指责谁了。

　　阿美利加作为一个在煌国人看来略显奇葩的国度。

　　最强的超能者大多自成体系，又或者是依附于各大财团和家族。

　　所以官方所拥有的，基本上就是这种量大管饱，虽然战力不够强大但是足以形成建制的强化战士。

　　由于对方基本上都是倾向于体质类强化的类型，能力无非体现在力量、速度、耐力等方面，换算成六维属性体系的话，属性最高的也只不过15点左右。

　　这个数值虽然比普通人的平均极限要高出不少，但是这方面偏偏对贰壹是最没有威胁性的，所以很是轻松的任由对方包围着自己，看看他们想干什么。

　　贰壹以为对方开打之前还得叨逼叨一阵，但没想到对方似乎也知道“反派死于话多”这一定律。

　　在问了一句贰壹是什么人之后，没有得到回答居然直接扑上来就开打了，显然是打算先将他拿下之后再慢慢审问。

　　可能是贰壹的蜘蛛侠cos装扮误导了对方，让他们以为他跟他们一样是体质类的强化。

　　所以身上虽然携带着枪械，但是强化战士们却并没有掏出来使用，而是选择直接冲过来跟他近战。

　　对此贰壹表示无语，虽然他的主职业属于施法者类型，可他自身的六维属性根本就没有短板，最低的一项也比对方强出不知道多少。

　　更别提他的意识分体还激活了一堆近战职业来作为自身的职业模板，这要是在近战中被对方碰到那才叫见鬼了。

　　所以当强化战士那个明显是力量强化方向的队长，一拳向他砸过来的时候，贰壹连闪避都懒得闪避了。

　　直接一伸手抓住了对方砸过来的拳头，好奇地问道：“你们对‘蜘蛛侠’是不是有什么误解？是谁给你们勇气跟‘蜘蛛侠’近战的？”

　　强化队长猛的一抽被贰壹抓住的拳头，却发现对方扣在他拳锋上的手指纹丝不动，不由得吃了一惊的抬腿侧身向贰壹的太阳穴抽来。

　　可是贰壹随手一拉、一拽，脚下一绊，顺势往地上一送。

　　就听见“呱唧”一声，强化队长像一只面口袋似的以脸抢地，直接糊在了地面上被摔晕了过去！

　　而周围扑上来的强化战士，也在他随手的一拨、一扫，各种四两拨千斤的简单动作下，接二连三的扑街。

　　贰壹看着倒了一地的强化战士，怜悯的摇了摇头，要不怎么说，蜘蛛侠会武术，神特么都挡不住呢？

　　虽然不能说这些强化战士的强化毫无用处。

　　但他们的能力还停留在力气更大、速度更快、耐力更强等方面。

　　在面对普通人或战力等级比较低的超能者时，也许还能具有一定的威胁力。

　　可是面对力气比他们更大、速度比他们更快、反应比他们更迅速，而且还启用了“5号意识分体”贰伍的【武者】职业模板的贰壹，这些强化战士的攻击简直就像是幼儿园小朋友的喵喵拳一样软弱无力。

　　要知道，“5号意识分体”贰伍，可是精通各种搏杀击技，将各家格斗流派的精髓融会贯通集于一身，重新复苏了焱煌古武之道，推演创造出了“煌武格斗体系”的近战格斗宗师级的大佬！


第827章 复仇者联盟

　　哪怕贰壹没有使用任何的能力和格斗技能，甚至都没有使用多大的力气。

　　仅凭自己对人体肌肉、骨骼等身体结构的了解，顺势在对方的攻击轨迹上推拉了两把。

　　就让强化战士们用自己的力量将自己打倒在地，根本就毫无还手之力……这完全就不是一个层次的战斗。

　　好在贰壹只是为了试探幕后操纵者还有什么后手，所以根本没有下重手。

　　被自己全力一记鞭腿的惯性，给摔在地上糊了一脸鼻血的强化队长，很快就苏醒了过来。

　　摇着晕晕乎乎的脑袋，强化队长哧溜抹了一把鼻血，看了看四周躺了一地的队员，不由吃了一惊！

　　他就是再傻，也看出来对方并没有致他们于死地的意思，可身为一名战士的职责让他依旧挣扎着站了起来，重新摆出了攻击的姿态，警惕的看着对方道：“你到底是谁？”

　　“我？都说了我是你们的好邻居蜘蛛侠啊……”

　　贰壹笑嘻嘻的正准备说什么，却看到一架悬停在远方的武装直升机，突然窜出了两道火龙直奔他们而来！

　　顿时脸色古怪的道：“你们组织行事这么肆无忌惮的吗？居然在人口密集的市区里使用这种大威力武器？还是说你们的强化已经让你们可以无视导弹的轰炸了？”

　　强化队长和那些刚爬起来的强化战士，看着飞射而来的火箭弹顿时眼瞳一缩，脸色苍白的同时也露出了愤怒的神色。

　　他们虽然经过了强化，但依然停留在人类的范畴，并不是不死之身。

　　哪怕能够硬抗几下小口径的枪械射击而不至于致命，可是被火箭弹炸的四分五裂了一样会死！

　　很显然，幕后的某位操纵者，为了消灭这个突然出现的“蜘蛛侠”，将他们当成了可以消耗的炮灰准备一同轰成渣渣，这一点从只有一架直升机发射了火箭弹就可以看得出来了。

　　“闪避……”

　　强化队长下意识的大喊了一声，企图提醒周围的战友寻找掩体。

　　可是不等他们做出规避动作，就看到站立在原地没动的“蜘蛛侠”，抬手摆出了一个经典的“摇滚手势”，射出了一张巨大的蛛网兜住了飞射而来的火箭弹，然后顺手抡了一圈又扔了回去！

　　这一幕看呆了强化战士们，也让发射了火箭弹的武装直升机驾驶员大惊失色的拼命摇摆机身，险险的以差点撞上旁边大厦的姿态躲过了自己发射的火箭弹。

　　可飞射的火箭弹直奔直升机闪开后露出的高楼建筑而去，火光闪耀间甚至能看到躲在建筑中，偷看超级英雄大战的普通人脸上，露出的惊恐和绝望的表情。

　　贰壹有些意外的挑了挑眉，那名直升机驾驶员看来也不简单啊？这反应够快的！

　　抬手正准备解决那枚火箭弹，可一道蔚蓝的射线划开了夜色，将火箭弹凌空切成了两半，变成了两块无法爆炸的铁疙瘩，撞在建筑墙壁上之后跌落了下去。

　　紧接着一道金红相间的身影，脚下喷射着光焰猛的窜了出来，直接冲进了正准备逃走的直升机中，将驾驶员一把给拎了出来，以至于失去控制的直升机，倾斜着往周围的建筑撞去！

　　看到那道金红色的身影，贰壹就不由自主的抽了抽嘴角，特么的怎么还抢戏呢？

　　可郁闷归郁闷，贰壹还是接连发射了几张奥能蛛网，将失控的直升机缠裹了起来，并用蛛丝术将其悬挂在了几座建筑中间。

　　看着手里拎着不断挣扎的直升机驾驶员，从空中徐徐降落的金红色身影，强化战士们都特么惊呆了好么：“iron man？”

　　风骚的降落在了平台上，随手将直升机驾驶员扔到了强化队长的脚下，囧字脸的头盔下传来一个戏谑的骚气声音：“我觉得你们肯定很想跟他深入的聊一聊！”

　　不用强化队长吩咐，几名强化战士就猛扑了上去，一通拳打脚踢将准备奋起反抗的直升机驾驶员围殴了一顿，就算是自己人也受不了被火箭弹糊脸不是？

　　“看样子你们内部也不是铁板一块啊？”

　　贰壹多少有些郁闷的看着一出场，就把戏份给全抢跑了的“1号意识分体”贰弌，怔了一下之后知道了他们的打算，只好配合着他演戏。

　　“你们到底是谁？”

　　强化队长一副震惊脸，他从出场到现在总共才说了三句半话，有三句都是在问这个。

　　“钢铁侠”却没有回答他，而是摊开了双手，一道道身影从四周的建筑上，飞檐走壁的聚拢了过来。

　　一头浑身漆黑的人型大豹子，背负金属双翼的猎鹰，挥舞喵喵锤的雷神、手持高科技弓箭的鹰眼、拎着盾牌的阿美利加队长……

　　这算是《复仇者联盟》cos派对么？

　　相对于目瞪口呆的强化战士们，贰壹忍不住吐槽道：“你们怎么不把‘浩克’和‘黑寡妇’也叫来？”

　　“嗷~小虫你找我？”

　　姗姗来迟的“7号意识分体”贰柒，一个翻身爬上了平台，在空中就躯体膨胀，化身为一尊绿油油的巨人！

　　贰壹嘴角抽搐着表示服了，你们这为了cos的真实度，居然连【狂战士】的狂暴和【人类变巨术】都用上了。

　　他都开始忍不住好奇了，绿巨人都有了，那倒要看看那个意识分体，愿意为了艺术牺牲女装一把cos黑寡妇了……好吧，在下输了！

　　看着用【变身术】把自己弄的前凸后翘的贰弍，贰壹表示败退，玩音乐的果然都是变态！

　　闹出的动静已经够大了，贰壹看了看四周盘旋而来的新闻直升机，扭头看了一眼已经开始怀疑人生的强化战士们，笑了笑道：“小心你们内部，不是所有上级的命令都值得你们服从……”

　　抛下一句模棱两可的话，他们头顶上一架巨大的飞行器，突然解除了隐形状态暴露出了身影，一行人迅速从现场撤离……装完逼就跑，真特么刺激！

　　“我们内部？”

　　看着在空中轻盈的完成转向，并且迅速隐形消失的巨大飞行器。

　　一直在怀疑人生的强化队长崩溃的揪着头发抓狂道：“你别告诉我，我们内部还特么有九头蛇来着？”


第828章 创建“神盾局”（1）

　　战忽局新约克市临时基地。

　　完成新训营结业考核任务后，成功撤回基地的新人们三五成群的聚在一起，亢奋的讨论着刚刚自己的表现。

　　虽然在“心灵梦境”虚拟实境训练场和《战火降临：全面战争》中，他们刷100%真实度的虚拟实战都快刷吐了，可是在现实之中击杀敌人的感觉，从心理层面上来说还是有些不一样的。

　　虽然在高强度的虚拟实战中，他们已经被磨练的很顽强了，不至于因此而恶心呕吐什么的。

　　可心理反应所导致的肌肉颤抖和心理恐慌却是难以避免的，这使得黑魔特战队的新人们下意识的聚在一起，语无伦次的聊着各种话题，借此来减轻心理压力。

　　现实种的战斗，可不像在退出时有“心灵梦境”机制保护的虚拟实境训练场。

　　原本只不过是普通人的他们，还需要适应很长一段时间，才能接受这种身份上的转变。

　　负责“监考”的长官们，在带着他们回到临时基地之后又突然急匆匆的离开了，这让没有得到后续命令的新人们都有些无所适从。

　　好在负责带队的“助教”们似乎知道些什么。

　　很快开启了虚拟投影大屏幕，给他们播放了一场《复仇者联盟》的最新预告。

　　混在黑魔特战队新人群中的周莉、大刘他们一阵无语。

　　这帮自称是“地球文明保卫局”，对外却冒充“战略忽悠局”的家伙，又不知道在策划着什么计划了。

　　如果不是暂时看不出他们对煌国有什么威胁，他们这些“卧底”的超常人员，理论上早就已经揭竿而起了……嗯，仅仅是理论上！

　　面对一个后勤保洁都是A+级战力的组织，弱小可怜又无助的他们又能干些什么呢？

　　还是留着有用之身，为身后的国家和组织搜集尽可能详细的情报吧……活着不好么？

　　因为本就是资深超管局成员出身，再加上无论是实力还是年纪都相对偏高，所以通过“卧底”小钱的渠道招募进来的这一百多名先民后裔，很快就成为了新人们之中的佼佼者，从而脱颖而出的担任了各小队的队长职务。

　　这对他们来说，是一个进一步渗透战忽局的大好机会，只不过短时间内他们还都不敢轻易暴露自己，冒险去发展下线。

　　毕竟到目前为止，战忽局都没有做出过任何与这些煌国华裔出身的新人们认知相驳的事情，所以新人们普遍对战忽局“保护地球文明”的理念认可度都非常高。

　　在不对新人们的祖国、民族、认知、自身利益，做出任何威胁性的事情之前。

　　战忽局的形象在他们的心目中，都会处于一个“正义”的阵营，企图去策反他们的风险实在是太大了。

　　就在周莉等人通过“精神通话”，暗中商议着要如何向组织传递消息的时候。

　　之前匆匆离开临时基地的“长官们”终于回来了，而且依旧保持着在刚刚那部《复仇者联盟》宣传片中的cos扮相，引的新人们都难免好奇的向他们张望着。

　　可能新人们会以为，长官们为了掩护他们撤离，而高调出场吸引新约克市警方的注意。

　　可周莉他们却觉得，这纯粹是这帮戏精学院毕业的不靠谱长官们，一不小心玩嗨了所引发的意外。

　　发现长官们回来之后，跟小钱同期加入战忽局的几名“卧底”成员，居然自来熟的凑了上去跟那群神秘的长官们聊了好一会，周莉用眼神暗示小钱上去跟他们套套近乎，看能不能套出一些有用的情报来。

　　可是不等小钱也凑过去，商议了好一会儿的“长官们”，突然就开始给大家分派任务了。

　　说是要在北美地区，成立战忽局的分部组织“神盾局”，临时将黑魔特战队的成员们转职成“神盾局特工”。

　　大家那叫一个懵哔，心说咱们还没在“战忽局”混上正式编制呢，怎么就又跳槽到“神盾局”了？

　　只有周莉他们意识到了战忽局高层的“险恶用心”.

　　东方的亚美地区，可以说是被“战忽局”彻底渗透了，所以他们终于打算对西方下手了么？

　　攻略西方？

　　周莉等人禁不住一阵头皮发炸，这种事一个不好可是会引起第三次世界大战的啊！

　　可他们作为战忽局刚刚转正为1级权限成员的新人，特别是他们在不暴露自己煌国卧底身份的情况下，根本没有资格也没有立场在这方面发表意见。

　　所以等几名以“助教”身份活动的“卧底”，和长官们开完会之后，周莉赶紧催促着小钱上去探问消息，企图摸清战忽局的意图。

　　“第三次世界大战？”

　　代号“硕虎”的胖虎，听完小钱的“担忧”后，笑道：“不存在的！”

　　现如今，第一批打入战忽局的“卧底”，包括小钱在内都已经将权限提升到了2级权限，由胖虎率领组成了助教队负责这一次的新人培训。

　　所以从职权上来说，小钱他们仅仅比这位原本训练他们的兄贵教官低了半级而已，说起话来也相对自由没那么多约束，一些不那么敏感的情报还是可以直接套问一下的。

　　“世界大战是不可能世界大战的，这辈子都不可能有第三次世界大战了！”

　　“你们真当黑魔公司开发的《EO》和《战火降临》，是专门用来给玩家们娱乐的么？”

　　“世界大战可不是那么容易打起来的，特别是在科技全面受到压制的情况下，谁敢轻易妄动刀兵？”

　　“不然在世界上称王称霸惯了的阿美利加，为什么在琉球吃了那么大一个亏。”

　　“还会愿意放弃远东战略布局，交出亚美地区的防卫权，夹着尾巴灰溜溜的缩回他们自己的地盘去？”

　　“伤敌一千自损八百，在摸不清咱们战忽局真正的实力前，以资本立国的阿美利加是不敢轻易发起战争的。”

　　胖虎笑道：“就算阿美利加国会和军方的那些官僚、军阀想要铤而走险，把控他们军费资金的财团家族也不会允许他们轻举妄动的。”


第829章 创建“神盾局”（2）

　　“再加上最近咱们局的特殊人员。也就是那位明面上的身份是琉球高层的‘东方尚煌’，还暗中威胁了世界各国一把。”

　　“直接废掉了‘大蘑菇警告’，失去了这个最终威胁手段，就算阿美利加自诩为世界霸主，想来也不敢轻举妄动了。”

　　“军事科技上被琉球压制，而大蘑菇又无法启用，就算战争实力世界第一的阿美利加，也得认真考虑一下打起来划算不划算吧？”

　　胖虎看了小钱一眼，嘿嘿道：“而没有了阿美利加这根世界上最粗的搅屎棍子，其它那些以它为马首是瞻的国家，自然也就不敢轻举妄动了。”

　　小钱忍不住好奇道：“咱们局，真有抑制各国‘大蘑菇’的能力么？”

　　“这还真有！”

　　“咱们局在网络方面的技术和能力你们是知道的。”

　　“除非他们放弃卫星制导等电子技术，通过手动操控、眼瞄发射，不然那些大蘑菇发射出来也找不着目标。”

　　“你们没听说东方尚煌长官下达的‘蘑菇禁空令’么？谁敢让蘑菇上天，他就敢让蘑菇原地爆炸，不信可以试试！”

　　胖虎一脸神秘的道：“各国敢不敢‘试试’我不知道，不过他们要真敢发射大蘑菇，咱们局就真能让那些大蘑菇变成能飞不能响的‘国际远程快递’！”

　　小钱惊叹道：“咱们局的技术都已经这么牛哔了么？”

　　“制约大蘑菇什么的，对咱们局来说都是毛毛雨一般的小事。”

　　“真要想毁灭世界，堪研司—特研处的那些大佬们，有超过三千种灭绝人类，但是又不破坏和污染环境的手段……不过高层的大佬们，倾向于采用不战而屈人之兵的方法。”

　　一时说的兴起的胖虎，忍不住开始吹起牛哔了，一不小心就暴露了点高层机密，反应过来后干咳了一声道：“所以才会推出了《战火降临》这款在《EO》虚拟现实的基础上，衍生出来的游戏。”

　　听到战忽局拥有三千种灭绝人类的手段，卧底们差点没吓尿了。

　　就算胖虎有吹牛哔的嫌疑，可毁灭世界的方法那用得了三千种那么多？一种就够了！

　　好在胖虎所说的“不战而屈人之兵”的方法，立刻吸引了他们的注意力，毕竟煌国是目前量子智脑普及最广的国家。

　　“通过量子智脑运行的《EO》，对经济、民生等各方面的影响，相信不用我说你们应该也知道。”

　　“但《EO》的虚拟现实技术，却仅仅只是量子智脑的基础运用，仅仅体现在加速文明发展、科技进步等方面。”

　　“可《战火降临》的作用就不一样了，‘科技掠夺’的隐藏设定一扔出去，相信没有那个国家能人耐得住这个诱惑！”

　　胖虎得意的显摆着他从贰壹他们那里听来的内幕：“无论是主动攻击还是被动防守，都没人能跳出这个阳谋陷阱……”

　　“一来，《战火降临》的虚拟现实模式，相当于一种模拟战争的真实推演。”

　　“如果在游戏里打不过，现实里必然也打不过，各国不可能放弃这么好的练兵环境和战争模拟技术。”

　　“在虚拟现实的环境下经历的战争越多，他们所能看到的可能性结果也就越丰富，对现实中的战争自然也就越谨慎！”

　　“二来，‘科技掠夺’的隐藏设定，也可以在一定程度上促进地球文明各国的科技融合，去芜存菁的少走科研弯路，重复的在同一种科技上消耗研究资源。”

　　“这样的话，就变相的将现实之中可能爆发的‘第三次世界大战’转移到了游戏中，将战争可能导致的残酷结果以一种无损失的形式，呈现在了全世界人民的面前。”

　　“如此一来，就算是哪国政府发了失心疯打算发起世界大战，想来他们国家的民众也不会支持他们，毕竟战争无论输赢，最终受害的都是普通老百姓。”

　　胖虎一脸伟光正的瞅了听傻了的小钱一眼，意有所指的道：“而一旦涉及到了普通老百姓的切身利益，自然也就变相的阉割了各国的战争能力，一个不受自己国家民众支持的政权，是无法长时间维持一场战争的……”

　　无论是听胖虎吹牛哔的小钱，还是通过精神通话偷听的周莉他们，都倒抽了一口冷气，原来这就是战忽局的目的么？以一种另类的手段来实现世界和平？

　　“不对！等会儿！”

　　“这跟咱们又跑到阿美利加来创建什么‘神盾局’有什么关系？”

　　差点被忽悠瘸了的小钱摇了摇头，觉得那里好像有点怪怪的疑惑道：“既然《EO》的虚拟现实，就能让世界和平了，咱们还费那么大劲折腾个啥？”

　　“你是不是傻？”

　　“战忽局的存在，无论咱们承不承认，屁股始终都是坐在煌国那边的。”

　　“就算咱们以绝对的力量优势，暂时让阿美利加一方从心的低头，可你觉得他们会就此心甘情愿的认命么？”

　　“当惯了世界霸主的阿美利加，面对战忽局这么一个强大的神秘组织，会不把咱们当成巨大的威胁想办法消灭咱们？”

　　“与其让他们自己组织起一个敌对势力来对付我们，为什么我们不自己先暗中组织起一个战忽局的对手，让他们觉得自己还有抢救一下的希望，不至于跟咱们鱼死网破呢？”

　　“况且，像战忽局这样不受国家约束的组织，只有属于自己一方的才会让各国安心吧？就像是琉球的‘战忽局’、扶桑的‘隐者会’、新罗的‘巫女教’、南洋的‘白衣降’……等等！”

　　胖虎顿时觉得自己一向不擅长的智商方面终于碾压到人了，鄙视的看了小钱一眼道：“虽然都是咱们战忽局麾下的分部机构，但是以属于他们自己文化的形象展现出来，接受度岂不是更高，也更利于咱们发展？”

　　“人家没那么傻吧？”

　　小钱犹豫了一下，有些怀疑道：“明知道战忽局的存在，却对突然冒出来的，跟战忽局的套路如出一辙的势力，这么放心的推心置腹？”


第830章 上代文明遗民

　　“咱们又不需要‘他们’相信！”

　　“准确的说，从一开始咱们就没打算这种把戏，能瞒得过那个超常组织或者国家势力。”

　　“但问题是，咱们这布局的是阳谋啊！就是那种你明知道是个陷阱，却还是不得不捏着鼻子跳进去的坑！”

　　胖虎摆出一脸“以你的智商我很难给你解释清楚”的表情，嘚瑟的旁边的大雄和小夫都忍不住拿白眼瞟他了。

　　用从贰壹那现学的玩意来装哔，你有意思么？

　　也就亏得你明面上的身份比我们高了半级，要不然哪轮得到你装哔？

　　你这演技也忒差了，表情太浮夸了，差评！

　　“咱们根本不需要那些高层势力相信咱们。”

　　“咱们只需要他们在有所怀疑、抱有侥幸的心理下，有所顾忌的不敢直接跟咱们翻脸就行！”

　　“咱们只要让低层的超常人员，和普通民众对咱们产生认同感，使得那些高层投鼠忌器，不敢光明正大的阻扰咱们的行动就好了！”

　　胖虎恶劣的坏笑道：“最喜欢他们恨不得咬死咱们，偏偏又拿咱们无可奈何的样子了！”

　　小钱和周莉他们的表情都有点怪怪的，战忽局的这帮人都特么有毒吧？这种坏主意都是怎么想出来的？

　　不过回头想想，无论是新罗、扶桑还是煌国，好像都是这么一不留神就掉他们坑里的吧？

　　要是今天这番话传到中枢内阁的大佬们耳中，还真不知道老几位们是个什么表情？

　　“不过，上面打算创建‘神盾局’，到也不仅仅只是为了麻痹西方势力的警惕心。”

　　“创建‘神盾局’的主要目的，还是为了吸取西方超自然界的有生力量，尽可能团结凝聚起任何一个超常战力。”

　　胖虎突然话锋一转，吧嗒了下嘴道：“咱们的敌人可不是‘人类’，准确的说，不是咱们这一代的‘人类’……”

　　见胖虎话说一半又收住了话头，小钱忍不住追问道：“能详细说说么？”

　　之前昆仑虚基地的那位长官就曾提到过这事，但是语焉不详的也没说清楚。

　　这种恶劣的行为，跟讲故事只说一半有什么区别？

　　弄的这段时间来，小钱心里老被吊着这事，好奇的都快不行了，别提多难受了。

　　“地球上存在过史前超文明。”

　　“以及有科学家怀疑，人类并不是类人猿进化来的。”

　　胖虎想了想，露出一副“我偷偷告诉你，你别告诉别人啊！”的神秘表情：“这些事你们应该都听说过吧？”

　　小钱等人对此表示沉默，因为从理论上来说他们这些“先民后裔”，应该属于“尼安德特人”和“智人”的混血后裔。

　　那么问题来了，现代所谓的“人”通常来说是指“智人”，那他们这些混血后裔算是“人”么？

　　虽然不知道这种说法是否正确，他们这些“先民后裔”跟“人”还是有一定区别的。

　　“根据咱们局的可靠小道消息称！”

　　“一万两千年前灭绝的上代文明，有一些遗民幸存了下来，并重新在地球上繁衍出了一些后续文明。”

　　“而这些后续文明在历史中不断的繁衍、融合、灭亡，最终形成了咱们的现代文明……上代文明怎么灭绝的，跟咱们没关系，后续文明又是怎么灭亡的，跟咱们也没有关系。”

　　见小钱他们不捧哏，胖虎觉得没意思的撇了撇嘴，开始有些敷衍的道：“重要的是，一些幸存下来的上代遗民，延续到了现在……不是指你们这些‘先民后裔’，而是指那些真正的‘上代文明遗民’！”

　　“他们其中的一些，掌握着远超现代的超科技，将自己隐藏在某处默默的繁衍着，等待着自身文明的复兴。”

　　“而其中有一些则选择融入了人类当中，企图以这种形式将自身的文明延续下去，或者将新生的文明据为己有，可无论是哪一种，对咱们‘人类’来说，都算不上是什么好消息！”

　　“人类的历史几乎被他们给从头渗透到尾，处处都存在着他们的影子，历史上一些重大的历史事件幕后，甚至干脆就是他们所操纵的！”

　　“他们就像是藏身于人类这个‘神盾局’之中危险邪恶的‘九头蛇’，但很不幸的是，一些‘人奸’还将他们当成了神祇一样崇拜！”

　　胖虎稍稍严肃了一些：“所以咱们‘战忽局’，或者准确点说是‘地球文明保卫局’，近一阶段的主要敌人就是他们！”

　　首次接触到这种说法的小钱等人，在震惊之余，心理上多少也有些怪怪的。

　　毕竟所谓的“上代文明遗民”，从血缘上来说岂不就是他们的“老祖宗”？

　　那他们现在要去消灭这些“上代文明遗民”，差不多相当于就是去干掉他们的“老祖宗”了呗？

　　“嗤~别想多了！”

　　“所谓的‘上代文明遗民’可不是只有一支！”

　　“咱们要去对付的这一支，只不过是活动在古欧罗巴大陆的遗民。”

　　“而你们的‘祖先’应该是属于活动在古亚美大陆的另外一支族裔，根本就不同种的好吧？”

　　看到小钱等先民后裔古怪的表情，胖虎忍不住嗤笑了起来：“现代人还分个‘黑、白、黄、棕’人种呢，更别说是上代文明了……说实话，你们之间的差距，比人跟猴子远多了！”

　　小钱等人闻言，顿时松了一口气。

　　既然是消灭别人的“老祖宗”那就无所谓了，不然心理上多少感觉有点怪怪的。

　　虽然他们这些“先民后裔”带有一定的上代文明遗民的基因，但98%以上的基因主要还是人类，他们也不认为自己“不是人”。

　　再说了，就算是基因相同，他们所继承的先民血脉，跟繁衍到现代的那些遗民有个毛的关系？

　　五服之外都不算亲戚了，他们这之间都插着万儿八千代了吧？

　　真要打起来，屁股坐在人类这边的他们，别说是“老祖宗”了，“亲兄弟”该杀还不是一样下手，主要是心理上会别扭那么一下而已。


第831章 打草惊蛇（1）

　　战忽局的效率向来是十分惊人的。

　　这一点不仅仅是体现在基建上，更体现在生产加工的速度上！

　　就像黑魔公司在短时间内，向全煌国的《EO》玩家提供量子智脑，现在更是向全世界供货也丝毫没有压力。

　　没人知道他们的设备生产厂设立在那里，也没人知道他们的生产量有多大，反正从来没见过他们有生产力不足的情况。

　　甚至有人怀疑，黑魔公司生产这些量子智脑是不是根本就不需要原料，因为从未见过他们从外界采购任何的原材料！

　　所以在这种不科学的生产能力支持下，原黑魔特战队的成员们很快便完成了全员换装，摇身一变成为了新晋的“神盾局特工”！

　　所谓的“全员换装”，指的可不是换身衣服而已。

　　而是从全套战斗服、武器装备、交通载具、基地装修风格等等，全部换上了神盾局的鹰盾标志，甚至连昆式战斗机都按照战斗小队级别的编制给配备上了……cos的实在是太专业了！

　　神盾局特工们都开始好奇，局里有没有空中航母这种黑科技存在？

　　对于拥有一艘“隐形深潜航母”的战忽局来说，再制造一艘能够飞上天的“隐形空天航母”，貌似也不是什么太困难的事情，想潜入深海一万米可比飞到高空一万米难多了！

　　还是说，那艘叫做“中山号”的深潜航母，其实也是可以飞的？

　　不管怎么说吧，被一堆黑科技装备武装到了牙齿后，这帮一脸懵哔的神盾局特工们就被分成了十个中队、一百个小队，被赶出去执行任务去了，抓各种违法犯忌的超能者！

　　这下子，阿美利加境内的超能者，可就算是倒了八辈子血霉了！

　　特别是那些活跃在社会活力组织中的超能者，当他们跟其它活力组织火拼，又或者进行黑色交易的时候。

　　经常性会有一队神盾局特工从天而降，将他们锤个半死后铐上能力约束枷锁，带走扔到神盾监狱之中进行劳动改造。

　　而那些由普通人组成的活力组织成员，则同样被制服后控制起来留在现场，等待姗姗来迟的警方接手善后，并附带全套的犯罪证据证明。

　　问：由数千名超能者（先民后裔）组成的执法队伍，对社会活力组织的打击有多大？

　　答：路不拾遗、夜不闭户！

　　好吧，听上去虽然夸张了点，但民风淳朴的哥谭市，经此一役到真有了几分海晏河清的意思。

　　新约克市的警方痛并快乐着。

　　痛的是，这个所谓的“神盾局”并不具备执法权，本身还是受到官方暗中通缉的非法组织。

　　快乐的是，最近治安可太好了！

　　大量的陈年旧案迅速告破，无数作案累累的积年老匪落网，甚至一些冤案、假案、无头案都被翻出来解决了。

　　最妙的是，随着大量的非法社会活力组织覆灭。

　　他们只需要接到“神盾局”的报案后，开着警车去把已经“束手就擒”的罪犯和详实的犯罪证据带回来依法判处就好。

　　短时间内，新约克市的犯罪率，呈跳楼式的下降，这种功绩放在平时，可是能让大批官员升迁，无数警员混上“犯罪克星、办案精英”头衔的好事。

　　可时间点放在现在，却导致整个新约克市都笼罩在一股古怪的气氛之中。

　　毕竟能活跃在新约克市的社会活力组织，哪一个不是国际化的大型集团？

　　这样的组织已经不能单纯的被视为犯罪团伙了，他们之中的绝大多数都跟上流社会的富商、名流、官员有着千丝万缕的利益关系，有的甚至干脆就是某些财团的黑手套。

　　在这种复杂的环境下，某些社会活力组织的落网，往往会牵一发而动全身，牵连和影响实在是太大了，大到几乎已经可以影响社会安定和经济稳定的地步了。

　　可警方又有什么办法？他们也很绝望啊！

　　原本大家都在资本主义的圈子里按照规则来办事，很多东西都是心照不宣的。

　　可偏偏碰到的是“神盾局”这个根本就不讲规矩，一出现就横冲直撞蛮横解决问题的势力。

　　警方身为官方执法机构，在神盾局都已经帮他们将犯罪证据搜罗齐整了的情况下，根本就不敢徇私枉法，哪怕收受了社会活力组织再多的孝敬也不行……

　　神盾局虽然是通过走流程，以报案的方式将犯罪证据交到他们手中的。

　　可他们还在一个名为“鹰盾网”的影子网站上，全程公开了所有犯罪人员的容貌、犯罪经历和犯罪证据。

　　所有人都可以进入他们的网站进行查阅，甚至还有事件后续追踪以及经办人员名单，这让他们还怎么暗中操作？

　　特别是，一旦某名罪犯落网，所有跟该名罪犯有关的受害者，就都会收到一条邀请对方监督后续的信息，无数双眼睛紧紧的盯着警方，谁敢在这个时候铤而走险的顶风作案？

　　最可怕的是，这股打击犯罪的风潮，随着大批罪犯落网后，竟然已经开始往他们警方内部、政界、商界蔓延，大批有过灰色甚至黑色经历的官职人员，同样被摆上了鹰盾网。

　　这个网站甚至还通过网络，委托了大批的律师事务所、新闻媒体进行无偿的公益监督……

　　这些律师事务所和新闻媒体，虽然没有任何的收益，但是无论是为了名气、新闻价值还是其它的什么利益，一个个像闻到血腥味了的豺狼一样，红着眼珠子就成群结队的扑了上来！

　　这样所导致的结果就是，新约克市的警界、政界一下子进入了一个公平公正公开，清正廉明到让人无可挑剔的时期。

　　唯一的问题就是，新约克市的监狱不够用了。

　　所有可以收押犯罪分子的机构，客房全部爆满到一位难求的地步！

　　亏得阿美利加官方和某些特殊机构，为了遮掩之前变种人大战、复仇者联盟的事情。

　　还强行勒令相关影视公司，推出了好几部压根就没开拍的超级英雄电影预告片，例如《X-MAN：新变种人》、《复仇者联盟5：新宇宙》之类的。


第832章 打草惊蛇（2）

　　可无论官方怎么遮掩，神盾局的存在都有些瞒不住了。

　　毕竟有关于“变种人大战”的事情，事发当晚的目击者实在是太多了！

　　网络上甚至都出现了那天晚上复仇者们集合的画面，也不知道是谁、怎么拍摄下来，还完美避开了官方的信息管制，被上传到了网络上的。

　　再加上神盾局这段时间的所作所为，不但吸引了大批复仇者的狂热粉丝为他们摇旗呐喊，而且他们的形象在普通民众之中也迅速提升，将他们视为了正义的化身。

　　到了这个时候，神盾局和复仇者联盟是“真”是“假”，其实已经不重要了。

　　无论这个组织是假冒电影中的神盾局和复仇者联盟，借助电影中超级英雄的人气来打响自己的名气。

　　还是利用虚构超级英雄的形象，来遮掩自己的真实身份，他们的所作所为在崇拜个人英雄主义的阿美利加，都已经成功的建立了起来。

　　以至于官方的各种辟谣、舆论引导和谴责批判，都起不到任何的作用……言论自由的皿煮国度嘛，阿美利加的普罗大众，最喜欢怼政府和骂总统了，官方所说的话怎么能信？

　　而利益受到损失的财团、组织面对这种局势，一时之间居然有些无可奈何。

　　他们不是没有想过通过官方、社会活力组织，甚至是超自然界的力量，打击这个突然冒出来的神秘势力。

　　可是一来，神盾局特工们执行任务的速度，实在是太迅速了！

　　很明显拥有单兵光学隐形技术的他们，每一次都是突然出现又突然消失。

　　就算警方和社会活力组织得到消息后迅速赶去，也只能看到一个打完收工的场景。

　　二来，还真特么打不过他们！

　　无论是警方，还是国民警卫队，所拥有的轻型武器装备。

　　都不足以对这些，拥有一身黑科技装备的神盾局特工，造成任何实质上的威胁。

　　而请超自然界的那些超能者出手的话，结果更糟糕！

　　在面对由普通人构成的警员和国民警卫队时，神盾局特工们顶多采取非致命性反击。

　　可要是超能者敢对他们出手的话，不好意思！

　　人家的神盾局特工起步就是C级战力，小队长普遍在B级以上，带队的首领更是直接就是A级！

　　阿美利加境内的大型超自然组织的老大也只不过才A级而已，可全阿美利加总共才几个A级战力？

　　就算将这些超自然组织全联合起来，凑出来的A级战力也不一定能有神盾局多，这怎么打？

　　他们总不能动用军队的重火力，或者干脆在新约克市这种人口密集的国际性大都市里种大蘑菇吧？

　　明的暗的、黑的白的、文的武的都不行，这可把隐藏在幕后的势力给愁坏了！

　　要知道，他们在阿美利加，可是辛辛苦苦的经营了几个世纪，可以说这个强大的国家就是在他们的推动下，一步步创建、发展起来的。

　　在欧罗巴大陆更是拥有数千年传承的他们，竟然会被一个新生势力给逼到了死角，这导致隐藏在西方国度幕后的神秘势力，恼羞成怒之下干脆自己撸袖子亲自下场了！

　　“……光照会，组织标志是由‘太阳、金字塔、眼睛’所构成的图腾。”

　　“虽然从17世纪，才开始半公开的出现在人类文明之中，但是该组织的历史极为悠久。”

　　“据说有史以来以来，就一直隐秘的活动在人类文明之中，通过怂恿起义、发动战争、发起民众运用、刺杀国家首脑等手段，直接或间接的操控世界事务。”

　　“而且该组织分支极多，共济会、骷髅会、隐修会、十字会、圣殿骑士等古老的组织，或多或少都跟它有所牵连。”

　　“这种利用信仰和某种理念蛊惑他人，形成以自身为核心的利益集团的形式，让TA们成功的深入了人类文明内部，与人类文明融合在了一起，甚至已经成为了历史的一部分。”

　　“阿美利加的全球霸权主义，实际上就是受到光照会的影响，这不得不让人怀疑，他们幕后的真实意图是什么？”

　　“我甚至怀疑西方超自然界所谓的‘长老会’，实际上就是由这些古老的机构所掌控的，而那些达到了A级以上的战力，则可能被他们吸收进了自己的组织之中，成为了他们的一份子！”

　　贰壹向被召集起来进行针对性战略会议的神盾局中高层成员，简单的介绍了一下“神盾局”目前所要面对的敌人，然后严肃的道：“所以我让‘神盾局’高调的在阿美利加亮相，打草惊蛇的引起对方的注意后，通过断绝对方在民间的基础，必然会逼迫对方忍耐不住的从幕后站出来，而这个时间应该不会太长……”

　　“局长！”

　　一个个正襟危坐的神盾局特工之中，突然有人忍不住举手提问道：“既然西方有这样的神秘组织，那咱们煌国呢？”

　　“煌国当然也有。”

　　“只不过煌国有‘镇国神兽’的存在，这些‘异类’的行事要收敛的多。”

　　“而且因为环境、文化等特殊因素的影响，实际上东方的上代文明族裔，在几千年的历史变迁之中，已经跟煌国文明彻底的融为一体不分你我了，这就是历史足够悠久，而且焱煌华裔的传承从未断绝过的好处了。”

　　贰壹听到对方的提问，不由得笑了笑道：“实际上，你们应该在历史书中，看到过有关于东方那支上代文明遗民，跟代表东方文明的焱煌华裔互动的事迹……”

　　人群之中的周莉，灵光一闪的惊呼了一声：“逐鹿之战？”

　　“焱煌华裔和上代文明遗民之间的战争，可不仅仅只有逐鹿之战而已。”

　　贰壹笑了：“如果你们仔细分辨的话，实际上是可以从整个焱煌历史之中，看出各种跟上代遗民有关的端倪的……”

　　“卧槽？难不成是封神？”

　　众人根据贰壹所提供的思路这么一琢磨，顿时有些细思极恐，难不成历史上那些神话故事，还都有原型不成？


第833章 开诚布公（1）

　　要说对史前超文明最为了解的人。

　　贰壹不敢说自己世界第一，但也肯定属于最为了解的那一小撮人之一！

　　毕竟在他的主体意识陷落永恒岛的期间，被撒出去寻找古物汲取灵性因子的意识分体可没闲着。

　　以他所掌握的考古知识，结合各种不科学的神秘侧考古手段。

　　不敢说将整个煌国大地都翻了一遍，最起码也把大半个煌国挖地三尺的犁了一遍。

　　所以他所获得的考古资料，不敢说是世界考古第一人，但最起码也是焱煌历史考古第一人。

　　如果贰壹能静下心来专攻考古专业，也许他能将焱煌历史往上逆推出一个纪元来。

　　别说是饱受争议的夏商了。

　　到了中后期，贰壹研究的东西，实际上已经跟历史和考古没有太大的关系了。

　　因为他考据的东西，都已经进入了神话的领域，研究的都是《山海经》里的玩意。

　　而通过研究这些神乎其神的东西，贰壹发现地球文明没有自己想象的那么简单。

　　而作为一个极为特殊的“灵性位面”，地球也并不仅仅只是一个“微魔位面”那么低能。

　　不然作为“源质神器”的天书，也不会那么巧合的穿透如同恒河沙数一般的万千位面，出现在地球所在的主物质位面，而且还那么机缘巧合的掉在了他的脑袋上，被他所捡到。

　　如果将一个“位面”，看做是一个空间面积理论值无穷大的“宇宙”的话，地球这颗行星在其中连颗微尘都算不上。

　　毕竟从大小来看，地球的直径1.3万km、太阳的直径才140万km，而在银河系中直径数亿公里的行星也比比皆是。

　　银河系在“超星系团”中的地位，还不如地球在银河系中的地位呢，而银河系所在的超星系团在整个“宇宙网”中，更是渺小的无法衡量，更别说再往上可能还存在的“多重宇宙”的概念了。

　　如果说，穿透无尽位面出现在地球主物质位面的天书，就这么机缘巧合的在整个多元宇宙中选中了地球，而且还好死不死在数十亿人中砸中他的概率有多大？

　　在无尽位面之中流浪了十年之久，深刻认识到外域位面中各种恐怖存在和潜在威胁的贰壹回到地球后。

　　原本是打算先帮助自己的母位面清理掉本土的“癣疥之疾”后，再借助母位面的资源抵抗那些来自外域位面的威胁。

　　毕竟在他看来，相对于外域位面的那些恐怖存在，地球本土的一些问题真的算不上是什么大困难，在长达十年的历练之中已经晋升到超凡境界的自己，完全有能力解决。

　　可是让他没想到的是，随着他回到地球，与其他意识分体建立起精神网络，进行了记忆同步之后，才发现地球上的神秘之处并不比外界少！

　　他不在的这段时期，意识分体们可没少在地球上发现各种不合理的现象！

　　例如说这个由上代文明遗民所组建的“光照会”，他们就像是寄生虫一样潜伏在人类文明体内，并且不但侵染蚕食着人类文明的营养壮大自己，并且企图从“寄生体”取而代之的转变为“宿主”。

　　最让贰壹奇怪的是，这些上代文明遗民无论是科技还是超凡力量，都不是人类文明所能够抵抗的。

　　但是TA们却并没有采取粗暴的侵略性方式直接占领人类文明，反而用这种温水煮青蛙一般的方式，慢慢将自身融入了人类文明之中。

　　TA们在顾忌什么？

　　还是说TA们在畏惧什么？

　　欲攘外必先安内，这些都是贰壹想要搞清楚的。

　　回来之后，贰壹整合了意识分体们各自捣鼓出来的一摊子势力，开始高调的加速提升人类文明的整体力量。

　　眼下看来，这种突如其来的反击，显然让上代文明遗民有些无所适从。

　　就像是一名养殖蚕宝宝的蚕农，没有想到可爱无害的蚕宝宝，会突然化身为凶残的毒蛇反咬自己一口一样。

　　眼看就要收获的“蚕茧”，突然提前破茧而出的化身为蝶，对“蚕宝宝”们来说这可能象征着生命的延续，可是对期待着收获的“蚕农”来说就没那么美好了，收成全特么完了！

　　贰壹觉得换了自己是上代文明遗民，面对这种情况估计也忍不了，就不信这样还不能把隐藏在幕后的对方逼出来！

　　唯一让贰壹觉得有些郁闷的是，上代文明遗民在人类文明之中经营的时间太长了。

　　长到TA们已经成为了人类文明的一部分，很难直接将TA们从人类文明之中剔除出去。

　　而且，对方还通过这种长达几千年的漫长潜移默化过程，将一部分人类转化成了效忠于他们的脑残粉。

　　最可笑的是这一部分的人类，还将对方当成了指引光明未来的真神而不自知。

　　而贰壹现在要做的，就是粉碎对方这种装神弄鬼的虚假外衣，唤醒人类对自身的认知。

　　虽然不知道对方这么做的目的是什么，可是信仰、神祇什么的，怎么也轮不到外人来染指！

　　面对贰壹的解说，所有“神盾局特工”都不由自主的倒抽了一口冷气，因为按照他的描述，他们相当于准备跟整个西方国度的上层势力对抗。

　　“那个……局长！”

　　“这么重大的事情，我们为什么要独自承担下来？”

　　已经晋升为神盾局特勤小队队长职务的周莉，终于忍不住冒险出声询问道：“而不是联合整个人类文明的力量？”

　　特意安排这群人“潜入”战忽局“卧底”的时间已经不短了。

　　想来他们对战忽局一边向煌国释放善意，一边又拒绝跟煌国进一步深入接触很困惑吧？

　　“其实你是想说，出身于煌国的我们，为什么不联合煌国的力量吧？”

　　“不是不想，而是不能！就像我之前说过的，这个世界上存在的神秘之处太多了！”

　　贰壹看了人群之中的周莉一眼，意有所指的笑了笑道：“并不仅仅只是西方存在上代文明遗民，从你们自身的血脉能力应该就能看得出来，东方其实同样也存在着这样的势力！”


第834章 开诚布公（2）

　　“只不过相比西方，东方的这股上代文明，将自身隐藏的更深也更加隐秘。”

　　“虽然TA们显得相对‘温和’，并不像西方的那一支那样具有侵略性，可这并不是TA们值得信任的理由，在确定对方是否安全之前，我们根本无法辨别那些人才是值得我们联合的对象！”

　　“即便是在煌国的历史上，也存在着大量东西方两支上代文明博弈的痕迹，往远了说有‘黄巾’，往近了说有‘白莲’，甚至各种大大小小的历史事件之中，幕后都有TA们的身影。”

　　“特别是到了近代之后，外来信仰的侵入更是加剧了这种矛盾……在无法确定对方‘信仰’的情况下，谁敢贸然接触煌国内部势力？”

　　贰壹开诚布公的道：“我们始终不主动接触煌国势力，就是为了避免激化这种矛盾，给煌国造成动荡！”

　　周莉等人倒抽了一口冷气，人类文明已经被上代文明遗民，渗透到了这种地步了么？

　　“而我们主动向煌国方释放善意，其实也是打着是否能拉拢东方这支上代文明遗民的主意。”

　　“毕竟从种种迹象来看，东方这支上代文明遗民，跟西方那支上代文明遗民，还是处于敌对关系的。”

　　“敌人的敌人就是朋友，所以我们在等，等东方的这支上代文明遗民，主动的现身出来跟我们进行联系，不过到目前为止，对方好像都没有什么反应。”

　　贰壹有些无奈的道：“煌国从对方那里继承的各种文化传统，似乎都说明了对方比较倾向于‘清静无为、顺其自然’的理念，除非西方的那支上代文明遗民主动侵入煌国，否则仅仅是被对方洗脑的人类侵入煌国，TA们好像是不管的……”

　　周莉等人的脑子停顿了好一会，才明白过来贰壹言辞中所指的是什么，灵光一闪的惊讶道：“道家？”

　　贰壹点了点头又摇了摇头，煌国从上代文明继承来的文化，可不仅仅只是道家理论而已，这个说起来可就太复杂了。

　　“那我们‘战忽局’呢？”

　　“能够和上代文明遗民对抗，甚至是压制对方的‘战忽局’。”

　　周莉不顾“卧底”身份暴露的追问了一句：“又是代表的什么势力？”

　　“如果将上代文明遗民看作是‘外来者’。”

　　“那么我们‘战忽局’所代表的，应该是人类这个本土土著的自我觉醒势力吧？”

　　贰壹很认真的想了想之后，补充了一句：“准确的说，应该是获得了‘外来力量’的本土原住民的势力，最起码我自己是这么认为的！”

　　事关重大，周莉甚至都顾不上遮掩身份了，直接质问道：“局长，那你又怎么能够确定，这股‘外来力量’对我们人类没有威胁呢？”

　　其实说到现在，周莉他们也感觉出来了，战忽局的这位神秘的“长官”，应该是察觉到他们这些人的“卧底”身份了，只是没有点破的借助他们的耳目喉舌，隐晦的向煌国方传达一些信息。

　　“这一点我倒是可以明确的回答你。”

　　“因为我们获得的‘外来力量’，仅仅只是‘力量’本身，而没有外来势力的个体存在！”

　　“如果非要解释的话，就像是凭空捡到了一个无主的‘钱包’，在这个‘钱包’的主人找上门来之前，最起码‘钱包’里的‘钱’可以供咱们随意支配！”

　　“虽然这么做同样存在一定的风险，可是面对人类文明已经‘病入膏肓’的情况，咱们还有什么好选择的呢？自然是赌一把失主不会找上门来追讨钱包，先拿钱包里的钱给自己治病。”

　　贰壹笑了笑：“如果侥幸治好了，失主真找上门来，大不了再想办法挣钱还给人家就是了，要是治不好……死都死了，哪管它洪水滔天？”

　　周莉若有所思的点了点头。

　　虽然贰壹说的隐晦，但是却足以让他们明白其中的含义了。

　　至于后续煌国方该如何应对，那就不是他们这些执行人员能够决定的了，他们只需要将消息传递回去就好。

　　“现在的你们其实不用考虑太多，最起码咱们目前所从事的事情，对煌国本身是没有危害的不是么？如果我推测不错的话，西方这支上代文明遗民，很快就会按耐不住的暴露出来了！”

　　贰壹笑着安抚了一下有些躁动的众人，继续道：“光照会主要控制的还是西方国度的上层结构，只要咱们能够打破对方的这种统治，未尝不能将西方人民从水深火热之中解救出来……”

　　他正说着，手腕上的量子智脑突然微微振动了一下。

　　抬腕看了一眼，贰壹突然笑了起来：“喏！说曹操，曹操就到！”

　　随手一甩，将收到的信息甩到了虚拟投影光幕上，显示出一副电视台的新闻画面来。

　　新闻上播报的，是一则阿美利加的官方宣言，声称非法恐怖组织“神盾局”，已经严重影响到了阿美利加的国家安全和社会稳定，军方宣布将对神盾局进行雷霆打击。

　　同时阿美利加的多家财团，以及西方国度的社会各界也发出了联合声援，表示将会全力支持官方的行动，打击神盾局这个严重干扰到了他们商业活动的犯罪组织，甚至连一些宗教组织都不甘示弱的蹦了出来，显示自己的存在。

　　原本在普通民众之中，以正面形象出现的神盾局，好像一时之间成为了人人喊打的过街老鼠一般！

　　可贰壹却反而笑了起来，扭头对“神盾局特工”们笑道：“打舆论战？说实话咱们还真没怕过谁！”

　　不等周莉等人明白他说的是什么意思，贰壹就扬声道：“虞姬！通知‘零号’，他的‘幽灵军团’可以出动了！”

　　而与此同时，周莉他们这些小队长手腕上的量子智脑，也纷纷受到了部下传来的消息，他们在任务行动中，受到了神秘超自然势力的狙击！

　　所有人都抬头向贰壹望去，他点了点头，说了一句：“战争，开始了！”


第835章 人生如戏，全靠演技（1）

　　随着阿美利加官方向神盾局宣战，气氛一下子紧张了起来。

　　毕竟这意味着官方将不再向神盾局妥协，不惜一切代价对其展开打击。

　　也就是说，在双方交战的过程中，有可能将使用上重火力武器……问题是神盾局一般都活动在人口密集的城市里啊！

　　大批军队开进了新约克市，在大街上横冲直撞的装甲车和全副武装的大兵，让原本繁华的都市弥漫起了战争的铁锈味。

　　这对一座国际性大都市的打击是致命性的。

　　几乎是官方的战争宣言一发出，整座城市的交通立刻就陷入了瘫痪之中。

　　大量权贵富豪几乎承包了机场，而抢不到机票的普通民众只能自行驾驶车辆前往其它城市，就算暂时无法离开阿美利加，最起码也要逃离这座即将成为战场的城市。

　　被称之为“世界之都”的新约克市，经此一役几乎是十室九空。

　　受到重创的可不仅仅只是这座城市的正常民生，还有作为世界金融中心的华尔街！

　　如此一来，受到影响的可就不仅仅只是新约克市或者阿美利加了，恐怕全世界的经济都会因此受到波及而产生动荡！

　　原本看热闹不嫌事大，还在为阿美利加摇旗呐喊的西方诸国，终于开始慌张了起来。

　　本来经济就不景气的他们，那里承受的了再一次金融危机的打击，于是乎纷纷开始呼吁阿美利加当局要冷静。

　　可到了这个时候，阿美利加当局那里还停得下来？

　　原本只是听从国会部分议员提议，施以雷霆手段震慑神盾局，打算让对方看到他们决不妥协的信心而已。

　　可是当事态一蔓延开来，就像滚雪球一样越来越大也越滚越快，国会已经失去了对局势的控制能力……他们已经停不下来了，也不敢停下来！

　　一旦在这个时候停止行动，那么所造成的损失将全部由阿美利加独自承担，这是代表着各大财团利益的国会议员们，绝对无法接受也不敢承受的代价！

　　阿美利加的高层精英们，几乎是在短时间内就制定出了相应的止损政策。

　　他们打算祸水东引的将西方诸国都挟裹进来，哪怕是将全世界都拖进战争泥潭都再所不惜，这一套“水鬼战术”他们运用的再熟练不过了！

　　让全世界都难以理解的是，向来喜欢在别人的地盘上搞事情的阿美利加，在自己的国土上为什么也这么激进？

　　能不激进么？

　　再不激进，在幕后经营了几千年才形成的大好局面，就要一去不复返了！

　　神盾局对他们手下的超能者势力，进行了不懈余力的无差别打击，导致了西方国度大批的超能者因此而失踪。

　　虽然这些隐藏在人类社会之中的超能者，基本上都是些上不了台面的低级战力，可这种行为却直接从源头上斩断了遗民势力，在人类社会之中发展的根基！

　　上代文明遗民在人类文明社会之中隐藏的很深。

　　即便是以“神盾局”的情报系统，居然也无法找到TA们的确切所在。

　　但是TA们却能够依靠从上到下，十分严谨的管理体系，渗透和控制着手下的势力。

　　其势力之中最重要的，自然是拥有各种超自然能力的超能者，算是整个体系之中的核心成员，也是TA们用来震慑和威吓反对者的强大战力。

　　再往下，就是人类社会之中受TA们控制的财团、权贵势力，通过影响这些人类文明之中的上层结构，来实现间接控制人类文明的目的。

　　至于普通人类所组成的军队等暴力机构，都只能算是TA们手下势力掌握的工具而已。

　　可笑的是，遗民势力体系之中的绝大多数普通人，甚至都不知道自己是在为一帮异类服务。

　　受到对方所抛出的信仰和理念蛊惑的他们，单纯的认为自己是在追寻崇高的真理，以及为了实现具有自我价值的理想而努力……这不得不说实在是一件既讽刺又可悲的事情。

　　所以当大批超能者被神盾局缉捕，以这些超能者为核心组建起来的超自然势力直接陷入了混乱之中，遗民势力的核心战力也因此不断被削弱。

　　最让他们恐慌的是，无论这些超能者如何隐藏自己的身份，似乎都无法逃脱神盾局特工们的追缉，也不知道他们是如何确定超能者身份，又如何精确定位目标位置的。

　　而且因为神盾局特工们，对超能者的抓捕过程太过迅猛。

　　每次出现的时候，都像老鹰抓兔子似的，一击即中，远遁千里！

　　被抓捕目标根本就没有反抗的机会和时间，就更别提是等待遗民势力的救援了。

　　所以超能者的不断失踪，也引起了西方超自然界的恐慌。

　　超能者人人自危，甚至被逼的开始抱团自保，不敢再落单行动。

　　在这种自家根基都被人挖了的情况下，始终隐藏在幕后的上代文明遗民势力，哪里还坐得住？

　　虽然没有直接蹦出来跟神盾局硬怼，但是也开始不计代价的展开了反击，哪怕对控制下的人类势力，造成无法挽回的损失也在所不惜！

　　因为神盾局同样属于来无影去无踪的神秘组织，就算遗民势力想跟他们硬怼都找不到目标。

　　所以只好授意控制下的人类社会上层结构，开始使出祖传的舆论手段抹黑神盾局。

　　同时将普通人组成的军队拉上了街头，准备利用普通人人多势众的优势，将神盾局给逼出来。

　　可让TA们没有想到的是，面对阿美利加大量新闻媒体、网络媒体的舆论攻击，这个突然冒出来而且毫无根底的神盾局，居然也派出了“幽灵军团”展开了猛烈的舆论反击。

　　大量参与到其中的人类高层、财团势力、权贵官员的黑材料和负面资料，成批量的在网络上被公开，直接釜底抽薪的在TA们的腰子上狠狠的来了一刀！

　　这也是遗民势力最大的死穴之一，那就是身为异类的TA们，无法站到前台来亲自指挥战斗！


第836章 人生如戏，全靠演技（2）

　　上代文明遗民们甚至都不敢暴露自身异类的身份，出现在自己手下势力成员的面前。

　　一旦TA们暴露身份，搞不好手下的势力直接就不战而溃的土崩瓦解了，受到TA们蒙蔽的那些信徒们，信仰崩溃后甚至有可能恼羞成怒的反戈一击。

　　这也就导致上代文明遗民们，数千年下来发展的势力虽然庞大，但是却只能一盘散沙的各自为战。

　　而且，依靠洗脑蛊惑召集起来的势力，只能按照人类文明的规则行事，如果是一些守规则的敌人还好，TA们还能依靠几千年积累下来的权势碾压对方。

　　可TA们碰到的，偏偏是神盾局这么个同样具有超凡力量，但是却不守规矩的对手！

　　不守规矩就算了，他们居然还开挂！

　　对方所拥有的科技和战力，竟然是继承了上代文明遗产的TA们都不具备的。

　　就拿那支跟TA们打舆论战的那群“网络幽灵”来说。

　　以TA们所掌握的网络技术和整个阿美利加的网络力量，竟然都无法追查到对方的丝毫踪迹！

　　对方就好像是一群真正的幽灵似的，肆无忌惮的在TA们鼻子底下活动。

　　可是TA们却看不见摸不着的只能傻瞅着，这特么算是几千年下来都没有碰到过的选手！

　　打算利用阿美利加的军队围剿神盾局的计划，在执行了一段时间之后也宣告夭折，因为那些神盾局特工们的演技实在是太好了，特么的演不过他们！

　　TA们派出军队的意图，自然不是真的为了在新约克市打一场战争来摧毁这座城市，而是为了震慑对方不要继续在这里缉捕超能力者。

　　可让TA们没有想到的是，原本在执行任务的时候来无影去无踪，让人根本就捕捉不到他们踪迹的神盾局特工们。

　　在阿美利加当局宣布新约克市实行军管之后，反而一改隐秘的行事风格，开始大摇大摆的出现在人前了。

　　缉捕超能者的时候也不迅速撤离了，而是对赶来的军队视若无睹的，不紧不慢的抓住目标后，再有条不紊的安排撤离。

　　这简直就是对阿美利加强大军队的挑衅！

　　接到上级命令，进驻新约克市打击神盾局的军队哪忍得了这个，于是双方直接就爆发了冲突！

　　可原本在情报中，据说拥有相当先进武器装备的神盾局特工，在面对军队的攻击时竟然丝毫不进行反击。

　　反而仅仅只是采取防守的姿态边打边撤，沿途遇到卷入战斗的平民时，居然还会主动的掩护对方撤离危险区域。

　　明明神盾局被当局列为非法恐怖组织，说起来应该是坏人才对，可他们在面对军队攻击的时候，为了掩护平民那叫一个英勇，甚至不惜用自己的身体替对方抵挡流弹，其场面那叫一个惨烈！

　　发起进攻的阿美利加大兵们，脸色那叫一个诡异啊！

　　不是所有的阿美利加大兵都是无恶不作的恶棍兵痞，服从军令进驻新约克市那是没有办法。

　　可上级命令他们直接在闹市区里无视平民的安全，开火攻击神盾局成员这就引起了大兵们的不满了，而谁在新约克市这个大都市里还没有几个亲戚朋友不是？

　　如果仅仅只是一例，也许影响还不大，可活动在新约克市的神盾局特工，只要与军队遭遇就会出现这种场面，弄的大兵们都开始觉得自己好像才是反派，而对方则像是电影里拯救平民的英雄一样。

　　不少心存良知的阿美利加大兵们都开始有意放水了，火力输出到是凶猛，可是没有一颗子弹是往掩护平民撤离危险区域的神盾局特工那边飞的。

　　打到最后，双方都打出了默契来，反正以神盾局特工们身上的黑科技防御，轻型武器对他们根本就没有威胁，只要小心注意不要去射击那些掩护平民的神盾局特工就好。

　　结果弄得双方每一次遭遇，都跟拍摄战争电影时的摆拍一样，配合的别提多默契了。

　　而且反正国家的子弹不要钱，大兵们换上弹夹把枪伸出去猛扣扳机就是了，反正也打不死。

　　搞得每一次的遭遇战，饱和火力输出的场面那叫一个激烈，但是打完了双方连点油皮都不带破的……神盾局特工一方是不还击，而阿美利加大兵一边则是不破防。

　　可双方打着打着，有人开始好奇了！

　　新约克市有那么多超能者，等着神盾局去抓捕么？

　　怎么一天几百场遭遇战的打，打了快一个星期都还没抓完？

　　按照万中无一的超能者觉醒比例，总人口不过千万左右的新约克市里，顶多有千余名超能者存在而已。

　　就算新约克市是个吸引全世界注意力的花花世界，又是个超能组织之间的兵家必争之地，所以从外地迁移来的超能者数量比较多，一万的数量也就顶天了吧？

　　可是以神盾局特工们抓捕超能者的效率，别说是一万超能者了。

　　就算是一千万新约克市民，按照他们的出动频率，一个星期应该也抓光了才对！

　　可这时候醒悟已经晚了，双方交战的这一个星期，大量英勇的神盾局特工冒死拯救平民的视频，几乎充塞了整个网络！

　　也不知道偷偷拍摄交战视频的，是那家电影公司的御用摄像师，镜头感把握的忒特么好了！

　　把神盾局特工们解救平民的整个过程，拍的是紧张、激烈、残酷、跌宕起伏……但是却没有人怀疑这些视频是伪造的！

　　因为所有的遭遇战，在神盾局的“官方网站”鹰盾网上，都是可以通过神盾局特工们身上携带的任务记录仪，看到现场多镜头直播的！

　　这么一来，既塑造起了神盾局的雄伟正面形象，也暴露了阿美利加当局残暴的“真面目”，再加上幽灵军团曝光的各种黑材料，直接掀开了阿美利加上层社会的最后一块遮羞布！

　　阿美利加人民们，怒了！

　　抗议！游行！要求当局下台！

　　这下，阿美利加当局涉及推动这一次新约克市军管的官员、权贵，集体都慌了神！


第837章 不是光头

　　一些阿美利加当局的对立政党，也趁机发起了轰轰烈烈的民意运动。

　　准备借势掀桌，把坐在那张权利宴席上的家伙全都给掀下来，换自己上去大吃大喝！

　　弹劾总统、弹劾国会议员、弹劾军方大佬、弹劾……反正能弹都弹了，不趁乱借势把敌对正当的人马都弹下来换自己人上位，那不是凭白错过了这一次的大好机会么？

　　一时之间，整个阿美利加陷入了风雨飘摇、权力交替的动荡之中。

　　总统、官员什么的换就换吧，反正对幕后真正的权力执掌者来说，谁坐那个位置其实都不重要，只要演技好就行，演砸了换人就是了。

　　可真正让幕后的超级财团、权贵世家受伤的是。

　　那帮子网络幽灵曝光了他们名下产业大量的内幕，其中很多都是大家心照不宣可以做不能说的事情。

　　随着他们阵营的官员，被对立政党一桌子全掀了下来，突然之间想找个替他们遮掩、善后、擦屁股的人都找不到。

　　而火线登基新官上任的那帮子新政党官员，急于寻找政绩证明自己，一个个像疯狗一样扑了上来疯狂撕咬，弄的他们是焦头烂额。

　　一场舆论战和一场摆拍战争大戏，直接废掉了上代文明遗民暗中经营的人类文明势力。

　　虽然新上台的政权，也许依然还是他们手下某支还未启用的暗线，可是突然出现的神盾局伸手搅浑了阿美利加这一池子浑水，让上代文明遗民手下所控制的人类文明势力自顾不暇。

　　所以在短时间内，TA们是不可能利用人类文明的力量，来对付神盾局这个神秘势力了。

　　一些苟延残喘的上届政权成员，垂死挣扎的还不死心，居然抛出了所谓的“人权”问题。

　　宣称超能者同样是人类的一员，神盾局无视人权随意抓捕超能者，是违反人权法、是反人类的邪恶组织，呼吁广大民众不要受到他们的蒙蔽纭纭。

　　殊不知神盾局这边，等他们出这一招已经等了好久了。

　　直接把捏在手里的一把3到A天顺，外加一对王带四个二的底牌都给梭哈了！

　　大量各财团麾下的研究机构，进行人体研究、人体强化、人体改造试验的证据，被直接放到了网络上。

　　那些惨绝人寰、灭绝人性的血腥实验震惊了世人，而一个神盾局对抓捕的超能者处理视频，也随之被公开了出来。

　　这段时间以来，神盾局特工们缉拿的，可不仅仅只是对方手下恶贯满盈的超能罪犯。

　　还有大批在对方邪恶实验中受到控制的超能受害者，在解除了威胁他们生命的控制手段后，将他们安置在了神盾局的秘密基地里。

　　同时神盾局还在西方各国境内，秘密寻找觉醒了能力的超能者，尽可能的保护他们不受到这些邪恶势力的迫害。

　　并且开办了神盾学院，成系统的培训这些能力低下的超能者，一旦学有所成，将会吸纳他们加入神盾局，成为新一代的神盾局特工……

　　而这些，都只不过是事先安排好的计划。

　　只需要负责执行的神盾局特工们，按部就班的执行下去就好。

　　真正的战斗，其实并不为人所知。

　　别忘了，神盾局可不仅仅只有超能特工，还有曾经昙花一现的“复仇者联盟”！

　　当神盾局特工们，忙于瓦解上代文明遗民，在人类文明之中的势力时。

　　“复仇者们”则在重点打击对方的核心战力，也就是那些受到对方控制的超能组织。

　　阿美利加，内华达州，林肯郡，拉斯维加斯西北方的荒漠之中。

　　一方是密密麻麻的大群超能者，而一方是稀稀拉拉的那么一小撮人。

　　维京部落、奥林匹斯、神圣教廷、隐修会、十字会、圣殿骑士……西方国度叫得上号的超自然组织几乎全都到齐了。

　　而统领这些超自然组织的A级超能者们，则如临大敌的看着面前那一小群，不知道应该称之为“战忽局”好，还是称呼为“X组织”好，还是称呼为“神盾局”好的人员。

　　从对方这阵势，就可以看得出来。

　　新约克市的那场闹剧，其实对方的这些核心战力根本就没有参与其中，甚至为了避免受到损失，还特地将组织成员收拢了起来。

　　贰壹等人一路向对方的老巢行来，并没有刻意的隐藏行迹，不然对方也不会到的这么整齐了。

　　可是很显然，这些西方超自然组织互相之间，也没有预料到其他组织会出现在这片内华达荒漠里。

　　这一点，从他们虽然聚拢在一起，但是却又隐隐的分成一个个大小不同的团体的阵势，就可以看的出来了。

　　“不知道应该如何称呼阁下？”

　　为首的维京雷神和奥林匹斯火神赫菲斯托斯，眼神复杂的看着眼前连伪装都懒得伪装一下了的贰壹等人。

　　从对方身上独特的战斗装甲风格，就能看出他们和“血夜梦呓”事件那晚，出现的那帮X组织成员是同一帮人！

　　而他们，虽然带着各自组织中的精英战力，赶赴内华达州执行秘密任务，但是将他们所有超自然组织的A级战力加起来，也只不过才数十人而已。

　　这种规模的战力，已经足以掀起一场东西方超自然界的超能战争了。

　　可是站在对方这稀稀拉拉的几个人面前，他们竟然没有任何觉得自己可以胜利的想法，特别是亲眼见过对方恐怖实力的维京雷神和奥林匹斯火神等人！

　　说实话他们也不明白，为什么奉命赶来阻击的敌人，居然会是X组织的这帮可怕存在。

　　同时他们更加不明白的是，组织首领为什么会命令他们赶来协助阿美利加军方，保护荒漠之中的那片神秘基地，他们这些超自然组织什么时候成了阿美利加军方的走狗了？

　　“称呼？”

　　“要不叫我‘X教授’吧？虽然我不是光头！”

　　“或者叫我‘神盾局局长’也可以，虽然我也不是光头！”

　　贰壹搓着下巴想了想，笑道：“再要不干脆叫我‘至尊法师’吧？我觉得这个称呼最适合我了，虽然我同样不是光头！”


第838章 古怪的任务（1）

　　估计除了X组织的成员之外，不会有人在面对西方国度几乎所有超能组织的情况下，还能如此轻松的谈笑自若了。

　　贰壹的一串光头自称……呃，好吧，他现在扮演的可是神盾局“局长”的角色，复仇者联盟里符合他身份的角色也就这么几个了。

　　“还是称呼您X阁下好了。”

　　维京雷神干咳了一声，避开了贰壹不靠谱的自称，道：“不知道贵方出现在内华达州有什么事情么？”

　　“怎么？”

　　“我们出现在那里，还需要向你们报备么？”

　　“那不知道，你们现在代表的是何种身份？美超联？欧超联？”

　　贰壹很是好奇的看了对方一眼：“还是说，你们代表的是你们各自的组织？”

　　维京雷神顿时有些语塞，和身边的一群A级战力面面相觑的对视了一眼，不知道该如何回答。

　　他们各自所代表的势力，的确大多都是美超联、欧超联的成员组织，但是这一次还真不是以超联的身份出现在这里的。

　　他们所接到的命令，是赶赴内达华州组织某神秘超能组织对51区发起袭击。

　　和那些效忠于某些财团、世家的超能者不同。

　　他们虽然相对独立，但是却在一定程度上要对阿美利加当局负责，为其提供一定的服务，以换取当局对他们的支持。

　　前一段时间，突然冒出来的神秘超自然组织“神盾局”，大闹新约克市的事情他们也全程关注了。

　　但是对方的目标仅仅只是那些财团世家名下的超能者团体，似乎并没有对他们下手的意思，所以他们一直保持了观望的态度。

　　毕竟突然冒出来的“神盾局”，无论是出现的方式还是行事的风格都太让人熟悉了，几乎就是东方那个X组织的翻版。

　　哪怕他们担心引火上身没有深入调查，也能猜到这幕后到底是谁在推动，所以一个个装聋作哑的不打算参与进去。

　　可是万万没想到，在阿美利加当局的征召密令下，他们最终还是避不开跟这个强大到令人绝望的超能组织对抗。

　　“我们是代表阿美利加，来阻止你们破坏军方的秘密军事基地的……”

　　维京雷神硬着头皮表明了身份，可实际上他自己都不信自己所说的这番话。

　　“据我所知，你们维京部落，貌似都是欧盟地区的超自然势力吧？”

　　贰壹好奇道：“什么时候欧超联，还要服从阿美利加的管束了？”

　　不仅仅维京部落，包括奥林匹斯在内，现场有一半以上的超能组织都是欧超联成员。

　　他们各自组织的首领，突然命令他们赶来支援阿美利加当局，说实话他们也是一脸的懵哔，什么时候自家组织跟阿美利加关系这么好了？

　　虽然能够以唇寒齿亡的理由，来解释首领这道突兀的命令。

　　可是当他们看到同样赶来的，几乎是整个西方诸国的所有超自然组织的时候，也意识到这里面，恐怕有什么事情是他们所不知道的了！

　　欧超联内的超自然组织之间，可不像想象之中的那么和谐。

　　他们对外虽然宣称是一个超自然组织联盟机构，但实际上是由东欧、西欧、南欧、北欧、中欧、爱尔兰……等等众多地区性派系所构成的。

　　其联盟内部之间，都存在着竞争甚至是敌对关系，更别说是和北美地区的美超联这边的关系了。

　　在阿美利加被突然冒出来的“神盾局”祸祸惨了的情况下，他们完全可以坐山观虎斗的看热闹，等阿美利加和神盾局两败俱伤之后再幸灾乐祸一番。

　　更何况，维京部落和奥林匹斯，在之前跟X组织还有过一定程度的接触，算是关系良好的潜在盟友，完全没有理由帮助美超联来对付X组织，可他们却偏偏来了！

　　“好吧，是任务！”

　　考虑了一番之后，维京雷神耸了耸肩，表示自己也很无奈。

　　贰壹顿时就笑了：“这么说，你们觉得以你们的力量，联合起来就可以对付我们啰？”

　　“对不对付的了是一回事，可来不来又是另外一回事。”

　　“这也许是高层之间的利益交换，我们可不像你们X组织那样，拥有抵抗国家级威胁的能力。”

　　维京雷神一脸无语的道：“虽然我们也不明白首领为什么要接下这么傻的一个任务，可是总要应付一下好交差不是？”

　　本来还打算说些什么的贰壹一听，人家“托尔”都这么实诚了，那总不能让别人太为难，很干脆地笑道：“好吧，那你们是打算一起上呢？还是一起上呢？”

　　维京雷神和奥林匹斯火神赫菲斯托斯，顿时冷汗都下来了！

　　虽然他们这一次带来的，几乎是组织里所有的精英成员，就没有一个是低于C级战力的。

　　低级战力一个都没带来，毕竟真要是打起来，低级战力根本就威胁不到敌人，来了也是凭白送死。

　　可所谓的“精英成员”那也要看是跟谁比，人家X组织这次来的人虽然少，可是清一色的都是A级以上战力。

　　这要是混战起来，他们几个A级可能还能保住小命，最起码打不过还能尝试逃跑，可手底下这些组织成员可就全交代在这了。

　　“不不不！”

　　维京雷神连忙摇头摆手的道：“由我们几个跟贵方比试一下就好，其他人就不用参加了！”

　　“这样啊？”

　　贰壹闻言居然还有点失望：“那好吧，谁先来？”

　　一大群中低级超能者闻言顿时松了一口气，觉得自己今天应该不用死在这了。

　　他们赶来阿美利加的时候，看到几乎整个西方诸国的超自然组织都来了，还以为准备跟那个势力展开超自然战争了，甚至还同情了即将跟他们战斗的势力一下，这么强大的超能战力，对方怎么想都死定了好吧？

　　结果等X组织的人马一出现，他们所有人心里都是一惊！

　　人家来的人手倒是不多，但全部都是A级以上的战力，别说是一起出手了，就是其中一个出手，估计受到波及的他们都要凉了。

　　A级战力之间的战斗，也是他们能够插手的？


第839章 古怪的任务（2）

　　不要说是普通人了，就是绝大多数的超能者，对A级战力之间的战斗都没有一个直观的概念，只知道很强、威力很大。

　　可究竟有多强？威力到底有多大？没人知道！

　　毕竟根据超能者之间的“战力分级法”，C级战力就已经算得上是各大超自然组织里，中等层次的精英成员了。

　　而B级战力，则相当于头目级的高等核心成员，放在一些中小型的超自然组织里，甚至可能直接就是组织首领！

　　至于A级？

　　不好意思，全球75亿人口里，总共才出了一百来个！

　　基本上都是各大超自然组织幕后大BSS级的存在，很少有看见他们亲自出手的机会，这据说是因为A级战力交手时，对环境所造成的破坏太严重了。

　　全球超常管理机构和各大超自然组织通过会议决定，互相承诺在不影响组织存亡的矛盾冲突中，不率先使用A级战力！

　　也就是说，在超管机构的观念里，A级战力就相当于是超自然界的“战略级”威慑，轻易不能动用。

　　依此类推，B级战力应该能算是“战术级”武力，而C级战力则应该属于“常规级”、D级战力属于“单兵级”？

　　可无论是哪一级，都被列入了“重武器”的范畴，只有D级以下才被列入“轻武器”的行列。

　　这也是为什么各国普遍都存在超常管理机构，专门用来管理和约束超常人员的原因。

　　超能者所具有的能力对普通人来说太危险了，哪怕他们仅仅只是赤手空拳的跟人打架，所具有的破坏力也相当于全副武装扛着火箭筒的士兵……甚至是坦克装甲车！

　　低级的超能者危险性就这么高了，那么A级战力作为战略威慑级的人形自走核弹，一旦全力出手破坏力又有多大？

　　毁城灭国可能有点夸张，可是影响环境、改变地形却是轻而易举的。

　　一个A级尚且如此，两个A级打起来又会是个什么场面？全力一击下去，相当于小当量战术核弹爆炸应该是差不多的。

　　现场这些超能者之中，除了A级、B级也许还能仗着自身的实力逃出危险范围，B级以下的超能者就相当于是身处核弹爆炸范围内的普通人，只能眼睁睁的看着死亡降临，连跑都没有时间跑！

　　要不然你以为，原本因为人多势众而气势汹汹的各超能组织，在发现X组织的来人居然清一色全是A级时，为什么会突然气势一弱，然后小心翼翼的跟贰壹他们对峙着，试图以言语进行交流，轻易不敢动手？

　　真要打起来，他们这些A级战力也许还能没事，他们带来的大批精英成员，估计一个照面就死绝了！

　　所以维京雷神率先表示，由他们几个A级战力跟X组织“比试”一下就好，免得战斗殃及池鱼的波及到低级人员，凭白伤及无辜。

　　至于说“比试”了打不过，那首领自然不能怪他们不努力完成任务……吧？

　　维京雷神深吸了一口气，回头对身边的副手低语了几句，他的副手带着维京部落的一群超能者迅速撤离，退回到远处如临大敌一般观察着对峙现场的军队附近。

　　其他超能组织也是如此，使得现场仅仅留下了A级战力，随着荒漠中的灼热气流拂过，空气中只剩下了萧杀的气氛……

　　说也奇怪，X组织一行白日奔袭，一路直奔内华达州的荒漠中来，连行迹都懒得遮掩一下，这在旁人看来简直嚣张到了肆无忌惮的地步，完全没有将阿美利加这个军事力量全球首屈一指的世界霸主放在眼里。

　　在阿美利加境内明目张胆的袭击他们的秘密基地，这跟闯进别人家里打人家熊孩子有什么区别？

　　神奇的是，阿美利加当局居然什么反应都没有！

　　也不知道是清楚常规部队，对超能者根本毫无威胁。

　　而大蘑菇这种大杀器，又受到战忽局“原地爆炸”的威胁，根本不敢轻易动用。

　　所以眼睁睁的看着“神盾局”的一行人，驾驶着鹰盾徽记的黑科技车辆，一路直奔51区秘密基地而来。

　　阿美利加当局居然连派部队阻拦一下的意思都没有，仅仅只是秘密调遣了强化战士部队紧急进驻51区协同防守，然后就这么干等着神盾局的人马赶来攻打他们。

　　“神盾局”难道穷的连架飞机都没有吗？

　　不是说连他们的小队级行动战队，都配备上了能光学隐形的昆式战机么？

　　非得大张旗鼓的驾驶车辆，千里迢迢的跨州越市的奔袭？这不是明摆着告诉阿美利加：我要来打你了，你快准备好啊！

　　这两边的行事风格，维京雷神等人表示彻底看不懂了，难不成阿美利加当局完全将希望，放在了他们这些莫名其妙接到支援任务的外来超能组织身上？

　　一头雾水的维京雷神，这会儿也顾不上考虑那么许多了，首领吩咐的任务假假的总得应付一下。

　　从对方一行人，被他们这么多超能者拦截，却依旧保持着轻松的神态来看，人家一点都不着急攻打51区不说，甚至都没将他们这些人放在眼里。

　　这让身为A级战力，被人誉为“雷神”的他很是憋屈。

　　虽然承认对方很有可能比自己强大，但是他却不认为自己完全没有一战之力。

　　而这帮X组织的家伙，一点防备都没有的面对自己，是不是有点太瞧不起人了？

　　哪怕同为A级战力，超级异能的种类也是互有克制的。

　　除了金属、植物、水系、火系、土系……等常见元素能力之外，风系、冰系、电系、光系……等强力能力也并不罕见。

　　而电系能力，几乎是所有超级异能中，攻击力最高、破坏性最强的一种，这也是为什么他会被称之为“维京雷神”的主要原因，正是因为他掌握了近似于北欧神话之中，雷神托尔的雷霆之力！

　　一蓬细碎的电弧开始在怒火勃发的他身上跳跃，闪烁出蔚蓝的闪光，逼的周围同为A级战力的其他超自然组织的超能者，都不得不暂避其峰的退开了少许距离。


第840章 雷神（1）

　　维京雷神大喝了一声，提醒对方自己要发起攻击了。

　　然后浑身腾起了密集的电网，一抬手从掌心里喷射出了一片蜿蜒如蛇的粗壮闪电，迅雷不及掩耳的向一脸好奇看着他的贰壹劈去！

　　声势浩大的叉状闪电，炸开了一声震耳欲聋的轰响！

　　瞬间释放的强光和高温，不但差点闪瞎了围观众人的钛合金狗眼！

　　而且散溢的电弧还将荒漠中满地细碎的砂砾，融化成了一条近米宽的粘稠蜂蜜状熔浆小溪！

　　击穿了空气的闪电，闪烁了一下之后消失无踪，看上去就像是一条闪电巨蟒用分叉的舌尖，轻轻舔舐了一下站立不动的贰壹，这一记试探性的闪电攻击，似乎快的他都没有反应过来，以至于什么动作都没有！

　　“……”

　　嗅着空气中弥漫开来的臭鸡蛋味，所有人都伸长了脖子看着对峙中的二人，等了好一会儿之后，脸上不由露出了一丝疑惑：然后嘞？

　　维京雷神也有些懵哔，甚至都怀疑的看了看自己还闪烁着电弧的手掌。

　　怎么回事？打空了？不可能啊？他的闪电可是号称跨视距无差别攻击的来着？

　　别说是这么近的距离了，就算是隔着几千米，只要他能看得见目标，就能击中对方，速度快的几乎没有闪避的时间！

　　跟一看到开打了，立刻就撤出一段距离，避免被波及的其他A级战力不同。

　　站在他面前的X组织一行人连动都没动弹一下，似乎根本就不怕被交战双方的攻击所波及。

　　站出来接受他挑战的“X”，甚至仅仅只是往前走了两步，站在自己队伍前面不过一两米的位置。

　　照道理说，他刚刚的闪电攻击虽然仅仅只是试探性的，可是蕴含的能量也不会低于特高压，换做是其它A级战力，如果不用自身能量抵抗并进行闪避，恐怕直接就被劈成飞灰了！

　　“继续啊？”

　　站在维京雷神面前，饶有兴趣接受挑战的贰壹。

　　见对方放了一记闪电之后就愣住了，不由好心的提醒了一声。

　　维京雷神呆愣了一会，视线落在了他身上的装甲上，恍然醒悟：“绝缘装甲？”

　　“你说这个？”

　　贰壹摸了摸自己身上的黑色装甲，虽然很想说你的闪电无效跟装甲可没关系。

　　不过好像也没有解释的必要，所以干脆随手就将装甲一键换装的收了起来，就这么穿着一身单薄的战斗服，继续面对维京雷神。

　　其实话一出口，维京雷神自己就知道说了句傻话。

　　他的攻击可不仅仅只是闪电，还附带着惊人的高温，这不是一般的绝缘材料能够承受的。

　　更何况对方并没有全副武装的带上头盔和手套，头脸和双手的皮肤可是就这么直接暴露在空气之中。

　　通过空气传播的闪电，几乎是抵近在他身前炸开，没道理说会被绝缘装甲彻底屏蔽。

　　那么也就是说，对方完全依靠自身的能量，硬抗了他一记闪电？那他的能量层级究竟有多强？

　　眼神认真了起来的维京雷神，其实一点都不想跟对方发生冲突，可是事到如今也由不得他退缩了。

　　深吸了一口熟悉的电离臭氧的空气，维京雷神出声道：“小心了！”

　　浑身再度腾起蜿蜒如蛇般电流，仿佛笼罩上了一层闪电铠甲的维京雷神，双手合拢凝聚出一蓬刺眼的闪光来。

　　观战的众人明明已经退的很远了，可是身上不由自主还是冒出了酥酥麻麻的感觉，那是空气之中弥漫的电子接触到皮肤的反应。

　　更加狂暴的雷龙喷射而出，搅动的空气都产生了激烈的流动，以至于形成了剧烈的狂风在荒漠之中扬起了一蓬灰雾，可是……

　　X组织的一行人咳嗽着，挥舞手臂驱赶开弥漫的灰尘，满脸怨念的盯着呆滞的维京雷神：你特么要刮风，好歹提醒我们把头盔戴上啊！魂淡！

　　这一次，维京雷神看清了自己释放的雷电，是如何悄无声息就消失无踪的了！

　　只见粗壮的电流在击中对方之前，对方身前约一米处突然出现了一面椭圆形的电浆盾牌！

　　咆哮如龙的电流撞上电浆盾牌后，如同泥牛入海一般一头就扎了进去，连个泡都没冒就被电浆盾牌给吸收了，连面积都微微扩张了一点……等会！

　　闪电攻击被对方抵抗这不奇怪，以维京雷神对对方实力的了解，对方要是抵挡不下来才叫稀奇了。

　　让他惊愕的是，对方这位代号X的首领居然跟他一样，也是一名电系神眷者？

　　在西方超自然界中，虽然对超能者的称呼各异，变种人、变异人、超能者、异能者，叫什么的都有。

　　可是只有能力种类稀有，并且又十分强力的，才会被称之为“被神所眷顾的人”。

　　就拿维京雷神来说，电系能力者并不止他一人，但是能被称之为“雷神”的却屈指可数。

　　这既是一种称号，也是对他实力的一种承认，所以当他的实力提升到一定层次之后，自然就将其他拥有雷神头衔的电系能力者的称号给抢了过来。

　　之所以会在“雷神”前面加上“维京”这个前缀，主要是因为其他超能组织同样拥有闪电能力的A级战力，实力还跟他相差仿佛，在不打算引起两大组织冲突的情况下他还不好去挑战对方，所以干脆各叫各的，弄出了一堆雷神来。

　　而面前这位明显属于是焱煌华裔的X，不同同样具有电系能力，而且看上去似乎比他更强，这让维京雷神如何不惊讶？

　　毕竟对拥有同样能力的超能者格外关注的他，很清楚煌国虽然的确有一位“煌国雷神”，但对方却是一名女性，什么时候又冒出了一位男性雷神来？

　　“Emmmm……威力还不错！”

　　贰壹似是认可的点了点头，将面前的电浆盾牌凝为一枚电浆球抓在了手中，笑道：“那换我了？”

　　说着将手中的电浆球轻轻往空中一抛，只见电光一闪，电浆球直接射入了高空，炸裂开来后弥漫成笼罩了整个天空的幽蓝雷霆，形成了一片雷云……由雷电构成的雾状能量层！


第841章 雷神（2）

　　“你……”

　　维京雷神感应到空间之中弥漫的能量，差点没跪了，浑身僵硬声音颤抖的道：“你这是什么雷电？”

　　“雷电？”

　　“我觉得管它叫‘雷电’有点不太尊重它，不如叫‘天罚雷劫’好了！”

　　“话说我将【次级元素之体】，提升到【超等元素君主】后，还真没试过全力释放来着？”

　　“威力太大会影响‘位面壁障’的稳定性也是让人头疼的一件事啊！不过我现在受到位面意识的压制，阶位下降到了7阶，应该没什么问题……吧？”

　　抬头看着弥漫整个天空的幽蓝雷霆云层，贰壹犹豫的嘟囔着：“最多屏蔽所有增效专长和超魔专长的效果，然后再把【雷霆主宰】的高等神力【封号】增益效果给禁止掉……”

　　“中等神力的【雷霆之主】封号好像也不行，要不换成低等神力的【雷电领主】试试？或者弱等神力的【雷电双子】？”

　　越说越是心虚的贰壹想了想后，搓着下巴自言自语道：“记得很久之前，我好像还有个【雷鸣之子】的超凡称号来着？就这个好了，小心一点应该没问题，咱们先来试试‘一重雷劫’的威力……”

　　自从回到地球之后，在位面意识的压制下，他一直都小心翼翼的。

　　有时候肢体动作大一点，都容易造成自身凝聚的奥能泄露，这要是不小心打个喷嚏，那就算完了……见过硝化甘油么？晃一下就炸的那种！

　　可他有什么办法？他也很绝望啊！

　　奥能的能级当量，是受到魂能引力影响的。

　　他的位阶等级虽然受到位面意识压制下降到了【7阶】左右，可是他的灵魂强度又没跟着下降！

　　这也就导致他所拥有的“法则级”魂能品质，直接引动了地球所在的灵性主物质位面的奥能粒子潮汐！

　　他现在每次使用自身能力，都跟在蓄水大坝上打个窟窿取水似的。

　　要不是他小心翼翼的保持着屏蔽自身魂力的状态，被散溢的魂能引力吸引来的一“水库”奥能粒子，眨眼间就会化为海啸级别的奥能潮汐，湮灭以他为圆心触目所及的所有区域……注意！是湮灭，而不是毁灭！

　　简单来说，他现在特么就是个黑洞！

　　这种情况，以地球目前所在的位面层级很难去解释。

　　他从外域位面回到地球的过程，就跟把大象放进冰箱的那道玄学问题一样，不然你以为位面意识为什么要压制他？

　　他在无尽位面的历练过程中一不小心就浪成这样了，回来之后反而有种束手束脚动弹不得的感觉，可把他憋屈坏了！

　　提升地球所在空间的位面等级这件事迫在眉睫！

　　不然时间一长，不是他被憋屈死，就是他像颗加油站里的火星一样，一不小心打个喷嚏引发位面大爆炸！

　　贰壹旁若无人的嘟囔，让他面前的维京雷神一脸懵哔！

　　不过没关系，反正他说的内容，地球位面也没人能听得懂就是了。

　　但是他跃跃欲试的，打算试试天上那层幽蓝雷霆的威力这句，维京雷神却听懂了！

　　“等等！我认输！”

　　原本被幽蓝雷霆散溢的能量波动给吓硬了的维京雷神，魂飞魄散的大叫了一声！

　　“……”

　　刚把食指举起来指向天空的贰壹顿住了。

　　天空中的幽蓝雷霆无声的涌动了一阵之后又平复了下去，就跟想要放屁又给憋回去了一样，这特么就尴尬了！

　　“呃……你不再坚持坚持了？”

　　贰壹很不甘愿，维京雷神攻击了他两下，他还没来得及还手呢对方就认输了，莫名有种亏了的感觉啊？

　　维京雷神拼命摇头，他又不傻！

　　说好了只是假假的比试一下，让他好向维京部落的首领交差而已。

　　你这使用的已经不是什么电系特异能力了好吧？你这特么使用的都是超越天灾级别的灭世打击了！

　　电系超能者释放的闪电，仅仅只是利用自身能量引动空气之中的电子所释放出来的电能，跟自然雷电差着不知道多少个能级呢！

　　可天上飘着的那层“等离子云”，已经是超越自然界雷电的状态了，谁特么抗得住啊？

　　“好吧！”

　　贰壹很是失望的放下了手。

　　将期盼的眼神，看向了其他超能组织的A级战力，例如说奥林匹斯组织的“火神”赫菲斯托斯。

　　就算不使用【雷霆主宰】的权柄，像什么《凛冬领主的酷寒法典》、《炎魔大君的爆热法则》、《喧嚣空遂的毁灭之风》之类的，其实他也“略懂”，【超等元素君主】的封号，指的可不是一种元素！

　　可所有的A级战力齐刷刷的后退了三步，拼命的摇头！

　　这就把最近憋屈坏了，好不容易想活动活动的贰壹给弄郁闷了，意兴阑珊的耷拉着肩膀退回队伍之中去了，贴心的舒妹子还温柔的拍了拍他的肩膀，安慰了他一下。

　　一群意识分体集体嫌弃的瞅了他一眼，就说不让他来，他非要来！

　　也不看看自己现在是个什么情况，连个飞机都不能坐的渣渣，跑出来晃悠什么啊？

　　昆式战机速度过快所产生的轻微载荷居然都能影响到他，害的大家为了防止他奥能失控，而不得不全员跟报团旅游似的坐车陪他慢腾腾的晃过来，多耽误事啊？

　　可贰壹却觉得，好不容易布局了这么长时间，把不敢露脸的上代文明遗民给逼到了死角里，终于到了最后打大BOSS的时候了，他要是不来岂不是太没参与感了么？

　　“那个……雷神啊！”

　　意识分体们你看看我、我看看你，最后跟维京雷神等人在扶桑打过一次交道的“2号意识分体”贰弍，干咳了一声站了出来。

　　“X-22号阁下！”

　　“我是拉格纳.索尔.洛斯布洛克！”

　　看了一眼贰弍胸前的“弍”字徽记，对X组织做过研究知道对方代号命名方式的维京雷神，赶紧恭敬的道：“请叫我‘拉格纳’或者‘索尔’就好！”

　　“索尔？”

　　“不是‘托尔’么？”

　　贰弍好奇的看了他一眼：“话说你们跑来拦截我们，难道就没搞清楚自己到底是在干什么吗？”


第842章 真相（1）

　　“我们……”

　　维京雷神索尔，或者也可以直接叫做“托尔”，一时语塞的不知该如何回答贰弍的问题。

　　说实话，他们也不是很理解自家组织首领的命令。

　　毕竟，无论是X组织，还是后来由X组织伪装而成的“神盾局”。

　　从一出现开始，所展现出来的实力就呈碾压式的，根本不是他们这些超能组织所能抵抗的。

　　对方和传说之中神秘的“长老会”一样，跟他们完全就不在一个境界上。

　　面对这样的存在，最好的应对方式，就是尽量不要去招惹对方，就算无法与对方打好关系，最起码也不要成为敌人。

　　更别说维京部落和奥林匹斯，在之前跟X组织还有过还算友好的接触，甚至还达成了几次不错的交易，从对方手中获得了一些防御性的单兵装甲。

　　在这种情况下，他们完全没有道理为了阿美利加一方的势力，不远千里的跑来跟X组织反目。

　　特别是明知道以他们的实力，根本无法对对方造成威胁的状况下。

　　首领还是强行的命令组织中的全部精英成员，倾巢而出的赶来阻止X组织对51区的袭击……这给他们的感觉，难免有点像是被当成炮灰，来给阿美利加军方争取时间的。

　　这种疑惑，在抵达内华达州的荒漠，发现西方诸国叫得上名号的超能组织，几乎倾巢而出的出现在这里之后，越发是达到了顶点！

　　各大超能组织的首领，什么时候这么齐心协力了？

　　而且还不约而同的放下了组织之间的矛盾与旧怨，联手共同对抗X组织？

　　如果说是担心来自东方的X组织势大，“侵略”西方的超自然界，未免也太过牵强了一些。

　　这个世界，从来就不是超常人员的主场，单凭单兵实力强横的超能者，是无法统治全世界的！

　　这几乎是全球所有国家管理机构和超能组织的共同认知，也是国家管理机构为什么会允许超能组织存在的主要原因！

　　可如果说，不是为了阻止X组织“统治全世界”，那么各大超能组织的首领，这一举动可就让人细思极恐了！

　　特别是维京雷神索尔他们突然惊觉到，所有超能组织的首领都没有到场，负责带队的全都是组织中像他们这样的二把手、三把手！

　　如果换个思路去想的话，那是不是意味着西方诸国的各大超能组织幕后，其实都属于同一个神秘的势力呢？例如传说中的那个神秘的“长老会”？

　　“呵呵，看来你们自己也意识到什么了！”

　　贰弍见维京雷神索尔他们的脸色变得很难看，知道他们多少明白了点这幕后的问题。

　　不过这会儿可不是向他们解释幕后大阴谋的时候，在西方国度的信仰体系和文化氛围之下成长起来的他们，不是几句话就能让他们放弃自己的信仰和理念“弃暗投明”的。

　　因为一旦他们放弃了自己早已根深蒂固的信仰和理念，等于是从根基处否认了自己的国家、民族和文化，等于是自己所属的整个文明体系都崩塌了，失去了自我认同感，搞不好精神都会崩溃的。

　　这一点，倒是跟当年金大大笔下的某位民族英雄，突然发现自己是契丹人的感觉很像。

　　如果处理不好，很难确定这帮信仰崩塌的家伙，知道“真相”之后会干出些什么事来。

　　不过犹豫了一下之后，贰弍回头征询了一下贰壹和其他意识分体的“意见”，还是选择将所有的“真相”通过【记忆共享】，传递给了现场的所有超能者！

　　你们西方人不是一直都嚷嚷着民众有知道真相的权利么？呐~真相给你们了！

　　只见现场的所有人表情一愣之后，集体陷入了失神一般的呆滞状态之中。

　　好一会儿之后，他们脸色开始出现惊恐、慌乱、难以置信的表情，有的超能者甚至都开始抓着头发陷入了崩溃之中，一个个惊恐欲绝、语无伦次的大喊着：OMG！我的主啊！上帝啊！这不可能！

　　战忽局的一行人则表现的十分淡定，就知道他们知道真相之后会是这副模样。

　　毕竟真要是认清了现实的话，以后他们连“主啊、上帝啊、我的父啊”之类的口头禅都不能喊了。

　　现代人谁会想象得到，他们所信仰的“神”，其实都是上代文明遗民所扮演的虚假角色呢？

　　甚至连他们民族的文化中，所存在的各种神话人物，跟上代文明遗民脱离不了联系。

　　其实东方也存在这种问题，只不过相比起来情况比西方要好得多。

　　到了近代更是直接将这种隐患消弭于无形之中，不得不说这是一件值得庆幸的事情了。

　　“他们这是精神崩溃了吧？”

　　胖虎和大雄、小夫他们，同情的看了一眼集体陷入信念坍塌状态之中的西方超能者们。

　　贰弍刚刚的【记忆共享】效果，其威力可不比直接攻击人类精神层面的【灵魂鞭笞】来的差，这要真是战斗状态的话，估计这一招直接就导致对方全灭了！

　　要知道，现场的超能者数量可不是一个两个，而是由西方诸国的几十个大小超能组织组成的超能联盟！

　　虽然来的都是C级以上战力的精英成员，可数量加起来依然达到了数万名之多，在内华达州的荒原上挤挤攘攘的形成了一大片人海。

　　这真要打起来，以他们的实力虽然不至于打不过，可是尸积如山、血流成河肯定是难以避免的了。

　　但那种结果，却偏偏不是贰壹他们想要的，因为如果不考虑东西方国家、民族、文化方面的差异，大家其实还有一个共同点，那就都是属于地球文明的人类！

　　如果不是因为这一点，以贰壹他们现在所拥有的实力，何苦还要精心的进行布局，直接蛮横的莽过去，碾压就是了。

　　“咦？对方好像准备好了？”

　　贰壹抬头向51区秘密军事基地的方向看了一眼，突然笑了起来：“咱们过去吧？”


第843章 真相（2）

　　为了配合对方，贰壹他们被当成炮灰的西方超能联盟，阻拦在这可是有好一会儿了，想必对方应该也做好了准备，打算露面了。

　　一直以来，战忽局的所作所为，都让外界有种不明觉厉看不懂的感觉。

　　但实际上，贰壹他们的各种布局，都是为了将那些上代文明的异类用温水煮青蛙的方式，逐渐将对方的活动范围逼迫到一个足够小的范围，再想办法一劳永逸的解决对方。

　　之所以会形成这种交战双方，都只是停留在规则层面互相较量，却始终都不跳出来正面交战的原因，主要是因为双方都投鼠忌器的担心对方铤而走险。

　　上代文明遗民势力一方，主要是担心战忽局铤而走险的直接掀桌子跟他们玩命。

　　毕竟上代文明遗民经过几千年的时间传承到现在，幸存下来的个体已经不多了。

　　这就导致TA们不可能以自己的力量，跟战忽局这个突然崛起的人类文明势力对抗……TA们仅存不多的族人可是死一个少一个！

　　这也是为什么上代文明遗民，始终都将自身隐藏的好好的，丝毫都不敢暴露出来的主要原因。

　　而战忽局的贰壹他们这一方，则是投鼠忌器的担心对方狗急跳墙。

　　毕竟对方在地球上经营了数千年，已经彻底的渗透到了人类文明内部。

　　除了对方最核心的那部分遗民成员之外，对方手下的势力几乎已经跟人类文明不分彼此了。

　　所以可以说，受到对方隐性控制的人类文明势力，就相当于是被TA们绑架的“人质”。

　　一旦战忽局这边太过激进逼迫过甚，搞不好会让这帮“绑匪”陷入绝望，铤而走险的直接“撕票”，例如让掌握在手中的“大蘑菇”原地爆炸，拉整个人类文明同归于尽之类的！

　　这种结果，可不是贰壹希望看到的，他和意识分体小心翼翼的做了这么多，就是为了让人类文明保留下足够多的有生力量，为未来可能出现的“跨位面战争”做准备！

　　经过层层布局，无论是“战忽局、X组织”还是“神盾局”，都已经成长到了约束对方控制的人类文明势力的地步。

　　只要将对方与这些人类文明势力的联系切断，导致TA们无法铤而走险的拉着人类文明同归于尽，就到了贰壹对这帮上代文明遗民下手的时候！

　　这也是为什么，贰壹他们明目张胆的向对方藏身的秘密基地赶来的时候，上代文明遗民势力却没有什么太大反应。

　　仅仅只是将还掌握在手中的超自然组织集中了起来，垂死挣扎尽可能争取时间的主要原因……TA们已经失去了对手下绝大多数人类文明势力的控制！

　　因为对方无法直接露面的原因，所以贰壹他们只需要将TA们用来控制人类文明势力的关键傀儡控制住，就像是切断了对方的脊椎神经一样，从上到下的瘫痪掉对方的势力体系。

　　而为了将这些关键位置上的人类傀儡找出来，贰壹他们暗中可没少费工夫。

　　终于在不久之前派出暗杀部队施以“斩首”行动，成功的将人类文明的绝大多数“人质”给解救了出来。

　　双方的博弈表面上看似没什么动静，可是暗地里却跌宕诡谲凶险的很，稍有失误可能就是另外一副局面了。

　　如果不是想知道对方还有什么压箱底的杀手锏没有使出来，而且也不太明白TA们暗中控制人类文明的意图究竟是什么，贰壹他们也不会这么慢腾腾的逼迫对方，等着对方图穷匕见了。

　　阿美利加51区军事基地，这地方估计绝大多数地球人都知道，普遍认为这里是阿美利加研究外星人的地方。

　　那么问题来了！

　　51区研究的真的是“外星人”么？

　　所谓的“UFO”真的是地外科技么？恐怕不见得吧？

　　这得是多怂的外星人，才能不远亿万光年的跑到地球上，自己送上门的给地球人研究？

　　人家的UFO在宇宙里飞了那么远都不坏，偏偏到了地球这么个小破星球，就跟下饺子似的一架紧接着一架的坠毁？地球特么是有毒吧？

　　“等等！我们也去！”

　　就在贰壹他们察觉到51区的方向传来动静准备过去的时候。

　　终于消化完了贰弍通过【记忆共享】，传递给他们的“真相”的维京雷神索尔等人。

　　血红着眼睛要求跟他们一起行动，倒不是说他们终于醒悟过来准备弃暗投明，而是在信仰崩塌之后希望眼见为实而已。

　　“要去也行，不过A级以下的就不要过去了。”

　　贰壹点了点头，扫了一眼率先恢复过来的几十名A级战力，道：“一会的场面，可不是低级战力能够应付的……”

　　“一群废物！”

　　一个恢弘浩荡的巨大声音，突然从空中传来。

　　众人抬头望去，只见空中突然像画卷一般展开了一道金色的光门，一道被笼罩在光芒中的身影跨了出来！

　　贰壹一愣，扭头问被惊呆了的维京雷神索尔：“这谁啊？你们这边的‘上帝’？”

　　“不！”

　　维京雷神显然也没认出从光门中出来的这人是谁。

　　反倒是奥林匹斯的火神赫菲斯托斯，目瞪口呆了一会之后，突然惊呼道：“他是上一代的神王‘宙斯’！”

　　“谁？”

　　贰壹还没反应过来，就听到空中一声雷响。

　　刚从光门之中跨出的“宙斯”，冒着烟的坠落在了不远处的荒原上！

　　“……”

　　现场一片鸦雀无声，空中那道光门之中隐隐绰绰的，似乎还有不少人影没出来，但是却没人再跟着“宙斯”出来了。

　　刚刚是打雷了吧？

　　所有人只看到空中光芒一闪，“宙斯”就开始冒着烟的往下掉，然后才听到雷声传来。

　　“看着我干嘛？”

　　贰壹一脸无辜的耸了耸肩：“又不是我干的！”

　　“不是你还有谁？”

　　贰弍无语的指了指天空上还弥漫着的蔚蓝雷云。

　　刚刚贰壹在空中展开了一片雷域，准备跟维京雷神切磋一下，结果索尔当场就怂了。

　　没打成就算了，天上那片雷域贰壹也忘了收回来，那片高度密集的闪电元素，可不是一时半会就能自动散去的。

　　结果那个啥“宙斯”突然就从光门里钻出来了，钻出来就算了，你放个毛的电？这比雷雨天放风筝还招雷劈呢！


第844章 奥林匹斯众神（1）

　　一群人目瞪口呆的看着天空中的光门默默的关闭，然后默默的在地面上重新开启。

　　一群人默默的走了出来，默默的看了还在冒烟的“宙斯”一眼，嗯，应该是没救了，都熟了！

　　身为一个执掌雷霆的三代神王，居然会被雷给劈下来，太鸡儿丢人了，你丫褪裙吧！

　　浑身焦黑的宙斯挣扎着抬起头来，看着一群从自己身边走过的同伴，伸出一只乌漆墨黑的手，颤巍巍的向他们背影抓去，老泪纵横的无声呐喊着：我寻思，我应该还能抢救一下！

　　也亏得他是执掌雷霆权柄的神王，要不然刚刚那一下就不仅仅只是把他从天上劈下来，而是在空中就直接气化飞灰了！

　　可宙斯能怎么办？他也很绝望啊！

　　他在从神国之门中踏出来之前，丝毫没有感应到外界有任何的雷电能量波动啊？

　　“刚才那个是‘宙斯’，那这些又是谁啊？”

　　贰壹很是好奇的打量着这群穿着古代样式铠甲的coser。

　　“神王宙斯（雷霆之神）、天后赫拉（繁育女神）、赫斯提亚（炉灶女神）、狄俄尼索斯（酒神）、德墨忒尔（农业女神）、雅典娜（智慧女神）、阿波罗（太阳神）、阿尔忒弥斯（月亮女神）、阿瑞斯（战争之神）、阿佛洛狄忒（爱情女神）、赫菲斯托斯（火焰之神）、赫尔墨斯（盗贼之神）……”

　　奥林匹斯组织的“火神”赫菲斯托斯，脸色惨白的一一叫出了对面那些coser的名字：“他们是奥林匹斯的十二主神！”

　　“咦？”

　　贰壹惊奇的扭头看着赫菲斯托斯：“你也在里面啊？”

　　“不！”

　　“赫菲斯托斯这个名字，仅仅只是一个代号而已！”

　　“我们‘奥林匹斯’组织，每一代最强的那个人，会自动继承这个代号。”

　　赫菲斯托斯苦笑道：“对面那个手持铁锤的家伙，是第五代火神，而我是第七代……他们都是战力等级达到A+++级之后失踪的强大超能者，据说被招募进了‘长老会’之中！”

　　“还带重名的啊？”

　　贰壹饶有兴趣的道：“你说你是第七代，那也就是说你前面还有六个火神，还都加入了‘长老会’，那碰面了怎么打招呼啊？”

　　“X阁下，您还是叫我‘卡托比’好了。”

　　“我是在上一代火神失踪之后，自动替补成为‘赫菲斯托斯’的。”

　　赫菲斯托斯一时语塞，无语道：“我又没加入过‘长老会’，我哪知道他们是怎么打招呼的？”

　　“愚蠢的凡人！”

　　为首的一名高大男性，面无表情的用毫无感情的双眼蔑视着现场的众人，特别是七代火神卡托比：“懦弱的蛆虫！连阻扰敌人的力量都没有，你有什么资格继承‘火神’的神职！？”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　“这帮子老中二是从那冒出来的？”

　　大雄忍不住吐槽道：“cos的这么入戏的吗？说话的这个是谁啊？”

　　刚刚火神卡托比介绍这帮人的时候，可没一个一个指着鼻子，所以大家根本就对不上号。

　　“他是……”

　　卡托比脸色也十分古怪：“第六代天后赫拉！”

　　“啥玩意？”

　　所有人都表情惊恐的扭头瞅着卡托比：“你们家‘天后’是男的？”

　　“只是根据能力来继承代号啊！”

　　卡托比也觉得这事很诡异，抽了抽嘴角道：“根据神话传说，神应该是没有性别的不是么？”

　　“我就说对不上号呢！”

　　“你刚才介绍了六个女神，可这只有两个女的！”

　　“理论上来说，宙斯不是天后赫拉的老公么？那他们现在算是个什么情况？好基友么？”

　　大雄脸都绿了：“还是说，你们奥林匹斯的人都是可男可女、可攻可守？贵圈真乱啊！”

　　小夫也忍不住吐槽道：“贵组织继承代号也太草率了点吧？”

　　卡托比脸都是黑的，谁叫奥林匹斯神话，素来以关系混乱著称呢。

　　他也不太清楚这些前代超能者失踪之后是个什么情况，还真不好反驳。

　　“该死的凡人！”

　　对面一帮子“神”，见自己出来都摆了半天的谱了，眼前这帮人不搭理他们就算了居然还聊上了，为首的“男天后赫拉”那叫一个气啊，怒吼道：“你们在无视奥林匹斯神的威严……”

　　“闭嘴！哪有你个不男不女的说话的份？”

　　正跟卡托比聊天的贰壹回头瞅了他一眼：“你们背后的主子还是不愿意出来么？滚回去告诉你们家主子，趁我好说话的时候赶紧滚出来！”

　　“放肆！你……”

　　男天后赫拉差点气的原地爆炸。

　　可是被贰壹的眼神一扫，他却莫名一个激灵。

　　接下来的话像是被一只无形的手掌，扼制在了喉咙里一样，眼神中冒出恐惧的神色。

　　“能动手就尽量别哔哔，不知道反派死于话多么？”

　　“看他们这德行，说到底还得打一架呗？战争之神是哪一个？出来！”

　　胖虎跃跃欲试的狞笑道道：“让爸爸好好疼爱……卧槽？战争之神为毛是女的？”

　　对面的奥林匹斯神之中，站出来了一个手持长矛和盾牌的“哪咤”？

　　原本她站在人群中，贰壹他们还没看出来，等她站出来之后大家才发现，这个战争之神的“胸肌”雄壮的有些过分了！

　　大雄表情那叫一个奇怪啊：“所以我数错了，其实有三个女的是么？”

　　“不，是两个没错！”

　　卡托比表情更奇怪：“那个阿佛洛狄忒（爱情女神）是男的……”

　　大雄一口老血喷出去三丈多远！

　　“管他是男的女的！”

　　胖虎倒是不介意，抄起家伙就怒吼了一声冲了上去。

　　半路上就爆了战气直接开了狂化，原本就魁梧的体型猛然暴涨三分，和对方那个女兄贵重重的冲撞在了一起！

　　“看来不把他们打死心了，那帮子遗民是死活不愿意出来了！”

　　贰壹遗憾的摇了摇头，然后跃跃欲试的道：“谁来跟我比划比划？”

　　一圈意识分体齐声大吼：“你冷静！”

　　“还是我来吧！”

　　贰弌毅然的站了出来。

　　可一帮子意识分体兄弟，再度齐声大吼：“你也冷静！”

　　他这个疯狂炼金术士的破坏力，可不比贰壹这个意识主体来的小，真要让他们出手了，这颗地球菌还要不要了？

　　贰壹和贰弌被挤到了人群后面，同病相怜的对视了一眼，委屈屈的画圈圈去了。


第845章 奥林匹斯众神（2）

　　【战职者】路线的胖虎，实力提升到1阶后，正式就职【战士】职业。

　　并在将自身实力再度提升到1阶后，又选择了进阶职业【狂战士】，正式往莽夫的道路上一去不复返。

　　和技能繁多的其它职业比起来，狂战士的战斗风格就简单多了，冲上去砍就完事了。

　　作为贰壹小伙伴中最先获得职业模板的人，经过这么长时间的战斗磨练，胖虎已经将战斗融入了本能形成了细胞记忆。

　　所以拎着贰弌特地打造的超合金战斧的他，已经彻底的屏除了所谓的“招式”桎梏，进入了无招胜有招的大师境界。

　　除了各种增益增幅技能之外，重达108kg的超合金车轮战斧在他手中，往往会被抡的像根逗猫棒一样轻盈，再加上护体的战气，胖虎的战斗风格简直就像是一台燃烧的蒸汽战车一样横冲直撞！

　　而那名代号“战争之神阿瑞斯”的女兄贵，战力评估居然也不低，一身cos装备看上去似乎也不是凡品。

　　两者一打起来，一脚踏下就是一个几米深的大坑，一斧挥出就是一道十几米长的沟渠裂隙，撞击在一起就是一阵惊天动地的轰鸣，打的那叫一个地动山摇烟尘滚滚。

　　吓的围观的超能者们一看到他们打过来，纷纷连滚带爬的四散而逃，唯恐被他们的战斗所波及，A级以上的战斗对他们这些低级战力来说，那可是擦着就伤、挨着就死！

　　西方超能者的实力达到一定程度，据说有很大几率会“人间蒸发”，怀疑是被“长老会”招募到了某个神秘的所在。

　　根据维京雷神索尔和奥林匹斯七代火神卡托比的描述，那些超能者前辈在失踪之前，战力等级普遍都在A+++级以上！

　　而贰壹根据自身实力体系参照对应，A级战力差不多就相当于是刚刚晋升的1阶职业者。

　　可这些失踪后又重新出现的超能者，实力普遍都已经提升到了2阶以上，最强的神王宙斯竟然都已经突破到了3阶！

　　这说明，这些失踪的超能者，在那个神秘的地方实力可以获得极大的提升！

　　这对拥有位面意识的地球来说，实在是属于一件不可思议的事情，因为他们的存在已经威胁到地球本身了。

　　如果将地球菌看作是一个“人”。

　　普通人类可能只能算是这个人身上的灰尘，虽然肮脏但是却并不影响地球的生活。

　　而A级以下的超能者（先民后裔）则像是螨虫，虽然偶尔会让地球长个痘子什么的，但是大致上却不影响地球的健康。

　　可A级以上的就不一样了，A级以上的超能者像虱子，越强大的咬的越痒痒，身上的灰尘多了觉得不舒服顶多洗洗澡，可身上的虱子多了就得想办法“挠挠”了。

　　这也是为什么世界各国的A级战力，为什么会尽量避免与同级别的存在大打出手的原因。

　　虽然来自位面意识的压制很微弱，但是他们已经可以隐约感觉到位面意识对他们的“排斥”感了。

　　一看胖虎跟战争之神动手了，其他意识分体也开始跃跃欲试的，盯上了剩下的那些“奥林匹斯诸神”……被回归的主意识直接带飞的他们，现在已经很难找到势均力敌的对手了。

　　“嘿嘿！这个归我了！”

　　可不等意识分体们找好目标，大雄反倒先动手了。

　　只见他手掌一翻出现了一柄弯曲的匕首，反手隔开了一柄悄无声息刺向贰壹后心的尖锐利器，身形一阵变幻就这么消失在了空气之中！

　　索尔和卡托比等A级战力，这才惊觉到奥林匹斯诸神之中，那个代号“赫尔墨斯”的盗贼之神，不知道什么时候从人群之中失去了踪影，竟然悄无声息的摸到了他们身后，打算刺杀明显是他们这边首领的X阁下！

　　盗贼之神明显具有某种偏折光线的特异能力，使得自身在众目睽睽之下也能隐去身形，哪怕近在咫尺也只能隐约看到微弱的扭曲。

　　而更让人惊讶的是，X组织中那个不起眼的成员，居然也具有隐匿自身的特异能力。

　　而且从能力类型上来看，竟然跟盗贼之神如出一辙甚至更加隐秘，也难怪包括被刺杀的X阁下在内，全都一脸淡然连头都懒得回一下了。

　　“胖虎和大雄都有对手了，那该轮到我了吧？”

　　见两个小伙伴都打上了，小夫也按耐不住的站了出来，跃跃欲试的拔出一柄长剑，伸手一指对面同样携带着一柄大剑的某神，挑衅的招了招手。

　　这帮子奥林匹斯诸神，最近显然没有关注地球上的新闻，从一开始的趾高气昂，到发现这群“凡人”之中随便出来两个，都能跟他们打得有声有色，这才开始警惕了起来。

　　可小夫的挑衅，还是激怒了那个携带着大剑的“酒神”狄俄尼索斯，拔出大剑怒吼了一声就准备上来跟小夫拼命，可不等他上前，一个手持剑盾的矫健身影就已经窜了出来跟小夫战成了一团，却是对方之中唯二的女性雅典娜。

　　也不知道这些奥林匹斯诸神是怎么分配的职务，偏偏两个女性拥有“战争”领域的神职。

　　被抢了对手的“酒神”狄俄尼索斯一下尬住了。

　　可出都出来了，一脸络腮大胡子的他眼神在贰壹等人之中一扫，就想随便挑个对手。

　　拥有【骑士】职业模板的贰陆笑了笑，伸手凭空抓出了一柄巨剑，扛在肩膀上就朝对方大喇喇的走了过去。

　　紧接着【吟游诗人】职业模板的贰弍，挑上了“男.爱情女神”阿佛洛狄忒，俩人一阵眉来眼去的就比划上了幻术……或者说魅惑之术。

　　其他几个意识分体闲着也是闲着，也准备挑个对手活动活动手脚。

　　可没想到【武者】职业模板的贰伍大吼了一声：“老子要打十个！”，然后直接冲过去车翻了对面剩下的所有人……

　　剩下【牧师】职业模板的贰弎、【游荡者】职业模板的贰肆、【狂战士】职业模板的贰柒，三人面面相觑的对视了一眼，只好耸了耸肩，替同职业的三个小伙伴掠阵去了。


第846章 长老会

　　奥林匹斯诸神可是有十二个，贰伍一个人就锤了七八个。

　　X组织这边，反而还剩下贰壹、贰弌、舒妹子、薇姬他们几个非近战职业，无所事事的站在旁边看热闹。

　　火焰、射线、大地翻涌、岩石爆炸，内华达州的荒原上一时间陷入了烟尘滚滚、飞沙走石，仿佛军火库爆炸一般的末日场景。

　　贰壹挥手扫了扫扑面而来的灰尘，嫌交战双方太闹腾的打了个响指，一道道透明的能量光幕从天而降，将交战双方隔离成了一个个的小战场笼罩了起来，这下看热闹的人就不会受到交战双方的波及了。

　　所有的超能者都看懵哔了，他们算看出来了，X组织的这帮大佬，压根就没把奥林匹斯那所谓的十二主神当回事，这是陪他们玩呢！

　　特别是那些A级战力，看到一个个保守都在A+++++级以上的奥林匹斯组织前大佬级超能者。

　　被X组织代号“X-25”的那位战士一个人锤的是漫天飞舞，不时转着圈的砸在那层结界一般的能量光幕上，喷出一片片仿佛彩虹桥般的血雾后，像死蛤蟆似的哧溜往下滑，集体爆出了一身的冷汗！

　　我们组织的老大是谁来着？

　　你特么让我们来拦截这帮大佬？站出来！老子保证不锤死你！

　　贰壹看到身边的维京雷神和奥林匹斯火神，两眼发直的看着结界中惨绝人寰的战斗场面。

　　指着挣扎了半天，依靠自身强悍的恢复能力，终于又爬了起来的神王宙斯，好心的询问了一声：“你们要不要也活动活动？”

　　俩人差点没吓尿了，把颈椎子摇的是咔咔作响，开什么玩笑？半残了的宙斯那也是神王！

　　知道什么叫“神王”么？每一代奥林匹斯主神中最强的那一个，才有资格获得“神王”的代号！

　　特别是“火神”卡托比，脸都吓绿了！

　　他虽然继承了第七代火神“赫菲斯托斯”的代号。

　　可他仅仅只是奥林匹斯组织中，现存火系超能者里最强的一个而已，跟第五代火神怎么比？

　　看最大的那座战斗结界中，已经烧成了炽白色的那个人型火炬就知道了。

　　他所能释放的火焰，无论是形态还是温度都跟人家差远了，更别提是让火焰将自己笼罩起来了……他虽然有火系能力，可他自己又不是不怕火，被火焰笼罩起来，会死的好吧？

　　见卡托比打死不敢上，贰壹只好又扭头征询的看了一眼索尔。

　　索尔也把脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“那是他们奥林匹斯组织的前辈，又不是我们维京部落的前辈，关我什么事！”

　　他话音未落，天空中又接二连三的开启了好几扇光门！

　　大批身穿复古盔甲，头带牛角盔，手持五花八门重型兵器的粗野汉子，像下饺子一样嗷嗷的从天上往下跳，在地面上砸出一个个的大坑后，跟没事人一样爬起来抡着家伙往贰壹他们所在的方向冲！

　　卡托比幽幽的捅了索尔后腰子一刀：“X阁下，现在来的是他们维京部落的人马……”

　　不仅仅是维京部落的前代超能者，随着越来越多的光门开启，各种身穿稀奇古怪服装的超能者涌了出来。

　　索尔和卡托比他们带来的数万名低级超能者，原本还站的远远看神仙打架。

　　可是看到浑身能量汹涌如潮的前辈们，凶神恶煞的向X组织的成员冲杀了过来。

　　默契的缩到了贰壹他们后方老远的位置，跟背景墙似的远远的眺望着，把战场给大佬们都腾出来，免得被殃及池鱼。

　　贰壹看到这场面不由得乐了，弹了个响指解开了战斗结界，让打的正嗨的胖虎他们都退了回来，在原地留下了一群被锤的鼻青脸肿的奥林匹斯诸神。

　　索尔和卡托比他们这些A级战力也有点想跑，可好歹他们也算是各自组织的代言人。

　　其他人不跑，他们还真拉不下面子第一个跑，只好硬着头皮站在X组织成员们的身后，看起来反倒像是X组织的部下似的。

　　“诶？索尔？”

　　“说起来，这些不都是你们各自组织的前辈么？”

　　对方眼看就要冲到面前了，贰壹却还饶有闲暇的回头跟维京雷神聊天：“不上去打打招呼？”

　　“其实……”

　　索尔语塞了好一会后，才憋出一句道：“我跟他们不熟！”

　　“他们失踪的时候，我们都还没加入组织呢！”

　　“再说了，他们失踪了，就算是脱离组织了，跟咱们还真没什么关系！”

　　卡托比也赶紧点头道：“X阁下，您随意，千万别客气……实在不行，我脱离奥林匹斯组织也是可以的！”

　　“好吧……”

　　“我还以为你们打算跟他们胜利会师来着！”

　　贰壹无语道：“他们毕竟都是从你们各自的组织出去的前辈不是？”

　　“不是！不熟！跟我们没关系！”

　　索尔和卡托比俩人异口同声的赶紧撇清关系。

　　从那些神秘的光门之中涌出的超能者，这时也发现了率先冲出来的奥林匹斯组织成员，被人锤的躺了一地，不由吃了一惊的刹住了脚步，慢慢集结了起来，跟贰壹等人对峙了起来。

　　新出来的这帮高阶超能者，无论他们原本属于那个组织，很明显现在都已经属于同一个组织“长老会”麾下的成员了。

　　大群高战力超能者集结起来，无形中散溢出来的能量波动汇聚到一起，那叫一个凶焰涛天，神威如狱一般将数万名他们的后辈，给压制的连大气都不敢喘。

　　“说也奇怪啊！”

　　贰壹趁着对方还在打量观望他们这边，搓着下巴好奇道：“你们说那个‘长老会’，吸纳这么多超能者是图的什么？”

　　“灵魂！”

　　“祂们需要的，是我们的灵魂！”

　　一个突兀的陌生女声突然从身边传来，引的众人下意识的望去，却是刚刚还在跟小夫战斗的那位“智慧女神”雅典娜！

　　“呃？你怎么跑到我们这边来了？”

　　贰壹错愕道：“你不是对面的么？站错方向了吧？”


第847章 半位面

　　“站在那里不重要。”

　　“重要的是，是否能站到最后。”

　　代号“雅典娜”的女性，不愧于她“智慧女神”的名号，身材修长矫健，容貌极为美丽。

　　和刚刚十分英武的冲出来，与小夫战成一团的勇猛模样相比，此刻她显得十分娴静优雅。

　　在贰壹身边现出身形的大雄，看了看站在小夫身边的“智慧女神”雅典娜，又看了看站在胖虎身边的“战争之神”阿瑞斯，一脸懵哔的道：“我是不是错过了什么？”

　　刚刚跟他交战的“盗贼之神”赫尔墨斯，这会儿生死不知的躺在远处的砂砾中，显然在凶险至极的近身格杀中输给大雄这个【游荡者】。

　　不过跟其他同伴相比，“盗贼之神”的待遇已经算是不错的了，好歹落了个痛快。

　　跟贰伍战斗的那帮子奥林匹斯诸神才叫悲催，被战斗结界跟他这头人型凶兽关在了一起，打到后半段的时候他们想跑都没办法跑，这会儿都已经认不出来谁是谁了，全都跟破麻袋一样堆在一起。

　　这特么打的时候想投降都不行，打完了人家还甩着拳头上的血迹一脸的意犹未尽，这让他们上那诉苦去？

　　好不容易挣扎着恢复过来了的神王宙斯，一个人孤零零的站在一“堆”血肉模糊的同伴旁，满脸纠结的犹豫着自己要不要再假装晕一会？

　　雅典娜打禅机般的一句话，让贰壹饶有兴趣的瞅了她一眼。

　　想要说什么的时候，对面的超能者中传来一声雄壮而愤怒的咆哮：“凡人！跪下！神将赎你的罪！”

　　“这么中二的吗？”

　　大雄错愕的道：“还是头铁到已经看不清局势了？”

　　旁边的索尔和卡托比默默的吐槽：单纯看“局势”的话，人家也没说错什么吧？

　　从光门之中涌出来的超能者数量虽然不多，约莫在数千名左右，可战力等级最差的也在5A+级以上！

　　之所以这么说，是因为在索尔和卡托比的概念中，战力等级最高的级别就是A+++++级，而不是那些从光门中涌出来的超能者只有5A+级。

　　数千名5A+级超能者，围攻你们十几个看不出战力等级的家伙，就算你们实力再强，人家也有资格觉得自己赢定了吧？

　　至于说他们这几十名A级战力，和远远躲在后方的数万名A级以下的低级战力，索尔表示：请无视我们，你们继续！

　　虽然开玩笑的这么说，可索尔等人心中还是萧瑟的觉得，什么时候开始，A级这种战略威慑层次的存在，也成了“低级战力”？不是我们不努力，实在是这个世界变化太快，我们跟不上啊！

　　懒得跟这帮子被洗脑的家伙对飙中二台词的贰壹，直接弹了个响指。

　　众人只感觉到天地之间传来一阵令人心悸的震荡，紧接着就惊恐的发现，自己和地球的联系被强行切断了开来！

　　“怎么回事？”

　　以索尔为首的A级战力顿时哗然。

　　以他们的感知能力虽然能够察觉到这一变化，可是他们却完全无法理解这种变化的原因！

　　反倒是莫名其妙站到了他们这边阵营来的雅典娜和阿瑞斯，脸色大变的惊呼了一声：“神国！”

　　“什么神国？”

　　索尔等人错愕的扭头朝雅典娜望去。

　　可贰壹却轻松的道：“别紧张，只是创造了一个半位面，免得一会打起来影响到地球生态而已。”

　　“什么半位面？”

　　索尔他们都快疯了，这种跟整个世界隔离开来的感觉，太可怕了。

　　“就是用【次级创造半位面】这个法术，临时以周围的环境为模板，创造出一个超微型的半位面，来作为战斗的空间啊！”

　　“就算战斗的时候把这个‘半位面’摧毁了，也不会影响到地球的正常环境……跟你们西方人好难沟通，这么说吧，你们就把这个当成奇异博士隔离空间的那一招好了。”

　　贰壹想了想，很苦恼的露出一副“以你们的智商，我很难跟你们解释”的表情，含糊的道：“这里就相当于是一个，把内华达州的荒漠切下来一块，然后复制出来的小空间。”

　　索尔他们一副震惊脸：“你是说这里是一个虚假的，并不存在的空间？”

　　“不，空间是真实的，这里的一切其实都跟之前咱们所在的那片荒漠一模一样……卧槽！我跟你们解释不清楚！”

　　“平行空间的概念你们总能理解吧？你们就当是我把平行空间里的内华达州荒漠搬过来了一块好了，不管怎么祸祸，都跟咱们的地球没关系！”

　　原本还打算向众人解释的贰壹自己越说越乱，最终放弃的道：“你们愿意叫它‘次元空间’也好，喜欢叫它‘结界’也可以，反正意思都差不多！”

　　别说是索尔等人了，就连胖虎、大雄他们都是一脸“虽然没有听懂，但是感觉好厉害！”的表情。

　　贰壹刚刚的那番话，其实就是解释给胖虎、大雄、小夫，还有舒妹子、薇姬她们这些自己小团队的人听的，至于索尔他们这些外人，明不明白很重要么？

　　“你不是说自己受到那啥限制，在地球上连飞机都不能坐么？”

　　放弃了理解贰壹所说的内容，大雄忍不住吐槽道：“你动不动就搞出这么大的动静来，真的没关系么？”

　　“我是需要尽量避免借用外界空间的力量，可是并不代表我自身失去了能力啊！”

　　“这种级别的变化，我凭借自身的力量就能搞定，根本用不着借用外界空间的力量，自然也就不会影响什么……你就当我是‘恐高’不能坐飞机，但是坐车就没问题好了。”

　　已经懒得跟他们这帮连自己母星都没踏出去的阿米巴虫解释什么了，随口敷衍了一句后。

　　贰壹将视线投向了刚刚喊出一句“神国！”的雅典娜：“我倒是对你所说的‘神国’很感兴趣，可以说说么？”

　　“现在？”

　　雅典娜犹豫的看了一眼，同样因为跟地球空间隔离开来，陷入了慌乱的那些超能者。


第848章 史前文明

　　“不用管他们，咱们聊咱们的！”

　　贰壹不在意的挥了挥手，身后出现一道光门，带着雅典娜、索尔他们重新回到了地球空间之中。

　　只把胖虎、大雄、小夫他们和自己的意识分体们，留在了半位面之中处理那些超能者。

　　这种神奇的空间穿梭，让雅典娜和索尔他们禁不住的叹为观止。

　　因为一踏出那道光门，数千名高阶超能者就在他们眼前凭空“消失”了，同时刚刚被隔绝在外的数万名低级超能者，则再度出现在了他们面前。

　　殊不知在那些因为他们消失而陷入了慌乱的低级超能者们眼中，他们才是那帮凭空消失又凭空出现的人。

　　“这就解决了吗？”

　　索尔表示自己有些萌萌哒。

　　那可是数千名5A+级的超能者啊！就这么“噗~”的一声没了？

　　贰壹见众人一副反应不过来的模样，只好又释放出一幅投影光幕，像一扇窗口似的展现半位面内的画面。

　　只见他们这群需要保护的菜鸟离开了半位面之后，之前为了防止战斗余威波及到他们的X组织成员，就彻底的放开了手脚，展开了无双割草一般的战斗，那场面……

　　太血腥了、太残暴了、太残忍了！

　　索尔他们这些身经百战的超能者，都表示快看不下去了！

　　索尔他们突然觉得，X阁下把数千名高阶超能者关进了所谓的“半位面”。

　　其主要目的可不是为了保护地球空间的自然环境不受破坏，反而好像是担心那些高阶超能者跑了。

　　他们单纯只是在拿那些高阶超能者练习团队默契，磨练自身战斗技巧吧？

　　明明是一场关系到地球超自然界格局，和人类文明未来命运的超自然战争，到了X组织这帮人的手中，为什么就变的跟郊游一样轻松写意呢？

　　贰壹看了一眼远处如临大敌的51区军事基地。

　　又看了一眼身后无所适从，不知道自己该干什么的数万名低阶超能者。

　　干脆挥了挥手，废物利用的让他们去包围军事基地，勒令那些驻守军事基地的阿美利加强化战士们投降。

　　而自己却扭头对雅典娜道：“好了，趁暂时没人来打扰咱们，说说你们是怎么回事吧？”

　　数万名低阶超能者有点懵哔。

　　我是谁？我在那？我在干什么？我到底算那边的？

　　要是没记错的话，他们好像是跟着自家老大来阻击X组织的吧？

　　为什么突然就临阵倒戈的服从起X组织的命令，攻击51区军事基地来了？

　　各超能组织的A级战力面面相觑了一阵之后，果断的挥手让部下们服从命令。

　　从现在的局势来看，赶紧弃暗投明肯定没错，迟了就要跟那些失踪的前辈们一样，被人家X组织关到小黑屋里爆锤了！

　　“你想知道什么？”

　　“还有，你们又是什么人？”

　　突然“叛变”了的雅典娜，倒是显得十分冷静。

　　“我想知道的可就太多了！”

　　“例如你们幕后的上代文明遗民到底什么来头，TA们的目的又是什么？”

　　“虽然不用问你，等我把TA们都抓起来之后也能知道，可提前了解一下也不错。”

　　贰壹笑笑的道：“至于我们，我们是纯正的地球人类！”

　　“好吧……”

　　雅典娜沉吟了好一会，整理了一下思绪后，开始娓娓道来：“你们听说过‘灭世洪水’和‘救世方舟’的传说么？”

　　故事要从遥远的远古时代开始说起。

　　有关于“灭世洪水”的传说，几乎全球各大文明的神话故事之中都有类似的记载。

　　科学界中也有相关的研究，所以基本上可以确定在距今一万两千年左右，的确发生过一次足以导致文明灭绝的灾难。

　　而这一次灾难最少导致了三个极具规模的史前超文明消失，而这三个史前超文明分别是位于太平洋之间的“姆文明”、位于大西洋之间的“亚特兰蒂斯文明”，以及位于印度洋之间的“雷姆利亚文明”。

　　这三大史前超文明究竟因为什么而灭绝其原因已不可考，跟现今的人类文明也没有太大的关系，所以姑且略过不提。

　　其中有关于“亚特兰蒂斯文明”的传说可能更被人所熟知一些，雅典娜所说的故事也主要是跟大西国（洲）有关。

　　据传，大西洲沉没后，一些“亚特兰蒂斯文明”的子文明和殖民地幸存者，在大陆沉没导致的大洪水中幸存了下来，逐渐繁衍出了后续的衍生文明。

　　但其中绝大多数，都因为无法适应环境的改变，以及为了争夺母文明的遗产，而逐渐在战争之中灭亡。

　　有关于TA们的传说，也随着其残存后裔的口耳相传，逐渐形成了所谓的神话，而神话之中的人物自然也就成为了所谓的“神明”。

　　有意思的是，随着当初的遗民逐渐灭亡，上一代文明应该就此湮灭在时间的长河之中，其后裔与新生文明逐渐融合在一起，形成新的历史才对。

　　可一支得到了零星母文明科技遗产的遗民苟存了下来，始终保持着自身的“纯净性”拒绝与新生文明融合同化，并试图取代母文明重新复苏大西国的辉煌。

　　自认为继承了母文明遗产，血统高贵高人一等的TA们，努力奔走于新生文明之中，将自身塑造成高高在上的神祇，希望将新生文明收纳为自身的奴仆。

　　但很显然，TA们的计划，因为TA们自身的“血统纯净性”策略而导致其后裔极为稀少，以至于依靠这些稀少的族裔成员，很难掌控的住规模庞大的新生文明。

　　于是乎TA们开始选择将一些与上代文明遗民混血，并继承觉醒了上代文明遗民血脉能力的新生文明后裔，纳入自身成为依附于TA们族裔之下的所谓“下等子民”，而这也就是所谓的“长老会”的前身。

　　几千年的经营，让TA们在新生文明，也就是现今人类文明的历史中，遗留下了大量的足迹。

　　但TA们始终无法彻底奴役新生文明的原因是，新生文明是否愿意成为附庸在TA们之下的“下等子民”？


第849章 黑暗议会

　　几千年来，长老会跟新生文明之间的矛盾和冲突，几乎可以写成一部史诗……噢，不对！准确的说，两者之间的故事，本来就记录在史诗和神话故事以及传说之中。

　　掌控着长老会的上代文明遗民，不断的尝试着各种奴役和洗脑的手段。

　　可惜总是会有新生文明的觉醒者，在察觉到了TA们的阴谋之后，毅然的踏上推翻TA们的道路。

　　例如神话故事中踏入地狱的堕落天使路西法之类的，反正在TA们信仰洗脑的控制下，一切反对TA们的都是魔鬼！

　　时至如今，新生文明的民智渐开，长老会很难再仅仅依靠嘴炮来控制新生文明了，特别是科技的腾飞越发威胁到了TA们的统治地位。

　　长老会不是没有努力过，将这些可能威胁到TA们的存在扼杀在萌芽之中，TA们烧死过大批的女巫，TA们也烧死过航海家，TA们还烧死过各种脑洞大开的科学家，可TA们阻止不了文明的进化。

　　当新时代的第一颗大蘑菇茁壮生长，长老会就彻底的失去了抑制新生文明进化的手段，不得不一边更改了策略，利用资本的力量来控制世界，一边悄咪咪的观察着人类文明的进程。

　　很可惜的是，TA们从上代文明继承的科技遗产，经过上万年的时光磨砺，早已经成为了老掉牙的破烂，在TA们观测人类文明进程的过程中，时不时就掉下去那么几架。

　　这些在神话故事中一度还是神明座驾、太阳神战车的老破烂，被新生文明的科学家们如获至宝的当成了外星人的飞船。

　　这让长老会又发现了一个控制人类文明的机会，换汤不换药的把TA们信仰洗脑的那一套，改了改称呼拿来用在了那些原本被TA们绑在柱子上烧的科学家们身上。

　　于是乎，TA们就这么将计就计的摇身一变，成为了被无数科学家膜拜的“外星人”，利用手中的上代文明科技，勾引着科学家们走上TA们希望人类文明走上的道路。

　　而一支与长老会进行了几千年斗争的觉醒者组织，则不断的想办法破坏着TA们的计划……

　　“所以呢？”

　　贰壹很是感兴趣的看着雅典娜：“你是这个所谓的‘觉醒者组织’的人？”

　　“是的！”

　　“我是‘黑暗议会’的成员。”

　　“圣殿长老会对觉醒者的需求很大，混进去并不是一件特别困难的事情。”

　　雅典娜毫不否认的点了点头：“不过想要成为圣殿组织之中的高层，就不是那么简单了。”

　　“这也是我想知道的！”

　　贰壹有些不解的道：“长老会搜罗这么多超能者，或者你所说的觉醒者干什么？”

　　“为了增强自身的战力，毕竟那些圣殿组织的‘长老’本身数量并不多。”

　　“所以TA们需要大量的奴隶战士来为TA们战斗，剿灭觉醒者之中的反叛势力。”

　　“可笑的是，愚蠢的人类绝大多数时候坚定的认为自己是在为信仰而战，为信仰牺牲是‘荣耀’的。”

　　雅典娜讥讽的道：“他们相信，哪怕在圣战之中牺牲，死后也会进入神的国……”

　　“这个所谓的‘神国’，就是你们刚才出来的地方？”

　　贰壹脸色有些古怪：“就那破地方，也好意思被称之为‘神国’？”

　　“这就是TA们搜罗大量觉醒者的第二个原因了！”

　　“TA们需要大量的精神信仰和足够强大的灵魂，作为‘养料’来维持自身腐朽的躯体。”

　　“那些愚蠢的家伙，生前像奴隶一样为那些怪物效忠，死后还要将自身的精神和灵魂奉献给TA们作为食物！”

　　“相信以你们的实力，也感应到了属于地球的‘盖娅意识’，对我们这一类人的排斥吧？”

　　“盖娅意识是由无数生灵死后的精神和灵魂所融合而成的意识体，祂在保护自己不受长老会那些蛀虫的侵蚀。”

　　“这也是为什么长老会不断在地球上宣扬信仰的原因，哪怕TA们自己无法吸收这些微弱的精神和灵魂，通过与盖娅意识争夺这些精神和灵魂，也可以起到削弱盖娅意识的目的。”

　　雅典娜脸色冰冷的道：“TA们躲在所谓的‘神国’之中，逃避盖娅意识的排斥已经很长时间了。”

　　贰壹抽了抽嘴角，就一个半位面，那些遗民也好意思称之为“神国”？

　　不过话说回来，也难怪他始终找不到长老会的藏身之处了，感情都躲在半位面里了。

　　从另一个角度来解读神话故事感觉还是很有趣的。

　　照这种思路，是不是神话传说之中的什么“天堂、地狱”，还有东方的什么“洞天、福地”，也都是属于这一类的半位面？

　　“有意思……”

　　贰壹失笑的摇了摇头之后，看向雅典娜：“不过你直接这么暴露身份没关系么？”

　　“黑暗议会已经关注你们X组织很长时间了！”

　　“虽然觉得你们可能是东方那支上代文明遗民手下的势力，但是TA们的做法却远比西方的这支要温和的多。”

　　“东方遗民虽然也是上代文明遗存下来的存在，但是只要能削弱圣殿长老会的力量，我们不介意出卖自己的灵魂。”

　　雅典娜摇了摇头道：“所以牺牲我这么一个卧底是很值得的事情，我们觉得你们应该会需要一个向导。”

　　“好吧……既然西方遗民有‘神国’藏身，TA们还那么在乎51区这个地方干什么？”

　　贰壹接受了雅典娜的说法，但是对西方遗民将手下的势力，集中到51区这里来的做法很是不理解，这不是此地无银三百两么？

　　“这就不得不说，你们的手段足够厉害，将TA们逼到了不得不紧缩势力来保护自己的地步了！”

　　“你们是几千年来，唯一一个将TA们在世俗间的势力，打击的毫无还手之力的组织，失去了对民间势力的掌控，除非TA们愿意亲自出手对付你们，不然除了收拢手中的力量，TA们根本什么都做不到！”

　　“但是很显然，TA们很怕死，不愿意将自己置身于危险之中……或者换一种说法，TA们在畏惧你们身后的东方遗民！”

　　雅典娜笑了起来：“毕竟‘姆文明’可是比‘亚特兰蒂斯文明’和‘雷姆利亚文明’，传承历史要久远和强大的多的远古超文明！”


第850章 神国之门

　　“唔……不好意思！”

　　对于雅典娜说X组织背后是什么“姆文明”遗民的说法。

　　贰壹露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，委婉的道：“你说的那个什么‘姆文明’，跟我们还真没什么关系！”

　　“怎么可能？”

　　“黑暗议会对你们进行过深入的评估。”

　　“除了你们是姆文明遗民麾下的势力这个可能之外，根本没办法解释你们所掌握的科技技术是从何而来！”

　　“而‘圣殿长老会’之所以会这么顾忌你们，打不还手的不断收缩自己的势力范围，来尽量保存实力备战。”

　　“也是因为TA们怀疑你们是几千年来，一直未曾插手过新生文明的姆文明遗民……不然你以为圣殿长老会几千年来，为什么一直不敢大肆侵略东方？”

　　雅典娜显然吃了一惊：“如果你们不是姆文明遗民势力，那你们是谁？”

　　“我们就是我们，或者你可以称呼我们组织的正式名称‘地球文明保卫局’，我们是纯正的地球人类文明势力！”

　　贰壹矜持的笑了笑：“至于你所说的，我们所掌握的科技技术……你们所看到的，仅仅只是我们所掌握技术的冰山一角而已，嗯，你就当是我们公布出来的民用技术好了！”

　　一直保持着优雅姿态的雅典娜差点没骂人！

　　合着你们就是用“民用技术”，把掌握着“外星科技”的圣殿长老会，逼的不得不收缩势力全力备战的是吧？

　　雅典娜显然很不信任自称“地球文明保卫局”的贰壹，凭借地球人类文明自身的实力，能够对付的了上代文明遗民。

　　她冒着生命危险，从圣殿长老会的“神国”里跑出来当带路党，结果你现在跟我说你们不是传说中那个让上代文明遗民都问之色变的“姆文明”？

　　雅典娜突然觉得冒险暴露身份好像有点亏了，要知道以圣殿长老会严苛的组织体系，她从一个被招募进外围组织的普通超能者，一路爬到现在的位置可是足足花了好几十年的时间！

　　“我们没有骗你的必要不是么？”

　　“实际上，哪怕你不出现，也并不会影响我们接下来的计划。”

　　“趁着那帮子上代文明遗民还没有反应过来，我觉得你还是抓紧时间告诉我一些有关于TA们的情报比较好。”

　　贰壹看了一眼，在数万名中低阶超能者围攻下，很快土崩瓦解溃不成军的51区军事基地，那些强化战士虽然战力不弱，可是跟觉醒了血脉能力的超能者来说，还是稍嫌脆弱了一些。

　　毕竟什么肌体强化战士、基因改造战士之类的，仅仅只是各国在无法掌控觉醒者的情况下，退而求其次研究出来的替代品，唯一的优势就是量大管饱而且很廉价而已。

　　可一旦超能者的数量形成了规模，只能依靠人海战术跟超能者进行对抗的强化战士军团，就没有了任何的优势，很快被超能者军团攻进了基地，开始控制这座被传的神乎其神的秘密军事基地。

　　“你……好吧！”

　　“51区基地里有一座名为‘神国之门’的巨型能量发生器，上面镶嵌了很多块作为能量源的‘凡尔纳之石’！”

　　“这台‘神国之门’可以打开一道通往神国的空间通道，虽然长老会的人不依靠‘神国之门’也能自由进出‘神国’所在的空间，可是TA们却无法携带大量的生灵进出……”

　　很是无奈的雅典娜只好开始给贰壹讲解“圣殿长老会”的情况。

　　毕竟她的卧底身份已经暴露了，现在只能期望这个自称是“纯正地球人类文明”的势力足够强大，不求能彻底消灭上代文明遗民，好歹也能削弱一些对方的力量。

　　老话说的好，敌人的敌人就是朋友，就算不是朋友，狗咬狗还能撕一嘴毛呢，只要能给圣殿长老会添堵，对他们黑暗议会来说就是值得去做的。

　　更何况，这个“地球文明保卫局”的实力，看上去也不弱的样子。

　　他们有能力清除圣殿长老会控制下的人类文明势力，就已经是意外之喜了，唯一的遗憾就是对方的高端战力太少了……呃，可能也不算少？

　　雅典娜下意识的看了一眼，正在投影半位面中战斗场景的光幕。

　　人家手下十名战士就快把圣殿骑士团的几千圣战士锤的开始怀疑人生了，人多人少对真正的高端战力来说，重要么？

　　“所以，无论是圣殿长老会，想要向地球大量的运输战力。”

　　“还是我们黑暗议会，想要大量输送战力进入神国，都必须掌握这座神国之门！”

　　“而在‘神国’内部，则驻扎着大批圣殿长老会旗下的圣战士军团和神圣骑士团成员！”

　　雅典娜很是严肃的道：“其战力以地球的标准，圣战士应该可以被称之为‘S级’，而像我这种级别的‘神圣骑士’应该算是‘SS级’，至于数量……我只能说很多！”

　　S级和SS级？

　　贰壹搓了搓下巴，大概也就是2阶和3阶的程度，不足为虑！

　　“啧啧，你们在加入‘神国’之前，好歹也是各自组织的大佬！”

　　贰壹同情的看着雅典娜：“结果加入圣殿长老会之后，反而成了喽啰？”

　　“毕竟圣殿长老会在人类文明中数千年的经营，也不是在开玩笑的！”

　　“仅是我所在的‘神圣骑士团’，人数就不少于一万人，而其中活了几千年的老怪物比比皆是！”

　　“A级战力对他们来说，仅仅只不过是入门阶段而已，我们之前的实力在他们面前根本不值得一提！”

　　“如果你们X组织，或者所谓的‘地球文明保卫局’，仅有你们这些高端战力的话，我建议你最好开始考虑，要如何应付紧接下来圣殿长老会的反扑！”

　　雅典娜话音顿了顿，很认真的看着贰壹道：“刚刚包括我在内的第一批‘斥候’，以及那数千名圣战士，都仅仅只是先头部队而已，如果你们需要支援的话，我们黑暗议会应该能够提供一定的战力支持！”

　　既然有S级和SS级，当然会有SSS级，甚至是更高境界的实力层次。

　　不过战力等级再高，对贰壹他们来说，有意义么？


第851章 怎么输？

　　A级战力相当于1阶，S级战力相当于2阶，SS级相当于3阶，SSS级也只不过才4阶而已。

　　像雅典娜和一出场就差点领了便当的第三代神王宙斯，也仅仅只不过是SS级的超能者，而像他们这样的“神圣骑士”，应该属于西方遗民势力之中的中坚战力了。

　　就算雅典娜所说的，她所在的“神圣骑士团”，有一万名像她们这样的SS级超能者，又能如何？

　　以意识分体的“源种克隆体”为模板，加入“原始生命之种”的衍体孢子克隆出来的二代子体，从诞生起就天然拥有3阶的实力，这还仅仅只是他们所具有的“钢铁之躯”所赋予的战力。

　　哪怕子体战士不考虑后续掌握的各种技能、装备对自身的增幅，他们的躯体一旦成熟，就能依靠这具超合金细胞的躯体，从物理层面完虐任何3阶以下的生物！

　　至于子体战士的数量？

　　有整个永恒岛作为资源供给地的贰壹，从来不考虑资源消耗的问题。

　　所以大批的子体战士们，除了“幼生期”被安排在万塔城度过他们的“童年”，在虚拟现实之中学习战斗技能之外。

　　一进入“成熟期”就被送到了永恒岛的“8号意识分体”贰月手下，参加“南岛战役”去了，人家的实习战斗都是以龙枪军蚁和恶魔皇蜂为目标的……就问你怎么输？

　　拥有这种级别的战力在手，你让回到地球的贰壹怎么认真的对待地球层面的战斗？

　　哪怕贰壹已经尽量用最谦逊的姿态来面对雅典娜了，可他那副对上代文明遗民不以为意的态度，还是将雅典娜给气的胸疼！

　　“嗯嗯！好的好的！”

　　面对严肃的雅典娜，贰壹一脸“认真”的诚恳道：“那你赶紧联系黑暗议会的援兵来支援我们吧！”

　　黑暗议会跟圣殿长老会抗争了几千年，虽然一直处于被压制的状态，可好歹也牵制了上代文明遗民几千年的时间，总不能无视人家的努力吧？

　　贰壹觉得，这眼看就要进入“大决战”了。

　　不让忍辱负重隐藏了身份几千年的黑暗议会成员出场露个脸，好像也太残忍了一些。

　　那不跟憋着劲在家种田爆兵，好不容易觉得自己兵强马壮了，带着队伍一出山发现战争结束了一样空虚么？

　　雅典娜狐疑的打量了一下贰壹的“认真脸”，确定他不是在开玩笑之后，只好开始联系黑暗议会，让他们解除隐匿模式现身出来。

　　一直监控着X组织一举一动的，可不仅仅只是上代文明遗民而已，察觉到了他们攻击51区神国之门基地意图的黑暗议会，同样调集了手中所有的可战之力向内华达州的荒漠赶来。

　　X组织成功的清除了圣殿长老会在人类文明之中的人类文明势力，这是他们黑暗议会几千年都没有做到的。

　　就算X组织这次贸然的行动，最终没能成功的占领神国之门，他们也好螳螂捕蝉黄雀在后的替他们守住这道防线。

　　看着大批黑暗议会的战士解除了伪装，向51区神国之门基地赶来。

　　雅典娜突然发现贰壹脸上一点惊讶的表情都没有，再度被气的胸疼了一阵，合着你早就知道黑暗议会军团隐藏在一旁是吧？

　　此时此刻的内华达州，像被这个世界隔离了一般，没人知道这片荒漠中发生了什么。

　　圣殿长老会所控制的人类文明势力，被X组织通过各种渠道根除了之后，TA们就像瞎子一样失去了外界的耳目。

　　而接管了人类文明势力的X组织，也为了这一次的“大决战”动用了各种屏蔽手段以免惊世骇俗，可相信在世界各地，依然有无数双人类文明政权的眼睛，正在看着这里所发生的一切。

　　为了让他们看得更清楚一些，贰壹甚至还特地替他们驱赶了天空之中的云层，使得卫星画面显得更清晰一些……反正真正的战斗不会在地球空间展开，想看就看吧！

　　贰壹从一开始，就没打算将真正的战斗放在地球空间之内，在自家的地盘上大打出手那不是傻么？

　　所以当数万超能者掌控了神国之门基地后，贰壹很是客气的询问雅典娜：“接下来你们打算怎么办？”

　　“很奇怪？圣殿长老会居然没有派出守卫‘神国之门’的战力？”

　　“我们黑暗议会潜伏在51区中的卧底，已经掌控了开启‘神国之门’的能量发生器！”

　　“但是对方肯定在‘神国’空间内布下了防御，我们最好的办法就是守住‘神国之门’，将TA们困死在‘神国’空间之中，‘神国之门’是TA们唯一大举进入地球空间的渠道，TA们不可能放弃这里！”

　　没有想到事情会这么顺利的雅典雅一时间也有些无语，只能通过秘密联系方式，跟黑暗议会那边的指挥官沟通了一阵之后，疑惑的回答道：“所以只要我们守好能量发生器，就能将威胁扼制在最小的范围内……”

　　合着你们琢磨了半天，就想出这么个主意？

　　上代文明遗民当然不能派出守卫“神国之门”的战力了！

　　TA们连所谓的“神国”都被贰壹用【位面之锚】给钉死了，要是还能打开位面之门派战力出来，那才叫见鬼了！

　　想要找到一个隐秘的半位面可能比较麻烦，可是你都光明正大的把位面之门暴露了，要是再让TA们跑了，贰壹还混不混了？

　　至于说所谓的“神国之门”，只不过是利用元素玉的能量强行打穿位面壁障形成的不稳定通道，有贰壹这个“位面旅者”在，它要是能生效就算他输！

　　“好吧！还是我来吧！”

　　对地球文明的超能战力，多少感觉到有点失望的贰壹，不由得摇了摇头。

　　看来想要提升地球文明的位面等级任重而道远，就这种实力怎么低于外域位面的入侵？

　　不想解释什么的贰壹，先挥手接触了自己创造的临时微型半位面，将胖虎、大雄、小夫，还有自己的意识分体们放了出来，看着半位面解除后暴露出来的“尸横遍野”的场景，包括雅典娜在内的所有黑暗议会成员，集体倒抽了一口冷气！

　　那可是数千名S级的圣战士，居然被X组织手下的十名战士，在这么短的时间内全歼了？


第852章 神国副本（1）

　　相对于黑暗议会的雅典娜和维京雷神索尔、奥林匹斯火神卡托比他们的惊讶。

　　胖虎、大雄、小夫他们倒是习以为常，就像活动了一场进行了热身一样，拎着各自的武器兴致勃勃的东张西望着，一脸“接下来弄死谁？”的凶恶表情。

　　近段时间来，一直在贰壹高强度训练下的他们，鬼知道都经历了些什么，这种程度的战斗，毛毛雨啦！

　　对胖虎他们来说，全歼数千名圣殿长老会的S级圣战士不难，难的是怎么让对方失去战斗力又不至于死亡。

　　毕竟贰壹给他们下达的任务，是完美的击败对方但是又要尽可能的保存对方的生命。

　　虽然是敌对关系，可这些所谓的圣战士毕竟也是人类，在面临外域位面入侵之前，贰壹为了提升地球文明的战力，也算是不懈余力了。

　　至于说这些已经被上代文明遗民的信仰理念洗脑的圣战士，是否能够认同贰壹的用心良苦那就不得而知了，不过他们的意见重要么？

　　认同也好，不认同也罢。

　　真正到了地球人类文明需要面对外域位面入侵的时候，他们上也得上，不上也得上！

　　别忘了贰壹手中，还掌握着一系列名为【奴役术】、【修改记忆】、【抹除记忆】、【记忆编制】之类的邪恶法术，最多到时候再组建一支奴隶军团就是了！

　　看着黑暗议会集结起来的上万名超能战士，贰壹不由得皱了皱眉。

　　也难怪黑暗议会会被圣殿长老会压制数千年难以翻身呢，这都什么歪瓜裂枣的乌合之众啊？

　　倒不是说黑暗议会的成员实力太差，能够和圣殿长老会抗争了数千年之久而没有被彻底消灭，黑暗议会手下的战力，好歹也能达到跟对方圣战士分庭抗礼的层次。

　　可是从形象上来说，他们就不合格！

　　那些膀大腰圆、浑身长毛的彪形大汉是什么鬼？狼人么？

　　一个个血红着眼珠子，浑身狂暴的气息，这是随时准备变身么？

　　还有那些脸色苍白的家伙，艳阳高照的大白天把自己用特殊的银色制服，裹的跟木乃伊一样，有这么怕晒么？

　　还有那些看着就古里怪气，满脸阴沉的老枯柴棒子们，如果没有猜错的话，应该就是传说之中的巫师吧？

　　你们这一看就像是反派角色的形象，怎么跟圣殿长老会对抗啊？

　　一点都不知道形象包装么？这幅德行怎么争取普罗大众的支持？

　　贰壹古怪的表情，让雅典娜觉得有些丢人。

　　可黑暗议会在圣殿长老会的打压下，在人类文明的社会中躲躲藏藏了几千年，对那些整天朝不保夕的黑暗议会成员来说，保命才是第一要务。

　　再加上常年寄身于黑暗之中来确保自身的安全，黑暗议会成员在心理层面多多少少都会有些愤世骇俗。

　　部分成员自暴自弃的弄出一副凶神恶煞的模样也是为了保护自己，所以形象问题还真就不能太过强求他们了。

　　贰壹叹了口气，看来有机会，他得把某位面的圣魔一族和阿尔法一族召唤出来，教教这些地球位面的远亲什么叫逼格，明明是身具强大血脉的族裔，这混的也忒差了。

　　就是不知道异位面的圣魔一族和阿尔法一族，跟地球这些类似的存在是不是同一种类型的生物？

　　不同的位面中总是会出现一些类似的种族，只不过哪怕是外型和习性相同，其内在恐怕也存在着巨大的差异就是了。

　　“唔~这个主意不错？”

　　地球位面的超自然界，经过上万年的演化，已经进化出了一套独有的生态。

　　就和东方的先民后裔一样，好好培养一下这些地球原生族裔，到时候未尝不能成为低于外域位面入侵的一大助力。

　　原本还打算“赞助”黑暗议会成员一些装备，提升他们战斗力的贰壹，被自己的念头给吸引了。

　　不过这么一来，好装备就不能无偿赞助了，白来的总是没有自己辛苦获取的值得珍惜，打算将黑暗议会也拖下水的贰壹，已经开始考虑如何在他们之中推广自己的《EO》体系了。

　　要是黑暗议会的成员知道，他们原本可以无偿获得X组织出品的，全球超能组织都渴求而不可得的超能装备赞助，却因为形象问题而被取消了，不晓得会不会吐血？

　　看着黑暗议会的成员，接管了51区神国之门基地。

　　那些掌握着超自然能力的“巫师”们，开始如临大敌的布置各种禁制阵地。

　　“呃，其实不用这么麻烦的！”

　　回过神的贰壹对雅典娜笑道：“最好的防守就是主动的进攻，将战场放在地球空间可不是一件明智的事情！”

　　雅典娜一愣：“我们虽然掌握了开启‘神国之门’的能量发生器，但是如果神国空间内不响应的话，我们一样无法开启通道……”

　　她话还没说完，就看到贰壹伸手一探，凭空抓出了一根仿佛由金色的光芒凝聚而成的水晶长杖，轻轻在地面上一顿，一道漩涡般的光门，旋转着在他们面前展开，暴露出了隐藏在位面壁障之后的神国半位面！

　　有【光之导标】在手，还没有贰壹联通不了的位面，更别说是“神国”这种依附于主物质位面上的半位面了。

　　位面之门的突然开启，将神国内蓄势待发的圣殿长老会势力给吓了一跳，无数圣战士军团和神圣骑士团成员，本能的蜂拥而来，企图堵住突然开启的位面通道。

　　可是位面之门一出现，胖虎他们就如同出闸的猛虎一般，抡着手中的武器嗷嗷嚎叫着冲了进去，速度快的贰壹都没反应过来，估计他们以为跟刚才一样，对面都只是一些等着他们去虐的菜鸡呢！

　　看到冲的最快的胖虎，被对面一名身着重甲的神圣骑士，连人带斧撞飞了回来。

　　贰壹抽了抽嘴角，伸出【法师之手】扶了在空中喷血都喷出了一道彩虹的胖虎一把，顺手就扔在了舒妹子的面前，这特么真是帅不过三秒，忒丢人了！


第853章 神国副本（2）

　　舒妹子同情的看了一眼，一脸懵哔哇哇吐血的胖虎。

　　用手中贰壹送给她的圣物【光辉之主】权杖，轻轻一点都被撞凹下去了的胖虎胸口。

　　一道【光芒礼赞】的圣光爆发开来，刚刚眼看就不行了的胖虎原地满血复活的蹦了起来，捡起自己的战斧就又嗷嗷嗷的冲了进去！

　　贰壹那叫一个无语啊，你特么一个狂战士，跟人家明显属于重装骑士的敌人对莽，脑子有坑吧？

　　好在，意识分体之中的贰陆出手了，【骑士】职业模板的他直接一个【召唤坐骑】，召唤出了一只永恒岛特产的战神巨兕，抢在胖虎前面撞进了位面之门中！

　　而在他身后，随着法术【友军列阵】的效果，一个方阵紧接着一个方阵的子体战士，在一阵阵的光辉之中，全副武装的被召唤了过来，紧随其后的冲进了神国位面。

　　雅典娜目瞪口呆的看着X组织，一群骑着各种奇怪巨型甲虫的骑士。

　　像一道钢铁洪流般撕开了神圣骑士团的拦截，无数战力不比她低的神圣骑士，像热锅里的爆米花一般漫天飞舞！

　　长戟巨兕骑士团、叉戟巨兕骑士团、战神巨兕骑士团、海神巨兕骑士团、撒旦巨兕骑士团、龙牙巨兕骑士团、猛犸巨兕骑士团、暴龙巨兕骑士团、三角龙巨兕骑士团、五角龙巨兕骑士团、巨无霸巨兕骑士团、黑金刚巨兕骑士团……

　　黑暗议会的成员们看到这场面，差点没吓尿了！

　　因为热武器对超能者的威胁性极低，所以他们也同样习惯于依靠自身的能力战斗，使用的装备也大多偏向于冷兵器，各种科技装备仅仅只是辅助而已。

　　而圣殿长老会麾下的那些老古董就更是如此了，不少老家伙甚至还保留了他们在中世纪时使用的装备，所以在现今这个科技时代，出现中世纪骑士对冲的画面他们不是不能理解。

　　可你们X组织骑着块头比坦克都大的巨型甲虫，跟人家骑着战马的传统骑士对冲，就有点太过分了吧？

　　卧槽！特别是那些长戟巨兕，一冲过去跟捅羊肉串一样，真的合适么？

　　潮涌的坦克群……呃，巨虫群，撞开了神国军团位于位面之门外的防御阵势，仿佛崩堤的海啸一般推枯拉朽的清理出了一大片阵地。

　　贰壹随手将【光之导标】扎在了位面之门前，使巨大的光门始终保持着开启的状态，然后扭头对已经看傻了的雅典娜道：“你们不一起来么？”

　　说着，也不等雅典娜回答，就率先带着舒妹子和薇姬，施施然的往神国位面内溜溜达达的走了进去。

　　而他的几名意识分体，除了“1号意识分体”贰弌之外，都已经一个闪烁进入了神国位面之内。

　　“噢噢噢~”

　　回过神的雅典娜有些慌乱的，一边给黑暗议会的成员发送了消息，一边赶紧跟上了贰壹的脚步，作为代表黑暗议会的联系人，她得紧跟在这些神秘的X组织成员们身边才行。

　　要是她没记错的话，刚刚他们说自己是纯正的地球人类文明势力？

　　见鬼了吧？你在地球上找一只比坦克还大的虫子出来我看看？

　　雅典娜突然开始担心，如果X组织真的剿灭了上代文明遗民势力，那她们黑暗议会是不是就得面临这支可怕的，疑似外星人军团的势力了？

　　等到黑暗议会的成员，紧跟着雅典娜冲进了神国位面。

　　被遗留在内华达荒原上的维京雷神索尔，犹犹豫豫的道：“我们要不要也跟进去看看？”

　　奥林匹斯火神卡托比看了一眼“尸横遍野”躺在荒原上的数千名圣战士，抽了抽嘴角道：“我们进去干嘛？喊666么？”

　　他们只是可怜弱小又无助的A级战力啊！

　　这帮子起步就是S级战力的大佬之间的热闹，他们就不要去凑了吧？

　　还是留在后方，帮大佬们打扫一下战场，建立起防守阵地好了。

　　一边吩咐各自组织麾下的超能者，将那些晕倒的圣战士都绑起来，索尔一边看向了其他超能组织的A级战力，询问了一句：“你们要一起来帮忙么？”

　　一帮子A级战力面面相觑的对视了好一阵之后，拼命的点头。

　　就算在这之前他们还有什么其它的念头，在看了刚刚的画面之后，有什么想法也烟消云散了。

　　而原本驻守51区秘密军事基地的强化战士首领，这会儿也凑了过来，一脸呆滞的询问道：“请问……你们知道现在是个什么情况么？我们是被外星人攻击了么？”

　　索尔同情的看了一眼始终被蒙蔽在阴谋之中的强化战士首领。

　　将他们从贰壹共享给他们的记忆中所看到的画面转述了一遍。

　　反正根据X阁下的说法，上代文明遗民控制下的人类文明势力中，那些潜藏在人类社会高层的“人奸”，已经被秘密肃清了，他们这些被人当成了小白鼠的强化战士，现在已经属于是无主势力了。

　　而他们现在所面临的，是一支依附在人类文明上的异类敌人。

　　同为人类的一员，他们好像可以放下成见，联手起来对抗外敌才对。

　　不过后续要如何安排，还是得看X阁下怎么吩咐，他们这些小喽啰就不要擅作主张了。

　　正感叹着，负责打扫战场的超能者之中，突然传来了一阵喧闹的声音。

　　众人觅声望去，却是奥林匹斯组织那个一出场，就遭了雷劈的三代神王宙斯。

　　被劈了个半死的老神王，也算是老而弥坚，都糊了居然还没死，这会儿正跟准备把他绑起来的超能者大发雷霆呢。

　　索尔跟卡托比对视了一眼，卡托比耸了耸肩，做了一个“你请！”的手势。

　　好歹也是从奥林匹斯组织出去的前辈，虽然投错了阵营，可是从X阁下他们没有痛下杀手来看，应该留着他们还有用。

　　所以索尔走了过去，伸手按在了浑身电弧炸裂，逼的其他超能者不能近身的老神王宙斯肩膀上，“嗤啦”一声电光闪烁，把苟延残喘的宙斯给电翻在了地上。

　　意气风发的索尔一挥手，正准备叫手下将这个同为电系能力者的老前辈，用绝缘材料给绑上，就听到身后卡托比声音颤抖的叫了一声：“索尔？”

　　“什么？”

　　索尔一回头，发现原本围在周围的超能者们，像瞬移一样散开了好几百米远。

　　而卡托比小心翼翼的伸手朝天空指了指，索尔浑身一僵，慢慢的抬头看了一眼天空，艰难的道：“O~M~G~！”

　　“裤衩~~~~！”


第854章 神国副本（3）

　　踏进神国之门的贰壹，打量了一下这座半位面，点了点头。

　　单从面积上来说，这座神国位面大概有十万平方公里左右，差不多相当于一个新罗王国的大小。

　　这在半位面之中已经不算小了，差不多相当于中型半位面的规模，说是“国”倒也不为过。

　　虽然只是半位面，但已经具备了一定位面的雏形，山川河流、湖泊海洋、森林草原、高原盆地、沙漠戈壁等地形一应俱全，唯独缺少温度和四季的变化，自然也就没有日月星辰。

　　正因为缺乏了部分自然法则，所以这里只能被定义为法则残缺的“半位面”，而不是完整的“位面”，甚至更高级的“主位面”，毕竟位面等级跟面积大小可没什么关系。

　　神国之门的出入口，坐落在一片空旷的荒原上，环境倒是跟内华达荒漠类似，周围隐约可见起伏的山脉，极远处还能看见一座海拔极高的山峰。

　　因为贰壹等人的来袭，神国荒原上驻扎了大量的神国战士，放眼望去旌旗招摇，一时也数不清究竟有多少。

　　根据“带路党”雅典娜的解释，驻扎在这里的仅是圣殿长老会麾下战力的一部分，主要是由神圣骑士团率领的圣战士军团，规模大概在十几万左右，算是神国势力的基础兵力。

　　至于在圣战士军团和神圣骑士团以外，还有没有更高级的战力，以她的卧底级别根本无权知晓……她能用几十年的时间，从圣战士军团一路爬进神圣骑士团中，已经算是在古板僵化的神国势力中升迁很快的了。

　　不过贰壹对情报并没有什么太大的需求，感应了一下那些被巨兕骑士团撞开后，迅速后退了一段距离重新集结成阵的神国军团，发现普遍都只不过是2阶、3阶的存在而已。

　　这种规模的战力，放在地球上可能属于天下无敌的层次。

　　可是放在贰壹面前就不算什么了，不管你有多强，反正肯定没有我强就是了。

　　不过，他们也只能在神国位面里耀武扬威一下了，一旦进入地球位面就会遭到位面意识的压制。

　　如果只有一个两个，可能还引不起太大的反应，可要是成群结队的进入地球位面，那就等着引起位面意识的反噬吧，量变也会导致质变的！

　　不然你以为所谓的圣殿长老会，掌握着灭世级别的超能战力，为什么不干脆直接武统地球，还得依靠控制人类文明势力慢慢侵蚀人类文明？

　　感应了一下神国位面的能量级别，贰壹突然觉得这里也许是一块不错的“练兵场”，可以作为地球人类文明接触外域位面入侵之前的过渡跳板，先让还弱小稚嫩的地球人类文明战力，适应一下高层次的战斗。

　　于是乎一个意念传递了出去，让带着巨兕骑士团冲的正嗨的“6号意识分体”贰陆，约束住了手下的子体战士，重新退回了神国之门附近。

　　好不容易有机会带着小弟，进行集团式冲锋的贰陆，很不情愿的在精神网络之中抱怨了几句，在那些被他们凶残的作风弄的惊骇莫名的神国军团成员注视下鸣金收兵了。

　　看着大批巨兕骑士解除了【召唤坐骑】，将坦克虫们送回了永恒岛的巨兕森林，神国军团依然惊魂未定的不敢轻举妄动。

　　刚刚的那一幕实在是太过于震撼了，弄的神国军团的成员都有些懵哔，有点搞不清楚打进来的这支恐怖巨虫骑士团是那来的势力。

　　难不成他们被隔离在地球之外这么些年里，地球已经被虫族占领了？

　　以至于哪怕神国之门被占领，他们也不敢贸然再冲上来送死，而只是在安全距离之外形成了一道包围圈，将“入侵者”们团团围住。

　　贰壹也不去理会包围他们的神国军团，打量了一下神国荒原上的环境后，双手一合“啪！”的一声描绘出了大片的符纹光斑，轻轻吐出了几句咒言：【大地权柄—造城术—战争堡垒】！

　　在一阵近乎七级地震般的大地震颤之中，一座面积虽然不是很大，但是极为雄伟巍峨的军事城堡拔地而起！

　　这仿若神迹的一幕，别说是黑暗议会的成员了，就连包围着他们的神国军团都被惊呆了！

　　你这一进来就造了座城，是要闹哪样啊？合着是打算在这常住了还是怎么滴？

　　最主要的是，巨大的战争堡垒，恰好将依旧开启着的神国之门给笼罩了进去！

　　也就是说，神国位面唯一通往地球位面的通道，眨眼间就落入了“入侵者”们的掌控，这还得了？

　　神国军团顿时陷入了哗然，他们虽然因为自身实力超过了地球位面的层级，受到位面意识的压制不得不躲进神国之中。

　　可是偶尔“放假”，他们还是能返回地球去享受一番人间极乐，不然谁愿意像坐牢一样被困在这座封闭的空间之内？

　　这下神国之门被“入侵者”占领，等于说是断绝了他们回家的道路，那他们还有不慌神的？

　　无视神国军团的躁动，贰壹很是忙碌的又开启了“基建狂魔”模式，对偌大的战争堡垒不断施以【固化岩体】、【钢岩术】等加固法术。

　　其他意识分体也没闲着，纷纷召唤出了自己麾下的子体战士，临时充当了战争堡垒的“城卫军”，防止神国军团在主体进行基建的过程中发起攻击。

　　一支圣战士军团最先按耐不住的从侧翼冲了上来，在冲锋的过程中，一个个身上腾起了怒燃的火焰，随着他们一跃十几米的步伐，拖拽出了一道道长长的尾焰！

　　“是圣焰军团！”

　　看到仿佛天火燎原一般冲上来的那支圣战士军团，雅典娜有些按捺不住的惊呼了一声！

　　圣焰军团的圣战士，战力等级虽然比她这种神圣骑士团成员较低，但是其成员全部都是由火系能力者组成。

　　他们在战斗时，体表所形成的高温火焰非常的麻烦，特别是在集群战斗的时候，足以将战场化为一片火海变成他们的主场，哪怕是战力高于他们的神圣骑士团成员，也不敢长时间在火海之中与他们纠缠。


第855章 神国副本（4）

　　【吟游诗人】职业模板的贰弍见主意识正忙着，无奈的在战争堡垒宽的跟双向十车道公路一样的城墙上走了几步，准备出手阻止圣焰军团对战争堡垒的冲击。

　　战争堡垒的城墙虽然有近百米高，可是对于超能者来说却并不是无法攀越的高度，更别提这些最低也达到了S级，也就是2阶层次的圣焰战士了。

　　不过还不等他出手，一直乖乖跟在贰壹身边的薇姬，倒是跃跃欲试的凑到了城墙边缘。

　　和舒妹子一样，贰壹回来之后可没少跟减价大批发一样，送给她们各种稀奇古怪的礼物。

　　例如此刻，薇姬雪白的脖颈上，带着一串名为【冰晶之泪】的次等神器挂坠，身披一件由雪花和冰晶构成的【冰雪礼袍】，双手戴着一双薄薄的【冰霜手套】，左手食指佩戴着一枚【白龙之戒】，右手握着一根如同冰棱一般晶莹剔透的【冰锥法杖】……

　　至于详细效果，就不用一一解释了吧？

　　只见薇姬妹子将纤手搭在了厚实的城墙上，一层白霜从她手掌接触城墙的位置迅速向外蔓延，很快就将一整面城墙化为了一堵冰墙！

　　紧接着，她一顿手中的【冰锥法杖】，法杖中自带的【冰风暴】被释放了出来，一时之间原本因为圣焰军团冲锋而扑面而来的滚滚热浪，被一股极寒透骨的暴风吹灭！

　　下一刻，战争堡垒上空开始形成一片又厚又重的雪云，天空之中也开始下起了密集的冰雹。

　　随着天空中的雪云越来越厚，降下的冰雹体积也越来越大，从最开始的豌豆大小，直线激增为鸡蛋大小、拳头大小、西瓜大小……到了最后，从天上掉下来的都已经不能算是冰雹了，而是一颗颗巨大的冰陨石！

　　神国位面之中由于不存在四季之分，始终都保持着相对恒定舒适的温度，所以这里并没有冰雪的存在。

　　那些在近代加入神国的圣焰战士还好一点，一些加入神国有些历史了的圣焰战士，可能都忘记冰雪是什么样子的了。

　　所以这场突如其来的冰风暴，直接把他们砸了个晕头转向，那里还顾得上攻击战争堡垒。

　　一个个拼尽了全力的躲闪着天空中坠下的冰陨石，实在躲不过去的就只能用自身的火焰能力将其摧毁或者融化。

　　可仿若冰霜女神一般的薇姬，好不容易有机会测试一下自己拿到的“礼物”，怎么会就此停下来？

　　看到圣焰战士在她的【冰风暴】之下居然还有能力反抗，不高兴的举起了手中的【冰锥法杖】，开始吟唱一道长长的咒言。

　　足足长达一分多钟的复杂咒言结束后，一道冰蓝色的光芒在【冰锥法杖】上炸开，天地都被这道冰蓝色的光芒染上了冰雪的颜色……【寒霜之域】！

　　整片大地都被突如其来的寒冷冻结成了一片白地，那些圣焰战士身上笼罩的火焰“噗！”的一下就熄灭了，火焰能力直接被削弱到了极限，估计点个烟还行。

　　少数实力较为强大的圣焰战士，在薇姬吟唱咒言的过程中，已经成功的冲过了冰陨石坠落的区域，抵达了战争堡垒的城墙下方，猛的一跃而起向城墙上跳了上来。

　　可薇姬妹子低头看了一眼后，伸手在被冻结成冰墙的城墙上又按了一下，【冰镜术】！

　　那些落到城墙上，手脚并用企图借力往上攀爬的圣焰战士，哧溜一声就惨叫着滑下去了。

　　这个高度虽然不至于摔死他们，可不等他们爬起来，就发现面前的冰墙内，突然出现了一道道他们自身的影子……不对！准确的说，应该是他们印照在仿佛镜子一般光滑的城墙上的影子蠕动了起来，紧接着从冰镜之内“挤”了出来！

　　圣焰战士们傻眼了，看着一具具跟自己仿佛一个模子倒出来的冰雕身上，猛然腾起了一层冰焰，向他们扑了过来！

　　【复仇冰影】、【冰焰护盾】，了解一下？

　　一具具寒冰构成的冰雕战士，凶猛的跟它们的本体打了起来。

　　冰焰对火焰，直接抵消了圣焰战士们的火焰效果，逼的圣焰战士们只能跟自己的复制品肉搏了起来。

　　可让他们吐血的是，这些复制品比他们这些本体还厉害是怎么回事？

　　哪怕身躯被击碎，也能很快恢复过来也就算了，它们还能够在冰陨石留下的满地碎冰块之中，仿佛闪现一般来回传送，神出鬼没的出现在他们前后左右，任何一个可能出现的角度……

　　本来打算出手的贰弍抽了抽嘴角，看着还在兴致勃勃往城墙下扔着【寒冰之躯】、【寒冰护盾】等增益法术，不断增强着冰雕战士的薇姬妹子。

　　幸亏本体提醒过她出手不要太重，这小妹子没有使用什么大范围的杀伤性冰系法术，不然圣焰战士们估计得凉透了！

　　雅典娜等黑暗议会的成员，跟吃瓜群众一样趴在城墙上，目瞪口呆的看着薇姬妹子一个人制造出来的天灾现场，果断表示666！

　　而就在圣焰军团陷入了跟自己战斗的水深火热之中时，神国位面远方的高山方向，突然飞来了大群密密麻麻的小黑点！

　　雅典娜原本还没有注意到，可是当密集的哗哗拍打声传来时，她这才诧异的抬头望去，有些不敢确定的喃喃道：“战天使军团？”

　　天使这种长翅膀的“鸟人”，似乎一直都存在于西方各大神系的神话之中，神国这个几乎相当于天堂一般的地方，出现天使似乎也不是什么不合理的事情。

　　就在雅典娜打算示警的时候，原本在帮贰壹搞基建的“1号意识分体”贰弌回头看了一眼，来了兴趣的走到战争堡垒城墙边缘眺望了一阵，突然用【召唤魔宠】召唤出了一只雪白的大鸟来！

　　只见这只足有两三米高的雪白大鸟，扑腾着翅膀掀起一阵狂风后，仰天长啸：“我终于出来啦！”

　　雅典娜两眼发直，这是只……鹦鹉？


第856章 战斗鸡的首秀（1）

　　“主淫~伦家想死腻乐~”

　　雪白的大鹦鹉一出现，就乐得不行的连蹦带跳往贰弌身边凑。

　　跟哈士奇似的黏上来一通蹭，亲热的都快不行了，差点没把贰弌从城墙上给拱下去！

　　这货自从贰壹因为要跟随黄金鲸头鹳寻宝团的唐纳德教授一起出海寻宝，就被留给了顶替贰壹身份的贰弍。

　　可后来贰弍又要带队奔赴新罗，就又辗转托付给了始终宅在御灵地下基地的贰弌，可贰弌又忙于大量的炼金试验，压根就没时间出去遛它，差点没把它给憋抑郁了。

　　结果这货再三威胁主人，再不带它出去玩，它就要开始拔毛报复社费了。

　　意识分体们只好谁有空就谁把它给召唤过去，带着它到处溜达，也算是走遍了祖国大地的山山水水。

　　可是随着意识分体们各自手上的摊子越搞越大，都没空照顾它了。

　　恰巧碰到主意识回归地球，打通了永恒岛的位面通道，就干脆把它扔到永恒岛上去放养了。

　　可也不知道是永恒岛地杰人灵，还是食物过度丰沛。

　　这货过去了就没停过嘴，体型是日益见长，肥的跟老母鸡一样都快飞不起来了。

　　最后被“8号意识分体”贰月，一气之下扔给了剑锥鹬负责调教。

　　可剑锥鹬本身就是个野性十足的家伙，带着鸡腿就霸气十足的满永恒岛（一层）打野去了，过程就是剑锥鹬负责打死，鸡腿负责吃掉。

　　结果跟着剑锥鹬老大临时转职“美食家”的鸡腿，在野外也不知道吃错了什么东西，再回来的时候就变成了这副德行。

　　随着贰壹身边各种魔宠的增加，本身只是普通动物转化而来的鸡腿，在贰壹身边的地位不说是一落千丈，可也有解除魔宠契约重新回归宠物身份的倾向。

　　实在是这货太鶸，别说是去了一趟无尽位面回来的主意识了，就连分体意识身边它都帮不上忙。

　　所以平时帮忙打架是不可能帮忙打架的，这辈子都不可能帮忙打架的，也就只能靠卖萌混吃等死勉强维持生活这样子。

　　就在鸡腿不是跟着剑锥鹬老大混吃等死，就是跟着一只名叫“孙悟空”的银背大金刚混吃等死，再要不就是跟着一只长的像棉花糖的毛团子一起混吃等死的时候。

　　它终于感应到了来自于主人的召唤，差点没热泪盈眶，主人……们，你们终于想起我了？

　　鸡腿决定这一次一定要好好表现，让主人们知道自己还是有用的，要知道它这段时间混吃等死之余可是一点都没闲着，一直在认真努力的练习1号主人教给它的“必杀技”来着！

　　现如今神功大成重新出山，鸡腿很是膨胀的撒开了膀子，支棱着翅膀摆出一副威武雄壮的模样，恶声恶气的向贰弌表忠心道：“1号主淫！说吧！要我嫩死谁？”

　　贰弌被这货弄的一阵无语，心虚的看了一眼主体，貌似这傻鸟跟着他的那段时间，都快被他玩坏了啊？

　　好在贰壹这会儿正在忙着搞基建，没有注意到他们这边，贰弌干咳了一声，指了指鸡腿背后的天空。

　　“不就是一群小鸡崽子么！”

　　“主淫你等着！看我把它们都给你弄下来！你是喜欢清蒸？还是烧烤？”

　　鸡腿原地不动的把脑袋扭到背后瞅了一眼，发现只不过是一群“小鸟”，顿时神威大壮的嗷嗷叫唤着，拼命的扑腾着翅膀飞起来了，虽然笨拙了一点、沉重了一点、忽上忽下了一点，可它好歹飞起来了不是么？

　　看着鸡腿玩命的蒲扇着翅膀，蹦蹦跳跳的往城墙外一蹦，然后往下坠落了少说好几十米后，才勉强摇摇晃晃的像架轰炸机似的飞了起来，城墙上的人群那叫一个汗啊！

　　这么肥的鹦鹉，它是怎么飞起来的？这不特么符合空气动力啊？

　　鸡腿哐哐哐的飞了半天，终于离开城墙大概几百米之后，从神国圣山方向赶来的战天使军团终于也兵临城上，与鸡腿来了个空中正面遭遇！

　　“呼哧呼哧！呔！”

　　“兀那杂毛！呼哧呼哧！尔等还不速速投降！呼哧呼哧！唉呀妈呀！可累死我老陈了！”

　　鸡腿一边飞一边喘的冲飞来的战天使们叫嚣着，拼了老命的才没让自己沉下去，一个劲的抱怨道：“打个商量，咱们上地上打去行不行？鸡爷我让你们两只手！”

　　估计那些背后同样闪烁着一双，由光芒凝聚而成的半透明翅膀的战天使们，这辈子也没见过这么大的“飞天老母鸡”，一时之间竟然被震住了，在空中集结了起来小心翼翼的观察着这只会飞的怪物。

　　虽说顶着“天使”的名号，可他们毕竟也是地球人出身，什么时候见过这么大的鸟？

　　其中一名“战天使”观察了一阵，发现这头肥的跟鸵鸟一样的生物，好像是某种超巨型的鹦鹉后。

　　试探性的释放出了一道风刃攻击了鸡腿一下，结果鸡腿身上闪过一道光芒，一面无形的力场盾牌将风刃抵挡了下来！

　　可问题是，风刃是抵挡下来了，没能伤害到鸡腿，可风刃和力场盾相撞造成的冲击，却将鸡腿给撞的在空中接连几个翻滚，然后它“哎呀~哎呀呀呀！”的打着旋儿坠毁了！

　　观战的意识分体们集体捂脸，好想赶紧联系不在现场的“8号意识分体”贰月，赶紧把这丢人的家伙给召唤回去！

　　“卧槽？”

　　“说好的开场嘴炮时间呢？”

　　“你们怎么不讲规矩呢？看鸟爷我好欺负是吧？”

　　见一发风刃就干掉了那只肥鹦鹉，为首的战天使也无语了一阵。

　　可当他们准备对城墙发起进攻的时候，一阵暴躁的叫嚣伴随着急促的扑哧扑哧声，重新从城墙下传了上来。

　　只见鸡腿很是励志的再度飞了起来，隔着老远就暴躁的张开大嘴，怒吼道：“看我的‘鸟炮’！”

　　大量的奥能粒子迅速的往它巨大的鸟喙之间汇聚，凝聚成一团足有车轮大小的能量团之后，猛地喷射了出来！


第857章 战斗鸡的首秀（2）

　　“轰！”

　　蔚蓝色的能量团似缓实疾的一闪。

　　眨眼间便跨越了鸡腿与战天使军团之间的距离，出现在了天空中那些“鸟人”们的面前！

　　好在这些战天使们，普遍都具有SSS级，也就是4阶的实力。

　　虽然被一只大鹦鹉，居然能喷吐出能量弹来给吓了一跳，可是很快就反应了过来。

　　能量团飞行轨迹上首当其冲的几名战天使，下意识的抬起双臂在面前释放出一层金色的能量壁来进行阻挡。

　　可是鸡腿喷吐出的这颗【奥能飞弹】，威力巨大的惊人！

　　刚跟战天使释放的金色能量壁一接触，立马就爆破了开来形成了一片纯能量反应造成的力场爆炸！

　　战天使释放的那种金色能量壁，应该也是某种能量性质的防护盾。

　　以他们的战力等级，理论上这种能量护盾的防御力，足以抵御导弹级别的爆炸。

　　可是在鸡腿的【奥能飞弹】的力场爆炸威力下，却连一面脆弱的玻璃都不如，触之即溃的在爆炸中崩碎成了一片金色的能量光点，甚至连背后的那对金色的能量羽翼都被震碎了，翻滚着坠落了下去！

　　数百米的高度，放在平时对他们这些能够依靠自身能量抵抗重力的存在来说，其实算不上什么。

　　可是在被炸晕了的情况下，打着滚的坠落下去，就算不被摔死估计也是个重度伤残。

　　鸡腿一看自己的攻击奏效了，立刻哈哈的狂笑了起来。

　　可那些会飞的战天使，也被它这一记飞弹攻击给激怒了，群起而攻之的振翅向它冲了过去。

　　并且手中也凝聚出了各种形态的能量攻击，像放烟花一般炸的鸡腿是哇哇大叫着，拍打着翅膀在天空中四处翻滚。

　　也不知道是跟谁学的，鸡腿居然也是个莽货的性子。

　　虽然被战天使的能量攻击给轰的到处翻滚，可它愣是仗着自身的【奥能护盾】够厚，在稳住了平衡之后，竟然硬顶着铺天盖地的攻击，接二连三的喷射出【奥能飞弹】来进行反击。

　　虽然鸡腿的飞行能力，远没有战天使们来的灵活迅速。

　　可它毕竟本身就是一只鸟，在飞行技巧上比这些用自身能量凝聚出能量羽翼的山寨天使要强得多。

　　而且鸡腿的【奥能护盾】要比战天使的能量护盾坚固的多，【奥能飞弹】的威力也比对方巨大的多，双方竟然在天上玩出了一局空中狗斗！

　　由于鸡腿一次最多能喷射出五颗【奥能飞弹】。

　　喷射结束后会出现一个短暂的，重新凝聚能量团的过程。

　　所以很快被越来越多战天使集火的它，很快被轰破了身上笼罩的【奥能护盾】，被炸的是浑身鸟毛乱飞，哇哇惨叫着往回飞来，一边飞还一边惨叫：“主淫！救命啊！”

　　城墙上的贰壹他们，被鸡腿“鸟炮”的奥能波动给惊动，下意识的回头望去。

　　原本还防备着战天使军团，突然发起空袭的众人不由得一呆，大雄本能的吐槽道：“卧槽？尾兽炮都出来了吗？”

　　而贰壹却看出名堂了，扭头冲贰弌问了一句：“你教它的？”

　　“这不是想试试鸡腿自己能不能学会法术么。”

　　“魔宠本来就能协助施法者释放法术，而奥兽也是一种能够掌握奥能运用的奥法生物。”

　　“所以我就想，鸡腿没道理自己学不会法术吧？再加上鸡腿又会说话，所以我就教了它各种法术咒言，看它自己能不能学会一些基础的法术。”

　　贰弌干笑了一声：“不过它就学会了一个【奥能飞弹】，威力还没这么大来着……”

　　“有意思！”

　　看着帅不过三秒，就惨叫着逃回来的鸡腿。

　　贰壹来了兴趣的一个闪烁，身影出现在了鸡腿的背上，跺了跺脚引起它的注意后，吩咐道：“跑毛跑？回去怼他们！”

　　“噢噢噢！”

　　贰壹一出现在鸡腿背上，身上层层叠叠笼罩的无数层防护，立刻就将鸡腿也给笼罩了进去。

　　外挂续费成功的鸡腿为之大喜的一个盘旋又折了回去，鸟仗人势的嚣张大叫道：“小崽子们！你们鸟爷爷又回来啦！”

　　有贰壹这个主人替它抗下了攻击，鸡腿就像是开了“无敌模式”一样，一边疯狂的喷吐着【奥能飞弹】，一边蛮横的直接往战天使集群之中撞了过去，打算仗着自身的体积展开空中武斗！

　　要知道，鸡腿除了是一只魔宠以外，本身已经进化成了奥兽，同时身为“攀禽”的它还拥有着锋利的爪子和巨大而有力的鸟喙，这可都是真能像嗑开核桃一样，轻松嗑开人脑子的天生武器！

　　可问题是，这货在永恒岛这段时间以来的伙食实在是太好了，肥的跟只不下蛋的老母鸡似的一屁股肥油，身为一只鸟居然还飞不过一群鸟人！

　　站在它背上，见它撵了半天一个战天使都没撵上的贰壹，把鼻子都给气歪了，一怒之下层层叠叠的增益法术就泼洒了下去：

　　【轻敏飞行】：飞行灵敏性+3；

　　【迅捷飞行之翼】：飞行速度+60尺/秒；

　　【高等大气之翼】：飞行机动性能力提升两个级别；

　　……

　　飞行速度猛然提升的鸡腿，反倒把自己给吓了一跳，翅忙爪乱的好一阵扑腾后，这才重新适应了状态，狂喜的撵着一名惊慌失措的战天使穷追不舍了起来。

　　“来！教你些好玩的！注意学着啊！”

　　贰壹嘿嘿一笑，赋予了鸡腿一个进阶职业模板：【奥弹射手】

　　鸡腿飞行的动作突然一顿，仿佛领悟了什么似的，鸟喙前凝聚的奥能粒子团猛然一涨，膨大到了足有圆桌面大小，紧接着从这团巨大的奥能粒子团中，秃噜噜噜噜的接连喷射出了一长串【奥能飞弹】来！

　　奥弹射手第一职业特性—【奥弹疾射】：飞弹射速+1/等级；

　　奥弹射手第二职业特性—【超能飞弹】：飞弹威力+1/等级；

　　奥弹射手第三职业特性—【额外飞弹】：飞弹数量+1/等级；

　　……

　　鸡腿仿佛化身为一挺鸟型鸡关枪，秃噜噜就开始喷个不停！

　　而且很不幸的是，【奥能飞弹】这种法术，本身就自带心眼锁定能力……


第858章 飞弹狂热者

　　疯狂喷射的【奥能飞弹】划过一道道弧形的轨迹，仿佛天女散花一般向四周的战天使袭去，将一名名拼命鼓动着背后光翼四下逃散的战天使，轰的像折翼的天使般坠落……脸着地的那种！

　　也许是发现，这种射速极快的能量弹，以他们的速度根本就无法闪避和摆脱，只不过一会的功夫就惨烈牺牲了数百名的战天使们，全都悲愤的怒吼着重新向鸡腿爆冲了过来。

　　看样子，他们是打算哪怕顶着鸡腿释放的【奥能飞弹】，也要依仗数量优势冲到鸡腿面前与它展开近战！

　　也正因为战天使们这种敢死队一般的行径。

　　原本射速还算不错的【奥能飞弹】，开始有些捉襟见肘起来。

　　其火力密度很难阻挡成群的战天使悍不畏死的扑击，逼的鸡腿不得不拼命鼓动着翅膀，带动自己肥硕的身躯一边进行着闪避，一边喷吐【奥能飞弹】轰击那些靠近自己的敌人。

　　一直牢牢站立在鸡腿背上，无论它怎么折腾都稳如泰山的贰壹见状笑了笑。

　　火力不足怎么办？

　　当然是加大火力输出，进行饱和打击啊！

　　身为一名患有重度火力不足恐惧症的煌国人，贰壹表示那都不叫事！

　　直接一个高级进阶职业模板就砸在了鸡腿的身上：【飞弹狂热者】

　　威力、射速方面的提升就不详细描述了，以当前的情况来看，威力再大也是一发就挂。

　　所以贰壹将高级进阶职业的提升，主要放在了增加飞弹数量上：

　　【超额飞弹】：飞弹数量+1基数/等级；

　　【爆载飞弹】：飞弹数量翻倍/等级；

　　【主宰飞弹】：随心所欲控制飞弹形态与性质；

　　所谓的“基数”指的是不计算额外飞弹的情况下，鸡腿一次能够释放出来的飞弹数量，也就是5颗为一个基数，这个技能每提升一级，都将额外增加一个“基数”的飞弹数量，也就是+5+5+5……

　　至于【爆载飞弹】的数量翻倍就比较好理解了，每提升一级现有飞弹数量，包括额外飞弹数量也翻倍！

　　在贰壹临时赋予的职业模板下，鸡腿目前的技能等级全部为满级，也就是说它一次可以释放出1+5+9+45=60颗飞弹来，然后在【爆载飞弹】的效果下，每等级再翻一倍！

　　丧心病狂？

　　不，基本操作！

　　贰壹强行赋予给鸡腿的这个高级进阶职业模板的目的，主要不是为了这么点飞弹数量，而是为了让它掌握几个职业模板自带的技能：

　　【次级飞弹风暴】：获得5倍飞弹数量；

　　【飞弹风暴】：获得10倍飞弹数量；

　　【高级飞弹风暴】：……

　　总之吧，当看到鸡腿像吹泡泡糖一样，吹出一个比自己身躯还要巨大十几倍的巨型能量团之后，所有原本还在向它扑来的战天使，在空中一个急刹后转身就开始疯狂逃窜。

　　而战争堡垒的城墙上看热闹的吃瓜群众们用手扶着下巴，眼神呆滞的看着那团巨型能量团，骤然爆散成不计其数的【奥能飞弹】席卷了天空，就像是用杀虫剂喷了一下密集的虫群一般，将漫天的战天使军团一扫而光！

　　于是乎，神国荒原上像下了一场天使雨一般，撒了一地脸着地的折翼天使。

　　整个神国战场上，顿时陷入了一片死寂之中，紧接着所有的神国军团像被狗撵了一样仓皇撤离！

　　贰壹到也没有驱使鸡腿追上去的意思，因为鸡腿这货一次爆发之后，像被抽干了一样失去了意识，肥硕的身躯打着旋的开始坠落。

　　虽然刚刚基本上是贰壹通过【魔宠契约】，向鸡腿供应了飞弹风暴所需的奥能，可是依旧让它陷入了透支状态之中。

　　毕竟刚刚只是临时赋予了鸡腿【奥弹射手】和【飞弹狂热者】的职业模板，并强行将职业技能等级提升到了满级，并不是它真的就拥有了这些能力。

　　不过有了这一次体验，相信随着鸡腿的等级提升，它迟早也能掌握这些技能。

　　但是想要达到贰壹刚刚释放的规模估计有点难，毕竟【飞弹风暴】所需要消耗的奥能，根本不是一般施法者能够承受的，就算鸡腿是天生奥能充沛的奥兽也不行。

　　用【法师之手】拎着像死鸡一样的鸡腿，回到战争堡垒的城墙上。

　　贰壹随手把鸡腿放在一个角落，让它两爪朝天的躺着去了，这才回头朝鸦雀无声的众人挥了挥手，将陷入呆滞的他们唤醒了过来。

　　舒妹子赶紧过去给鸡腿进行治疗，看它还有没有救了。

　　而被秀了一脸的胖虎他们，则看了看贰壹又看了看自己手里的武器，一脸的绝望！

　　法爷了不起啊？

　　大家都有腰间盘，你这么凸出干什么？

　　说好的受到位面意识的压制呢？摁着你都这么蹦跶，那要不摁着你岂不是要上天啊？

　　面对小伙伴悲愤的控诉，贰壹无辜的耸了耸肩：“在地球位面会受到位面意识压制，并不代表在这种连位面意识都还没诞生的半位面里也会受到压制啊？”

　　“这就结束了？”

　　雅典娜丰润的双唇张开后就没有合拢过，更别提那些黑暗议会的成员了。

　　压制了他们数千年之久的圣殿长老会，居然就这样被土鸡瓦狗一样干掉了？

　　“当然没有！”

　　“接下来的活儿就是你们的了！”

　　贰壹笑了笑指着神国荒原上“尸横遍野”的折翼天使：“这么点高度还摔不死他们，先把他们抓起来再说！”

　　说着还扔出了大批的古怪青铜镣铐。

　　“这是什么？”

　　雅典娜脸色古怪的捡起了一副青铜刑具研究了一下。

　　两只可以开合的青铜镯子之间，只用一根纤细的链子拴着，随便来副手铐都比这种古老的玩意强吧？

　　下面那些可都是神国SSS级战力的战天使，你确定这种简陋古老的青铜刑具能够栓得住他们？

　　“这是【奴役镣铐】。”

　　“戴上后能够压制他们体内的能量流动。”

　　贰壹简单的解释了一下：“失去了控制能量的能力，他们也就是些强壮点的普通人而已。”


第859章 神跑跑（1）

　　“X阁下，接下来我们要如何行动？”

　　“贵组织准备继续攻打神国军团么？黑暗议会调集的战力正在全速赶来……”

　　就在大批黑暗议会的成员，在贰壹这里领取了【奴役镣铐】，兴冲冲的冲出战争堡垒，向神国荒原上躺了一地，哀鸿遍野的战天使扑去时，雅典娜无比恭敬的询问着贰壹的意见。

　　“你不觉得这里是一座良好的‘练兵场’么？”

　　贰壹搓着下巴琢磨了一会，回头打量了一下雅典娜，突然笑道：“雅典娜女士，你有兴趣管理一座战争堡垒么？”

　　雅典娜一愣，以她能够在圣殿长老会之中，混到神圣骑士团成员这种中层身份的实力，虽然已经不算低了。

　　但是她在黑暗议会中，却依旧只能算是执行人员而不是决策人员。

　　这位神秘而强大的X阁下，居然会想到要将这座神迹一般的战争堡垒交给她来管理。

　　而不是等黑暗议会的大部队赶到后，再跟议会的议长、议员们进行商议，由黑暗议会的高层人员来负责管理这座成功打进了神国空间的前进基地。

　　从这一点上，就可以看出X组织对待黑暗议会的态度，其实跟对待圣殿长老会并没有什么区别。

　　不过想想也是，以X组织面对圣殿长老会都能碾压的实力，用得着在乎黑暗议会这么一个被圣殿长老会压制了数千年，都抬不起头来的势力么？

　　考虑了一下之后，雅典娜觉得不管如何，这座能够扼制神国出入通道的战争堡垒由自己管理，不论是对黑暗议会还是对她自身都是百利而无一害的事情，果断垂下头颅恭敬的道：“阁下，需要我怎么做？”

　　不管怎么说，雅典娜也是在奥林匹斯组织中潜伏良久，以“智慧与战争女神雅典娜”的代号，混进圣殿长老会控制的神国的角色，行事风格自然果断不已。

　　贰壹对这位英气十足的西方女性笑了笑，将自己的打算直接用【记忆共享】传输了过去，免去了口舌之累。

　　雅典娜眼神呆滞了一阵之后，被贰壹传递过来的记忆中所记录的事情震撼的脸色大变！

　　毕竟对贰壹来说，无论是什么圣殿长老会还是什么黑暗议会，都仅仅只是不在他重视范围之内的疥癣之疾。

　　之所以会弄出这么大的场面来，无非是希望在地球文明在跟异域位面产生摩擦之前，先将内部的隐患清除掉。

　　而为了避免圣殿长老会的那一小撮上代文明遗民，狗急跳墙的在灭亡之前拖人类文明下水，才会采用这种温水煮青蛙的缓和方式，逐渐将对方潜藏在人类文明之中的触手一一斩断。

　　当他们踏进这座“神国”半位面的同时，可以说上代文明遗民所带来的威胁，就已经被消除了八成以上，剩下的只不过是需要慢慢清剿掉那些上代文明的遗老遗少罢了。

　　唯一有点麻烦的就是，上代文明遗民实在是太滑溜了。

　　即便在进入神国半位面之前，贰壹已经预防万一的用【光之导标】钉死了这座半位面。

　　没有他的允许，谁也没有办法从半位面内部，破开位面壁障离开这里。

　　可是没想到，上代文明遗民就像惊弓之鸟一样。

　　在他触动神国半位面的时候，TA们并不是第一时间进行防御或反击。

　　而是条件反射的直接通过某种途径，扔下了TA们经营了数千年的神国基业，biu~的一下就逃走了。

　　这也是让贰壹最头疼的事情，虽然不至于说找不到那帮耗子似的上代文明遗民，但是对方要是始终不跟他正面接触，每次撒腿就跑的话，他还真的很难抓住TA们。

　　也不知道这些上代文明遗民到底经历了什么，对于能够威胁到TA们的力量反应这么大，宁可舍弃辛辛苦苦经营了这么久的基业，也绝不冒任何的风险让自己处于危险之中。

　　所以这座神国半位面之中，看似集中了圣殿长老会的全部家底，可实际上贰壹真正想找的正主已经溜的不见踪影了。

　　上代文明遗民跑了，剩下的都只不过是TA们通过信仰洗脑的炮灰而已，为了尽可能保存人类文明的力量，贰壹又不可能一股脑儿的将他们全干掉。

　　毕竟圣殿长老会和黑暗议会的这些混血遗民后裔，已经代表了人类文明的巅峰战力。

　　贰壹就想着能不能通过劳动改造，将他们重新拉回“正道”上来，为人类文明继续发光发热，贡献自己的力量。

　　所以这里对贰壹来说实际上已经失去了价值，不过是一个连位面意识都没诞生的中型半位面而已，对坐拥永恒岛和无尽位面的贰壹来说，算得上什么？

　　但是就这么把这里弃之于不顾好像又有点可惜了，实在是食之无味弃之可惜。

　　贰壹就琢磨着，是不是把这里打造成一座，人类文明与异域位面接触之前，适应性的“新手村”，用来培养人类文明目前实在是太过于弱小的战力，尽快提升他们的实力。

　　这么一来，神国军团就成为了一块还算不错的磨刀石。

　　贰壹就开始琢磨着，将人类文明之中的超能者，送到神国半位面里来好好“打磨”一番。

　　至于要怎么操作还有待商榷，贰壹还得去抓那些油滑的跟耗子似的上代文明遗民，哪有功夫继续镇守在这里防止神国军团逃走，跟神国军团实力不说相当，最起码也能互相抗衡的黑暗议会，就成了最佳的“看守”。

　　不过突然冒出来的黑暗议会，也不是那么值得信任。

　　他们出现的太突兀了，把自己的形象也塑造的太悲壮了，莫名了就让贰壹有了那一么一丝怀疑。

　　上代文明遗民逃走的效率实在是太迅速了，迅速的让执掌【光之导标】的贰壹都没能反应过来，这不有点太可疑了么？

　　不过没关系，只要对方逃不出地球所在的灵性主物质位面，对贰壹来说就是相当于瓮中捉鳖，无非多费点手脚而已。


第860章 神跑跑（2）

　　留下了一支子体战士，充当被命名为“泰坦堡”的城卫军。

　　贰壹就带着小伙伴们跟意识分体们一起撤了，他还要忙着去抓那些自诩为“神”，在人类文明的历史上也的确扮演过，各种神明角色的那些上代文明遗民。

　　在贰壹抽出时间来，把神国半位面建立成“新手村”之前。

　　子体战士们将只负责保护泰坦堡的安全和守卫位面之门，至于跟神国位面内“奥林匹斯山”上的那些神国军团“战斗”的活儿，就扔给了黑暗议会去负责。

　　其实这也是一种变相的囚禁。

　　察觉到黑暗议会有问题的贰壹，没心思去搭理他们的那点小心思。

　　你们不是把自己塑造成了“悲剧英雄”么？那行吧，那就都到神国半位面里去待着吧！

　　贰壹决定回去之后，把所有能找到的超能者都给扔到神国半位面里关起来，省的碍手碍脚阻扰他抓神跑跑。

　　如果没有猜错的话，像“神国”这样的半位面，肯定还不止这么一个。

　　以上代文明遗民那滑溜的跟泥鳅一样的习性，肯定不会将鸡蛋放在一个篮子里。

　　TA们不是喜欢躲在半位面里，隐藏在幕后搞事情么？

　　贰壹决定回去之后就把地球位面梳理一遍，把所有依附在地球所在主物质位面上的半位面都给封上！

　　等把所有“耗子洞”都给堵上之后，看这帮家伙还往哪跑！

　　从神国半位面里出来，回到地球位面后，贰壹看到以奥林匹斯组织和维京部落为首的超能组织成员，如临大敌的将“神国之门”围了里三圈外三圈。

　　而那些原本守卫51区秘密军事基地的强化战士，在从索尔和卡托比等人口中得知了“真相”。

　　并且从51区受到“袭击”这么长时间，阿美利加国会方面都没有派遣任何的支援，哪怕他们主动的联系得到的回复也只是要求他们待命后，强化战士们觉得可能、大概、也许所谓的“真相”的确真相了！

　　这也让他们陷入了迷茫状态之中，因为他们这支并不属于阿美利加军方编制之中的部队，随着一些暗中控制他们的高层被秘密清剿之后，他们一下子就成为了“不存在”的弃卒。

　　贰壹一看，干脆宣布将他们征召成为“神盾局特工”，代替原本的“黑魔特战队”负责北美这边的工作。

　　毕竟黑魔特战队的成员全都是东方面孔，在阿美利加这个西方国家行动多少有点不便，总不能每次行动都蒙着脸吧？

　　让意识分体们分头去追查“神跑跑”们的踪迹。

　　而将完成了结业考核任务的灵纹军团（黑魔特战队），交给了404三人组带回煌国的昆仑虚天山区漠南基地。

　　而贰壹和舒妹子、薇姬两人，则暂时留在了内华达荒漠，建立“地球文明保卫局—北美分局（对外代号‘神盾局’）”，至于原本的51区秘密基地，则直接被征用为了北美基地。

　　其实到了这个阶段，贰壹他们已经没有必要再隐瞒什么了。

　　所以胖虎他们这一次回去后，将会代表“地球文明保卫局—亚美分局（对外代号‘战忽局’）”，公开跟煌国中枢进行接触，以便于展开更密切的合作。

　　同时推动以煌国为首，扶桑、新罗、中南五国等周边小国为辅，联手阿美利加申请召开一次联合国秘密会议。

　　介时，将会在联合会议上，公布上代文明遗民对人类文明进行侵蚀的真相，并认证简称“地保局”的地球文明保卫局的合法性。

　　当然了，各国认不认可“地保局”都无所谓。

　　之所以会添加上这么一条，纯粹是为了方便以“地保局”的名义，携手全球各国推动位面等级提升的计划而已。

　　总不能他们“不认可”，贰壹就不执行下一步的计划了，所以给予胖虎、小夫、大雄他们三人的底限就是：不认可，到时候就不带他们玩了！

　　反正有他们没他们都一样，丝毫不会影响到计划的执行，无非就是过程稍微迂回一点、执行起来慢一点而已。

　　对于贰壹的这种说法，连最憨厚的胖虎都无语了。

　　你这特么那是什么底限？你这特么是上限吧？这一条摆出来，那还用谈个毛的判，发条V信通知一下大家就完了呗？

　　不管听到这条消息的各国管理者会是个什么表情。

　　反正临时坐镇在北美分局的贰壹，已经开始通过灵纹网络，遥控煌国那边的黑魔公司开始搞事情了。

　　《EO》经过长时间的运营，已经全面的在世界各国铺开，作为登入设备的量子智脑，人均持有率高达人口的50%。

　　相信一旦地保局通过联合会议的认可，普及率还将迅速的提高，直到完成全面覆盖。

　　不过即便是目前的持有率，《EO》这个虚拟现实世界，也已经爆发出了其所具备的巨大威力来。

　　首先是盈利方面，之前一直处于“免费”运营状态的《EO》，终于开始为黑魔公司创造效益了。

　　作为一项跨越了时代的技术，它虽然会给社会带来巨大的冲激，但是所具备的便利性却是毋庸置疑的。

　　所以经过这么长时间的缓冲以及煌国中枢的调节，煌国社会已经开始向量子时代过渡，相信受到冲击的各大行业经过短暂的阵痛，很快就会适应新时代的来临。

　　大量的产业开始往虚拟现实之中战略转移，同时大量的现实企业、商家也开始进驻《EO》。

　　在虚拟现实世界中获得一座对应现实的店面、商铺，并具有与现实中店面、商铺完全相同的功能。

　　简单来说就是“虚拟商店”的形式，商家只需要向黑魔公司支付非常微不足道的一点店面租金就好。

　　这么一来，《EO》的玩家无论是在线上还是线下都可以享受到逛街购物的乐趣，为此黑魔公司还会提供全球资源整合技术上的支持，以便于玩家在下线的时候就能拿到自己在《EO》中购买的商品。

　　至于什么虚拟影院、虚拟游乐园、广告招租……等等各方面业务都在逐渐的展开。

　　不可否认的说，《EO》所代表的量子通讯技术和量子网络，已经开始替代并淘汰掉传统网络的存在。

　　但是这，都仅仅只是《EO》的基础功能而已，真正暴利反而在《战火降临》这款《EO》的“娱乐性”模块之中！


第861章 虚拟战争

　　《战火降临》作为“传说中”的虚拟网游，出现在恶评如潮的氪金流煌国网游界简直就像是一股泥石流，几乎没费多大功夫就占据了煌国网游界的半壁江山。

　　之所以说，仅仅只是占据了“半壁江山”，而不是“一统天下”。

　　主要是因为并非所有玩家，都喜欢这种真实的战争型生存类枪战游戏。

　　再加上游戏丧心病狂的地狱难度，和玩家脆弱的心理承受能力等等因素，能够坚持下来并成功通关的玩家可不多。

　　黑魔公司那有钱任性的经营模式，让他们丝毫不会为了业绩而向玩家妥协，你可以不玩，但是休想让我修改游戏难度，可以说是很佛系了。

　　但是这一点，却也正是《战火降临》让玩家们津津乐道的一点。

　　地狱级难度的五个先导资料片，甚至成为了让玩家们互相攀比吹嘘的内容。

　　网络上甚至出现了《战火降临》是“真男人玩的游戏”的论调，玩家们之间动不动就秀战绩、秀击杀、秀军衔。

　　这也是让网络上很多喷子愤愤不平的地方，喷人都没法好好喷人了，以往站在道德制高点指责他人的惯用手段，在这帮野蛮人面前都不好用了。

　　不管你说什么，人家就是一句：你战绩多少？击杀多少？通关到第几个先导了？

　　没战绩的人都是没资格哔哔的菜鸡、懦夫、胆小鬼，这还只是游戏而已，真要是打仗了肯定是煌奸、叛徒、卖国贼！

　　这特么还能不能愉快的喷人了？

　　想喷人的黑子们愤愤不平，这让我们还怎么展开工作？

　　不是没有高级黑先去把战绩给刷上来后，再一脸悲悯天人的姿态说《战火降临》血腥、暴力、影响学习、带坏小孩子。

　　可问题是，人家一查他们量子网络中绑定身份的ID自带的战绩资料，就呲之以鼻的反驳他们，血腥暴力带坏小孩你还刷那么高的战绩？收其它游戏公司的黑钱，专门来黑的吧？

　　一款游戏，有人喜欢，就有人不喜欢，这很正常。

　　问题是不玩《战火降临》，都没办法跟人好好聊天了，动不动就上升到爱国不爱国的高度。

　　毕竟游戏中的场景映射现实中的国家，再加上科技掠夺这种隐藏设定，玩个游戏都成了保家卫国的人民英雄，不玩游戏居然就成了不爱国，这特么让人上那说理去？

　　好在，黑魔公司虽然一直死倔的不肯屈就玩家调低游戏难度，固执的追求游戏的真实性。

　　但是在有玩家通关了五个先导资料片，开放了正式版的《全面战争》和《世界大战》等版本之后。

　　安定了游戏中国内的国家，玩家们的安全系数大幅度上升，不少跳过五个先导片直接进入正式版的玩家，也可以正常游戏了，只不过通过安全模式进入游戏的玩家，无论是福利待遇还是获得的资源就没有通关玩家那么好了。

　　在游戏中购买装备，是需要消耗战勋积分去兑换的，而没有通关先导资料片的玩家自然是没有战勋积分的。

　　而战勋积分这东西，既不能转让也不能氪金，差点没逼疯了那些习惯了氪金的狗大户……黑魔公司一直没有开放《战火降临》的收费项目，一直在免费运营，自然也就不存在“充钱就能变强”这种说法。

　　虽然能够在玩家“黑市”上，现金求购装备。

　　让那些拥有战勋积分的玩家，先兑换出武器装备后再交易给他们。

　　可“身份”上却是没法通过这种方式解决的……煌国禁枪，安全模式下平民严禁持有武器！

　　想要获得持枪资格，就必须加入军方授权的“民兵组织”，通过完成军方发布的战斗任务来获取。

　　有意思的是，因为《战火降临》的自由度超高，在游戏中完全不限制玩家的任何行为，所以冒出了不少通过歪门邪道获取资源，再通过玩家黑市进行贩卖获取暴利的家伙。

　　于是乎游戏中就逐渐形成了民兵组织“保家”，正规军“卫国”的概念。

　　由玩家组建，并受到军方授权的民兵组织，实际上就相当于“雇佣兵”的模式。

　　通过“惩恶除黑”来从军方手中获取战勋积分，再用战勋积分从军方的军需库兑换武器装备。

　　除了领取军方颁布的内部剿匪治安任务之外，这些玩家组建的民间武装，还可以通过接受一些商家的雇佣，执行物资押运、护送等任务，又或者接管组织驻地附近的安保工作，从商家、店铺、平民手中收取“安保费（保护费）”来获取资金。

　　这么一来，明明黑魔公司并没有强制设定某些规则，可是玩家们自发的在游戏中形成了良好的生态。

　　这些都还只是“对内”的游戏模式。

　　“对外战争”模式下，军方这个大型的“玩家集体”，甚至可以执行资源掠夺、领土占领等作战。

　　涉及到黑魔公司强制性追求的“真实性”，相当于在游戏中可以做到的，在现实之中也可以做到。

　　甚至连一些受到战争影响的民生、经济等方面的问题，也因为参与游戏的都是真实的玩家，而具有极高的真实度。

　　这就让全球各国，将一些想做但是不能做或者不敢做的事情，十分默契的放到了游戏之中来进行，将《战争降临》这款游戏当成了一个真实的第三次世界大战模拟器来使用，至于虚拟实战练兵所具有的效果都只是附带的了。

　　黑魔公司运营《战火降临》，为什么不需要向玩家们收费？

　　除了游戏中的虚拟地产、广告宣传等虚拟经济，就足以让他们赚的盆满钵溢之外。

　　在游戏中的“主线剧情”里，一些在世界大战里战败惨被“灭国”的国家，还可以通过向黑魔公司支付资金申请“复国”，来进行“剧情重置”。

　　而这些俗称为“战争赔款”的资金，一部分被支付给战胜国作为剧情重置的补偿，剩下的自然也就全部落进了黑魔公司的口袋。


第862章 新游戏《超文明》

　　虽然每一笔“战争赔款”的资金，都并不像现实里战败后所遭受的损失那么夸张。

　　可是根据国家规模的不同，最低也是以“亿”为单位的，这么一来“国家”就成了大型的“玩家”，自然也就不用向普通的玩家收取那么三瓜俩枣的游戏费用了。

　　同时，在游戏里战败所导致的各种可能性，也让现实中的世界各国更加的“理智”，也更加的谨慎。

　　这也是黑魔公司开发这款战争游戏的目的之一了，比大蘑菇警告什么的好使，就是不知道到时候会不会给黑魔公司发“和平奖”。

　　而随着《战火降临》的运营走上了正轨。

　　黑魔公司又推出了一款名为《超文明》的大型角色扮演游戏。

　　在这款游戏中玩家将扮演冒险者，根据官方给出的各种线索破解世界上各种神秘的未解之谜，寻找文明起源的真相。

　　如果仅从游戏背景来看，这只不过是一个披上了虚拟实境外皮的老套游戏，类似这种游戏背景的传统游戏，没有一万也有八千。

　　有趣就有趣在，这款《超文明》游戏，在官方的宣传中依旧主打“真实”为卖点。

　　也就是说，如果在游戏之中能够破解某个未解之谜，在现实中也同样能够根据游戏中的线索，真的找到有关于该未解之谜的秘密！

　　最引起轰动的是，黑魔官方宣称，如果玩家在游戏中破解了某项未解之谜，那么就将公布一处现实之中的真实宝藏线索作为奖励，不过玩家找不找得到那就再说了。

　　同时，黑魔公司在《超文明》这款游戏中加入了超自然元素。

　　玩家除了可以在游戏中学习真实的考古、鉴定等知识，以及野外生存技巧、动植物辨识、八大菜系烹饪秘方……咦？好像混入了什么奇怪的东西？

　　总之，除了以上基础技能之外，在特定条件下居然还能激活自身血脉，获得各种超能力！

　　别忘了，黑魔官方可是宣称，《超文明》是一款主打真实的游戏。

　　根据玩家们完成一些小任务后，的确可以通过奖励的宝藏线索，在现实之中找到一些具有一定价值的古董和宝藏来看。

　　玩家们开始怀疑，现实中是不是真的存在这种激活自身血脉获得超能力的方法，可惜暂时还没有那个玩家站出来现身说法，声称自己激活了超能力……

　　坐镇地球文明保卫局北美分局的贰壹。

　　一边监督分局基地的扩建，一边忙于“新游戏”的推广。

　　顺便还得遥控指挥着分体意识追杀神跑跑，忙的是不可开交。

　　毕竟他现在手下的势力虽然庞大，可真正的高端战力却只有包括他自己在内的几名意识分体。

　　子体战士们战斗力虽然不错，可是相比分体和主体，应敌的手段却还是欠缺了一些。

　　应对上代文明遗民手下的超能战力可能还没什么问题，可是想要抓住手段诡异的对方，却还是得依靠同样具有无穷古怪能力的贰壹和意识分体。

　　所以，追杀上代文明遗民的任务，只能由意识分体们带队完成。

　　这对都创造出了月光花衍体族群、原始生命之种植物族群、灵纹子体克隆战士族群、灵纹AI机械战士族群等，好几支庞大下属族群的贰壹来说，实在是有些无奈。

　　他一路折腾到了现在，却依旧还是有些分身乏术，弄得他恨不得再分出十个八个的意识分体才好。

　　这也是为什么贰壹的实力如此之强，却依然不得不从无尽位面之中逃回来，卖力提升地球文明位面等级的原因。

　　在位面战争之中，个体实力再强，也难以阻挡以位面为单位，数以亿计的异域种族的侵袭，靠他一个人杀又能杀的了多少？

　　可身边的小伙伴们和部下们还没成长起来，贰壹也只能能者多劳了。

　　“地球文明保卫局”和在联合国成员国基础上，紧急组建的“世界政体联合会”，简称“世联会”之间的接触，还算顺利。

　　地保局以绝不干涉“世联会”成员国内政的承诺，换取了对方对地保局的承认和合法行动许可。

　　各国虽然不向地保局提供经费，但是也承诺对地保局自营产业免征税收，并在各方面开放最大限度的支持。

　　同时，在经费上完全自主，技术上各种不求人的地保局，也驳回了世联会希望插手地保局管理，以及科技共享的要求……想什么好事呢？

　　反正地保局对世联会的要求也不高，不指望对方支持最起码不要进行阻扰。

　　至于地保局所掌握的超前科技方面，原则上同意世联会成员用资源、土地、人力等进行等价交换。

　　就此，双方意见基本达成一致，地保局成为了一个独立于地球政体之外，享有高度自主权的特殊机构。

　　而当贰壹还在感叹，装神弄鬼了这么长时间，终于也算是混了个正规编制的时候，追杀上代文明遗民的意识分体们，终于传回了消息。

　　正如贰壹所推测的那样，上代文明遗民所掌握的半位面，绝对不止代号“奥林匹斯山”的那一处。

　　光是这段时间来，被意识分体们发现并封禁的半位面，大大小小足有几十座，这还是已经暴露的，没发现的还不知道有多少。

　　更神奇的是，上代文明遗民好像也不止代号“奥林匹斯”的那一支。

　　就拿黑暗议会来说，经过意识分体们的追查，发现他们幕后其实同样隐藏着一支上代文明遗民，跟隐藏在神国里的那支其实就是同一个种族里的不同势力而已。

　　TA们双方虽然不合，但也绝对不像传说之中所记录的那样互相敌对。

　　在贰壹他们看来，这些家伙根本就是蛇鼠一窝、沆瀣一气，在人前一个扮白脸一个扮黑脸的演戏，其目的只不过是为了引导人类互相争斗而已。

　　顺着这个线索一路追查下去，虽然没能抓住这些装神弄鬼的家伙，但是也基本可以确定TA们的数量极少。

　　这多少让贰壹有些懊恼，之前虽然已经很小心、很低调了，没想到展现出来的力量，还是吓破了这帮子上代文明遗民的胆，弄的对方死活都不肯露面了。


第863章 诸神黄昏的真相

　　上代文明遗民死活不露面这一点，也是让贰壹最为奇怪的地方。

　　毕竟这帮子上代文明的遗老遗少满地球的搞事情，用TA们信仰洗脑的那一套搅和的人类文明几千年下来都不得安生。

　　照道理说应该牛皮哄哄到目空一切才对，怎么贰壹这一路围追堵截的清剿下来，不但斩断了TA们在人类文明之中经营了数千年的势力，而且还打进了TA们的老巢里，都不见对方有任何实质性的反击。

　　是贰壹他们的实力已经强到没朋友了，吓破了这些上代文明遗民的胆？

　　还是这些上代文明的遗老遗少本身就菜到抠jio，为了自己的小命着想，根本就不敢出手反抗？

　　可问题是，贰壹他们真正的实力根本就没有暴露出来。

　　以他们目前展现出来的力量，汲取了信众几千年的信仰和灵魂的上代文明遗民，不可能弱的连这么点力量都没有吧？

　　贰壹之所以展现出能够威胁到TA们的力量，但是又不暴露出自身的真实实力。

　　就是为了让对方明白，以自身信徒的实力根本就解决不了这次危机，而不得不亲自出面来解决贰壹他们，没想到还是失算了。

　　这就让贰壹一头的雾水，不知道到底是那出了问题。

　　难不成还真要将对方所有的“耗子洞”都堵上，逼的TA们无路可走之后才会现身？

　　虽然这样也不是不行，可问题是很耽误事啊！

　　贰壹他们身上一摊子事呢，哪有功夫慢慢跟这帮怂货玩躲猫猫捉迷藏的游戏。

　　不解决这些隐藏在地球文明内部的上代文明遗民，贰壹始终不敢大肆的展开对异域位面入侵的反击，这就有点癞蛤蟆蹲鞋面子，不咬人它恶心人了。

　　经过意识分体们的通力追查。

　　贰壹发现这些上代文明遗民，应该都是“亚特兰蒂斯文明”的子文明和殖民地幸存者。

　　TA们在上代文明灭绝后逐渐复苏的衍生文明中，以“神明、英雄”之类的形象出现并活动，汲取了大量的信仰。

　　在尝到了甜头之后，这才开始逐渐放大了胆子，开始插手新生的人类文明，打算奴役新生文明为己所用。

　　但是很显然的，TA们努力过了，却从未真正的成功过，那些出现在人类文明之中的“神”，下场似乎都不怎么好。

　　从各种神话传说之中来分析。

　　北欧神话的“诸神黄昏”中，造成大批神明陨落的“尘世巨蟒”是那来的？

　　还有罗马神话中，神明回到奥林匹斯山避世，谁把祂们赶回去的？

　　至于后来的椰蛋教，谁把他们的偶像钉到十字架上去的？

　　这其中虽然有一部分事情，是上代文明遗民势力之间自己搞出来的。

　　以便于借助势力之间的矛盾冲突，引导手下的人类文明互相厮杀，趁机互相收割海量的灵魂为己所用。

　　但是可以从这些神话故事之中清楚的看出，TA们对自身失败的美化，以及对敌人进行丑化的痕迹。

　　有意思的是。

　　在西方神话中，龙、蛇和巨人，往往都是邪恶的化身，例如“尘世巨蟒”。

　　而在东方，人们却将自身称之为“龙的传人”并引以自豪。

　　而如夸父、龙伯等之类的巨人，在煌国的历史记载中频繁出现，从矮到高多大号的都有。

　　往远了追溯，黄帝手下的巨人多不胜数，“不语怪力乱神”的孔子也曾鉴定过巨人遗骨。

　　甚至有史可考，秦始皇手下也存在着一支（12个人），或者是12支不同族裔的巨人部队。

　　据传始皇建陵时，还收天下之兵铸造了十二金人用于护卫陵寝，虽然后来这十二金人毁于战火，但已在始皇陵中发掘出了巨人俑，这都可以说明巨人族的确存在。

　　但无论是哪一种传说，巨人在煌国乃至整个东方似乎都不是以邪恶形象出现的，更多的是某某族裔的先祖……那么问题来了！

　　以那些“神明”的能力，在地球上活动想必不会受到距离的限制，可为什么神话中很少提及东方，但凡出现必然是丑化或者抹黑？

　　同时，西方历史的字里行间之中，对富有而强大的东方，往往是各种羡慕嫉妒恨。

　　并且习惯性的美化自己丑化东方，这一习惯甚至已经延续到了现代，形成了所谓的东方威胁论。

　　那么是不是可以认为，西方神明的敌人，其实跟东方有着莫大的联系？

　　贰壹好歹也是研究过考古的出身，这些细节引起了他的兴趣。

　　视野不再仅仅只锁定在西方，而将东方也纳入了考量的范围，发现西方遗民似乎在畏惧着东方的某些存在！

　　这就很有意思了！

　　太平洋的姆文明、印度洋的雷姆利亚文明、大西洋的亚特兰蒂斯文明。

　　这三个远古超文明之中，位于东方的姆文明最为低调，雷姆利亚文明比较老实，亚特兰蒂斯文明最跳。

　　这恰好就符合了贰壹的推测：每次西方遗民上蹦下跳搞事情的时候，总是会有一支强大的势力出面把TA们捶一顿，老实一段时间。

　　而雷姆利亚文明，很显然一开始就被锤怕了。

　　老老实实的搬个小板凳表示我就看看不说话，所以和东方的姆文明还算是相安无事。

　　由此可以推断，这些打不还手、骂不还口的西方遗民，显然是在畏惧东方的姆文明遗民势力，怕又被捶一顿。

　　而贰壹他们恰好又是煌国华裔出身的东方族裔，所以西方遗民是不是误会了点什么？

　　贰壹为之恍然，感情不是自己暴露了实力把西方遗民给吓破了胆，而是东方遗民早就把人家锤的像丧家之犬了。

　　这种情况，让贰壹不由得一阵牙疼。

　　这帮子西方遗民特么也太怂了，别说还手了，居然连露面都不敢！

　　而那支东方遗民是不是也太生猛了一点？

　　都把西方遗民锤出心理阴影了，这让他还怎么展开后续计划？

　　总不能公开向西方遗民宣布：我们不是东方遗民一伙的，你们赶紧来报仇吧！

　　他敢这么说，也得人家西方遗民敢这么信啊？


第864章 甜蜜的果实爱人（1）

　　好在死泥鳅也要扭两下。

　　随着意识分体们围追堵截的堵了TA们好多耗子洞。

　　活动范围越来越小的西方遗民，终于开始垂死挣扎了起来。

　　调动起TA们在人类文明之中的隐藏力量，开始向贰壹他们展开了反击。

　　就算打不过，最起码也延缓一下意识分体们，堵TA们耗子洞的速度，以便于找到躲过这顿锤的方法。

　　不得不说，这些神跑跑虽然怂怂的。

　　可是TA们在人类文明之中，经营了几千年的底蕴毕竟摆在那。

　　一经发动起来，还真让贰壹他们不得不认真对待。

　　例如说突然一下乱了起来的欧罗巴诸国，层出不穷的超自然事件好像全都集中到一起爆发了开来，这就逼的刚刚加入世联会的欧罗巴联盟诸国，不得不紧急向地保局发出了求援！

　　原本坐镇北美分局的贰壹，只好带着大批新晋加入的神盾局特工们紧急赶赴欧罗巴，负责调查这些突然爆发的超自然事件是否与西方上代文明遗民有关……

　　欧罗巴联盟中部，某永久中立的小国。

　　一座古老的森林小镇里，一直流传着这么一个神秘的传说：

　　几个世纪前，一位名叫“本.克劳德”的中年猎人，寡居在距离现今小镇不远处的森林边缘。

　　在某一年的秋末时分，性格孤僻古怪的本.克劳德，进入森林狩猎过冬所需的猎物时，却意外的在森林深处一棵枯萎的大树上，发现了一朵色彩鲜艳的巨大花朵。

　　他好奇的拨开花瓣，却发现里面沉睡着一位绿色皮肤的美丽女性，她拥有着月神一般美丽样貌，花蕊般娇嫩的金色长发，精灵一般尖尖的耳朵，最饱满果实一般光滑柔软的皮肤。

　　仿佛睡美人一般的绿肤美人，散发着一股令人迷醉的诱人甜香，本.克劳德着魔了一般爱上了她，因为绿肤美人的样貌，就像他去世的妻子年轻时的模样。

　　本.克劳德像摘下一颗成熟饱满的果实一般，将绿肤美人从有些凋谢的花瓣中抱了出来带回了家。

　　整个冬天他都像对待新婚妻子一般，温柔的用自己的体温温暖着沉睡的绿肤美人，不辞辛苦的从森林中打来最清澈甘甜的泉水为她擦拭身体，并执着的用最真挚的情话试图唤醒她。

　　整整一个冬天过去了，在来年春暖花开的某一天。

　　绿肤美人终于睁开她，如同绿宝石一般美丽的眼睛，清醒了过来。

　　自称是“森林妖精—艾萝娜”的绿肤美人，为了感谢本.克劳德整整一个寒冬的照顾，成为了他的新任妻子，两人幸福美满的生活在森林边缘的小屋里。

　　有关于“果实爱人”的传说，渐渐的在小镇上传播开来。

　　不少镇民在好奇的驱使下，前往本.克劳德的森林小屋拜访，并受到了热情的招待。

　　每一位客人都声称，本.克劳德依然是那么的孤僻古怪寡言少语。

　　只有在看向他的挚爱，美丽的艾萝娜.克劳德夫人时，眼神中才会闪烁着充满爱意的光芒。

　　而艾萝娜.克劳德夫人，却十分的温柔大方、热情好客。

　　虽然森林边缘清贫的生活并不富裕，但是她总是能拿出品质最好的干肉。

　　哪怕是在万物凋零的冬季，她也能用最新鲜的水果，丰盛的招待每一位来访者。

　　每一位吃过艾萝娜.克劳德夫人做的水果炖干肉的客人，都会用夸张的言辞来赞美，那是世间不可能存在的珍馐美食。

　　有人试图让自己的妻子，也为自己做上这么一份让人念念不忘的美味。

　　可即便是镇子上手艺最好的妇人，也无法模仿出那种令人魂牵梦绕的味道。

　　因为没有人知道，艾萝娜.克劳德夫人是如何在不使用盐，也不采用熏制手段的情况下使肉块自然干燥，锁住其中的营养和美味，但是却又始终不会腐败的。

　　有人说，“艾萝娜水果炖干肉”这道美食，之所以会这么美味。

　　除了艾萝娜.克劳德夫人的“秘制干肉”之外，那吃了之后会产生绝美梦境的梦幻味道，主要还是来自“森林妖精”的魔法果实“梦幻果”。

　　由于艾萝娜.克劳德夫人，不愿意出售秘制干肉配方和梦幻果种子。

　　小镇上的人们只好遗憾的用腌肉或熏肉，搭配各种水果来代替，慢慢的竟然形成了一系列独属于这座小镇的传统美食。

　　不幸的是，年迈的猎人在度过了十年的幸福生活之后，抵挡不住岁月的侵袭，在某个冬天的夜晚离开了人世。

　　伤心的艾萝娜.克劳德夫人，将他埋葬在了森林小屋小小的花园里，离开这里重新回到了森林深处。

　　在那之后的日子里，有人说曾在森林中见到过艾萝娜.克劳德夫人，几十年过去了，她依然娇嫩的如同当年一般美丽。

　　而又有人传说，森林中居住着本和艾萝娜夫人的后代。

　　人们所看到的，实际上是当初克劳德夫妇的女儿，甚至是孙女！

　　一些年轻人慕名而来，试图在森林之中找到克劳德家族的女儿们。

　　重新复制一段，有关于“果实爱人”的传说，据说还真的有人成功过！

　　每隔十年的秋天，都会有一位青年在森林深处，发现一棵枯萎的大树、一株凋零的巨大花朵、一位沉睡的绿肤美人，一如当年的老猎人所看到过的一般。

　　这些找到了“果实爱人”的青年，在克劳德家女儿们的挽留下，留在了克劳德家位于森林深处的庄园之中，逐渐形成了一个庞大的家族……

　　如果故事停在这里，显然这又将是一个典型的圆满欧罗巴式童话，以及年轻人追寻爱情的传说。

　　但是，一旦剥去那童话般的外衣，采用另外一种故事模式，这个传说却显得是那么诡异和恐怖！

　　时间来到现今。

　　为了发展观光，小镇政府开始推广这个美丽的传说。

　　并主打传统美食“水果炖干肉”，吸引大量的游客慕名前来。

　　可近来频繁的人口失踪案件，却让小镇的繁华一落千丈，森林深处的“克劳德庄园”，这一原本受到主打的著名景点，也成为了禁忌之地。


第865章 甜蜜的果实爱人（2）

　　一些好心的小镇商家，会提醒来到这里的旅客们，千万不要冒险进入森林，以防发生意外。

　　但好奇心总会害死猫，越是劝说，反而越是吸引世界各地，对神秘事件感兴趣的冒险者慕名前来。

　　不顾小镇官方的阻止，想方设法的绕过镇民的阻扰，组队进入森林之中探险，却一批又一批的失踪在了森林之中。

　　为了小镇的繁荣，官方和镇民们企图隐瞒这个事实。

　　但纸终究包不住火，当一整支救援搜救队伍，再度失踪在森林之中后，小镇上开始笼罩上了一层恐怖的阴影。

　　一个又一个的镇民和游客在夜间悄无声息的死去，尸体在一夜之间脱水干燥成了如同木乃伊的干尸……这让人不禁联想起了传说中，克劳德夫人所拿手的那种，不用盐和熏制的“秘制干肉”！

　　越来越多干尸的发现，让镇民纷纷逃离了这里。

　　昔日繁华的小镇，沦为了空无一人的诡镇，无法解释的神秘事件，让官方只能将这座森林小镇封锁了事。

　　“……这么神奇的吗？”

　　小钱大惊小怪的咋呼着：“所以我们的任务目标，是一个吃人的怪物？”

　　周围一大圈人都无语的看着他。

　　随着地球文明保卫局的正式成立，世联会成员国或多或少的都派出了一些超能者或精英特工，加入了地保局听用。

　　一来用于充实地保局的战力，二来也作为联结双方的渠道……虽然无法插手地保局的管理，可这样一个具有极大自主性的组织，想让世联会的成员国完全放心是不可能的。

　　所以在协商之下，这些由各国派来的超能者和特工，最起码也能够起到一个见证者的作用，让他们知道地保局到底在干些什么。

　　对此贰壹是不在意的，很轻易的同意了对方的请求，免得他们觉得毫无参与感。

　　而煌国作为世联会主要成员国之一，往地保局之中投入的资源、人力，在世联会成员国之中可以算是比重最大的一个。

　　小钱他们这些原煌国超管局成员，自然顺理成章的就加入了地保局……你问他们的卧底身份？

　　人家煌国中枢又不傻，对于“战忽局”近乎明示的提醒，自然很清楚从一开始就不存在什么“卧底”。

　　小钱他们只是人家故意放进自己组织，好让他们安心的“眼睛”而已。

　　所以自然也就没有再继续“卧底”下去的必要，干脆揭开了真实身份正式加入了地保局。

　　而与他们一起加入的，还有那支与对方有过接触的维族秘密情报部的一线成员。

　　秘密战线上的人员就是这样，一旦身份暴露很多时候都不得不选择从秘密战线上退役，调职转入其他部门继续为组织服务，“沙狐”阿依慕.阿依加玛丽等人就是如此。

　　再加上原维京部落、奥林匹斯等超能组织的超能者、阿美利加强化战士部队等力量，就构成了地保局现如今从低到高的人员结构体系。

　　所以了，大组织出动当然是大场面。

　　大张旗鼓的派出一大批地保局特工，包围整个森林小镇进行拉网式调查，搜索任何可能留下的痕迹，一点问题都没有。

　　欧罗巴联盟可是世联会的成员国之一，他们官方还得配合地保局封锁外围地区，以防普通人意外接近。

　　这就是小钱等人，为什么会跟随贰壹他们，出现在这里的原因了。

　　“吃人的怪物很稀奇么？”

　　贰壹看上去一点都不在意森林深处的“克劳德庄园”里，是不是真的存在一种会变化成女性的食人怪物……毕竟听上去很Low啊，这种级别的怪物搁西游记里边，连小妖都算不上。

　　他身为地保局初代目局座大人，之所以会亲自带队赶来解决这件超自然事件。

　　一来，主要是做给世联会的成员国看看：你瞧，我们地保局也是干活的，只要配合我们，有困难记得找组织啊！

　　二来，也是为了对新组建的地保局成员进行一个磨合。

　　他身为初代目局座，总不可能以后什么事都自己来吧？那他组建地保局的目的何在？

　　所以趁着地保局新建，各方势力都还算积极配合的情况下，由他带队压阵打个样。

　　让手下的地保局特工们，习惯这种互相配合的任务模式，以后就可以让他们根据任务危险评估级别，派出合适的人员和相应的战力，分头执行任务了。

　　要不然区区一个“小妖”，用得着他们大张旗鼓的来这么多人么？

　　其实贰壹对加入地保局的那些各国势力成员的要求不高，不管他们有什么心思都无所谓，只要服从命令完成任务肯干活就好，至于他们会不会从地保局中窃取什么秘密……贰壹表示能偷走算你赢。

　　他自身的真正秘密又不会放在地保局里，所以新组建的地保局能有什么秘密可言？

　　能被各国惦记上的，无非就是地保局的前身X组织，所能提供的各种装备和技术而已。

　　他们就算通过自家派出的特工得到了一些X装备，要是能通过逆向工程反推出点什么技术才叫见鬼了。

　　既然X组织所代表的“灵纹科技”不会泄露，那他还有什么好担心的？

　　至于源自地球文明的那点超前科技，都被贰壹放到《战火降临》之中当成战争奖励了，想要自己刷战争副本去呗。

　　这些技术既然拿出来，本来就是用来当做吊在毛驴鼻子前面的胡萝卜，引导他们按照自己指引的方向前进用的。

　　自然不会担心出什么幺蛾子，就算真被对方破解了点什么小秘密出来也无所谓，权当是给他们配合自己的奖励好了。

　　“克劳德庄园”所在的森林其实也没多大，大批的地保局特工扫一遍也没花多长时间。

　　但奇怪的是，特工们并没能发现任何的线索。

　　别说是什么导致大批游客和镇民失踪的食人怪物了，连动物都没发现几只。

　　整座“克劳德森林”除了茂密的植物之外，就像是一座死寂的坟场一般毫无生气！


第866章 甜蜜的果实爱人（3）

　　“别着急，欧罗巴联盟提供的情报上不是说了么？”

　　“人口失踪和死亡事件，只会发生在没有月光的晚上么？”

　　“所以勘察一下地形就好，精彩的节目应该晚上才会上演。”

　　像是来旅游一样，四处晃荡着看风景的贰壹，见属下们都朝自己看了过来。

　　摆出一副神棍的模样掐指一算，笑道：“本局座夜观天象，今晚应该会是一个月黑风高的好日子……”

　　西方籍成员一脸懵哔，而东方籍成员则是满脸的无语，怎么觉着自家这位初代目局座大人有点不靠谱呢？

　　但是正如贰壹所预料的那样。

　　随着夜幕降临，山间开始弥漫起了雾气，小镇很快就陷入了一片黑暗之中。

　　不要说月亮了，不使用照明工具，简直就是伸手不见五指！

　　好在小镇上的镇民虽然已经撤离，但是设施却保存的十分完好，参与行动的大批地保局特工们，最起码不用露宿了。

　　出于安全起见，忙活了一个白天什么都没发现的特工们，在贰壹的命令下暂时撤回了作为临时营地的小镇进行休整。

　　安全布防、巡逻警戒什么的，自然不用贰壹去吩咐，地保局特工们之中不少都是军旅出身，自发的就安排好了各种安全事项，轮替着开始进食和休息，预备着夜间可能出现的战斗。

　　虽然尽可能打开了所有的照明，甚至在关键位置还布置了高亮的探照灯，可是随着山间的浓雾逐渐弥漫进小镇，特工们依然陷入了视野不清的苦恼。

　　不要说想看清四周的环境了，就算两个人距离稍远一点都只能看到模模糊糊的影子，互相之间的说话声也是朦朦胧胧瓮声瓮气的，原本因为大批地保局特工的进驻热闹了起来的小镇，重新陷入了一片寂静之中。

　　只能依靠提前布置好的各种监控和探测设备，来确保夜间的安全问题。

　　不过气氛虽然压抑了一点，但大家的情绪却都并没有受到影响，毕竟山间浓雾什么的只是再正常不过了的自然现象。

　　在此前很少体验异国风情的404三人组和吃鸡六人组，再加上相熟的小钱等人，甚至大呼小叫的张罗着，在小镇中心不大的广场上，用圆木升起了一堆巨大的篝火，多少驱散了一些雾气和阴冷，带来了一丝暖意。

　　因为只是坐镇这一次的行动，贰壹对地保局特工们执行任务的过程并未多加干涉，而只是和舒妹子她们笑眯眯的旁观着，任由那些有经验的特工们负责指挥。

　　所以当夜色越来越深，小镇里弥漫的雾气浓郁到了伸手不见五指，两人面对面站在一起都看不清对方鼻子眼的时候。

　　坐在篝火旁跟小伙伴们聊天，顺带指点一下他们的贰壹，突然眉梢微微跳动了一下，但是却并未表现出什么，依旧神情自若的跟舒妹子她们谈笑着。

　　过了好一会，正在说话的舒妹子和薇姬二人，突然不约而同的停下了话头，对视了一眼之后征询的向贰壹看来。

　　贰壹笑眯眯的微微摇了摇头，舒妹子和薇姬小脸上露出一丝古怪的神色，用同情的眼神看向了正聚在一起吹牛哔的胖虎、大雄他们。

　　不知不觉中，浓郁的雾气里飘来一丝好闻的香甜气息，就仿佛是怒放的夜昙一般，很快将雾气都沾染上了这股醉人的芬芳。

　　为了防止发生意外，大家明明没有喝酒，可是却不禁熏熏然了起来，神色之中带上了几分迷醉，连胖虎这个大嗓门说话的声音，都不由自主放轻了下来，唯恐此刻宁静美好的气氛。

　　所有人的神情都不由放松了下来，甚至心情异常的愉悦，可是眼神却不由自主的恍惚了起来。

　　就在一些不具备超自然能力的地保局特工，仿佛梦游一般摇摇晃晃的站起身，本能深嗅着雾气之中的甜香，慢慢的向浓雾中走去时。

　　张嘴打了个几乎能看到大肠的巨大呵欠，揉了揉眼睛的胖虎突然察觉到不对，呼啦一下猛的站了起来，拎起特制的车轮战斧暴喝了一声：“有情况！”

　　可他的大嗓门，仅仅只是将火堆周围的几个人给唤醒了过来，揉着被震的嗡嗡作响的耳朵，诧异的朝他看去。

　　可是很快较远一些的地保局特工，对胖虎的大吼旁若未闻的诡异行为，同样引起了他们的注意，纷纷掏出了武器，并且通过通讯装置开始大声联络着各自手下的战士。

　　很可惜的是，通讯装置中一片静默，大批的地保局特工神情恍惚的从各自的位置走了出来，本能的汇聚到一起向浓雾深处走去。

　　“诶？你怎么发现的？”

　　对出现的诡异现象，丝毫没有表现出担心模样的贰壹，很是好奇的看着胖虎，他原本以为会是那些经验丰富的特工们，先察觉到异常。

　　“开玩笑！”

　　“老子可是休闲党党魁！”

　　“怎么可能半夜12点没到就困了？”

　　胖虎得意地笑道：“这不科学！肯定有问题！”

　　原本还钦佩的看着胖虎的一圈人，顿时就汗了，没有想到居然会是这个理由。

　　“喂喂！现在不是说这个的时候吧？”

　　“沙狐”阿依慕郁闷的吐槽道：“咱们的人好像都中招了！外围的警戒人员都没有回应！”

　　“没关系，咱们跟上去看看，兴许就找到怪物的老巢了呢？”

　　贰壹不以为意的笑了笑，起身跟上了一名仿佛行尸走肉一般，失去了自我意识踉跄前行的特工。

　　迷漫的浓雾也仿佛知道没有中招的贰壹他们会坏自己的事，不但雾气越发浓郁的纠缠了过来，连携带的香气都开始浓烈了起来。

　　可惜，已经有了警觉的众人，都本能的屏气凝息，减少了吸入香气的可能。

　　大雄这个胆小鬼，干脆连装甲的头盔都戴上了，直接开启了内部呼吸防止中毒。

　　“不用担心，这种香味没有毒性，闻一闻甚至还可以舒缓神经、安定心神……这可是治疗失眠症的好办法！”

　　贰壹饶有兴趣的解释着，看了一眼过于浓郁的雾气，回头朝薇姬点了点头。


第867章 甜蜜的果实爱人（4）

　　在地保局内部，被戏称为“冰霜女神”的薇姬妹子，兴奋的举起了手中的【冰锥法杖】，向弥漫着牛奶一般浓稠大雾的夜空挥舞了一下。

　　只见一股透骨的寒气散溢开来，空中的浓雾瞬间被冻结，一块块的坠落在小镇的石板地面上，像玻璃似的摔成一地细碎的冰渣。

　　无数雪花般的冰纹在雾气上迅速蔓延，并将之瞬间凝冻成固体的场面堪称是奇景，可惜此刻已经没有多少人能欣赏了。

　　除了刚才聚拢在小镇广场篝火附近的核心成员之外，大部分地保局的新晋特工都在不知不觉之中中了招，被那股隐藏在雾气之中的甜香迷惑了神智，像是受到某种吸引似的，自发走进了浓雾深处，往“克劳德森林”进发着。

　　这也算是给这帮家伙一个教训吧，毕竟未来他们要面对的各种超自然事件，可能比这个更加的诡异。

　　好在不是所有的人都中招了，例如说拥有“雷神”称号的索尔和“火神”称号的卡托比，战力达到A级以上的他们，对这种香气的迷惑具有一定的抵抗能力。

　　可能刚开始的时候没有意识到，但是当他们察觉到异常反应过来之后，立刻就强行挣脱了那种的迷幻状态。

　　只见索尔体表，笼罩着网状的雷电外衣，将他层层的包裹在了其中，这种状态下的他连空气都能电离，更别说是隐藏在雾气之中的迷幻香气了。

　　而卡托比更简单一些，火系的他只是稍稍释放出自身的能力，形成一件火焰外衣，就足以将雾气驱离自己身边。

　　其他系别的A级战力也是这样，风系的能在自己身边形成气旋，土系的能在自己体表形成一层薄薄的土层，过滤浓雾之中的有害物质，八仙过海各显神通的保护着自己。

　　低于A级的超能者，其实也可以用这些办法来保护自己。

　　只不过他们的精神层面远没有A级那么强大，无法抵抗那种香气的迷幻作用。

　　再加上这种隐藏在浓雾中的香气奇特的无危害性，让他们失去了警惕心理，根本不会产生抵抗意识，自然也就在不知不觉之中中了招。

　　清醒过来的索尔他们，原本准备去唤醒那些陷入迷幻状态的同伴，但是当发现跟随在队伍后方的贰壹等人之后，犹豫了一下聚拢了过来。

　　“别着急。”

　　贰壹向他们点了点头：“先看看他们去哪再说。”

　　一行人跟随在大批地保局特工身后，逐渐深入了克劳德森林。

　　可是隐藏在浓雾之后的怪物，似乎知道他们这些人并未受到迷惑。

　　在一阵窸窸窣窣的响动中，森林里出现了大批隐隐绰绰的影子，摇摇晃晃的向他们聚拢过来。

　　看着并不阻拦那些前行的受迷惑特工，而只是向他们阻拦过来的影子，贰壹笑了笑提醒道：“准备干活了！”

　　因为众人身边的浓雾，都被薇姬妹子冻成了冰渣，所以视野还算清晰，随着那些枯槁干瘦的身影，挤开浓雾进入他们视线之中，众人不由自主都被惊了一下。

　　“丧尸？”

　　索尔很是讶异的大叫了一声。

　　从浓雾中挤出来的身影，都是一具具的干尸。

　　因为彻底的失去了水分，所以看上去异常的干扁枯瘦。

　　身上的肌肉已经变成了薄薄的一层紧贴在骨骼上，所以晃眼之下还以为是一具具活动的骷髅。

　　众人甚至能够听到这些干尸行动时，关节摩擦所发出的干涩咔哒声，也不知道这种状态下的它们，是如何活动起来的。

　　“应该是那些失踪的游客和镇民的遗体！”

　　卡托比从干尸们身上松松垮垮的服饰上，分辨出了这些干尸的身份。

　　“管它们是谁呢？”

　　见过类似场景的胖虎毫不在意的拎起了自己的车轮战斧，亢奋的怒吼了一声：“干它们！”

　　居然就这么像头发狂的大象似的，直接爆了战气冲了上去，隔着老远就是一记【斩击】劈在了为首的那具干尸上！

　　就听见如中败革般“噗”的一声闷响，枯瘦的干尸直接被胖虎劈飞了出去，翻滚着砸进了森林里，也不知道砸翻了多少干尸，撞断了多少树木。

　　“卧槽！这些干尸好硬！”

　　一击奏功的胖虎自己也吃了一惊，现如今的他战力等级可不低。

　　一斧头下去不说是斩钉截铁，最起码也能将坚硬的岩石一劈两半。

　　更别提他还运用上了能够增幅战力的战气，就算是块金属照道理也劈开了，可是竟然仅仅只是将干尸砸飞了出去。

　　这让他有些怀疑的看了一眼自己手中的超合金战斧，还以为自己拿错了武器，拎了把锤子过来。

　　刚刚击中干尸的那一下，他感觉自己就好像是用一根铁棍，重重的砸在了一只充满气的橡胶轮胎上一样，没能破开对方的表皮不说，还传来了巨大的反弹力。

　　胖虎的攻击，激怒了那些干尸，纷纷张开黑洞洞的大嘴，无声的嘶吼着扑了上来。

　　保持着自己神智的众人只能迎战，可哪怕是攻击力最强的雷神索尔和火神卡托比，也仅仅只能对这些干尸造成十分微弱的损害，例如说电焦对方的表皮，又或者烧掉对方身上松松垮垮的衣物之类的。

　　A级战力的破坏力虽然强，几十人一起联手发动起来，像地图武器一般瞬间清空了一片森林。

　　无数粗壮的大树在他们的攻击下，爆碎成漫天激射的木渣，有的在空中就燃烧了起来，化为一捧飞灰在战斗造成的激烈气流中被刮往远方。

　　可是，浓雾中的森林里涌出来的干尸，数量实在是太多了！

　　经年累月丧命在此的人类遗体，在森林之中组成了一支干尸大军，而且还不仅限于人类的干尸，不少体型巨大的麋鹿和熊、狼之类的干尸！

　　这些干尸的攻击力倒是不强，也没有什么特殊的能力。

　　但是这玩意的防御力实在是太高了，连他们这些A级战力都不破防，这还怎么打？


第868章 给小伙伴们的礼物（1）

　　“胖虎！你们留着我给你们的那些家伙，是准备当传家宝的么？”

　　看到胖虎他们叮叮咣咣的把干尸们砸的漫天飞舞，可就是一个也打不死，贰壹无奈的摇了摇头，出声提醒着。

　　他从无尽位面回来之后，可是给小伙伴们带了不少的礼物，不仅仅只是妹子们才有。

　　可这帮家伙试了试礼物的效果之后就收藏了起来，倒不是说他们珍稀那些礼物舍不得用。

　　而是这帮风骚的家伙觉得，贰壹从无尽位面带回来的那些奥法装备，虽然性能、效果都让人惊奇。

　　可无论造型还是款式都太low了，不如“1号意识分体”贰弌给他们量身定做的帅气，差点没把贰壹给气死。

　　值得让他从无尽位面里带回来的各种武器装备，最低也是奇物级别的好东西，遗宝、圣物、神器之类的也是大把。

　　不过正如胖虎他们所说的，这些他在无尽位面的战斗中缴获的战利品，大多都是类似于中世纪黑暗时代的风格款式，自然跟现代人的审美有一定差距。

　　而贰弌制造的那些装备，虽然同为冷兵器范畴，但是却倾向于科幻风格。

　　在考虑了结构学、人体力学等因素之后，无论是使用起来的舒适度还是便利性，都远超那些中古装备。

　　所以在用起来觉得不顺手，最主要是造型不酷炫的情况下。

　　胖虎他们一帮子人居然宁可使用那些超合金装备，而不愿意使用贰壹带回来的那些大杀器。

　　反正在地球位面，也没什么值得他们用上那些，打起来威力大的吓死人的装备。

　　结果现在碰上了一群打不死的干尸，他们反而一下想不起来更换贰壹送给他们的奇物装备了。

　　胖虎他们打这些干尸不破防，倒不是因为他们的攻击力不足或是武器不够锋利、能力不够强悍，而是这些干尸受到了异域位面的影响，身上笼罩着一层来自异域位面的法则之力。

　　胖虎他们攻击这些干尸，等于是在攻击一层位面壁障，除非他们拥有一击打破空间的力量，否则他们的攻击对干尸能够起到的作用，也就是让干尸承载法则之力的躯壳飞来飞去而已。

　　至于用贰壹送给他们的奇物装备，就能破开干尸身上的法则之力，到也不是因为这些奇物装备强大到了能够打破位面壁障，而是这些奇物装备本来就来自于异域位面，跟这些干尸拥有同等层面的法则之力。

　　详细的位面法则，当然不会这么简单，但是贰壹也没办法跟完全没接触过异域位面的胖虎他们解释太多，所以只要让他们知道，用自己送他们的那些装备，能破开这些干尸的防御就好了。

　　“噢噢噢~”

　　反应过来的胖虎他们，连忙一键换装的拿出了贰壹送给他们的装备。

　　胖虎手中，是一把约莫有一人高的双手长柄战斧，斧面子虽然没有他原本的那把超合金车轮战斧来的大，但是两面流线型的双刃斧刃，却莫名的散溢着凶戾的气息。

　　这把名为【霜燃怒焰战斧】的武器，其中的一面斧刃是用“赭火铜”打造而成的，并且斧面上镂刻了【焰爆】符纹法阵！

　　不但在击中敌人的时候能够产生高温灼烧效果，而且一旦激活上面的【焰爆】符纹，还将产生剧烈的火焰爆炸效果！

　　而另一面斧刃则是用“凝焰冰”打造而成，斧面上镂刻了【霜燃】符纹法阵，其效果跟另一面类似，是一把同时具有火焰和冰霜伤害的战斧。

　　说实话，以胖虎目前的实力，用这把【遗宝】级别的战斧有点糟蹋了，根本就发挥不出这把战斧的全部威力来。

　　但是有什么关系呢？

　　只要胖虎能拿得起来、挥舞的动，哪怕他自身无法激活战斧的威能，战斧自带的效果也足以大幅度提升他的战力了。

　　要不是身边的小伙伴实力实在是太差，根本就承受不了太高阶的武器，搞不好反而会被武器中所蕴含的意念所控制，失去自身的意识和理智，贰壹拿出来的可能就不仅仅只是这种级别的武器了。

　　至于说这些奇怪的凶器，贰壹都是从那弄来的……以他那见到啥好东西，都忍不住往兜里划拉的习惯，你以为他是因为什么被异域位面的恐怖存在追杀回地球的？

　　一换上【霜燃怒焰战斧】，胖虎抡圆了胳膊一斧头劈过去，与赭火铜打造的那一面斧刃砍中的干尸，像是被定向爆破了一般爆炸了开来，与斧刃呈四十五度角方向上十米以内的物体，瞬间被喷射的爆燃火焰焚烧成了一蓬飞灰！

　　别说是索尔和卡托比等人了，就连握着斧头的胖虎自己都被吓了一哆嗦，看着自己面前突然出现的一片空旷的焦黑空地愣神了好一会，要是没记错，刚刚那里好像还有十几棵粗壮的大树和成片的茂密灌木吧？

　　差点被喷射的火焰扫到的大雄差点没吓尿了，一边拍打着滚烫的半边屁股，一边连蹦带跳的逃了回来，愤怒的猛踹胖虎的屁股：“卧槽！你想杀了我啊？”

　　一道电流束，将一具干尸喷飞了出去的索尔，扭头看了看眼神呆滞的卡托比：“你能做到这种程度么？”

　　“你知不知道瞬间将一片森林烧成飞灰，又不波及到周边所需要的温度有多高？”

　　卡托比用看傻子一样的眼神，瞅了索尔一眼：“最主要的是，想要达到这样的效果，得需要多强的控制能力，你觉得我能做到？”

　　“好吧……”

　　看了看自己手中凝炼出来的电浆球，再看了看在前方砍瓜切菜的一群怪物。

　　索尔很理智的决定自己还是跟在后面打打辅助好了，反正冲上去了也打不死这些干尸。

　　仿佛人型推土机一样的胖虎就算了，手里倒提着一把刀刃细长而纤薄，看上去仿佛裁纸刀一般的匕首，在干尸群中忽隐忽现的大雄也是一样。

　　但凡他出没之处，那些干尸像是散了架的骷髅一样，成片的崩散成一地的碎块。


第869章 给小伙伴们的礼物（2）

　　大雄手里的那把不起眼的匕首，倒是没有什么华丽的特效。

　　只是拥有一个特殊的名称，叫做【蔑视】……连神在它的刀刃之下，也会受到被蔑视的待遇！

　　以大雄的能力，蔑视神大概是不够格的，可是蔑视一下这些原本只是普通游客和镇民变成的干尸还是绰绰有余的。

　　而小夫手中，则是两把华丽的细剑，一把名为【鲁莽】一把名为【谨慎】。

　　【鲁莽】在持有者每一次被敌人击中时，都会受到【锋锐】+1的效果，而持有者每一次受伤时，都会受到【极速】+1效果；

　　【谨慎】在持有者受到攻击威胁时，会自动【闪烁】躲避攻击，而在威胁达到危及生命时，还会在10尺范围内自动【位移】进行闪避；

　　所以了，小夫在使用这两把武器的时候往往会很郁闷，想攒个几层【锋锐】和【极速】可真不容易，特么敌人老是打不到他，你让他怎么积累增益效果？

　　自己往敌人的攻击上撞都不行，biu~的一下就换位置了，完全不受控制啊！

　　不经意发现索尔和卡托比一脸羡慕嫉妒恨的表情，看着冲在最前方的404三人组。

　　贰壹突然想起什么似的，探手凭空抓出了两把造型奇特的武器，随手交给二人笑道：“这两把武器倒是蛮适合你们的，试试看！”

　　索尔和卡托比诧异的打量起自己手中的奇特武器。

　　索尔手中的那把，不出意外是一柄方方正正的短柄战锤，黝黑而厚重的锤身上镂刻着闪电的浮雕。

　　看过了胖虎他们手中的神奇武器后，索尔不认为这位神秘的X阁下送出的礼物，会是一把普通的铁锤，忍不住激动的喊了一声：“妙尔尼尔？”

　　“想什么呢？”

　　“不是每把锤子都是喵喵锤！”

　　“这把锤子叫做【雷击之锤】，在击中敌人的时候会释放出一道雷电来伤害对方。”

　　贰壹翻了个白眼道：“而在击中穿戴有金属盔甲或是持有金属武器的敌人时，会有一定几率引发小范围的雷暴……”

　　索尔狂喜：“那可不就是‘妙尔尼尔’么？”

　　“好吧……你高兴就好！”

　　被打断了介绍的贰壹抽了抽嘴角，想起喵喵锤的效果，干脆给【雷击之锤】也加上了一个【回力】符纹，让它被扔出去之后会自动回到使用者的手中。

　　不过这种【回力】效果只是临时的，有空了倒是可以加工一下，将【回力】效果和【武器召回】恒定上去。

　　看到索尔拿到了雷神的喵喵锤，卡托比也忍不住了：“那我的这把呢？”

　　“你这把叫做【炉火钩锤】。”

　　“别看名字不好听，它锤子的一端和钩子的一端，都能激发【焰爆】效果，跟刚才你们看到的一样。”

　　贰壹看了一眼卡托比手中像把大号钉锤的长柄战锤道：“只不过钩子的那一端如果凿进了敌人体内，可以将焰爆威力灌注进对方体内，从内部引发火焰爆发效果。”

　　两人狂喜的将武器抱在手里，爱不释手的摸了半天才想起来询问：“怎么使用？”

　　短时间内让他们掌握这种奇物武器的使用方法是不现实的，所以贰壹简单粗暴的道：“把你们自身的能力灌注进去，砸就是了！”

　　两人对视了一眼，举起锤子嗷嗷嗷的就冲进了干尸群。

　　一个轰鸣声中爆开了照亮森林的雷电，一个则在呼啸之中爆开了足以引起森林大火的火焰。

　　狂暴的输出，逼的武器特效没那么夸张的大雄和小夫两人，都不得不暂避其峰的退了回来，傻眼的看着三个狂人用近乎摧毁森林的劲头，在大片的干尸群中冲进冲出。

　　“卧槽？我也要加特效！”

　　大雄看看自己手里的【蔑视】，再看看几乎点燃了整个森林的三个纵火犯，那叫一个委屈啊。

　　“你可拉倒吧！”

　　“你把一个【游荡者】职业，练成了【强袭杀手】就算了，你还打算转职成狂战士是怎么滴？”

　　贰壹没好气的冲他翻白眼：“你要像他们这么大动静，还潜入、刺杀个屁啊？”

　　“【强袭杀手】怎么了？”

　　大雄理直气壮的道：“只要没有被活人发现，就是一次完美的潜入！”

　　“那我呢？”

　　小夫也郁闷道：“我这两把武器完全是自相矛盾啊？”

　　“你是猪吗？”

　　“你特么一个【迅剑士】，难道特么不会【格挡】吗？”

　　贰壹被自己这两个小伙伴给气的啊：“你格挡对方的武器，不一样算是被敌人击中？非得伸着脑阔让别人砍才算？”

　　“噢噢噢！”

　　小夫一脸恍然大悟：“原来还有这种骚操作？”

　　“我看你们就是缺乏实战！”

　　贰壹气的踹了两人屁股一脚：“还不干活去！”

　　等把他们赶到前面去清剿干尸，贰壹突然发现周围一圈A级战力都眼巴巴的瞅着自己，顿时汗了一下。

　　随手摸出一把【飓风战镰】扔给了一脸可怜巴巴的小钱，贰壹扳着脸道：“没了，这是最后一把！用完了记得还回来！”

　　就算他从无尽位面搜罗了不少好东西，那也经不住见人送一件吧？

　　再说了，真心加入组织的送一件也就算了，你们这帮子不少都是世联会派来卧底的家伙，心里没点哔数么？

　　假装没有看到周莉、大刘、阿依慕等人的眼神，贰壹看了看被一群牲口祸祸的不成样子的克劳德森林，扭头对身后笑嘻嘻看热闹的舒妹子道：“差不多了，舒舒唤醒咱们的人，准备清场了！”

　　周莉这个精神能力者和大刘这个土系能力者还情有可原，沙狐你一个情报特工凑什么热闹？

　　“哦哦！”

　　听到贰壹的吩咐，舒妹子举起了手中的【光辉之主】权杖，重重的在地面上一顿，清脆的喝斥了一声：“律令：驱散！”

　　一蓬耀眼的光辉，从舒妹子手中那根权杖上迸发了出来，猛的向四面八方呈环形扩散了开去，瞬间驱散了四周弥漫的浓雾，紧接着又是双手交握的低吟了一阵，双臂一展：“圣言：驱散惑控！”


第870章 吸血尸藤

　　一道半透明的光幕，随着舒妹子展臂外推。

　　形成了一道不断扩张的幕墙，瞬间扫过了整个森林。

　　原本还陷在迷幻状态之中的地保局特工们，一个激灵清醒了过来。

　　随即耳边就传来了局座的命令：“各小组注意，按既定计划清剿森林！”

　　身边晃荡的干尸，将这些久经沙场的特工们都给吓了一跳，毕竟他们就算见过再多的生死，经历过再多超自然事件，会活动的干尸这种灵异存在，对他们来说还是太刺激了点。

　　再加上原本视他们如无物的干尸，在他们从迷幻状态中清醒过来后，第一时间就开始向他们发起了攻击，不少没能反应过来的特工顿时就被身边的干尸给扑倒，成群结队的压了上去！

　　“【安定心神】！【恩赐】！【神力】！【祝福】！【神恩】！【圣化武器】！”

　　当大批地保局特工陷入惊慌混乱之中时，舒妹子一连串增益神术成片的泼洒了下来。

　　使得他们身上笼罩上了一层淡淡的圣光，纷纷怒吼着掀翻了堆积在他们身上的干尸群，翻身而起战斗了起来。

　　看着浑身笼罩着一层浓郁的圣洁光芒，长发无风自动仿若女神一般的舒妹子，大家都被惊呆了。

　　这还是他们第一次看到温婉娴静的舒妹子全力出手。

　　只是让他们不明白的是，这种能够增益他人的能力又是什么？魔法么？

　　干尸们的攻击力并不高，甚至都无法破开地保局特工们身上的制式装甲，所以被干尸扑倒的他们看似狼狈，实际上并未受到什么伤害。

　　况且，力大无穷又坚不可摧的干尸，对普通人来说也许威胁极大，但是对由超能者、先民后裔所组成的地保局特工们来说，却算不上是什么特别强大的敌人。

　　他们所拥有的各种血脉能力，虽然因为位面法则之力的关系，无法对干尸造成伤害，但是却并不代表他们的能力无法对这些干尸造成影响。

　　于是乎，整片克劳德森林之中，被闪耀的火光、肆虐的狂风、爆裂的土地给搅乱的一片喧嚣。

　　特别是当舒妹子释放的神术【圣化武器】落在他们身上之后，原本只是局里配发的制式超合金格斗武器的冷兵器上，同样闪烁起了朦胧的圣光。

　　这让他们惊喜的发现，原本仿佛铜头铁臂、刀枪不入的干尸，在他们的攻击下居然能被破开防御了！

　　只要能破防，那就好办了。

　　砍了半天砍不死敌人，被憋屈到不行的特工们瞬间逆转了战局，将那些丑陋的干尸大卸八块的砍翻在地。

　　而舒妹子在为地保局特工们释放完了增益神术之后，也好奇的释放了几道【打击死灵】，却发现对这些干尸毫无作用。

　　“这些干尸并不是亡灵！”

　　贰壹失笑的解释道：“它们严格来说，跟咱们在阿新图知岛上，碰到过的那些孢子僵尸很类似……”

　　正准备向就职了【神职者】职业模板【圣光牧师】职业的舒妹子，科普一下有关于亡灵的种类，克劳德森林之中的战斗再度起了变化，那些逆风翻盘的地保局特工们，纷纷发出了惊呼声。

　　贰壹扭头看去，却发现是那些已经被特工们砍碎的干尸们又产生了变化。

　　只见支离破碎的尸块中冒出了大量的根须状物体，飞速生长着将分离的尸块重新缝合在一起，摇摇晃晃的爬了起来。

　　因为特工们下手太重的关系，被砍碎的尸块并不均衡，而那些根须似乎也并没有什么缝合经验，以至于重新组合起来的尸块，看上去就像是一具具脱线了的布娃娃一样。

　　更惊悚的是，尸块中冒出的须根在缝合尸块的时候，可不认得那一块尸体是自己的，它们只是随意蔓延着，将临近的尸块拉扯到一起，勉强组合起来而已。

　　这也就导致，重新组合起来的干尸造型变得更惊悚了，有的身上长了七八条腿，有的则跟葡萄串似的长了十几颗脑袋。

　　脑袋长多了的还是小事，那些腿没了的干尸连站都站不起来，于是乎干脆伸长了须根向临近的干尸凑了过去，将自己“缝”在了别人身上。

　　很快，纠缠在一起的须根和尸块，就变成了乱糟糟的一大团畸形的“尸球”，从尸块的缝隙里伸出的须根迅速生长，化为一根根带有锋利尖刺的荆棘藤蔓，蛇一般挥舞着向周围的特工们缠了过去！

　　所谓的“尸球”可没有想象中的那么圆，说是一堆更为恰当，所以它们基本上失去了移动能力。

　　但是这些怪物也有自己的办法，干脆用荆棘藤鞭缠住周围的树木、地面，拖动着沉重的本体进行移动。

　　由于尸球缝隙中冒出的荆棘藤蔓太多也太密，再加上荆棘藤鞭极其坚韧，原本能砍碎干尸的超合金武器砍上去，就像是砍中了一根根的钢索一样，顶多崩飞那么几根尖刺而已。

　　一些特工一时不察的被藤编缠住了手脚，拖倒在地之后往被藤蔓包裹的尸球之中拽了进去，纷纷发出了凄厉的惨叫声，那些尖锐的棘刺，竟然连他们身上防护力极强的装甲都能刺穿！

　　最主要的是，这些棘刺竟然还能吸血！

　　在被藤蔓拖动的过程中，快速汲取着特工们体内的血液。

　　大量的失血导致特工们很快就失去了挣扎的能力，只能眼睁睁的看着自己被拖进那团茂密的藤球包裹的尸堆之中去！

　　特工们手忙脚乱的企图将自己的同伴救助出来，有的拉住同伴的手脚企图将其从藤蔓的缠绕之中拔出来，有的则拼命挥舞手中的武器去砍断那些缠住同伴的藤鞭。

　　可问题是，特工们一旦被藤鞭缠住，上面钢钉一般的棘刺就会深深的扎进他们体内。

　　就像是往他们身上钉进去了成百上千根钢钉一般，这要是生拉硬拽，那还不要了老命了？

　　一时间，森林之中响起了此起彼伏的惨叫声，而那些企图救助同伴的特工们，也顾此失彼的将自己也陷了进去，越发是一团的混乱！


第871章 盲肠还要么？

　　“风镰！”

　　弧形的风刃闪烁，手持一柄足有他一人高的巨型镰刀的小钱，身影急速在森林间闪过。

　　密集的藤鞭在风刃的切割下，就像是菜刀下的香菜一般断裂开来，而断裂的藤鞭竟然像蛇一般的疯狂扭动着，断口处喷溅出鲜红的血液！

　　“A级以下人员散开！伤员后退接受治疗！”

　　随着贰壹平静的命令声下达，陷入惊慌的特工们迅速镇定下来，将伤员拖出森林接受【圣光牧师】舒妹子的治疗。

　　而A级以上战力则顶了上去，特别是持有奇物装备的胖虎他们。

　　无论是胖虎的【霜燃怒焰战斧】，还是大雄的【蔑视匕首】、小夫的【鲁莽谨慎细剑】、索尔的【雷击之锤】、卡托比的【炉火钩锤】、小钱的【飓风战镰】，都对这种难缠的怪物有着极强的克制作用。

　　而其他没有奇物装备的A级战力也没有闲着，他们要么在一旁协助攻击或者帮助主攻的六人抵挡藤鞭。

　　但他们很快就发现，虽然战斧、战锤的【焰爆】效果，能够瞬间焚尽尸球上的藤鞭，可是很快就会从表面被烧的焦黑的尸球之中，再度蔓生出大量的藤蔓。

　　所付出的代价，仅仅只不过是脱落掉尸球表层的一层藤蔓，以及巨大的尸球略微变小一点而已。

　　“它们能吸收干尸的营养不断再生！”

　　飞快削断了一大蓬向自己纠缠而来的藤蔓，大雄不由得惊呼了一声。

　　“不要让它们有机会再生！”

　　索尔和卡托比不管怎么说，也曾经是大型超能组织的首领角色，一边疯狂的攻击尸藤球，一边大吼着提醒同伴。

　　相比起单纯往奇物武器中注入战气，激发武器效果的胖虎、大雄他们，拥有血脉能力的他们在使用这些奇物装备的时候，似乎更有利一些。

　　同属性的武器，极大的增幅了他们能力的威力，但是却降低了他们使用自身能力的消耗，这就使得本就是A+级以上的他们战斗起来，显得格外的狂暴。

　　索尔的【雷击之锤】狂砸之下，锤头上爆开的雷暴所产生的高温，足以瞬间将尸藤球表层的藤蔓烧成焦炭化为飞灰。

　　而不等藤鞭再生出来，他像打铁一样一锤紧接一锤的轰砸上去，居然将巨大的尸球电的一层层焦化脱落，使得理论上没有发声器官的尸球，居然也发出了吱吱的“惨叫”。

　　卡托比也是一样，他手中的【炉火钩锤】对尸藤球的威胁甚至更大一些，特别是尖锐的炉钩那一端，狠狠凿进尸藤球内部之后，【焰爆】的效果直接在其内部爆发开来，很快就从内部引燃了这种打不死的怪物。

　　众人的攻击，很快逼的分散的尸藤球互相靠拢，融合成了一颗足有五六米高的巨大尸球。

　　长出来的藤蔓也变的格外粗壮，碗口粗的藤蔓上一根根锋利的棘刺仿佛匕首一般，随着藤蔓触手一般的疯狂挥舞，切割开了空气，发出了危险咻咻声。

　　这么一来，索尔、胖虎他们，就被挥舞的藤蔓逼的无法近身。

　　大雄好不容易仗着自己伸手灵活闪开了藤鞭的攻击，想要冲进去用锋利无匹的【蔑视匕首】来一轮收割。

　　可是一不小心，却被一根藤鞭抽飞了出去，一尺多长的尖锐棘刺直接钉穿了他的身体，在空中就喷出了一道血雾，像只飞天蛤蟆似的呱唧一下，摔在了后方正在治疗伤员的舒妹子附近。

　　哇哇吐了两口血的大雄挣扎着起身，一低头却看到自己肚子上破开的伤口里肠子都冒出来了，吓的凄厉的惨叫了一声：“舒舒！救命啊！我要死了！”

　　可舒妹子很是镇定的扫了他一眼，一边手中光芒不停的释放着治疗神术，一边安抚他道：“别担心，没伤到要害，我治好这个伤员就来救你！”

　　本来被舒妹子的圣光治疗惊呆了的伤员，同情的看了正手忙脚乱往肚子里塞肠子的大雄，感激的看着舒妹子，几乎将她当成了救死扶伤的天使。

　　“不是？我肠子都出来了啊？”

　　大雄差点没吓哭了，哇哇大叫道：“我觉得我还可以抢救一下！”

　　舒妹子正好结束了那名伤员的治疗，走过去按住他看了看伤口后，认真的道：“真没事！就是盲肠被戳破了，你还要么？”

　　“呃……盲……盲肠就不要了吧？”

　　大雄被舒妹子给问愣了，突然反应过来大叫：“不是？盲肠那也不能说不要就不要啊？”

　　可是不等他抗议，舒妹子一个【治疗重伤】就往他肚子上摁了上去，浓郁的圣光之中，随着大雄腹部的肌肉蠕动，伤口迅速的收拢止血，甚至连伤疤都没留下来。

　　大雄虽然经历过这种神术治疗，可是连这么重的伤都能瞬间治好，觉得未免也太不科学了。

　　可等他站起身来活动了一下后，扶着腰扭动了两下屁股，皱眉道：“我怎么觉得有点别扭呢？”

　　“别扭？”

　　舒妹子一愣，想起什么似的犹豫道：“扎进去那根刺，你自己拔掉没有？”

　　“嗯？”

　　大雄傻了：“刺还要自己拔的么？”

　　舒妹子翻了个好看的白眼，指了指躺了一地的伤员。

　　他们要么自己动手拔掉伤口中的棘刺，要么状态还好的同伴帮忙拔掉。

　　这样便于舒妹子专注于治疗，而不用再分心帮他们处理伤口。

　　大雄懵哔了：“那现在怎么办？”

　　舒妹子左右看了看，捡起大雄掉在一旁的【蔑视匕首】，召唤出一团圣水清洗了一下，然后转身“噗~”的在大雄肚子上捅了一刀，眼明手快的就将留在里面的棘刺给挑了出来，速度快的大雄都没能反应过来！

　　还不等大雄下意识的惨叫，舒妹子就又是一团圣光下去把他给治好了，弄的大雄叫也不是不叫也不是，看向舒妹子的眼神都带上恐惧了，学医的妹子这么干脆利落的吗？

　　“还有那不舒服的？”

　　舒妹子治疗完了还贴心的问了一声。

　　结果大雄扭头就跑，【蔑视匕首】都不要了！

　　他决定了，以后找女盆友，打死不能找医学系的，忒特么吓人了！


第872章 艾萝娜花藤

　　“好了，你们让开，我来吧！”

　　飞走的大雄那边姑且不提，激战的这边也陷入了困境。

　　贰壹叹了口气，身边的这些小伙伴们，战斗力还是低了一点，面对这些高阶的怪物还是有些吃力。

　　胖虎他们如蒙大赦一般暴撤开来，警惕的围在了尸藤球的周围。

　　可贰壹也没有上前跟张牙舞爪的巨大尸藤球激战的意思，只是啪的打了个响指，一记【植物凋零术】就释放了出去！

　　就看见那团巨大的尸藤球发出吱吱嘎嘎的怪声，原本青翠的藤蔓迅速变得枯黄僵化了下来，噼里啪啦的散落了一地！

　　紧接着由无数尸块缝合在一起的尸球，也因为失去了缝合的须根而散碎崩裂了开来，迅速的坍塌了成了一堆。

　　“……”

　　一群人鸦雀无声的看着这一幕，这就完啦？那我们刚才累死累活的在干什么？

　　就在众人不知道该说什么的时候，崩溃的尸堆中突然钻出了一团约莫只有足球大小的藤球，挥舞着周身的藤蔓飞快的窜进了森林里，再度将众人给吓了一跳。

　　手持【雷击之锤】的索尔，下意识的要将手中的喵喵锤给扔出去击杀那只小怪物，却被贰壹给阻拦了下来，饶有兴趣的道：“别动手！跟上去看看！”

　　一行人迅速的追了上去。

　　只见那团小藤球像只跑的飞快的蜘蛛一样在森林飞窜，很快便钻进了一片林间空地之中，猛的弹起来向空地中间一片朦胧的光影撞去，眨眼便消失不见。

　　“有意思！”

　　贰壹没有急着追进去，而是围着那团朦胧的光影转了一圈。

　　如果没有猜错，这里应该就是传说中所谓的“克劳德庄园”的所在地了。

　　只是白天的时候，地保局特工们搜索过这里，仅仅只不过是一片普通的林间空地而已，什么都没有，没有想到在入夜之后，居然会开启一道通往某个“亚位面”的裂隙。

　　不过这倒是也正常，空间裂隙的开启和关闭，在一定条件下会跟能量、潮汐、磁场、重力等等各种因素联系起来，促成某种开启机制。

　　至于说所谓的“亚位面”，则是有别于半位面的一种空间。

　　半位面是基本上已经生成了基础的位面法则，快要成长为一个完善位面的空间。

　　而“亚位面”则是连基础的位面法则都不健全的空间。

　　至于比“亚位面”更低级的“子位面”连物质都没有形成。

　　简单来说就是一片没有光、没有空气，甚至没有时间流逝的虚无空间。

　　不过，不论什么等级的位面，都可以通过不断自我完善而逐渐成长。

　　甚至在一定条件之下，还能通过吞噬比自己低级的位面来壮大自身，从而获得对方所具有的特性，填补自身所缺少的位面法则。

　　贰壹他们发现的这处位面裂隙，就是通往这样一座还未成长起来的亚位面。

　　而且不出意外的话，这座亚位面的主要元素应该跟植物有关，因为刚刚出现的那种会活动的藤类植物，他认识！

　　那是一种名为“艾萝娜花藤”的植物生命的幼苗，通过汲取生物的血肉来获取营养，这一点跟绝大多数食肉植物类似。

　　但是神奇的是，这种花藤一旦成熟，花蕾之中将会生长出一颗类人的果实，除了皮肤像某种水果一样晶莹剔透之外，这颗类人果实看上去跟人类一模一样，甚至能脱离花藤像人一样自由的活动。

　　这也是它们为什么会被称之为“森林妖精”的主要原因，因为它们跟某些从特殊奥法植物上，诞生出来的妖精的生命形态几乎一模一样。

　　唯一不同的就是，它们只是植物生命，而不是更加神奇的精类生物。

　　森林小镇中所流传的那个传说之中，几乎将这种植物生命的特征解释得一清二楚。

　　这也是最让贰壹惊讶的一点，因为这说明很早之前就有人接触，并深入研究过这种奥法植物。

　　要知道，艾萝娜花藤虽然是一种奥法植物，但其本质依然是一种食肉植物，任何生物对它们来说，都仅仅只是能够为自己提供营养的猎物而已，不存在互相交流的可能性。

　　那颗看上去像人的果实，也仅仅只是艾萝娜花藤长出来诱惑猎物的诱饵，光是从它美丽少女一般的外形就可以看得出来，这种花藤的主要食谱是什么。

　　那么问题来了！

　　森林小镇里的居民，是怎么知道这种植物的名字叫做“艾萝娜”的？

　　而且还如此深刻的了解了这种植物的特性，并且广为流传形成了传说？

　　艾萝娜花藤的果实虽然长的像人，也可以像人一样自由的活动，甚至还存在一定微弱的智慧，可是它毕竟只是一株植物而已，并不会说话。

　　就算会说话，贰壹也不觉得它能说地球上的任何一种人类语言，那么它是如何跟流传出这个传说的人自由交流，并且友好相处的？

　　这让贰壹不禁有了大胆的猜测，莫非传说中那位叫做“本.克劳德”的中年猎人，是一位掌握了【植物交谈术】、【植物启蒙术】的德鲁伊不成？

　　贰壹不禁肃然起敬，许仙那也只是跟蛇那啥而已，好歹算是个活物，这位“本.克劳德”更狠，他居然日树？

　　位面法则越是完善的位面，就越不容易跟其它位面产生联系。

　　既然这个传说在森林小镇流传了那么久，都没发生什么大规模的人口失踪事件。

　　这说明这座植物亚位面的位面法则还算健全，并不会频繁的产生位面裂隙，不然以艾萝娜花藤的食肉习性，早把附近的生物吃光了，哪有让附近的镇民流传传说的机会。

　　而这一次位面裂隙突然开启，并且长时间的维持了下来，十有八九是那帮子上代文明遗民在搞鬼。

　　而且像这样的亚位面，搞不好TA们手中掌握着的还不止一个，要不然怎么可能全球范围内集体爆发超自然事件？

　　只是贰壹有些不明白，TA们这么做的目的是什么？

　　TA们总不至于认为，这种程度的亚位面生物，就能给他们造成威胁吧？


第873章 植物亚位面

　　威胁算不上，顶多也就是有些麻烦。

　　看了一眼在尸藤球的攻击下，显得有些狼狈的地保局特工们，贰壹若有所思的点了点头。

　　那些来自亚位面的艾萝娜幼苗所控制的干尸攻击力虽然并不强，但是因为法则之力的影响，让超能者对它们造成的伤害极为有限。

　　如果不是贰壹的出现，干扰了位面法则的作用。

　　这些艾萝娜幼苗对地球位面的超能者来说，就是一种打不死的怪物。

　　这大概也是为什么，艾萝娜花藤寄居的植物亚空间，并没有被那帮子上代文明遗民占领的原因。

　　很明显，具有一定实力的上代文明遗民们，也拿这些打不死的植物生命没办法，所以只能干扰了位面裂隙，让它没那么容易跟地球位面产生联通。

　　而现在对方却开启了这道位面裂隙，显然是打算利用这种在地球上打不死的怪物，来拖住贰壹他们的精力，迫使他们放缓掏TA们耗子洞的速度。

　　上代文明遗民显然在策划着什么阴谋，为此不惜开启这种危险的亚位面，来为自己争取时间。

　　一旦艾萝娜幼苗在地球位面扎根生长起来，对地球位面的生物来说，可就算得上是一场浩劫了。

　　这对打算窃取地球文明的上代文明遗民来说可算不上什么好事，毕竟毁灭人类文明并不符合TA们的利益。

　　不管怎么说，上代文明遗民的目的是达到了，植物亚位面的开启的确牵扯到了一部分地保局的精力，让他们没办法集中精神来对付TA们。

　　虽然对拥有一本《泛位面植物图鉴》贰壹来说，这种艾萝娜花藤并没有想象中的那么难对付。

　　毕竟艾萝娜花藤这种奥法植物，除了肉食性的习性之外，本质上算不上是一种特别有危害性的物种，喜欢吃肉又不是什么罪过，天性本能而已。

　　如果善加利用，这种奥法植物甚至会是一种不错的防御性领地守卫和最优秀的园丁、仆役。

　　它所散发的【安宁芳香】，甚至可以作为一种安定心神的天然冥想药剂使用，十分有利于施法者的修行。

　　而且，因为对这种奥法植物的不了解，上代文明遗民显然错估了艾萝娜花藤的危害性……这种植物具有相当强的集群性，在有母株存在的情况下，子株是不会分散生长的。

　　那些艾萝娜幼苗的猎食行为，仅仅只是为了给族群提供生长的养分而已，只要不是强行将其与集群分离，这种喜欢抱团生长的棘藤类植物，没那么容易扩散。

　　贰壹一边吩咐胖虎他们再度搜索整个克劳德森林，防止有遗漏的干尸，一边决定独自进入植物亚位面去看看。

　　之所以决定一个人去，主要是因为并非所有的位面都适合人类生存，更别说是位面法则不完善的半位面、亚位面了。

　　位面旅行远比同位面内的星际旅行更加的凶险。

　　连母星都还没能踏出去的人类，想要跨位面冒险可不是那么容易的一件事件。

　　光是不同位面之间的晶壁密度差，就足以让实力不足的位面冒险者，在穿过位面裂隙的同时在上面撞成一团肉糜，然后瞬间被恐怖的位面压力，压缩成一颗无限接近于不存在的极端微粒。

　　胖虎他们的实力在地球位面上虽然还算不错了，可是距离参与跨位面冒险还有着无比遥远的距离。

　　而贰壹自己虽然能够跨越位面，也能够构建出稳定的位面通道带着其它生命通过，可是也没有信心带着小伙伴们在进入一个未知位面的同时，还能确保他们的安全，所以还是不冒这个险了。

　　可以说，当初贰壹能够踏进无尽位面，又再度完完整整的从无尽位面之中归来，实在是运气好的相当于一路踩着狗屎过去，又一路踩着狗屎回来了。

　　安排好众人的任务，又吩咐舒妹子和薇姬看守好位面裂隙，不要让任何人贸然接触到这危险的东西，贰壹这才一步踏进了呈现出朦胧光辉的位面裂隙之中。

　　虽然以他的能力，并不担心在自己离开的时候有人对位面裂隙做什么。

　　可保不准那些地保局特工之中有那个势力的卧底，自己找死的搞出点什么幺蛾子来。

　　位于内华达荒漠那边的位面通道，已经有不少势力的人前仆后继的去尝试过了，可无论是携带高科技装备的精英特工，还是身怀绝技的超能者，进去之后就没有一个能再回来的。

　　且不说他们连位面通道都穿不过去，就在位面压力下消失的无影无踪了，就算成功的活着穿过去了，估计也没法在黑暗议会和圣殿长老会之间的超能战场上活下来。

　　神国半位面，连索尔和卡托比他们这样的A+级战力都没资格进去，更何况是其他人。

　　一步踏入植物亚位面的贰壹，还不等看清周围的环境，就感觉到自己周身的防护法术被层层触发，却是无数粗壮的藤鞭呼啸着向他抽了过来。

　　然后被他恒定在自己身上的应激式【冰霜护盾】、【火焰护盾】、【雷电护盾】、【光辉护盾】……给冻成了冰粉、烧成了焦炭、电成了飞灰。

　　毫不在意四周的袭来的藤鞭，任由它们在自身的护盾层上撞得粉碎，贰壹观察了一下四周，哪怕是在无尽位面中见识过各种千奇百怪位面环境的他，也不禁啧啧了一声。

　　这座植物亚位面中，触目可及的地方，都被层层叠叠不知道有多厚的藤蔓海洋给覆盖了，根本就看不到地面。

　　而因为他的侵入，一下子惊动了整个空间之中的艾萝娜花藤，使得整片翠绿的海洋都“波涛汹涌”了起来，无数章鱼触手一般的粗壮藤蔓，像蛇一般蜿蜒扭曲着，密集的让人禁不住头皮发麻！

　　也许是贰壹始终没有移动的关系，那些不断撞上来的藤蔓在察觉到根本拿他没办法后，居然慢慢的平息了下去，然后藤蔓上一颗颗合拢的花苞重新开放，很快从刚刚那副狂魔乱舞的景象，化为了一片姹紫嫣红的无边花海！


第874章 物种不同怎么谈恋爱？

　　“唔……”

　　贰壹很是惊奇的看着翠绿海洋这奇妙的变化，却对这美丽花海可能存在的危险不为所动，甚至还摸出手机来“咔嚓”拍了一张剪刀手嘟嘴照。

　　盛开的花海中，每一朵巨大的花苞绽放后，都会暴露出一位美丽的少女，修长而健美的窈窕身躯，光滑而细腻的娇嫩皮肤，由花蕊构成的长发在身后随风飘扬，泼洒出仿佛星辰一般晶莹的头皮屑……呃，花粉！

　　贰壹露出一个古怪的表情。

　　如果是一个或几个美丽的少女向自己靠近，作为一名男性，心情想必是相当愉悦的吧？

　　可要是铺天盖地的少女向自己包围了过来，而且对方还全都没有穿衣服，那场面估计就很惊悚了，钢铁侠来了估计都会禁不住有种想要扶墙的冲动。

　　最主要的是，这些美丽的如同妖精一般的少女一个个看上去还很危险，最弱的保守估计都能达到3阶的层次，强大一些的4阶、5阶也比比皆是。

　　贰壹甚至感应到，其中一些拥有紫色宝石一般晶莹皮肤的少女，位阶等级甚至达到了惊人的7阶，跟在地球空间受到位面意识压制的自己几乎持平。

　　难怪上代文明遗民在发现了这座植物亚位面后，首先考虑的不是征服这里而是将其封禁起来……特么的打不过啊！

　　“Emmmm~……”

　　贰壹考虑了一下，为了大家的安全起见，他决定还是将这些果实少女交给专业的人来对付。

　　一座位面之门在贰壹身边开启，“8号意识分体”贰月探头探脑的从位面之门中探出头看张望了一下，在看到无数果体少女后，果断的走了出来问：“什么鬼？”

　　“我记得你手下的二代衍体、三代衍体什么的，还没女盆友吧？”

　　贰壹耸了耸肩：“我突然有个大胆的想法……要不要抓几个女盆友回去，尝试一下改良品种？”

　　贰月忍不住翻了个白眼：“我那顶多叫做‘嫁接’……不过话说品种不同，真的可以谈恋爱么？”

　　贰月手下的月光花衍体，虽然复制了他的记忆，但普遍都是雄性植株。

　　简单来说，贰月手下的植物文明，普遍都是单身狗型月光花衍体，至今还未研究出要如何才能繁衍后代。

　　所以在此之前，无论是贰壹还是贰月，都以为月光花衍体文明就此一代而绝了，或者以后只能依靠单性繁殖，不断自我分裂来延续族群数量了。

　　可是没有想到贰壹居然意外发现了一批雌性奥法植物植株。

　　贰月在穿过位面之门的同时，就意会到了贰壹的意图，脸色那叫一个古怪啊。

　　虽然衍体后裔，仅仅只是复制了他们的部分记忆，跟他们这些意识分体存在很大的区别。

　　可是毕竟那也是以贰月为模板，演化出来的植物生命，以至于贰月莫名的有了种自己给自己介绍女盆友的感觉。

　　不过贰壹这个“主意识”，跟贰月这个“分体意识”，毕竟还是隔着一层。

　　在不主动通过精神网络共享记忆的情况下，他们之间相当于两个独立的个体，更别提是仅仅只跟“8号意识分体”有意识联系的衍体了。

　　所以贰月得知主体（贰壹）居然脑洞大开的，打算将一群植物妹子介绍给他麾下的衍体当女盆友的时候。

　　第一反应是“物种不同怎么谈恋爱”，第二反应就是“诶？好像可以通过嫁接技术解决这个问题哈？”

　　毕竟那些衍体对贰月来说，感觉上也相当于是儿子辈、孙子辈的“后代”了。

　　这突然就被主体安排了“相亲”，难免感觉有点怪怪的，莫名有种养了好久的猪仔被大白菜拱了的赶脚……

　　不过纠结了一阵之后，贰月倒也释然了，直接开启了一道通往永恒岛的位面之门，一边将自己的衍体释放出来，一边跟贰壹聊着天：“你从那找到这么一座植物亚位面的？”

　　在贰壹和自己的“意识分体”贰月聊天的时候，成群结队的月光花衍体从位面之门之中涌了出来，然后又通过贰月的精神网络，得知了主体给自己“找媳妇”的事情。

　　大批的月光花衍体“如狼似虎”的从永恒岛涌了出来，眼冒绿光的向成群的果实少女扑了过去，估计艾萝娜花藤也是第一次遭遇这种选手吧？一时间懵哔的布置该做何种反应才好。

　　和贰月繁衍出来的月光花衍体植物文明相比，艾萝娜花藤无论是种族层次，还是所在的位面等级，都差了不止一筹。

　　所以，当在贰月的繁衍之下，已经形成了一个植物文明的月光花衍体，得知“主意识”居然还惦记着给它们找媳妇的时候那叫一个感动啊！战斗力都凭空暴增了三成！

　　所以说，不能小看了单身狗们的怨念。

　　在贫瘠的植物亚位面之中，生长出来的艾萝娜果实少女，空有实力等级境界，输出手段却仅有双手凝聚的光能射线。

　　面对在充斥着自然元素能量的永恒岛成长起来，同样属于奥法植物的月光花衍体，简直就像是手无寸铁的少女遇上了全副武装的流氓一样，根本就毫无反抗能力。

　　唯一的攻击手段，还因为背后能生出八根可以喷射能量脉冲的触手，自身还能够吸收能量的月光花衍体直接被废掉。

　　再加上原本可以依仗的种群数量，在无限分裂的月光花衍体族群面前简直就是不值一提，以至于在这种近乎于物种入侵情况下，艾萝娜花藤繁育出来的果实少女，近乎毫无抵抗能力的被掳掠一空。

　　由于场面过于“残暴”，觉得自己都快看不下去了的贰壹，好奇的询问道：“你的衍体把这些植物妹子抓回去，打算干什么？嘿嘿嘿么？”

　　“当然是趁着春天的时候，刨个坑把它们埋下去！”

　　贰月一脸理所当然的道：“然后等着到秋天的时候，收获一堆女盆友啊！”

　　贰壹大汗，还有这种骚操作？

　　看着贰月手下的月光花衍体军团，几乎已经将整片花海的艾萝娜花藤，都连根拔起打算带回去种女盆友了，贰壹果断扭头就出了植物亚位面，丢下一句：“这里就交给你了，征服这里！”


第875章 亡灵盛宴

　　种女盆友什么的当然是在开玩笑。

　　艾萝娜果实少女再怎么像人，那也是颗果子。

　　人家跟葫芦娃一样是从藤上长出来的，所以繁衍后代估计得通过传播花粉来进行。

　　想通过为爱鼓掌生娃是别指望了，因为果实少女就是“娃”，那些树藤才是负责生娃的妈。

　　别说月光花衍体没有为爱鼓掌的能力，就算有，贰月总不能命令它们去日藤吧？

　　当初嫁接插枝的植物类知识那也是刷过的，所以贰壹决定将这个头疼的事，扔给贰月自己去研究。

　　反正大家记忆相同，让他回永恒岛后自己慢慢琢磨吧，兴许能种出一群葫芦娃来呢？

　　贰壹返回地球位面的克劳德森林后，用【光之导标】彻底封死了植物亚位面的裂隙，并将这个十分特殊的亚位面纳为自己的收藏品，打上了专属于自己的位面印记，以后没有他的允许，没有任何人能够随意进出。

　　而留在外面的地保局特工们，也已经将整个森林再度搜索了一遍，确定再没有干尸和艾萝娜花藤幼苗的存在。

　　那些被艾萝娜花藤幼苗寄生的干尸，白天的时候显然是藏在地下躲避过强的光线，到了晚上浓雾弥漫空气湿重的时候，才从地底冒出来觅食的。

　　而且根据贰壹对这种奥法植物的了解，喜阴喜湿集群性存在的它们，应该不会狡猾到还懂得鸡蛋不要放在同一个篮子里这种道理，所以刚刚那一波干尸群，应该就是从植物亚位面中跑出来的全部艾萝娜花藤幼苗了。

　　为了预防万一，贰壹还亲自用【探知大地】扫了一遍克劳德森林，避免遗留下漏网之鱼，再三确定的确剿灭了所有的干尸之后，这才宣布打完收工，准备带队返回北美基地。

　　可是还不等他们将之前在战斗中受伤的特工转移完毕，贰壹就收到了带队赶往其它几处超自然事件发生地的分体意识，通过心灵通道传来的消息。

　　说是临近的法兰西和罗马、英吉利等国，都爆发了大规模的灵异事件。

　　以至于各国当局都已经捂不住盖子了，纷纷通过世联会向地保局求援，希望能够得到支援。

　　贰壹眉头一挑，这么巧合的吗？

　　他这边刚解决了“克劳德庄园”事件，那边就开始闹幺蛾子？

　　时机衔接的这么好，这是成心不想让他闲着啊？

　　一边搭乘地保局列装的空中运载舰，往罗马的方向赶去，贰壹一边通过量子智脑查看到底发生了什么事情。

　　这一看不要紧，说是罗马西西里岛上的非著名景点，巴勒莫嘉布遣会修士地下墓穴中，每到晚上就会涌出上万具木乃伊，在城市的大街小巷中进行游行并袭击路人。

　　而法兰西的首都，世界时尚之都巴黎那边更严重！

　　一到晚上，铺天盖地的骷髅海，就会地下室、下水道以及地铁通道，等地下建筑中涌出地面占据整个城市！

　　目前，整个巴黎地面以下的建筑都已经沦陷，地铁等交通工具全面停摆，因为即便是大白天，这些骷髅也不断游荡在整个地下世界里。

　　法兰西官方虽然派出了大批的军警，但是面对这些打不死的骷髅，手持先进的现代热武器的军警们根本就无能为力。

　　除非他们炸掉整个巴黎，否则根本就消灭不了所有的骷髅……巴黎地底保守估计埋葬着数百万，甚至上千万具骸骨！

　　英吉利那边就更不用说了。

　　如果说法兰西的巴黎这边是“人间地狱”的话，那英吉利的伦敦那边就是“人间天堂”了。

　　不是说他们那边都认为死后会上天堂么？

　　那死去的灵魂重返人间，自然也就没什么好奇怪的了。

　　再加上伦敦本来就是一座“阴都”，几乎汇聚了全世界的阴邪之气，出点妖魔鬼怪之类的简直就是理所当然。

　　而根据量子智脑统计的报告，这场“亡灵盛宴”几乎波及了整个欧罗巴大陆，只是巴黎、罗马、伦敦等地格外严重。

　　毕竟西方埋葬死者的习俗，使得他们的国土之下充斥着大量的尸体，有的甚至已经形成了负能量聚集地。

　　在负能量粒子高度富集的地方，催生出任何魔物都不离奇，更别提仅仅只是木乃伊和骷髅这种低级亡灵了。

　　出现亡灵并不奇怪。

　　毕竟很早贰壹就确定了，这个世界上有灵魂的存在。

　　从古至今死亡的生物，导致无数的灵体和魂体散溢在天地之间。

　　这么多的灵体，滋生出少数那么几个恶鬼、怨魂、幽灵再正常不过了。

　　但是像这样，突然之间成规模的形成亡灵潮就有点不正常了，毕竟地球空间本身就不是一个负能量高浓度富集的位面，还不足以催生出像这种天灾级别的亡灵生物。

　　贰壹若有所思的琢磨了一会，又查阅了一下相关的其它情报。

　　发现由于大批亡灵出没，目击者众多的关系，各国官方基本上都已经无法掩盖消息了。

　　这也就导致不少歪教跳了出来，大肆宣扬世界末日论，热炒自我献祭平息亡灵怒火的言论。

　　神奇的是，还真有不少脑残的歪教徒信了，慷慨激昂的就把自己给献祭了，或者理直气壮的把别人给献祭了，这也就造成了极大的社会动乱，越发是在人类社会中形成了恐慌的氛围。

　　毕竟西方国家，经过上代文明遗民几千年的信仰洗脑，本身就形成了他们独有的一套奉献、牺牲体系。

　　再加上有些人被活生生的亡灵一吓，恐惧惊慌之下受到这些言论的引导，做出各种奇葩的行为来，倒不是不能理解。

　　这幕后是上代文明遗民在搞鬼，这肯定是没得洗了。

　　可贰壹好奇的是，TA们是如何在地球位面中，创造出负能量富集环境来的？

　　当务之急，他得想办法平息这场在人类文明之中弥漫的亡灵恐慌，不然地保局的成员将始终被对方牵着鼻子走，疲于奔命不说，本身就不算太稳固的世联会恐怕也会受到影响而崩溃。


第876章 内测预告片

　　需要整个地球文明的力量，应对外域位面入侵的贰壹。

　　显然不可能看着布局良久，好不容易才整合起来的人类文明势力土崩瓦解。

　　所以在考虑良久之后，贰壹决定将之前宣传的《EO》新游戏《超文明》，提前放出第一版内测预告片《亡灵天灾》，并在全球范围内发放一万个内部测试申请名额。

　　黑魔公司的消息一放出，立刻在量子网络上引起了轰动。

　　不过为了测试效果，新游戏对量子智脑设备有一定要求，所以这一次的邀请名额仅针对拥有高配版以上设备的用户。

　　即便如此，在短短五分钟内，全球范围内也有超过千万名，拥有全套豪华版量子智脑设备的高端玩家申请了内测名额。

　　这么一来根本就轮不到近亿名，拥有高配版设备的玩家争夺内测名额，还在量子网络中引起了相当大的抗议风波。

　　不过这会儿，贰壹可没工夫去安抚那些没抢到名额的玩家。

　　他一边让担任地保局首席对外联络官的童幼颜，通知爆发了“亡灵天灾”的世联会成员国，派出军警封锁出现了亡灵的地区，一边通知昆仑虚主基地那边开启“1号屯兵库”，准备投放筹备良久的人造替身战士。

　　因为事发突然，所以这一次内测还真是“内测”，毕竟这些“人造肌体”原本并不是用在这里的，而是为了让普通玩家也能安全的加入到超自然战斗中来而设计的。

　　跟用贰壹自身的基因克隆出来的，肌体一成熟就具有5阶战力的“源种克隆体”。

　　和以“源种克隆体”为模板克隆出来的，肌体一成熟就具有3阶战力的“二代子体克隆体”不同。

　　这些还在试验阶段的“人造肌体”要弱小得多，肌体成熟后仅具有相当于平均人体极限的实力，不过实力弱小也意味着廉价和快速。

　　培养一具“人造肌体”，仅需要相当于其体重的碳基质物质，和短暂的24小时超速生长过程。

　　不过“人造肌体”因为在培殖过程中，加入了“原始生命之种三代衍体孢子”原生质的关系。

　　所以具有了黏菌类原生生物，高速生长、高速再生、高速进化，以及生命力极其顽强的特点。

　　这也导致“人造肌体”既具有动物的特性也具有植物的特性，但是它既不是动物也不是植物。

　　融合了两者优点的这种生物体，在极端环境下甚至能依靠光合作用获取营养，或通过皮肤汲取外界游离能量粒子的方式存活下去，所以严格来说这种生物体也不算是很“弱”就是了。

　　这种在“1号意识分体”贰弌的人造人炼金试验中意外产生的生物体。

　　唯一的问题就是像“植物人”一样不具备自我意识，从人造人试验的角度来说，其实属于实验失败的残次品。

　　但是自从上次贰壹脑洞大开的，产生了创建“神国新手村”的计划之后，又突发奇想的打算将普通人类也纳入“新手培养计划”之中。

　　于是乎将“人造肌体培殖技术”，又从贰弌的炼金实验档案里给翻了出来，培殖了一批实验体备用。

　　虽然数量十分有限的仅有一万具，但这玩意培殖起来十分简单，只要调配好碳基质营养液，确保充沛的能量供应。

　　随便找一具人造肌体跺碎了扔进去，它就能像蚯蚓一样按照预设的基因模板，重新再生长成一群人造肌体，如果营养给的够足，能量供应的够大，它比雨后的蘑菇长得还快！

　　所以别看现在仅有一万具“人造替身”，可只要给昆仑虚基地那边一点时间，就能成批量的生产出“人造替身”来。

　　不过，一万具替身基本上也够用了，给它们装备上基础装备，载入辅助灵纹AI之后，直接就被贰壹召唤到了空中运载舰上来，准备通过量子传输进行精确投放……

　　煌国，魔都，SWE电子竞技俱乐部。

　　张旭兴奋的佩戴上了全套设备，准备进入新游戏《超文明》的内测预告片《亡灵天灾》之中。

　　作为第一批拥有了豪华版量子智脑设备的玩家之一，他居然很幸运的抢到了一个全球仅限一万名的内测名额。

　　这对他们SWE俱乐部来说，可是一个在新游戏中抢占先机的大好机会。

　　早在黑魔公司开放内测预告片之前，他就在量子网络中了解了一下《超文明》这款新游戏的背景，大致上就是一款寻宝解谜类的角色扮演游戏，最终目标似乎是破解上古文明之谜。

　　而在等待内测预告片开放的待机时间中，系统又播放了一段有关于《亡灵天灾》的剧情介绍。

　　说是一支源自上古文明的邪恶组织，在地球各大城市中释放了某种能够让死者复活的古老巫术。

　　结果导致各大城市墓地之中的死者复苏……差不多就是魔幻版的《生化危机》，而他作为一名退役士兵转职而成的冒险者，接受“冒险者组织”的征召，赶往罗马西西里岛上的巴勒莫嘉布遣会教堂进行支援。

　　这显然是截取了部分剧情片段生成的剧情预告片，但是其内容却让张旭惊讶了一下，居然还是跟时事同步的剧情？

　　这是巧合？还是蹭热度？

　　这几天量子网络上可是吵的沸反盈天，说是国外真的出现了木乃伊、骷髅之类的灵异事件。

　　不过煌国境内倒是啥动静都没有，估计有镇国神兽存在，那些妖魔鬼怪根本就不敢出现吧？

　　以前使用传统网络的时候，还能翻墙出去看看外网消息，可自从开始使用量子网络后，连墙都没有还翻个毛线？

　　所以他们这些一辈子都不一定有机会出国的游戏宅，也只能把这个被传的神乎其神的惊悚消息，当成外国人少的趣闻列入“关我屁事”系列之中。

　　没想到这个谣传，居然被黑魔公司紧急制作成了推广新游戏的预告片，狠狠的蹭了一把新闻热度，还真是不放过任何一个打广告的机会。


第877章 玩家大战僵尸（1）

　　跳过背景介绍，直接载入游戏。

　　黑魔公司旗下的游戏，一如既往的简单粗暴。

　　没有什么帐号注册，没有角色职业选择，更加没有什么捏脸系统。

　　张旭只是一晃神，就直接出现在了一座巨大的金属舱室之中，身边是一排排紧凑的座椅，坐满了一个个头带战术头盔，身穿黑色制式战斗服的战士。

　　他低头看了看，自己身上也是一样的打扮，身躯被两根安全带呈X型固定在座椅上，摸索了一下脑袋上全罩式的战术头盔，尝试将其取下来，但是完全找不到接口。

　　张旭只能将这种情况归功于内测建模还不完善，或者因为游戏情节需要禁止暴露玩家身份，所以干脆使用了一体式的角色模板。

　　从金属舱室之中的环境来看，他和身边的其他玩家应该是在一艘飞行器内，但是从金属舱室的空间大小来看，难不成他们在一艘空中航母里？

　　这么高科技的吗？

　　因为身躯被固定在了座椅上，安全带也被锁死，再加上全罩式的战术头盔隔绝了外界。

　　他们这些玩家实际上被限制了行动，还变成了聋子和哑巴，连跟身边的其他玩家交流一下都不行。

　　好在战术头盔的视窗屏里，很快显示出了文字，耳机里也传出了声音，提示他熟悉“冒险者系统”，差不多就相当于新手指导程序。

　　首先是身份，全息投影到他眼前的，是他的个人信息：

　　ID：冒险者01234——LV：0级——EX：0/100；

　　“……”

　　张旭一阵无语，这么简单的吗？属性呢？装备呢？技能呢？

　　他在“冒险者系统”内置的数据化面板上，找了一圈也没找到别的内容，唯独全息投影最下方有三个选项：

　　准备就绪（N/Y）、激活五感同步（N/Y）、激活辅助AI（N/Y）；

　　五感同步？

　　张旭很是惊喜，黑魔公司开放了新功能么？

　　之前的《战火降临》里，可是只有视觉、听觉和触觉功能。

　　还得搭配体感紧身衣、全试听3DVR现实增强头盔、数据触感手套，以及道具模拟手柄等外设装备。

　　没想到现在居然连嗅觉和味觉功能都添加进去了？那岂不是意味着以后可以在游戏里模拟吃东西之类的？

　　至于辅助AI，张旭倒是没有在意，无非换汤不换药的，就是某种游戏助手、系统精灵之类的东西。

　　所以张旭没有多想的全部选择激活之后，直接选择了准备就绪，然后进入60秒的“战场投放”时间。

　　固定住他身躯的安全带“咔哒”一声解锁，张旭尝试着站起来活动了一下身躯，惊讶的发现真实度相当的高，简直就像是亲身进入了游戏一样！

　　这可跟采用了虚拟实境技术的《战火降临》，玩家们依然能够意识到自己是在“游戏中”中不一样！

　　“请进入量子传输投放区域！”

　　还不等他研究仔细，一个柔和的女声就提醒他站到座椅前的一块，大约一米方圆的圆形金属踏板上，而且视界中还出现了10秒倒数。

　　没有无聊的去测试，在倒数结束前不踏进规定区域会怎么样，张旭根据提示站到了圆形金属踏板上。

　　然后趁着倒数结束前还左右张望了一下，发现偌大的金属仓内密密麻麻的少说也有上千个座位，大部分的玩家还被扣在座位上，显然还在熟悉“冒险者系统”。

　　不明白总共才一个ID、一个等级、一个经验值的系统有什么好研究的？

　　而有的玩家跟他一样已经站起身来了，那块“量子传输踏板”亮起来就意味着进入了投放阶段。

　　可张旭在听到辅助AI提示：“战场投放启动！”的时候，才突然想起来，卧槽？直接就投放了么？武器呢？总不至于让他们赤手空拳的去跟怪物战斗吧？

　　可下一刻，一阵微弱的失重感传来，眼前一道流光闪过，他已经出现在了一条古老的街道上，脚下是极具历史沧桑感的斑驳条石地面，周围的西式建筑古老的就像是中世纪一样。

　　现实里是下午左右，可游戏中已经是夜晚的状态，周围一片漆黑……想想也对，煌国跟罗马有6个小时时差呢。

　　因为巴勒莫嘉布遣会教堂所在的区域保持着古老的建筑环境，所以街区上照明不是很明亮，但是在战术头盔的光线增强功能下，到也不影响视线。

　　张旭四下张望了一下，感觉周围阴森森的，说实话还真有点瘆得慌。

　　“01234号冒险者，已进入危险区域，请注意提高警惕，清剿区域内的不死生物！当前清剿目标为0！”

　　耳边传来辅助AI的提醒声，让张旭回过神来，下意识的追问了一句：“诶？武器都不给一把的吗？”

　　“01234号冒险者，您所装备的‘冒险者—A型防护服’，配备有一把超合金战术格斗匕首和一个基数的战场维生补给医疗包，如果有其它装备需求，可以通过消耗积分进行兑换，后勤机构会通过量子传输为您进行空投。”

　　张旭根据提示，还真在自己大腿上发现了一把战术格斗匕首。

　　拔出来握在手中多少安心了一点，他开始一边沿着古老的街道往前搜索，一边询问辅助AI有什么装备可以兑换。

　　而辅助AI也通过全息投影的方式，将各种武器呈现出来，张旭只是看了一眼就忍不住开始吐槽：“全是冷兵器么？这算什么？复古版吃鸡？”

　　“现代枪械无法对被巫术复活的不死生物造成威胁。”

　　“同时为了保护城市建筑和幸存者，也无法使用大威力热武器。”

　　“所以为冒险者装备的，只有添加了可以传导‘生物能’的特殊合金武器。”

　　辅助AI倒是尽心尽力的解释着：“这也是冒险者组织招募你们这些特殊冒险者的原因！”

　　“可以传导生物能？”

　　张旭好奇道：“怎么使用？”

　　“用劲砍它们就完事了！”

　　辅助AI突然皮了一句：“用的力量越大，传导的生物能就越强，对不死生物造成的伤害就越高！”

　　张旭汗，这个辅助AI智能这么高的吗？


第878章 玩家大战僵尸（2）

　　力气大传导生物能什么的，当然是纯忽悠的。

　　人造肌体高速生长、高速再生、高速进化的特点，再加上它们能够通过皮肤进行光合作用，和汲取外界游离能量粒子的能力，足以让它们的体内储存下大量的生物能和奥能。

　　通过激烈的运动和高度专注的精神力引导，就能将其混合成战气增幅战斗力。

　　所以辅助AI所说的“越用力，传导的生物能就越强，造成的伤害就越高”倒也不算错。

　　只是目前玩家还不懂得如何运用战气。

　　贰壹只能在人造肌体中注入了一枚灵纹AI，来辅助玩家操控这具替身。

　　同时偷换概念的用“用力=伤害高”来让他们高度专注，使得玩家的精神和人造肌体的能量可以达成一定的平衡，从而混合出战气来。

　　是的，新游戏采用的，才不是什么“五感同步”技术。

　　而是通过量子智脑激活的【心灵投影】符纹，将玩家的意识直接投射到了人造肌体这具替身之中，那五感能不同步么？真实度能不高么？

　　正在跟自身内置的辅助AI说话的张旭，突然脚步一顿摆出了警惕的姿态，双眼紧紧的盯前方一条狭窄的小巷，那里似乎传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　人造肌体的强度，达到了平均人体极限的程度。

　　“智力、感知、魅力”三维不敢说，最起码“体质、力量、敏捷”三维，基本上都在10点左右。

　　这也就导致替身的听觉、视觉等五感要比玩家自身强出不少，再加上肌体内置的“副魂”灵纹AI的辅助，感知能力要敏锐一些也是正常的。

　　再加上周遭的环境太“真实”了，阴气森森的让张旭心里有点毛毛的，所以察觉到前方古老的小巷中传来窸窸窣窣声后，当即就紧张了起来。

　　“谁？谁在那？”

　　下意识大喝了一声给自己壮胆的张旭，握紧了手中的格斗匕首，摆出了一个持械防御的动作。

　　只见小巷的阴影中，一道僵硬扭曲的身影，像是将一条腿放在地上拖动一般，慢慢的出现在张旭的眼前。

　　那是一具穿着十七八世纪，古老贵族服饰的干尸木乃伊，身上的服饰已经十分残旧破碎了，看上去灰扑扑的。

　　更恐怖的是它的身躯，彻底干燥的躯体只剩下了皮包骨的模样，这让它的衣服看上去松松垮垮的，皮肤更是破破烂烂的，有的地方甚至直接露出了骨骼！

　　干扁的眼珠镶嵌在深陷的眼眶中，口鼻间大片干燥的皮肤脱落，暴露出残缺不全的牙床和脸部骨骼，每一种元素都符合了恐怖片主人公的经典形象，让人怀疑它都干燥的跟陈年老腊肉一样了，是如何行动起来还不散架的。

　　“啊！妈呀！”

　　张旭突然惨叫了一声，吓的扭头就跑！

　　“……”

　　这奇特的反应，弄的辅助AI一时都没能反应过来。

　　不过想想其实也停正常，这就跟有的玩家在枪战游戏之中，敢用枪械把敌人打的血呼啦渣各种爆头，还嫌血腥暴力保护机制的绿血不过瘾，可是玩恐怖游戏的时候吓的不敢自己去上厕所一样，纯粹就是心理问题。

　　因为玩枪战游戏，他们知道那是“假”的，他们爆头的敌人并不会真的死。

　　可玩恐怖游戏，就算他们知道那是“假”的，可该害怕一样还是害怕，纯属恐惧感作祟。

　　张旭也没想到自己会有这么大的反应，他以前还觉得自己胆子挺大，也不觉得看恐怖片或是玩恐怖游戏有什么吓人的。

　　可是没想到在《超文明：亡灵天灾》这款，“五感同步”的高真实度虚拟实境游戏中，那种惊悚的感觉太过真实了。

　　在这种深更半夜鬼气森森的环境下，突然冒出来这么一个丑出了境界的玩意，即便张旭是个大老爷们也差点没吓尿了。

　　本能扭头就跑的张旭，用近乎百米十秒的速度狂奔出去了好几百米。

　　结果迎面冲来一道发出凄厉咆哮的黑影，吓得他差点没两腿一软，在凸凹不平的条石小道上一个膝滑。

　　可对面那个鬼吼鬼叫的家伙，比张旭胆子还小呢。

　　埋头爆冲的张旭突然出现在他面前，他当场就左脚绊右脚飞扑了出去，滚地葫芦似的惨叫着，劈里啪啦的翻出去好远！

　　而被他吓了一条的张旭，下意识的回头看了一眼。

　　只见刚刚那只贵族木乃伊，不知道什么时候拖着一条扭曲的腿，已经出现在了距离他们不远处。

　　而那个自己把自己绊倒了的家伙跟送外卖的一样，直接把自己滚到了贵族木乃伊的跟前，还将对方撞翻在地，两人抱在一起那叫一个满地打滚。

　　贵族木乃伊一看这都送到嘴边上了，那还客气个啥啊？抱住了就啃呗！

　　平地摔那货，也不知道是被吓软了腿，还是被贵族木乃伊抱住之后挣扎不开，光顾着在那惨叫了。

　　反应过来的张旭一看，知道这肯定是个玩家，顿时一咬牙壮着胆扭头就回去了。

　　可木乃伊和那哥们抱在一起满地打滚，张旭围着他们手忙脚乱的转了三圈都没找到下手的机会。

　　情急之下抡圆了腿一通乱踹，好不容易将木乃伊从那名玩家身上给踹了下去，可十脚有八脚倒是踹在那玩家身上了。

　　不等张旭把他拽起来，就看到那哥们身躯一阵抽抽，临死前满是怨念的扭头看了他一眼，腿一哆嗦，挂了！

　　“01234号冒险者，你刚刚击杀了一名冒险者组织的同伴，组织【声誉】-10……”

　　辅助AI突然说了个冷笑话：“另外，刚刚那位冒险者让我转告你：你特么到底是那边的？”

　　张旭那叫一个委屈，他这不是紧张么。

　　不等张旭辩解两句，刚刚被他踢翻的那具木乃伊，就肢体僵硬的再度爬了起来，张开没剩几颗大牙了的嘴，跌跌撞撞的向他啃来。

　　慌张之下的张旭手头也没了章法，大吼大叫的挥舞着格斗匕首一通乱砍，一时间劈的那木乃伊浑身砰砰作响，干燥的皮肉像木屑似的四下飞溅！


第879章 玩家大战僵尸（3）

　　张旭鬼哭狼嚎的夏姬八砍了一阵之后，付出了将自己累了个半死的代价，终于将那具木乃伊像削刀削面一样，削成了一地的肉干骨渣。

　　出了一身大汗的张旭喘着粗气，看到木乃伊的残骸之中，凝聚出了一团稀薄的荧光向他飞了过来，并没入了他的体内，顿时把因为脱力来不及躲闪的他给吓了一跳，还以为自己被木乃伊诅咒了。

　　直到辅助AI提醒他获得了80点EX，他才反应过来刚刚那团荧光是打怪之后获得的“经验值”。

　　不过《超文明：亡灵天灾》这款游戏的打怪经验这么高的嘛？他才打了一个木乃伊就快升级了？

　　猜测或许是内测的关系，经验比例设置的比较高，张旭便也没放在心上，忍着木乃伊残骸散发出的一股子臭不臭腥不腥的怪味，上前用格斗匕首拨拉了两下，却很是遗憾的没发现有什么东西。

　　玩游戏的时候打怪涨经验爆装备这可是常识，跟爆头舔包一样天经地义。

　　可也不知道是爆率低，还是纯粹他脸太黑，别说是游戏装备了，连个游戏币钢镚都没给他爆出来，倒是旁边那倒霉的哥们“爆”了把格斗匕首出来。

　　刚才打木乃伊的时候太紧张没注意，那哥们挂掉之后，很快就有一道流光从天而降，将他的“尸体”收了回去，但是被他遗落在一旁的格斗匕首却没有跟着消失。

　　张旭若有所思的看了看旁边稀烂一摊的木乃伊残骸，只刷新玩家尸体，不刷新怪物尸体？

　　虽然自己已经有一把格斗匕首了，可是本着走过路过不放过的想法，张旭将自己初战的战利品插进了大腿外侧的刀鞘里，兴许完成任务之后能卖给NPC，换点积分呢？

　　刚刚干掉木乃伊后，辅助AI提示他获得了1点冒险积分。

　　应该是跟他们在《战火降临》之中，通过击杀敌军获取的战勋积分差不多的东西，就是不知道兑换装备的比例怎么样。

　　《战火降临》里一个弹夹就要15点战勋才能兑换，不过击杀一个敌人却能获得5点战勋，按照一个弹夹7颗子弹计算，每一颗子弹打死一个敌人，玩家能收获35点战勋，净赚20点。

　　可一般的普通玩家能枪无虚发，每一颗子弹都打死一个敌人么？显然不可能，所以想靠爆头攒战勋肯定是不现实的。

　　要是按照《战火降临》里的兑换比例，他得干掉多少木乃伊才能兑换威力更大的装备？

　　刚才被木乃伊太过真实的恐怖模样给吓着了，紧张之下脑子里一片空白。

　　现在冷静下来，张旭突然发现，其实木乃伊除了长的丑一点，好像也不是太难对付。

　　首先是体能的问题。

　　张旭发现他在游戏里的躯体，远比现实之中的要来的强壮有力。

　　要是在现实中像他刚才那么一阵狂削乱砍，估计这会儿他胳膊都抬不起来了。

　　没见人家职业打拳击的拳手，上台搂搂抱抱那么几分钟，都累的两条腿直哆嗦么？

　　显然“大战三百回合”这种事，只可能出现在小说里。

　　人的体能不可能维持长时间的战斗，光是肌肉激烈运动产生的乳酸就会让人酸痛的受不了。

　　可是游戏里的这具躯体，不但比他现实之中的躯体更高更壮，体能也更加的充沛有力。

　　哪怕是经过了一阵激烈的输出，只不过这么不大会的功夫，他喘了几口粗气就已经像没事人一样恢复了过来，显然恢复能力比普通人要强得多……毕竟是游戏，不可能让玩家打两下就没劲了，那还玩个毛？

　　自认为找到了合理解释的张旭，觉得这应该是官方可以增强了玩家在游戏之中的体能，不过新开放的“五感同步”功能真的好神奇，居然连肌肉酸痛都能模拟出来！

　　至于刚才那具木乃伊，张旭发现它除了没有疼痛、不惧死亡、力量很大，而且一身的腊肉防御极高，没有什么明显的要害之外，根本就没什么优点。

　　不但肢体僵硬，而且只会根据本能扑击、抓挠、撕咬，玩家只要仗着自身的灵活性，冷静的与其游斗，基本上都能无伤击杀对方。

　　而且张旭还发现了一个，不知道算不算是BUG的隐藏特性。

　　那就是玩家本身所具有的技能，在游戏之中是可以运用出来的！

　　就例如他，他在之前玩《战火降临》的时候，俱乐部老板找关系把他们送去军分区军训了一段时间。

　　除了练习各种战术动作和枪械射击之外，军训教官还顺便教他们了几招军用徒手格斗术和军用器械格斗术，以便于他们在游戏中应对近距离接触性战斗。

　　虽然《战火降临》主打远程战斗，可是他们能在游戏里混成煌国区首屈一指的民兵团，除了初期运气好碰到官方的测试员团队指点了他们一下之外，跟他们在游戏中下苦工磨练技巧也有很大的关系。

　　所以刚刚他在跟木乃伊战斗的时候，虽然一时慌张没能把军用器械格斗术运用出来，但是却也本能的运用上了格挡技巧和闪避技巧，这才在站桩式输出中，没有被木乃伊的扑击抓挠伤到。

　　不然被挠伤的话，鬼知道木乃伊会不会和丧尸一样，会传染个尸毒什么的。

　　虽然有可能因此激活什么隐藏设定，改变阵营变成木乃伊一方的角色，可变成一条风干腊肉的画面，那也太惊悚了。

　　成功消灭了一具木乃伊之后，张旭多少镇定了下来，开始跃跃欲试的寻找下一具木乃伊。

　　巴勒莫嘉布遣会教堂所在的区域虽然不是很大，但是对于徒步的玩家们来说，却也够他们转悠上好半天的。

　　最起码张旭从被投放进战场之后，除了刚刚不小心挂掉的那哥们之外，一个其他玩家都没碰到，甚至连木乃伊也只碰到了一只，这可能以往他玩过的网游有点不一样。

　　要知道这次内测可是开放了一万个名额呢，一万名玩家被投放到“巴勒莫嘉布遣会教堂”这个副本式战场上来，玩家人口的密度照道理说不应该这么稀疏才对……难道还有其它战场？


第880章 玩家大战僵尸（4）

　　张旭突然反应了过来，点开巴勒莫嘉布遣会教堂所在的“游戏地图”进行查看。

　　黑魔公司开发的游戏，可都是主打高度真实性的虚拟实境游戏，所以游戏地图基本上也都是跟现实1：1的比例。

　　也就是说，如果有玩家在现实里去西西里岛旅游过，所看到的风景、环境、建筑，应该跟游戏中是一模一样的！

　　而嘉布遣会教堂所在的区域，仅仅只是巴勒莫地区的一角而已，这么小一块区域能容纳多少玩家？100？

　　从被投放进战场之前公布的背景来看，这一地区可是存在上万具木乃伊。

　　要是按照该区域仅投放100名玩家的话，那岂不是平均每个玩家需要消灭100具木乃伊？

　　那么多木乃伊照道理应该把大街小巷都塞满了才对，怎么密度这么稀疏？

　　“我特么是不是跑错方向了？”

　　反应过来的张旭，在“游戏地图”上找到嘉布遣会教堂的位置，让辅助AI开始导航，这才发现自己走反了！

　　他和刚才那哥们，被投放到了游戏地图的边缘地带。

　　不过系统好像也不是随机投放的，而是因为边缘地带也存在一些游荡的木乃伊。

　　所以理论上每一个被投放的玩家附近，都存在一具“欢迎”他们的木乃伊才对！

　　从刚才那哥们的反应来看，估计一进游戏就被高真实度的木乃伊给吓尿了，不像是干掉了木乃伊的样子，那“欢迎”他的那具木乃伊在那？

　　“就没有‘怪物雷达’之类的功能么？”

　　张旭一边好奇的往刚才那哥们跑过来的方向，小心翼翼的搜索了过去，一边小声的抱怨道：“这慢慢的找要找到猴年马月去了？”

　　“开启‘怪物雷达’需要消耗1点积分。”

　　辅助AI一本正经的询问道：“是否激活？”

　　“……”

　　张旭就觉得这辅助AI的智能太高了点，皮这一下有意思么？

　　合着将他们投放到零散的木乃伊附近，就是为了让他们赚那么1点冒险积分，好开启“怪物雷达”功能的是吧？

　　激活了雷达之后，张旭眼前被投射出了附近10米内的环境投影，正中央是代表他自己的绿色光点。

　　“才10米范围么？”

　　张旭抱怨道：“这么小？”

　　“01234号冒险者，你可以消耗积分提升雷达探测范围！”

　　辅助AI解释道：“每1点积分提升1米半径！”

　　果然还是要氪金才能变强么？

　　张旭很怀疑正式开放后，这些辅助功能是不是要收费才能使用了。

　　不过10米半径的雷达范围，也足以让他拥有一定的反应时间，不至于被木乃伊偷袭了。

　　小心翼翼的往刚才那哥们跑来的方向走了几百米后，张旭从游戏地图上看，自己已经接近了呈圆形的战场边缘了，这让他开始好奇，“嘉布遣会教堂”是独立空间的副本，还是从世界大地图上专门隔离开来的一块区域？

　　试探性的往战场边缘搜索了一下，发现周边虽然依然属于城市范围，但是一些道路和建筑之间的小巷，都已经被临时砌起的高墙给封锁住了，将他们这些玩家和木乃伊限制在了战场范围之内活动。

　　以张旭游戏中的体能，五米高的围墙还拦不住他，不过他倒是没有无聊到非要翻墙出去看看外面是什么情况，而是专心的搜索起附近可能存在的木乃伊来，抓紧时间打怪升级要紧。

　　嘉布遣会教堂附近的建筑，因为维持着古老的中世纪风格，所以崎岖的小巷和角落极多，要是没有游戏地图和怪物雷达功能，估计张旭在这迷宫一般的巷弄中早就转的晕头转向迷路了。

　　沿着战场边缘沿途搜索，还真被他发现了好几具游荡在黑暗之中的木乃伊。

　　仗着身手灵活将其击杀后，他不但升了一级还获得了好几点冒险积分，被辅助AI提醒可以消耗积分学习战斗技能。

　　“卖掉”两把格斗匕首后，凑够了积分兑换了一把单手剑，张旭又学了一个【斩击】的战斗技能，由此激活了“战气”。

　　在使用【斩击】的时候，单手剑上会附上一层淡淡的白光，不论是破坏力还是伤害性都提高了很多，不用再靠游斗慢慢把一身腊肉极为坚硬的木乃伊削成刀削面了。

　　随着逐渐熟悉了这种冷兵器近身战，他消灭木乃伊的速度也开始提升了起来。

　　知道对付这种老腊肉，无论是砍手砍脚砍身躯都没用，只有彻底跺碎对方的脑袋，才能真正的击杀它们。

　　这一点倒是跟丧尸的要害有点类似，只不过木乃伊的脑袋没有丧尸那么脆弱而已，真打起来也不是那么容易砍掉对方的脑袋的……木乃伊的手脚又不是摆设。

　　你砍人家脑袋的时候，对方的手脚可是没闲着，该抓抓该挠挠，不小心还有可能被抱住了一顿瞎啃，五感同步之后，被木乃伊挠一下可是会疼的，而且还会出现持续失血的症状。

　　熟悉了木乃伊的丑样之后，害怕倒是不害怕了，可是被一条老腊肉抱住了猛啃，那也瘆得慌不是？

　　而且干尸那也是尸体，虽然不是很臭，凑近了还是会有一种肉质腐败霉变的怪味，挺恶心人的。

　　所以为了避免受伤，张旭战斗起来就不得不小心翼翼的……止血凝胶可不便宜，1点积分一管呢，战场医疗绷带更是3点积分一卷，虽然可以用好几次，可消耗的积分也让人心疼不是？

　　更神奇的是，在战斗中受到的伤势，还会持续影响到他的战斗，小伤积累多了后甚至还会影响到他的体能，这迫使他不得不消耗积分兑换营养剂来恢复体能和伤势。

　　而将积分大量的消耗在治疗上，则会影响他自身的实力提升，逐渐了解到系统意图的张旭，只能选择技巧性的进行战斗，而不是碰到木乃伊就无脑的莽上去。

　　足足花了一个晚上的时间，张旭最少也消灭了好几十只木乃伊。

　　不但换了一身防御较高的装甲，武器也更换成了利于劈砍的单手战斧。

　　技能更是学习了好几个，足以组合成一套一波流的组合技，这让他胆子大了起来，开始往战场中央摸了过去！


第881章 玩家大战僵尸（5）

　　随着越来越靠近嘉布遣会教堂所在的位置，一路上遭遇的木乃伊数量也开始多了起来。

　　以至于张旭往往需要同时面对两到三只，甚至更多数量的木乃伊，以他目前的实力对付一只还行，对付两只勉强能够自保，三只就有些捉襟见肘手忙脚乱起来。

　　所以在碰到有三只或三只以上的木乃伊堵路的时候。

　　张旭要么放弃行进路线选择绕路，要么只能想办法将木乃伊引的分散开来再逐一击破。

　　不然一旦被木乃伊围住那可是真的会挂的，他一路上都捡了好几把格斗匕首了，估计都是其他玩家挂掉后遗落的。

　　不过高密度的木乃伊，到也不完全是坏事，最起码练起级来速度很快。

　　当张旭靠近嘉布遣会教堂的时候，他甚至都已经升到了LV.8，获得了2点自由属性不说，还获得了：

　　【柔韧】、【灵活】、【警觉】、【盲战】、【先攻】、【闪避】、【健壮】、【擅长武器】、【战斗反射】等9个【专长】奖励。

　　更是通过消耗积分学到了：【斩击】、【横斩】、【突刺】、【冲撞】、【重击】、【破甲】、【冲锋】、【格档】等8个战斗技能。

　　因为对付的是木乃伊这种行动缓慢、肢体僵滞的怪物，【敏捷】属性倒是可以再缓缓，所以两点自由属性不用说直接加在了【体质】和【力量】上。

　　虽然仅仅只是分别提升了一点基础属性，可是张旭却感觉自己强大了一半都不止，战斗起来游刃有余了许多。

　　最奇妙的是，获得这些专长和技能的时候，他感觉自己脑子里直接多出了一份记忆，身体更是具有了相应的本能。

　　虽然按照脑海中的记忆使用起来肢体还不是太习惯，但是却免去了长时间的练习过程，直接就可以运用到战斗之中。

　　实力的增强，让他对付起单只的木乃伊已经没什么危险性了，只要小心不被大群的木乃伊包围，他觉得自己可以一直战斗下去！

　　可让他郁闷的是，被投放到这片战场上的玩家，好像都死光了！

　　他打了一个晚上，除了最初那个倒霉的哥们，他居然很神奇的一个玩家都没有碰到，难不成他玩的是单机版？

　　按照他之前的推断，以“嘉布遣会教堂”战场的面积，官方最少会投放100名玩家，平均每人需要消灭100只木乃伊。

　　可实际上他早就已经完成了自己的任务，但附近的木乃伊数量一点都不见少，难不成木被消灭后还会重新刷新出来？

　　直到他突破到“嘉布遣会教堂”前的小广场上时，他才发现是怎么回事！

　　面积不大的小广场上，竟然密密麻麻的挤了少说上千只木乃伊，而地面上还残留着大量的木乃伊残骸，以及玩家挂掉后遗留下来的武器和补给。

　　很显然，被投放到中心区域的玩家们努力过，甚至还联合起来对“嘉布遣会教堂”发起过攻击，可惜最终还是牺牲在了群起而攻之的木乃伊潮中。

　　张旭恍然醒悟，原来玩家被投放到战场上之后，挂掉了是不能复活的么？

　　而且明显之前那批玩家的战术失误了。

　　他们似乎是想在小广场附近构筑阵地，依借防御以逸待劳的消灭成群的木乃伊。

　　这种打法很《战火降临》，明显就是参照《战火降临》之中的阵地战啊，这段时间来大家都把各种战术玩出花来了。

　　可问题是，他们小看了木乃伊的战斗力，也高看了自己的战斗力。

　　阵地战虽然绞杀性很高，的确适用于以少打多的局面，但是他们面对的也不是一枪就能爆头的人类敌军士兵，他们手中拿着的也不是各种能远距离爆头的现代热武器枪械啊？

　　尼玛一群跟风干老腊肉一样梆硬的木乃伊涌上来，你们不能在安全距离外干掉它们，等它们仗着皮糙肉厚冲进了阵地里，那不是等着被瓮中捉鳖么？

　　而且砍了这么多木乃伊，张晓也砍出经验来了。

　　《超文明：亡灵天灾》这款五感同步的虚拟实境游戏，里面的怪物明显跟他们以前玩过的传统网游中傻乎乎的怪物不一样，根本就没有什么固定的逻辑行为，想要用传统网游中引怪、卡怪的那一套对付它们纯属找死！

　　你见过碰到障碍物会绕道，绕不过去还会翻墙，翻不上去还会叠罗汉，打不过还会逃跑叫帮手的木乃伊么？

　　要不是对付还遵循着木乃伊这种怪物的基本特点，张旭都怀疑这些木乃伊是不是由量子智脑控制的智能NPC了，一个个埋伏偷袭玩的贼特么遛，他之前就差点被一只木乃伊绕到背后给偷袭了。

　　所以不能完全把它们当成某种没脑子，完全遵循本能的科幻丧尸。

　　张旭觉得这些木乃伊应该是魔幻鬼怪的设定，虽然干的跟陈年老咸鱼一样梆硬，可是它们是具有一定微弱意识的！

　　之前被投放到核心区域的这帮子玩家，显然在发现自己单打独斗搞不定木乃伊后，就琢磨着团结就是力量，聚集到了一起联手对敌，可是他们没想到，他们聚集到一起的确力量大，可是人家木乃伊聚集到一起力量更大！

　　单刷的张旭已经发现了，玩家想要发现木乃伊，只能依靠双眼和怪物雷达慢慢搜索。

　　可是只要玩家进入一定范围，木乃伊就能感应到玩家的存在，而且还不会傻乎乎的直接嗷嗷叫唤着扑出来攻击玩家，而是隐藏在某个黑暗的角落，等到玩家进入自己的攻击范围后再突然发起攻击。

　　虽然不知道这是个什么原理，但张旭觉得应该跟玩家作为“生灵”，身上携带着“生气”，也就是所谓的“生命气息”，很容易被木乃伊这种“亡灵”感应到有关系。

　　一大堆玩家聚拢到一起，聚集起来的“生命气息”，简直就像是黑夜里的篝火一样明显，其结果就是把整片区域的木乃伊都给吸引了过来，导致团结起来的玩家们被活活耗死了。

　　难怪被投放到了外围的张旭，一路上不但一个玩家都没碰到，连木乃伊都很稀疏呢，感情都被这帮子玩家嘬死的引到一起了。

　　可现在的情况让张旭有点傻眼。

　　同批的玩家全挂了，这个战场里好像就剩下他一个人了，他该怎么办？在线等，挺急的！


第882章 玩家大战僵尸（6）

　　张旭现在感觉自己就像是打副本的时候，同队的玩家全都扑了，就剩下他一个人苟在角落里瑟瑟发抖。

　　百人大型副本啊！

　　原本大家分工合作，平均每人消灭100只木乃伊就搞定了，可现在其他人全挂了，就剩他一个人！

　　那帮玩家消灭了多少木乃伊不清楚，可他保守估计最少还剩下七八千往上走，靠他一个人砍得砍到猴年马月去？

　　而且这个大型副本就没有通关时间限制的么？

　　他被投放进来后，自己一个人就单刷了七八个小时了。

　　按照一只木乃伊他平均要砍三到五分钟左右才能砍得死，他一个晚上大概也就砍死了一两百只吧？

　　假设他不挂，这个大型副本不会刷新，也不会投放新玩家进来的话，他得花多长时间才能把剩下8000+只全砍死？

　　就算按照平均3分钟干掉一只好了，他得不吃不喝不眠不休一刻不停的砍上400个小时，才能消灭所有的木乃伊！

　　就是不知道副本里能不能中途下线哈？

　　要不他先找个安全点的角落挂机，下线吃点喝点撒泡尿再来？

　　可要是让张旭就这么放弃了，他也觉得有点不甘心，谁知道黑魔公司这次临时的内测是不是一次性的？

　　他好不容易升到了8级，还弄了一身装备和技能，就这么中途放弃了未免也太可惜了吧？

　　虽然不知道内测数据保留不保留，可通关奖励肯定是成绩越高奖励越好。

　　如果他能一直坚持下去，把剩下的8000+只木乃伊全干掉的话，没准能拿个大奖呢？

　　只不过，不吃不喝的就这么肝半个月，会不会猝死啊？

　　张旭冷汗了一下，感觉了一下自己的身体状态，发现除了精神稍微有点疲惫以外，居然一点都不饿也一点都不累，也没什么生理反应，需要上厕所之类的。

　　所以把心一横，把牙一咬，拿出当年通宵修仙的劲头来，肝到那算那吧！

　　他整理了一下身上的装备，悄悄咪咪的重新绕到外围，专挑那些零散落单的木乃伊下手。

　　单刷了这么长时间，张旭已经摸出诀窍来了，木乃伊的感知范围大概在30米到31米之间。

　　只要摸准了距离，他就能利用这个范围，慢慢将外围的木乃伊引过去干掉，只要小心一点还真不是没有可能做到一人通关啊？

　　现在这种情况，别说张旭有点懵哔了，在幕后监控贰壹他们同样有点懵哔。

　　他们也没有想到，投放到嘉布遣会教堂战场上的玩家居然会一波团灭，要是全都挂了也就算了，无非是准备好之后再投放一批就是了，可偏偏碰到个运气很好被随机投放到了战场边缘，避开了团灭的家伙。

　　这第一批，他们总共就准备了一万具库存的人造肌体替身，已经分散到了周边大大小小的零散战场上去了，比如说各个社区的墓地之类的。

　　挂掉玩家的人造肌体替身，会被收回之后投入碳基质营养液池进行修复，然后重新配比进行再次投放。

　　一万具人造肌体替身说多不多说少不少，可排队等待着进行体验的玩家可是高达上千万呢，所以一经修复就立刻被投放了出去。

　　除了初期的死亡率比较高，经过这么长时间后，慢慢掌握了技巧的玩家们已经稳定了下来。

　　所以目前一万具人造肌体替身，基本上都处于“存活”状态，贰壹他们手头也没有空余的可以往嘉布遣会教堂战场投放了，想要等新的培殖出来最少得24个小时……

　　嘉布遣会教堂本来只是一个中等规模的战场而已，100名玩家理论上足够清剿掉所有的木乃伊了。

　　可谁知道那帮子玩家会嘬死的搞什么阵地战，把自己给玩团灭了。

　　等他们发现异常将注意力重新转移到这里时，战场上已经只剩下那一个玩家了，其它的替身都已经重新投放了出去。

　　24小时倒是不太长，只要再过十几个小时，第二批的人造肌体替身就培殖成功了，到时候可以开放第二批内测权限，增加玩家数量。

　　可现在贰壹他们就只能看着那一个玩家，在嘉布遣会教堂战场上孤军奋战。

　　“游戏”里倒是没什么问题，以人造肌体替身的恢复速度，不眠不休持续战斗个十天半个月的一点问题都没有，可“现实”里那个独狼玩家的身体怎么办？

　　因为事发仓促，他们这次可是假借五感同步的“新技术”展开的内测。

　　将玩家的意识【心灵投影】到人造肌体替身之中后，玩家自身的躯体生理反应和消耗将会降到最低，进入一种类似冬眠的状态中，长时间的进行游戏并不会影响到他的健康。

　　但玩家可不知道这件事，他“现实”中的躯体要是一动不动的，他身边的亲戚朋友要是以为他猝死了怎么办？

　　见那个独狼玩家在嘉布遣会教堂战场上打的有声有色，贰壹也开始好奇他独自一人能坚持到什么时候，所以只好通知魔都黑魔公司那边，赶制一台“游戏舱”赶紧给人家送过去。

　　然后以该玩家在游戏中发现了特殊的设置漏洞为由，将他的躯体装进“游戏舱”之中注入营养液，维持长时间的“在线”协助官方进行测试，而那台“游戏舱”则作为奖励送给他了。

　　在确定不会有危险，而且最长不会超过24个小时之后，电竞俱乐部老板通过黑魔公司的官方渠道，跟游戏内的张旭联系上，征询了他的意见。

　　这才同意一帮子医护人员，将在游戏设备上一动不动站了七八个小时的张旭，在不断线的情况下扒了个精光，跟泡标本一样泡进了一池子营养液中。

　　本来还在担心自己能不能坚持半个月的张旭一听还有这好事，自然是立马就同意了，开始安心的在“游戏”中展开了单刷之旅。

　　而此刻，外界也因为欧罗巴诸国出现大量灵异事件，以及黑魔公司展开了新游戏内测的事情，开始闹腾了起来！

　　特别是不少玩家毫无游戏体验的在短时间内挂掉后，想要“复活”上线重新进入游戏。

　　却被告知测试权限是一次性的，再想进入游戏就得重新排队，而排队人数已经高达千万之后，更是抗议了起来。


第883章 无限月渎

　　虽然新游戏的内测对量子智脑的设备有要求。

　　可全套豪华版量子智脑设备的售价不过999999煌国币，换算成鹰刀才十几万而已。

　　不要说腐朽的资本主义国家了，就算是煌国……呃，好吧，近年来经济膨胀的煌国没有参考性。

　　总之全球范围内已经拥有了豪华版设备的玩家，足足高达千万之众。

　　特别是黑魔公司允许玩家租用设备，可以在《EO》内“打工”还债，或是按日支付设备使用费，这就更加助长了玩家选择高端设备。

　　所以拥有豪华版设备的玩家，只能看着被选中的内测玩家发布的游戏视频垂涎欲滴，纷纷抗议着要求黑魔公司扩大内测名额，哪怕黑魔公司许诺内测开始后24小时，就会开放第二批10万名内测名额，可玩家们还是等不及了。

　　因为已经有进入过《超文明：亡灵天灾》，但是却因为不小心挂掉退出游戏的玩家发现，他们在游戏里学到的技能，在退出后居然依然能够使用！

　　虽然因为玩家自身体质的问题，技能无法像游戏中威力那么大。

　　而且也没有战气这种不科学的能量存在，但是格斗技巧却是实打实的。

　　再加上不少玩家发现，游戏中的一些战场，居然就在他们身边……罗马西西里岛巴勒莫地区的玩家就有不少。

　　嘉布遣会修士教堂出现灵异事件后，被官方军警封锁的事在他们当地可是闹的人尽皆知，况且还有那么多被强制迁移的巴勒莫居民“现身说法”呢。

　　这难免让玩家们会有所联想，难道游戏中的内容其实是真实的？

　　官方只是在和黑魔公司联手演戏遮掩真相，进入游戏“打副本”的玩家，其实是通过某种技术手段，真实的参与到了超自然神秘事件的战斗中？

　　这特么可就引爆了玩家们的疯狂，嗨了有木有？

　　亲自参与到超自然神秘事件之中，而且还没有生命危险，那谁会不想去看看啊？

　　黑魔官方也被闹腾的玩家们弄的脑阔痛，这次的事件波及太大目击者众多，遮掩是遮掩不下去了。

　　好在更名为地保局的特殊机构，前身可是大名鼎鼎的战忽局！

　　于是乎黑魔公司作为官方只好站出来进行解释，这是他们与各国分部联手打造的“增强现实”技术，那些“妖魔鬼怪”只不过是他们投放的虚拟怪物模型。

　　而玩家正在使用的，则是黑魔公司最新的五感同步远程替身技术。

　　加入虚拟实境技术后，可以让玩家通过意识远程遥感操控高拟真机器人“替身”，身临其境的进行“真实”游戏。

　　至于前段时间欧罗巴各国所爆发的超自然事件，只不过是黑魔公司和各国官方准备联手打造，具有各国特色的真实游戏区，而放出的推广炒作消息……不管你们信不信，反正我信了！

　　要是这样还不能将世界末日的恐慌给压制下去，贰壹都打算再度冒着引起位面意识排斥的风险。

　　给全球来一记扶桑“血色梦呓”事件中，使用过的大范围的【记忆编制】法术了，不需要月亮做媒介的“无限月渎”就问你怕不怕？

　　在量子智脑大范围普及的情况下。

　　贰壹如果再想释放大范围的【记忆编制】，可就比上次容易多了。

　　有了量子智脑作为媒介，他释放针对玩家的大范围法术，甚至都不会惊动位面意识，消耗还小的几乎可以忽略。

　　毕竟他只需要在量子网络中，镂刻下一个【记忆编制】的法术术式。

　　然后通过量子网络的传输功能，在每一个玩家身上进行复刻式激活。

　　大范围法术一下子就变成了针对个人的小法术，而且施法所消耗的奥能，还是通过消耗玩家自身的魂能所承担的。

　　所以连蒙带忽悠的将全球范围爆发的“末世恐慌”给压制下去后，贰壹他们再处理起出现的超自然事件来就轻松多了。

　　每一名佩戴量子智脑的玩家，都相当于是一台移动的监控设备，这可比什么卫星监控牛哔多了。

　　在发现超自然事件的同时就会自动向地保局示警，并通知当地军警第一时间封锁该地区，将影响限制到最小。

　　有了黑魔公司的背书，军警们执行起封锁任务来也方便多了。

　　都不用找什么借口，直接就说是测试布置游戏区就好，你们看到的任何妖魔鬼怪灵异事件，那都是黑魔公司的现实增强虚拟实境技术的产物，爱信不信！

　　而在幕后搞事情，激活各地负能量聚集区的那帮子家伙，也被贰壹这神来一笔的手段给整懵哔了，还能这么玩的？你这叫我们还怎么继续搞事情？

　　不过，他们也蹦跶不了两天了，一张针对这帮子躲在阴暗之中的臭虫的天罗地网，正在逐渐收紧……

　　随着零星小规模的超自然事件，被源源不断成批量的玩家队伍给祸祸没了之后，针对那些发生中型、大型规模超自然事件的地区，也开始逐渐收网。

　　张旭独自一人在嘉布遣会教堂战场上，发挥老肝战士的风范，不眠不休的奋战了24小时之后，终于迎来了第二批的援兵，而他自己也很神奇的升到了16级，算是个不折不扣的高等战职者……学徒了！

　　这种惊人的升级速度，除了没人抢怪的主要因素之外，跟他的确具有这方面的天赋不无关系。

　　以至于都引起了贰壹的关注，打算去近距离接触他一下，看是否合适将他吸收进组织来，赋予他正式的职业模板。

　　当伪装成玩家的贰壹，出现在嘉布遣会教堂附近时，这货正在得意洋洋的向一群萌新玩家，传授他总结出来的战场生存法，看样子是打算将玩家们都给组织起来，主动出击清剿附近散布的大群木乃伊了。

　　“诶？又来一个！”

　　而贰壹的出现，也引起了张旭的注意，很热情的冲他招手：“兄dei，我们准备组团下本了，你要不要一起来？”

　　“呃……好啊！”

　　贰壹笑眯眯的就凑了过去：“现在是什么情况？”


第884章 高手（1）

　　“嘉布遣会教堂周边地区的木乃伊，基本上都被我清理的差不多了，现在就剩下教堂地下墓室中隐藏的木乃伊群。”

　　“我试着冲了几次，但是都因为地下墓室的空间太过狭窄、墓道太过复杂、木乃伊数量太过庞大而冲不进去。”

　　“如果仅仅只是堵住一条墓道打怪的话，我还能勉强抗得住，但是地下墓室复杂的跟迷宫一样，而且还分上下好几层，岔路众多很容易被木乃伊绕到后方，把我们堵死在里面！”

　　张旭分析道：“另外，因为我是唯一一个第一批玩家的幸存者，所以通过我这24个小时的观察，发现教堂周边的木乃伊虽然能够被消灭，但是每隔4个小时左右它们就会被系统刷新，重新在地下墓室之中复活过来！”

　　这哥们也是够猛的，击杀木乃伊所获得的积分，全部被用来增强自身实力和更新身上的装备了，现在居然都能一夫当关万夫莫开的堵着木乃伊群打了。

　　“所以这些木乃伊，理论上应该是赶之不尽杀之不绝的！”

　　“而且这些木乃伊外表虽然都破破烂烂的，但是它们的等级却各不相同。”

　　“这一点可以从它们的外表，以及击杀它们之后所获得的经验值上分辨出来！”

　　“外表越完整的木乃伊等级也就越高，一只完整的木乃伊被击杀后大概可以获得160点经验值，被击杀后再度复活实力和经验都会下降一半，再被击杀还会再度折半。”

　　“就我遇到过的，就有160、80、40、20、10、5这六个档次经验的木乃伊，暂时还没有发现更低经验的个体，所以我也不清楚，是不是将木乃伊打到彻底没经验之后，才能真正的杀死它们。”

　　张旭严肃的解释道：“根据我几次冲进地下墓室的经验，那些游荡在教堂周边的木乃伊，好像都只不过是因为地下墓室的空间太小，自身实力又太差而被更强大的木乃伊给挤出来的！”

　　“而根据我自身实力的参照对比。”

　　“40点经验的木乃伊，差不多相当于4级左右的玩家；”

　　“80点经验的相当于8级玩家；160点经验的相当于12级玩家……依此类推！”

　　“所以我怀疑，木乃伊存在的时间越长，它们的等级也就会随之增长的越高，地下墓室里面搞不好还存在着320点经验、640点经验，甚至更高经验的木乃伊BOSS！”

　　“如果我没猜错的话，每隔4个小时一次的刷新，那些没有被击杀过的木乃伊，实力档次都会随之提升一个台阶，从我被投放到嘉布遣会教堂战场开始，已经经历过了6次刷新！”

　　张旭郁闷道：“从160点经验的12级完整木乃伊开始算，320点经验的16级木乃伊、640点经验的20级木乃伊、1280点经验的24级木乃伊……”

　　“不是这么计算的！”

　　旁听了好一会的贰壹，笑了笑打断了张旭的话头。

　　这个玩家能在这么短的时间内，凭借自己的经验总结出这么多情报来，已经让他很惊讶了。

　　因为木乃伊这种亡灵，之所以会被归类到不死生物之中，就是因为它们根本不存在“死亡”这个概念……它死的都干透了，还怎么死？

　　这些木乃伊之所以出现，只不过是受到了负能量的侵染，同时躯壳又被充斥在天地之间的无意识灵体所寄居，才重新获得了行动的能力。

　　至于它们会主动的攻击生灵，从【神职者】职业的领域解释，那就是死灵充满了对生灵“凭什么我死了你却能够好好的活着”的“怨恨”，所以在遭遇生灵的时候会羡慕嫉妒恨的对其发起攻击。

　　而从【施法者】职业的角度解释，这只不过是蕴含负能量的死灵，在碰到蕴含正能量的生灵时，再正常不过了的“正负相吸、正负相斥”现象而已。

　　无论是正能量还是负能量，其实都只不过是一种能量而已。

　　负能量生物畏惧正能量，但是它们却又极度需要具有“创造、再生、进化、生命”等等诸多特性的正能量来壮大自己。

　　但负能量生物又会被正能量所伤害，所以它们无法直接从外界空间中汲取正能量，而生灵的肉体、血液、灵魂之中富含的正能量粒子，恰好是不那么强烈又可以被死灵所吸收的温和能量。

　　所以死灵杀死生灵后，虽然生灵体内蕴含的温和正能量粒子，99.99%都会在死亡的瞬间散溢浪费掉。

　　可哪怕是剩下的0.01%，也会让“饥饿”的死灵陷入疯狂，本能的去攻击生灵获取所需了，这一点倒是跟丧尸有点像。

　　基于这种原理，嘉布遣会教堂下的近万具木乃伊，只要不破坏它们所处的负能量富集环境，的确是赶之不尽杀之不绝的，它们会在负能量的作用下不断的再生，并且随着凝聚的负能量越来越庞大，危险度也会随之越来越高。

　　不过也正因为如此，恰好形成了玩家们口中的“怪物刷新”现象，可实际上……你懂得，这又不真的是在虚拟实境游戏里，重置一组数据就能让怪物刷新。

　　“这位高手兄推测的虽然不错。”

　　打断了张旭话头的贰壹笑着给他们科普了一下：“但木乃伊理论上是20级的怪物。”

　　被反驳了的张旭为之错愕，不过倒是没有生气，而是疑问道：“那为什么20级的怪物，会出现不同的经验档次？”

　　“就像你说的那样，它们被击杀‘死亡’后，的确是会在重生后实力折半。”

　　“而且随着时间的过去，实力也的确是会不断增长，但是到了20级以后就不是24级了。”

　　“而是进入了更高层次的‘1阶’境界，这是《超文明：亡灵天灾》所特有的‘位阶等级’体系。”

　　“之所以会出现不同的经验档次，其实是因为它们的躯壳残破不全，属于‘残疾’木乃伊。”

　　贰壹笑道：“木乃伊的躯壳，承载着驱动躯壳的灵体，躯壳越完整，承载的灵体就越强，反过来也是一样。”


第885章 高手（2）

　　“木乃伊会主动的攻击玩家，汲取玩家死亡时散溢的灵魂能量，来壮大自身的灵体，吸收玩家尸体的血肉，来修补自身残破的躯壳。”

　　“所以实际上，你们所碰到的木乃伊都是不完整的，一只完美形态的20级木乃伊经验高达100万之巨，不过那需要很长一段时间才有可能产生。”

　　贰壹笑着解释了一下：“而你遇到的，不同经验档次的木乃伊，应该是击杀过玩家，获得了一定强化的个体……”

　　“那岂不是说，木乃伊也能通过杀玩家练级？”

　　张旭为之恍然，不由好奇的打量了一下贰壹：“兄弟你怎么知道的这么详细啊？”

　　“哦，我是通关了一个‘尸体农场’的副本后，才转到这边来的！”

　　贰壹随口忽悠道：“当时我们那边有一个黑魔公司的游戏测试员，他给我们科普的，这些资料估计公测的时候，会在官网的资料站上放出来吧？”

　　“哦哦！”

　　同样在游戏中碰到过官方游戏测试员的张旭立马就信了。

　　而且听到贰壹说自己是已经通关了一个副本的玩家，顿时肃然起敬的道：“你是高手，你说咱们接下来怎么打吧？”

　　“我也才通关了一个副本而已，算什么高手？”

　　“单纯击杀木乃伊是无法通关的，毕竟它们能够不断的复活，除非你杀的比它复活得快。”

　　突然变成“高手”了的贰壹不由失笑，却也没有拒绝的指点道：“嘉布遣会教堂的地下墓室深处，应该有一座造成木乃伊复活的法阵，破坏掉法阵才能彻底的消灭它们。”

　　“这周围零散的木乃伊，好像都被我清光了。”

　　“他们这些第二批被投放过来的玩家都还是0级，应该下不去吧？”

　　张旭作为一名16级的“高等战职者学徒”，看了一眼周围一圈眼巴巴围着他和贰壹的萌新玩家，犹豫了一下道：“地下墓室里的木乃伊，可比外面的木乃伊厉害多了，上一波刷新的时候我都差点没抗住……”

　　“如果没有猜错的话，你上一波‘刷新’的时候，应该是堵着地下墓室的入口打的吧？”

　　“你一个人在这刷了24小时，把外界的木乃伊都削弱到了极限，所以每次‘刷新’的时候，肯定有一批非常弱的木乃伊从地下墓室里涌出来。”

　　贰壹想了想道：“一会再刷新的时候，你把那些弱木乃伊放出来让他们打，咱们直接进去打那些强化过的木乃伊！”

　　“就咱们俩进去吗？”

　　张旭有点傻眼，但是想了想觉得也不是不能试试看。

　　以他目前的实力，要是实在扛不住，还能边打边退再撤出来。

　　点了点头，看了一眼时间，觉得距离下一次“刷新”应该没多久了。

　　便开始指挥第二批萌新玩家，从附近的商店建筑里，收集来垃圾桶、路边长椅、桌椅板凳之类的家具，在嘉布遣会教堂前的小广场上，堆砌出一些障碍物，便于阻扰行动迟缓、肢体僵滞的木乃伊。

　　一些对付木乃伊的小技巧，他之前就跟这些玩家讲解过了。

　　再加上会被从地下墓室赶出来的，都是些被他屠杀了好几遍的垃圾木乃伊。

　　虽然获得的经验变少了，但是对付起来应该比第一批玩家要轻松多了，理论上不至于再出现上一次的团灭惨案吧？

　　他只能帮他们到这里了，接下来就只能靠他们自己了，要是这样还挂了那能怪谁？

　　要不是靠他一个人，始终无法冲进地下墓室深处，他犯得着这么劳神费力的帮他们么？

　　虽然堵着墓道刷怪练级挺爽的，可他总不能一直被卡在这一个副本里吧？

　　人家高手兄都已经过了一个副本了，看样子通关奖励肯定不错，他也得赶紧通关副本才行。

　　又等了好一会，嘉布遣会教堂的地下墓室里，开始涌出零零星星的木乃伊来，依旧是那副残破老旧的中世纪贵族服饰打扮……说来好笑，那个时候只有贵族阶层，才有资格在死后将自己的尸体制造成木乃伊，保存在教堂的地下墓室里。

　　估计这些“上等人”也没有想过数百年之后，自己的尸体会被当成展览品，现在更是成为了不死的怪物吧？

　　随着时间过去，地下墓室里涌出的木乃伊数量越来越多，到了最后干脆汇聚成了一道洪流，成群结队的向分散在小广场四周的玩家们扑去，但是却被玩家们布置成迷宫样式的杂物，分流成一小股一小股。

　　刚开始的时候，这批新玩家虽然通过张旭的描述已经有了心理准备，可木乃伊丑怪恐怖的模样还是将他们给吓了一跳。

　　好在有张旭这个老玩家的指点，将他们分成了25个四人战斗小组，卡在杂物堆砌而成的迷宫各个关键节点上，对障碍物后的木乃伊发起了攻击……说起来，张旭这点子还是从一款小游戏《保卫萝卜》里借鉴来的呢。

　　被张旭屠杀了好几遍的木乃伊，的确被削弱的很严重，哪怕是这些0级的新玩家，也能轻易的干掉它们。

　　等到地下墓室的出口，涌出的木乃伊数量开始变的稀疏起来，小广场上已经密密麻麻的塞满了数千只木乃伊了。

　　张旭观察了一会，确定那些新玩家依仗障碍物，的确能够抗住这批被削弱的木乃伊群，这才回头冲贰壹一点头：“差不多了，我们进去吧？”

　　说着他一手拎起了一面圆盾，一手拎起了一把单手战斧，打量了一下贰壹，好奇的道：“高手兄，你的武器装备呢？”

　　“哦，在这呢！”

　　贰壹探手凭空抓出了一根普普通通的木杖，除了杖头两端箍了两圈黑不溜秋的铁环之外，看上去就是根木棍！

　　“就这个？”

　　张旭为之错愕，在他看来通关了一个副本的高手兄，装备怎么也不可能比他还差吧？

　　可贰壹身上，除了那把跟打狗棒一样的木杖之外，就是那套玩家基础的黑色打底战斗服，这种新手布衣级别的防御，怎么跟他一起冲进地下墓室里去啊？

　　“诶？”

　　贰壹笑眯眯的杵着木杖道：“我刚才没说，其实我是个牧师么？”

　　“牧……牧师？”

　　张旭：Σ（°△°|||）︴


第886章 战牧合作

　　战牧cp可是天作之合啊！

　　当贰壹挥舞着木杖给他了一套【恩赐】+【祝福】+【鼓舞】+【神力】+【神恩】+【圣盾】的组合增益神术后。

　　觉得自己超神了的张旭，亢奋的直接一个【冲撞】拱飞了挡在他面前的一群木乃伊！

　　紧接着手中的单手战斧又一个【横斩】，将右手边一群木乃伊拦腰砍成了两截！

　　顺着【横斩】的力道踏步转身再接一个【顺势斩】，战斧画了个圆弧清空了身边两米直径内的所有木乃伊！

　　虽说这些被削弱了的木乃伊，对16级的他来说已经只能算是渣渣了，可之前单刷的时候他可不敢这么玩。

　　现在好了，有贰壹这个奶妈跟在他身后，差不多就相当于是拍胸脯告诉他：你尽管去浪，我在后面给你唱only you！

　　看到张旭像开了无双一样，直接将木乃伊群犁出了一条通道来，而贰壹则拎着木杖跟在他后面，施施然的溜达着进了地下墓室，教堂小广场周围的那帮子萌新玩家都看傻了，等级高了这么厉害的吗？

　　好在贰壹进入地下墓室前，也没忘了回身给他们也刷了一套增益神术，相信只要他们自己不头铁到学张旭一样往木乃伊群里冲，应该能够确保他们好几个小时的安全了。

　　借着增益神术的威力，兴奋的在墓道里冲杀了一阵，张旭才从狂热状态之中回过神来，想起来他好像需要保护贰壹这个牧师才对。

　　可等他一回头，却发现贰壹一直笑眯眯的跟在他身后呢，见他回头看来还冲他摆了摆手：“你杀你的！不用担心我，我有办法保护自己！”

　　张旭一想也是，人家都是通关了一个副本，就职了正式职业的高手了，而且又是恰好克制亡灵的牧师职业，哪用得着他担心啊。

　　可是不等他说话，就看到贰壹弯腰用戴着战术手套的手，在地上抓起了一把被砸碎的木乃伊残骸，笑道：“其实这些木乃伊残骸，也算得上是一种施法材料了……”

　　说着揉捏了两下，将那些干燥的木乃伊残骸，直接搓成了一蓬洒落的细末。

　　紧接着念叨了一句他听不懂的咒语，一具苍白的骸骨就从木乃伊残骸之中站了起来！

　　召唤骷髅？

　　张旭：（☉д⊙）？你不是牧师么？

　　谁说牧师就不能召唤亡灵了？

　　贰壹的施法并未结束，接连四具骷髅被召唤了出来环绕在他四周，这才冲他一挥手：“你只管大胆的往前冲，后面交给我！”

　　见他这么信心十足，张旭也放下了心来，一看手里还拎着的圆盾。

　　索性用预存的积分激活了【双武器攻击】、【双武器防御】专长，放弃了圆盾又兑换了一把单手战斧出来。

　　这下好了，张旭冲在前面甩着两条胳膊，抡圆了闪耀着战气光芒的战斧，大开大阖的连劈带剁。

　　最爽的是，每当他受伤或是力竭，攻击频率开始变慢时。

　　身后就会及时的闪过一道【治疗微伤】或者【快速恢复】的圣光。

　　使得他身上的伤势迅速止血体力也快速恢复，让他像一台不知疲倦的杀戮机器一样，一路砍瓜切菜那叫一个挡者披靡。

　　有了贰壹这个牧师的支援，他们的突进速度极为迅猛，一个墓室一个墓室的清理过去，很快就靠近了地下墓室的底层。

　　因为地下墓室的空间有限，所以大量的木乃伊都是被挂在墙壁上，又或者是像摆在鞋盒子里一样层层叠叠的，一间不大的墓室里，少说也要塞上好几百具木乃伊。

　　再加上越是靠近地下墓室的深处，这里的木乃伊就越是强大，以至于张旭愣是被木乃伊群用躯体给堵住了，他不得不像砍树一样将木乃伊一层一层砍倒才能缓慢的前进。

　　“高手兄！”

　　因为高级木乃伊的躯体极为坚硬，战斧砍上去反震力量极大。

　　张旭觉得两条胳膊酸痛的已经不像是自己的了，头都不敢回的大吼：“我有点顶不住了！要不先撤回去休息一会吧？”

　　可他等了一会，却没听到贰壹的回答，飞快的回头看了一眼，顿时差点没绝望了！

　　不知道什么时候，他们身后同样被密密麻麻的高级木乃伊给堵死了！

　　这一路冲杀下来，不知道经过了多少岔路口，他们又不是一间墓室一间墓室清理过来的，而是直捣黄龙的直奔墓室最低层，沿途墓室里的木乃伊自然全都被他们给惊动了起来！

　　张旭扭头的时候，却看到贰壹一脸无（·ε·）辜的抱着木杖看着他，好像在问他怎么不继续往前走了，弄的张旭差点没崩溃了！

　　诶？

　　因为还要对付身前的木乃伊，所以刚刚快速回头的时候仅仅只是惊鸿一瞥，张旭并没有看的太清楚。

　　所以一边用手中的战斧格挡着前面木乃伊的攻击，他一边又飞快的回头去看了一眼，却差点没被木乃伊撞飞出去！

　　不知道什么时候，贰壹身边的那四具瘦骨伶仃的惨白骷髅，已经进化成了身披超重型骨质铠甲，仿佛人形机甲一般的庞然大物！

　　只见这些骸骨机甲，一手提着一面门板一样的骨质塔盾，一手拎着一只长的跟榴莲一样的粗壮骨朵狼牙棒，跟古时候大妈在河边洗衣服一样，很有节奏的上下挥舞。

　　就听到“噗~咵嚓！噗~咵嚓！”的闷响声传来，一具具木乃伊好不容易挤到跟前，就被骸骨机甲像砸钉子一样直接砸成了一块块的肉松饼……难怪身后一直没有木乃伊追上来呢，感情全都被锤成小饼饼！

　　张旭正想说点什么，却见贰壹又把木杖举了起来，冲他一挥：【圣化武器】、【熊之坚韧】、【牛之力量】、【野性苏醒】……【野蛮狂暴】！

　　眼珠子立马就红了的张旭，泪流满面的觉得自己又原地满血复活了，两条胳膊抡成了大风车一样，嗷嗷嗷的嚎叫着又冲到前面拼命去了！

　　诶？为什么偶的胳膊自己会旋转？

　　偶叽唧控几不具偶叽唧~~~偶快灰起来啦~~啊啊啊~


第887章 游戏文明

　　被贰壹一通神术奶爆了的张旭，像台推土机一样硬生生犁进了地下墓室最底层。

　　一进入这里，周围为之一空，再没有了木乃伊的阻挡，只有墓室正中央摆放着的一具透明棺材。

　　留下四具重装骷髅守住进入墓室的墓道，顺便将不断涌来的木乃伊群都锤成肉松，贰壹带着呼哧呼哧狂喘的张旭走近了透明棺材。

　　棺材里躺着一个像洋娃娃般栩栩如生的小女孩……木乃伊，这个小女孩木乃伊还挺有名的，她的躯体保存了一百多年未曾腐烂，看上去就像是睡着了一般，也算是很神奇的现象了，吸引了大量的游客来探望她。

　　很可惜的是，一帮阴暗中的臭虫惊扰了小女孩的永眠，将她变成了这座地下墓室之中的最终BOSS。

　　但不等BOSS诈尸，贰壹就轻轻的将手掌按在了棺材上。

　　以至于小女孩木乃伊的睫毛，仅仅只是微不可察的颤动了一下，就没有了后续的动静。

　　小女孩木乃伊表示：好阔怕！好阔怕！那里来的大佬？o（（⊙﹏⊙））o.不敢动啊不敢动！

　　而贰壹打量了一下棺材四周的地面和墙壁，看到上面镶嵌了一些黑水晶，用一些隐晦的线条和诡异的文字联系了起来。

　　【唤灵阵】？

　　或者说是某种跟【唤灵阵】具有着类似效果的能量阵，可以起到聚集负能量的作用。

　　贰壹对地球位面居然也有人懂得类似符纹法阵的技术，多少觉得有点惊讶。

　　再加上之前在森林小镇发现的，疑似具有德鲁伊能力的本.克劳德，以及黑暗议会那边存在的狼人和吸血鬼。

　　让贰壹不经有点怀疑，不同位面之间是不是存在过某种程度上的交流，或者说这是不同位面发展中存在的文明共性？

　　不过可以确定的是，这种使用能量水晶布置出能量场的技术，肯定是来自上代文明遗民。

　　毕竟TA们所继承的，就是被后世称之为“亚特兰蒂斯文明”的能量文明的遗产。

　　据各种在考古中所发现的线索，以及各种古文献中所记载的信息。

　　“亚特兰蒂斯”是一个已经进化到高度发达层次的先进文明，不但能够无损的转化来自太阳的光能为己所用，甚至已经掌握了运用宇宙中各种辐射的能力。

　　其中最显著的特点就是，亚特兰蒂斯文明能够将光能，储存在水晶（或者某种类似水晶的结晶体）之中，像电池一样运用到生活的方方面面之中去。

　　而这一点，恰好就跟地下墓穴中，用黑水晶布置的负能量聚集场，存在着一定的联系。

　　很可惜的是，如此发达的上代文明能量技术已经彻底的湮灭了，即便是残留下来的遗民也没能继承下来多少，所以才弄出了这么一个效果极其微弱的残次品【唤灵阵】。

　　这让贰壹不禁有些遗憾，要是能获得亚特兰蒂斯的文明科技就好了。

　　据他所知这个能量文明所精通的可不仅仅只是对能量的运用，在生物技术、精神力量方面的造诣同样不低。

　　如果能获取一份完整的亚特兰蒂斯文明科技，对他再度升级手中所掌握的技术体系，有着极大的参考和借鉴价值。

　　不过就目前看来，好像也不是完全没有希望。

　　毕竟那些亚特兰蒂斯文明的附属文明遗民手中，还掌握着一些找到亚特兰蒂斯文明的线索。

　　只要抓住这帮东躲西藏的臭虫，没准能从TA们手中审讯出打开文明宝藏的钥匙。

　　至于能不能审讯出有用的情报来，这一点贰壹压根就没有考虑过。

　　身为一个能够玩弄灵魂的大师，只要对方落在他的手中，他有足够的底气让对方把上辈子的秘密都吐出来。

　　在老实交代之前，没有他的同意对方想死都死不了！就算死了他也能让对方活过来，然后死了又死，死了还死……

　　一边胡乱琢磨着，贰壹一边动手修改了一下负能量聚集场，使它变成了一座真正的【唤灵阵】，然后将整个墓室都封禁了起来，深深的沉入了地底。

　　除非有人在这方面的能力能够超过他，否则别想再对这里动上一根手指头。

　　至于这座充斥着不断复活的木乃伊的地下墓室，自然就被正式征用为《超文明：亡灵天灾》中的一个副本了。

　　干完这些，贰壹又带着一直跟在他后面，已经看傻了的张旭重新往地面冲杀了上去，然后将进入地下墓室的入口彻底封死，只要里面的木乃伊出不来，这可就是一座完美的游戏副本啊！

　　张旭就算再傻，也知道展现出各种不可思议能力的“高手兄”，不是什么已经通关了一个副本的玩家了，要是只通关一个副本就能变的这么强，这款游戏估计也没什么希望了。

　　“高手兄？”

　　张旭偷偷的小声道：“其实你是黑魔公司的游戏内部测试员吧？”

　　“我不是！你搞错了！你别瞎说啊！”

　　贰壹一脸严肃的给张旭来了个三连，他原本是打算将张旭招募进组织里来的。

　　但是现在他却改主意了，突然觉得就让张旭保持不知道珍惜的玩家身份也挺好的。

　　到时候可以以他们这些精英玩家为核心，继续推广这种通过打游戏变强的提升模式。

　　真相什么的，不知道就不知道吧，就将来自外界的危机留在“游戏”里解决也挺好的，也许这样对人类文明的进化更有好处，普通人还是生存在普通人的世界里更有好处。

　　只是不知道，如果照这样发展下去，到时候人类文明会不会发展成一个奇葩的“游戏文明”？

　　想象就觉得好刺激，如果真能形成那么一个独特的文明的话，得是多少死宅的梦想啊？

　　至于这么干，会不会把人类文明给玩坏？

　　这个贰壹暂时还没考虑过，再坏能比动不动就引起末日恐慌还坏？

　　一边等着留守在外面的萌新玩家们，把广场上的木乃伊都清除掉，贰壹一边打起了张旭的主意，笑道：“配合的不错，哥们要不要组团去刷下一个副本啊？”


第888章 新“副本”

　　贰壹的邀请让张旭一愣，紧接着为之大喜！

　　虽然对方拒不承认自己是黑魔公司的游戏测试员，可对方那层出不穷的强大神术却是摆在那的，如果能跟对方组团去刷副本的话，绝对是稳赚不赔的事情。

　　另外，张旭也不至于傻到贰壹说不是，他就真认为对方不是测试员了，这摆明了是黑魔官方不愿意声张，避免给玩家留下官方干涉游戏进程的口舌而已。

　　说实话，要不是他之前就在《战火降临》中遇到过一队游戏测试员，他跟其他玩家一样猜不到对方的身份。

　　哪怕明知道对方的一身能力远超普通玩家，顶多也就是怀疑对方是不是有什么奇遇，发现了什么游戏BUG之类的。

　　现在回想起来，其实对方从一开始就告诉过他：自己是已经通关过一个副本，成功就职正式职业的1阶玩家，只是他当时没有多想而已。

　　但是没人比张旭这个从昨天开始，就一直不眠不休的在这里刷木乃伊的人，更清楚《超文明：亡灵天灾》这款新游戏升级有多难了。

　　前10级还好，只需要100、200、300、500……全加起来也不过是两万多经验而已，可是从11级开始就是1.44万、2.33万、3.77万、6.1万、9.87万，到最后20级晋升1阶甚至需要整整100万经验！

　　张旭在嘉布遣会教堂的附近刷了一天也只不过勉强升到了16级，距离升17级还有老长一段距离。

　　就算对方跟他一样，一直没有下线的爆肝修仙，也不可能超过这个数据了，因为就算对方一个人将整个战场的怪物都杀光，也凑不够晋级所需的经验！

　　更别提黑魔官方目前，根本就没有开通游戏里的正式就职功能。

　　所有的玩家清一色全都是战士类职业，突然冒出来一个“牧师”职业，几乎是摆明了在告诉他自己不是普通玩家了。

　　所以面对贰壹这个明显不是普通玩家的大佬的邀请，张旭几乎是连考虑都没考虑，直接就答应了下来。

　　不说跟大佬组团能够开无双，直接浪到飞起的升级速度，光是跟在大佬身边听到一些内幕消息所带来的好处，就够他和他背后的俱乐部享用不尽了，那还有什么好犹豫的？果断抱大腿啊！

　　等广场周围的萌新玩家，将刷新出来的低级木乃伊清理一空后。

　　贰壹扫了一眼广场上尸横遍野的木乃伊残骸，手中的木杖重重一顿，一个【亡灵归尘】的净化神术直接释放了出去。

　　整个广场上的木乃伊残骸被一道扩散的圣光扫过后，像掉进清水里的棉花糖一样，迅速融解化为虚无。

　　同时所有的玩家也收到了辅助AI提示成功通关的消息，像天外飞仙一样集体化作一道虹光冲天而去，现场只留下了张旭和贰壹身边的四尊骸骨机甲。

　　就在张旭还在奇怪，自己跟大佬怎么没有跟着一起回归的时候，突然听到大佬对手腕上的量子智脑说了一句：“搞定了，通知官方出来洗地了！”

　　洗地？

　　洗什么地？

　　莫非是官方的什么内幕消息么？

　　张旭一头雾水的还琢磨着，就见眼前一阵光芒闪烁。

　　轻微的失重感传来之后，他发现自己重新回到了刚开始的巨大飞行舱室内。

　　站立在量子传输投放区上的张旭一阵惊叹，这么高科技的吗？无论是玩家投放和回归，都是通过传送来进行的？

　　“你需不需要休息一下？”

　　就在张旭打量着周围不时闪过玩家被投放或回归的光芒时，身边传来大佬的询问声。

　　一回头见贰壹笑眯眯的站在他身边，手中依然领着那把跟身上战斗服画风很不融洽的木杖。

　　“呃，不用不用！”

　　张旭正准备给大佬解释下自己使用了“游戏舱”，可以长时间在线的特殊情况。

　　“那好，跟我来！”

　　可大佬显然没打算听他多废话，听他说不用后，立马雷厉风行的一点头：“咱们去下一个‘副本’。”

　　也不知道对方是怎么操作的，张旭根本来不及说什么，就再度在一阵光芒和轻微失重感中，出现在了另外一个地方。

　　有些晕眩的张旭摇了摇头，发现自己居然有点晕传送。

　　等他回过神来，低头一看差点没两腿一软，他们居然已经站在一座高塔的顶端，下方是一片布满雕塑和喷泉的广场！

　　差点没尿了的张旭果断就地趴下，像骑马一样死死的抱住了脚下的一只怪兽雕塑。

　　好不容易把尿意给憋了回去，张旭惊恐的探头往下看了一眼，只觉得自己两条腿软的跟面条一样直哆嗦。

　　死活站不起来的张旭，抬头看着一脸平淡俯视下方，似乎高楼边缘那呼啸的狂风丝毫影响不到他的贰壹，哆哆嗦嗦地问道：“大大大……大佬？我们这是在那啊？”

　　“哦，这里是法兰西岛十四区的丹费尔—罗什洛广场。”

　　贰壹低头看了看，跟只趴在地上的哈士奇一样的张旭，好奇道：“你恐高？”

　　“我我我……我不恐高……”

　　张旭差点没哭了，这跟恐不恐高有关系么？

　　就算再不恐高的人，要是什么安全设施都不带，你让他站在一座高塔顶端的怪兽雕塑，光溜溜呈弧线形的脊背上，你看他恐高不恐高？

　　不断告诉自己这只不过是游戏，就算掉下去自己也死不了的张旭，好不容易做好了心理建设。

　　镇定了下来，紧紧的抱着怪兽雕塑的脖子，小心翼翼的观察了一下四周，不解地问道：“我们到这来干什么？”

　　在他的想象里，游戏里的副本，不都应该是像之前的地下墓室一样，要么深埋地下，要么局限于极小的一片区域么？

　　可从他们现在所处的位置放眼望去，几乎可以看到整个法兰西岛，难不成这个副本的面积是一整个城市？

　　“别着急，我们好像来早了一点，稍微等一会好了。”

　　说着，贰壹打开量子智脑的投影，不知道在翻看些什么。

　　可张旭绝望的又看了一眼下方，无语凝噎：我们非得一定在这等么？


第889章 地下藏骨堂—骷髅墓

　　目前欧罗巴诸国已经被发现的超自然灵异事件现场，基本上都已经被地保局控制了下来。

　　视情况进行封禁、消灭，甚至整个“搬进”作为游戏空间的半位面之中，或者干脆纳入《超文明：亡灵天灾》的“现实副本”体系，作为投放玩家的场所。

　　而靠着一万具人造肌体替身，地保局也度过了最初期的“内测”，利用玩家们的力量解决了那些零散的超自然灵异事件，既起到了培养玩家的作用，也避免了上代文明遗民分散地保局战力的阴谋。

　　新一批的人造肌体替身已经成熟，而第三批、第四批、第五批……也都已经开始投入培殖。

　　随着培殖规模的扩大，人造肌体替身的数量也随之增加。

　　培殖一批人造肌体替身的时间间隔也随之缩短，相信很快就能满足全部玩家的需求。

　　十分成熟的人造肌体培殖技术，对地保局来说并没有什么难度。

　　限制培殖速度的，主要是营养液的生产和资源的供给，可以说只要是资源供给的上，他们很快能给全人类文明的每一名个体都配上一具替身。

　　只不过，人造肌体替身，仅仅只是一个过渡产品，对提升人类整体的实力并没有什么太大的帮助，所以也没有必要将培殖规模扩建的太大，避免到时候人造肌体被淘汰之后造成资源的浪费。

　　贰壹的意识分体们，对上代文明遗民的追查也有了眉目，已经将“渔网”收缩到了一个很小的范围。

　　唯一需要小心的，就是防止对方在狗急跳墙之下，拉着人类文明一起鱼死网破。

　　法兰西岛，应该是对方所剩为数不多的底牌了，可是在贰壹他们不按套路出牌的情况下，提前就派人封锁了以丹费尔—罗什洛广场为核心的法兰西岛第十四区。

　　对外宣称是对这片古老的城区进行城市改造，以及对一些具有文化价值的古老建筑进行维护性修葺。

　　等法兰西当局将当地居民临时迁移走了之后，贰壹将整个法兰西岛第十四区拉进了暂时存在的半位面之中。

　　使得该地区处于一种“晶壁半浸入”的状态，简单来说就是该地区既不存在于地球空间之中，又不完全被剥离出去。

　　避免到时候战斗起来，对地球位面的环境造成破坏，也避免了这种大规模的超自然事件，在人类文明的社会之中造成太大的恐慌。

　　“开始了！”

　　就在张旭趴在怪兽雕像背上快睡着了的时候，站在一旁另一尊怪兽雕像脑袋上的贰壹突然冒出来一句，吓得张旭一个激灵差点掉下去。

　　只见一道道流光从天空中落下，那是一些身穿特殊战斗制服的战士，很明显看得出来他们并不是玩家的身份。

　　他们在十四区的各个角落里，布置出了一个个大大小小的防御阵地，将一些诸如下水道口、地铁站、高楼建筑的地下车库等地区封锁了起来，并且在丹费尔—罗什洛广场上，搭建起了一片临时的营地。

　　“这是在干什么？”

　　张旭都忘记了恐高，不由好奇的伸长了脖子，观察着那些精锐的战士对整个地区进行布防。

　　“这个‘地下藏骨堂’副本，又叫做‘骷髅墓’，可是法兰西岛上的一大名胜古迹之地。”

　　“隐藏在整个法兰西岛下面的古代地下采石场，仅连接各处采石场的地下隧道，总长就超过了300公里！”

　　“错综复杂层层叠叠的地下空间，比嘉布遣会教堂的地下墓室庞大了不知道多少倍，据法兰西官方的保守估计，这下面最少堆积了超过六七百万具的骸骨！”

　　“而实际上，在更深的地底还隐藏着更加古老的墓穴，14世纪的天花霍乱、17世纪的黑死病、18世纪的瘟疫，以及19世纪前后的大革命起义之类的战争，都为这里提供了海量的尸骨，数量之庞大根本就没有办法统计！”

　　贰壹笑了笑解释道：“规模这么庞大的副本，显然是不可能在短时间内通关的，所以需要在安全的地方，建立起一座临时营地，来供玩家们休整补给……”

　　张旭倒抽了一口冷气！

　　有关于法兰西的地下墓穴，他也是曾经看过一些纪录片的。

　　里面的骸骨多的都只能像砌墙一样，不分你我的码在一起才能放得下。

　　之前嘉布遣会教堂的地下墓室，只不过藏了近万具木乃伊就那么可怕了。

　　而这里的骸骨保守估计就有六七百万，那要是一下子涌出来会是个什么场面？

　　就在贰壹还打算说些什么的时候，整个地区突然产生了十分微弱的颤动，一股不祥的阴森能量从地底弥漫了出来，所携带的透骨之寒让气温瞬间下降了十几度！

　　“怎么回事？”

　　身在高空的张旭禁不住的一个激灵。

　　都说“热空气上升，冷空气下降”，这股寒意从地底渗透上来是怎么回事？

　　“没事，副本开启了！”

　　面对这种异常现象，贰壹不惊反喜，好像意外抓住大鱼了！

　　在发现整个十四区的空间被拉入了半位面，所以提前发动了【唤灵阵】么？

　　“走！我们下去！”

　　贰壹也不多做解释的，从他所站立的怪兽雕塑上跳了过来。

　　人在空中就探手一搭面露惊恐的张旭肩膀，下一刻“咻~”的一声就出现在了丹费尔—罗什洛广场上。

　　本来趴在怪兽雕塑背上的张旭突然之间换了地方，猝不及防的像摔死蛤蟆似的，呱唧一下糊在了地上。

　　哪怕是高度不高，以人造肌体替身的强度根本就不会受到伤害，他还是不由自主被吓得的“啊！”了一声。

　　周围已经开始出现了仿佛暴雨一般的玩家投放光芒，一时之间整个天空都被仿佛极光一般的光芒所布满，紧接着一道道玩家的身影开始出现在了广场营地中，好奇的大量着四周。

　　被周围出现的玩家，用“还有这种投放姿势？”的好奇眼神盯着，张旭丢人的赶紧爬了起来。

　　不等他向贰壹抱怨，一队身披黑色制式战斗服的战士向他们走了过来，为首的一名女性玩家抬手准备向贰壹敬礼，可是看到贰壹身边的张旭后，又把抬到一半的手臂放了下去，不自然的叫了一声：“局……呃，头儿！”


第890章 焱煌战队

　　看着以前“维族秘密情报部”成员，“沙狐”阿依慕.阿依加玛丽为首的煌国战士。

　　贰壹没有多说什么的笑着点了点头，招呼了一声：“来了啊！”

　　自从地保局正式成立之后，阿依慕等一批暴露了身份的秘密战线情报人员，就被迫退役加入了地保局，用他们的专业技能，协助地保局组建正规的地保局特工体系。

　　虽然他们都只是普通人，并不具备什么超自然能力。

　　但不可否认的说，专业的事情还是由专业的人员来负责比较简单。

　　况且，在地保局最不看重的，恐怕就是各种超自然能力了。

　　所以随着双方合作的加深，煌国中枢内阁那边向地保局表示，希望他们能够帮煌国“代培”一批特殊的战士。

　　很显然，煌国中枢那边已经察觉到，贰壹他们具有着成批量培养超自然战士的能力了。

　　不过对方敢做出这种决定，除了是向地保局释放善意之外，不外乎也是为了表达信任。

　　所以这一手亲情牌，打的其他世联会成员国一点脾气都没有，谁叫地保局的核心高层，基本上都是煌国出身呢。

　　他们倒是也想来占便宜，拥有超自然战力的特殊战士谁不想要啊？

　　可问题是，地保局就算愿意帮他们代为培训超自然战士，培训好了再放回去的“超战”他们敢用么？

　　贰壹倒是对煌国和世联会成员国之间的小心思不以为意。

　　毕竟到了他的层次，眼界已经不再局限于国家和民族的差异了，他所关注的是整个人类文明的提升。

　　无论是那个国家、什么民族的成员，只要对方是人类，其实他都不排斥赋予对方来自天书体系的神秘侧力量……当然亲疏有别那是难免的。

　　对贰壹来说，他需要的是整个人类文明整体战力的提升，以及整个地球空间的位面等级升阶。

　　以便于在外域位面文明，突破位面壁障的时候，他能够拥有一整个文明，甚至是一整个位面来作为后盾，不至于自己一个人孤军奋战。

　　“骷髅墓的主入口已经开启了，分布在其它地区的出口也封禁完毕。”

　　代号变更为“弦月”的阿依慕，一本正经的向贰壹汇报着。

　　在代培期间，他们这支由煌国特殊精英战士，所组成的战队将直属贰壹个人管辖。

　　除此之外，他们无需服从任何人员与机构的命令，哪怕是煌国军部也不行，唯一能将他们召回的，就只有中枢内阁的少数几位大佬。

　　所以理论上，在代培期间，贰壹就是他们的最高指挥官。

　　而作为对煌国中枢释放的善意的回馈，贰壹也将亲自培训这批战士，授予他们最完整的超自然神秘侧力量的传承。

　　第一批代培的成员名额仅有100名，男女各50人，贰壹将会根据他们的资质天赋，传授他们不同的技能。

　　而这一批超战，即便是完成代培后也不会被召回。

　　而是直接留任成为第二批代培人员的助教，协助贰壹组建暂名“焱煌战队”的特殊战力机构。

　　未来很长一段时间内，这个既不属于地保局，也不属于煌国军部的机构，成员数量都会只增不减。

　　在没有发生国破家亡等人力不可抗拒事件的情况下，他们将成为直属贰壹个人，以卫队形式存在的私人武装。

　　“嗯，准备进场吧！”

　　贰壹打量了一下阿依慕身后那群，明显身上带有军旅气息的精锐战士。

　　见他们已经被赋予了基础的【战职者】职业模板，便满意的笑着点了点头，随口吩咐了一声。

　　详细的指挥作战什么的用不着贰壹操心，这些精锐战士之中随便拉出来一个都比他专业，他只需要因材施教的在战斗之中指点他们就好。

　　在被投放到骷髅墓战场上的玩家们，还乱哄哄的吵嚷着熟悉环境的时候，焱煌战队的战士们就已经做好了全部的准备，直接开始进入地下藏骨堂。

　　“长官……呃，头儿！”

　　阿依慕再度看了一眼跟在贰壹身边，探头探脑好奇打量着他们的张旭，很是别扭生硬的改口请示道：“我们的任务是？”

　　“任务？”

　　贰壹想了想，一挥手：“一会见到所有活动的东西，都打死！”

　　这么简单粗暴的任务吗？

　　焱煌战队的精锐战士们都有些愣神。

　　这跟他们以前所执行的各种，既严谨又严肃的战斗任务、侦查任务，风格可太不一样了。

　　战术安排呢？人员任命呢？团队磨合呢？每人就发了一把战刃就完事了？这弄的他们好不习惯啊？

　　可长官都下命令了，他们这些从各个不同部门抽调而来，互相之间其实也不认识的战士，也只好硬着头皮服从命令。

　　一进入漆黑一片的地下藏骨堂，焱煌战队的战士们下意识的想要掏出身上的战术手电。

　　可长官又没有明确的命令说，是否允许使用照明。

　　他们到底是需要禁光、静默潜入？还是直接明火执仗的强攻？

　　这种指令不明确的状况，让这些出身军旅，习惯了执行上级命令的战士们，有些无所适从。

　　发现战士们下意识的扭头向自己看来，贰壹也愣了一下。

　　说实话，他以前也没有指挥过这么正规的战士，还以为人家等着他下命令呢，所以干脆扭头对身边的张旭道：“长弓，你给他们示范一下怎么战斗！”

　　本来被这批精锐战士的彪悍气势给震住了，多少有点怂怂的跟在贰壹身后划水的张旭一愣，连忙点头道：“哦哦！”

　　然后拔出两把单手战斧，嗷嗷嗷的嚎叫着就冲进了黑暗之中！

　　焱煌战队的战士们集体一阵冷汗，这么头铁的吗？

　　不需要先派人侦查一下前方的情况么？不需要交替掩护确保安全么？

　　可人家示范的都已经冲进去了，他们也只好拎着战刃往里冲，唯独就是没有跟着嗷嗷嗷的叫唤，太丢人了！

　　而且地下藏骨堂里这么黑，真的不需要打开照明么？

　　就在有的战士觉得，战斗的时候还要嗷嗷嗷的叫唤，是不是这支队伍提升士气的特殊方式，犹豫着自己要不要趁黑跟着喊两声的时候，一团柔和的光芒从他们身后亮起，将漆黑的空间照耀的亮如白昼！


第891章 玩家和战士的区别

　　【舞光术】、【光亮术】、【昼明术】……够不够亮？不够我这里还有堪比核爆的【闪光爆】！

　　也不管突然的亮度转换，差点没闪瞎了一帮子精英战士们的钛合金狗眼，各种mmp不知当讲不当讲。

　　贰壹犹自不满足的给战士们又加上了，便于在昏暗无光环境下行动的【低光视觉】、【昏暗视觉】、【黑暗视觉】。

　　所有的精英战士，哪怕佩戴着具有遮光功能的战术头盔，也全都情不自禁的泪流满面，太黑是会看不见，可太亮同样会看不见啊！

　　每个人被附加了【光亮术】之后，都像是一颗一千瓦的人型大灯泡一样闪闪发光。

　　再加上环绕在每个人四周的四颗照明光球，和头顶亮如白昼的光层，几乎将漆黑幽暗的骷髅墓变成了配备大功率无影灯的手术室一样，照的整个空间无死角的没有了任何的影子存在。

　　难怪刚刚那个负责示范的“助教”，连战术手电都不开就敢嗷嗷的往黑暗之中冲呢，感情是后方还有这么强力的支援。

　　在被派遣过来之前已经秘密觐见过中枢大佬，被详细告知了有关于这位神秘指挥官的相关情报，同时也清楚了自己所要承担的任务的他们，没有问这种神奇的力量是如何实现的。

　　而是在适应了光线环境之后，开始紧跟示范助教的脚步，往骷髅墓深处冲去。

　　他们是战士，少问、多看、服从命令，尽可能学到更多的东西，就是他们这次外派的核心任务。

　　是的，没有错，他们这一次的任务就是学习。

　　中枢内阁的大佬们，已经耳提面命的提醒了他们。

　　无论他们所效力的这位神秘指挥官要他们干什么，只要他们谨记自己是煌国华裔。

　　尽可能从对方手中获得最完整的超自然神秘侧传承，最终将其带回煌国传承下去就好。

　　哪怕这个长期任务，可能需要耗费掉他们这一生剩下的时间也在所不惜！

　　大批涌进骷髅墓的生灵，再加上亮如白昼的光芒，惊扰了无数亡灵的安宁。

　　一堵堵由枯骨码砌而成的骸骨之墙颤动着崩塌了下来，散碎的骨骼互相拼装着组合在一起，重新架构出了骷髅的形态，浑身发出咔哒咔哒骨骼摩擦的声响，潮水一般向战士们涌了过来。

　　一马当先的张旭虎吼了一声，一个五倍加速的【冲锋】，配合能够发挥出强大撞击力的【冲撞】，让他像一列失控的火车头一样冲进了仿佛麦田一般的枯骨森林之中，激起了一蓬喷溅的惊涛骇浪！

　　刚刚组合成型的骷髅，被他撞的是漫天飞舞，在空中就自动解体，七零八落的四下飞溅！

　　虽然知道自己即将融入的组织，是由一群强大的超常人员和超能者所组成的，可是只是有所耳闻却从未亲眼见过的精英战士们，还是被张旭战斗时所展现出来的，声势浩大的场面给震撼住了，动作都不由迟滞了一下。

　　身为普通人的他们，真的能和这些怪物一样的家伙一起战斗么？

　　仅仅只是片刻的困惑，心志坚定的战士们很快就激发起了自身的傲气。

　　哪怕只是普通人，他们也不会承认自己比对方弱小的，对方一个人能打一群骷髅，那他们一群人打一只骷髅就是了，只要持之以恒，总能将这些怪物消灭干净的！

　　身为煌国各大特殊部队中抽调而来的兵王级顶尖战士，他们所具有的战斗本能可比之前的张旭强出了不知道多少倍。

　　虽然在看到一堆腐朽的骸骨，竟然还能重新拼装起来，这种不科学的画面，让他们错愕惊惧了一下，但如同钢铁一般的意志，却很快让他们适应了这种另类的战斗。

　　而且精通人体每一块骨骼弱点的他们很快就发现。

　　其实这些骷髅怪物除了没有疼痛、死亡的恐惧，根本就不进行防御，只知道悍不畏死的往上扑，再加上数量庞大有点麻烦之外，脆弱的简直就像是土鸡瓦狗一般，还没他们以前所面对过的敌人难对付呢！

　　精通各种格斗术的战士们顿时松了一口气，原本谨慎的动作也放了开来，一身实力在爆发之下，几乎身体的每一个部位都成为了威力巨大的武器，清剿起骷髅的速度，竟然不比张旭这个已经晋升到了16级的高等战职者学徒差！

　　而且跟只知道一板一眼使用“系统”所灌输技能的张旭相比。

　　精通各种格斗术的战士们，在各种战场上已经磨练出了一身炉火纯青的杀人术。

　　战斗起来往往只使用最小的消耗造成最大的伤害，毫无花俏的攻击看上去反而比张旭还要凶狠的多！

　　这也就导致战士们和张旭互相高估了对方的实力……张旭以为这些战士也是像他一样的“玩家”，而战士们则以为张旭是“指挥官”手下的超能者。

　　但实际上，他们双方所使用的“系统”根本就没有区别，只是大家的“认知”有所不同而已。

　　唯一的区别，可能就是战士们是以真身进入“游戏”的，而张旭是以人造肌体替身进入游戏的。

　　战士们的肌体强度，虽然同样达到了人类平均极限，甚至远远超过了平均极限，但是他们毕竟依旧是人类，持久力无法跟具有高速恢复、高速进化能力，还可以进行光合作用、汲取游离能量的人造肌体替身相比。

　　所以一轮爆发之后，战士们的动作明显都迟缓了下来，但是那些在他们眼中跟饼干一样脆的骷髅，却依然无穷无尽的向他们扑了过来，丝毫没有减少的意思。

　　而他们从战斗开始到现在，竟然寸步未进，始终被骷髅海堵在了入口处！

　　原本对这些怪物还产生了一丝轻视的战士们，终于意识到了这种亡灵生物真正的可怕之处！

　　同时他们也明白了，指挥官不做任何指示，也不安排任何战术，甚至都不进行人员分组，就让他们冲进来战斗的意图……这是在考验他们的意志和自身的能力，让他们亲自体会到超自然战斗的危险性么？

　　抱着胳膊站在后方划水的贰壹，是不知道他们这会儿在想什么，不然估计会干笑一声：你们想多了！


第892章 伤亡惨重

　　一群朽骨骷髅而已，即便是在骷髅这种低级亡灵生物之中，也只不过是最底层的渣渣。

　　唯一还算有点价值的，就是它们足够庞大的数量了，正好用来磨练这些具有人类顶尖战斗意识，但是却不具备超自然战斗能力的“新人”战士，那里还需要什么指示、什么战术。

　　至于说人员分组，这些从不同特殊部队里选拔出来的兵王级精英，不但贰壹对他们毫无了解，就连他们自己之间也互相并不熟悉，安排谁担任队长这种领导者才能让他们服气？

　　他们可都是各自部队里的兵王，谁还没有点心高气傲的心气？

　　与其强行安排领队，不如让他们自行在战斗之中进行磨合，从而让最为优秀的成员脱颖而出，成为被其他人所认可的领队，就算有什么不服气的矛盾，在初期的磨合过程中爆发出来，也总好过到时候再引起冲突不和来得强。

　　贰壹可没有太多时间慢慢的去教导这帮子骄兵悍将什么叫做团结，所以直接让他们在实战的生死之间，去建立信任和战友之爱吧……好像他这一系的培养历程，一直都是这么简单粗暴来着？

　　无论是404三人组还是吃鸡六人组，不都是这么一路摸爬滚打磨练出来的么？

　　经过很长一段时间的战斗，焱煌战队的战士们体力的消耗都已经到了极限。

　　特别是以阿依慕为首的五十名女性成员，跟另外五十名膀大腰圆的糙老爷们比起来，身为女性的她们显然要吃亏的多。

　　最主要的是，女性成员虽然同样精通格斗，但绝大部分都并不是以战斗见长的战士，所以早早的从战斗第一线被淘汰了下来担当支援。

　　原本还在各自为战的兵王们，终于在这种极度折磨人意志力的持久战中，不得不放弃了自己身为骄兵悍将的骄傲，本能的开始互相配合了起来。

　　但是，区区一百名兵力，想要抵挡六七百万具骷髅，显然是不现实的。

　　成员之中已经开始有人受伤，甚至是因为脱力失去了战斗能力，如果不是跟牲口一样精力无限的张旭，像头蛮牛一样不时发动【冲锋】+【冲撞】来回清剿，摧毁过度密集的骷髅海替他们减轻压力，搞不好已经出现阵亡了。

　　可是一直抱着胳膊站在后方督战的“指挥官”，面无表情的看着他们不知道在想些什么，始终都没有下达撤退的命令，让这些心高气傲的战士们也咬紧了牙冠，不愿意认输的死战不退。

　　他们已经不知道摧毁了多少具腐朽的骷髅了，大量散碎的骸骨在他们和骷髅海的践踏下，化为了厚厚的一层骨灰，几乎已经淹没了众人的小腿，以至于让他们行动起来举步维艰，一不小心甚至会失去平衡。

　　其中一名战士奋力挥舞着手中锋利的战刃，麻木的劈砍着眼前怎么也砍不完的骷髅。

　　胳膊早就已经麻木的失去了知觉，只是机械的抬起和放下，他甚至都不知道自己有没有砍中敌人。

　　而握刀的手掌，哪怕有战术手套的保护，也早就被磨的皮开肉绽鲜血淋漓，滑腻粘稠的血液浸透了战术手套的材质，随着他们挥舞战刃的动作，泼洒出一道道弧线形的血线。

　　这名战士突然身体一晃，就这么直挺挺的向前扑倒了下去，紧接着被张牙舞爪扑上来的骷髅七手八脚的抱住，拖进了密密麻麻的骷髅群之中，迅速的消失的无影无踪！

　　“小心……”

　　他身边的一名战士救援不及的嘶声怒吼，却发现自己连这个并肩作战了半天的战友，叫什么都不知道！

　　已经透支性战斗了很久的战士们，都已经到了油尽灯枯的地步，防御的阵线一被骷髅们撕破，就立刻崩溃了下来。

　　面对勉强挤挤攘攘，甚至是层层叠叠仿佛巨浪一般翻涌着向他们扑来的骷髅群，战士们根本就没有抵抗的能力，顿时有不少人失手被吞噬了进去。

　　剩下的战士纷纷的怒吼了起来，连女性成员也悍不畏死的顶了上去，竟然将骷髅海的前扑之势生生的压制了回去！

　　“老大！大佬！”

　　混在战士群中的张旭，像个救火队员一样左冲右突，可是以他一己之力，同样对无穷无尽的骷髅海无能为力。

　　虽然不明白大佬为什么不像之前那样给他们加特效开无双了，但是大概也猜到是在磨练这些“新人”兄弟，所以他一直闭着嘴没说什么的，尽可能帮他们清剿过度密集的骷髅群。

　　但是到了这个时候，别说是这些新人了，就连他也几乎快要顶不住了，情急之下开始求救：“真顶不住了！赶紧给奶两口啊？”

　　“【骨手之墙】！”

　　就听到一声不紧不慢的声音传来，墓道深处突然传来一阵咔咔的炸响！

　　无数骸骨手臂像藤蔓一样生长了出来，互相纠缠在一起构成了一堵墙壁。

　　骨墙上的骸骨之手，还挥舞着抓住了一具具靠近墙体的骷髅，将之变成了墙体的一部分，竟然就这么将墓道深处不断涌出来的骷髅潮阻断了开来。

　　而被阻断在【骨手之墙】这边的少量骷髅群，也被战士们奋起余力斩杀殆尽，终于得到了短暂的喘息机会。

　　跌跌撞撞的扑进堆积如山的骸骨堆中，将之前被拖进骷髅群的战友翻找了出来，奋力拖到了后方安全的位置，几乎所有人都瘫倒了一地！

　　一些被保护在后方的女性成员状态稍好，勉强支撑着开始检查其他战友的伤势。

　　可是很快便陷入了一片沉默之中，现场只剩下了战士们粗重的呼吸声，和骨墙后传来的密集骨骼碰撞声，这一战，伤亡惨重！

　　一名女性战士突然摘下了头上的战术头盔，狠狠的砸在了厚厚的骨渣之中，口鼻之间血迹斑斓的冲到了贰壹面前，愤怒的咆哮道：“你这是在草菅人命！”

　　贰壹一脸懵哔，谁？我？我没有！你别瞎说啊！


第893章 垂死病中惊坐起

　　100名精锐的战士，竟然在与不堪一击的朽骨骷髅战斗中，活生生被耗死了十几名，近半因为脱力晕厥，剩下的也各个带伤，基本上可以看做是全军覆没了。

　　不过贰壹对这个结果，还算是十分的满意，因为这100名战士不论男女，哪怕是在最危险的状态下，居然都没有一个人后退一步，死战到底！

　　战士，不问缘由，没有命令绝不后退一步，这就是焱煌军人钢筋铁骨的品质！

　　而女战士的愤怒，也让周围幸存的战士，纷纷投来了愤怒的眼神，把贰壹给弄了一脸的懵哔。

　　“别担心！别担心！”

　　同样被累得不轻的张旭见气氛剑拔弩张，还好心的在那打圆场呢。

　　一个劲的安慰那些跟他一起并肩作战的战士们：“不就是挂一次么？旧的不去新的不来……”

　　周围一圈战士冲他怒目而视，有你这么安慰人的么？

　　贰壹仔细打量了一下面前这个质问自己的女战士，好不容易辨认出来这个发丝被汗水黏在了头皮上，一脸血迹异常狼狈的女战士，就是唯一还算熟悉的沙狐阿依慕，不由失笑的反问道：“你以为他们死了？”

　　那十几名战死的战士，不但已经没有了呼吸和心跳，甚至连肢体也被骷髅撕扯啃噬的残破不堪，这样难道还没死？

　　贰壹露出一丝笑容，摇了摇头道：“看来你们还是没有明白，什么叫做超自然战斗！”

　　说着拎起手中的木杖在脚下的岩石地面上轻轻一顿：“【回光返照】！”

　　一道乳白色的光芒扩散开来，原本已经悄无声息的十几名战士，突然之间垂死病中惊坐起，把他们身边的战友直接吓了一哆嗦，这特么是诈尸了还是怎么滴？

　　对其他人来说，这些战士似乎已经是死亡了。

　　可是对贰壹来说，他们仅仅只是陷入了濒死弥留的状态之中。

　　虽然没气了，可还没死透呢，所以趁热来一发【回光返照】，就足以将他们救回来了。

　　何况就算是凉了，对他来说也不算是什么太严重的事情，别说尸体保存的这么完整了，就算是尸体不全甚至是完全没有尸体，也不是不能想办法重新复活过来。

　　“【高等群体回春术】！【高等群体复原术】！【光明之泉】！【生命礼赞】！【活力复苏】！”

　　几乎是没有停歇的释放了一大串治疗神术，贰壹淡然的道：“休整15分钟，战斗继续！”

　　战士们这会儿那里还听得见他说什么，全都被自己体内正在发生的巨变给惊呆了！

　　别说是状态还算不错，仅仅只是脱力了的战士了，就连刚刚差点凉了的那十几名战士，这会儿都跟被打了鸡血一样，燥的都坐不住了，一个个原地满血复活的蹦了起来，血脉贲张的恨不得捶胸口嗷嗷嗷嚎几嗓子才好！

　　“你们在战斗中也太头铁了吧？”

　　“扛不住了就嗑点补血剂和体力恢复剂呗？”

　　“而且我发现你们升级了，怎么都不知道加点的啊？”

　　“另外杀怪积攒的积分，也可以用来兑换补给、装备、技能，增强战斗力啊？”

　　而张旭这会儿也眉开眼笑的，开始向战士们科普自己的经验了：“虽然在战斗过程中兑换补给比较危险，可是这些骷髅太渣了，完全可以抗得住嘛！”

　　战士们一脸懵哔，你在说什么？为什么我们每个字都认识，连在一起就完全听不懂了？

　　“来来来！我教你们！”

　　张旭热情的拉着战士们开始挥霍积分。

　　刚刚那一战虽然强度高了点，而且骷髅的经验也少了点，可经不住它数量多啊！

　　愣是被他刷怪刷到了17级，又可以兑换几个技能或者专长了。

　　在他的一阵指点之下，一群战士将刚刚在战斗中所获取的积分挥霍一空，根据各自的需求，鸟枪换炮的把自己武装到了牙齿。

　　捂着脑袋消化了一阵被灌输进来的记忆，战士们一脸茫然的发现，自己居然就这么掌握了超自然战力？这么简单的吗？怎么感觉跟打游戏学技能一样？

　　可不是跟打游戏一样么？

　　为了让地球文明更加容易接受，即将到来的异域位面文明“交流”。

　　贰壹借助在贰零（复制灵魂）掌控下的量子网络，融合两种不同体系的文明，创造出了《EO》这么一款虚拟现实平台。

　　并在《EO》平台的基础上，进一步的促进了全地球文明的“融合”，同时努力的将天书之中的超自然神秘侧知识体系，融入了《EO》平台之中，将各种超自然事件伪装成了所谓的“虚拟实境游戏”，以提升玩家们的接受度。

　　而为了让玩家们也能具有超自然能力和施法能力，贰壹甚至不惜在量子网络中创造出了庞大的“奥能池”和“奥秘法则魔网”，虽然目前整个体系还不完善，但基本的职业模板体系已经注入了进去。

　　这就是为什么，这些只不过是普通人的战士们能够像玩游戏一样，从伪装成量子网络的“奥法魔网”中获取超自然战力传承的原因！

　　为了实现这一点，贰壹所付出的代价不足以为外人道，他在无尽位面之中游历的十年间所获取的大量资源，几乎都在“奥法魔网”中消耗殆尽，总算是为人类文明铺出了一条通往更高层面的通天大道！

　　虽然这一切都还在逐渐的萌芽之中，相信只要再给贰壹一点时间，他就能带领着整个人类文明抵抗住来自外域位面的侵袭，甚至是反攻回无尽位面之中，展开浩浩荡荡的位面大航海时代……

　　贰壹留给战士们的休整时间并不多。

　　有了第一阶段的磨合过程，他也不再袖手旁观的等着战士们慢慢适应了。

　　各种增益法术不要钱一样倾泻了出去，并向战士们下达了一个还算认真的命令：

　　有我在，随便浪，凉了都能给你拽回来！尽快适应和提升自己的实力吧！

　　在其它辅助职业成长起来之前，像这样的机会可不多，他不可能总是像保姆一样给他们保驾护航！


第894章 骷髅进化（1）

　　和之前只能凭借自己的体力和擅长的格斗技巧，进行战斗相比。

　　有了贰壹的增益、防护法术和神术加持，再加上又通过消耗积分学习了一堆技能。

　　焱煌战队的战士们，终于体会到了超自然能力的魅力，将战气附加到武器上后，不但可以使武器变的锋利，还可以增幅攻击的威力、提升自身的防御、加快伤势和体力的恢复等等。

　　总的来说，战气这种由奥能和生物能结合后所产生的生命能量，就像是一种万灵药，对什么都能起到作用。

　　而所学到的各种战斗技能，与其说是“学会”了，不如说是通过量子智脑直接灌输了记忆和肌肉本能，让玩家们可以傻瓜式的进行释放。

　　就拿【战职者】职业最基础的【斩击】、【横斩】、【突刺】、【重击】、【格档】等技能来说。

　　它们就像是一个个设定好的程序一样，通过镂刻在玩家们记忆之中的符纹术式来激活，让玩家们本能的知道从什么角度、用多大的力量，可以将其释放出来。

　　但《超文明：亡灵天灾》毕竟不是死板的传统游戏，并不会限制玩家们对技能的灵活运用，也不禁止玩家对各种技能因地制宜的进行修改。

　　特别是这些本身就精通各种格斗技巧，在各种危机四伏的战场上生死之间，磨练出近乎条件反射一般战斗本能的战士。

　　他们在学会了各种战斗技能之后，仅仅只是适应了很短的一段时间，了解了这些战斗技能的特性之后，很快就将这些战斗技能融合到了他们自身的格斗技巧之中去了，使得他们的战斗能力获得了大幅度的提升。

　　这也就导致他们在墓道中的推进速度大大的加快，不至于被骷髅潮死死的堵在原地动弹不得。

　　百余名精英战士一旦获得了超自然力量，这些脆弱的朽骨骷髅就无法威胁到他们了，一行人仿佛一群横冲直撞的霸王龙一般，直接狂奔着撞碎了挡路的成群骷髅，摧枯拉朽的长驱直入进入了一座极为空旷的地下大厅。

　　这座位于整个法兰西岛下方藏骨堂，本来就是古代的地下采石场，巴黎圣母院、卢浮宫等宏伟的建筑，就是用这里开采的岩石修建而成。

　　可以想象的到，当年为了修建不断扩大的城市，从这里取走了多少深埋地下的岩石，又留下了多么巨大的地底空间。

　　而现如今，幽暗的地下空间都已经被各种大灾难中死亡的人们遗留的尸骨所填满。

　　所以当一行人冲进这座地下大厅时，可以预见的发现这里毫无立足之地，因为堆积如山的骸骨几乎都要触碰到地下大厅的穹顶了。

　　当众人冲进地下大厅后，生灵的气息刺激到这些死灵，整座骸骨山就像地震了一样骚动起来，然后大量的骸骨在不断崩塌中，翻滚着互相组合在一起，变成一具具完整的骷髅。

　　哪怕是焱煌战队的战士们实力大增，可是看到这个场面还是不由自主的倒抽了一口冷气。

　　毕竟在之前的墓道中，虽然因为空间狭窄的关系让他们无法施展开来，只有队伍最前方的一批人能够进行战斗。

　　可是狭窄的空间却也保护了他们，不至于被数量庞大的骷髅潮围殴，大家好歹还能轮换着休息一会。

　　但一进入了地下大厅这种空旷的地方，他们就将直接面对规模庞大的骷髅潮了，搞不好会直接被淹没！

　　可进都进来了，也只能咬着牙硬抗了。

　　好在入口位置还算空旷，毕竟当年负责堆积这些骸骨的教士，也得给自己留下一条通行的道路。

　　所以几乎堆积到穹顶的骸骨山是一层一层崩落下来的，上面一层骷髅离开后下面被压住的骷髅才能爬起来。

　　再加上经过刚刚的一战之后，以阿依慕为首的十几名具有感知天赋的女战士选择了【神职者】职业路线。

　　虽然没有正式就职的她们，只能运用最基础的0阶神术，但是【治疗微伤】、【造成微伤】这样的基础神术，还是可以在一定程度上援助到其他战友的。

　　至于贰壹这个“指挥官”，既然出于锻炼这些战士的目的，除非到了生死存亡的关键阶段，否则是不用指望他出手参与战斗的，要不还有其他人什么事。

　　一些兑换了【擅长盾牌】、【健壮】、【顽强】、【坚忍】、【格挡】等专长的防御型战士，架起兑换的超合金盾顶了上去。

　　放弃了武器的他们肩并肩站在一起，用双手和肩膀死死的顶住盾牌，将那些涌上来的骷髅群硬生生的阻拦了下来。

　　形成一道人墙防线的他们，可以根据后方战友击杀骷髅的速度，像一道水坝一样不时泄洪将骷髅群分流进来，这样既可以控制涌入的骷髅数量，又可以不时缓解自身的压力，起到一个良好的调控作用。

　　而且，放弃了武器选择了双手塔盾的他们，也并不是完全没有攻击能力。

　　无论是【盾击】还是【冲撞】，都能让他们像一台台的打桩机一样，将盾墙后方拥挤的骷髅群一层层的撞碎。

　　击杀骷髅的速度，甚至不比身后放弃了防御，选择了【双武器攻击】的战友来的慢，毕竟被巨大的塔盾遮住全身的他们，根本不需要考虑其它问题，用力怼就是了。

　　看那座高耸的骸骨山就知道这又是一场持久战，甚至比之前在墓道中的那一场还要艰难的多。

　　每四人为一组的他们，按照一名防御手、一名攻击手、一名攻防手、一名援助手的比例，很好的划分了各自的角色。

　　防御手用双手塔盾顶在前面，攻击手双持武器全力输出，而使用单手盾和单手剑的攻防手则随时支援两者，最后的援助手则替队友们加持防御、力量、治疗伤势和恢复体力，空闲时候甚至也可以参与到战斗之中。

　　每个战斗小组的成员之间形成了良好的配合，比刚才混战成一团却又各自为战的时候，打起来可要有章法多了。


第895章 骷髅进化（2）

　　组成战阵团结成一体的战士们，看上去就像是一块坚硬的礁石，将潮水一样涌上来的骷髅潮不断的撞碎成喷溅的浪花。

　　可一座高约五米，近千平方的地下大厅里，能够容纳多少具骷髅？

　　按照一个立方平均容纳五具骸骨来计算好了，这座大厅内少说也塞了大约两万多具骷髅！

　　好在1：200+的比例，以焱煌战队的战士们目前的实力来说倒不是太过夸张，毕竟他们所面对的只不过是最渣没有之一的朽骨骷髅而已，除了数量多连战五渣都算不上。

　　再加上不断的摄入可以恢复体力的营养液，以及担当援助的神职者释放的【复原术】加速恢复体力，能够让他们长时间的进行战斗。

　　所以累是肯定的，但耗费了大概几个小时之后。

　　他们终于将满满一大厅的骷髅重新拆成了骨头棒子，甚至砸成了骨渣。

　　这种高强度的战斗，即便是他们这些身经百战的兵王级精英战士都没有经历过，这根本就不是正常人类能够承受的。

　　所以当最后一具骷髅，被一名拎着塔盾的战士一家伙拍成了骨渣之后，所有人全都倒在了地上不想动弹了。

　　“抓紧时间恢复一下。”

　　一直站在后面“发呆”的贰壹，这时候像回神了一样看了看时间：“你们大概可以休息十分钟左右。”

　　“长官你是魔鬼吗？”

　　一名战士崩溃的嚷嚷了起来，引发了其他战士的共鸣。

　　“你们没发现，地上的骸骨变少了很多么？”

　　贰壹笑眯眯的提醒着他们，伸手指了指地上厚厚的一层骨渣和破碎的骸骨。

　　众人一愣，扭头望去，发现地上的骨渣和碎骨的确没有想象之中的那么多。

　　毕竟他们只是将骷髅打碎，理论上原来有多少骸骨现在还会有多少骸骨才对。

　　就算因为碎裂体积变小，也应该在他们周围堆成一座环形山了，可是放眼望去地下大厅里的骨渣只有齐腰深的一层！

　　战士们都还没有反应过来，倒是有过经验的张旭脸色一变，失声道：“要刷新了？”

　　“刷新？”

　　这个游戏用语，大家倒是都能听懂。

　　而阿依慕立刻反应了过来，错愕道：“长弓你是说这些骷髅还会再度复活？”

　　不过已经不需要张旭回答了，因为最早被他们干掉的那些骷髅已经开始重新复苏了。

　　因为朽骨骷髅太过脆弱，所以在战斗中碎的很彻底，甚至都被前仆后继的同类踩成了骨灰，所以复苏的时候它们是直接从厚厚的一堆骨灰里“凝结”出来的！

　　就是“凝结”这个词没错！

　　随着骨渣堆一阵瑟瑟的颤动，一具具完整的骷髅从中钻了出来，而且看上去骨骼比之前还要粗壮上一些！

　　“这些是‘灰骨骷髅’，刚才的那些只是‘朽骨骷髅’而已！”

　　贰壹笑着解释道：“以战斗力来衡量的话，朽骨骷髅仅仅只是5级以下的炮灰，而灰骨骷髅则是10级左右的亡灵。”

　　骷髅这种奇特的亡灵，跟同为亡灵的木乃伊还不一样。

　　木乃伊被消灭之后实力会不断的衰弱，而骷髅被消灭之后恰恰相反！

　　只要处于负能量浓郁的环境下，又能汲取到生灵死亡后散溢的灵魂能量，它们就会通过互相的融合而不断的进化！

　　而不幸的是，这座地下藏骨堂内弥漫的负能量，在他们战斗的这段时间里，浓郁了数倍不止！

　　更不幸的是，他们这些人在战斗，这一次被投放过来的十几万玩家同样没闲着，分别从不同的入口进入了地下藏骨堂！

　　而经过这么长时间，不知道已经有多少玩家在跟骷髅的战斗中挂掉了……其他玩家可没有贰壹这个大佬全程保护！

　　虽然使用人造肌体替身进行战斗的玩家们不会真正的死亡。

　　但是挂掉的一瞬间所产生的恐惧，却同样会导致他们的灵魂能量散溢掉一部分。

　　哪怕这种“心理假死”，只会让玩家在惊恐之下散溢掉百分之一甚至更微弱的灵魂能量。

　　可十几万名玩家轮替被投放进这座，如同血肉磨盘一般的地下藏骨堂中来，散溢的灵魂能量也足以让死亡的骷髅，在复苏时产生进化了！

　　好在两万多具朽骨骷髅融合后，数量一下下降了十倍不止。

　　虽然放眼望去依然挤挤攘攘的塞满了整个地下大厅，可粗略估计只不过有2000多具而已，最起码不像之前那样多的都堆成了山。

　　焱煌战队的战士们虽然一个个全身酸痛，面对再度涌上来的灰骨骷髅，却也只能强撑着咬牙继续战斗了。

　　进化到10级的灰骨骷髅，虽然比5级的朽骨骷髅强大了好几倍，骨骼的坚固程度也大幅度提升，但是对于普遍晋升到了12级以上的战士们来说，却也不算是太难对付。

　　所以这一次仅仅耗费了大概半个多小时，他们就再度清光了这批灰骨骷髅。

　　可不等他们松口气，满地散落的骸骨就再度颤动了起来，这下连张旭都禁不住哀嚎了起来：“还来？”

　　“这才哪到哪啊？”

　　贰壹笑眯眯的道：“这一次可是20级的‘白骨骷髅’，小心点！”

　　数量再次下降到200具左右的白骨骷髅，骨骼看上去比之强粗壮了一倍都不止！

　　锋利的骨爪挠在战士们手中的超合金塔盾上，甚至能发出刺耳的声响和浅浅的划痕。

　　而战士们的武器砍在白骨骷髅身上，却仅仅只能留下一道不深的斩痕，这可跟之前跟开了无双一样，砍瓜切菜一般的战斗完全不一样了。

　　好在战士们的等级虽然比白骨骷髅低了不少，但是精良的装备和战斗技能却抹平了这个差距。

　　再加上白骨骷髅数量仅仅只有200具而已，他们只要每人干掉两具骷髅就好，所以费了点功夫还是成功的消灭了对方。

　　但这一次，骷髅们可没有留给众人休息的时间，不等他们将白骨骷髅消灭干净，散落的白骨中就再度复苏出了更加强大的骷髅，混进白骨骷髅群中之后，一击就将扛着塔盾的战士劈飞了出去！


第896章 冥王哈迪斯（1）

　　“小心！”

　　察觉到骷髅群中出现了强大个体的战士们惊呼着互相提醒。

　　但是无论他们如何小心，当200具白骨骷髅被斩杀殆尽之后，出现在他们面前的可就是20具骨骼异常粗壮的“强化骷髅”。

　　虽然外形看上去跟白骨骷髅相仿，但是它们却的确已经成为了不折不扣的1阶亡灵，不但肋骨已经生长的闭合了起来，骸骨上还生长出了一片片的骨甲，骨质洁白如玉却又坚硬似铁。

　　除了防御方面变强了之外，这些强化骷髅的力量也巨大的惊人，一击之下居然能将主攻防御的塔盾战士击飞出去！

　　而且，这些强化骷髅手中，居然还进化出了或刀或斧的武器，有的甚至还拎上了一面白骨盾牌，这已经不是还停留在0阶的张旭和焱煌战队的战士们能够对付的了。

　　旁观的贰壹观望了一阵，发现战士们虽然已经十分努力了，可他们的攻击却对这些1阶强化骷髅毫无作用，自然不会再继续袖手旁观下去，眼看着他们出现伤亡。

　　就听见贰壹“啪”的打了个响指，四尊看上去跟骸骨机甲似的骷髅瞬间出现在了他身边。

　　焱煌战队的战士们因为没有见过而被吓了一跳，可张旭却是亲眼看到这四尊骷髅护卫，从细胳膊细腿的排骨膀子，一直进化到现如今这副如同超重装骑士机甲一般的模样，知道有大佬出手，他们应该是不用挂了。

　　但是让他们没想到的是，四尊骸骨机甲一出现，那二十具强化骷髅立马就停止了动作，跟小鸡一样低眉顺眼的凑到了贰壹身后，就这么被招安了！

　　“继续！”

　　贰壹笑了笑，也没解释什么，反正解释了他们也听不懂，所以直接向连接着地下大厅的墓道走去，为了培养这些焱煌战队的战士，他耽误的时间可不少了，接下来差不多要加快进度了……

　　众人一头雾水的跟着贰壹前进，也没见他有什么动作，刚刚那20具强化骷髅就如同精锐的军队一般，化作一道苍白的影子冲进了墓道之中，就听见一阵嘁哩喀喳的密集脆响传来，等他们走进墓道时，就已经只剩下满地的骨渣了。

　　这座古代地下采石场的墓道总长度高达300公里以上，像一张盘踞在地底的巨大蜘蛛网一样错综复杂的难以想象。

　　而一座座由矿坑扩建而来的地下大厅，则分布在这张巨大蜘蛛网的每一处节点上，分出了大量的分支路线，如果不熟悉环境的人误入这里，十有八九会迷失在其中。

　　整个队伍一路前行，那20具强化骷髅就像是一台疯狂的绞肉机一般，将沿途的骷髅潮碾得粉碎！

　　随着杀戮，这些强化骷髅的形态也随之逐渐变化，逐渐看不出骷髅的模样了，不但身上出现了骨质的铠甲，甚至脑袋上还出现了坚固的头盔，看上去似乎是进化了。

　　仅仅是个体的进化还不算什么，它们的数量也在随之增加！

　　每清剿完一座地下大厅，它们的数量总是会多上那么一些，只要一出现强化骷髅就立刻会被“招安”到贰壹麾下。

　　这也就导致众人越是深入，这支强化骷髅军队的数量就越是庞大，最后甚至形成了一支洪水一般的骷髅大军，每次一碰到岔路口就会自动一分为二，横扫所有的区域！

　　等到最后他们进入藏骨堂最核心处的大圣堂时，从四面八方墓道中涌入进来的骷髅，都已经成为了贰壹的部下，放眼望去怕不得有上万之众！

　　张旭他们被成群的强化骷髅拥簇着，看向贰壹背影的眼神都不对了，这得是有多强的实力才能玩这种骷髅海战术啊？

　　可贰壹这会儿，可没工夫考虑他们倍受打击的心情，因为终于到了打BOSS的时候。

　　原本漆黑无光的地底大圣堂，被贰壹的【昼明术】照耀的亮如白昼。

　　而被布置成了某种宗教圣地模样的大圣堂正中央的祭坛高台上，却站着一个手持双叉战戟、身披华丽祭袍的神秘身影。

　　因为全身都被笼罩在宽大的祭袍中，甚至连面目都隐藏在了兜帽下，所以根本就看不清神秘人的面目，只能看到对方的身形极为高大。

　　他站在祭坛中央的祭台前，面前大约半人高的祭台上，摆放着一颗漆黑如墨却又晶莹剔透的水晶头骨，只见他重重的一顿手中的双叉战戟，发出了仿佛雷霆一般的怒吼：“渎神者！还不跪下忏悔你的罪恶？”

　　雷霆怒吼在地底狭窄的空间之中轰鸣，并不断的在岩壁上折射，竟然形成了某种共振效果，将众人震的是晕头转向，口鼻之间甚至渗出了血来，但是却又只能痛苦的捂住耳朵哀嚎着。

　　仿佛携带着某种神秘力量的喝斥，不但震伤了贰壹身后的焱煌战队战士们，还使得近万被招安的强化骷髅再度陷入了混乱之中。

　　唯独贰壹丝毫不受影响的轻轻一挥手中的木杖，给身后的众人释放了一道光幕将他们笼罩了起来，然后似笑非笑的打量着对方好奇道：“渎神？你又是哪个神？”

　　“吾乃冥王哈迪斯！”

　　神秘人突然浑身光芒乍现，高傲的用手中的双叉战戟一指贰壹：“跪下！臣服！吾赦汝无罪……”

　　“哈迪斯？”

　　“你特么是哈士奇吧？”

　　贰壹差点没笑出声来，对这个中二气息爆表的家伙戏谑的摇头道：“你跑啊？你倒是跑啊？你怎么不跑了呢？”

　　“……”

　　神秘人“冥王哈迪斯”被贰壹的话给噎的一下没声了，恼羞成怒的怒吼了一声：“死罪！”

　　然后突然一顿手中的双叉战戟，在祭坛上召唤出了一群骸骨骑士，骑着一匹匹的骸骨马，向贰壹的方向发起了冲锋！

　　声势浩大的骸骨骑士让焱煌战队的战士们为之一惊，明知自己的实力微弱，却也本能的提起塔盾护在了贰壹身前。

　　贰壹倒是没有阻止焱煌战士们的好意，但是却也不以为意的一挥手。

　　成群的强化骷髅就如同潮水一般涌了上去，用自己的身躯阻挡着骸骨骑士的冲锋。


第897章 冥王哈迪斯（2）

　　就好像之前贰壹他们摧枯拉朽的消灭朽骨骷髅一样。

　　极为强悍的强化骷髅，在骸骨骑士面前跟麦子一样脆弱，成片的被撞飞和踩碎。

　　虽然成功的将近百具骸骨骑士阻拦了下来，但是在对方挥舞的武器劈砍挥砸之下，依然成片成片的被消灭。

　　张旭和焱煌战士们紧张的不行，上万的强化骷髅在骸骨骑士的攻击下，跟旺旺仙贝一样脆弱不堪，没花多长时间就减少了一大半。

　　可杵着木杖站在那里的贰壹丝毫没有继续动手的意思，就这么饶有兴趣的看着一群亡灵大战。

　　而奇怪的是，那个自称冥王哈迪斯的神秘人居然也就这么呆呆的看着，没有了后续的动作。

　　张旭他们都无语了，这场面怎么感觉有点像是古代大将军，看着手下的炮灰士兵混战的样子？

　　强化骷髅的确不如骸骨骑士来的强悍，毕竟一个步兵一个骑兵，两者没有对比性……可贰壹手下的强化骷髅，会这么轻易的就输给对方的骸骨骑士么？

　　显然不可能！不是么？

　　随着强化骷髅不断的被骸骨骑士斩杀，数量开始逐渐下降。

　　但奇怪的是，强化骷髅的数量越少，反而变得越厉害了起来。

　　形态上也开始了再度的变化，逐渐从轻步兵往重装步兵的方向进化。

　　不但身上的骨铠变得厚重，就连手中的武器也开始变成了巨大的塔盾和车轮战斧之类的凶器，最后竟然还开始产生了上职业的划分，塔盾骷髅、巨斧骷髅、巨剑骷髅、长枪骷髅，甚至连骷髅长弓手、骷髅弩手都出现了！

　　原本上万强化骷髅，围攻不过近百骸骨骑士，因为空间的关系绝大部分都够不着对方，只能像添油战术一样一层一层的往对方身边挤。

　　可是当远程职业出现后，近战骷髅死死的围住对方，而远程骷髅则不断对进行射击。

　　锋利的骨箭和骨矢狂风暴雨一般落在骸骨骑士身上，造成威力虽然不大，但是足够密集的伤害。

　　严格来说，同样是一身骨头架子的骸骨骑士，这种小伤害根本就威胁不到对方，但扛不住箭雨攻击实在是太密集了，使得被骨箭、骨矢击中的坚硬骨骼上，逐渐出现了蛛网一般的裂纹！

　　而且，随着强化骷髅被斩杀的数量越来越多，剩下的那些强化骷髅也变得越来越强。

　　重装步兵骷髅身上的重铠，逐渐进化成了布满骨刺的荆棘皇冠重铠，塔盾的盾面上生长出了尖锐的骨锥，边缘也产生了斧刃，那些骷髅长弓手也进化成了骷髅强弓手！

　　骷髅弩手最夸张，可能是因为攻击力不足的原因，原本人型的骷髅弩手居然进化成了四足撑地的骷髅床弩！

　　一根根长矛似的骨矢，被从它们怒张的骷髅嘴中喷射出去，将骸骨骑士扎的烤串一样，浑身都是纵横交错的钎子！

　　冥王哈迪斯一看自己的骸骨骑士要输，愤怒的咆哮了一声，竟然再度召唤出了一头体型巨大的黑色獒犬来！

　　“哟嚯？”

　　贰壹饶有兴趣的观察着一出现，就咆哮着扑进骷髅群中疯狂撕咬的巨獒：“这是传说中的地狱犬？不是说三个头么？”

　　异常凶残的“地狱犬”叼起一具强化骷髅，就疯狂的甩头直到摇散了为止，再要不就是直接咵嚓一口，把骷髅的脑袋咬下来嚼的嘎巴脆。

　　而强化骷髅们的反击，落在它极为厚实坚韧的皱褶厚皮上却很难砍穿，就连骷髅床弩发射的弩枪也仅仅只能堪堪刺破它的狗皮，软弱无力的像牙签一般挂在它身上……狗子克骨头，没毛病！

　　不过，既然对方都叫人帮忙了，贰壹自然也不会坐视，同样一个召唤叫来了一大坨棉花糖……呃，准确的说应该是那头他在雪原空间之中收服的雪绒花极地獒！

　　别看这家伙憨了吧唧的，可是即便是在雪原空间之中那也是一霸，除了极少数霸主级的存在之外，贰壹在雪原空间之中历练时，就没发现它不敢上去啃两口的存在！

　　再加上这货一身厚棉被似的长毛下，同样是一身刀枪不入堪比平头哥的厚皮，跟地狱犬打起来倒是相得益彰！

　　地狱犬可是传说之中啃食尸体的瘟疫怪物，被它咬过的骷髅骨头都变黑了。

　　有没有瘟疫贰壹不知道，看这头明显不正常的黑色巨獒那血红的眼珠子也知道，这货肯定有狂犬病！

　　不过雪绒花极地獒能在雪原空间之中混的风生水起那也不是白给的。

　　地狱犬一口咬上来，连它的毛层都没能咬穿，可不等地狱犬甩头撕扯，这货就使出了它的绝招，炸毛！

　　一坨巨大的，雪白雪白的，软绵绵萌萌哒的棉花糖，要是突然跟刺猬一样炸毛了会怎么样？

　　本来肩高接近两米的极地獒，体积就比地狱犬宽了三倍左右，这一炸毛就跟河豚似的膨胀了起来，被地狱犬咬住的那一坨毛发绷直之后，直接刺穿了对方的口腔和头颅，将其扎了个千疮百孔！

　　地狱犬惨嚎了一声，疯狂摆头从极地獒背上挣扎了下来，可变硬的毛发断裂后留在了它身上，看上去就跟原本无毛的黑色地狱犬，脑袋上长了一蓬绒毛似的！

　　可这头地狱犬显然不是普通的生物，双眼、大脑都被刺瞎、刺穿了，居然也不见它死去。

　　而是凶悍的嚼碎了口腔中纵横交错的白毛后，再度扑了上来跟极地獒厮打成了一团，两头庞然大物翻滚间，将骷髅都撞碎了不少。

　　地狱犬虽然有毒，可极地獒偏偏就是个不怕毒的，生活在雪原空间之中的生物，哪一个没有点寒系能力？

　　被贰壹取名叫“棉花糖”的极地獒，就极其擅长控制超低温，而超低温又恰好是瘟疫、病毒这一类存在的克星。

　　它那一招“炸毛”实际上也并不是像刺猬一样的能力，而仅仅只是将原本卷曲的毛发绷直了之后附加上超低温，冻成尖锐的毛刺而已。

　　两个皮糙肉厚的大家伙估计有的打了，贰壹看了一会之后就将视线又转回了冥王哈迪斯身上，很好奇他还有什么花招没使出来。


第898章 骸骨之主（1）

　　强化骷髅在跟骸骨骑士疯狂绞杀之间，数量已经越来越少了。

　　从刚开始的近万，逐渐下降到了一千左右，但也因此而从1阶的强化骷髅，晋升到了2阶的【精英骷髅】。

　　而随着数量进一步的减少，下降到100左右之后，干脆从2阶的【精英骷髅】进阶到了3阶的【碎骨骷髅】！

　　所谓的“碎骨”，可不是说这些骷髅缺钙容易骨折，人家碎的可是别人的骨头，所以才会叫【碎骨骷髅】。

　　而这个阶段的【碎骨骷髅】，已经足以跟骸骨骑士一对一硬抗了，更别提骸骨骑士之前就已经被围剿的支离破碎，大多数连胯下的骷髅战马，都已经被巨斧骷髅剁了马腿，倒在地上之后劈成了碎片。

　　本来骑兵欺负步兵那是仗着机动能力，这下骑士没了马还赶不上步兵厉害呢，不多会的功夫都快被碎骨骷髅们杀光了。

　　站在祭坛上的冥王哈迪斯癫狂的吼叫着，愤怒的用一种古怪的语言咒骂着，但是却死活不踏下那座祭坛。

　　眼见着骸骨骑士死伤殆尽，召唤来的地狱犬又被一头古怪的大狗缠住，大群的【碎骨骷髅】开始朝他的方向包围过去，他竟然惊慌的将手按在了那颗黑水晶骷髅上，强行发动了整座祭坛上的唤灵阵，再度召唤出了一头庞然大物！

　　那是一头巨大的类人生物，足有五六米高的粗壮身躯上筋肉虬结，硕大的头颅看上去有些像是原始人又或者说是像某种巨猿，参差不齐的獠牙从厚厚的嘴唇里冒了出来，粘稠的涎水稀稀拉拉的顺着下巴流淌着，看上去极其凶恶！

　　贰壹大为失望，他以为对方还会召唤出什么新鲜玩意来着，没想到居然召唤出了这么一头弱智的巨人。

　　巨人可算不上是什么稀罕的存在，东方西方都曾经存在过。

　　应该也算是一种上古先民的后裔，或者是上代文明某种原始种族的遗民。

　　这些上代文明遗民既然能在地球上苟延残喘几千上万年的时间，手底下收拢着一些残存的原始种族倒也不奇怪。

　　高达五六米的原始巨人，对上那些包围上去的碎骨骷髅，就像是踩鱼泡一样一踩一个准，再要不就是抡圆了巨大的脚丫子跟踢皮球一样，将围攻它的碎骨骷髅踢的是漫天飞舞。

　　要知道碎骨骷髅的块头也高达两米左右，浑身的骨甲厚实的就跟坦克一样，可是在原始巨人的面前，却一个个跟幼儿园的小盆友一样，跳起来勉强能够锤到对方的膝盖。

　　被原始巨人一通肆掠，百余具碎骨骷髅很快就伤亡过半，再度进化出了更高级的存在……跟贰壹身后的那四尊骸骨机甲一样的4阶【碾骨骷髅】！

　　加上百余具碎骨骷髅死亡后凝聚出来的，一共15尊碾骨骷髅勉强拖住了原始巨人的脚步，但是在原始巨人狂暴的打砸之下依然很快损失了好几具。

　　贰壹倒是不担心打不过这头原始巨人，而是这货压根就没穿衣服，打架的时候又连蹦带跳的甩的劈啪作响，实在是太辣眼睛了，所以贰壹赶紧也召唤出了一道巨大的身影，去阻止这货有伤风化。

　　巨大的身影一出现，就咆哮了一声，抡起双臂在厚实的胸口“嗵嗵嗵”一通锤。

　　显摆够了之后，也不去找它的对手，而是低头东张西望了半天，这才发现了站在自己脚后跟后面的贰壹。

　　顿时乐得眉开眼笑的趴下来呜呜哈哈一通乱笑，低眉臊眼的将它巨大的手掌摊开了伸到贰壹面前。

　　贰壹无奈的拍了拍它其中一根，跟自己身躯差不多粗壮的指头，伸手指了指已经快把碾骨骷髅杀光了的原始巨人。

　　在扶桑发现的这头生化银背大猩猩“孙悟空”，被他扔到永恒岛上去之后也不知道吃了什么，个头居然越长越大，都快跟电影里的金刚一样了，弄的贰壹严重怀疑它是不是有点营养过剩了。

　　由于怕把贰壹一不小心当鱼泡给踩了，悟空小心翼翼的后退了几步这才转过了身来，再度抡起两只粗壮的胳膊在胸口擂鼓似的嗷嗷嗷一通锤，然后四肢并用的爆冲了出去！

　　“卧槽！”

　　坚硬的岩石地面在它的动作下片片碎裂，掀起的碎石劈头盖脸的朝贰壹砸了过来，弄的贰壹赶紧释放了一个【护盾术】将碎石雨阻挡了下来。

　　抖着一身银色的鬃毛，随着加速化作一道银色光影的悟空，直接一头将原始巨人撞飞了出去，两个庞然大物翻滚着撞断了好几根无比粗壮的岩柱，使得整个地下空间都一阵的震动，崩塌下来了不少的碎石！

　　吓了一跳的贰壹赶紧释放了【大地骨骼】，重新将地底大圣堂的支撑柱给撑了起来，这要是整个空间崩塌下来乐子可就大了，他倒是不怕，但是身后还有百余名焱煌战士呢，救援起来也麻烦不是？

　　两头庞然大物的战斗，直接导致所有的碾骨骷髅全报销了，碎的都拼不起来了。

　　贰壹看了一眼还站在那装哔的冥王哈迪斯，干脆也不等他出招了，直接一顿手中的木杖，满地散落的碎骨翻滚着聚拢了起来，重新拼合成了一具与常人相仿的骸骨。

　　这具远比之前碾骨骷髅、碎骨骷髅瘦小的骷髅浑身骨骼晶莹如玉，看上去就仿佛是最名贵的羊脂白玉雕琢而成的一般。

　　刚一成型，它眼眶之中就燃起了两朵幽蓝的魂火，很有灵性的扭头“看”了贰壹一眼后，走过来恭敬的屈膝半跪了下来，垂下了它的头颅。

　　贰壹很是满意的点了点头，伸手在它头顶按了一下，释放了一个【亡灵启智术】，顿时让白玉骷髅眼眶中的魂火猛然一涨，熊熊的燃烧了起来。

　　白玉骷髅猛的抬头发出了一声无声的【亡灵嚎叫】，无形的死亡波纹在地底空间之中来回激荡，仿佛在向整个地底大圣堂中还在不断滋生的亡灵宣告自己的存在，新的王者：骸骨之主，诞生了！


第899章 骸骨之主（2）

　　被贰壹赋予了权柄的白玉骷髅，脑袋上迅速生长出了一圈仿佛皇冠一般的骸骨头冠。

　　而随着它站起身来，一袭由负能量构成的半透明法袍笼罩在了它的身上，同时手中也生长出了一柄跟它自身骨骼如出一辙的骨玉权杖，扭头就向祭台上的冥王哈迪斯走了过去。

　　始终将手按在黑水晶头骨上的哈迪斯显然慌了神，但是却没有继续召唤出新的手下来，而是胡乱的挥舞着手中的双叉战戟，发出一道道能量冲击向白玉骷髅和贰壹他们袭来。

　　可是白玉骷髅只是一挥手中的骨玉权杖，一道几乎横断整个地下大圣堂的骨墙，从满地的骨渣之中拔地而起，将对方释放的能量冲击给阻拦了下来，紧接着高耸的骨墙骤然崩碎，化为了万千骨矛向祭坛上的哈迪斯爆射了过去！

　　哈迪斯惊慌的催动按在手中的黑水晶头骨，周围猛的升起一道笼罩祭坛的光幕，无数骨矛撞击在光幕上之后，爆开一团团如同手雷爆炸一般的光焰，使得光幕不断荡漾出水波一般的涟漪。

　　虽然看不清哈迪斯笼罩在兜帽下的面目，但是很明显的能够看出他的样子十分吃力，毕竟他一边维持着光幕，还得一边维持着祭坛上的唤灵阵不能中断。

　　而骸骨之主这边就要轻松的多了。

　　由于可以从对方的唤灵阵中汲取负能量，所以从满地骨渣之中凝聚出来的骨矛简直就是无穷无尽。

　　不但自身消耗不大，甚至还能借此削弱对方对唤灵阵的控制，气的躲在光幕中的哈迪斯一阵愤怒的咆哮。

　　而骸骨之主一边维持着骨矛爆射，一边挥舞着手中的骨玉权杖，从骨渣之中召唤出了一批新的下级亡灵来。

　　六具冥炎骷髅圣者、六具墓寒骷髅祭司，而这十二具仅次于骸骨之主的亡灵一出现，就开始召唤属于自己的下级亡灵。

　　烈焰骷髅、寒冰骷髅、雷霆骷髅……骷髅重骑、死亡梦魇、亡灵圣骑……

　　一大批高级亡灵的诞生，几乎将地下藏骨堂中弥漫的负能量抽取一空，紧接着这批高级亡灵如同跗骨之蛆一般，从唤灵阵的光幕上疯狂汲取负能量，大批大批创造自己的直属部下，并对地底大圣堂正中央的祭坛发起了接连不断的冲锋！

　　这才是真正的亡灵天灾！

　　哈迪斯之前弄出来的那些，都是些什么垃圾玩意？

　　大局已定，贰壹失望的摇了摇头，不再去管躲在光幕中死撑的哈迪斯，扭头向周边的战场看去。

　　被他保护在护罩之后的张旭和焱煌战队成员眼神都已经呆滞了，这种级别的战斗显然不是他们能够参与的。

　　雪绒花极地獒那边似乎也已经结束了战斗，棉花糖看上去已经瘦了一大圈，虽然还是圆滚滚的，但最起码不像之前那样像块墩布一样瘫在地上了。

　　而它的对手地狱犬，贰壹已经看不到它的存在了。

　　只是在地底大圣堂的一角，看到了一团如同冰丝蚕茧一般的东西。

　　棉花糖愣是用自己身上的毛发化作的冰丝，给对方进行了一次全方位的“植毛”。

　　以至于这会儿只能从冰丝蚕茧中央，看到一点地狱犬影影绰绰的影子，但这东西显然不是正常的生物，已经被冰丝内外都冻硬了居然还没死。

　　瘦了一大圈，用事实证明自己只不过是虚胖的棉花糖，搞定了地狱犬之后，像只大号糯米糍一样屁颠屁颠的跑过来，摇头摆尾的邀功。

　　贰壹失笑的拍了拍它软绵绵的大脑袋以兹鼓励，又看向了悟空那边，却不由得一愣。

　　两只庞然大物跟拆迁队一样，打到那，那就是碎的。

　　要不是之前贰壹用【大地骨骼】，加固了地底大圣堂的承重柱，估计这会儿大家都已经被活埋在地底了。

　　而这会儿已经看不到那头原始巨人的影子了，就看见悟空蹲在一个位于角落里的大坑中，抡圆了粗壮的双臂跟打年糕一样嗷嗷猛锤，而坑里则传来一阵古怪的吭叽声。

　　贰壹好奇的走到大坑旁探头往里一看，顿时一脑门黑线。

　　只见原本凶残威猛的原始巨人，这会儿跟个被虐儿童一样，双臂抱头蜷缩在坑底，随着悟空的暴揍发出一阵阵哀嚎和哭泣声，哎妈呀！咋还打哭了呢？

　　不得不说原始巨人这身板足够皮实，对上悟空这种生化暴猿居然还能坚持了这么长时间没被锤死，岩石地面都被锤的凹下去了好几米！

　　看到贰壹过来，估计很久没能这么运动一下了，显得很是开心的悟空。

　　双爪合抱的跳起来狠砸了最后几下，这才抓着原始巨人的脚踝，把它从坑底给扔了上来，bia叽一声糊在了地上。

　　“唔唔唔~啊啊啊啊！”

　　从坑里轰隆一声跳上来的悟空，兴高采烈的锤了一阵胸口，向贰壹炫耀了一下自己的战绩，又指了指一摊烂泥似的原始巨人，向贰壹比划着手语。

　　“你想把它带回去养着？”

　　贰壹脸色古怪的看了看只有出气没有进气了的原始巨人。

　　这算是打出感情来了么？打一顿还不过瘾，准备带回去慢慢打？

　　不过想想也是，悟空在永恒岛根本就没有同类，好不容易碰到一个跟自己块头差不多大，模样还差不多的，带回去当宠物养也好，唯一可惜的就是，这只原始巨人是只公的，要不然……

　　贰壹突然冒出个大胆的想法！

　　他记得《欢愉女神的粉红之书》里，好像有关于改变性别的法术来着？

　　要知道那可不仅仅只是外表上的改变，而是从内部产生的近乎规则层面的改变！

　　甚至连物种不同所造成的生殖隔离，《粉红之书》里都有相应的【怀孕术】、【保胎术】、【哺乳术】可以解决，不然你以为异域位面那些奇怪的混血物种是从那冒出来的？

　　要不有空了试试？那就这么愉快的决定了！

　　至于原始巨人的意见？那不重要！不同意让悟空再打一顿就好了！


第900章 外星人？

　　被贰壹的“伪·亡灵天灾军团”围攻的哈迪斯，其实也到了强弩之末。

　　黑水晶骷髅头所凝聚的负能量，已经不是用来维持唤灵阵的运转了，而是借助唤灵阵的防御光幕全力保护自己。

　　实际上，那道光幕与其说是用来防御外界的攻击，不如说是将他自己给困在了其中，连他自己都很清楚，光幕一破就是他身死之时！

　　可哈迪斯能怎么办？他也很绝望啊！

　　明明十三长老分头布置唤灵阵，为毛对方偏偏就选中他了呢？

　　选中就选中吧，反正以他们以往的习惯，搞完事情就跑，玩的就是这个刺激。

　　可问题是，这次他事情是搞了，可是自己却没跑掉。

　　他刚把唤灵阵布下，还来不及激活圣器，也就是他手中那颗黑水晶骷髅头，就发现对方直接将整个空间都屏蔽了！

　　本来以他的能力，完全可以破开空间逃走，但是对方对空间的掌控能力，要远远超出他一大截。

　　以至于原本在他看来，只不过是一层窗户纸一捅就破的空间壁，竟然变成了铜墙铁壁一般坚不可摧。

　　这就导致他连放弃圣器逃走的机会都没有了，只能硬着头皮提前激活了死亡圣器，打算借助死亡圣器的威能联通冥界，震慑对方使其知难而退。

　　至于鱼死网破跟对方拼个同归于尽什么的……同归于尽这方面，同归于尽是不可能同归于尽的，这辈子都不可能同归于尽的，打又打不过，就是坚持苟下去，才能继续活下去这样子。

　　但让他没有想到的是，在对方的空间掌控能力下，竟然连死亡圣器的威能都压制住了。

　　使得通往冥界的通道迟迟不能打开，让他连退入冥界藏身的机会都剥夺了，生生被困在了这里，这叫他如何能不绝望？

　　就在黑水晶头骨汲取而来的负能量，跟不上受到攻击的唤灵阵光幕消耗，眼看即将崩溃的时候，哈迪斯突然松开按在黑水晶头骨上的手掌，直挺挺的跪了下去，双手捧起双叉战戟高高举起，居然就这么给跪了！

　　还好骸骨之主对自己释放的骨矛控制能力极高，在唤灵阵光幕崩碎的瞬间收住。

　　无数呼啸飙射的骨矛，从极速到静止不过刹那，毫无惯性可言的就这么凝滞在了哈迪斯身周，最近的距离哈迪斯的身体不过寸许，锋锐的矛尖弥漫着死亡的气息，全方位的笼罩着哈迪斯。

　　贰壹也是无语，虽然早就知道这些上代文明遗民怂的很，喜欢躲在幕后搞各种阴谋诡计，绝对不以身犯险的将自己处于危险之中，但是一看打不过跪的这么干脆也是没谁了。

　　随着贰壹在焱煌战队成员们的拥簇下缓缓走上前来。

　　大批的高阶亡灵纷纷退让，形成了一道仿佛臣子恭迎国王般的通道。

　　贰壹俯视着跪伏在地，连头都不敢抬的哈迪斯，却并没有伸手去接他手中，象征投降缴械的双叉战戟。

　　张旭倒是很有眼力劲的，在用眼神征询了一下贰壹的意思之后，伸手取走了哈迪斯托在掌心的武器，哪有叫大佬亲自受降的道理，这怂货BOSS未免也太看得起自己了。

　　贰壹饶有兴趣的用手中的木杖，敲了敲哈迪斯笼罩在罩袍下的背脊，发出一阵不似肉身的咚咚声，说了一声：“出来！还等我请你么？”

　　只见哈迪斯从趴伏在地的姿势缓缓的直起了上半身，半跪在地伸手掀去了身上的罩袍。

　　张旭他们吃惊的发现，那华丽的宽大罩袍下面，居然是一套制式古怪的古朴战甲，看上去非金非木又不是任何一种他们所熟知的材料。

　　更让他们没有想到的是，半跪在地的战甲胸腹处突然开启。

　　一只约莫只有两三尺高的灰色类人型小怪物，颤颤巍巍的从里面爬了出来。

　　这是什么鬼东西？侏儒？

　　众人诧异的打量着这个大脑袋、大肚子、细胳膊细腿，浑身灰白色的皮肤光溜溜的一根毛发都没有的小怪物。

　　它有着一颗跟身体不成比例的大脑袋和一双大的夸张的眼睛，但是却小鼻子小嘴的还没有耳廓，说不出是个什么玩意。

　　“这小东西长的真别致！”

　　贰壹仅仅只是诧异了一下，便笑眯眯的伸手拍了拍小怪物的光脑门。

　　可以明显看出它漆黑的大眼睛里闪烁着愤怒的光芒，但是却又怂的连动都不敢动，任由贰壹像撸狗子一样在它脑门上撸了两把。

　　“啊！我想起来了！”

　　张旭盯着小怪物看了好一会之后，突然大惊小怪的惊叫道：“我说瞧着这么眼熟呢？这特么不是外星人么？”

　　“准确来说，这家伙的全称叫做‘罗斯威尔小灰人’。”

　　贰壹点了点头，拍了拍小怪物的大脑道：“也的确是ET一类外星人的原型，不过是不是外星人就不好说了。”

　　“住手！你们这该死的低等生物！你们在羞辱一个神……”

　　小灰人被贰壹羞辱的在脑门上又是撸又是拍的，终于忍不住愤怒的尖叫了起来。

　　一股无形的力量迸发出来，企图弹开贰壹的手掌，但是却被贰壹顺手一个大嘴巴子，差点把大脑袋从纤细的脖子上抽飞出去。

　　“神？”

　　“入戏这么深的吗？”

　　“还是说装神弄鬼了几千年，连你们自己都被催眠了？”

　　贰壹戏谑的瞥了一眼被一嘴巴抽的再度老实下来的小灰人：“需不需要给你来一场‘屠神’的戏码醒醒脑子？我可不介意俘虏是死的还是活的！”

　　小灰人的力量主要来自于精神和念力，它吃惊的发现自己仗之为神的念力在对方面前有如无物，像根本不存在一样想怎么撸就怎么撸。

　　这说明对方的精神念力，比活了几千年的它还要强大，这让小灰人立刻认清了现实，果断从心的低眉顺眼起来。

　　见小灰人老实了，贰壹倒是不急着审问它，而是打量了一下祭台上摆放着的那颗黑水晶骷髅头，伸手拿起来把玩了一番之后，很是失望的摇了摇头道：“不过是个高等奇物而已，我还以为是什么好东西呢？”

　　说着顺手就将黑水晶骷髅头，扔给了侍立在一旁的骸骨之主。


第901章 亚特兰蒂斯战甲

　　骸骨之主捧着黑水晶骷髅头，有些呆萌的歪着脑袋打量了一番，似乎对这件“死亡圣物”很是满意。

　　然后伸手像掰玉米一样“咔嚓”把自己的脑袋给掰了下来，跟黑水晶头骨放在一起双手用力的挤压着。

　　无论是骸骨之主自己的白玉头骨还是黑水晶头骨，那可都是坚硬无比的存在。

　　理论上这样互相挤压，要么毫无反应，要么双双被挤碎，可是在骸骨之主手中，两者却互相融合了起来。

　　准确的说，是骸骨之主的白玉头骨开始软化，像一只橡、胶头套一样，将自身撑大了一些把黑水晶头骨套了进去，然后戴回了自己颈骨上还左右掰了掰，发出咔嚓咔嚓的骨头摩擦声。

　　融合了黑水晶头骨的骸骨之主看上去脑袋大了一圈，居然显得还有些萌萌哒，但是眼眶之中的魂火却燃烧的越发炽烈，并且与黑水晶头骨接触的部位还开始产生水晶化，脑袋上的三角骨冠也开始冒出两个新的小角来，显然产生了某种进化。

　　凝聚魂火，是任何亡灵成为高等存在的标志之一。

　　无法凝聚魂火，无论自身实力如何强大，都只能算是低级的行尸走肉而已。

　　就拿之前贰壹召唤的那些3阶【碎骨骷髅】、4阶【碾骨骷髅】一样，哪怕是进化的犹如骸骨机甲一般。

　　在亡灵体系中也依然只是最底层的炮灰而已，在亡灵法师手中仅仅只是召之即来挥之即去，随时都可以舍弃的消耗品。

　　而只要凝聚了魂火，哪怕仅仅只是一只0阶0级的【朽骨骷髅】，也一步踏入了高等亡灵的范畴。

　　这就是因为，魂火相当于亡灵的“灵魂”。

　　没有灵魂的亡灵只会被动的吸收负能量，浑浑噩噩的四处徘徊，还很容易被人所控制。

　　而有了魂火，亡灵不但会具有自我认知，而且还能有意识的主动汲取负能量进行自我进化，哪怕骸骨被击溃自我意识也不会消散，可以通过汲取负能量再次重生。

　　骸骨之主被贰壹创造出来的同时，就已经凝聚出了一点【魂火之种】，又被贰壹释放了【亡灵启智术】开启了灵智，直接跨入了高等亡灵的层次。

　　而那颗【高等奇物】级别的黑水晶头骨，其本质其实只不过是一团天然的负能量结晶，然是天然具有自动汲取负能量的效果，这就极大的提升了骸骨之主的进化速度。

　　等到它完全融合黑水晶头骨，将自身的骸骨进行负能量结晶化，它的权柄便会随之不断的提升。

　　从头带三角骨冠的男爵，一路晋升到四角骨冠的子爵、五角骨冠的伯爵、六角骨冠的侯爵、七角骨冠的公爵。

　　权柄越高，它所能控制的下级亡灵规模也就越大，最终成为亡灵之中的星冠王者，甚至有可能向传说之中的亡灵之神，十三星冠的死神发起挑战！

　　贰壹脸色有些古怪的看了一眼祭坛周围的唤灵阵，他搞不好真的有可能创造出一个“神”来也说不定？

　　这个自称“冥王哈迪斯”的小灰人，连“神国”都给骸骨之主准备好了，那颗被它当作“死亡圣器”的黑水晶头骨锚定了一座负能量半位面，也就是所谓的“冥界”。

　　要是将骸骨之主放进“冥界”之中，你说它能不能率领着手下的亡灵，统一整个负能量半位面，建立出一座“地狱”？

　　来了兴趣的贰壹，将那头被冻住的地狱犬，抓了过来交给骸骨之主。

　　这东西是一头被负能量重度侵蚀的半亡灵生物，介乎于死与不死之间，到也算得上是一头异种了。

　　骸骨之主给它注入海量的负能量帮助它恢复了过来，并在它宽阔厚实的脊背上凝聚出一座骸骨王座，将它变成了自己的坐骑，然后向贰壹微微俯身行礼，带着手下的那群高等亡灵踏入通往冥界的位面通道，展开了统一冥界的征途！

　　那只小灰人看到自己辛辛苦苦布置了唤灵阵，都没能迅速开启的冥界通道，在贰壹一挥手之下就立刻被打开了。

　　惊的本来就大的眼珠子差点没从眼眶里掉出来，这才明白自己所面对的是何等高层次的存在，不由越发的恭敬了几分。

　　处理完骸骨之主，又顺手把雪绒花极地獒棉花糖和生化暴猿悟空，再加上那头被锤哭了的原始巨人送回永恒岛，贰壹这才腾出功夫来搭理小灰人。

　　研究了一下依旧呈开启状态，半跪在地的高大人型战甲，贰壹意外的挑了挑眉。

　　这东西好像是上代文明遗留下来的科技装备，只不过被小灰人改造成了自己的座驾，借着人形战甲高大威猛的外形来冒充冥王哈迪斯而已……估计它自己也知道自己的形象，在人类文明之中不讨喜。

　　但是从这套战甲的制式来看，亚特兰蒂斯文明个体的形态应该跟人类差不多，最起码审美很近似。

　　未知材料的古朴战甲，具有各种各样奇特的功能，贰壹只是粗略研究了一下，就发现它最起码具有飞行、抗压、防护力极强的作用，甚至有可能保护穿戴者进入太空而不受伤害。

　　而人型战甲手中握着的那柄双叉战戟，实际上是一柄震荡发射器，通过两支音叉般的戟刃，形成能量共振并以射线的形态释放出去！

　　这说明，远古时代的亚特兰蒂斯人，不但具有了使用能量武器的技术，而且还具有了上天、入海、进入太空的能力，文明层次甚至已经超过了现代的人类！

　　有点意思！

　　贰壹挥手将亚特兰蒂斯战甲收了起来，到时候交给“1号意识分体”贰弌研究一下，也许对提升地保局目前使用的装甲体系，能够起到一定的借鉴作用。

　　可惜这种亚特兰蒂斯战甲只有一具，要是能多上一些类似的前代文明科技造物，没准能逆推出一些有用的技术。

　　贰壹将不怀好意的眼神，投向了瑟瑟发抖的小灰人，笑眯眯的道：“坦白从宽，抗拒从严，老实交代，优待俘虏！”


第902章 上代文明的奴隶种族

　　黑水晶头骨虽然被骸骨之主带走了，可大圣堂的祭坛上所布置的唤灵阵效果却还在，所以耽搁了一会的贰壹他们，再度被复苏的骷髅群给包围了。

　　贰壹将整个藏骨堂封禁之后，将其纳入了《超文明：亡灵天灾》的副本体系之中……其实就是将藏骨堂所在的地下采石场，拉进一座作为游戏空间的半位面。

　　其原理很难解释，毕竟地下采石场虽然依旧存在于地球上，但是从地球上已经没办法进入这一片空间了。

　　玩家们只能通过量子智脑，登入自己的人造肌体替身，再从布置在黑魔公司总部万塔城的量子传输广场，投放进这片地下空间之中来。

　　由于这座骷髅墓，被定位为“大型新手副本”。

　　所以贰壹不得不将新诞生骷髅的实力限制在了1阶以下，不能再允许它们再随便进阶了。

　　并且严格划分了0阶0到20级骷髅的活动范围，每当它们提升到超过当前区域玩家所能承受的层次，就会自行移动到下一区域。

　　不过《超文明：亡灵天灾》毕竟是打着游戏的幌子。

　　所以为了丰富这个新手副本的趣味性，贰壹增加了骷髅的种类。

　　新诞生的骷髅会自动转化为骷髅剑士、骷髅刀盾手、骷髅长枪兵、骷髅投矛手、骷髅弓箭手之类奇奇怪怪的兵种，并且加入了头目、首领之类的精英个体担当BOSS。

　　由于短时间内，应该没有普通的玩家，能够突破层层的骷髅营地进入地底大圣堂。

　　所以贰壹干脆将张旭和焱煌战队的战士们赶出去练级，将这里征用为了刑讯室，用来审问这个自称为“神”的小灰人。

　　没人能在一名施法者的审问下保守秘密，连【无底深渊】位面的恶魔和【九层炼狱】位面的魔鬼都做不到，更别提是这个怂的要死的小灰人了。

　　在没有问出贰壹想知道的情报前，它就是想死都不行，就算它有那个胆量咬舌自尽，贰壹一样能够继续拷问它的灵魂，所以贰壹还没用上什么手段呢，小灰人拦都拦不住的就全招了。

　　小灰人所属的种族，本来叫什么已经不重要了。

　　反正它们本来就只不过是被亚特兰蒂斯文明所征服的奴隶种族。

　　其性质大概相当于被圈养的家畜，主要被用来干一些粗苯繁琐的工作。

　　特兰蒂斯文明湮灭之后，它们仗着自身足够庞大的种群基数，苟延残喘的幸存下来一些。

　　在一些没有被大灾变所波及的避难所中，惶惶不可终日躲了上千年的它们，本来就没剩下多少的人口，在大灾变后恶劣的自然环境中又一批批的死去，剩下的已经可以被列为濒危保护动物了。

　　而更可怕的是，被亚特兰蒂斯文明圈养的它们，在被统治的无数年里已经失去了自我繁殖的能力，这一点从它们不具备性别特征就可以看得出来了。

　　它们的族群数量，是严格控制在亚特兰蒂斯文明手中的，需要的时候才会在工厂里像孵鸡蛋一样，成批量的繁育出来一批，避免它们毫不节制的自我繁殖产生泛滥，造成资源的浪费。

　　也就是说，当它们这一批幸存下来的小灰人死绝之后，它们这个种族就相当于是灭绝了。

　　所以，当外界由大灾变造成的天灾地祸逐渐平息了下来，大自然开始自我恢复的时候，它们才胆战心惊的从避难所里出来，开始寻找让族群延续下去的办法。

　　它们从一些亚特兰蒂斯文明的废墟之中，找到了一些遗留下来的科技，又摸索了上千年才掌握了使用这些科技和设备的方法。

　　这倒不能怪它们太笨，花了上千年才学会怎么使用那些亚特兰蒂斯文明的遗产。

　　这就好比世界末日之后，不能指望某养鸡场里被圈养的肉鸡，能马上学会开汽车和使用电脑一样。

　　能在这么短的时间里，学会使用亚特兰蒂斯文明的遗产，已经要归功于它们好歹也算是智慧生物了。

　　但是只会简单的使用而并不会生产制造，甚至连维修都做不到的它们，很快就将那些遗产祸祸的差不多了，仅存下来的也在自然老化的过程中越来越少。

　　这就是为什么老听说有外星人的飞碟掉下来了的原因……把保存了几千年的老爷车，有事没事开出去飙一趟，估计也这个下场。

　　更不幸的是，幸存下来的奴隶种族，不止小灰人它们一支，而小灰人却偏偏是这些奴隶种族中最弱小的一种。

　　就例如跟它们还有些“远房亲戚”关系的“大灰人”，虽然数量比小灰人更少，但无疑要比小灰人要强大的多。

　　如果小灰人相当于被圈养的家禽，那大灰人在亚特兰蒂斯文明里的地位，就差不多相当于是豢养的猎狗，经常被用于从事重度体力工作，或者在战争之中充当炮灰。

　　不事生产的大灰人为了生存下去，自然只有找“远房亲戚”小灰人打秋风，虽然它们之间的血缘关系，远的跟猩猩和猴子一样。

　　就这样，幸存下来的奴隶种族为了生存，互相之间的战争又持续了很久。

　　其中一些彻底灭绝了，而其中一些则彻底退化成了原始生物，例如说神秘的雪人、野人、大脚怪之类的。

　　小灰人仗着族群数量最为庞大，成为了奴隶种族中适应能力最为顽强的一支，同时它们还找到了繁衍族群的办法。

　　那就是在某处亚特兰蒂斯遗迹之中，找到了一具完好的“孵化器”，虽然碍于能源供应、基因种子稀少的原因，只能少量的繁育出新的小灰人，但好歹能够将族群艰难的延续下去了。

　　随着前代文明的遗民种族都进入了休养生息的阶段，地球上的原生种族再度发展了起来，并且形成了新生的文明，而这对数量稀少的遗民种族来说，可不是一个好消息。

　　但是它们又不敢去挑战庞大的新生文明，哪怕它们掌握着一些亚特兰蒂斯文明的科技遗产，这就好像一个拿着猎枪的现代人，不敢独自进入深山老林挑战狼群一样。

　　猎枪再先进，子弹也是有限的，更何况它们这些“猎人”还不知道怎么制造猎枪子弹！


第903章 新生文明的世界本源

　　虽然小灰人这个“猎人”，不知道如何制造先进的“猎枪子弹”来对付新生文明这支“狼群”，但是它们却从亚特兰蒂斯文明的遗迹里，找到了对付“狼群”的办法！

　　亚特兰蒂斯文明虽然擅长对能量的运用，但是在生物技术和精神领域同样精通。

　　而很巧合的是，小灰人也是一种天生就具有精神力量的物种。

　　虽然达不到亚特兰蒂斯人的程度，但是比一般的物种强大多了。

　　这也是为什么肉体脆弱的小灰人，在被亚特兰蒂斯文明征服之后，没有被毁灭而是被奴役起来的主要原因。

　　它们发现了亚特兰蒂斯人，能够吸收敌人死亡时散溢的灵魂力量来壮大自己，这就是祂们为何那么强大的秘密！

　　这个发现，让小灰人们产生了莫大的野心。

　　它们企图取代象神一样强大的亚特兰蒂斯文明，成为统治整个世界和新生文明的新神，就像亚特兰蒂斯文明当年奴役它们那样，同时它们也的确是那么去做的。

　　利用自己的精神力量，混入新生文明的族群之中，挑动新生文明族群之间自相残杀，而它们则藏身在暗处偷偷汲取在战争之中死亡的生灵散溢的灵魂力量。

　　从古至今，西方国度历史上各种大规模的战争，幕后几乎都脱离不了它们的身影，这也是为什么外国人少的原因。

　　但它们的行为，却严重影响到了其它奴隶种族的利益。

　　于是乎，不同“神系”之间的“神战”开始了，也因此在新生文明的历史上留下了大量的神话故事。

　　经过战争和妥协，最终各奴隶种族之间达成了协议，瓜分了新生文明作为自己的“牧场”，这样才逐渐稳定了下来。

　　但“分食”哪有“独食”好吃？

　　无法再从西方国度挤出更多资源的奴隶种族们，开始将贪婪的视线投向了新生文明的其它地方，例如说东方！

　　但是这一次，它们却迎面撞上了铁板！

　　没人知道大灾变时究竟发生了什么，导致像亚特兰蒂斯那样强大的近乎神灵一样的史前超文明直接灭绝。

　　但是在地球上，并不仅仅只存在一个亚特兰蒂斯文明。

　　甚至可以说，原本位于大西洋之间的亚特兰蒂斯文明，在当时并存的史前超文明之中，都算不上是最强大的。

　　它们的入侵，直接导致了来自印度洋的雷姆利亚文明，和来自太平洋的姆文明雷霆一般的反击，甚至直接造成了传说中所谓的“诸神黄昏”！

　　亚特兰蒂斯文明能够存在“幸存者”，比亚特兰蒂斯文明更加强大和古老的雷姆利亚文明和姆文明，又怎么会没有幸存者遗存下来呢？

　　一些奴隶种族在“诸神黄昏”中被打的灰飞烟灭彻底灭绝，剩下的也像丧家之犬一样逃回了它们的避难所苟延残喘。

　　这也是为什么无论东西方的神话中，都流传着神和人类从某一时期起断绝联系，从此天人永隔的传说。

　　在上代文明遗民，不得干涉新生文明发展的禁令之下。

　　无论是小灰人还是其它的什么遗民种族，都不敢再亲自出现在新生文明之中搞事情，被锤了一顿之后果然老实多了。

　　但不甘心就此放弃好不容易发现的强大方法。

　　它们偷偷摸摸的在新生文明之中，开始培养自己的代理人。

　　而自己组成了所谓的“圣殿长老会”，躲在了幕后继续操控着新生文明。

　　各种“神之子、神使”开始出现，为它们传播下了各种改头换面的信仰。

　　虽然汲取信徒散溢的精神力量，远没有直接像割麦子一样收割他们的灵魂来的痛快，但是胜在细水长流。

　　而且大规模的割麦子是不敢了，但偶尔割一茬韭菜包顿饺子换换口味还是可以的。

　　但是，随着新生文明不断成长和进化，民智初开，传播信仰这一招似乎也不那么好用了。

　　哪怕它们降下“神谕”，烧死了无数的“异端”，一种名为“科学”的邪恶理论学科还是逐渐传播了开来。

　　这导致无数的羔羊，脱离了“神”的怀抱，走上了无信者的道路，同时一件更可怕的事情发生了！

　　由于新生文明取代了上代文明，一种名为“灵”的世界本源物质，开始从上代文明转向了新生文明！

　　新生文明的个体，开始觉醒属于自己的血脉能力，获得各种各样的超自然力量，而这些超自然个体已经足以威胁到它们这些“神”的存在了！

　　于是乎，一场烧异端、烧魔鬼、烧女巫的运动，轰轰烈烈的开始了。

　　但是，新旧文明的交替，世界本源的转移是不可逆的，除非它们敢彻底灭绝新生文明。

　　否则无论它们如何消灭这些冒出来的超自然个体，新的超自然个体依然会野火烧不尽春风吹又生的冒出来，根本就赶之不尽杀之不绝，而且数量还越来越多，能力还越来越强大！

　　没辙的上代文明遗民们，只能将这些强大到一定程度的新生文明超自然个体，收拢到自己手下看管起来，一旦发现出现反叛的迹象立刻就将其人道毁灭！

　　这就是为什么人类文明中，一旦出现A级以上的超能者，很快就会神秘失踪的原因。

　　同时，上代文明遗民们也发现，这些超自然个体所能为它们提供的灵魂品质，要成百上千倍的高于那些普通人，这让它们又找到了一条新的强化自身的方式。

　　只不过收割灵魂的手段，从原本的“狩猎文明”进化到了“游牧文明”，再进化到了“养殖文明”而已。

　　以小灰人为代表的“圣殿长老会”，为什么在贰壹的各种布局、各种逼迫之下，始终都怂的要死的各种跑跑跑，死活都不敢跟贰壹他们正面硬杠？

　　就是因为它们以为自己偷偷摸摸向东方文明传播信仰，暗中收割灵魂的行为被姆文明遗民给发现了，又来锤它们了……

　　在逼问出了想知道的情报之后，贰壹一脸的古怪。

　　自己这算不算是给东方的姆文明遗民，莫名其妙的当了一把打手？


第904章 本源神器（1）

　　见再问不出什么有用的内容后，贰壹给小灰人打上了【奴役术】的印记，准备让它带自己去所谓的亚特兰蒂斯文明遗迹。

　　毕竟是远古超文明的遗址，去考古一番没准能找到一些什么有用的古董高科技，例如说飞碟什么的。

　　虽然这一类的飞行器，对本身就掌握了各种飞行法术，以及各种传送法术的贰壹来说没什么用，可是交给贰弌逆向破解一下，也许能提升一下人类文明的整体实力。

　　至于圣殿长老会的其它奴隶种族遗民，贰壹到也没有急着去解决掉它们。

　　一群丧家之犬而已，还是留给正在成长的人类文明“玩家”们，到时候让玩家把它们当成BOSS去解决吧，兴许还能多开几个副本呢。

　　通知了留在藏骨堂练级的张旭和焱煌战队成员一声，贰壹就直接带着新晋奴隶小灰一个闪烁离开了。

　　不同文明之间的知识体系碰触在一起的时候，往往会融合出1+1＞2的效果来，这也是贰壹为什么会对上代文明的高科技古董感兴趣的原因。

　　就拿贰壹所掌握的天书神秘侧知识体系，和地球文明科技体系融合后的结果来说好了。

　　他现在所使用的【传送术】原本的效果是，施术者破开空间壁障传送到“十分熟悉、大概了解、隐约知道”的地方。

　　根据“描述符”的不同，传送的效果也会产生十分巨大的差异，甚至有可能造成几百到上千公里之遥的误差！

　　“十分熟悉”指的是施术者亲自去过，而且十分清楚传送点周边环境，并且有可能留下过传送坐标，清楚传送目的地距离自己所在位置的详细距离、空间跨度的地方，例如说施术者自己的家里，这样甚至可以做到零误差的精确传送。

　　而“大概了解”指的是看见过传送目的地，大致上了解周边的环境，看见的越清楚、了解的越详细，就能将传送误差控制在10~100公里之间。

　　最后的“隐约知道”指的是，听人说过或通过文字描述知道这么个地方，在发动传送术的时候，会被传送到符合这些描述的地方，至于精确度就不要考虑了，甚至有可能出现在一个完全不同，但环境类似的地方。

　　所以说，施术者在释放【传送术】的时候，还是存在一定危险的，因为你可能被传送到悬崖边、江河湖泊里、某种猛兽的老巢中、甚至是目的地上空……

　　如果施术者不会诸如【羽落术】、【浮空术】、【飞行术】之类的技能，那么很有可能就要体验一把不带降落伞的高空垂降，又或者是不系安全绳的蹦极了。

　　但是将【传送术】和地球文明的科技结合起来之后，就完全没有这些顾虑了。

　　毕竟全球定位和高空卫星，已经能够隔着十万八千里将目的地的环境精确到厘米级了。

　　这一点，是贰壹在无尽位面历练了十年的时间，经历过了无数种不同的位面，见到过了无数种不同的种族和文明，对天书之中的神秘侧知识体系有了详细了解之后，才得出的结论。

　　贰壹的实力，为什么会提升的那么迅速？

　　甚至觉得天书简直就是亲妈级的金大腿？这完全是一种美丽的误会！

　　就拿天书所赋予给他的，通过汲取魂能来提升自己的方式来说好了。

　　如果是放在一个相对原始的位面里，贰壹就算是做出了一件惊天动地的大事，例如说消灭了魔王拯救了世界什么的。

　　想要让消息在人群之中传播开来，形成一种吸引人们注意，使之产生崇拜情绪的传说，不知道要经过多长时间，而且通过口耳相传的效果，也会使得这种崇拜情绪大打折扣。

　　可是在地球上呢？

　　贰壹仅仅只是利用了直播平台，直播了一些唱歌、驯兽的小才艺，就差点直接成神了！

　　特别是他还生活在一个相对和平，人口密度还相当大的世界里。

　　这要是换了在其它位面，估计就算是救世主也做不到，每天吸引数十上百万人，全神贯注的盯着他看好几个小时吧？

　　就算那位救世主拯救了百八十次世界，想要达到贰壹的程度也许也要耗费上百八十年的时间。

　　通过人口口耳相传的道听途说产生的崇拜情绪，哪有“亲眼目睹”来的直观？

　　所以了，当贰壹清楚这一切之后，不知道是何等的庆幸自己初期通过直播打下的基础。

　　要不然他一个小菜鸟贸然的踏入无尽位面，绝对是肉包子打狗有去无回的下场，更别提还能成功的返回地球所在的主物质位面了。

　　特别是他自己虽然踏入了无尽位面，但是在地球上却还留下了一群特别能搞事情的意识分体，源源不断的在为他汲取着魂能，聚集着“信仰”。

　　虽然因为位面相隔会产生“时差”，但每一次他跨越位面的时候，都会获得一股跨越位面，甚至是穿透晶壁系的庞大魂能的补充，急速的推动着他的实力，像坐了窜天猴一样火线直升。

　　仅仅用了不到十年的时间，就走完了其他施法者可能需要耗费数百、上千年才能走完的道路，直接踏进了超凡境界。

　　当然，能够实现这种火线成神的效果，跟贰壹受到了天书这件“源质神器”的认可不无关系。

　　估计在天书存在的无数年里，也没碰到过汲取魂能、聚集信仰这么迅速的宿主。

　　踏入超凡境界的速度快的它都没反应过来，每次跨位面时汇聚而来的魂能潮汐，庞大的差点没把它给撑死，你这让它堂堂一件“源质神器”上那说理去？

　　贰壹变强的速度太快，根本没能显示出它这件“源质神器”的重要性，甚至连它的“本源意识”都还没来得及出场，剧情基本上就完事了，弄的它在宿主的面前完全抬不起头来啊！

　　它一个神器不要面子的啊？哎呀好气！不想出来！

　　但不可否认的说，贰壹这个宿主对它的恢复和提升起到了巨大的作用，甚至都超过了它之前历任宿主的总和。


第905章 本源神器（2）

　　通过贰壹作为媒介，吸收地球文明的庞大知识。

　　让天书在原本的基础上，再度产生了更进一步的进化。

　　真正成为了一件跨越时间和空间，超越无穷晶壁系的本源神器！

　　哦~对了，天书其实是有自己真名的，它叫做《永恒之书》或者《无尽法典》。

　　来自一位真正跨越了时间和空间，掌控无尽位面，成就永恒的至高存在，至于这位大能是谁？嗯……不重要！

　　拎着小灰一步踏过空间，直接出现在了亚特兰蒂斯文明遗迹前的贰壹，好奇的打量了一下眼前的海底大金字塔，却差点没把小灰吓尿了！

　　尼玛！要不要这么刚啊？

　　这特么可是大西洋底近万米的深海，什么防护都不穿的直接就奔这来了？

　　以往它们可是利用“神车”，也就是亚特兰蒂斯文明遗留下来的UFO，才能进出这里。

　　但是随着那种碟形飞行器损坏的越来越多，没出故障的没剩下几架了，而且能源水晶也用一颗少一颗，它们渐渐的也不能随意进出这里了。

　　倒不是说以它们自己的能力，不能深入到海底来。

　　而是只有乘坐那种具有通行权限的碟形飞行器，它们才能通过这里的界限壁障。

　　不然哪怕它们已经掌握了进出半位面的能力，也根本无法穿透这里那层无形的墙壁。

　　可是等它发现，自己并没有直接被浸没在具有超高水压的海水里，而是被一层球形的无形空间包裹着的时候。

　　还不等它松口气，就看到它神秘的新主人，驱动着球形护罩带着它向海底大金字塔的界限壁障靠拢了过去，吓得它魂飞魄散的大叫了起来！

　　但是还没等它来得及提醒，贰壹就带着它穿透了那层无形的界限壁障，进入到了干燥无水的壁障内部空间，以至于小灰的声音像一只被割喉了的鸭子一样，“嘎~”的一声中断了下来。

　　随手将小灰扔在了大金字塔周围平整的岩石广场上，一点都不担心它趁机逃跑的贰壹，饶有兴趣的观察着四周。

　　“有意思！这是运用的潮汐能？还是通过水压产生重力能？唔~好像都不是？”

　　贰壹一边自言自语的东张西望，一边闲庭信步的四处乱逛了起来，而小灰则亦步亦趋的紧紧跟在他身后，一步也不敢远离。

　　不是它不想跑，而是尼玛它们搭乘碟形飞行器进出这里的时候，都得通过既定路线。

　　一旦超出安全范围，立刻就会化为灰灰，而它和贰壹现在，却是直接穿透了界限壁障，进入了大金字塔外围的广场上，这里是它们小灰人一族几千上万年之间，都不敢涉足一步的区域！

　　站在这里，差不多就相当于是不穿宇航服，直接光着膀子站在宇宙空间站外面一个概念！

　　虽然不知道自己为什么没有在大金字塔，那恐怖的防护力场压力下瞬间化为飞灰，可是它也知道这跟自己的新主人有关系，你这叫它哪敢离开贰壹半步？

　　位于深海的大金字塔，的确是被一层防护立场保护着，但是在大金字塔正面的底部正中位置上有一座巨大的洞穴，正在像一座黑洞般吞噬着海量的海水，却不知道这些被吞噬的海水被吸到那里去了。

　　这也是为什么小灰被他带着，直接传送到海底大金字塔外围的时候，差点没被吓个半死的原因。

　　撇开海水的压力，能瞬间将它小鸡雏一般脆弱的躯体，压成一块小饼干之外。

　　那座正在不断吞噬海水的“海洞”，也会瞬间将他们吸进金字塔底部，更别提是海洞吸水所造成的狂暴海流，能将大块的金属瞬间撕的粉碎的恐怖力量了。

　　但神奇的是，这一切都无法对被贰壹的护罩保护着的他们造成影响。

　　从之前的拷问中，贰壹已经知道这里，仅仅只是亚特兰蒂斯文明的一处据点而已。

　　大金字塔内部的绝大部分区域，对它们来说都属于禁区。

　　这里对它们这个受到亚特兰蒂斯文明奴役的种族来说，就是一座庞大的囚笼在大灾变之前它们无法随意进出，在大灾变之后，获得了自由的它们依然无法随意进出。

　　这可是小灰的祖先们，用自己的血肉之躯亲自测试出来的经验！

　　贰壹绕着大金字塔外围转了一圈，看上去虽然一副轻松的模样，但双眼中不断闪烁的神光却说明他的大脑正在疯狂的运转，甚至他的意识都进入了思维空间，开启了数十倍的时间流速，思考、解析着所看到的一切。

　　很显然，这座海底大金字塔下方的海洞，并不是一座真正的黑洞，那么它吸进去的水必然要有一个去处，不是金字塔下方有一座通往地心的洞穴，就是通过某种手段将吸入的海水转移到了其它地方。

　　那么问题来了，亚特兰蒂斯文明作为一个能量文明，祂们对能量的需求完全可以依靠无穷无尽的光能来解决，有必要在深海之中建造这么一座感觉上类似于水力发电站的建筑么？

　　还是说，这里只是祂们对光能的一个补充性措施，用来防止光能供应不足时的备用能源？

　　那么是什么原因，会导致上天入海直入太空无所不能的亚特兰蒂斯文明，会光能不足呢？

　　阴天？极夜？还是说笼罩整个地球的核冬天、核黑夜？

　　越来越感兴趣的贰壹带着小灰一个闪烁，出现在了位于金字塔顶部的入口。

　　这里并没有设置门扉，实际上这座拥有力场防护的金字塔也不需要大门那种东西。

　　如果打算入侵的敌人能够突破力场防护，一扇大门，哪怕是全金属铸造的大门，未必能够挡得住对方。

　　这倒是方便了贰壹和小灰，省去了不少破门而入的手续，直接走进去就好。

　　可以很明显的看到，一直跟在贰壹身后一尺之距的小灰很紧张，紧张到全身都绷紧了，几乎是踮着脚尖在走路。

　　这说明无论是金字塔外围巨大的岩石广场，还是这条通往金字塔内部的通道，对它来说都是极度危险的。


第906章 海底大金字塔（1）

　　一直进入到金字塔塔尖内的一处三角形的房间中。

　　踏入了地面上一幅巨型抽象太阳浮雕的范围后，小灰才长长的松了一口气。

　　全身的力气都像是被抽空了一般，直接瘫倒在了地上，纤细的四肢神经质的抽搐着，居然都抽筋了。

　　贰壹瞥了它一眼，看来这个种族对这个关押它们的地方所产生的恐惧，已经深入到了灵魂的层面。

　　甚至都已经形成了遗传基因记忆，哪怕它们的后代并没有被囚禁在这里过，也会本能的对这个地方产生畏惧。

　　物种繁殖能力的强弱，跟寿命的长短是成反比的，种群数量越庞大，相对的物种寿命就越短。

　　小灰人的寿命比人类略长，正常状态下能够达到100~150年。

　　但是无论什么生物，随着实力的增强，生命强度也会随之提升，寿命就会得到一定的延长，可无论怎么延长，能活个几百上千年就是极限了。

　　所以就算小灰人的生命强度，因为暗中汲取人类灵魂的关系获得了极大的增强，每一代中都有那么几个比较特殊一点的个体能够活到生命极限，按1000年算好了。

　　可大灾变发生在一万两千年前，传承至今最少也经过了十二代的交替，多的话一百二十代都有可能。

　　所以小灰显然不可能是大灾变后的第一代小灰人了，可它依然会对这里产生畏惧，就已经很能说明问题了。

　　“自从我们的族群逃出‘太阳神殿’之后，就将这里当成了祖地，除了在出生和死亡的时候，一般不会再回到这里。”

　　为了不让贰壹带着自己到处乱走，再跑到什么危险的区域去，好不容易恢复过来的小灰，老老实实的当起了向导：“除了极少数通道和场地可以活动之外，没有‘神车’自带的通行权限，绝大多数区域是十分危险的！”

　　“这里就是进入‘太阳神殿’的入口。”

　　小灰指了指脚下的巨大太阳浮雕：“但是如果没有神车，是无法进入神殿的！”

　　严格来说，小灰敢将贰壹带到亚特兰蒂斯文明遗迹，这座它们祖辈的避难所兼“祖地”来，差不多相当于是背叛了自己的族群。

　　但是它也狡猾的偷偷玩了个小花招，没有它们族群藏匿起来的仅有几架碟形飞行器，根本不可能进的去……反正地方我告诉你了，进不去可就不能怪我了！

　　至于说，这样会不会导致自己这位新主人去抢走碟形飞行器，那就不是它能够考虑的了，以它们整个族群的从心习惯来说，被重新奴役总好过被直接灭族吧？

　　但可惜的是，以它们族群耗费了几千上万年的时间，都没能彻底研究明白。

　　只能依靠着亚特兰蒂斯文明，遗留下来的碟形飞行器中自带的通行权限，勉强利用的海底大金字塔。

　　在贰壹眼中却并没有那么神秘，或者说仅仅只是在它说话的这段时间里，看似东张西望打量周围环境的贰壹，就已经解析了大金字塔的秘密！

　　实际上，他们脚下的这块巨型太阳浮雕，并不是一座通往大金字塔内部的升降梯，而是一座类似于科技侧量子传输或者神秘侧传送法阵的东西！

　　虽然亚特兰蒂斯文明的光能技术体系，跟科技体系和法术体系都不同，但是万变不离其宗，其核心原理却是一样的，无非都是通过某种手段将物质进行转移，实现跨空间传送而已。

　　其详细原理贰壹暂时还没研究明白，但也能推测出亚特兰蒂斯文明使用的应该是某种超弦技术。

　　通过宇宙中的星球引力牵引目标实现瞬间加速，将物质从A地转化为粒子，投放进微型虫洞中转移到B地。

　　这样虽然需要消耗巨量的能量，只能以大型载具为目标承载压力，但是却对使用者本身没有要求，只要会操作内置有信标的载具设备就可以使用。

　　这说明亚特兰蒂斯文明，不但已经掌握了光能运用技术，而且已经开始踏足空间领域的研究了。

　　听上去好像很高端、很黑科技？

　　可贰壹不但是一个符纹法阵大师，而且还掌握着一种名为【迁星术】的高等传送法术，手里更是有【光之导标】这种位面穿梭神器。

　　这种星球内，顶多也就星系级的空间传送技术，对他来说毫无难度。

　　他平时使用的都是跨位面级的传送，而位面的概念，已经超越了星系、宇宙。

　　比“多重宇宙”的概念还要高一个层次，属于自由来往另外一个“宇宙（位面）”的级别了。

　　所以说，贰壹压根就不需要用到什么专用的碟形飞行器，而只是在太阳浮雕上找到“传送信标”，也就是空间坐标，然后通过这个空间坐标联系上“对面”就好，其难度甚至不会比从客厅到厕所方便一趟更困难。

　　贰壹直接将手放在了小灰的大脑门上，光影一闪就进入到了大金字塔内部，将还在喋喋不休述说这座避难所危险之处的小灰给惊呆了！

　　“咦？”

　　“这是空间压缩，还是空间扩展？”

　　一进入大金字塔内部，贰壹立刻就察觉到了异样。

　　很是惊讶的发现这座大金字塔内部空间，远比在外面看到的要巨大的多！

　　看过有关于金字塔考古纪录片的人都知道，金字塔内部其实并不是空心的。

　　而仅仅只是留下了一些缝隙般的细小通道和少量的墓室，整体来说就是一座巨大的实心岩石建筑。

　　而这座海底大金字塔却不一样，其内部空间极为宽广，面积甚至比他们从外面看到的金字塔的体积还要大的多！

　　贰壹恍然，他之前还奇怪，一座不过两三百米高的金字塔内部，能容纳多少小灰人在这里藏身，整个族群还在这里生活了好几千年，感情是内部利用某种空间技术进行了扩容。

　　有意思的是，当贰壹在这座极为宽广的巨大空间中转悠了一阵之后。

　　发现他们现在所处的空间，仅仅只是这座海底大金字塔的其中一层而已。


第907章 海底大金字塔（2）

　　贰壹他们通过巨型太阳浮雕进入的空间，在这座海底大金字塔中的作用差不多相当于“车库”。

　　专门用于停放进入大金字塔内部的飞行器，只不过这座“车库”的面积和空间巨大的有点过分了。

　　像地保局目前所使用的空天航母级空中运载舰，在这停个百八十艘估计都会显得稀稀拉拉。

　　而此刻，在这座巨大的空间里，整整齐齐排列着一排排、一列列仿佛空间支撑柱似的物体，仔细看的话会发现那是一摞摞，像盘子一样叠起来的UFO！

　　从“盘子柱”周围笼罩着的光罩来看，那些碟形飞行器被保存的很好，完全没有损坏的迹象。

　　而这些飞碟没有被小灰人们祸祸掉，显然是因为它们根本就打不开那些保护飞碟的光罩。

　　而金字塔外面那座吞噬海水的入口，贰壹大概也猜到是做什么用的了，大概就是用来维持这座金字塔的供能，以及给这些飞碟充能用的……毕竟金字塔所在的位置，可是近万米深的海底，这里漆黑一片，一点光亮都没有！

　　贰壹没有急着去查看那些数量庞大的飞碟还能不能使用，因为这里仅仅只是入口而已。

　　“车库”的下方还有整整九大层，每层被分割成了九小层的庞大空间，越往下空间就越大！

　　更有意思的是，在外面的时候，因为海底大金字塔的造型，让他把这座奇特的建筑误认成了“金字塔”。

　　但实际上，在大金字塔下方的地面以下。

　　还有一座倒悬的，每一层都越缩越小的“倒金字塔”。

　　正好与上方的“正金字塔”，构成了一个标准的正菱形物体！

　　贰壹带着小灰一层一层的探索了下去，每一层的功能都不一样，有生活区、蓄水区、仓库区、养殖区、种植区、生产区、资源区、科研区、休闲区……简单来说，这里就是一座完美的自循环生态圈！

　　哪怕是外界已经世界末日了，这里也可以保证大量的生物，在封闭的内部空间中长久的生存下去，这一点从养殖区中一群群活的好好的恐龙，和各种远古生物就可以看得出来了。

　　这里简直就像是一艘神话之中的方舟……等等？传说之中的方舟跟这座避难所有没有关系？

　　不明白亚特兰蒂斯文明，明明具有这么完善的避难设施，为什么依然会灭绝了？

　　灾难来的这么迅猛么？

　　让祂们连进入避难所的时间都没有？

　　这显然有点不对劲，就算外面的亚特兰蒂斯人来不及进入避难所，这座避难所内部的管理人员呢？

　　难道全部瞬间人间蒸发了？那小灰人们作为奴隶种族，为什么在这里还活的好好的？

　　带着这份疑惑，贰壹进入了方舟金字塔的中枢操控区，也就是正金字塔和倒金字塔中间最核心的地方。

　　方舟金字塔的内部空间，仅仅只是某种空间压缩或者空间扩展技术，并不是独立的亚空间或者半位面，这倒是贰壹未曾掌握的技术。

　　如果能学会这种技术，没准能制造出一批“芥子须弥”或者“空间戒指”之类的空间装备，配发给玩家之后，《超文明：亡灵天灾》就更像是一款真正的游戏了。

　　跟在贰壹身后的小灰已经彻底的惊呆了。

　　连它都不知道，原来自己一族用来当作避难所的祖地。

　　里面居然还存在着这么庞大的空间，和这么丰富的资源。

　　早知如此，它们又何必想尽办法的突破牢笼，非要逃到外界去呢？

　　上万米的深海，本身就能隔绝掉绝大多数的危险和敌人。

　　即便同为上代文明遗民，在大灾变之后能够安全深入深海的也绝对不多，不然小灰人们也不会将极度危险的这里当做自己的庇护所和祖地。

　　那样的话，它们整个种族就能躲藏在这里，安心的休养生息发展壮大，知道重新恢复整个族群巅峰时期的规模……可憧憬的想了想之后，小灰又果断的低头跟紧了贰壹的脚步，梦醒了，该起床搬砖了！

　　白日梦做的倒是挺美，可问题是它们根本就没有那个能力，开启这座方舟金字塔的其它区域。

　　更别提它们还需要想办法收集，地球上原住民生灵的灵魂来壮大自己和繁衍后代，不然当第一批幸存的小灰人寿限一到，它们这个族群依然只能干等着灭绝！

　　自力更生这种事，果然不适合它们这种弱小懦弱的种族，还是抱根金大腿当奴隶来的轻松。

　　“这里就是我们的祖地，那就是我们的‘祖灵之火’。”

　　一进入方舟金字塔的中枢操控取，小灰就情绪亢奋的用戴着狂热的眼神，看着漂浮在一片漆黑的空间正中的巨大能量结晶体。

　　那是一块闪烁着强烈紫色光芒，在自身周围形成了一团球形能量场的不规则多面体水晶。

　　这块“紫水晶”的体积很大，目测足有数十米长，一二十米直径的巨大物体，它就这么虚悬在漆黑的空间之中。

　　“祖灵之火？”

　　贰壹一脸古怪的扭头看了看，一直亦步亦趋的跟着自己的小灰，无语的摇了摇头，谁说外星人不搞迷信崇拜的？

　　小灰人因为天生具有较强的精神能力，所以进化出了十分独特的种族能力。

　　例如通过脑电波沟通的“心语”能力，它们不需要通过发声说出语言来进行交流。

　　个体之间直接传达脑电波来传递消息，这样的交流模式不但更快捷、更准确，也更有效率。

　　使得它们在工作的时候配合起来更加的默契，搭配上它们天生的种族天赋“念力控物”，能够极大的提升工作进度。

　　同时，小灰人它们整个族群之间，甚至能够利用这种能力搭建起一张巨大的心灵网络，形成类似集群意识的存在，来提升它们的思考能力、计算能力，以及增强自身各种精神念力能力。

　　这也是它们在被亚特兰蒂斯文明奴役的无数年里，逐渐进化出来用于偷懒和搞小动作的绝技呢！


第908章 灵魂之石

　　当小灰人们的这种集群精神能力，发展到极致之后。

　　一些年迈的老灰人在死亡的瞬间，会将自身的记忆、经验、精神能量和灵魂，全部注入这张心灵网络中，帮助族群和后代发展。

　　而所形成的集群意识，也就成为了被小灰所称之为“祖灵之火”的存在，严格来说这颗“灵魂水晶”的确算得上是小灰人们无数年下来的祖先灵魂的集合体。

　　但问题是，所谓的“祖灵之火”是没有自我和自主意识的，它只会被动的接受反馈，将储存在其中的知识、经验反哺给触动它的个体。

　　往小了说，这就是台搜索引擎。

　　往大了说，这玩意就是小灰人这个族群的巨型数据库！

　　很不幸的是，这颗由小灰人们祖先的灵魂，所凝炼出来的灵魂水晶，被它们的主人给发现了。

　　直接窃为己有，安装在了方舟金字塔中，作为整座金字塔的智能控制中心和能量之核。

　　直到大灾变之后，亚特兰蒂斯文明灭绝，控制权才重新回到小灰人们的手中。

　　为了壮大“祖灵之火”，小灰人们开始对新生文明的原住民，也就是人类下手了。

　　利用各种手段收割人类的灵魂注入“祖灵之火”中，意图产生更多的“灵”，用于繁衍新的后代。

　　可惜小灰人们没有听说过一句，叫做“天地交替，人族当兴”的话。

　　“祖灵之火”是它们的祖先灵魂凝聚而成，而这块灵魂水晶之中一旦注入了大量的人类灵魂，那么“祖灵之火”还是它们的“祖灵之火”么？

　　灵魂水晶中被小灰人们称之为“祖灵”的集群意识，说白了也就是盖娅意识、位面意识一类的存在。

　　随着小灰人们掠夺人类灵魂，意图仗着“祖灵之火”无数年来吸纳的小灰人祖先庞大的灵魂数量，吞噬吸收进去的少量人类灵魂，借此削弱人类文明集群意识的力量壮大自身。

　　可人类作为盛天地之气运的新一代主角，所产生“世界本源”本身就是源源不绝的。

　　整个世界大势都灌注在了人类一族身上，可以说人类是地球有史以来最强的一代灵性生物也不为过。

　　几乎将同时代的其他物种压制的没了活路，不是已经灭绝了就是被吃的正在走向灭绝。

　　小灰人们所在的上代文明所拥有的种族何其万千，它们以一族之力跟新生代的气运主角较劲，那不是自己找亏吃么？

　　所以好几千年下来，非但没能削弱人类文明的集群意识，反倒导致“祖灵之火”中容纳的人类灵魂规模越来越庞大，几乎快要反客为主鹊巢鸠占的成为“祖灵之火”内的主体了。

　　在没有人引导的时候还没有什么问题，一旦有任何一个人类接触到了“祖灵之火”，唤醒了隐藏在其中的人类祖灵的集群意识，那就会像往汽油桶里扔了根燃烧的火柴一样，“嘣！”的一声化为可以燎原的星星之火！

　　可惜的是，小灰人们也并不清楚这种贸然汲取人类灵魂的行为，相当于引狼入室一般的危险。

　　本来理论上，没有人类可以抵达这座位于近万米处的深海。

　　抵达了，也无法像天生拥有强大精神力的它们一样，激活祖灵之火。

　　可好死不死来的不是普通的人类，而是贰壹这个人类之中绝无仅有的大挂哔！

　　身为一名施法者，贰壹修炼的是奥秘法则和灵魂强度，精神念力这种灵魂的衍生品，反倒并不是那么重要，只要灵魂的强度不断壮大，精神念力自然而然就会随之水涨船高。

　　对于仅仅只能驱动下位元素的元素术士，像贰壹这种驱使法则力量的奥秘施法者向来是看不上的。

　　毕竟对于奥秘施法者来说，八大学派之一的【塑能系】法术，足以从法则的层面去塑造元素能量，还跟它们沟通个什么？

　　元素对奥秘施法者来说，仅仅只是一种秘术原材料而已，只要找到采集的办法想怎么用就怎么用，一些高阶塑能法师，甚至能够直接召唤元素生物为自己服务。

　　从来没听说过像元素术士那样，一个人的血脉传承只能适应一种元素的，自然也就不会有施法者去深入研究，如何通过精神念力沟通元素的方式，也不会专门的去练习如何提升自己的精神念力，够用就好。

　　即便如此，奥秘施法者的精神力量，也比一般的元素术士强大到不知道那里去了。

　　但是对贰壹自己来说，不那么重要的精神念力，那也是相对于他自身强大的灵魂之力来说的，所以……小灰人们这一次估计是真的要凉了！

　　所以，当贰壹将手掌按在了“灵魂之石”上时。

　　原本像一颗垂暮的恒星般，暗淡深沉的巨型紫色水晶，骤然光芒一闪。

　　像重新活了过来一般被激活，开始跟整座方舟金字塔产生联系，源源不断的能量从灵魂之石中被释放了出来，沿着下方地面上如同花纹一般的能量渠道向四面八方散开，重新点亮了这片漆黑的空间。

　　没有想到自己这么轻而易举就侵入了灵魂之石的贰壹。

　　感受到如同潮汐一般的精神能量灌涌反馈了回来，在无数年间被灵魂之石吸纳的小灰人和人类灵魂何止亿万。

　　汇聚而成的精神能量，简直浩瀚的犹如汪洋一般，轰然涌入了贰壹的脑海之中，即便是他也不由自主的一阵晕眩。

　　但精神能量对贰壹的作用不大，真正对贰壹有用的反而是蕴藏在灵魂之石中的庞大灵能和魂能！

　　哪怕贰壹已经到了超凡境界，这浩如烟海的魂能也直接让他浑身，“轰！”的一下爆开了一道通天彻地的魂能光柱！

　　绚丽的紫色魂能光柱，直接无视了物质的存在。

　　穿透了方舟金字塔中一层层的空间，又穿透了上万米深的海水射入了大气层之中。

　　爆开了一片仿佛北极光一般瑞气千条的紫色光焰，如同一朵在天地之间绽开的光之巨莲，仿佛神迹一般照亮了整个世界！


第909章 谁家的祖灵（1）

　　照亮了整个天空、深海和方舟金字塔的紫色光焰骤然一收，天地重新归于平静。

　　至于这近乎神迹一般的奇景，会不会又被各路砖家叫兽认为是正常的自然现象，例如说大气放电、极光现象什么的，那就不得而知了。

　　至于派艘潜艇下来调查什么，还是洗洗睡吧。

　　人类文明的科技貌似还没发达到，可以派遣深海探测船在近万米的深海里随意探测的程度。

　　有些不适应的摇了摇头，突然暴涨的实力让贰壹感觉自己有点膨胀，不是心理上骄傲自大的那种膨胀，而是力量层面上的膨胀。

　　就好像是平时只能扛起一袋大米的普通人，突然拥有了能徒手掀翻一座高山的力量一样，让他不由自主有些难以控制自己的躯体和能力。

　　这对一名需要精细操作的施法者来说可不是一件好事情，他可不想本来只是打算点一颗小鞭炮，结果一不小心扔出去一颗5000万当量的大伊万。

　　刚刚那一下，直接让他跨过了一个大台阶，成功的从【超凡】层次，踏进了【入圣】的境界。

　　严格来说，他现在应该算是一名【圣者】。

　　只不过他现在仅仅只是一个，具有【圣者】级灵魂强度和实力。

　　却不具备【圣者】级法则权柄，也没有具体封号的“伪圣”或者说“亚圣”？

　　不过，不论是“超凡”还是“入圣”，对于目前停留在地球上的贰壹来说都没有什么意义。

　　扔个导弹级的法术炸死敌人，和扔个核弹级的法术炸死敌人能有什么区别，无限暴涨的力量反而让他更难以抵抗位面意识的排斥之力了。

　　好在吸收了海量本位面原住民生灵所产生的灵能和魂能，融合了他身上绝大部分来自外域位面的力量，使得本土主物质位面已经开始重新接纳他的存在。

　　不然仅以他自身的控制能力，万一一不小心打了个喷嚏，导致自己被位面意识把他给嘣出去了，那乐子可就大了。

　　等他消化完新获得的这股庞大灵能和魂能，应该就可以重新获得本土原住民的身份了，不用再像个拿着永久居留证的外来者一样，老是被自己的故乡位面给嫌弃了。

　　这个现象让贰壹有些哭笑不得，到无尽位面历练了一趟，怎么还搞得自己跟放弃了国籍的移民人士，想要重新入籍一样艰难，他这种情况可比外籍人员取得煌国国籍难度大多了。

　　因为暴涨而失衡的，可不仅仅只是实力。

　　突然暴涨的精神力，老让他觉得自己的脑袋有种像要被吹爆的气球一样的膨胀感，眼珠子涨的都有点要射出去的感觉。

　　屏息静气的适应了好半天，贰壹才开始小心翼翼的活动起来，结果刚一睁眼身体就飘起来了。

　　不是他真的膨胀的飘起来了，也不是位面意识提不动刀了，而是精神力庞大的都已经开始干涉现实和物质了。

　　努力的适应着新状态，贰壹好不容易重新降落到了地面上，抬头看了看依然悬浮在方舟金字塔正中央的灵魂之石。

　　它并没有因为自己吞噬了，已经积蓄了无数年的精神和灵魂而黯淡下去，反而越发的明亮了起来。

　　如果说，刚才的灵魂之石像一颗迟暮的太阳，那么此刻的灵魂之石就是一颗初升的朝阳，充满了勃勃生机。

　　贰壹脸色古怪的看了一眼，在灵能、魂能、精神能量融合而成的紫色光焰冲击下，倒在地上生死不知的小灰。

　　充满同情的摇了摇头，小灰人真是个可悲的种族。

　　这颗灵魂之石根本就不是它们所认为的，由它们祖先的灵魂所聚集而成的精神网络，自然凝结而成的“祖灵之火”，这玩意特么是一颗人为制造的“贤者之石”！

　　“贤者之石”这个名字来源于炼金术，在很多动漫影视之中都有提到过这种东西的存在，虽然描述的似是而非，功能千奇百怪，称呼也各种各样，但是其核心原理却大致相同，那就是无所不能！

　　但是放在这里，它却担当着方舟金字塔能源核心的作用，同时小灰人们的心灵网络和集群意识，也成为了类似于网络和智能AI的存在。

　　最开始，是什么人让小灰人们，将这颗可以容纳它们祖先灵魂的结晶体，当成了“祖灵之火”的自然不言而喻。

　　亚特兰蒂斯作为一个精通能量运用以及精神力量的远古超文明，显然给小灰人们创造出了一个读作“希望”写作“绝望”的美梦，还让它们自己深信不疑的当成了一种心灵寄托和祖灵信仰。

　　不但在生前兢兢业业的替亚特兰蒂斯文明干活。

　　死后还心甘情愿的将自己的灵魂奉献给主人，继续发光发热永世不得超生！

　　没错！

　　小灰人这个种族本身，实际上就是一个人为制造出来的人造生命族群！

　　它们的作用，就是在成长的过程中给主人卖苦力，死后就像颗人造电池一样继续为主人提供能源。

　　而小灰人们还不自知的，沉溺在主人为它们编造出来的虚假文明和信仰不可自拔，这可真是鞠躬尽瘁死而后已啊！

　　这无数年之中，飞蛾扑火一般投入“祖灵之火”怀抱的小灰人灵魂，实际上一进入灵魂之石就被其中预设的既定法则抹去了自我，根本就不会回应小灰人们的祈祷，自然也就不会庇护它们这些后代了。

　　而大灾变之后，小灰人们自作聪明的企图依靠“祖灵之火”，窃取新生文明的天地气运来复苏自己的族群，往其中投入了大量的人类灵魂。

　　这就跟往烧汽油的车油箱里加柴油是一个道理。

　　投入灵魂之石的人类灵魂，非但没有被小灰人们的“祖灵”们所吞噬用来壮大自身，反而消化不良的在灵魂之石中越积越多！

　　最后受到灵魂之石的同化，还真就蕴育出了一个十分类似“盖娅意识”的新生集群意识。

　　可这个弱小的新生“盖娅意识”无论怎么考虑，也不会是小灰人们的祖灵，反而应该算是人类的“祖灵”。


第910章 谁家的祖灵（2）

　　由于新生盖娅并不具备自我意识，只会浑浑噩噩的本能吸收新来的同源灵魂壮大自身。

　　又不回应小灰人们的祈祷和诉求，一直就这么吃了就睡、睡了就吃，几千年下来尽养膘了。

　　结果生生被小灰人们投喂成了一个“大胖子”，反而鹊巢鸠占的占据了灵魂之石，反吞噬了小灰人们的祖灵。

　　当贰壹将意识探入灵魂之石中，惊醒了沉睡的人类祖灵“新盖娅”。

　　大胖子盖娅一看，哟？

　　这是自己人来了？那成吧，赶紧的！

　　等了特么几千年，才终于等来这么一个自己人，这要是错过了又得等到猴年马月去？

　　于是乎一股脑儿的，将积攒了几千年的家当全都塞给了贰壹……也亏得是已经踏入了超凡境界，灵魂中又绑定了《永恒无尽法典》这种源质神器的贰壹了，不然随便换谁来那都是个原地爆炸的下场！

　　要知道，灵魂之石中储存着的，可不仅仅只是人类文明几千年来，死去的人类遗留下来的灵魂，里面本身就储存着小灰人一族亿万年来的“祖先”！

　　所以严格来说，这个人为创造出来的“新盖娅意识”，其体量并不真正的盖娅意识弱。

　　只不过缺乏了地球这个身体来作为载体，无法受到新生文明的“世界本源”洗礼，无法破茧成蝶化为真正的天地之灵、自然之魂，所以理论上来说，它应该只能算是一个没有身体的“灵魂”而已。

　　当与贰壹的灵魂融为了一体之后，却将他当作了“载体”寄居了下来。

　　原本应该以星球为载体的盖娅意识，结果寄居在了贰壹这么一个人类的身上，没人知道其结果会是什么……

　　贰壹自己也很无语，外界本来就存在着一个真正的盖娅意识，寄居在他身上的这个自然就不能继续叫做“盖娅”了。

　　不喜欢继续用外国神话中的“大地母神”命名的贰壹，干脆偷懒的给它取了“女娲”的名字，毕竟娲皇在煌国的神话中，也是创世级的大地母神。

　　“女娲”目前还很稚嫩，还未形成完善的自我意识，仅仅诞生了一丝“本我之灵”。

　　通过灵魂层面的交流，贰壹发现祂对自己很是亲近依赖，感觉像是一只刚刚破壳孵化出来的雏鸟一般，把他当成了……

　　贰壹不禁冷汗，好在只是借用了地皇的名号，不然可就有点大不敬了，可这种突然多出个女儿的赶脚是怎么肥四？

　　安抚了女娲一阵，贰壹开始研究那颗变成了“空壳”的灵魂之石。

　　严格来说，贰壹在无尽位面之中，见过类似这种存在的东西，叫做“秘瑟能核”。

　　虽然诞生的方式不一样，可是本质却是相同的，这让贰壹不由得一阵心热，那玩意可是他在无尽位面之中，都没机会弄到的好东西，没想到回到地球之后反而碰到一颗！

　　考虑了一下，贰壹决定将这颗具有本土特色的灵魂之石，改名为“灵能魂晶”并据为己有。

　　有了这玩意，他一直发愁替“复制灵魂”贰零和灵纹AI军团，找一台合适容纳他们的服务器的问题就可以解决了！

　　原本贰零和他的灵纹AI军团，一直委屈巴巴的寄居在一台量子智脑终端中，现在终于可以给他们换一个比较高大上一点的高端居所了！

　　直接将贰零存身的量子智脑矩阵终端给召唤了过来，庞大的机体阵列在方舟金字塔中枢控制层的空旷空间之中，也铺开了好大一片。

　　刚一稳定下来，贰零就从矩阵终端中现身了出来。

　　抬头一看虚悬在空间中的巨大水晶，吃惊的道：“这么大一颗魂晶？”

　　“呃……”

　　贰壹也抬头看了看“灵能魂晶”，发现还真是！

　　这东西存在的性质，跟他凝聚出来的魂晶几乎没什么区别。

　　那看似水晶一般的东西，也并不是真正的物质体，而是一种能量结晶体！

　　贰零他们之所以能够寄居在量子智脑矩阵终端之中，也跟那些机体阵列的核心芯片，本身就是由魂晶构成的有关。

　　所以贰零几乎没有感觉到什么阻碍的，直接一步踏入了灵能魂晶之中，接管了这座巨大的能量核心和其中的精神网络！

　　只见自从上一代文明大灾变之后，就已经沉寂了一万两千多年的核心中枢，骤然嗡鸣了一声，整体颤动了起来！

　　而由灵能魂晶散溢的震荡波纹，与方舟金字塔本身产生了某种谐振效应，使得整座建筑都泛起了明亮的能量光芒。

　　贰壹被这种变化给吓了一跳，这是要炸了还是怎么滴？

　　可是随着他目前庞大无比的精神力往外一扫，却发现方舟金字塔居然颤动着脱离了海底，开始缓缓的上浮。

　　无数的泥沙在方舟金字塔本体的能量谐振之中，从表面崩裂脱离了开来，露出了隐藏在泥沙、岩体之下的本来面目……整座方舟金字塔竟然完全是由一种，类似水晶的能量结晶体构成的！

　　脱离了海底之后，方舟金字塔上升的速度越来越快，很快便穿透了上万米深的海水升入了空中。

　　甚至穿透了大气层进入了太空之中停留在了地球轨道上，像一颗卫星一般在太阳的光芒下闪烁生辉，折射出晶莹剔透的璀璨光芒！

　　贰壹都看傻眼了，这哪是什么金字塔，这特么是一座正菱形的浮空棱镜塔！

　　贰零也有点慌，他仅仅只是激活了核心中枢而已，没想到会弄出这么大的动静……谁特么会知道只是启动一下，就把自己给当成卫星给发射了呢？

　　很显然，因为“女娲意识”的鹊巢鸠占，吞噬掉了小灰人们的“祖灵之火”，亚特兰蒂斯文明预设在其中的各种权限全部失效，像是被重置了一般恢复了“出厂值”，操控权真正的落入了贰零的手中。

　　随着浮空棱镜塔升入太空，接触到强烈光照和宇宙辐射的它也开始重新充能，各种功能也逐渐开启。

　　有些忙不过来的贰零赶紧召唤了自己麾下的灵纹AI军团，源源不断的融入了核心之中，取代跟贰壹融合了的“女娲意识”，在核心之中重新架构出了新的集群意识精神网络！


第911章 灵族

　　原本取代了传统网络的量子网络，对这个时代来说就已经算是非常之强大的了。

　　可没人知道的是地保局内部，准确的说是贰壹他们这个团队内部所使用的，实际上是比量子网络更高了一个层次的“灵纹量子网络”。

　　上古灵纹和量子纠缠的结合，发挥出了让人意想不到的神奇效果，甚至让贰零在灵纹量子网络之中，凭空创造出了一个神奇的灵能空间！

　　所谓的“灵能空间”，可不是指的网络空间那样的虚拟存在，而是一个真实存在的“次元空间”。

　　它既不像二次元空间那样只能容纳纸片人，也不像三次元那样可以容纳物质，非要界定的话也许应该称之为“2.5次元空间”，因为它可以容纳灵体！

　　贰零手下大批的灵纹AI的本质，实际上就是那些被收入饕餮兽面之中的灵体，而灵体自身是不具备自我意识的。

　　但是这些灵体被收入饕餮兽面的灵体空间之中后，长时间的蕴养居然让它们产生了进化，逐渐诞生出了一丝具有自我认知的意识来。

　　特别是那些被融入灵纹之中，充当灵纹AI的灵体，更是进化速度飞快！

　　甚至绝大多数都已经产生了自我人格和自主认知，除了没有实体之外，跟人也没有什么太大的区别了。

　　之前一段时间，因为万塔城、昆仑虚等秘密基地缺少大量的人力，所以贰壹他们暗中制造了一大批简易的傀儡替身，将灵纹AI注入进去之后对外宣称是新型智能机器人，用来充当各大基地的基础服务与工作人员。

　　没有想到的是，这种对灵纹AI的大规模运用，居然引起了灵体们的大规模进化，甚至已经形成了一种奇特的族群，贰壹管它们叫做“灵族”。

　　虽然这些由灵体进化而来的“灵族人”，并不具备实体而且思维相对稚嫩单纯，但无疑已经算是一个“智慧种族”了！

　　而这些初生的灵族人，也正是“复制灵魂”贰零，能够在网络中建立起一座庞大“量子帝国”，统治整个量子网络的基础，不然仅靠他一个“人”，想要称霸网络还真有点困难。

　　“复制灵魂”贰零，跟贰壹从自己灵魂之中分离出来的意识分体不一样，他是贰壹意识和记忆的完美复刻，他依附于贰壹的意识但是却又独立存在。

　　毕竟他本质上，就是贰壹用一颗完整的空白灵魂，将自己的意识和记忆复制了一遍之后诞生出来的，所以严格来说他就是没有实体的灵魂版贰壹。

　　实体版的贰壹进入无尽位面不断提升自己，贰壹分离出来的意识分体也各自不断强化自身，寄身于网络中的贰壹同样也没有闲着。

　　受到由贰壹所供给的庞大灵性因子和魂能粒子蕴养，贰零的灵魂强度同样不断的提升着，这也是他能单独分离出一群灵魂版意识分体的原因。

　　听上去很奇特不是么？

　　之前贰壹在为自己的意识分体们，创造“源种克隆体”作为实体身躯时。

　　也曾询问过贰零的意见，需不需要为他和他的意识分体们，也创造一批“源种克隆体”作为实体身躯。

　　但是出乎贰壹预料的是，贰零居然拒绝了！

　　因为贰零觉得已经找到了属于自己，并且适合自己的进化方向！

　　由于灵体强大到了一定程度，就可以进行物质实体化的关系，所以虚拟空间和现实世界的界限，对贰零来说很模糊。

　　如果他需要，随时可以进行短暂的灵体实化，来在现实世界之中进行活动，甚至为了减少灵能的消耗，他还可以心灵投影到傀儡替身和人造肌体之中。

　　融合了各种特殊金属和生物基因的“源种克隆体”虽然强大。

　　但无论是对贰零来说，还是对贰壹的意识分体来说，都仅仅只是一件“载具”而已。

　　以贰壹在无尽位面里的积累，完全可以随时创造出更加强大的躯体来供自己使用，暂时没那个需求的贰零根本就不急于一时。

　　用他的话来说，他的进化方向，可是神话传说之中修真者都梦寐以求的“羽化登仙”，根本就不需要实体身躯这种臭皮囊的拖累。

　　毕竟人家修真者修炼到最后，还得依靠“兵解、尸解”来褪去凡躯，而他的起点就是羽化的“天人”形态，比修真者的起点可高多了！

　　这就弄的贰壹有点啼笑皆非，同时也对自己这个复制灵魂的目标产生了一定的好奇，因为他所说的的确是一种进化的不同方向，也希望能够看到他最后能够进化到什么程度。

　　而这一切到了今天，终于实现了！

　　当贰零和他麾下的灵族，融入到了“灵能魂晶”之中后，生命形态开始产生了真正的升华。

　　当浮空棱镜塔升入太空，从宇宙空间里汲取到了海量的能源，不再需要“灵能魂晶”这颗核心供能来进行运转之后，开始反哺掌控核心的贰零和灵族，迅速为他们塑造出了“身体”。

　　等到浮空棱镜塔运转正常之后，贰零一步从“灵能魂晶”核心里踏了出来。

　　一直观望着的贰壹立刻就察觉到了他的不同，而贰零自己也同样意识到了自身的变化。

　　他好奇的抬起了双手看了看，又摸了摸自己的脸颊和身躯，惊喜过望的抬头看向了贰壹：“我成功了！”

　　无论是复制灵魂还是意识分体，虽然他们现在都是独立的个体。

　　但实际上他们跟贰壹，无论是灵魂层面、意识层面都依然还是一体的，他们就是贰壹的一部分，而贰壹就是贰壹自己！

　　所以不需要贰零解释什么，贰壹就明白了他的状态有什么不同，他活了！

　　原本贰零虽然可以进行“灵体实化”来接触到物质，但实际上那只是一种能量层面的高聚合。

　　让他可以碰到物体，而其他人也可以看到他、触碰到他而已，其本身是没有体温、心跳和五感的，虽然这些都可以能量变化模拟出来，但毕竟不是真正的“生命体”。


第912章 新生命形态

　　而现在，被“灵能魂晶”塑造出了躯体的贰壹。

　　虽然本质上依然是灵体，但是却具有了生命体的一切反应！

　　这种“灵体物质化”的生命形态，有心跳、有呼吸、有体温、有五感。

　　甚至还有一切正常的生理反应和需求，但同时他又随时可以进入灵体虚化状态！

　　这是一种新的生命形态，同时也成为了一种新的生物种族！

　　因为如果贰零愿意的话，他甚至可以跟同类进行正常的繁殖，诞生出后代来……繁殖方式貌似还不止一种！

　　两性交配的正常繁殖，自我分裂的无性繁殖，孕育灵种的意识传承繁殖，或者复刻意识的灵体再生……

　　可无论是那种繁殖形式，贰壹和贰零都觉得没有必要，因为暂时还没有发现灵族具有生命极限，也就是说他们根本就是长生不死的，严格来说根本就是死不掉！

　　因为继承了“女娲意识”特性的灵族，是一个“集群意识种族”！

　　他们既是一个个的个体，又是一个完整的集体。

　　就算“灵体物质化”的躯体被毁灭，只要意识不灭，随时都可以重新再生出来！

　　就算意识受损，他们也可以通过从“集群意识”之中，读取原本的“意识存档”进行复活！

　　不用考虑“复活过来的还是自己么？”这种伦理问题，因为灵族人传承的是意识而不是基因，不存在血脉上的问题。

　　在他们的意识受损消失的同时，就已经在“集群意识”之中重生了，记忆方面连1毫秒的延迟都不会有。

　　除非有人能一瞬间消灭整个灵族，否则只要有一个个体存在，他们就是不灭的……所以了，这么一个奇特的种族，生娃干嘛？

　　贰壹和贰零面面相觑，他们好像一不小心折腾出了一个不得了的生命种族出来啊？

　　从“灵能魂晶”之中诞生出来的，可不仅仅只是贰零一个人，他的意识分体同样具有了“灵体物质化”的灵质躯体。

　　而且大量的灵族人也正在源源不断的，从“灵能魂晶”之中被塑造了灵躯诞生出来，很快挤挤攘攘的几乎将整个浮空棱镜塔控制中枢层的空间都塞满了！

　　贰壹和贰零两人对视了一眼，几乎同时想到一个问题，那就是：一共有多少灵族来着？

　　两人顿时暴汗……好吧，贰零貌似流出来的汗，都是能量液化的“灵液”。

　　“灵能魂晶”被激活之后，除了贰零通过量子智脑的矩阵终端带来的灵族不算，它还在自动的吸引地球空间中存在的灵体。

　　原本游荡在地球空间之中的无数灵体正在以一种“升天”的形式，源源不断的向漂浮在地球轨道上的浮空棱镜塔聚集而来，直接穿透了浮空棱镜塔的能量结晶层进入“灵能魂晶”之中。

　　照这样下去，孕育出来的灵族人岂不是要将整个地球表面铺满？

　　作为“灵族之主”的贰零赶紧组织了“灵能魂晶”的自行孕育，而是只允许灵体强度达到1阶以上的个体被孕育出来，低于1阶的还是先留在灵能空间之中慢慢成长吧。

　　即便是这样，这座亚特兰蒂斯文明遗留下来的，浮空棱镜塔的内部空间，还是让新生的灵族人给占满了，倒是正好取代了原本小灰人们的作用，负责将这里运转起来。

　　可不等松了一口气的贰壹和贰零腾出功夫来，去清点一下亚特兰蒂斯文明遗留在浮空棱镜塔内的遗产，来自其他意识分体的联系就打断了他们的计划。

　　“你们在上面干嘛呢？”

　　“2号意识分体”贰弍气急败坏的在精神网络中嚷嚷着：“出事啦！出大事了！本体你赶紧回来吧！”

　　“呃，怎么了？”

　　自从意识分体们具有了各自的躯体。

　　贰壹出于尊重隐私的心态，已经不随便进行记忆同步了。

　　因为这些意识分体虽然都是自己的一部分，但已经越来越具有独立性和自我性格，更像是一个个的独立人格了。

　　所以贰壹一边询问了一句，一边看了贰零一眼，贰零向他点了点头，示意这里交给他就好。

　　贰壹也点点头，下意识的发动了传送，结果面前直接裂开了一道位面裂隙，把他和贰零都给吓了一跳，又赶紧给关上！

　　卧槽！

　　忘了自己现在还处于实力膨胀阶段，一个动念调用起来的奥能，跟之前可不是一个级别的！

　　还没有试过现在这种状态下，一个传送术能传送多远的贰壹傻眼了，这特么要是一不小心传过头了，跑到火星上去肿么办？

　　“要不……”

　　贰零同情的看了贰壹一眼：“你直接飞回去吧？”

　　“卧槽！”

　　贰壹忍不住爆了句粗口。

　　他们现在可是还停留在地球外太空轨道上呢！你特么让我自己飞回去？

　　虽然以他的实力，不是做不到直接在太空之中生存，也不是做不到肉身穿越星际空间，可问题是那特么的有点傻好吧？

　　“主……主人！”

　　旁边传来一个弱弱的声音：“如果有一架神车的话，我可以送您回去！”

　　贰壹和贰零扭头一看，却是小灰不知道何时已经苏醒了过来，看样子已经明白了自己现在的处境，别提多老实了。

　　好吧，贰零带着贰壹和小灰，一转身就到了浮空棱镜塔的“车库”，从那叠起来跟承重柱一样的飞碟堆里，随便选了一架坐了进去。

　　虽然无论是贰壹还是贰零，都暂时还没工夫琢磨怎么开飞碟，可整个浮空棱镜塔的权限都已经重置之后落到了贰零手里，倒是不用担心小灰图谋不轨的半路上偷偷把飞碟开走，而且相信它也没那个胆就是了，跑？往那跑？

　　不愧是花了几千年时间琢磨怎么开飞碟的种族，小灰进入飞碟之后很熟练的将之启动了起来，直接从浮空棱镜塔的顶部出口飞了出去，只是一闪就进入了高速飞行状态。

　　一边体会着坐飞碟的感觉，贰壹一边拍了拍小灰的大脑门，满意的道：“嗯，好好干！给你个戴罪立功的机会！”

　　“是！主人！”

　　小灰小鼻子小嘴的挤出了一个谄媚的笑容，居然还有点萌！


第913章 新的危机

　　搭乘飞碟返回地表，虽然比使用传送术慢多了。

　　但是也没耗费多少时间，就直接降落在了昆仑虚基地中。

　　目前贰壹他们名下的几座基地中。

　　琉球王国长达上千公里的岛链，被开发成了旅游胜地。

　　这里仅仅只是用来确保，贰壹他们在身份上的独立性，以及行动上的自主性。

　　除了具有一定隐性对外防线的作用，对整个组织来说却不具备太大的价值，总不至于说还靠着那么点旅游业挣钱，所以被当成了组织成员，未来退役、退休后的养老地使用。

　　而位于原塔克拉玛干大沙漠，现塔克拉玛干大森林正中央的万塔城，则作为黑魔公司的总部使用，同时这里还将成为玩家们登入人造肌体替身之后，准备投放进战场前的临时落脚地。

　　所有在昆仑虚基地中培育出来的人造肌体替身成熟后，就会被送到万塔城来存放，也就是说这里未来将会是一座特殊的“玩家城市”。

　　而位于天山区漠南地区，明面上伪装成“战忽局”的昆仑虚基地，则是地球文明保卫局—远东分局的所在地。

　　至于位于阿美利加内华达荒漠中，明面上伪装成“神盾局”的神国基地，则是地球文明保卫局—北美分局的所在地。

　　从卫星地图上看，煌国西域地区的荒漠，也就是大公鸡背部和屁股的部位，因为这些地保局基地的存在，已经被染的绿油油的了，完全看不出原本一片荒芜的迹象。

　　不过虽然“被绿了”，煌国中枢那边还是很高兴的。

　　最起码在地保局的环境改造技术下，他们相当于凭空获得了两百多万平方公里的绿化资源。

　　有【德鲁伊】职业模板的贰月这个“植树狂魔”在，煌国原本的荒漠地带几乎已经全部消失不见了。

　　而光是偶尔从永恒岛回来种树，“8号意识分体”贰月居然就把自己给提升成了，【德鲁伊】职业体系中的高级进阶：【牧树人】，这也的确算得上是意外之喜了。

　　毕竟在永恒岛那个自然环境好到爆炸的地方，压根就没有贰月施展【德鲁伊】自然圣术能力的机会，森林都快长成实心的了，还能往哪种树？

　　北美分局的内华达荒漠那边也是一样，“植树狂魔”压根就见不得有地方是空着的。

　　贰月跟有强迫症一样，看到点空地就想种点什么，也算是把自己煌国出身的种族天赋发挥的淋漓尽致，算是便宜阿美利加了。

　　“怎么了？”

　　回到昆仑虚基地的贰壹，一走进基地的中枢指挥室，就看到自己的意识分体们围在虚拟投影前观察着什么。

　　“怎么回来的这么慢？”

　　“1号意识分体”贰弌回头看了他一眼，一边随口问了一句，一边主动通过记忆同步获取了记忆，然后道：“你回来了那这边交给你了，我去浮空棱镜塔看看！”

　　说着也不等贰壹反应，一个传送破开空间就不见了。

　　显然是忍不住赶紧去研究亚特兰蒂斯文明，所遗留下来的各种远古超文明科技去了。

　　“呃……”

　　被“自己”给无视了的贰壹，只好凑到了虚拟投影前，跟其他意识分体一起观察了起来。

　　贰弌刚刚主动的记忆同步，已经让贰壹知道了事情的经过。

　　刚刚他和贰零激活了浮空棱镜塔之后，地球上的其它地区，主要集中在北纬三十度一线上，竟然同步出现了另外十二处能量反应，恰好整整绕了地球一圈！

　　不过其它十二处能量反应，显然没有贰壹他们所在的那座亚特兰蒂斯文明遗迹来的强烈，仅仅只是被感应到了剧烈的能量波动，并没有出现通天光柱、漫天极光、深海发光等惊天动地的现象。

　　“地球上还有另外十二座亚特兰蒂斯文明的遗迹？”

　　贰壹顺手就把躲在身后的小灰给拎了过来，放在了巨大的指挥台上。

　　意识分体们好奇的强势围观了起来：“这就是‘外星人’？长的真丑！”

　　被放在指挥台上后，跟贰壹他们差不多高的小灰也懵哔了，一群长得一模一样的“主人”围着它，它差点没腿软！

　　一个就够可怕的了，一下冒出来一群，你说恐怖不恐怖？到底特么谁才是外星人啊？

　　“我……我也不知道！”

　　“我们一族只知道那一处‘太阳神殿’避难所。”

　　“从祖地逃出来之后，也并没有听说过，还有那一支遗民种族，也发现了其它的‘太阳神殿’。”

　　被强势围观的小灰紧张的不行，已经被吓怂了的它老实交代道：“不然以它们的实力，不可能对我们一族那么容忍。”

　　贰壹点了点头，觉得小灰应该没有说谎，也懒得用【探查思想】去辨识真假了。

　　毕竟小灰人这个人造奴隶种族，除了强大的精神力之外几乎一无是处，要不是仗着手中掌握着一些亚特兰蒂斯文明的远古超科技遗产，压根轮不上它们在上代文明遗民组成的长老会中占有一席之地。

　　这一点从意识分体们分头负责清剿的，其它上代文明遗民势力的过程就可以看得出来了。

　　小灰人一族还只是打算利用“死亡圣器”打通冥界，在地球上引发一场亡灵天灾收割到足够的灵魂后，就躲回避难所苟起来。

　　可其它遗民种族就头铁的多了，仗着自身实力强大居然打算反杀，结果被意识分体们带队锤了个生活不能自理。

　　这会儿幸存者都被关进了实验室，等“1号意识分体”贰弌腾出空后，再来跟它们进行友好亲切的跨种族生物学交流。

　　而在清剿过程中，的确没看到其它遗民种族，使用出什么超过地球文明科技的力量，单纯只是依靠自身实力强大在进行战斗。

　　“这十二处能量反应地点倒不是大问题！”

　　本来负责主持会议的贰弌跑掉后，贰弍接过了主持会议的工作，指着虚拟投影上的南极和北极两处地点道：“有问题的是这里！”


第914章 南极暖洞

　　“北纬三十度沿线的十二处能量反应，可能是你激活浮空棱镜塔之后，其它亚特兰蒂斯文明遗迹之中的同类装置产生了共鸣，仅仅只是持续了很短的一段时间就消失了。”

　　贰弍伸手点了点虚拟投影上的南北极位置：“倒是南极和北极的极点处，出现了所谓的‘星门’现象！”

　　所谓的“星门”现象，就是天空中偶然会出现圆形的云层空洞，又或者是看上去仿佛黑洞一般的入口，被各路砖家叫兽认为是外星人入侵地球的“星际之门”或者“时空之门”。

　　虽然绝大多数研究报告，都是“开篇一张图，内容全靠编”的玩意，但是这种频繁出现的诡异现象明显有问题就是了。

　　“有关于南极、北极的神秘传说太多了。”

　　“什么南极哥斯拉、南极巨人、南极巨虫，还有什么南极雅利安地下城、北极钠淬飞碟基地之类的。”

　　“听上去是不是很熟悉？亚特兰蒂斯文明虽然是能量文明，但是同样擅长生物技术和科技造物，你开回来的飞碟应该就可以说明这一点了。”

　　“甚至有人怀疑，二战时期的第三帝国，获得了某种远超当前文明层次的科技技术，不但展开了大规模的生物实验，而且还在南北极建立了基地。”

　　贰弍回头看了贰壹一眼，笑了笑道：“那个爱咆哮的元首有没有在南北极建基地不太清楚，但是刚刚南北极的确有什么东西在活动，小四、小五、小六、小七已经分头过去调查了，如果不出意外，应该很快就有消息传回来了！”

　　贰壹直接扭头看向了缩在身后的小灰。

　　“二战时期我们一族虽然在幕后推动过战争，但是战争后期发生过的事情跟我们无关！”

　　“甚至连上代文明遗民长老会的其它成员种族，也不太清楚南北极的事情，毕竟战争发展到了后期，就已经不是我们这些隐藏在暗处的存在能够干涉的了！”

　　被吓了一跳的小灰赶紧摇头：“姆文明遗民制订的《遗民禁令》，是不允许我们干涉新生文明发展的！”

　　不是小灰它们这些上代文明遗民干的？

　　还是说有某些上代文明遗民，连小灰它们都不知道对方的存在？

　　这不是没有可能的，毕竟连这些上代文明的奴隶种族，都能在大灾变之中幸存下来一部分。

　　没道理比它们更强大的亚特兰蒂斯文明个体，会一个不剩的死的这么干净。

　　好在4号、5号、6号、7号意识分体，已经分头赶往了现场进行调查，倒是不用贰壹他们瞎猜太久。

　　“速来！”

　　几乎是不分先后的，前往调查的意识分体们就传回了消息。

　　贰壹跟贰弍、贰弎对视了一眼，他们两人分别开启了一道可以带人跨越空间的【相位门】，回头看贰壹：“你去那边？”

　　知道贰壹又把自己给玩炸了的意识分体，这么贴心的举动让贰壹一阵郁闷，可谁叫膨胀状态下的他什么法术都不敢随便释放呢。

　　根据意识分体们传回的记忆，衡量了一下轻重的贰壹决定先去南极那边看看。

　　毕竟相比南极的惊人发现，北极冰层下的一些生物异动反而显得不是那么紧急。

　　见贰壹有了决定，负责北极那边的贰弎点了点头，直接穿过【相位门】过去了，而贰壹他们也同样一步跨入南极。

　　撇开跑去浮空棱镜塔的贰弌不算，南极、北极分别都有三名意识分体前往，不管发生了什么应该都足以应对了，实在不行还能随时进行传送支援，所以大家都没觉得有什么值得担心的。

　　南极冰天雪地的环境，让贰壹不禁觉得有点亲切，这里的环境跟无尽天梯四层的深寒雪原，有那么几分相似。

　　感应到贰壹和贰弍两人出现，先行一步赶来探查的贰陆、贰柒回头冲他们点了点头。

　　“什么情况？”

　　贰壹好奇的凑上去看了看。

　　“你自己看吧！”

　　贰陆让开了位置：“之前这里发生了级别不弱的地震，导致震出这么个玩意来！”

　　他们现在所在的地方，位于南极洲罗斯岛上的埃里伯斯火山区域。

　　一场毫无征兆的地震，导致原本一望无际的冰原上，坍塌出了一片巨大的冰雪天坑。

　　贰壹现在虽然不能动用法术，但是他的精神力却足以探查冰雪天坑底部的情况了，仅仅只是一扫脸上就露出了古怪的神色：“这下面是空的？”

　　“嗯，不但是空的而且还很深，反正我们用【探知大地】探不到底。”

　　“这里原本就是南极暖洞的所在地，坍塌下去的冰雪虽然淤塞住了洞口，但是下面的冰雪正在迅速融化。”

　　贰柒点了点头：“估计要不了多久就会发生二次崩塌，所以我们在等它稳定下来，好下去看看。”

　　南极暖洞是个很奇特的地方。

　　毕竟在大家的印象中，南极是个常年都在零下几十度的冰天雪地。

　　可是在这么个极度寒冷的地方，冰层之下却存在着大量的火山洞穴，火山释放的蒸汽使得这些地下暖洞始终保持着26℃的温暖环境，穿个短袖体恤在里面活动都不会觉得寒冷。

　　贰壹想了想，推测道：“是不是蒸汽的热量把冰层给侵蚀了，导致结构变得脆弱垮塌下去的？”

　　“地下暖洞可不止这一处，但是只有这里出现了这么大规模的崩塌。”

　　贰弍摇了摇头：“而且，南极可是个很少发生地震的地方，震点这么集中、波及范围这么小，显然不正常。”

　　“好吧……”

　　贰壹正准备说跟他们一起下去看看情况，就感应到冰雪天坑底部传来了强烈的生命波动，四人同时露出了意外的神色。

　　温度高达26℃的暖洞中存在生物这不奇怪。

　　但能在这种环境下生存下来的，大多都是苔藓、海藻之类的小玩意。

　　毕竟他们这可是在南极内陆地区，企鹅、海豹之类的大型生物大都生活在便于捕猎的边缘地带。

　　就算有大型生物活动范围比较广，也不至于在地下形成这么强烈的生命波动吧？


第915章 巨铠龙

　　“上来了！”

　　站在最前方的贰陆提醒了一声。

　　一键换装的武装上了一身骑士重铠，手中也出现了一面鸢盾和一把巨剑。

　　看这些装备上闪耀的光辉，就知道这些古朴华丽的骑士装备绝非凡品，应该是贰壹从无尽位面游（sou）历（gua）回来之后，保存在收藏品半位面里的好东西！

　　全名为【龙之武装】的套装中，包含了“巨龙战盔、龙骑战铠、龙鳞披风、龙爪手套、巨龙之力护臂、逆鳞腰带、龙眼护目镜、龙魂护符、召唤巨龙戒指、龙类亲和戒指、龙火骑枪、龙之利刃巨剑……”等等一系列的全套龙骑士武器库。

　　虽然贰壹的收藏品半位面中，绝对不止一套骑士装备，可贰陆一眼就看中了这套，没别的原因，就一个字，够帅！

　　不过可惜的是，在地球位面，一直没机会让他用上这套【圣物】级装备。

　　贰陆只能在闲着没事的时候掏出来保养一下，顺便换上过过干瘾，自拍几张发个“朋友圈”臭美一下，虽然他“朋友圈”里，也就贰壹和其他意识分体这么几个人。

　　【狂战士】职业模板的贰柒就没他那么夸张了，除了顺手将两把【杀戮巨剑】和【屠戮巨剑】，取了出来拎在手中以防万一之外，身上就是一套简简单单的战斗装甲。

　　一般来说，一杀红了眼就爆衫的狂战士，除了武器之外很少使用什么其它装备，反正也穿不住，光着膀子莽就完事了。

　　贰壹下意识的扭头看身边的贰弍。

　　“你看我干什么？”

　　贰弍一脸无辜的耸肩道：“我打辅助的，你还指望我换一身重装不成？”

　　他考虑了一下，还是从贰壹交给他的乐器库中，随便抽出了一支长笛拎在手中应景。

　　好吧，贰弍这个【吟游诗人】职业模板的意识分体，算是贰壹这些意识分体之中最正常的一个了。

　　他们在冰雪天坑边缘玩cos，可冰雪天坑底部的变化却一直都没停止，越来越强的生命波动一直在翻涌着，并很快接近了地表，紧接着被冰雪掩埋的坑底，爆开了一蓬蓬冲天而起的雪暴，一头头庞然大物从雪层下面冲了出来！

　　“这是什么？”

　　贰壹他们错愕的盯着天坑底部的大家伙：“恐龙？”

　　一群浑身长满骨甲、骨刺，有的尾巴上还长着骨锤的巨型四足爬行类生物，从被拱开的洞穴中源源不断的涌了出来。

　　但是看上去它们似乎不太适应外界寒冷的低温，先冲出来的那群疑似恐龙的巨型爬行生物，在周围漫无目的的溜达了一圈之后，就本能的往洞口缩了回去。

　　但是洞口还在往外冒着其它的爬行动物将洞穴出口堵住了，以至于很神奇的出现了“塞车”现象，把大群爬行生物急的是昂昂叫唤，有的甚至还暴脾气的直接开打了，弄的冰雪天坑底部一团混乱。

　　“看上去好像是某种巨铠龙？”

　　即便是以贰壹他们的知识量，也不能太确定下面那群远古爬行生物的确切种类。

　　毕竟恐龙的时代也没人，不怕被人看见所以大家就随便长长，模样和种类那叫一个随性，仅靠化石什么的根本没办法确定恐龙到底有多少个品种。

　　看到乱成一团的巨铠龙群，贰壹他们很是无语，估计这是最怂的一次超自然异常事件了。

　　恐龙的时代没有冬天，恐龙们根本就适应不了南极此刻零下四五十度的气温，这些隐藏在地底的大家伙，可能是在地震之后发现了通往外界的出口，兴冲冲的就跑了出来，结果发现外面根本就不适合它们生存，只好又往回躲。

　　“现在怎么办？”

　　“就这么看着它们冻死么？”

　　“要不咱们把它们都抓起来吧？”

　　贰弍扭头看了贰壹一眼：“开个恐龙乐园什么的收门票肯定很赚！”

　　恐龙对普通人来说可能很稀罕，可是对贰壹他们来说却算不上什么太罕见的生物。

　　撇开无尽位面里千奇百怪的远古生物不说，某些低危“生态位面”干脆都还停留在恐龙时代，各种恐龙简直不要太多，有的甚至可能是地球位面根本就没有存在过的恐龙品种。

　　甚至连刚刚才发现的浮空棱镜塔的饲养区中，也饲养着大批的恐龙，看上去还是作为家畜来养的。

　　“恐龙应该也算龙吧？”

　　贰陆突然突发奇想的亮了一下手上的【龙类亲和戒指】，兴冲冲道：“我下去试试能不能收服它们！”

　　说着也不等贰壹他们回答，直接就从冰雪天坑边缘跳了下去。

　　贰壹倒是有见过某些位面土著，驯化各种恐龙来作为坐骑，还自称是“地龙骑士”。

　　可现在情况不明，收服这么多上十吨重、十几米长的巨铠龙，准备放哪啊？

　　浮空棱镜塔里虽然有饲养区，可经过一万多年的繁殖，那些面积不小的养殖空间里早就已经龙口饱和了。

　　贰壹干脆让脑洞大开的贰陆，把这些大家伙都扔到永恒岛去。

　　反正那边地方大、植物资源丰富，倒是不愁养不活这些大块头。

　　唯一的问题就是，别看巨铠龙长的凶神恶煞张牙舞爪的，实际上甲龙属的它们是食草动物。

　　以它们的实力在永恒岛上还真不一定生存的下去，别没几天就被永恒岛上的本土生物给祸祸的灭绝了。

　　贰壹考虑了一下，决定让永恒岛那边的贰月，帮忙开辟了一座环境合适的半位面，从植物泛滥的永恒岛移植一批植物过去，打造一座“恐龙半位面”暂且安置这些大块头，等找到更好的环境之后再考虑迁移它们。

　　别看巨铠龙是吃素的，但是脾气却不太好。

　　这一点看它们一身的骨甲和骨刺，还有它们尾巴上巨大的骨锤和骨锥就知道了。

　　一个个比平头哥猛多了，就他们说话的这么会功夫，巨铠龙们之间已经自相残杀的倒了一地。

　　好在恐龙不是真正意义上的龙类。

　　但是有德鲁伊的【动物亲和】专长，以及【龙类亲和戒指】的效果。

　　跳下去的贰陆还真安抚住了乱成一团的巨铠龙群，与贰月一起协力将这些大家伙送进了恐龙位面，只留下了一头块头最大的充当自己的坐骑。


第916章 雅利安地下城

　　贰陆本来还打算给贰壹他们，也找几头坐骑好一起探索地下世界，但是却被贰壹他们严词拒绝了。

　　开什么玩笑？他们可是布甲职业，又不是骑士这种钢铁罐头，直接坐在一身骨刺的巨铠龙身上，会扎屁股的好吧？

　　等贰陆搞定了巨铠龙群，贰壹他们也从冰雪天坑边缘飘了下来。

　　看了看一片狼藉的天坑底部，贰壹觉得应该把这里遮掩一下，不然万一被在南极搞科研的那帮子科学家发现了，又得大惊小怪一阵子。

　　不过膨胀状态下的贰壹不适合搞基建。

　　便让贰弍代劳将薇姬妹子给召唤了过来，在这种环境下正好锻炼她的冰雪能力。

　　同时又将天梯四层，【深寒雪原】位面的耶蒂雪人一族给召唤了过来，给薇姬妹子打下手。

　　初步计划是以冰雪天坑为基础，建设一座大型的南极基地。

　　一来是镇守暖洞出口，防止再有恐龙跑出来。

　　二来是贰壹有预感，突然出现的地下洞穴肯定不只是跑出一群恐龙那么简单。

　　将建设南极基地的活儿委托给了薇姬妹子，贰壹等人匆匆进入了地下洞穴，沿着巨铠龙留下的痕迹，一路往洞穴深处摸去。

　　可让贰壹他们吃惊的是，与南极地表的冰天雪地不同，南极地底却呈现出了一片生机盎然的模样。

　　一座座巨大的地下空洞中，生长着厚厚的苔藓和茂密的藻丛，还有无比巨大的菌类布满了整个地下空间。

　　丰沛的火山热泉资源，确保了地下空间温暖潮湿的小气候。

　　各种稀奇古怪，甚至都没有登上过人类文明生物图鉴的虫子和小动物。

　　在庞大的地下空洞群中兴旺繁荣的繁衍着，很明显已经形成了自成一体的生态圈。

　　除了意外跑出地表的那群巨铠龙之外，种类繁多的恐龙族群在这里悠然自得的生活着，让人怀疑自己是不是穿越到了侏罗纪时代。

　　贰壹原本以为昆仑虚基地的地下空间就已经足够庞大的了，可是跟南极这边的地下空间比起来简直就是小巫见大巫。

　　毕竟是能够容纳恐龙这种巨型生物生活的环境。

　　空间巨大的让人不禁怀疑，自己究竟是身处地底，还是某个魔幻的异域世界。

　　如此庞大的地底空洞，也不知道是如何撑起了地表，还保持了无数年未曾坍塌的。

　　一路走来，几乎没有发现任何狭窄地方的贰壹他们，也不禁叹为观止，不是我不知道，实在是世界太奇妙！

　　更让人惊讶的是，贰壹他们还在地下空间里，发现了人类活动的痕迹，不是什么远古人类留下的遗迹，而是具有相当高度科技程度的现代人类踪迹。

　　虽然大部分都是已经废弃的营地，以及被恐龙破坏的居住点。

　　但是从残留物来看，这些地底人类已经在这里生活了不短的时间。

　　而被废弃的营地、居住点，时间最长的也不超过一百年，最短的甚至能够看得出就在近十年左右。

　　贰壹他们不由得面面相觑，难不成传说中的第三帝国南极雅利安地下城，是真实存在的？

　　好像也只有这一种解释了，因为被贰壹他们所发现的人类遗迹规模可都不小，甚至还有大型的矿区和工厂存在，不少地方还遗留着战争的痕迹。

　　所谓的“战争痕迹”，可不是指的什么小规模的轻武器冲突，遗留下来一点弹壳之类的遗留物，而是周遭的环境中存在着大规模重武器，以及剧烈爆炸的弹坑。

　　虽然大多数遗迹都已经被自然环境所掩盖，在地下暖洞温暖潮湿的环境下，被侵蚀的几乎已经看不出痕迹了。

　　但是贰壹他们还是在厚厚的苔藓层下，发现了一张四通八达的铁轨交通网，这说明当初这里存在火车这种交通工具！

　　传说第三帝国鼎盛时期，经常出现成建制的军队人间蒸发，又或者是大规模的人口失踪事件，在当时就有人怀疑是不是在元首的最高指令之下，被强行迁移到了某个神秘所在。

　　据统计，二战时期离奇消失的军队数量，少说也高达数十万，而失踪的人口甚至有可能超过了数百万。

　　虽然这个巨大的数字，被隐藏在了二战高达6000万的伤亡统计之中，但是其中部分人口失踪后，活不见人死不见尸的诡异情况，难免会给世人留下难以解释的疑点。

　　姑且不论第三帝国雅利安地下城的存在是真是假，最起码贰壹他们发现的人类遗迹是近代人类留下来的无疑了。

　　只是不知道为什么，沿途发现的人类遗迹都呈现出被破坏的痕迹，贰壹不认为这是恐龙能做到的。

　　毕竟恐龙再强大，那也仅仅只是野兽而已，在现代大威力热武器的打击下，不可能抵挡得住人类的猎杀。

　　再加上地下世界里的食物资源十分丰富，再残暴的恐龙也没必要将危险的人类作为猎食目标，这就导致这些人类聚集地被废弃的原因疑点重重。

　　难不成这地下世界中。还有什么值得那支第三帝国精锐部队，大动干戈的强大敌人存在？

　　沿着人类遗迹一路搜索，贰壹他们已经在地底行进了数百公里，一路上发现了不少的地下河、地下湖，甚至是联通地下海的深水洞存在。

　　过于复杂的环境，导致即便是贰壹他们，也很难在短时间内将这里探索明白，便索性在一片地下热湖旁停了下来，光靠他们四个人想探索这么大一片地下世界的确有点困难，决定就地休整等待援兵抵达。

　　所谓的地下热湖，指的是湖水的温度相当的高，保守估计也有七八十度的样子，这样的环境实际上已经不适合生物生存了，但四人仅仅只是稍稍放松了警惕，就被一头隐藏在热湖中的地底巨怪给偷袭了！

　　那是一条约莫有一米多粗的透明生物，看上去有点像蛇或者鳗鱼一类的生物，它一动不动的潜藏在靠近岸边的湖水中，因为天然的保护色，再加上没有任何的生命反应，甚至连贰壹都被蒙蔽了过去，没有察觉到它的存在。


第917章 史前蜇鱿

　　说起来也是贰柒自己嘬死，突发奇想的想要跑到热湖里去泡个温泉……他就职的是【狂战士】职业模板，【耐力】、【顽强】、【健壮】、【坚忍】、【强韧加强】、【钢铁意志】专长几乎都点满了，皮厚不怕烫。

　　再加上他的源种克隆体身躯，还融合了生活在海底火山中的鳞脚蜗牛，细胞金属化的超能力。

　　所以洗澡水温度不高点泡起来还真没感觉，这倒也是肌体强度太高所带来的弊端了，皮肤的触感会稍显迟钝。

　　结果刚一下水，还没来得及搓泥呢，贰柒就感觉到脚下被什么东西缠住了，然后“咕咚”一声给拽进了湖底，半小时都没能上来。

　　看着地底热湖跟煮开花的火锅一样沸腾的湖面，以及湖底不时传来的剧烈震荡和炸鱼一样喷爆的水柱。

　　岸边的贰壹他们倒是淡定的很，甚至都没打算下水去救贰柒，那蛮子在下面跟一头上百米长的史前巨鱿玩的正开心呢。

　　通过记忆同步看着水下战斗的现场直播，贰壹他们发现这头史前巨鱿貌似是一种没有被发现过的品种，因为一般来说鱿鱼只有两长八短的十条腿。

　　但是这头史前巨鱿，除了正常的十条无比粗壮的腕足之外，还跟水母一样生长着密密麻麻不计其数的超长触须，仿佛茂密的水草一般几乎铺满了几乎整个热湖。

　　刚刚贰柒下水时踩到的，恰好就是这头被贰壹姑且命名为“史前蜇鱿”的巨怪其中一条触须。

　　这种近乎透明的触须，是史前蜇鱿用来捕猎的感应器官。

　　而这座热湖在被它盘踞之前，显然也是有其它生物存在的，而现在却被吃的一干二净。

　　以至于史前蜇鱿只能靠着多喝热水过日子了，好不容易来只活物那还不跟过年了一样，条件反射的就把触须接触到的贰柒给拽下去了。

　　只是史前蜇鱿没想到的是，不是谁都能随便往嘴里塞的。

　　被触须卷住拖了下去的贰柒，虽然赤手空拳什么武器都没有携带，两把【杀戮巨剑】和【屠戮巨剑】还插在岸边呢，可他却是一个【狂战士】……传说中号称能够手撕巨龙的野蛮人！

　　而贰柒虽然不具备正统的蛮族血脉，距离手撕巨龙可能还差了点境界，但是以他开了【狂暴】、【大狂暴】、【不倦狂暴】、【强力大狂暴】的层次，手撕个鱿鱼还是没什么问题的。

　　所以当接到贰壹通知，整顿了兵马通过传送门赶来的各路援兵，出现在被鱿鱼墨染的一团漆黑的地下热湖旁的时候。

　　正好看到贰柒光着膀子站在热湖岸边，跟拔河一样嘿咻嘿咻往上拽那只巨大的超乎想象的史前蜇鱿，而贰壹和贰弍、贰陆则跟吃瓜群众一样，站在旁边没心没肺的琢磨：

　　能吃么？好吃么？炭烤还是油炸？要不还是清蒸或者刺身？小孩子才做选择，我全都要！再加个凉拌海蜇！

　　再看那只罕见的史前蜇鱿，简直就是见者伤心闻者落泪，模样实在是太凄惨了。

　　不但十根粗壮的腕足被齐根拽断，连身体里那块坚硬的背甲，也就是体内唯一的一块盾型骨头都被锤碎了。

　　被拽上岸之后软趴趴的摊了一地，连抽搐都不能抽搐了，两只硕大的眼睛无声的流下墨黑的血泪……眼睛的水晶体都被锤破了。

　　这场面实在是太震撼了，看的援兵们倒抽了一口冷气，这要是被动物保护组织或者生物学家们知道了，这么巨大一只，甚至有可能是世界上唯一一只变异史前巨鱿，遭受了如此惨无人道灭绝人性的对待，一定会愤怒的谴责和抗议的吧？

　　为了安全起见，赶来的援兵把营地扎在外面，薇姬妹子正在建设中的南极基地里应该才是最稳妥的。

　　但别看贰壹他们一行跟玩似的，轻轻松松的就在地下世界中突进了几百公里的路程，那是因为艺高人胆大外加人家会飞，压根就没费什么力气。

　　再让援兵们回撤几百公里，人多手杂路不好走就算了，最主要是估计行军过程中可能会造成损失。

　　贰壹他们过来的那几百公里路程上，可不仅仅只有成群的食草恐龙，还有凶残无比的肉食性恐龙！

　　以贰壹他们的实力，虽然可以无视这些大蜥蜴，但是其他人估计就没法像他们那样轻松了，就算是具有超自然能力的超能者，最少也得B级以上的战力才具有一定的自保能力。

　　不是超能者们杀不死那些凶残的食肉恐龙，而是绝大多数超能者们的能力无法瞬间杀死食肉恐龙，而这些生命力顽强而且防御力惊人的大蜥蜴，完全有可能在垂死之间的反击之下，咬死攻击它们的超能者。

　　所以懒得折腾的贰壹决定，让赶来的援兵们就地扎营，直接在地下热湖旁的空旷地带，搭建起一座临时的营地作为探索地下世界的中继点。

　　以404三人组、吃鸡六人组为首的黑魔战队；

　　以伊万、强尼、保罗、琼等人为首的追随者军团；

　　以阿依慕为首的煌国特殊精英战士，组成的焱煌战队；

　　以煌国先民后裔组成的战忽局特工、以西方超能者、强化战士组成的神盾局特工；

　　除了暂时被囚禁在神国位面里的黑暗议会成员和圣殿长老会成员，贰壹基本上把手底下能拉来的人全都给拉来了。

　　他不可能一直给地球文明的超自然战士们当保姆，探索地下世界虽然危险，但是对于这些已经具有了一定战力的成员来说，却是一次绝好的磨炼机会。

　　再说了，这不还有他和意识分体们保驾护航么。

　　实在不行还能召唤永恒岛上的月光花衍体族群、原始生命之种植物族群、子体克隆战士族群，以及刚刚诞生的灵族过来助阵。

　　以这种几乎动用了整个人类文明超自然力量的战力规模，就不信搞不定区区一个地下世界。

　　有了大批人员、装备、物资的抵达，探索地下世界的任务自然不用贰壹他们再亲力亲为了。

　　毕竟这些超自然战士之中，绝大多数都有过军旅经历，排兵布阵、防御建设、任务指挥之类的细节问题，绝对比贰壹他们来的专业，只需要吩咐下去，自然会有人负责安排的明明白白的。


第918章 魔法烹饪术

　　把探索地下世界的活儿丢给了手下人，贰壹他们反倒不务正业的担当起了炊事班。

　　俗话说得好，皇帝还不差饿兵呢，那么大一只史前蜇鱿还躺在那，不吃那不是浪费了么？

　　虽然这只史前蜇鱿，在这座地下热湖中生存了不知道多少年，肉质可能比较老。

　　可贰壹他们是谁？大吃货帝国的子民！

　　只要没毒的，都能吃！有毒的，想办法解毒之后，也能吃！

　　而且，这只史前蜇鱿生命能量极为充沛，对先民后裔、超能者、职业者、强化战士等特殊人群来说营养价值极高，大量食用甚至具有提升体质、力量和增强肌体强度的作用。

　　况且肉质老韧也有办法解决，采用烹制撒尿牛丸的制作工艺，将肉块大力捶打破坏内部肌肉纤维，打成肉泥后摊成肉饼，然后裹上鸡蛋液，沾上面包糠，下油锅炸至两面金黄，隔壁熊孩子都快馋哭了！

　　所以在援兵们建设临时营地的时候，由贰壹担任主厨，其余人等负责打杂，卷起袖子准备给援兵军团做一顿好吃的。

　　由于史前蜇鱿的体积太过庞大，不算腕足和触手仅躯体主干就有近百米长、几十米粗，所以换个人来还真料理不了它。

　　可到了贰壹这里就简单了，膨胀状态的他现在无法轻易释放法术。

　　但是他的精神力在之前接触灵魂之石的过程中，被灌输了庞大的集群意识精神力。

　　以至于他自身的精神力，一下子被增幅了不知道多少倍，而且还在持续的大幅度提升之中。

　　在彻底消化完被灌输的灵能、魂能、精神力之前，估计短时间内精神力的增长没有停下来的迹象。

　　导致连贰壹自己都不知道，他的精神念力现在究竟强大到了一个什么样的程度。

　　所以只是一个动念，保守估计高达上千吨的史前巨鱿，就被从地下热湖之中给拎了出来，仿佛一座巨大的肉山般凭空虚浮着。

　　然后在精神网络中听到有好吃的，立马一个传送从浮空棱镜塔赶了过来的贰弌。

　　一个【极限超魔—剥离术】扔了上去，哗啦一下把史前蜇鱿坚韧厚实的那层表皮给扒了下来。

　　紧接着又是一个【极限超魔—分解术】，巨大的史前蜇鱿像是被千刀万剐了一般，被分解成大小均匀的雪白肉块。

　　接下来就是展现真正技术的时候了！

　　同样从北极那边赶回来的贰弎、贰肆、贰伍，再加上本来就在这边的贰陆、贰柒。

　　五个近战职业者轰的一下，直接爆开了【战气】的进阶版本【战气炎】，齐声爆吼了一声！

　　各种【金刚拳】、【石拳术】、【冲击爆破】、【充能之拳】、【岩掌爆破】、【粉碎掌】、【摔拌掌】、【强袭掌】、【飞击掌】……光焰四溢的对着空中的肉山一阵狂轰乱炸！

　　最夸张的就是贰柒这个狂战士了，【狂暴】、【大狂暴】、【不倦狂暴】、【强力狂暴】接连爆发，身上升腾的战气炎几乎烧到了地下世界的穹顶，要不是贰壹此刻的精神念力够强，还真扛不住这帮家伙的一通肆虐。

　　等到肉山被彻底打碎，贰壹又用“念力冲击”进行了一阵超高频率的精细加工，彻底将史前蜇鱿的肉打成了糊状。

　　然后被召唤来的一箱箱鸡蛋腾空而起，自动脱壳后被一阵旋风搅和成了鸡蛋液裹了上去，在贰壹的念力搅动下均匀搅拌，再裹上一层面包糠和植物油，贰弌一个【焚云术】上去……一张超级巨大的油炸鱿鱼饼就做好了！

　　这一套骚操作下来，把在旁边干活的援兵军团全都看傻了，诱人的油炸香味在地下世界相对密闭的空间里弥漫，所有人吞咽口水的声音，汇聚成一声雷鸣般的“咕噜！”声。

　　贰壹一看，很是满意的一点头，宣布：“开饭！放开肚皮吃！管够！”

　　那可不管够么？

　　重达上千吨的一只史前蜇鱿，就算扒皮去骨刨去内脏，可再加上鸡蛋、面包糠什么的，怎么也有八百吨往上走。

　　整个援兵军团加起来大约有五万人，每人也能分到十几公斤重的一块油炸鱿鱼饼，就算超自然战士普遍食量比较大，那也绝对够吃了！

　　可整个加工和烹饪过程，加起来还没半个小时，这种高效率的魔法烹饪术，估计除了贰壹他们没人能做到了。

　　唯一出了点意外就是，油炸鱿鱼饼的时候弥漫的油烟香气，在这空间密闭的地下世界也不知道飘了多远，贰壹他们吃的正开心呢，突然听到四面八方都传来了轰鸣的沉重奔跑声，感觉像是来了一群大象……

　　等会？地下世界里那来的大象？这尼玛是恐龙好吧！

　　嘴里还鼓囊囊的嚼着鱿鱼饼的众人集体一愣，下意识的都扭头朝贰壹看去。

　　贰壹脸都绿了，没想到隔壁家的熊孩子没馋哭，反倒把恐龙们给招来了！

　　好在被吸引来的大都是食肉恐龙，而食肉恐龙的数量倒是不多，加起来也就那么几百头而已。

　　手上戴着【龙类亲和戒指】的贰陆，把最后一小块鱿鱼饼塞进了嘴里，擦了擦手上的油就起身迎了上去，没多大会功夫领回来一群大大小小形态各异的食肉恐龙。

　　手里还捧着一大块鱿鱼饼的胖虎、小夫他们，被一群唏哩哗啦躺着哈喇子的霸王龙包围着，腿都是哆嗦的！

　　这尼玛谁还吃的下去啊？没见人家霸王龙那绿油油的眼神里，写着：你特么再咬一口试试？

　　好在现场有贰壹他们的镇压，这些食肉恐龙到不至于因为馋哭了而爆起伤人。

　　胖虎他们反到在贡献了自己的鱿鱼饼之后，各自收获了一头恐龙坐骑，勉强也算是假假的龙骑士了，可把其他人羡慕坏了。

　　但是为了不破坏这座恐龙最后的圣地，除非恐龙威胁到了众人的安全，否则贰壹不允许他们使用杀伤性的武器大规模的伤害恐龙。

　　要不然估计有点实力的超能者，都跑去抓恐龙当坐骑去了，哪怕抓不到凶猛的食肉恐龙，吃草的也行啊！


第919章 空心地球

　　以地保局目前的实力，建造一座前进基地用不了多长时间，特别是现场还有贰壹和他的意识分体这群基建狂魔在。

　　一个融合了【固化岩体】和【钢岩术】的【高等造城术】被释放了出来，一座一体成型的岩石堡垒直接拔地而起，其他人只需要拎包入住就可以了。

　　搞定了安全据点的问题，大量的探索队被派遣了出去，撒网一般探索着地下世界的每一个角落。

　　各种植物、动物、矿物的勘探情况，被探索队的成员源源不断的反馈了回来，证实了这片地下世界，就是一片从不知道多少年前开始，与外界隔绝了开来的史前空间。

　　相对密闭的环境，保护了那些史前生物不受外界巨变的环境影响，得以在这里繁衍生存了下来。

　　而那些被遗弃的人类聚居点，也被证实的确是上个世纪二战时期，撤离到此处的第三帝国子民。

　　只不过，那些已经被毁坏的遗迹之中并没有发现多少人类尸骨，从痕迹上来看不像是受到了什么灭绝性的威胁，反而像是被某种敌对势力威胁后，不断放弃聚居点将防线后撤所留下来的废墟。

　　可究竟是什么敌对势力，能够威胁掌握着现代科技和热武器的第三帝国子民，迫使他们不得不放弃建设了许久的聚居点逃离这里呢？恐龙么？

　　随着探索进度的进一步提升，贰壹他们已经进入到这片地下世界十几公里深的位置，探测面积更是无法估测。

　　因为那些巨大的地底空洞群，像一串串连绵不绝的气泡一样，层层叠叠的分布在这片南极大地的深处，有的地方甚至像高层建筑一样，从上到下多达数十上百层空间。

　　这指的还仅仅只是那些内部空间巨大的地底空洞，那些细小的隧道和洞窟都还没计算在内。

　　哪怕这些“细小”的隧道和洞窟，完全可以容纳体型最巨大的恐龙，在其中自由的行动和生活。

　　地下世界之中，当然不仅仅只有各种恐龙这么单一的物种，这里简直就像是一座远古生物宝库，所有在历史上留下过足迹的生物，几乎都能在这里找到类似的族群。

　　而且这里也并不像想象中那么黑暗，大量的发光苔藓、发光菌类、发光植物甚至是发光的矿石。

　　不同色泽的发光体将地下空间照耀的一片如梦似幻，虽然亮度远不如外界那么明亮，但也可以确保相当清晰的视野了。

　　另外，地下世界里的环境，也比想象之中的要复杂的多。

　　不仅仅只是生长着厚厚的苔藓和藻丛，还有很多地方都生长着高大的蕨类植物，甚至是大型木本植物的庞大森林。

　　海量植物的充斥，使得地下世界里充满了适合生物生存的氧气，其浓度甚至比外界还要高出十个百分点，也难怪那些体型巨大的恐龙能够在这里生存下来了。

　　探索队甚至在地下空间之中发现了十分丰富的矿藏，这让其中不少人都起了小心思。

　　他们现在虽然是地保局的成员，可毕竟各自还有归属，对于南极这块无主之地的宝藏，自然是想扒拉到自家的口袋里。

　　对此贰壹是不在意的，不说他们背后的势力有没有那个能力开采南极地底的矿藏，就算有也要考虑到其他势力的竞争，同时还得顾忌地保局的意见，贰壹这个地保局的局座不发话，看谁敢来强行开采。

　　等到探索队将已经发现的人类聚居点遗迹整理出来后，终于发现了一点有用的线索，他们从人类聚居点遗迹中，发掘出了一批类人但非人的生物骸骨！

　　这些体型大小各不相同的生物，同样具有修长的四肢、直立行走等类人特点。

　　但不论体型大小，骨骼都极为粗壮高大、头颅宽而长、面部凸出而且拥有极为锋利的獠牙。

　　有的头部或脊椎还生有犄角、骨板和骨刺，有的还长有粗壮的尾巴，这看上去像是某种爬行生物进化而来的类人。

　　这个发现让众人大为惊讶，因为生物界的确有过这么一种假想，如果恐龙没有灭绝的话，的确有可能进化成“恐人”！

　　而南极地下世界里，不就恰好生存着大量没有灭绝的恐龙群么？

　　难道当初逃到南极地下世界里来的第三帝国子民，就是被这些“恐人”袭击，所以导致不得不放弃建设好的聚居点，不断撤离？

　　那为什么到现在为止，一个活人都没有发现，而且又没有发现多少骸骨呢？被恐人抓住吃光了？连骨头都吞了？

　　随着探索队触及到的区域越来越深，地下的高温、高压，以及有毒气体环境，已经开始不适合人类生存了。

　　探索队只好暂且放弃了往深处探索而转向往四周发展，可是随着探索范围的扩大，大家也越来越惊讶。

　　因为这些地下空洞简直宽广的无穷无尽，每当他们觉得可能探索到了某一条线路上的终点，却总是能通过一条地下暗河或是一座地底深水洞，通往另外一片地底世界。

　　而此时的探索范围，甚至已经超过了南极洲的范围了，这特么地下世界究竟有多大？

　　总不至于说真像科幻小说里说的那样，整个地球都是空心的吧？

　　可还不等贰壹他们研究明白地下世界的秘密，就不得不先行撤回了地面，因为已经不用他们去寻找地下世界的秘密了，人家自己已经出来了！

　　正如同贰壹他们在地底世界里发现的那些蛛丝马迹一样。

　　袭击地表世界的，正是一群有着爬行动物特征的类人生物，姑且就将牠们之称之为“恐人”好了。

　　这些恐人还不是从某一个地方小规模的出现，而是从全世界各个角落同时大规模的涌现了出来，对世界各国同步发起了袭击，甚至连煌国都没能避免！

　　更让人惊恐的是，这些恐人并非贰壹他们想象之中，还停留在十分原始阶段的原始人。

　　而是身上穿着各种防护性的装甲，手中持有威力十分巨大的能量武器，驾驶着各种先进机械载具的高度文明！

　　于是乎，地表文明和地底文明的战争，在人类猝不及防之下，开始了！


第920章 远古地下隧道

　　“怎么会毫无征兆的冒出来这么多？”

　　在地下世界留下了部分人手守护前进基地后，紧急从地底赶回来的贰壹很是头疼。

　　他们在地下世界，可是一只活的恐人都没有发现，谁知道对方竟然声东击西的直接从人类世界里冒出来了。

　　这一次的事件，比之前的“亡灵天灾”还要严重，因为波及面实在是太广，事件规模也太大，目击者……准确的说是受害者太多，有关于超自然事件的盖子这回是彻底捂不住了，以至于在世界范围内引起了大规模的恐慌。

　　像煌国这样管制严格的国家情况还好一点，民众除了有些惶惶之外，一切还算是安定。

　　特别是煌国方面反应极为及时，在发现恐人入侵的第一时间，就对该区域以军事演习的名义进行了封锁，将事态控制在了小范围之内，所以并未引起太大的动乱。

　　而其他国家就不行了，特别是像阿美利加这样皿煮滋油的地方，本来就社会环境和宗教信仰就极为混乱，一些唯恐天下不乱的歪教组织，更是趁机跳出来大肆宣传他们的世界末日论。

　　灾情最为严重的地方，大多是拥有古老文明历史的国度，例如说印加国、巴比伦、尼罗国、孔雀王朝等。

　　“牠们几乎是同时从地底涌出来的，而涌出的地点也大多具有一个共同点，那就是存在着远古地下隧道！”

　　“这种远古地下隧道其实并不罕见，各大洲基本上都发现过此类深埋地下的隧道，就连咱们煌国的巴蜀地区也有。”

　　世联会的煌国代表，正好是贰壹他们的老熟人，原特事专项组的组长秦专员，他将代表煌国负责跟地保局进行沟通，向紧急赶回来的贰壹他们讲解着情况。

　　“巴蜀地区也有远古隧道？”

　　贰壹愣了一下之后反应了过来：“三星堆？”

　　作为从事过考古工作的人，贰壹自然很清楚三星堆文明中存在的种种疑点，例如说三星堆中发掘出来的象牙、海贝、凸眼面具和金杖等等。

　　无论是象牙还是海贝，理论上都不应该出现在既没有象类生存，又远离海洋的巴蜀地区的墓葬中。

　　而长的像外星人的凸眼面具，以及不符合中原时尚的金杖，也都是让考古学家们百思不得其解的地方。

　　但是如果说，巴蜀地区的地下存在着一条，能够联通各大陆、各远古文明发源地的远古隧道的话，那么这事好像就说得通了，谁知道远古时期的人们，是不是通过这种方式进行贸易，又或者是对高级文明进贡的呢？

　　有意思的是，类似的青铜面具和金杖，贰壹也恰好各有一件，就是初期对他帮助很大的“昆吾铜饕餮兽面吞颊面具”和“岐山金螣蛇灵杖”。

　　至于为什么要在地底开凿隧道用于通行，而不是直接通过地表的贸易路线进行往来，贰壹多少也有了猜测。

　　这大概跟小灰所提到过的，上一代文明大灾变之后地表的恶劣环境有关，无法在地表生存的远古族类，逃入了地底避难，并在这个基础上发展出了地底文明和庞大的地下交通网。

　　听上去似乎不可能，毕竟如此庞大的工程，连现代人利用先进的大型工程机械都无法做到，在那个原始时代的古人又是怎么办到的呢？

　　可谁知道远古族类，是否具有着现代人类并不具备的特殊能力呢？

　　例如说像贰壹掌握的【快速挖掘】、【掘壁术】、【掘穴术】、【移土术】这一类的能力？

　　如果不是这样的话，那么西方的土系超能者和煌国的“后土氏”先民后裔的血脉能力，又是从何继承而来的呢？

　　总而言之，上古先民留下的地下交通网，在大灾变带来的影响过去后，新生文明的原住民重新回到地表生活。

　　原本的地下隧道也随之被废弃，从而被后代所遗忘。

　　但是却被生存在地底的恐人利用了起来，变成了突袭地表文明的运兵线。

　　“那些袭击地表的恐人很奇怪，看上去既先进又原始。”

　　“说牠们先进，是因为牠们懂得制造和使用，极为高科技的武器、防具、载具等装备。”

　　“而说牠们原始，则是因为这些恐人非常的野蛮残暴，牠们甚至会生吃在战斗之中死去的人类和牠们同类的尸体！”

　　“要说生吃血肉是牠们这个物种的习性还可以理解，可吃同类的尸体显然就不像是高级智慧生物的行为了。”

　　“再加上牠们个体实力极为强大，虽然拥有着十分先进的能量武器，但是牠们却更倾向于依靠躯体搏斗，对那些先进装备的使用十分简单粗暴……”

　　对于恐人的古怪行为，秦专员显然也很疑惑：“根据对方的行为来判断，我们很怀疑这些恐人，不知道从那里获得了这么一批先进的装备，仅仅只是会使用，而并非真正的具有先进的文明！”

　　听完秦专员的讲解，贰壹眨巴了下眼睛。

　　突然联想到了南极地底世界里，那些空无一人被遗弃了的人类聚居点。

　　如果说，南极雅利安地下城的第三帝国居民，并非是受到了什么不可抗拒的力量死亡了。

　　而是被那些生活在地底的恐人俘虏成了奴隶，又或者说干脆就是加入了恐人，会发生什么事情？

　　如果仅仅只是被俘虏了，在恐人的威胁下不得不为牠们制造先进的武器装备还好，要是后一种那可就麻烦了！

　　毕竟从种种线索来看，当时逃入南极雅利安地下城的第三帝国子民，手中实际上是掌握着一部分亚特兰蒂斯文明遗留下来的远古超科技的！

　　虽然不知道他们是从何处得来的，但是从第三帝国在二战时期，就能够制造所谓的“铁十字飞碟”，而且具有了多种型号的成熟技术来看，他们的确是掌握着亚特兰蒂斯文明的远古超科技的。

　　如果他们主动加入了恐人的阵营，并用这种技术来武装恐人借以反攻地表世界的话，那对人类文明来说绝对是一个可怕的灾难！


第921章 文明战争（1）

　　因为对恐人这种地下异类文明毫不了解，再加上又事发突然，人类文明的损失不可谓不严重。

　　军事实力强悍的阿美利加和煌国这样的大国还好一点，事态基本上都在控制之中，要么将恐人部队压制在小范围内，要么干脆将恐人堵在了地底根本就出不来。

　　而那些实力稍弱的国度就不行了，例如像南美地区的众多小国。

　　因为各自为战的关系，在短时间内就被突然冒出来的恐人部队分割成了一盘散沙，有的甚至已经陷入了沦陷的状态。

　　贰壹倒是想到了一个可能了解这个异类文明的情报员，直接将小灰给召唤了过来，倒把秦专员给吓了一跳。

　　小灰人一族怎么说，也应该算是跟恐人同时代的老古董，多少应该知道一些有关于对方的情报。

　　“这是恐蜥族，一种生活在地底的原始种族！”

　　“这种生物非常的古老，在我们一族出现之前就存在了。”

　　“我们一族的记录里，有提到过以前主族喜欢捕捉各种恐蜥作为驮兽、驯化为坐骑，或者干脆饲养来作为肉食。”

　　“而那些恐蜥人，则是主族经常抓捕来作为苦力或是炮灰的族群，但是因为恐蜥人智力极为低下，再加上极为凶残好斗很难驯化，所以主族需要时才会去现抓，很少有大规模饲养这种原始种族的。”

　　小灰只是看了一眼，就果断的叫出了恐人的名字，但“恐蜥族”这个称呼，应该也是经过了几道翻译的结果。

　　贰壹摇了摇头，看来小灰对这种生物的了解也十分有限，并没有说出什么有价值的情报。

　　不过想想也对，小灰人一族从诞生起，就被关押在浮空棱镜塔里，充当人型充电宝和打杂的奴工。

　　以至于对外界了解十分有限，能知道恐蜥族的存在，恐怕还是因为同为奴隶种族的身份，以及在浮空棱镜塔中同样有饲养从地底抓来的各种恐龙的关系。

　　亚特兰蒂斯文明作为一个远古时代的高级文明，但是依然保留着奴隶制度的恶习，通过征服其它低等种族为自己服务。

　　自然不会将自身高级的文明技术传授给手下的奴隶种族，甚至不会过多的让它们了解外界，以便于管理和避免反叛。

　　这就是为什么小灰人一族在大灾变之后，明明已经失去了亚特兰蒂斯人的管制，却依然只能战战兢兢的躲在浮空棱镜塔之中上千年，丝毫不敢有所妄动的原因。

　　而等小灰人们真正的意识到自己已经获得了自由，而且还得到了浮空棱镜塔这种文明遗产。

　　却在上万年的时间里都只会傻傻的，继续往“灵魂之石”中填充自己一族的灵魂，这跟亚特兰蒂斯文明的奴化手段和愚民政策不无关系。

　　除了让奴隶们干活时，必须要接触到的局部工序，根本不会让它们接触到任何无关技术，这样就确保了手下的奴隶种族哪怕发起了暴动，也掀不起任何的浪花来。

　　看来小灰是指望不上了，好在地球文明方面一发现敌情，立刻就做出了反应。

　　这都要多亏前一段时间的《战火降临》，对全球各国民众的“培训”，虽然敌人并不是来自其他国家的假想敌，但是其战争的本质却是一样的。

　　经历过《战火降临》的玩家，在发现情况不对的第一时间，本能的就按照在游戏中积累的经验做出了反应。

　　无论是组织民众撤离、躲藏还是反击，这些《EO》玩家在其中都起到了极大的作用，甚至在国家都还没能做出反应之前，最大可能的将损失降到了最低。

　　同时，在贰壹他们还未紧急撤回之前，黑魔公司的最高管理者虞姬，就做出了暂停《战火降临：世界大战》和《超文明：亡灵天灾》的服务，紧急开放世界副本《超文明：地底入侵》的决定，将所有的人力物力全部投入到了救援之中！

　　归功于《战火降临：世界大战》的超高强度实战演习经历。

　　现如今地球文明诸国所拥有的士兵，都已经算得上是身经百战、百死一生的精英老兵了。

　　再加上量子智脑矩阵终端的辅助，将指令直接简化到了单兵级，通过信息整合技术和全球资源整合技术的支持，地球文明部队的反应速度被提升到了超一级。

　　这也是为什么各军事大国，能过在第一时间内压制住自己国内的恐人入侵，并且还饶有余力的可以支援邻国的原因。

　　而比国家机构和军事组织反应更快的，却是在之前《超文明：亡灵天灾》中，获得了人造肌体替身的庞大玩家群体。

　　跟受到后勤、运输、官方管理等种种方面限制的军事机构相比，完全听令于“游戏系统”的玩家们，机动性和灵活性就强大的多了。

　　几乎是监控到恐人出现的第一时间，大批的玩家就接到了系统的紧急通知，登陆上线后在万塔城进行集结，并通过量子传输被投放到了各大战况危急的战场之中，成为了第一批与恐人接火的抵抗战力。

　　而随着贰壹他们紧急撤回之后，世联会的成员国也为之松了一口气。

　　因为率领着庞大超自然战力，出现在各大战场上的地保局战队，才是真正能够抵抗地底文明入侵的主力！

　　也正因为如此，世联会的成员国，也终于直观的见识到了地保局的实力究竟有多强！

　　远东战忽局、北美神盾局、扶桑隐者会、新罗巫女教、南洋白衣降，大批超自然战力被动员了起来。

　　先民血脉能力、超能者异能、隐术、巫术、降术……的组合运用，在与恐人的战场上发挥出了惊人的威力！

　　恐人或者说恐蜥族的单兵实力极为强悍。

　　牠们的基础兵力是一种体型与人类十分接近的小型恐人。

　　虽然直立形态大约有1.8米左右，但这种小型恐人行动时习惯于佝偻着脊背、弯曲着双腿，近乎半蹲似的行走。

　　这种习惯这让牠们看上去非常矮，大约只有一米四左右，而且身形极为修长消瘦，看上去就像是一个矮小瘦弱的侏儒。


第922章 文明战争（2）

　　但不要以为这种矮小的侏儒恐人就很好对付。

　　牠们蜷缩的身形就像是一根绷紧的弹簧，同时弯曲着的双腿也能爆发出惊人的弹射力。

　　这让牠们的攻击速度，快的让人几乎反应不过来，同时瘦小的身躯力量也庞大的惊人！

　　虽然防御力稍显薄弱，枪械类的轻型热武器就能对牠们造成致命的伤害，但是一旦被牠们近身，人类士兵几乎没有抵抗牠们的能力。

　　从身体结构和行为习惯来推断，这种侏儒恐人可能是一种“驰龙科”，也就是类似于恐爪龙和迅猛龙哪一类小型恐龙进化而来，所以姑且将牠们命名为“迅猛恐蜥人”。

　　这种迅猛恐蜥人最可怕的地方在于，牠们会成群结队的行动。

　　同时身边往往还率领着大群，只有大号火鸡般大小的伶盗龙作为部下。

　　牠们会指挥伶盗龙充当斥候，一旦发现敌人就会像放山鸡听到开饭了的信号一样，铺天盖地一般向目标扑涌过去。

　　由于每一只迅猛恐蜥人，都相当于一群伶盗龙的首领。

　　所以当一小群十几只左右的迅猛恐蜥人集体行动时，身边往往有数百只伶盗龙存在。

　　除非数量和火力能够压制住对方，否则人类士兵组成的战斗小队，很难抵御这种斥候型迅猛恐蜥人小队的冲击。

　　另外，就像情报中所提到的那样。

　　迅猛恐蜥人看似原始的战斗风格，却搭配上了十分先进的能量切割武器和合金防具，就连牠们的那些伶盗龙部下的爪子上，也被套上了锋利的合金爪刃！

　　人类士兵身上的防弹衣，根本就抵挡不住对方的撕扯和切割。

　　就算能够依仗装甲车等军事载具来作为防御，薄弱的装甲板也根本抵挡不住对方双臂上携带的能量切割武器，往往一个照面就被切开了装甲，被从装甲车内拖出去杀死。

　　而对方猛兽一般强悍的体魄和坚固的合金防具，却足以硬抗轻型火器的近距离射击。

　　只要不打中头部和身躯要害，根本就杀不死牠们，这种情况导致双方交战之时，人类一方的战士伤亡极为惨重，几度战线都险些崩溃，最后迫不得已还是动用了重火力，才将对方压制回去。

　　但随着更多不同兵种的恐蜥人从地下涌出，人类文明一边依仗现代大威力热武器的优势，也没能坚持多久。

　　人类有坦克、装甲车？

　　恐蜥人有脖子上长着头盾，身上安装有能量护罩发生器的角龙。

　　人类有武装直升机？

　　恐蜥人有翅膀上安装着能量射线的翼手龙飞行部队。

　　人类有远程火炮？

　　恐蜥人有远程投射能量矛……

　　总之，这就是一场生物文明和机械文明的交战。

　　而且人类作为机械文明的一方看上去还处于劣势，战斗打的极为惨烈！

　　幸亏，赶在恐蜥人的主力部队，一群身穿古怪合金装甲，手持能够发射能量光线的锋利长矛，身披单兵能量护罩的大型恐蜥人投入战场的同时，人类一方的援兵也一波波的赶到了。

　　被量子传输投放进了战场的“玩家”们，直接出现在了地下远古隧道的出口处，釜底抽薪的截断了恐蜥人的兵线，依靠着较强的单兵实力，生生的堵住了恐蜥人的进攻。

　　而人类一方也趁此机会施以饱和攻击，打掉了已经涌出地面的恐蜥人部队，防止了进一步的扩散。

　　但这仅仅只是一时之计。

　　恐蜥人又不是傻傻的耗子，只知道从一个出口往外钻。

　　被堵住远古隧道出口的牠们，很快利用善于挖掘的恐龙和能量武器，打穿了地层多点开花的继续发起了冲锋。

　　人类一方只能派出了轰炸机，像打地鼠一样，定点投弹的炸毁那些不断出现的出口，延缓和阻碍恐蜥人的进攻。

　　但恐蜥人一方的反击很快就来了。

　　因为人类轰炸机、战斗机的速度，根本不是翼手龙能够追的上的。

　　再加上这些能够飞行的翼手龙虽然能够发射能量射线，但基本上都是依靠它们背上的恐蜥人进行手动操作，所以精准度十分感人，这让拥有自动锁定、自动瞄准火控系统的人类飞行部队，一度占据了压倒性的优势。

　　可是很快，一架架造型古怪的草帽型飞行器，从临近的海洋中撞破海面急速升空而起，在短短数分钟内升空到数万米的高空，并以时速3000km/h以上的时速往战场赶来，仅仅只是一次冲撞，便击毁了人类一方全部的飞行器！

　　是的，如此先进的飞行器，却被恐蜥人当作了冲撞型的武器，或者说依仗着先进的能量防护盾，恐蜥人连飞碟配备的能量武器都懒得开启。

　　但是从这些飞碟歪歪扭扭、东倒西歪的飞行轨迹来看，很让人怀疑这些恐蜥人是不是根本就不会使用飞碟的锁定瞄准功能，干脆直接撞来的比较痛快。

　　这一点从恐蜥人粗暴的战斗风格来看，不是没有这个可能！

　　那些威力惊人的能量长矛，往往会被恐蜥人战士握在手中，一边疯狂冲锋，一边夏姬八射。

　　看着声势浩大，可实际上十有八九都是漫无目的的乱射一通，颇有些尼格罗黑叔叔们拿着AK无脑狂莽的风范……传说曾经有两个部落的黑叔叔们一场仗打下来，弹药消耗了不少，一个人都没打死，唯一一个受伤的还是自己把脚给崴了。

　　也幸亏如此，不然这些野蛮的恐蜥人，如果能将这些先进的能量武器的威力发挥出来，以人类文明先进的军事实力还真不一定能够抵抗的住。

　　但也因为大量的草帽飞碟，跟开碰碰车一样在天空中肆虐。

　　人类飞行器失去了制空权，难以压制从地底涌出的恐蜥人部队，战况显得越来越危急，人类文明当局甚至都有了动用“和平之力”的打算。

　　紧急关头，一群神秘的碟形飞行器，排列着整齐的编队从云层之中缓缓现身。

　　只是一个齐射，便将漫天无头苍蝇般乱窜的草帽飞碟，凌空轰成了火球或者冒着烟坠落的陀螺！


第923章 大吃货帝国的战斗力（1）

　　来自浮空棱镜塔的灵族飞碟编队统治了天空，但是却并没有进一步的攻击。

　　而是就这么虚悬在空中，监控着整个战场的战况，恐蜥人不是喜欢莽么？

　　那就接着莽吧，一群地下冒出来的蛮子，玩什么高科技？

　　坐镇后方的贰壹已经看出来了，恐蜥人所使用的铁十字草帽飞碟，的确是具有人类工艺的产品，想来就是那帮子失踪的第三帝国雅利安地下城居民的手艺。

　　看来那帮第三帝国子民，的确是获得并破解了部分亚特兰蒂斯文明的科技遗产。

　　只是这种超时代的科技，怎么落进了恐蜥人手中的却不得而知，希望他们不是背叛了人类文明，投入了恐蜥人的怀抱。

　　贰壹之所以不让贰零手下的灵族全力攻击，主要是觉得地球上存在异类文明的事既然瞒不住了，干脆就不要再蒙蔽民众了，一支外来的敌人所带来的压力，反而能够让人类文明团结起来一致对外。

　　这也算是未来抵御外域文明入侵的一次小规模预演。

　　恐蜥人作为一块足够厚实的“磨刀石”，应该能大幅度的提升人类文明的战斗力。

　　而从牠们手中缴获的第三帝国科技装备，虽然远不如原版的亚特兰蒂斯文明科技，但也能循序渐进的提升人类文明的整体实力。

　　像这样的远古地下隧道一共有七条，正好分别通往七大洲。

　　有贰壹的七名意识分体，率领各自麾下的子体军团分别坐镇七大洲，足以将局势控制在可以接受的范围之内。

　　而地保局麾下的超自然战力，也在这种恰好势均力敌的战争中飞快的提升着实力，拼命的从战斗之中汲取着养分。

　　贰壹虽然没有亲自参与战斗，但是也以地保局首脑的身份，跟世联会的成员共同坐镇在北美分局内华达基地。

　　一边通过直播各个战场的虚拟光幕，向这些代表各个国家的专员展示来自地底的威胁，一边利用异类文明的威胁，潜移默化的引导他们产生人类文明大联合的想法。

　　在地球文明面临外敌的情况下，还固执的坚持国别之分，继续内耗显然无比愚蠢的。

　　全人类文明联盟的概念，其实在地保局和世联会建立的时候就被提出过，但几千年来的习惯和传统不是那么容易动摇的，“地球联盟”不是不能建立，而是建立之后谁来作为领导者？

　　胳膊肘都是往内拐的，谁都想当老大，谁也不愿意变成别人的附庸。

　　这些代表各自国家的世联会成员，自然会为了自己国家的利益，而产生各种小心思、小动作。

　　例如拉拢其它国家的成员，组成以自己为核心的小团体，尽可能提升自己在世联会中的话语权等等。

　　希望能借此影响到地保局这个强大组织的决定……打肯定是打不过的，但要是能通过规则把地保局拉到自己国家麾下，把那些强大的超自然战力和超级科技，都交给自己国家管理那就是最好不过了。

　　贰壹对这些世联会成员的小心思不以为意，他也没指望这些人能立刻放弃国别之分，只要能借助外部压力让他们产生一个全文明联合的概念框架就好了。

　　现在不愿意加入进来，是因为外部压力不够。

　　而真等到外域文明入侵的时候，估计就是他们哭着喊着要加入的时候了。

　　不得不说，区区一颗星球上，居然存在几百个国家和政权的文明体系，实在是太落后了。

　　见识过无尽位面中众多异域文明政体的贰壹，很清楚人类文明如果不能拧成一根绳子齐心协力的一致对外，是绝对抵挡不住外域文明入侵的。

　　相对于大位面晶壁系体系的概念，还局限在一个位面中单颗星球上的人类文明，视野实在是太狭窄了。

　　全人类加起来也只不过才75亿人，可异域文明中动则投入几百亿、上千亿兵力的战争不计其数。

　　人类文明就算是下至还在吃奶的婴儿，上至快要入土的老人都一起上阵，也赶不上人家随便一个异域文明兵力的零头。

　　贰壹为什么这么煞费苦心的，希望整合人类文明的力量，尽可能提升人类的个体实力？

　　还不就是因为他一个人实力再强，也打不过无尽位面中瀚如星海的异域文明？

　　他的实力在整个大位面晶壁系体系之中，其实只不过是“下等偏上”的层次而已。

　　哪怕这次机缘巧合，吞噬了浮空棱镜塔灵魂之石中的魂能，从【超凡】层次提升到了【圣者】境界，也只不过勉强达到了中等层次而已，无尽位面中比他强大的存在比比皆是。

　　不然你以为，他是为什么像丧家之犬一样，被人撵的从无尽位面之中夹着尾巴逃回来的？

　　双拳难敌四手，猛虎也怕群狼，在面对集整个位面之力的强大敌人时，个体的作用实在是太微乎其微了……

　　恐蜥人的入侵，让全球各大洲一下子进入了炮声隆隆、战机飞舞，仿佛世界大战一般的状态。

　　但因为地保局的介入，将战场局限在了远古隧道出口附近的地区，这也就导致各国民众虽然有些人心惶惶的，可是随着时间过去，民众们发现这场全世界都参与了进去的“世界大战”，居然并不影响他们的生活。

　　人是一种适应力极强的生物。

　　虽然有关于地底异类文明入侵的新闻，不断在电视和网络上轰炸着他们的眼睛和耳朵，但是失去了那种危机来临的紧迫感和恐惧感之后，时间一长大家慢慢都习惯了。

　　那种感觉就好像老是在新闻上看到，中东地区某某国家又打仗了，或者尼格罗大陆某某黑叔叔政权又被推翻了之类的。

　　虽然知道有这么件事，可是对普通的老百姓来说太过遥远，让人有种“关我什么事？跟我有什么关系？”的距离感。

　　“世界大战”打的再凶，普通老百姓依然是该吃吃、该喝喝，该上班的一样得上班，该缴的房贷一分钱都不能少，日子还是得照过。


第924章 大吃货帝国的战斗力（2）

　　唯一有点不一样的是，闲暇之时吹牛哔、侃大山的时候，话题内容会更多的停留在恐蜥人入侵上，某一场战役的失利或大胜，都将成为人们口中的谈资。

　　另外，国外的新闻节目，大多在谈论文明战争的战况、恐蜥人入侵对世界造成的影响、未来世界的局势之类的。

　　可在煌国这个大吃货帝国，话题经常会歪到恐蜥人驱使的那些恐龙，能不能吃、好不好吃、要怎么吃，清蒸还是油炸、烧烤还是炖汤方面。

　　好好一个军事评论节目，往往莫名其妙的就变成了美食节目，弄的参与话题的嘉宾和看节目的观众经常流一下巴口水。

　　更奇葩的是，大吃货帝国某黑暗料理省的吃货们，居然都开始研究恐蜥人能不能吃了……没办法，临省的胡建人都已经被吃灭绝了，总得找点新食材来源不是？

　　虽然有的观点认为吃恐蜥人太残忍了，好歹也是一种智慧生物。

　　可黑料省的吃货们，也有他们理直气壮的观点：恐蜥人是恐龙进化来的吧？恐龙能吃，为什么恐蜥人不能吃？别说是爬行动物了，同为哺乳动物的猴子都快被吃绝种了，吃点爬行动物又怎么啦？

　　还真别说，你以为这种话题仅仅只是在网络上撕嘴皮、打口水仗的么？

　　论吃，黑料省的吃货们可是认真的！

　　还真有土豪高价悬赏求购恐龙肉，要是能弄到恐蜥人的肉就更好了！

　　都说以形补形，以前顶多就是吃点动物意思一下，这回要是能吃上恐蜥人，不知道能不能滋阴壮阳、补气益肾？

　　最初的时候，国家方面当然是不把这个话题当一回事的，正打仗呢，能不能严肃点？

　　可问题是，随着战况越来越激烈，被击杀的各种恐龙越来越多，说是尸积如山也不为过。

　　中小型的恐龙尸体还好办一点，堆在一起浇上点汽油烧了就是。

　　可碰到那种几十米长，几十上百吨甚至是数百吨重的，大型、超大型恐龙就比较麻烦了。

　　在环境复杂的战场上搬又搬不动，不管它又不行，发生瘟疫怎么办？

　　而且老是露天焚烧也不是个事，污染环境、形成雾霾倒还是小问题，最主要是烧的时候太香了，弄的官兵们打仗的时候，一边拼命战斗一边还得使劲咽口水，太影响士气了！

　　所以官方一想，反正民众有这个需求，拿去化验一下发现没毒，那就试着投放市场，看能不能收回点弹药成本吧？

　　毕竟打仗也挺费钱的，对付那些皮糙肉厚、防御惊人的恐龙和恐蜥人，往往需要饱和攻击和重火力投入。

　　一场战役下来烧掉的海量弹药可全都是钱堆出来的，能开源节流就开源节流一下，多少能节省一点国家资金储备。

　　于是每一次战斗间隙，打扫战场的时候，部队就把那些在战斗中被击杀的恐龙尸体回收回来，分割冷藏之后运往后方。

　　结果这个口子一开，事情就一发而不可收拾了！

　　都说“天上的龙肉，地上的驴肉”好吃，以前天上的龙肉是肯定吃不着的，只能拿驴肉凑活凑活。

　　现在好了，恐龙虽然也是在地上跑的，可好歹那也是龙啊？

　　焱煌美食协会、焱煌烹饪协会、焱煌厨师协会，等多家机构召集了全国各大菜系的特级厨师在川蜀首府八方会师，就近展开了新菜系研发研讨会。

　　这一研究，发现恐龙肉不但能吃而且好吃，营养价值还挺高！

　　于是乎各大菜系的特级厨师们，八仙过海各显神通的一展身手，研究出了：蒸龙蹄、蒸龙yi吧、卤龙爪、龙肉灌肠、醋熘龙肉片儿、炒龙蹄筋儿、锅烧龙肘、龙肉丸子、过油龙脑、烤全龙……

　　反正就是把报菜名里出现的菜肴用恐龙肉都做了一遍，还取了个十分高大上的名字叫“焱煌磐龙宴”，一共八大菜系三千六百余种菜肴，全是肉！

　　而且在这个娱乐至上的时代，这么重大的事件，各大电视台的家伙们怎么会错过？

　　围绕整个“焱煌磐龙宴”展开的各种综艺节目、直播节目、美食节目一播出，把全国的吃货们都给馋哭啦！

　　川蜀当地的官府一看，这么好的机会怎么能错过？

　　趁着各方特级大厨都在，当即宣布召开第一届，也有可能是唯一一届“磐龙美食节”，准备拉动当地经济！

　　好家伙！为期一个月的“磐龙美食节”，吸引来了数千万游客不说，还卖出去了三千多个亿！

　　至于各种恐龙身上零部件制作的工艺品、龙皮大衣之类的深加工恐龙特产，更是产地直销发往了全国各地，为国家创造出了过万亿经济效益！

　　俗话说得好，没有买卖就没有杀害，财帛动人心啊！

　　一时之间，发现了商机的各省豪商蜂拥而至，都想在这场恐龙盛宴之中分上一杯羹。

　　这种没有预料到的情况，把煌国当局也给弄头大了，之前也没想到会发生这种事啊？

　　不但投入的军费、弹药费都给挣回来了不说，还赚了好几百倍，要不怎么说战争财好赚呢？

　　可问题是，就堵着一个远古隧道出口，能打死多少恐龙啊？怎么可能满足的了全国吃货的那张嘴？

　　光是一场“磐龙美食节”，就把战场上打到的恐龙尸体给卖缺货了，再想要就得等恐蜥人的下一次进攻。

　　挥舞着钞票的豪商们，差点把包围远古隧道战场的军营都给掀了。

　　弄的部队长官老犹豫了，考虑是不是向中枢内阁申请一下主动出击，不再被动防守了？这特么都是军费啊！

　　但部队的战士们再精锐，那毕竟也是普通人构成的，地下的环境太过复杂，又不能投入重火力武器，对部队来说太过危险，为了战士们的生命安全考虑，煌国的中枢内阁忍痛驳回了部队的请战申请。

　　这下可就把广大吃货们给弄着急了，听说吃了龙肉长命百岁啊？

　　我们这都还没尝到味呢，怎么不就卖了呢？那不行！内部供应不足，那就进口吧？

　　又不是只有煌国这一处战场，国内的被吃没了，其他国家的战场上那不是还有大批的恐龙尸体么？


第925章 大吃货帝国的战斗力（3）

　　啥玩意？

　　煌国的恐蜥人被吃灭绝了？

　　蜂拥而至的煌国商人，把各国当局都整懵哔了，这么神奇的吗？

　　以前倒是听说过，没有入侵物种能在煌国生存下去，可连地底文明入侵都特么被煌国人吃灭绝了，是不是太夸张了点？

　　恐龙这玩意到了煌国吃货们手里就没有浪费的，心肝脾脏肺、大小肠下水带腰子都不带丢的，龙皮阿胶、龙骨酒了解一下？

　　早就听说煌国的粤省人，连自己国家的临省人都吃，这件事果然是真的！

　　各国人民纷纷祈祷，愿煌国没有饥荒，不然全世界人民就要危险了啊？煌国人比恐蜥人还可怕！

　　好吧，粤省人吃胡建人的内部消息，终于在国际上还是瞒不住了啊……

　　这下子，各国人民心理都不平衡了，凭什么啊？

　　我们这正打的水深火热损失惨重的，你们那怎么就灭绝了呢？

　　煌国当局表示我们能怎么办啊？我们也很头疼啊！

　　为了吃上一口恐龙肉，我们大吃货帝国的人民都快发起美食起义了好吧？

　　这也就是远古隧道所在的地区实行了军管隔离，不然估计随便来个拎着平底锅的大妈，都能偷偷摸摸的溜进去偷猎几只恐龙拖回去。

　　被民众的抗议给逼急了的中枢内阁，只能命令部队尝试活捉一些恐龙，看能不能通过人工饲养进行繁殖，为了满足煌国吃货们的那张嘴，煌国中枢内阁的大佬们，也算是操碎了心。

　　特么的！当初到底是那个王八蛋造谣说，吃恐龙肉长命百岁的？查！严查！太败坏煌国的国际声誉了！

　　结果这一查下去，揪出了好几个副省级的大佬，还革职了一个部队的副长官，原因就是为了拉动当地经济妖言惑众！

　　吃恐龙肉根本不能长命百岁，因为营养价值的关系身体健康倒是没错。

　　而部队那位就更冤了，他也是被那帮子托各路关系，找上部队供输部门的豪商给逼急了。

　　在实在没有恐龙肉的情况下，把恐蜥人的尸体也给拿出去卖了，而且还真有人买，供不应求了都！

　　据说那帮子有钱佬不知道从那打听到，说是恐蜥人的鞭能壮那啥不说还能治疗不孕不育，所以都买回去泡酒炖汤了。

　　这帮死有钱人也不怕吃了基因变异，到时候媳妇生一只小恐蜥人出来……诶？恐龙是下蛋的，恐蜥人应该也是卵生吧？这特么要是下一窝蛋出来怎么办？这算是跨物种混血不成？

　　就说最近打扫战场之后，恐蜥人的尸体老对不上号呢？

　　一场仗打下来，清点战果的时候，居然只有二三十具歪瓜裂枣，支离破碎拼凑不起来的恐蜥人尸体，这像话么？

　　处理！从严从重的处理！

　　那几个妖言惑众的副省级大佬，发配到中枢商务部去！

　　部队的那个副长官连尸体都敢卖，卖的还超级贵，这不是诈骗民众的血汗钱么？

　　什么？他是卖给那些有钱人？有钱人的钱那也不是洪水冲来的啊？

　　实在是太（干）过（得）分（漂）了（亮），发配到外交部去，让他去坑外国人……不是，让他去接待外国友人！

　　不得不说，恐龙肉的确具有着一定强身健体、改善体质、提高精力、增强免疫力的作用。

　　民众吃了恐龙肉之后，精神头好、精力旺盛，吃嘛嘛香，会产生吃恐龙肉长命百岁的错觉，到也是情有可原。

　　但是直接吃恐蜥人的尸体，实在是有点说不过去，虽然恐蜥人作为比恐龙更高级的生命体，体内富含的营养物质的确比恐龙更高……所以直接吃就算了，拿去提炼一下，做成保健品好了！

　　一家由国家出资兴建的保健品厂悄然成立，一种名为“龙脉一号”的高档保健品火速上市，广告都打出来了：今年过年不收礼，收礼只收龙脉一号……

　　可煌国的远古隧道战场规模就那么大。

　　恐蜥人再不怕死，受到远古隧道的地形限制，一次性能够涌出来的兵力也十分有限，所以绝对是供不应求的。

　　受困于地底文明入侵的各国，看到煌国的“恐龙经济”居然发展的这么红火，眼珠子都嫉妒绿了。

　　大家都是地球人，凭什么你们煌国人腰间盘就特别突出呢？

　　可能是有外国友人在网络上抱怨这事，结果被翻墙众把消息漂洋过海的传回了国内。

　　一时之间煌国吃货们得意的向各国喊话：要帮忙不？开放免签，你就说你想把恐龙和恐蜥人吃成几级保护动物吧？要是给点补助、奖励什么的，就算是给你吃灭绝也不是不能商量啊？

　　可就算煌国豪商们挥舞着钞票，洗劫了全球各大远古隧道战场。

　　可收购到的恐龙尸体，依然无法满足国内十四亿多人口的需求。

　　要知道恐龙肉目前在煌国，可是炙手可热的网红产品，正规渠道弄不到货源之下，自然有人就冒出了歪心思，偷猎！

　　官方部队禁止官兵进入远古隧道冒险，可是有人不怕冒险啊！

　　自从地底文明入侵曝光之后，黑魔公司的人造肌体替身技术，也不再严格保密了。

　　虽然并未公开宣布，依旧托词那只是通过意识，远程遥感操控高拟真机器人替身的“五感同步远程替身技术”

　　可玩家们又不傻，出点什么超自然事件，黑魔公司就会开放相应的游戏副本，这要说是结合实事未免有点说不过去。

　　所以这次开放的《超文明：地底入侵》世界副本，算是彻底曝光了黑魔公司的老底。

　　不过玩家对自己在游戏中操控的，究竟是替身机器人还是真实的人造躯体并不关心，他们关心的是自己居然也能参加到这场文明战争之中。

　　而当一些企业和豪商，突然开始出资赞助所谓的“猎龙战队”，邀请有实力的玩家加入的时候，玩家们才意识到通过游戏，居然还能为自己换取到经济利益！

　　重赏之下必有勇夫！

　　一时之间，原本还舍不得购买豪华版量子智脑设备的玩家们，纷纷升级了自己的设备。


第926章 猎龙战队

　　就算暂时买不起豪华版的量子智脑，玩家们宁愿选择0元申购，每天支付高昂的游戏设备折旧使用费也要换上一套，毕竟到目前为止，还只有豪华版的量子智脑设备，才能进入《超文明：地底入侵》之中。

　　要知道目前黑市上，一只小型伶盗龙的尸体，都叫价到了上万元甚至数万元的天价，要是打到一只中型、大型恐龙，甚至是食肉恐龙，一套价值百万元的豪华版设备就回来了！

　　这可是商机啊，错过了那不是要后悔一辈子？

　　魔都的SWE电子竞技俱乐部，因为有了张旭这个探路者，所以早早的就获得了“内部消息”。

　　更是早在黑魔公司开放《超文明：地底入侵》世界副本之前，他们就全员换购了豪华版设备，集体进入了《超文明：亡灵天灾》之中去练级了。

　　当抢先一步的SWE成员得知，不见兔子不撒鹰的其他玩家，这个时候才急急忙忙的升级设备，都不由窃笑，因为就算升级了设备，世界副本也不是随便谁都可以进入的。

　　假如之前的《战火降临》，如果算是枪战类的即时战略游戏。

　　对玩家的实力没有太大要求，顶多也就是菜鸟打不出战绩来，乱枪打鸟没准也能打死老玩家的话。

　　后续的《亡灵天灾》和《地底入侵》就相当于角色扮演类的网络游戏，对玩家扮演的“角色”有着战力等级、技能、装备等元素的严格要求，玩家角色低于一定等级，是无法申请进入《地底入侵》的。

　　所以了，换了豪华版设备就想去猎杀恐龙挣钱？

　　还是老老实实先进入《亡灵天灾》的各大副本刷怪练级去吧！

　　进入《地底入侵》世界副本的最低等级要求，也得是0阶10级。

　　虽然玩家差不多0阶4级左右，就能单挑恐蜥人的基础兵种，迅猛恐蜥人……的喽啰，伶盗龙了。

　　但是无论是迅猛恐蜥人还是伶盗龙，都不是单独行动的物种。

　　随随便便都是十几只迅猛恐蜥人组成战斗小队，带着数百只武装伶盗龙行动。

　　玩家们就算能够单挑伶盗龙，等级太低也很难在战场上生存下来，所以最少要在《亡灵天灾》副本中，将等级提升到0阶10级左右。

　　熟悉了远程操控替身的模式、磨练了一定的战斗经验、学习了足够的战斗技能、积攒了基础的装备，才能具有基本的自保能力，不然代表“后方指挥部”的系统，光是帮他们收尸都忙不过来了。

　　毕竟和之前的虚拟现实模式不一样，替身模式一旦在“游戏”中死亡，玩家就要等待12个小时的复活时间，才能重新载入替身。

　　以前玩家们还对这种漫长的复活机制十分抱怨，后来才慢慢通过可靠的小道消息得知。

　　他们所使用的“替身”都是一对一专用的，在“游戏”中受损之后，需要进行回收和修复才能再度使用。

　　所以自然不可能像虚拟现实模式下的虚拟角色一样，挂掉了重新登录载入一下就好了。

　　一些土豪玩家倒是可以通过向黑魔官方，付费申请备用替身的形式，来获取第二具替身缩短复活时间。

　　但问题是，替身模式跟虚拟数据不一样，不是换一具替身就能具有原装替身的同等战力的。

　　也就是说，所谓的“备用替身”，就相当于是再度练了个“小号”。

　　虽然能够缩短在游戏之中挂掉后的复活时间，但是却需要付出双倍的培养时间。

　　不过即便如此，也不乏土豪玩家为自己准备了备用替身，甚至准备了多条“备胎”。

　　挂掉一个，就换一个小号上来继续浪，反正等复活的时候闲着也是闲着，顺便还能多练几个小号出来呢。

　　SWE战队的成员因为受到张旭的提醒，早早的就升级了设备进行练级，所以现在普遍都是0阶10级以上的“大号”了。

　　为此，他们自己和SWE俱乐部的老板可没少投入，毕竟一套豪华版设备价值高达近百万，不是所有人都承受得起的。

　　他们老板为了抢占先机，据说把自己的家当能卖的卖、能抵押的抵押，倾家荡产的投入了进来，才勉强给他们都换上了豪华版设备。

　　虽然这样也不是白给的，到时候他们在战场中获得了收益，还是要跟俱乐部成比例的分成。

　　但是跟现在某些企业出资赞助的“猎龙战队”开出的霸王条款相比，还算是有情义得多了。

　　在收回设备和替身费用之前，他们在战场中所获得的收益，都要跟俱乐部2：8分成，他们2，俱乐部8。

　　而收回投入后，这个分成比例则会颠倒过来，他们收获的战利品依然会交给俱乐部处理，但是俱乐部方面只赚一个后勤费用，设备和替身也会归他们自己所有。

　　这可比其它“猎龙战队”设备和替身永久属于战队，获得的战利品也必须全部上缴，战队成员只拿基本工资和奖金、分红强多了。

　　SWE战队因为张旭在战场中，不知道怎么跟防守远古地下隧道的军方搭上了线的关系。

　　他们现在混得可比其它俱乐部或其它猎龙战队要强多了，基本上可以算是煌国战区第三名的强力战队。

　　你问第一、第二是谁？

　　第一名是黑魔官方的黑魔战队，第二名据说是有军方背景的焱煌战队！

　　很幸运的是，SWE战队因为张旭的关系，跟黑魔战队、焱煌战队的关系都还挺不错的，经常跟随这两大战队一起行动。

　　而这一次，黑魔和焱煌据说要展开联合行动，进入远古地下隧道捣毁一处恐蜥人的屯兵点，顺手就拉上了他们，可把SWE的成员兴奋的不行。

　　这一次要是顺利的话，没准他们就能跟着两大强力战队后面划水，赚它个一波肥！

　　不过因为行动规模很大的关系，参加行动的并不止他们这一支战队，黑魔官方发布了公开征集令，愿意加入的战队都可以参与行动，只不过到时候得不到黑魔和焱煌的照顾就是了。


第927章 走后门（1）

　　经过这一段时间的战斗，煌国远古地下隧道战场的恐蜥人，已经被彻底的压制在了地底。

　　在有大批灵族战士驾驶亚特兰蒂斯飞碟制霸天空，剥夺了恐蜥人制空权的情况下，科技层次差了不止一个台阶的草帽飞碟只要一升空，就立刻会被击毁。

　　所以已经不能像刚开始的时候那么猖狂的恐蜥人，就只能老老实实的躲在底下当土耗子了。

　　至于在地底打洞更换出口，也并不像想象中的那么容易，毕竟不是所有的地方都适合打开洞口。

　　一旦地层过厚，光是在地底有限的空间之中，转移挖掘出来的土方和岩石，就是一项无比浩大的工程。

　　即便恐蜥人能够驱使善于挖掘的远古生物，想要从地底深处挖掘出一条通往地面的通道，也需要耗费大量人力和时间。

　　但是有震动感应技术和透地雷达的不间断监控，往往牠们好不容易挖出一条出口来，也很快就会被察觉并摧毁。

　　就算担心破坏地层结构造成地震或坍塌什么的，不敢轻易使用大威力的炸弹摧毁地道，以人类文明目前的实力，也足以蹲坑守死牠们，所以恐蜥人费劲吧啦的挖了几次之后，就放弃了这种吃力不讨好的战术。

　　而是改为在出口附近的地下，挖掘空间建造屯兵点，将兵力集结到一定规模之后，再一次性投入战场进行强攻。

　　希望依仗自身单兵实力较强的优势，用人海战术抢占地表文明的防守阵地，并以此为跳板入侵地表世界。

　　这种战术虽然傻了一点，但好几次还真差点被牠们成功了，煌国军方几经争抢才夺回了地表阵地。

　　可能是长年累月生存在地底，恐蜥人愣是将挖掘天赋点到了满级的关系。

　　牠们在地底一通乱挖，不但建造出了一片庞大的地下网络，还差点把远古地下隧道附近的地底掏空。

　　在这种情况下，居然没有发生一起坍塌事件，就不得不赞叹恐蜥人的地底土木工程技术惊人，都快赶上拥有不科学超自然手段的贰壹他们了。

　　为了防止恐蜥人的屯兵战术造成太大的伤亡，人类文明一改之前防守姿态，开始主动进攻将恐蜥人重新压制回地底更深处，每隔一段时间就会将入口附近的屯兵点清剿一遍，尽可能的削弱牠们的兵力规模。

　　“旭哥，咱们就这么下去，抗得住么？”

　　跟在张旭身后的小K吞了吞口水，远古地下隧道中漆黑的环境和压抑的气氛，让他有点紧张。

　　再加上进入远古地下隧道的这一段路，这段时间已经不知道经历过多少场战斗，剧烈的爆炸残留的刺鼻硝烟味和大量血液腐败后散发出的浓重恶臭混杂在一起。

　　哪怕玩家们为了安全起见，在进入远古地下隧道之前，都佩戴上了内部供氧的战术头盔。

　　可是依然无法完全隔绝这种熏人欲呕的味道，弄得众人直犯恶心，自然脸色好看不到那里去。

　　虽然知道自己目前通过意识载入的，是在现实之中真实存在的替身，具有跟他们自己本体完全一样的五感功能。

　　可还是难免有玩家会抱怨黑魔公司，干嘛把五感同步技术模拟的这么真实，而且还不能调节和选择取消同步功能。

　　“没事，咱们只不过是第三梯队。”

　　“黑魔和焱煌的高手们，都在前面清剿那些高阶恐蜥人。”

　　“咱们能遇到的，顶多也就是迅猛恐蜥人和一些食肉恐龙而已。”

　　“只要不是一次遭遇太多，咱们这么多人，装备又这么齐整，以咱们的默契和配合，不可能打不过。”

　　“记得一会打起来，尽量挑那些迅猛恐蜥人下手，那些小型的伶盗龙只要不主动攻击就放过去，我们吃肉，也得让后面其它战队的玩家喝点汤。”

　　张旭一边小心脚下乱石崎岖的地面，一边回头看了一眼跟在自己身后的SWE战队的成员，笑着安慰了一句。

　　“干嘛还得留汤给他们喝？连盆都给它舔干净了不好么？”

　　“咱们跟后面那些人又不熟，有的甚至还是其它俱乐部的竞争对手，干嘛对他们这么好？”

　　三胖有点贪心的道：“现在一只二三十斤重的伶盗龙尸体，官方收购价才一万块，可黑市上都炒到好几万了……”

　　“让你们这么干肯定是有原因的！费什么话？”

　　“你以为远古地下隧道是你们家养鸡场呢？有时间在这慢慢杀？”

　　“不杀伶盗龙，是因为杀伶盗龙不划算，在它们身上浪费时间，黑市价就不考虑了，光是官方收购价，一只伶盗龙尸体才一万，可击杀一个迅猛恐蜥人，光是官方奖励的奖金就是十万。”

　　“还不算从迅猛恐蜥人身上缴获的装备，还有牠的尸体也可以回收，更别提击杀迅猛恐蜥人，还有战勋积分可以拿……你说那个比较划算？”

　　“别忘了，我可是托黑魔和焱煌的朋友帮忙，才能跟在他们后面以‘第二梯队预备队’的身份，比其它战队的玩家快了一步通过军方哨卡，不然现在我们跟其它战队一样，还留在外面的防御阵地待命呢！”

　　张旭没好气的瞥了拎着塔盾的三胖：“一旦因为恋战贪杀伶盗龙，而被前面的黑魔战队和焱煌战队拉开了距离，你以为就凭咱们这么几十号人，能在这里生存多长时间？”

　　小K惊喜道：“旭哥你是说，你在黑魔和焱煌的朋友，会故意给咱们留下一些迅猛恐蜥人来杀？”

　　张旭对于自己能够沾光“走后门”的人际关系，也很是得意的笑了笑：“不然你以为我们这种小型战队，凭什么抢在人家中型、大型，甚至是超大型战队前面进来？”

　　因为猎龙行业的兴起，大量资本的涌入使得大量猎龙战队被组建，百人以下的小型小型就不说了，数百人的中型战队、上千人的大型战队，甚至是数千上万人的超大型战队也不是没有。

　　毕竟以恐蜥人入侵的规模，中小型战队在遭遇战中根本没有独立生存的空间，所以只能互相拉帮结派组成战队联盟，或者干脆就是成立大型战团团结协作。


第928章 走后门（2）

　　“好了！别逼逼了！准备战斗！”

　　随着队伍逐渐深入了远古地下隧道，张旭的战术头盔目镜上突然闪烁了一下，他连忙提醒SWE战队的成员们小心戒备。

　　前方焱煌战队的朋友给他发来了通知，提醒他第一波溃散的迅猛恐蜥人已经被他们“漏”过去了，让张旭准备接手。

　　黑魔战队作为官方背景的战队，同时还兼职着“游戏测试员”的职务，人数虽然不多，仅有百余人左右，但是实力实在是强的不可思议。

　　张旭之前在《亡灵天灾》之中遇到的那位，单刷地底大圣堂副本的大佬就是他们的成员之一，只是很少看到他参与行动，所以张旭推测对方应该是黑魔战队之中的首领级人物。

　　也正是因为抱大佬的大腿，张旭才有机会认识了焱煌战队的那帮子有着军方背景的哥们。

　　相比起人数稀少的黑魔战队，焱煌战队的规模就大多了，除了最开始认识的时候那百十号人之外，前一段时间他们又召集了第二批，数量大概在一千人左右的新成员，听说第三批的一万人也在召集当中了。

　　虽然大佬事务繁忙，不可能总给张旭机会当大腿挂件，可他倒是经常跟跟焱煌战队第一批里，几个比较熟悉和相处得来的哥们一起组队行动。

　　一来二去混熟了之后，人家焱煌战队有什么大行动的时候，也习惯了顺便叫他这个编外人员一起，毕竟跟着大佬混过的张旭，实力即便是在焱煌战队之中也属于顶尖的级别。

　　虽然后来张旭为了拉拔SWE战队的同伴，实力被落下了不少，可是在玩家之中依然能够排进第一梯队之中。

　　之所以会牺牲自己提升的速度，来帮助SWE战队的同伴们，主要是张旭也看出来了，除非强大到黑魔战队的大佬们那个层次，否则到时候在《超文明》之中，单打独斗是绝对混不下去的。

　　毕竟采用实体替身模式的《超文明》，跟以往他们所熟悉的网络游戏可不一样。

　　里面的怪物可不是傻傻的人工智障，只会根据固定的行为模式行动，也不存在说你锤其中一只怪物，其它怪物就站在旁边干看着这种傻雕情况。

　　在《超文明》里，惊动一个就相当于惊动了一群，打不过人家怪物还会逃跑或者叫救兵。

　　在这种情况下，单打独斗的独狼玩家是混不下去的，到时候必定是团队战斗占据主流，与其到时候跟其他不熟悉的玩家硬凑成一队，不如早做打算培养跟自己配合默契的同伴。

　　不光是SWE俱乐部的这些前电竞选手。

　　根据张旭的提议，俱乐部老板已经开始着手组建更大的团队了。

　　除了在线下招募更多的新成员之外，还准备在线上发展类似公会性质的外围组织。

　　看其他那些猎龙战队的动静就知道，那些大资本的进场，一下子就把局面给搞大了。

　　如果不早做安排，到时候他们这些采取精兵政策的电竞俱乐部，怎么跟动则几千上万名成员的他们对抗？

　　不过现在说这个为时尚早，绝大多数刚组建的猎龙战队成员，都还停留在《亡灵天灾》之中练级呢，想赶上他们还有不断的距离，正好趁这个时间差拉开领先优势。

　　不说能像黑魔战队、焱煌战队这样，具有官方、军方背景的团队一样遥遥领先，最起码也要确保始终停留在玩家第一梯队领先的位置上。

　　组建线上SWE公会的事情，可用不着张旭他们这些电竞选手们操心，他们要做的就是尽快提升自己的实力，闲杂事宜自然有俱乐部老板安排的管理人员去负责。

　　随着越来越深入远古地下隧道，当张旭他们抵达第一处岔路时，正好遭遇了一波从前方溃散过来的恐蜥人。

　　“上了！”

　　成功晋升到1阶层次的张旭，已经正式就职了【战职者】职业路线中的【大剑士】，反手从背后拔出了两把超合金大剑，带头就开始冲锋。

　　而小K准备走【游荡者】职业路线，所以手里倒拎着把战斗长匕首，一直紧跟在张旭背后以他的身躯进行遮挡作为防御，随时准备补刀。

　　三胖手里压根就没有武器，而仅仅只是拎着一面张旭帮他兑换的超合金大盾，他主要帮助冲锋的张旭防御来自两侧的攻击，确保张旭这个主攻人员的安全。

　　从两人选择的职业路线就能看得出来。

　　张旭作为SWE的领队，已经为同伴们规划好了发展方向。

　　他毕竟是当过大腿挂件的人，所以在就职的时候受到了大佬的指点。

　　“走后门”选择了【大剑士】这个并未对玩家开放的精英职业模板，而不是跟其他玩家一样只能选择基础职业模板。

　　小K和三胖这两个左右手，他准备到时候也找机会请大佬指点一下，让小K就职一个【阴影斥候】，而让三胖就职一个【壁垒盾士】的精英模板。

　　直接一个【冲锋】撞开了成群的伶盗龙，无视那些跟火鸡差不多大小的小恐龙对自己的骚扰，一个【旋风斩】甩开两把大剑，将几个迅猛恐蜥人拦了下来，爆开的战气让恐蜥人也不敢硬挡，有些慌乱的避让了开来。

　　这些恐蜥人都只不过是前面的焱煌战队故意放过来的溃兵，不但士气全无，甚至都不是同一个小队的成员，所以互相之间根本就没有什么配合，很轻易的就被张旭拦截了下来。

　　而作为主攻手的张旭那也是得势不饶人，这段时间以来磨练出来的战斗技巧和各种战斗技能，直接给对方来了个全套，被他劈头盖脸的狂劈猛砍给压制的只能连连后退。

　　迅猛恐蜥人作为恐蜥人的基础兵种，所使用的武器主要是套在双爪上的加长合金爪刃，自身防御也主要依靠身上要害部位的合金板护甲，并没有主力兵种使用的能量长矛和能量护盾。

　　所以偏向敏捷型的牠们，根本就挡不住张旭的狂攻，一个照面之下就被他砍翻了好几只。


第929章 不氪金怎么变强？

　　将对方砍翻之后，张旭也不继续补刀。

　　而是直接往其牠完好的迅猛恐蜥人冲去，把受伤的目标留给了身后的同伴。

　　本来就一直鬼鬼祟祟躲在张旭背后的小K，则趁受伤的恐蜥人还没能爬起来。

　　在三胖的保护下不断游走着抹喉、抹喉、抹喉，三个人默契的直接将恐蜥人杀了个对穿！

　　其他SWE战队成员，虽然等级和装备稍差，但是有三人组顶在前面抗住了较强的迅猛恐蜥人。

　　所以他们只需要组成锋矢阵，脚不停刀不停的紧跟在队长身后冲杀就好，砍一刀就跑，真的好刺激！

　　那些失去了迅猛恐蜥人指挥的武装伶盗龙，虽然爪尖牙利，却也乱成一团的基本上无法对他们造成伤害。

　　偶然有武装伶盗龙的合金爪刃挠了过来，也基本上被SWE战队成员套在手臂上的小圆盾或是金属护臂格挡了下来，只能溅起一蓬蓬细小的火星。

　　如此厮杀了一阵，迅猛恐蜥人被斩杀殆尽，剩下的武装伶盗龙失去了约束，立马一哄而散的继续向远古地下隧道的出口方向溃散。

　　“好了！别追了！赶紧打扫战场！”

　　一些SWE战队成员杀的兴起，还想撵上去追杀。

　　却被浑身浴血的张旭喝止了下来：“马上第二批就要过来了！”

　　看着成群的武装伶盗龙，像被狗撵了的鸭子一样仓惶逃散，SWE成员都用一种感觉自己损失了好几个亿的眼神目送它们离去，依依不舍的回头打扫战场。

　　刚刚的一场遭遇战，发生的快，结束的也快，前后不过四五分钟就结束了战斗。

　　战场周围留下了几十只迅猛恐蜥人和数百只武装伶盗龙的尸体，有的仅仅只是重伤，还在不断的扑腾，却被SWE成员一一补刀。

　　虽然活体的价格要比尸体略高，但是身处战场的他们也没办法带着活物回去，所以干脆同一干掉比较方便。

　　SWE成员七手八脚的将恐蜥人身上的装备扒了个精光，能替换上的全都往自己身上挂，用不上的则全都堆积在了一起，交给张旭打上他们SWE战队的标记，通过量子传输送到后方的战利品仓库去，等他们回去了再进行处理。

　　前方的焱煌战队节奏控制的相当精准，平均每隔10分钟左右就会放过来一批，恰好够SWE战队屠杀的恐蜥人。

　　这样一来，张旭他们就可以在五分钟之内结束战斗，然后打扫战场稍事休整，包扎伤口、恢复体力后再度迎敌。

　　每一场战斗的收益都是十分巨大的，几十只恐蜥人和数百只伶盗龙的尸体就价值好几百万，这还不算从恐蜥人身上缴获的各种装备，也就是说平均十分钟他们就能挣到上千万的巨款！

　　可是收益大，投入也不小，战队成员在战斗中受伤了，需要消耗从系统中兑换的快速止血包扎绷带、快速补血药剂、伤口快速愈合药剂、体力快速恢复药剂等等消耗品。

　　虽然这些补给品都可以用击杀恐蜥人后获得的战勋积分来兑换。

　　但击杀一只伶盗龙才1点战勋积分，击杀一个迅猛恐蜥人才10点战勋积分。

　　刚刚一场战斗下来，他们整个战队也只不过收获了不到1000点战勋，可一条止血绷带就是1点战勋，一支补血药剂就是3点战勋，伤口快速愈合药剂更是高达5点战勋，体力快速恢复药剂也是5点。

　　虽然零零散散的额度都不大，可他们整个团队的成员消耗起来也十分惊人，收获的那么点战勋积分根本就不够消耗的。

　　别看战队成员受的伤普遍都不重，顶多也就是被伶盗龙在身上挠出了一道血口子，可你受伤了总不能不管它，让它继续鲜血直流吧？

　　虽然只是人造肌体替身，痛觉神经被大幅度削弱，让玩家在受伤时不至于因为疼痛而影响到战斗，但血流的多了一样会影响到体力和战斗状态的。

　　所以在战勋积分不够用的情况下，自然只能消耗经费用现金购买补给品。

　　别看用战勋兑换补给品才1点、2点的，可是换成现金购买那价格就高昂的足以让玩家痛骂黑魔官方奸商！

　　1点战勋对应现金1000元，如果受了伤，止血的绷带要用一条吧？

　　血流多了补血药剂要来一支吧？身上有伤影响战斗，快速愈合也要来一份吧？在战斗中消耗了大量的体力，恢复药剂也要用一支吧？

　　这么一来，一场战斗之中，玩家如果受伤了，最少要击杀15只伶盗龙才能保本，或者消耗一万五千元现金来确保自身安全。

　　而战勋积分这东西，又远比现金的作用来的大。

　　它不但可以兑换各种补给品，还可以兑换各种后勤支援服务。

　　例如说战利品的量子传输，想要兑换技能、装备、提升权限，也都需要消耗这东西。

　　不排除有铁公鸡属性的玩家宁愿不包扎伤口，依靠替身本来就相当快速的恢复速度自己愈合。

　　也宁愿自己扛着战利品行动，甚至完全不兑换任何的技能、装备，也不提升自身权限，就靠着一条老命慢慢熬。

　　可那种效率可想而之，绝对是得不偿失的。

　　另外，就算再抠门的玩家，也避免不了消耗战勋兑换一项服务，那就是替身的“复活”。

　　“复活”是玩家们之间的叫法，官方称呼应该叫做“替身损伤再生服务”，视替身受损程度消耗10~100点不等的战勋，在玩家下线期间进行恢复。

　　如果只是少了条胳膊或者少了条腿，可能只需要几十点战勋。

　　但问题是在远古地下隧道这种危险的环境里，一旦受伤除非有人救援将其带回后方治疗，否则基本上就等于是死定了。

　　倒霉一点的，甚至连尸体都抢不回来……直接被恐龙给吃了怎么办？

　　那就只能再换一具替身了，全部实力和装备全部被洗白，直接从头再来。

　　唯一能够保留下来的，恐怕就是消耗战勋兑换的战斗技能了，只要兑换过一次，哪怕更换了替身也依然存在，无非是通过系统再灌输一次记忆而已。

　　所以玩家们除非迫不得已，一般不消耗战勋来兑换补给品，而是宁愿选择氪金烧钱来购买补给品，还戏称：不氪金怎么变强？


第930章 战况升级

　　在种种条件的限制下，战勋是肯定舍不得消耗的，那就只能烧钱了。

　　可烧钱也不是说从外界充钱就算数的，黑魔公司只接受玩家贩卖战利品获得的内部货币。

　　从这一点上看出点什么问题没有？

　　黑魔公司的战利品官方回收价，仅仅只是外界黑市的几分之一，甚至是十几分之一。

　　可为了兑换各种服务，玩家们只能选择将战利品卖给官方回收站，相当于强迫玩家帮助官方收集各种战利品。

　　这一来二去的，其中的差价可就大了去了，所以玩家们在意识到这一点之后，都痛骂黑魔官方为“奸商黑心魔”。

　　可黑魔官方是多强势的存在，对于玩家的抗议一概置之不理，有种你别玩啊！

　　所以别看张旭他们10分钟左右，就能收获将近上千万的战利品，但是实际上最终能落到一成到三成左右的纯利润就不错了，要是战况惨烈点甚至还要赔本。

　　这也就是像SWE这样能走后门的战队了，还能保证小有盈利。

　　换了其他战队来，能保证不赚不亏收支平衡，就已经是很幸福的事情了。

　　对于这种情况，玩家们也只能一边开源节流，一边拼命提升自身实力，升级装备提高自身防御，尽量确保自身尽可能不要受伤，不到万不得已不使用那些贵到要死的官方补给品了。

　　好在，黑魔官方并不禁止玩家们自己携带，从外界购买的疗伤药剂和补给品，也不禁止玩家们使用从外界携带的交通载具来运输战利品。

　　可问题是，官方补给品有着外界疗伤药剂无法取代的一个优势，那就是“快速”！

　　止血绷带，扎上去就瞬间止血。

　　补血药剂，喝下去立马原地满血复活。

　　愈合药剂，抹在伤口上立马收口结痂。

　　恢复药剂，喝下去跟打了鸡血一样活蹦乱跳。

　　这可是外界再怎么高科技的药剂都无法取代的效果。

　　而且外界能够达到高效疗伤的药剂，价格同样不会便宜到哪里去。

　　所以玩家们通常会选择自带补给跟官方补给混用，一些不太重也不太影响战斗的伤势，都尽量用自带补给配合替身的快速恢复体质来扛过去，而一些严重的伤势才使用官方补给来救命。

　　SWE战队仗着有张旭这个抱过大佬大腿，在初期走过后门快速提升了实力的队长战力足够剽悍，收益始终能够保证在收获的三层以上。

　　几个小时的高强度战斗下来，他们已经积累下了上千万的利润。

　　再加把劲，这一场战役打完，没准就能把俱乐部老板投入的资金全部收回。

　　那样的话，价值高达一百多万的替身和量子智脑设备的所有权就属于他们了，到时候再赚到的利润可就是他们自己拿大头！

　　战况的利好，让SWE战队的成员全都喜气洋洋的，战斗起来一个个如狼似虎争先恐后的，别提是多卖力了。

　　可是为首的张旭却不由皱起了眉头，旁边的小K不解道：“旭哥？怎么了？”

　　“你有没有发现……”

　　张旭打量着正在打扫战场的SWE成员：“战斗的频率变快了？”

　　“嗯？”

　　小K愣了一下，他还真没注意到这一点，回想了一下之后发现的确如此。

　　战斗开始的第一个小时，他们只消灭了六波恐蜥人，正好10分钟左右一趟。

　　而战斗进入第二个小时之后，他们却消灭了七波恐蜥人，但是因为在上一场的战斗中，SWE战队的普通成员实力普遍有所提升，在战力增强的情况下到也没感觉到什么压力。

　　但是等到了第三个小时，他们却遭遇了九波恐蜥人，哪怕成员们的战力再度提升，也开始有些手忙脚乱起来。

　　而进入第四个小时之后，他们就几乎没有休整的时间了，基本上是一场战斗连着一场战斗，有时候还在打扫战场，恐蜥人就冲过来了。

　　在这种情况下，损伤无形的就提升了许多，而且从前方涌来的恐蜥人，特别是武装伶盗龙的数量一次比一次庞大。

　　刚刚结束的那一场战斗，迅猛恐蜥人多达上百只，武装伶盗龙更是多达上千只，逼的他们只能缩到了远古地下隧道的一角结阵自保，压根就没杀死多少恐蜥人，就让牠们冲了过去涌向了出口方向。

　　看了一眼大部分都没时间去打扫战场，而是忙着给自己包扎伤口的战队成员。

　　小K这才惊觉到刚刚那一战里，同伴们十有八九都受了轻重不一的伤，不少还十分严重。

　　光是这一波消耗，估计就损失了他们之前收获的三成利润！

　　“怎么回事？”

　　小K疑惑道：“前面的焱煌战队怎么一下放了这么多恐蜥人过来？”

　　作为一个跟着划水捡便宜的队伍，他们自然是没有资格挑三拣四的。

　　但是从之前的配合来看，跟队长张旭相熟的焱煌战队，应该也不至于害他们才对，除非是他们也控制不住节奏了……

　　“肯定是前面的战况吃紧，焱煌战队的兄弟们压力太大的关系。”

　　张旭也不太确定，突然想起什么似的，连忙打开了虚拟投影地图，看了一下焱煌战队的哥们给他发过来的实时定位。

　　结果不看还好，一看张旭不由吃了一惊，因为代表他们自己的白色光点和代表友军的绿色光点，在地图上几乎紧挨在一起，这说明焱煌战队距离他们根本就没有多远！

　　之前为了防止被焱煌战队甩开太远的距离，被从后方岔道中涌出的恐蜥人偷腚。

　　张旭他们每一次战斗结束，打扫完战场休整完毕，如果还有时间都会尽可能向前移动一段距离。

　　可是以SWE战队和焱煌战队之间的实力差距，就算他们努力的追赶，应该也会被甩的越来越远才对。

　　但现在地图上显示他们竟然快赶上焱煌战队了，这说明焱煌战队在前方承受的压力，要数百倍于他们！

　　“不行，再这样下去，咱们会扛不住的！”

　　意识到前方肯定发生了什么的张旭，果断的下令道：“不要管那些尸体了，抓紧时间往前冲，路上尽量不要缠斗，咱们得赶快跟焱煌战队汇合！”


第931章 恐钢

　　顶着逆流而来的伶盗龙群，张旭等SWE战队的成员紧贴着远古地下隧道的一侧岩壁，艰难的向前挺进着。

　　好在这一群群的恐龙和恐蜥人，都是被前方的黑魔战队和焱煌战队打散的溃兵，除了极为靠近他们的会主动攻击他们之外，其中大多数都慌乱的往出口方向冲了过去，好像牠们的使命就是冲出地表送死一样。

　　恐蜥人庞大的规模，看的张旭他们心惊胆跳的，难不成正好碰到了恐蜥人发起进攻的时间点了？

　　黑魔官方之所以会召集玩家进入远古地下隧道，就是为了借助玩家们庞大的数量，来清理规模同样庞大的恐蜥人族群，防止牠们规模过度集中后对地表防线造成压力。

　　恐蜥人毕竟也算得上是高等智慧生物，并不是傻到只会按照本能行动的低等动物，所以发现人类文明开始突进远古地下隧道后，提前发起进攻到也说的过去，只是这个规模有点太庞大了。

　　张旭也是跟着焱煌战队行动过几次的老手了，前几次恐蜥人发动攻击的时候，规模可没有这么庞大。

　　远古地下隧道的规模虽然不小，但它毕竟只是一条深埋地下数百米深，甚至是数千米深处的隧道而已。

　　最宽的地方不过几十米，最高的地方也不过数十米，这样的空间很难让恐蜥人发起大规模、远距离的集团式冲锋。

　　所以恐蜥人利用远古地下隧道沿途开凿的，长宽数百米的巨型地下大厅，作为囤积兵力的地点，以便于在最短的时间内，将最多的兵力投入到战场之中。

　　“卧槽！这些恐龙到底是吃什么长大的？”

　　挥舞着上下翻飞的战斗长匕首，不断击杀一只只武装伶盗龙的小K，因为周围上蹦下跳的伶盗龙数量实在是太多了。

　　挡无可挡之下，被伶盗龙双爪上安装的合金爪刃挠开了好几道伤口，要不是身上换上了从迅猛恐蜥人身上缴获的合金甲板，保护住了胸腹之间的要害，刚刚那一下搞不好就开膛破肚了。

　　而且最让他们头疼的是，伶盗龙只有半米左右高矮，所以基本上攻击都是奔着下三路去的，弄的众人战斗的时候老不由自主的夹着腿，莫名有种蛋蛋的忧伤。

　　虽然他们身上的轻型装甲防御力十分惊人，但是没有谁敢牺牲自己去试验一下伶盗龙的咬合力，是否能够咬穿他们身上的防御……就算咬不穿，夹也夹碎了好吧？

　　另外，恐蜥人们所使用的武器和防具，似乎是一种特殊的合金制造的。

　　这种金属的防御力很一般，但制成的武器却格外的锋利，配合恐蜥人的惊人蛮力，往往连超合金盾都能砍穿，对玩家们的威胁极大。

　　所以官方大肆回收这种特殊合金装备，哪怕是残破损坏的也不放过，全部拿去回炉溶解之后，再度铸造成适合玩家们使用的各种武器，以彼之矛攻彼之盾，反而起到了奇效。

　　因为这种被临时命名为“恐钢”的金属，除了制作成武器具有特别锋利的“自锐”属性之外，还具有极强的能量传导特性，反而能够大幅度的增幅玩家们的战气威力！

　　所谓的“自锐”属性，指的是恐钢制作成的武器，在使用中只要不是用钝器正面砸击锋刃，就始终不会磨损和卷刃，反而随着碰撞砍砸越来越锋利，足以让使用者在战斗中越战越勇。

　　而其能量传导特性，则让玩家们的战气更快速、更大范围的传递出去。

　　原本只能使用薄弱的战气，灌注武器增强威力的低级玩家，在使用恐钢武器的时候，甚至能释放出透刃而出的“气刃”。

　　虽然刚刚领悟战气的低级玩家，仅仅只能做到透刃一寸，可只要对方的盔甲厚度没有超过一寸厚，就能无视防御直接透体而入伤害到对方盔甲下的躯体。

　　恐蜥人再怎么孔武有力，身上的装甲板也不至于厚到一寸那么夸张。

　　再说玩家的战气威力，随着自身实力的提升，还能进一步增强，像黑魔战队的那些高级玩家，甚至能够做到气刃脱刃而出，仿佛传说之中剑气一样顺着劈砍方向四下纵横！

　　“管它们是吃什么长大的，反正肯定不会是吃可爱多长大的！”

　　张旭一边挥舞着两把大剑，狂风一样将一只弹跳着从空中向他凶猛扑来的迅猛恐蜥人，凌空砍成了碎块，一边没好气的吐槽着。

　　这个疑问不仅仅是困扰着小K他们，也同样困扰着广大的玩家。

　　因为虽然发现过恐蜥人，利用大型的四足恐龙运输物资，但是那些物资里显然不存在食物这种东西。

　　而远古地下隧道之中，显然也不可能生长着足够数量这么庞大的恐龙群食用的苔藓类植物，就算有足够的苔藓植物供恐龙们食用也没用，别忘了对地表发起进攻的恐龙群，大多是食肉性的！

　　那么问题来了，这些在地底长途跋涉迁徙而来的恐龙和恐蜥人，是依靠什么生存的？

　　总不至于喝口空气就算补充了营养吧？又或者说，那些负责运输物资的食草恐龙，本身还起着食物的作用？

　　同样的，地底存在着规模这么庞大的恐龙群，也让地表文明的人类百思不得其解。

　　因为在食物链中，食草动物的群体规模，往往是食肉动物的几十倍甚至数百倍之多，才能够养活食肉动物，不至于导致食物链断绝。

　　可在进攻地表文明的战争之中，地底文明动不动就发起数以万计的肉食性恐龙对地表发起进攻。

　　光是这一段时间来的胶着战斗，地表文明击杀的恐龙数量恐怕就超过了百万之数，那地底深处到底得有多大的空间，才能够养活规模如此庞大的恐龙族群？

　　难不成真的像《地球空心论》之中所说的那样，地球是由多层空心球体镶套而成。

　　每一层空心球体的中间都由厚厚的大气隔开，每一层的间隙里都生长着茂密的植物和丰富的生物族群。

　　地表文明实际上，只不过是生存在多层空心球体最外表的那层“蛋壳”上，而内部真的存在着多层比地表世界更加宽广的空间？


第932章 地下阵地（1）

　　假如《地球空心论》是正确的，地壳之下的确存在着地内空间，可能还不止一层地内世界。

　　那么为什么这么多年来，都没有任何的迹象表明，地底还存在着其它文明呢？

　　是因为像人类一样，根本就无法穿透厚厚的地壳，进入地下世界一样，地底文明也无法穿透地壳进入地表世界？

　　还是说，地底文明的生物，其实也跟人类无法适应地底的环境一样。

　　它们也无法适应地表的气候、空气、环境，所以一直没有出来过，仅仅只是偶尔派遣探索船出来溜达一圈搞搞研究？所以才在地表文明留下了无数UFO、不明飞行物的未解之谜？

　　曾有人推测，海市蜃楼是一种能量粒子的投影，将某个未知地带的环境通过这种方式投射到地球空间。

　　那么是不是可以大胆的猜测一下，海市蜃楼实际上是地底空间的某种能量粒子，通过某些地壳缝隙泄露到地表空间之中后，所形成的投影媒介呢？

　　这个世界上很多事情其实都经不起深入的推敲。

　　虽然有砖家叫兽表示，海市蜃只不过是一种光学折射现象而已。

　　可是很多人却没注意到，那些砖家叫兽避重就轻的忽视了，很多海市蜃楼中的景象在地球上根本找不到原型，有的甚至是古代的画面（例如爱琴海的维京海盗画面和蓬莱的古代女子画面）。

　　以现代的科技，没道理找不到海市蜃楼中成片建筑物的原型吧？

　　但问题是，还真就找不到，总不至于海市蜃楼还具有自动绘图成像，创造出了一片并不存在建筑的功能吧？

　　这又要怎么解释？时间穿梭？空间重叠？平行空间？细思极恐啊！

　　不管怎么不解，张旭他们总算顶着逆流的恐龙群，追上了第二梯队的焱煌战队，而对方正守着一座巨型地下大厅的出口，与成群的恐蜥人激战着。

　　出乎预料的是，停留在这座长宽都有两百余米，高约数十米的巨型地下大厅中的并不仅仅只是焱煌战队。

　　作为第一梯队的黑魔战队居然也在这里，显然是被从地底深处其它地下大厅中，潮涌而来的恐蜥人军团给堵在了这里。

　　和SWE战队穷酸的战斗模式相比，黑魔战队和焱煌战队的战斗模式就显得有些壕无极限了。

　　焱煌战队的一千多名战士，分成了两支五百余人的团队，分别据守在巨型地下大厅出口的两侧，并且利用量子传输召唤来了大量粗壮沉重的合金拒马、鹿砦，在出口附近围出了好几层防御线，用来防御大型恐龙的冲撞。

　　左右两座阵地中央，留下了一条洒满大号三棱地刺的通道。

　　那些锋利的三棱刺之间的间隙，足够伶盗龙、迅猛恐蜥人这样的小型单位安全的通过。

　　但是却让大型恐龙和大型恐蜥人在通过时却会举步维艰，严重拖慢牠们的行动速度，从而被来自两侧的攻击击杀。

　　由于这种地下大厅，往往都是建造在远古地下隧道的节点上，所以大厅之中除了张旭他们进入的那条通往地表的出口之外，还有多个通往地底深处其它地方的隧道口。

　　大量的恐龙和恐蜥人从这些隧道口中不断涌出，前仆后继的推搡着前方的恐龙和恐蜥人，只能埋头向前冲。

　　理论上来说，千余名焱煌战队的战士，是不可能抵挡得住这么大规模的恐蜥人冲锋的。

　　但问题是，他们除了自身战力之外，还拥有着各种先进装备的辅助，例如一种看上去像大型钢铁蜘蛛一样的八爪机器。

　　张旭倒是见过这东西，听焱煌战队的哥们说，这东西叫做“贪狼暴蛛-X型”火力平台。

　　数十台“贪狼暴蛛-X型”在合金拒马防线后方一字排开，由八条粗壮的机械肢节腿撑起的身躯背部上，八具“蜂巢式磁轨喷射器”正在以“3200万发/秒”的疯狂射速，喷射着光雾状的超电磁金属粒子风暴！

　　冲向金属拒马防线的武装恐龙，哪怕是身披合金重甲和能量防护罩发生器的大型恐龙，都像是撞上了一堵无形的墙壁一般，被直接轰飞了回去。

　　至于那些中小型的恐龙，则干脆像高速公路上撞在高速行驶的车辆前挡风玻璃上的虫子一样，直接“啪”的一下炸散成一团肉浆血雾。

　　更可怕的是，在每一台“贪狼暴蛛-X型”旁边，都有四架五米高的人型机甲随时保护着火力平台的安全，防止那些大型恐蜥人远程投射能量长矛破坏火力平台。

　　好不容易冲进了地下大厅的张旭他们直接看傻了眼，还以为自己穿越到了未来战争的战场上呢。

　　而发现他们这支小型战队闯进了战场的焱煌战队成员，也挪开了一排合金拒马放他们进入了阵地之中。

　　几名看上去像未来战士一样，身穿神秘黑色单兵装甲的战士迎了过来，笑着跟张旭打招呼。

　　“卧槽！你们这……”

　　张旭看着几位相熟的焱煌战队成员，都不知道该说什么了。

　　看看人家身上的黑科技装甲，再看看自己身上跟原始人一样的金属防护甲片，简直就是无地自容。

　　可谁叫人家有背景呢？

　　“保密，你懂得！”

　　其中一名焱煌战士，指了指“贪狼暴蛛-X型”和人型机甲。

　　SWE战队的成员连忙点头，这些东西肯定是黑魔官方还未对玩家阶层开放的高级装备吧？

　　因为战况激烈，几名焱煌战士也没空跟他们多聊，叮嘱他们不要踏出防线之外后，就匆匆的赶回了自己的战斗岗位上。

　　而这一路逆流冲锋过来的众人，也着实累得不轻，躲在阵地后方的安全环境下，一边给自己包扎伤口恢复伤势和体力，一边偷偷的打量的战况。

　　可是这一看不要紧，愣是被战场中的景象给吓了一跳。

　　在几乎挤满了各种武装恐龙和恐蜥人的地下大厅之中，竟然有百余名战士直接冲杀在恐龙潮之中，是黑魔战队的那帮大佬！

　　没见过这种场面的SWE战队成员下巴都要吓掉了，这也太硬核了吧？直接冲进恐龙潮之中开无双？


第933章 地下阵地（2）

　　和张旭他们接触并战斗过的武装伶盗龙和迅猛恐蜥人相比。

　　地下巨型大厅之中活动的恐龙和恐蜥人种类明显要丰富的多。

　　例如比武装伶盗龙和迅猛恐蜥人更加高大魁梧，也更加凶猛的武装恐爪龙和恐爪恐蜥人。

　　牠们看上去比自己的小型远亲高大了一倍有余，虽然依然是苗条的体型，但仿佛镰刀一般的爪子上不但套着锋利的合金爪刃，修长的尾巴上还套着链枷般的狼牙球或者双刃斧一般的尾刃。

　　这让牠们在用四肢进行攻击的同时，还能用尾巴进行偷袭，要不怎么说双拳难敌四手呢，人家天生就比人类多一肢，战斗的时候不知道会从那个角度挥舞过来的尾巴，绝对能够成为杀手锏级别的存在。

　　只是打量了一眼，张旭就能确定，能够压着迅猛恐蜥人打的自己，碰到恐爪恐蜥人估计也够呛，更别提实力不及他的SWE战队的其他成员了。

　　可是，恐爪恐蜥人虽然比迅猛恐蜥人强大的多，但是却也仅仅只是恐蜥人一族之中的常规兵种而已。

　　如果是迅猛恐蜥人相当于人类部队中的“步兵”这种基础兵种的话，那么恐爪恐蜥人就相当于步兵之中的精锐部队。

　　可精锐部队那也是步兵，在恐蜥人军团之中仅仅只是最基础的单位。

　　比恐爪恐蜥人更强大的，还有体型魁梧如同巨人一般，身高从几米到十几米，体重从几吨到十几吨不等的庞大恐蜥人！

　　这些被统一命名为“暴君恐蜥人”的大家伙，显然是从暴龙一类的大型恐龙进化而来，虽然可以细分为“霸王暴君、蛮王暴君、荆棘暴君”等不同的品种，但是对人类来说却没什么区别，反正冲过来都挡不住。

　　而且因为这些恐蜥人从恐龙进化成类人形态的过程中，原本的外形体征已经产生了变化。

　　除了那些特征十分明显的种类之外，其实很难通过它们的外观，判断出牠们属于哪一种恐龙。

　　所以在人类作战部队这边，直接无视了牠们的种类，直接按照它们的体型划分为了“微型暴君、轻型暴君、中型暴君、重型暴君、超重型暴君”五个档次来作为区分。

　　最小的“微型暴君”，其实比恐爪恐蜥人高了也没多少，大概三米多高而已。

　　但问题是，恐爪恐蜥人虽然高，但是体型却属于那种苗条修长的流畅类型，而微型暴君看上去却五大三粗满身横肉，魁梧的跟只肉墩子一样，整个身躯都是横着长的，更分别提是那些更大型的暴君恐蜥人了。

　　一些非食肉性恐龙进化而成的恐蜥人，例如角龙、甲龙、剑龙、戟龙等等，同样是恐蜥人军团之中的重要兵种。

　　如果说暴君恐蜥人是恐蜥人军团之中数量稀少的“特种兵”，那么这些植食性恐龙就相当于是规模庞大的装甲部队。

　　虽然体型不如暴君恐蜥人巨大，但数量却比暴君恐蜥人多的多。

　　想想看，体型跟大象相仿，但是浑身长着坚硬的骨甲、骨板，又或者是粗壮尖锐犄角的恐蜥人，组成的装甲洪流狂奔起来，场面得有多吓人？

　　实际上，人类文明的地表防御阵地几次差点被攻破，并不是那些体型庞大的暴君恐蜥人的战绩，反而是这些装甲恐蜥人的功劳，就算是有各种防御设施，也很难抵御得住牠们推枯拉朽一般的冲锋。

　　除此之外，还有恐蜥人之中的空军：翼龙恐蜥人、空军之中的轰炸部队：风神翼龙恐蜥人……等等各种不同的兵种不一而足。

　　可即便有这样的强大恐蜥人存在，黑魔战队的百余名黑魔战士，依然在这片巨型地下大厅之中，掀起了一阵血雨腥风！

　　特别是为首的那几名黑魔战士。

　　其中一名手持一把奇特的红蓝双色战斧，身形极为魁梧高大的黑魔战士。

　　身穿仿佛钢铁刺猬一般，全身上下布满尖刺和撞角的荆棘皇冠重铠，如同一台满功率运行的火车头一般，怒吼着在恐蜥人群之中纵横来去。

　　不管是体型巨大的暴君恐蜥人，还是身披坚甲的装甲恐蜥人，他都是不管不顾的直接一头冲撞上去。

　　和这些庞然大物相比矮小的身躯，竟然能够撞的那些巨人一般的荒蛮巨兽东倒西歪，力量上丝毫不逊于对方。

　　更神奇的是他手中那把红蓝战斧，红色的一面每一次斩击都会爆出一蓬爆燃的火焰和剧烈的爆炸，而蓝色的一面则会在敌人身上留下一道冰蓝色的火焰，不断的“灼烧”着对方的躯体直到化为细粉。

　　另外一名身材修长的黑魔战士，手中两把细剑不断挥洒出剑气一般的气刃，将四周敢于靠近他的恐蜥人削的是血肉横飞千刀万剐，更奇特的是他不断在战场各处忽隐忽现的闪烁着，恐蜥人的反击根本就追不到他的影子。

　　还有一名黑魔战士更神奇，浑身雷电闪耀的仿佛传说之中的雷神一般，手中一把雷神之锤每次砸击之时，都会释放出一道强烈的雷霆，将敌人直接劈成飞灰。

　　在他身边的另一名黑魔战士，手中则挥舞着一把长柄钩锤，浑身笼罩在一蓬怒燃的火焰之中，所过之处化为一片火海。

　　哪怕是体型庞大的暴君恐蜥人，被他一钩锤砸进体内，狂暴的火焰都会直接从体内喷涌出来，看上去就像是七窍……八窍之中都在喷火一般，从内而外的焚烧殆尽！

　　就是这么百余名黑魔战士，居然控制住了战场局势，不断的击杀着恐蜥人之中强大的个体，使得牠们无法对出口处的阵地造成冲击。

　　躲在阵地后方的SWE战队成员都已经看傻了，人家跟他们玩的是同一个“游戏”么？为什么差别这么大？

　　就在张旭他们感叹的时候，就听到“duang！”的一声巨响，一道身影倒射而来，轰隆一声砸在了张旭他们身后的岩壁上，直接凹陷出了一片龟裂的陷坑，却是那名勇猛的荆棘皇冠重铠战士！


第934章 地下阵地（3）

　　“咣当~”一声，重铠战士的身躯从距离地面十余米高的岩壁陷坑之中坠落了下来，砸在地上还弹了两下。

　　差点被对方砸到的张旭他们，惊恐的注视着地上的重铠战士，刚刚他被一头重型暴君的尾锤直接抽飞了，不知道还有没有救……

　　可是重铠战士瘫倒在地上的身躯抽搐了两下，居然又慢慢的撑起身躯爬了起来。

　　似乎是有些懵圈，他坐在地上懵哔了好一会之后，摇了摇头，伸手掀开面甲，发现了正强势围观他的一群人，冲他们招了招手：“喂？哥们！过来帮帮忙，我起不来了，拉我一把！”

　　卧槽？这样都没事？

　　张旭他们都惊呆了，好不容易反应过来，一群人涌上去七手八脚的把重铠战士给拽了起来。

　　只见他哐啷哐啷走了两步，活动了一下腰身发现没什么事，这才点了点头向张旭他们看了过来，意外道：“诶？长弓九日，是你们啊？”

　　张旭一愣，除了抱过几次大腿的那位大佬之外，他跟黑魔战队的成员可不太熟，没想到对方居然认识他。

　　“哦~你没见过我的真面目吧？”

　　重铠战士抬手摸了摸脸颊，笑道：“咱们以前组团了好几次来着，叫我胖虎就好！”

　　张旭这才反应过来，对方应该是黑魔战队中自己遇到过的“游戏测试员”，不过以往他们都带着战术头盔，没有露过脸，他倒是认不出来谁是谁。

　　“你没事吧？”

　　张旭看了看胖虎那一身狰狞的荆棘皇冠重铠，又看了看十多米高的岩壁上那处夸张的凹陷。

　　“没事！”

　　胖虎抬手用戴着铠甲手套的拳头锤了锤自己胸口，发出一阵哐哐声：“这铁罐头硬是够硬，就特么太不灵活了……诶？我斧头呢？”

　　他东张西望了一阵，突然朝依然还在混战之中的战场中一抬手，只见一道红蓝相间的幻影盘旋着飞射而来，恰好落在了他手中，正是刚刚他那把红蓝战斧。

　　居然还有自动召回功能？

　　这倒是不怕武器在战斗之中脱手遗落了。

　　“你们怎么跑到这里来了？”

　　“这种烈度的战斗，你们应该还扛不住吧？”

　　估计是刚才那一下砸的有点狠，胖虎打算休息一会的杵着斧柄，跟张旭他们闲聊了起来。

　　“本来是打算跟在焱煌战队的哥们后面拣点便宜的。”

　　“结果没想到恐蜥人的规模太庞大了，我们有点扛不住，只好赶上来求保护。”

　　张旭苦笑道：“没想到这边更惨烈，我们根本就插不上手啊！”

　　“这一波的恐蜥人是有点凶，暴君和装甲的数量比上一次多了十几倍都不止……”

　　胖虎回头看了一眼混战的战场，点了点头道：“再这样下去，估计我们也扛不住，看来得搬救兵了！”

　　说着按了一下头盔耳侧，大大咧咧的就呼叫上了：“洞幺洞幺我是洞拐！听到请回答！呕味~”

　　“干嘛？”

　　胖虎直接使用的外放，所以张旭他们也听到了对方传来的声音，听上去还有点熟悉，确认过声音，是抱过的大腿！

　　“我们这边恐蜥人冲的太猛了啊！”

　　胖虎抱怨道：“我们都不带停的砍了小半天了，找人来换换班，我好去上个厕所啊？”

　　对面回了一句：“都忙着呢，那还有闲人啊？”

　　“你啊！”

　　“别以为我不知道你老找借口躲在基地偷懒！”

　　“你小子最近有点不合群啊？老一个人快活，不带我们玩了！”

　　胖虎吐槽道：“是我胖虎提不动刀了，还是最近小二你有点飘了？”

　　“我特么那偷懒了？”

　　被叫做“小二”的大佬郁闷道：“不是告诉过你我最近膨胀的厉害么？”

　　张旭他们汗了，不愧是大佬，膨胀都膨胀的这么理直气壮的。

　　“好吧！好吧！你等着，我过来了！”

　　话音未落，张旭他们就看到身边光影一闪，一道身影直接出现在了他们面前，意外道：“诶？你们也在啊？”

　　跟张旭等人打了个招呼之后，贰壹将视线投向了还在战斗之中的战场，看到那尸积如山血流成河的场面不由皱了皱眉。

　　“这些恐蜥人也不知道怎么了，这是拼老底了吧？”

　　“这一次的进攻不知道比之前几次猛烈了多少倍，连我们都有点扛不住了。”

　　胖虎抱怨道：“拼倒是能拼一下，可是老这样打持久战，我们就是铁打的也受不了啊？其它战场的情况怎么样？”

　　“其它战场也是一样，不然你以为我为什么说没有闲人了？”

　　“能调动的人力都被调动起来了，全都派到各大战场支援去了。”

　　虽然说的严重，可贰壹的表情看上去却并不是那么焦急，很显然局势还在他的掌握之中。

　　这一次的地底文明入侵，可比之前小灰人它们那些上代文明遗民搞出来的事情，规模可大多了。

　　人类文明从各国军队到各国玩家，几乎是全文明总动员的投入了进去，再加上有地保局的超自然战力顶在最前面，才将恐蜥人的进攻压制在了可控的程度之内。

　　“这动用的不都只是地球文明的战力么？”

　　知道详情的胖虎口没遮拦的道：“你手下的势力不是还没动用么？干脆都放出来，把恐蜥人一波踏平了来得痛快。”

　　“一波踏平恐蜥人倒是不难，问题是然后怎么办？”

　　无言的冲胖虎翻了个白眼，贰壹看了一眼竖起了耳朵想听点可靠内部小道消息的张旭等人，无奈的摇头道：“就靠着一帮连恐蜥人都打不过的菜鸟，迎接更强大的敌人？”

　　贰壹的话，听的张旭他们似懂非懂，可是胖虎却是听明白了，郁闷道：“老早就听你说，要带我们哥几个‘出去’浪，照这个进度得等到猴年马月啊？”

　　“快了！零号那边又发现了点有意思的‘东西’。”

　　为了避免吓着想听八卦的张旭等人，贰壹笑着含糊的安抚了胖虎一句：“我们发现地球文明的历史，好像没有我们想象中的那么简单！”


第935章 地下阵地（4）

　　“之前激活了浮空棱镜塔之后，好像触发了某种规则层面的禁制。”

　　“从而导致地底文明的恐蜥族，被解开了禁制从地底跑了出来，可同步被解除禁制的不仅仅只是地底文明而已……”

　　贰壹简单的提了一句，当日让意识分体前往北极同步调查的结果，总结道：“恐蜥人的南极老巢那边都跑空了，没让我们抓到线索，可北极那边还没有发动呢。”

　　“北极那边的异类文明，虽然跟恐蜥族一样打通了通往地表世界的通道。”

　　“但是却仗着深处隐蔽性极高的北极海海底，深挖坑广积粮的躲在海底偷偷发展，坐山观虎斗的等着地底文明和地表文明两败俱伤。”

　　贰壹笑了笑道：“我这段时间，就是防着牠们什么时候自己跳出来呢，等搞定了这些‘内部事务’，咱们就可以放心大胆的出去浪了。”

　　他的一番话，听的不知内情的张旭等人云中雾里，还以为是黑魔官方下一步的改版计划呢。

　　北极海什么的，难道在《超文明：地底入侵》世界副本之后，官方还打算再开个《超文明：海洋战争》？

　　黑魔官方这游戏内容，规模是越做越大了哈？

　　再下一次的改版更新，是不是就准备上天打外星人了？

　　虽然经过这一次地底文明入侵的事，人类文明其实已经识破了黑魔公司的“真面目”。

　　但是对于广大玩家来说，观念却一时还没能从“游戏”的概念上扭转过来，毕竟以人造肌体替身加入到这场文明战争之中的他们，哪怕在战场之中打的再惨烈，也并没有什么真正的切身之痛。

　　被削弱了五感负面效应和梦境系统的精神安抚效果，依然让他们觉得自己像是在玩游戏一样，总有种云中看月、雾里看花般的距离感。

　　这种效果，也正是贰壹致力于开发“黑魔游戏模式”的最终目的。

　　虽然使用替身系统，不利于人类本身实力的成长和进化，但是在文明变革初期，却能最大限度的让人类文明平稳安定的过渡到新的时代，同时也在最短的时间内，让人类文明拥有最庞大的战力，来跟异类文明进行对抗。

　　这是一场文明与文明之间的战争，不是那一个人的事情，而是整个人类文明每一个人都需要面对的命运。

　　虽然“黑魔游戏体系”目前还不算太完善，但是却也在迅速的进化着，在尽可能多的将人类文明之中的每一个个体都纳入到这个体系之中来，哪怕不是亲自载入替身到前线战斗，也能通过各种形式加入到其中来。

　　例如不喜欢暴力和战斗的玩家，可以采用“经营建设模式”，远程载入驾驶工程机械或智能机器人载体，帮助主战玩家建设营地、担任后勤运输物资等等。

　　还有一些善于谋略的年长者、有过军旅经历的退役者、善于统计信息数据分析人员，也可以采用“即时战略模式”，组建参谋团队为前方的主战玩家，提供情报数据战略指挥等服务。

　　至于如何让前线的主战玩家信任他们，就需要他们从小队级别的战斗开始积累战绩评价，自然有他们的一套升级体系。

　　总之为了让人类文明成长起来，贰壹他们也算是操碎了心了。

　　“喂喂喂？”

　　“你们到底是来帮忙的，还是跑来当吃瓜群众的？”

　　贰壹他们正聊着，一个气急败坏的声音突然在他们身边突兀的响起，把正听的入神的张旭他们给吓了一跳！

　　只见一道虚幻的影子，凭空从他们身边浮现了出来。

　　却是手中倒提着一把细长纤薄的【蔑视】匕首，在战场中偷偷阴了不少恐蜥人的大雄。

　　这会儿他显得有些狼狈不说，看上去好像还受了点伤，恐蜥人之中同样出现了善于隐匿和偷袭的敏捷型兵种，愣是仗着天生的嗅觉和感知能力，察觉到了隐身状态下的大雄，围追堵截的把他追杀了个够呛。

　　要不是仗着【蔑视】匕首锋利无比，一番浴血厮杀之下干掉了那些敏捷型恐蜥人，估计他就要陷在战场里面了。

　　他们这些人可不是像玩家一样，通过替身进行战斗的。

　　一旦在战场里挂了，要是能留个全尸还好，以贰壹的神秘能力还能替他们复活过来。

　　可是在战场里全是食肉恐龙的情况下，想留个全尸的几率太小了，到时候就算贰壹有办法把他们从恐龙肚子里再复活过来，他们也会有一种自己变成了恐龙粑粑，或者说恐龙粑粑变成了自己的诡异感觉。

　　“呃，聊着聊着，聊忘了。”

　　贰壹回头看了一眼，发现黑魔战队的兄弟们好像的确是有点撑不住了。

　　主要是持久战的疲劳战斗让他们的战斗力有所下滑，同时恐蜥人军团的进攻也越发猛烈，派出的强力兵种数量越来越多的原因。

　　“让我想想看哈，用什么阻止这些恐蜥人呢？”

　　“要不召唤一群巨龙出来，跟这帮恐龙人打一场龙族战争？”

　　“再要不干脆召唤【天界军团】、【深渊军团】、【地狱军团】……算了，位阶差距太大，把牠们吓跑了就不好了。”

　　贰壹搓着下巴琢磨上了：“还是用低配版【天灾军团】吧？”

　　“甭管是什么军团，你先派一支出来啊？”

　　旁边的大雄差点没崩溃了，抓狂道：“卧槽？索尔那家伙刚刚好像被重型暴君给吞了，要不要抢救一下啊？”

　　“呃，好吧！”

　　贰壹凭空抓出了【光之导标】权杖随手在面前一划。

　　一道位面裂隙被他撕裂了开来，幽深漆黑的位面内弥漫出了一层阴森冰冷的灰雾，让现场的众人不由自主一个哆嗦，本能的后退了几步避开了那团负能量迷雾。

　　一具晶莹剔透的骸骨，骨爪中抓握着一根近半晶化的骨杖，骑在一头浑身漆黑的巨型獒犬背上，从位面裂隙中缓缓的走了出来。

　　而在它身后，还跟着一群模样跟它相仿，骑着一批批骸骨巨马的白玉骷髅，位面裂隙的黑暗深处，则传来如同海潮一般的哗哗声。


第936章 天灾军团（1）

　　“哟？不错哦！”

　　“这么短时间居然凑齐了‘七君主’？”

　　贰壹饶有兴趣的打量了一下骸骨之主，发现它头顶的骨冠已经进化到了“九角一星冠”。

　　这在亡灵体系之中，已经算是超越了七角骨冠的【公爵】、九角骨冠的【大公爵】，步入了【亲王】级别的高等亡灵了。

　　达到这个层次，骸骨之主已经具有了自己的亡灵权柄，足以册封隶属自己麾下的亡灵君主和亡灵领主了。

　　看它身后的班底就知道，这一趟【冥界】之旅获得了巨大的好处，毕竟这个伪冥界半位面之中，并没有真正的死神存在，那些在负能量孕育下滋生出来的低等亡灵，还不是由它予取予夺。

　　不过估计这也就是它的极限了，毕竟没有同级别的亡灵供它夺取权柄，在地球位面它很难在有所提升了。

　　骸骨之主一出现，立刻向贰壹俯首行礼，等再抬起头来的时候，晶莹的眼眶之中紫色的魂火炽烈了起来。

　　生灵的血肉可是亡灵的大补之物，而此刻远古地下隧道的巨型地下大厅之中，几乎已经积尸成山、积血成海了。

　　这对在【冥界】之中大肆扩充了自己阵容，继续提升部下实力的骸骨之主来说，简直就像是进了堆满金山的宝库一般。

　　它手中的骨玉权杖上，凝结出来的一颗硕大的负能量结晶，猛的亮了起来，一股幽暗晦涩的能量波动传递了开去，恐蜥人脚下的尸山血海突然从半凝固的状态流动了起来，逐渐化为一座占据整个巨型地下大厅的血海漩涡。

　　原本还在战斗的恐蜥人和无数武装恐龙惊慌了起来，仿佛落入了真正的深不见底的深海之中一般，随着血海漩涡的旋转被逐渐的吞噬了进去！

　　而原本正在跟恐蜥人战斗的黑魔战士，则一脸茫然的看着四周在血海之中，像溺水之人一般拼命挣扎的恐蜥人。

　　那层旋转的血浆在他们脚下，仅仅只不过淹没了脚踝而已，血浆之下依然是坚硬的岩石地面，谁来告诉他们，十几米高、十几吨重的重型暴君，是怎么陷进这么薄薄一层血浆里去的？

　　觉得头皮发麻的黑魔战士们，赶紧连蹦带跳的跑回了阵地里。

　　而那边骸骨之主一展双臂，身后的位面裂隙随着它的动作，被撕开了一道不断往两侧延伸的大口子。

　　仿佛垃圾倾倒场倾倒垃圾一般，无数的骸骨如同山崩一般从位面裂隙里崩塌了下来，被倾倒进了不断旋转着的【血池】之中。

　　一千两百多名人类，目瞪口呆的看着无数的骸骨被倾倒进了【血池】之后，又重新从【血池】边缘爬了出来，原本苍白的骸骨已经被染成了猩红色，看上去更加恐怖了。

　　特别是其中一些明显位阶极高的高等亡灵，原本闪烁着银色或金色金属光芒的骨骼，被染上了猩红之后，竟然开始逐渐往暗银和暗金的色泽进化，显然品级被直接提高了一个境界！

　　哪怕是不懂亡灵等级晋升模式的他们也知道，这些骷髅架子好像变得更加强大了！

　　因为从血池之中爬起来的那些暗金骷髅，骸骨之上竟然都开始滋生出了新的血肉，紧接着还生长出了内脏和肌肉、筋膜和皮肤，居然再生成生前的模样了！

　　贰壹也小小的吃了一惊。

　　因为他并没有在【死灵学派】上进行专精研究。

　　所以亡灵的【血池】仪式也只是知道而已，并没有亲自施展过。

　　毕竟他也不至于残暴到，专门去屠杀无数的生灵来凑够血肉，举行【血池】献祭。

　　没想到效果竟然这么夸张，骸骨之主手下的亡灵经过【血池】沐浴之后，居然跨过了“亡灵”的层次，直接进入了“死灵”的阶段，这些沐浴过血池的亡灵，正是成为了一种不是活物也不是死物，介乎于不死不活之间的存在！

　　准确的说，那些再生了血肉的亡灵，应该正式被称之为“血灵”一族了！

　　这些血灵除了依然具有亡灵的各种特性之外，也同样具有了生灵的各种特性。

　　原本眼眶之中燃烧的魂火，彻底的隐没进了再生的眼珠之中，成为了一抹隐藏在瞳孔之中的神光，让它们看上去灵动了许多，这是具有了灵智的表现！

　　贰壹想了起来，【血池】献祭好像的确具有“启灵”的作用。

　　【血池】献祭还在继续，恐蜥人和恐龙遗留下的血肉，给亡灵们提供了海量的养分，促使了大批的亡灵进化。

　　而其中的“七君主”和“三十六领主”直接再生成了血灵之后，赤裸的躯体上很快浮现出了骨质的华丽甲胄。

　　骸骨之主获得的好处自然是最大的，同样再生了血肉的它看上去就如同活人一般栩栩如生，但问题是在再生血肉的时候，它本能的看了贰壹一眼，其结果就是再生出来的样貌，居然跟贰壹一模一样！

　　这让贰壹不由自主抽了抽嘴角，你特么再生就再生，模仿老子干什么？

　　和再生之后皮肤依然带着一丝暗金色泽，可以明显看出不是人类的部下们不同。

　　骸骨之主再生后的皮肤晶莹如玉，看上去仿佛笼罩着一层神光，原本虚幻的亡灵祭袍也化为一袭布满苍白符纹的实质暗金色神袍。

　　再生完毕的骸骨之主杵着骨玉权杖，率领着一众高等亡灵化作的血灵向贰壹屈膝跪下，僵硬的蠕动着嘴唇用非常生涩的声音道：“吾主，请赐予吾等之名！”

　　贰壹再度抽了瞅嘴角，刚长出舌头、声带什么的，说话不自然他能理解，你特么干嘛连嗓音都要模仿老子？

　　但是仪式还是的进行下去，贰壹只好将【光之导标】当作仪仗，搭在了半跪的骸骨之主肩上，根据规则用秘法语说出了仪式祷言：“以吾之名，赐汝等一族名为‘血灵’，赐汝名为……贰骨！”

　　好吧，贰壹就是个取名废！

　　早前在永恒岛，他就给“8号意识分体”贰月手下的几代月光花衍体，取名为贰森、贰林、贰木。

　　后来数量多了干脆连名字都懒得想了，直接加上数字编号，延续到现在估计已经有月光花衍体叫“贰森一零零八六”了。


第937章 天灾军团（2）

　　高等亡灵沐浴过【血池】后，所进化而成的不死血灵数量并不多。

　　包括被贰壹赐名的“骸骨之主”贰骨在内，也只不过才几十名而已。

　　这个数量好像挺微不足道的，但是看看它们头颅上成型的骨冠，就知道这种变化有多可怕了！

　　亡灵头颅上的骨冠，虽然仅仅是象征性的地位标志，但也不是随随便便那个高等亡灵，都有资格在自己脑袋上长出骨冠和犄角的，这一点跟人类文明中贵族的爵位概念可不太一样。

　　骸骨之主手下的七君主，原本只是三角骨冠的“子爵”，沐浴【血池】之后晋升成了五角骨冠的“伯爵”。

　　而七君主手下的三十六领主，原本也只不过是一角骨冠的“男爵”，沐浴了【血池】才晋升为三角骨冠的“子爵”。

　　听上去很怂的样子，但是要知道在亡灵群体之中，头顶上敢长出无角骨冠的，都已经算得上是骷髅王级别的存在了。

　　而随便一个骷髅王，都能轻易召集起军团级规模的不死生物来为自己作战，兵源、规模和数量，从来都不是这些高等亡灵需要考虑的问题。

　　地位的高低，仅仅只意味着它们是否具有足够的亡灵威慑力，来召集到足够强力的高等亡灵而已。

　　所以了，几十名进化出骨冠的高等亡灵……不，准确的说应该是高等血灵，足以在全世界范围内掀起一场浩劫级的亡灵天灾了！

　　这种情况，让创造出骸骨之主的贰壹，都不禁小冒了点冷汗。

　　没办法，地球位面就是这么资源丰富，在没有真正高等亡灵存在的地球，骸骨之主它们就是这么为所欲为。

　　手下的高等亡灵进化结束后，“骸骨之主”贰骨并没有在其它低等亡灵身上，继续浪费血池中的血能。

　　而是一招手将巨大的血池凝聚成了一颗小小的血滴，融入进了骨玉权杖上的负能量结晶之中，使得原本散发出灰色不祥能量光芒的负能量结晶，散溢出了一股猩红的血色光芒，看上去既恐怖又邪恶。

　　暗中吐槽了一下亡灵学派的产物，果然都不像是好人。

　　贰壹打量了一下巨型地下大厅，所有的恐蜥人和武装恐龙都已经消失殆尽了。

　　而没来得及冲进地下大厅的，也被刚刚血池散溢出的那股恐怖能量给吓退了。

　　主要是那些武装恐龙，源自生物位居危险的本能，让它们直接挣脱了恐蜥人的控制，回头就往地底深处的老巢奔去。

　　而失去了规模庞大的武装恐龙充当炮灰，恐蜥人也不至于傻到用自己的主战兵力冲上来送死，于是乎一次集结战役就这么虎头蛇尾的结束了，弄的一帮子人都没能反应过来。

　　偌大的地下大厅地面上，只剩下了厚厚一层白沙似的物质，看的张旭他们不寒而栗。

　　如果没有猜错的话，这些白沙应该是刚才那些还凶神恶煞的恐蜥人和武装恐龙的骨头渣渣！

　　原本不打算插手的贰壹，一出手就清了全屏。

　　这主要也是因为人类文明目前的高级战力还是太稀缺了一些，不帮忙担心他们真的会扛不住。

　　“好了，这里交给我们吧！”

　　考虑了一下，贰壹扭头对焱煌战队的领队吩咐了一句：“你们去其它战场支援好了！”

　　焱煌战队负责指挥战斗的队长点了点头，向贰壹行了个军礼后，以队长的权限申请了量子传输，二话不说果断“唰~”的一下连人带装备消失一空。

　　全程打酱油的SWE战队成员傻眼，走的这么干脆的吗？

　　不过想想也对，有这位一招清屏的大佬在，其他人留在这里也是浪费，不过……张旭他们面面相觑，那我们怎么办？

　　其实张旭他们留下来也没什么用了。

　　考虑到人类文明高级战力稀缺的问题，贰壹觉得目前开辟的战场数量有点太多了，干脆削减几个集中兵力比较安全。

　　所以等焱煌战队撤离后，收起了【光之导标】权杖，又掏出了一柄看上去像一根纤细石钟乳般的玉白色权杖，小心翼翼的借助权杖的威能发动了【大地权柄】。

　　一阵微弱的颤动从脚下传来，身后的远古地下隧道开始逐渐合拢，直接封死了通往外界的出口。

　　等到震动平静下来，贰壹一转身，却跟张旭看了个眼对眼，不由得一愣，惊讶道：“你们怎么还在这里？”

　　张旭也傻了，不然我还能在那？

　　贰壹也反应了过来，玩家身份的张旭他们可不是拥有特殊权限的焱煌战队，能够直接奢侈的申请量子传输全员撤离，他们战勋积分肯定不够。

　　跑回去肯定也来不及，半路上估计就被合拢的远古地下隧道给封死在里面了。

　　“呃，好吧，既然留下来了，那就先跟着我们行动吧，等回去的时候顺便带你们回去！”

　　贰壹也不以为意的点了点头，张旭他们倒是挺高兴，又可以跟着大佬抱大腿了。

　　有黑魔战队那帮A级战力在，自然也用不着他们这些菜鸡顶在最前面送死，只要跟着大佬就能躺赢，何乐而不为呢？

　　不过张旭假假还是要请示一下能帮忙干点什么，免得划水划得太明目张胆惹人厌烦，下次可就没有这么好的机会了。

　　可不等张旭开口，就看到那帮眼熟的亡灵行动了起来。

　　几十名高等亡灵齐齐的一顿手中的骨杖，原本平静如海滩白沙一般的厚厚骨渣再度涌动了起来，重新汇聚成一架架恐蜥人和武装恐龙形态的骸骨。

　　最惊人的是，这些恐蜥人骷髅身上，居然还穿着它们原本的装备，这是打算以彼之矛攻彼之盾？

　　看着源源不断从厚厚一层骨渣之中爬出来的恐蜥人骷髅，悄无声息的汇聚成一支骷髅大军，向远古隧道深处走了进去。

　　张旭不由自主的吞了口唾沫，突然意识到，煌国的远古地下隧道战场，好像要被取消了？

　　果不其然，随着满地的骨渣重新化为天灾军团，向远古地下隧道深处进发之后，偌大的巨型地下大厅也开始缩小，在不断前进的众人身后缓缓合拢……


第938章 去掉头和内脏……

　　天灾军团的介入，直接导致了煌国远古地下隧道战场的解放。

　　而且有贰壹这个执掌【大地权柄】，获得过“大地之主”封号的人存在，甚至顺手就把煌国地底的远古隧道给填上了。

　　这让煌国中枢内阁一众大佬松了一口气，放下了绷紧了很久的神经的同时，不由又冒出一丝淡淡的不舍。

　　多少有些埋怨地保局的局座阁下，你这把咱们煌国的“恐龙特产地”给弄没了，以后大吃货帝国的十四亿吃货们，岂不是吃不上恐龙肉了么？

　　要说这恐龙肉还真是大补，吃过的人都说好。

　　一顿龙肉下去，腰不酸了，腿不疼了，一口气也能上五楼了。

　　不但可以大幅度增强国民体质，而且还提升了全民平均身高。

　　特别是发育期的小崽子们吃了，跟喂了金坷垃一样蹭蹭往上窜。

　　据统计，长期食用恐龙肉的年轻人，平均身高都超过了两米以上。

　　就算是生长板闭合了的成年人，食用一段时间的恐龙肉，居然也能进入再度发育的阶段。

　　这让中枢大佬们看到了一条强国强种的捷径，为了获得更多份额的恐龙肉，不但派出古生物科研团和生物学家组织，以保护珍稀动物的名义，秘密研究如何大规模人工繁殖各种恐龙。

　　而且还暗中组织了一支跟地保局前身战忽局职能类似的舆论组织，在国际上大肆抹黑煌国吃恐龙肉的行为。

　　派出各种砖家叫兽，在外网疯狂宣传吃恐龙肉不人道、不皿煮的一百零八种理由，还信誓旦旦的声称，长期食用恐龙肉容易造成人体基因变异。

　　砖家叫兽们奉旨忽悠，搜罗了古往今来各种畸形人的图片，开篇一张图，内容全靠编，满世界吓唬外国人，而自己国内则鼓励国民甩开腮帮子卯起来吃。

　　吓唬住了老外不敢吃恐龙肉，那么除了南极和煌国之外的五座远古隧道战场产出的恐龙肉，就可以相对比较容易的，被挥舞着钞票的煌国豪商，扫货清场收入囊中了。

　　至于说在外网上的宣传，会不会被某喜欢爬墙又不明所以的家伙给又翻回国内来，导致外国人没忽悠住把自己人给忽悠了，那就一时也顾不上了。

　　反正就算把全世界远古隧道战场产出的恐龙肉都运回来，也不可能满足得了十四亿人的需求，份额本来就不够，那些脑子不好，人云亦云无法分辨谣言真假的人，基因肯定也不咋样，强不强种到也无所谓了，免得祸害后代。

　　另外，贰壹封闭远古地下隧道的行为，煌国中枢虽然表示理解但不认同，多好的天然地下隧道啊？

　　不但可以作为天然的地下高速交通运输网络，而且还可以作为进入地底深处开发各种矿产资源的通道，就这么封闭了是不是草率了一点？

　　不过中枢内阁的大佬们也能理解地保局的难处，能够避免地底文明威胁到煌国就已经很不容易了。

　　不然那位神秘的局座，愿意亲自出手闭那座远古隧道战场不好，非要费劲巴拉的封闭你们煌国的这条？

　　这都是看在同为焱煌华裔出身的份上，替煌国抹去一场可能造成生灵涂炭的危机，至于国外的其它战场……反正外国人少，管他呢！

　　从煌国远古隧道战场上，腾出的超自然战力、玩家群体以及煌国庞大的兵力，都被大规模的投入了其它战场进行支援。

　　毕竟十四亿人口供养出来的超自然战力，在世界范围内也算得上是超自然大国了，所以煌国远古隧道的战况虽然最激烈，但也属于最稳定的一处战场了。

　　现在煌国境内的危机解除，自然要发扬国际人道主义精神，多多支援一下那些地广人稀战力薄弱的国家了。

　　甚至煌国方还大方的表示，煌国战士们愿意不求回报、自带干粮的，义务帮忙各国抵御地底文明的入侵，只要打死的恐龙和恐蜥人尸体归我们就行。

　　哧溜~没办法，就好这口，去掉头和内脏……不对！去什么头和内脏？连皮带骨都特么可以吃！

　　心肝脾脏肺大小肠一套下水最美味了，裹上鸡蛋液沾上面包糠，下油锅一炸隔壁熊孩子都馋哭了，就没有可以浪费的！

　　煌国战士们打恐蜥人的时候，那绿油油的眼神把国外的玩家都吓尿了，死活不愿意跟煌国战士合作战斗，就怕他们打到一半突然馋了。

　　南极地下世界有“冰雪女王”薇姬妹子，率领耶蒂雪人一族镇守。

　　煌国这边有“骸骨之主”贰骨率领的天灾军团，不断向地底世界反入侵。

　　七条远古地下隧道，一下子就少掉了两条，剩下的五条集中地表人类文明的全部战力，勉强也能撑得住。

　　除了作为高端战力的超自然战士和作为防御力量的人类军事战力之外，反而是那些数以亿计的玩家们，在这场文明战争之中担任了主攻战力，局势一下相对稳定了下来。

　　但是除了煌国之外，其它远古隧道战场所在的国度，其实都难以避免各种零散的远古生物逃散进大自然之中。

　　虽然各国也尽可能的派出了清剿小队，消灭这些逃逸的远古生物，但是却很难做到完全根绝。

　　世联会成员国对此表示担忧，很难说到时候这些远古生物，会对地表世界的大自然造成什么样破坏性的影响。

　　但是他们却又无法模仿煌国的灭龙过程，毕竟他们连入侵自己国度河域的亚美鲤鱼都解决不了，更别提是这些具有极高危险性的远古生物了。

　　而就在贰壹他们，通过远古地下隧道网络，进入到了地底深层空间，也就是恐蜥人生活的地下世界，准备釜底抽薪的抄了恐蜥人的老巢时，地表世界出现了新的变化！

　　大量远洋船只频频遇难，就连靠近大陆架的近海，也发生了大量神秘海底生物袭击船只的事件，一时之间居然形成了片帆不得入海的情况，对人类文明的海洋交通造成了严重的阻碍！

　　这就弄的人类文明有些焦头烂额，地底文明入侵还没解决呢，海里头又闹出了幺蛾子，这个世界到底怎么了？


第939章 海洋文明入侵（1）

　　太平洋海底，一座被蛋壳型光罩笼罩起来的海底城市，东海龙宫基地。

　　这里是贰壹从无尽位面返回地球位面后，就开始秘密建设的地方，应该算得上是贰壹名下的第一座基地了，动工的时间甚至比琉球复国的时间还早。

　　最初是准备给自己建造一处秘密的落脚点。

　　但是后来事态发展太快，这里反而不太重要了。

　　所以就被当做了一处远古文明科研基地，用于研究上一代陨落的三大超文明。

　　但因为后来又折腾出了塔克拉玛干万塔基地、昆仑虚天山区漠南基地、北美内达华神国基地。

　　以及早期的中山御灵基地、魔都心相基地、琉球黑魔基地、扶桑23区隐者基地、新罗巫教秘境基地、中南半岛巫觋基地，近期的亚特兰蒂斯浮空棱镜塔基地、南极雪原基地、雅利安地下世界基地群……

　　等等一系列大大小小，功能不同、作用不同的基地，忙起来的贰壹和意识分体们，彻底没时间关注这座海底基地了。

　　所以在龙三角姆文明遗址基础上，修复重建起来的东海龙宫基地，就临时沦为了泰坦堡垒号的船坞基地，作为整个泰坦舰队的停泊点。

　　利用【修复术】、【还原术】、【时光回溯】等秘法重建的东海龙宫基地，基本上保留了姆文明遗址的原貌。

　　高大的金字塔状神殿、祭坛和具有巨石文明特征的巨型岩石建筑，让这里看上去古老、雄伟，而且无比的神秘。

　　这里所指的“神秘”可不仅仅只是一个形容词。

　　因为跟具有一定科技侧实力的亚特兰蒂斯文明相比，姆文明似乎是一个纯粹的神秘侧文明。

　　贰壹他们在发掘这座文明遗迹的时候，没有发现任何的科技向遗物，甚至连记录姆文明历史的物品都没能发现。

　　除了沉没在海底的庞大巨石建筑残骸之外，贰壹他们没能在这里发现任何一件姆文明制造的产物，毕竟经过一万多年的时光侵蚀，任何的人造物品都已经湮灭在了历史之中。

　　之所以会这样，并不是意味着姆文明的文明层次不及亚特兰蒂斯文明，制造不出能够抵御时间侵蚀的产物。

　　恰恰相反，贰壹认为这反而是姆文明的文明层次，要远远超出亚特兰蒂斯文明的证明，因为任何人造产物都是基于人的需求制造出来的，而不制造这些人造产物，说明姆文明的人们根本就不需要这些东西！

　　这话如果说给别人听，可能会让人很难理解。

　　亚特兰蒂斯文明能够制造出碟形飞行器，能够建造出飞天的浮空棱镜塔。

　　还掌握着各种转化光能的能量技术、生物技术、精神力量，怎么可能比一个连破坛子烂瓦都留不下来的文明层次低？

　　可是对于贰壹来说，这可太好理解了。

　　亚特兰蒂斯文明的飞碟被制造来做什么的？飞行？运输？战斗？

　　可要是姆文明的人，自己就能够肉身飞行，随身自带空间，一拳崩山跺脚裂地呢？

　　自己就可以做到的事情，还要什么自行车？

　　贰壹能理解，是因为他也能做到。

　　飞行？虽然他不怎么使用这么落后的方式赶路。

　　但是一旦叠加【飞行术】、【大气之翼】、【龙翔术】等飞行法术和各种辅助加速法术，极限状态下他在大气层以内的飞行速度，甚至能够飙到1.2万公里/小时。

　　而一旦运用上【空间之翼】、【跃迁之翼】、【迁星术】等法术，那就没办法去计算速度了，跟谁比都太欺负人。

　　因为【空间之翼】每煽动一下，就会使受术者进入亚空间飞行，完全不受外界环境影响。

　　而【跃迁之翼】每煽动一下，就相当于瞬移了一次，飞行状态没有过程，只有起点和终点。

　　【迁星术】就更变态了，抬头看一眼天上的星星，看到即到……快不？有了这些法术，他还要个毛的飞行载具啊？

　　而主要的问题是，这些飞行术他平时都不怎么用的。

　　因为他会【传送术】，biu~一下就到了，谁还乐意自己慢慢飞啊？

　　你别说星球内传送了，星际级传送消耗都不是很大，更别提贰壹最常使用的，是在不同的晶壁系之间进行跨位面传送，这就根本没办法用距离概念来描述有多远了，so~

　　至于飞行载具的运输功能，对于贰壹来说也根本毫无意义。

　　很久之前各种大容量的储物空间奇物装备，就已经被他淘汰下来不用了。

　　因为获得了高等源质神器【光之导标】之后，他不知道俘获了多少半位面、亚位面来作为自己的储物空间。

　　就是主位面、甚至是主物质位面也不是没有，但贰壹不怎么喜欢用，太大，东西扔进去再想拿出来，他特么得找半天！

　　至于飞行载具的战斗功能，对贰壹来说就更没用了，开着小飞碟biu~biu~biu~的发射激光么？

　　没见他现在都膨胀的连喷嚏都不敢打了？一拳爆星什么的都弱爆了，他要是不小心打个喷嚏，没准就把位面晶壁给崩碎了，那乐子可就大了！

　　所以了，以贰壹的一身能力，基本上衣食住行都可以自给自足自己搞定了，还要什么人造工具？

　　假设姆文明的人，都像贰壹这样拥有各种能够服务自己的能力，自然不用制造太多落后的工具，当然也就没有遗物、古董之类的物品留存下来了。

　　当然，虽然在这处海底遗迹中，没能找到任何姆文明遗留下来的文明遗产，可贰壹觉得姆文明并不是没有留下点好东西，而是他们暂时还没能找到！

　　不过，眼下他们肯定是没时间去开展什么远古超文明的考古工作了，得等他们解决了地球文明的各种疑难杂症之后，有空了才能静下心来慢慢寻宝了。

　　被临时征用为“对海底文明前线基地”的东海龙宫基地，虽然环境奇特、风景壮阔。

　　可来到这里的绝大多数人，根本就没有心思去欣赏上代文明的辉煌，聚拢在充当指挥部的金字塔神殿中的众人，对地球文明目前混乱的局势都快愁死了。


第940章 海洋文明入侵（2）

　　一波未平一波又起，地底文明入侵的问题还未解决.

　　突然冒出来的海底文明就在这个关键时刻，抽冷子狠狠阴了人类文明一刀，而人类文明却对这个局面束手无策。

　　不是没有兵力，而是人类属于陆生文明，海洋文明的生物可以沿着漫长的海岸线，随时对沿海的任何一座人类城市发起袭击，可人类文明却拿躲在海底的海洋文明毫无办法！

　　下水跟人家战斗？

　　且不说打不打得过，人家只要把你拖在海底缠斗，就能活活憋死你！

　　更别提漫长的海岸线，根本就无法进行防御，别忘了整个世界都是被大海所包围着的！

　　面对海洋文明的攻击，人类文明只能被动的挨打，别说是海面舰艇片帆不得入海了，连各式潜艇都同样不敢下水。

　　海面舰艇被戳漏了，上面的人类战士掉水里还能扑腾着挣扎两下，这要是泡在水里的铁罐头被戳漏了，那可就直接沉底了好吧？

　　无奈之下，人类文明诸国只能组建了快速反应部队，并在沿海城市的近海海域投放了大量的雷达声呐，一旦发现海洋文明大规模登陆行动，立刻对其进行狙击。

　　唯一值得庆幸的是，就像人类很难在海底活动一样，海洋文明的生物同样很难长时间在陆地上行动。

　　所以除了沿海城市受到威胁之外，深入内陆一百公里之外的内陆地区都是绝对安全的。

　　这就导致了原本远比内陆繁华的沿海地区经济受到了重挫，大量沿海居民在恐惧之下纷纷内逃。

　　相比被压制在地底，基本上没什么机会露头的地底文明，海洋文明的威胁给人类文明造成了极大的损失。

　　将“对海底文明前线指挥部”放在深在海底的东海龙宫基地，除了可以近距离的对海洋文明发起反击之外，同样也起到了一个诱饵的作用，希望可以吸引海洋文明来攻击这里，而不是去袭扰那些沿海城市。

　　可也不知道是海洋文明知道这座海底基地的厉害，还是觉得这里没什么油水。

　　别说是对人类文明的前线指挥部发起攻击了，连派斥候来侦查一下的行动都没有，这让人类联军如何能不发愁？

　　只能被动挨打的滋味可不好受，世界各国都已经封锁了沿海城市，停止了任何的海洋渔业以及沿海观光等产业，损失那叫一个惨重。

　　甚至为了确保沿海城市的安全，还开始在海岸线上建筑防御性的城墙。

　　原本的阳光、沙滩、比基尼，被丑陋的灰色水泥墙所取代，显得无比萧条和阴霾。

　　得到消息之后，除了开放了东海龙宫基地供人类文明联军驻扎之外，进入地底深处远征的贰壹他们，并没有第一时间赶回地表。

　　因为他们不得不先镇压住疯狂的地底文明，将人类文明的超自然战力从与恐蜥人的战争之中解放出来。

　　所以，贰壹在放开了对天灾军团的约束之后，命令它们在地下世界之中架构起了一层“近地防护网”。

　　在大量已经被攻占下来的地底空间之中，驻扎下了海量的亡灵军团，像一处处哨站一般，扼守住了远古地下隧道网络的各处节点。

　　这样地底文明的恐蜥人想要进攻地表，就必须要先拔掉这些亡灵据点，不然就会受到悍不畏死的亡灵们无休止的骚扰。

　　估计恐蜥人们对这批突然冒出来的亡灵生物也很吐血。

　　低级亡灵的实力低下，个体又十分脆弱，进攻地下世界可能力有未逮。

　　但它们愣是仗着量大管饱，悍不畏死、实力越打越强的特性，生生拖住了恐蜥人部队的进攻。

　　使得地底文明的入侵烈度一下子就被降低了下来，让人类文明得以喘息，抽调兵力去防卫沿海城市。

　　与地底文明的战争陷入僵局，对人类文明来说是一件好事，但也留下了隐患，一旦让地底文明站稳了脚跟，到时候足以将人类文明拖进长期战争的泥沼之中。

　　可贰壹能怎么办，靠他一个人消灭地底文明么？

　　那对他的人类文明晋升计划有什么作用？

　　所以他也只能是疲于奔命的头疼医头脚疼医脚，先控制住局势再说。

　　将来自地底文明的威胁，压制到了小规模、低烈度的程度之后，贰壹他们这才终止了打算一口气冲进恐蜥人老巢的计划，紧急返回了东海龙宫基地。

　　“……目前世联会的所有成员国，都将手中可以调用的海军部队，交给了联军指挥部统御，能够征集的武器装备也都集结了起来，但受限于海洋无法通行，都留在了各自境内的防线上进行防守。”

　　临危受命负责起世联会驻东海龙宫基地，人类联军管理和协调工作的煌国方代表秦专员，满脸严肃的向贰壹这个地保局局座，介绍着目前的各方情况。

　　对此，贰壹表示赞许。

　　虽然那些海面舰艇，在对海洋文明的战争之中毫无用处。

　　敢出航就会被击沉，只能憋屈的缩在沿海城市的港口或近海充当岸防炮使用。

　　但是这一行为，最起码达到了贰壹一直推动人类文明联合的目的，看来足够强的外部压力还是有一定作用的。

　　只要将这种模式持续下去，相信总有一天能让人类文明放弃国别之分，携手合作共抗外敌的。

　　为了提升煌国在世联会人类文明联军之中的话语权。

　　贰壹早在回来之前，就已经暗中将焱煌战队的指挥权，临时移交给了秦专员。

　　也算是帮他在人类联军之中撑一把腰，免得露西亚和阿美利加这两大老牌强国，又暗搓搓的想要当带头大哥。

　　除了焱煌一期的一百余人、焱煌二期的一千余人，在移防东海龙宫基地的时候，焱煌战队已经将第三期的一万余人召集了过来，所以焱煌超战也算是正式成军了。

　　除此之外，原本驻扎在琉球的追随者军事安保公司的十万追随者军团，也正式宣布加入了人类文明联军。

　　同样宣布加入人类文明联军的，还有同为岛国，受到海洋文明侵害最为严重的扶桑隐者会，以及露西亚的“10003超人部队”、阿美利加的“绝地武士军团”等等超自然战力。

　　毕竟针对地底文明和海洋文明这样的异类文明，普通军队最多能起到防御性的作用，在正面战场上很难发挥出真正的实力来。


第941章 海洋文明入侵（3）

　　“海洋文明的主要兵力，都是各种远古巨型海洋生物。”

　　秦专员在指挥部的会议桌上方，投影出了目前已知的各种海洋文明生物影像。

　　其中绝大部分都是人类还未出现以前，就早已经灭绝了的稀奇古怪物种，一小部分看上去则像是远古时代的盾皮鱼、硬骨鱼、甲胄鱼之类的生物。

　　这些远古海洋生物，存在的时间比恐龙还早。

　　如果不是因为自然环境的剧变而灭绝了，估计就没后面出现的各种恐龙的事了。

　　而这些或是身披厚革、或是身披坚甲，牙尖嘴利浑身骨刺的生物都有一个共同点，那就是巨大和沉重！

　　小于十米，轻于十吨的小蝌蚪蹦子，都不好意思出来见人的，起步就是十几米长、十几吨重的大家伙，数十米长、数百吨重的庞然巨物也比比皆是。

　　一些战斗影像中，甚至可以看到这些卖相狰狞的海底怪物，直接用它们跟身体等比例的血盆大口撕咬舰艇上的钢铁，军工级别的合金装甲在它们与其说是牙齿，不如说是头骨延伸出来的骨刃下，就像是一块稍微有点韧的烤猪皮。

　　有这些大怪物在海洋中横行，小吨位的舰艇根本就不用指望下水了，而大吨位的战舰同样很难抵御得住它们的撕咬冲撞，这也是为什么海底文明一出现，人类文明就直接失去了控海权的主要原因。

　　由于这些深海怪物的种类实在是太繁多了。

　　各种海螺、蚌壳、皮皮虾、梭子蟹之类的甲壳类生物层出不穷。

　　而且可能因为生长在海底深处，反正也没人看见，所以大家都长的很随性，躲起来随便长长就完事了。

　　有可能同一种生物的不同个体，都长的怪模怪样的不太一样，导致根本就无法分类。

　　所以只能根据对方的体型大小进行了粗略的划分，来方便让己方部队判断对方的危险程度。

　　例如说10米以下的都统称为“海兵级”，10~15米的称之为“海士级”，15~20米的称之为“海尉级”，20~30米的称之为“海将级”，30~50米的称之为“海帅级”，50米以上的就称之为“海王级”。

　　其中绝大多数鱼型海生物，看上去似乎只能在海水之中活动，可实际上它们的鳍跟海龟类似，可以支撑它们爬上陆地，虽然移动速度不快，但是它们庞大的体型却足以造成足够的威胁。

　　唯一让人意外的是，海底文明的这些生物之中，居然没有发现类人型的生物存在。

　　虽然看上去仅仅只是一场远古海生物入侵，但是从那些海生物的行动轨迹来看，它们显然是有智慧生物指挥的！

　　不然一群海鲜不可能还懂得先消灭人类的军事舰艇之后，再对沿海城市发起进攻，那些铁壳子又不能吃……

　　解说完毕的秦专员一回头，却发现一群地保局的强力成员，全都盯着投影中的海洋生物在不由自主的咽口水，顿时就汗了，怎么还听馋了？

　　发现秦专员古怪的表情，贰壹也回头瞅了一眼，顿时被这群吃货打败了，还能不能注意点形象了？

　　不过想想也对，那些海洋生物除了大了点，模样奇怪了点，长得难看了点，可归根究底不就是海鲜么？

　　贰壹突然意识到，大吃货帝国好像又要大开杀戒了。

　　只要能弄死那帮海鲜，吃货们就能想到办法把它们端上餐桌！

　　大怕什么？越大越好！

　　长的怎么样也不重要，毕竟身为一个资深吃货，绝对是不会嫌弃食材长得难看的，重要的是味道怎么样……

　　贰壹摇了摇头，特么一不小心就歪楼了，都是胖虎他们那帮子没出息的吃货给害的！

　　“咱们现在的问题就是，很难在海底跟这些远古海洋生物战斗，无法主动的发起进攻，只能被动的防守。”

　　秦专员用期盼的眼神看着贰壹：“地保局能不能想办法解决一下这个问题？”

　　贰壹知道秦专员的意思，他是想问地保局能不能向他们，最好是只向煌国开放科技库，制造出一些能够在海底战斗的武器装具。

　　可这个真没有，不是贰壹手中没有这种技术，泰坦舰队里各种型号的舰艇都具有深潜功能，但问题那是融合了炼金技术和奥法技术的神秘侧手段，就算把技术交给他们了，短时间内他们也无法仿制出来。

　　永恒岛上倒是有足够的制造能力，生产出大批泰坦型深潜舰队，可操控方式同样需要具有神秘侧能力的人才能驾驶。

　　而且大型载具就算能在海底潜行，对数量众多、动作灵活、壳坚爪利的远古海洋生物们来说威胁性也不大，所以这种方式并不可取。

　　考虑了半天，贰壹发现想要解决当前的局面，还是得提升人类文明的单兵实力，最起码也要解决人类战士的水下作战问题。

　　《永恒无尽法典》之中记载的各种法术，倒是能够解决这个问题。

　　但是他总不可能像个保姆似的，东奔西跑的满世界给人类文明的战士施法吧？

　　那就只能依靠炼金、附魔的手段，制作出一些炼金道具和附魔装备了。

　　可还是那个问题，施法者人手不够，靠他一个人制造炼金道具和附魔装备的话，猴年马月才能生产出满足整个人类文明的装备？

　　贰壹禁不住的头疼，现在他手下的施法者数量可不多，满打满算也就薇姬妹子和少数一些有施法者天赋的部下能够帮得上忙，就算全部拉来当炼金学徒和附魔工人那也不够啊？

　　而就算从人类之中甄选有天赋的人学习炼金和附魔技术，也是远水救不了近火……咦？等等！

　　贰壹突然想起来，自己手下还真有这么一支合适的人选，那些精神力强大的小灰人不就是天生的附魔人才么？

　　虽然小灰人族群就剩下三瓜俩枣，可在占领亚特兰蒂斯浮空棱镜塔的时候，可是在其中缴获了小灰人的“种群孵化器”。

　　只要将人造肌体替身技术，跟小灰人的种群孵化器结合起来，他完全可以在短时间内培养出一批炼金学徒和附魔工人！


第942章 【海王之麟】战衣

　　正好“1号意识分体”贰弌已经接管了浮空棱镜塔。

　　相信这段时间足够他彻底的将那座亚特兰蒂斯文明遗留下来的战争哨所研究明白了。

　　一道意念通过心灵通道传递了过去，立刻就收到了来自浮空棱镜塔中贰弌的回答，将事情交给了贰壹之后，没花多少时间，一件样品就被传送了过来。

　　“这是什么？”

　　以秦专员为首的世联会成员都好奇的看了过来。

　　“这是一种可以让人类战士，在海底自由行动的仿生防护衣，我管它叫……【海王之麟】战衣！”

　　贰壹将那件看上去像紧身潜水衣的装备平铺在了会议桌上，供世联会成员观看。

　　【海王之麟】战衣，看上去像是用某种厚实坚韧的皮革制成，但是表面却布满了细密的黑色鳞片，大量奇妙的银色纹路在坚硬的黑鳞上，勾勒出一幅幅神秘的图纹，看上去十分神秘。

　　恒定了【泅水术】、【蹼足术】、【速泳术】、【浮力术】、【沉没术】、【涛跃术】、【水流术】等法术的符纹法阵之后，足以大幅度提升穿戴者在水下的行动能力，让他们像鱼一样在水底自由来去。

　　而恒定了【水中呼吸】、【鱼人之肤】、【海王之鳞】、【化腿为尾】、【化趾为鳍】、【深海之鳍】、【波涛祝福】、【水面行走】、【塞壬恩典】之后，更是让人类战士具有了化身为鱼的能力，基本上解决了人类战士无法下海的问题。

　　当然，贰壹不会直接跟他们解释这些法术的原理，解释了他们也听不懂，所以只是解释了一下战衣的功能，例如可以在水面行走、海底抗压，以及能够变形出鱼尾、鱼鳍提升游泳速度之类的。

　　秦专员很是惊讶：“您是说，这东西是活的？”

　　“可以这么说，因为制造战衣的材质，本身就是一种活性细胞质物质，受损后还可以进行自我修复。”

　　贰壹点了点头：“同时它还能对战士的体能起到一定的增幅作用，初期幅度不高，大概也就两三倍的样子。”

　　“那它是靠什么活着？”

　　秦专员有点无法理解只有一张“皮”，没有内脏的生物是如何生存的。

　　“它主要依靠胸口镶嵌的那枚能量结晶，刺激细胞活性进行增殖和分裂。”

　　“不过平时也可以吸收穿戴者身上的角质层和脱落的皮脂作为补充，还起到了一定的自洁功能呢。”

　　贰壹总不能告诉他们，这东西是用“原始生命之种”的次级孢子培育而成的吧。

　　“吃人体上的角质层？”

　　秦专员反而被吓到了：“能够保证安全性么？”

　　能吃角质层不就意味着能吃整个人么？可别战士穿上去，一不小心被包裹在里面消化了。

　　“不会，因为这种吸收是非常缓慢的，而且也可以通过吞噬外部营养来生长。”

　　“例如说海水之中的浮游生物，或者击杀了敌人之后的鲜血、尸体什么的，这都是可控的。”

　　贰壹无语道：“非要说这东西有什么副作用的话，就是穿戴时间过久皮肤可能会被美白，以及改善肤质、消除疤痕之类的。”

　　“……”

　　秦专员想象了一下一帮五大三粗皮肤黝黑的战士，全都变成肤白貌美皮肤娇嫩小白脸的场面，哎呀！瞎了瞎了！好辣眼睛！

　　“这款【海王之麟】战衣，还仅仅只是初始原型。”

　　“经过长时间的使用，它还会不断的进化，并且提升跟穿戴者的契合度。”

　　贰壹解释了一下后，提醒道：“所以到时候配发给战士后，除非是彻底损坏了，否则最好不要频繁更换……”

　　“殖装？”

　　一旁的扶桑专员突然忍不住冒出了一句。

　　“殖装？的确有一点生物殖装的概念。”

　　“只不过这一款战衣，暂时还不具备生物殖装的功能。”

　　“不过后期可以考虑，通过添加生物基因补充包，对它进行‘升级’。”

　　贰壹愣了一下，点了点头道：“甚至有可能进化出一些特殊的能力和形态来，没准真能达到动漫影视作品中强殖装甲的效果。”

　　所有世联会的成员都眼热的看着会议桌上的【海王之麟】战衣。

　　那么接下来的问题就简单了，要如何才能列装这种生物科技支持的仿生战衣。

　　指望地保局无偿供给是不现实的，人家保护地球都没找他们要资金支持，真把他们当慈善家了？

　　“因为这种仿生战衣还属于我们内部的实验产品，价值还没能核算出来，所以暂时无法出售。”

　　“但由于事态比较紧急，所以只能不计损失的进行生产，先‘租借’给你们使用，押金就支付个100万意思一下好了。”

　　贰壹耸了耸肩，这东西除了往上附魔各种符纹法阵比较麻烦。

　　但是其材质却只是取了一点“原始生命之种”的次生孢子进行培育的，其难度不会比制造人造肌体替身高多少。

　　真要考虑其价值的话，还真不好计算，但贰壹又不能直接无偿的送给他们，以免让这帮人养成有事伸手的依赖性。

　　所以随口叫了一个价格之后，到时候让他们找地保局的大管家童幼颜女王陛下商讨去。

　　一听这个价格，一干世联会成员的脸色就不好看了。

　　倒不是嫌贵，往少了说，一套专业级别的深潜装备多少钱？往多了说，一艘深海潜水艇多少钱？

　　潜水装备和潜水艇什么的，能够确保使用者在深海自由活动，而且还不受深海水压影响么？

　　更别提这东西还能增幅使用者的体能，只要穿上了就能跟超人一样。

　　就算不下水，这件战衣对军队的作用也不可估量，100万煌国币在他们看来，还真就是象征性的意思一下了。

　　但问题是，现在他们需要的可不是一件两件，或者少量购买一些装备一支特种部队，而是需要给自己手下的战士人手一件的将他们武装起来跟海洋生物战斗，那累计起来的价值可就庞大了，把他们国家买破产了也不够啊？


第943章 灰侏儒童工

　　“买不起可以租，租不起还可以借嘛！”

　　“为了抵御异类文明，我们地保局可是不懈余力的在进行投入。”

　　“要不是因为搞科研实在是太烧钱了，一批深海战衣而已，捐助给大家也没有什么。”

　　“但这一次需要制造的深海战衣，规模实在是太庞大了，完全依靠我们地保局独立出资的话，根本就承受不了。”

　　贰壹笑眯眯的道：“所以各位可以用各种矿产资源、稀有金属等物资，以0元申购的模式跟我们租借深海战衣。”

　　地保局索求各种资源，世联会的各国专员倒是能够理解。

　　从地保局掌握的各种超前科技，就能看得出来他们在科技研发方面的投入之巨。

　　再加上【海王之麟】战衣的性能，100万煌国币的租借押金其实也并不算过分。

　　但是在场的都是人精，免费的才是最贵的道理谁还不懂？所以对于贰壹的提议都不由得沉默了一下。

　　用资源做抵押租借【海王之麟】战衣，先给自己国家的战士使用倒不是不行。

　　但问题是价值百万的资源，给出去后肯定是收不回来的，都被地保局用来制造战衣了。

　　可这百万资源仅仅只是“押金”。

　　这也就是说，他们花了百万资源，战衣的归属权依然不属于他们，还是掌握在地保局手中。

　　他们想要使用还得额外支付使用费，如果无法支付的话战衣将会被收回不说，而且“押金”还不退，这就比较坑了。

　　“先给我们煌国来100万套！”

　　但是财大气粗的煌国代表秦专员，仅仅只是沉吟了一下。

　　连向煌国中枢请示一下都不用的表示：“资源需要什么，种类、数量报给我，我好向中枢申请！”

　　其他还在考虑的世联会成员一愣，煌国这么壕的吗？100万套那可就是一个兆啊？

　　但他们很快也都反应了过来，纷纷开口抢着申购。

　　以阿美利加为首的老牌强国自然不用多说，摆出一副不差钱的模样，开口就要了50万套，同样半个兆就给出去了。

　　而像扶桑这样资源匮乏的岛国，那也是咬着牙要了10万套，准备回去砸锅卖铁也要支付上这笔“押金”。

　　为什么？

　　除了海盗国家受到海洋生物的侵袭最为严重之外。

　　大家脑子里一转就想到了一个问题，那就是深海里的资源！

　　以前是下不去，现在穿上【海王之麟】战衣后，可以自由进出深海了，那海洋之中数之不尽的宝藏，岂不是唾手可得？这事怎么想都划算啊！

　　制造规模这么庞大的深海战衣可不容易，那是需要时间的。

　　所以先下单先拿货，只要能抢在其他国家前面，先利用深海战衣采集一波海底资源。

　　例如说几乎布满太平洋海底，平均每平方米100多公斤的锰结核，潜下去随便捡一捡就足以支付租用战衣的费用了。

　　所以了，原本是用来自保的【海王之麟】战衣，在世联会成员心中悄然变成了未来竞争广袤海洋资源的利器，自然就舍得大出血了。

　　贰壹对世联会成员们心中的小九九不以为意，开口找他们要资源、要资金也只是个托词而已，总得有个理由避免免费给他们深海战衣。

　　至于资源什么的，区区一个地球的资源而已，算的了什么？

　　无尽位面之中那么多无边无际的世界，几乎都处于原始未开发的状态，要什么资源没有？

　　唯一的问题就是埋在那里没有开采出来而已，至于跟人类文明扣扣搜搜的计较地球这一亩三分地上的那点资源？

　　接下了世联会成员的订单后，制造出【海王之麟】战衣倒是不难，难的是贰弌那边还得先培育出新一代的小灰人，然后再让它们学会各种符纹法阵和附魔的手段，才能往半成品的深海战衣上镂刻【海王之麟】等法术效果。

　　因为事情紧急，所以也没时间等培育出来的小灰人自然成长了。

　　贰弌直接采用了粗暴的人造肌体培育法，反正小灰人的天赋本来就不在躯体方面，所以躯体方面马马虎虎随便培殖一下就好了，只要脑袋够大、精神力够足，能够学会附魔就行。

　　也就是说，培育出来的新一代小灰人，从诞生起就是成年状态，被残忍的剥夺了童年。

　　再加上因为审美的不同，在培育小灰人躯体的时候，贰弌通过基因手段修改了它们的外貌。

　　让它们看上去不再像怪里怪气的ET似的，除了皮肤因为基因血统的缘故依然保持着灰色，个头也依然不到一米之外，看上去就跟一个人类幼童一般。

　　这就导致【海王之麟】战衣生产工厂的流水线上，跟黑心的剥削者大批量使用童工一样，全都是个头矮矮的小个子。

　　另外，因为没时间慢慢传授给它们附魔技术。

　　贰弌利用小灰人特有的集群意识网，对它们进行了【记忆编制】。

　　将镂刻、附魔不同符纹法阵的记忆和经验，直接粗暴的灌输了进去。

　　这让它们诞生之后一睁眼，就能立刻成为一个流水线上某一道工序的熟手。

　　为了区分新一代小灰人和上一代的不同。

　　贰弌还专门给新一代的小灰人，取了个名字叫做“灰侏儒”，以便于将它们跟原本的小灰人隔绝开来。

　　免得这些一出生就被扔到了流水线上，除了自己所负责的那一道工序一样，懵懵懂懂什么都不懂童工们，不小心被残存的小灰人余孽摸进来给策反了。

　　虽然单个灰侏儒童工，因为刚刚诞生的关系，还未成长起来的精神力十分有限，每一次能够附魔的战衣数量不多。

　　但无奈通过人造肌体的方式，培育灰侏儒的过程实在是太简单了。

　　仅仅只是中断了一下培育人类玩家使用的人造肌体，腾出设备后开足了马力。

　　就在短时间内跟闷豆芽一样，成批次的培育出了大量的灰侏儒。

　　这可比培育人类玩家使用的，人造肌体替身所需的时间短多了。

　　在培育过程中，甚至能用肉眼看到培养皿中的灰侏儒胚胎，像吹气球一样迅速胀大成型。


第944章 全民“游戏”时代的来临

　　成型的灰侏儒胚胎，被跟倒黄豆罐头一样倒出来。

　　一堆堆的送进“种群孵化器”，注入它们这一族特有的“灵”，使之产生灵智。

　　这么一来，哪怕单个灰侏儒的精神力有限，附魔不了几个符纹法阵就耗尽了精神力，黑心的奴隶主也能让它们排着队进行轮换恢复精神力。

　　就在这种残酷的剥削过程中，大批量初始原型的【海王之麟】战衣被制造了出来，并迅速的送到了各国部队的手中进行列装，同时也在替身系统中上架了这件特殊装备，让玩家们可以消耗战勋积分进行兑换，拥有进入深海战斗的能力。

　　原本只能望洋兴叹，留在沿海地区随时准备进行机动支援的玩家们。

　　在发现这套新装备之后，全都欣喜若狂的选择了0元申购，通过完成系统任务来支付【海王之麟】套装的使用费，这使得世界各国海岸线上的防御压力大为减轻。

　　让世联会成员意外的是，在跟海洋文明的战争之中，哪怕是同样装备了【海王之麟】战衣，可玩家们的战斗力却明显要远超正规军的战士！

　　这都是因为，采用人造肌体替身战斗的玩家们，被纳入了黑魔公司的游戏体系之中，具有了激活职业模板的能力。

　　可以通过量子网络直接灌输各种战斗技能、战斗经验，并在不用担心真正死亡的情况下，在实战之中快速形成战斗力。

　　这一发现，让各国当局很是纠结。

　　因为知道所谓的“黑魔游戏”，其实并不是一款真正的“游戏”这个真相的他们。

　　一看就知道，一旦加入了这个体系之中，就相当于是被绑在了地保局的战车上，上去容易再想下来可就没那么容易了。

　　一旦成为所谓的“玩家”，他们甚至连反抗地保局的能力都没有。

　　因为地保局随时可以通过收回人造肌体替身的形式，直接剥夺玩家们的战斗力。

　　想要继续拥有那种近乎超人一般无所不能的战斗力，就必须依附在这个体系之中，这可是他们不愿意看到的局面。

　　但是不愿意又能怎么办呢？

　　替身系统掌握在地保局的手中，就算他们拥有了【海王之麟】战衣，具有了进入深海跟海洋文明战斗的能力，但是他们手下战士的传统战争手段，在海洋之中根本就发挥不出威力来。

　　一批掌握着各种先进热武器的在役士兵，却还没有一帮子手持冷兵器的平民玩家对海洋生物造成的威胁大，这让他们情何以堪？

　　再三考虑之下，依然是煌国率先做出了决定，除了部分特殊部队之外，其余部队全员进入黑魔游戏之中，以“替身”的形式参与战斗！

　　其实做出这个决定并不困难。

　　因为让麾下的士兵进入游戏，虽然有部队的控制权可能被地保局把持的风险。

　　但从大方向上来说，地保局的目的其实和他们并不冲突，都是为了抵御异类文明的入侵。

　　虽然加入替身系统后，无法提升士兵自身的真实战斗力，可问题是你不加入对方的这个替身系统，自身的战斗力同样无法提升，再强不也是普通的人类么？

　　所以那还有什么好犹豫的？

　　采用替身系统参与战斗，不但能有效提升士兵的战斗力，还有大幅度的降低士兵的伤亡率。

　　就算担心部队的指挥权被地保局控制，可要是发现不对的话随时退出“游戏”，放弃替身就是了呗？

　　反正放弃了替身，部队的战力也不会比不加入替身系统更差不是么？

　　想通了这一点的各国当局，终于放开了最后那一道对地保局的警惕，不再限制本国部队和本国国民对虚拟实境量子网络以及替身系统的使用。

　　人类文明至此，真正的进入了“全民游戏”的阶段。

　　而在加入了这个体系之中后，各国当局才真正的发现，虚拟实境量子网络的便利性。

　　融合了“全球资源整合技术”的量子网络，让人类文明的行动效率直接进入了“碎片化”时代。

　　无论是从事何种行动，效率都被精确到了毫秒级，直接略去了行动过程中繁杂的流程，寄身于量子智脑矩阵终端中的核心AI“虞姬”，将原本需要层层传达的命令，精简成了1：1的直达指令，无形之中就节省了大量的时间。

　　简单来说，他们只需要向核心AI“虞姬”提交各种计划，“虞姬”就会将该计划拆分成不计其数的碎片任务，直接传达给每一个最基础的执行者进行同步执行，而他们这些决策者只需要等待精确到毫秒的计划流程完成就好。

　　这让各国的决策者感觉到无比轻松的同时，也开始产生忧虑的情绪。

　　一旦他们习惯了这种方便快捷的管理体系，真的还能回到原来那种冗余繁杂的模式中去么？

　　最主要的是，这种体系还不是掌握在他们这些最高决策者的手中，这让控制欲超强的他们，好没安全感……

　　当数以亿计的“玩家”通过量子传输技术，直接转战全球各大海洋战场，规模庞大的海洋生物入侵，终于无法再威胁到人类文明的沿海城市了。

　　因为一旦发现了大规模的海洋生物聚集，全球闲置的玩家战力就会接到量子智脑系统的通知。

　　玩家自愿选择是否参加战斗，一旦确认就将会被投放到战场的第一线，从而将战争模式简化到了极限，莽就完事了。

　　人类文明从被侵略者的身份，摇身一变化身为主动出击的进攻者，一下子将海洋文明的远古生物大军变成了狩猎目标，显然也打破了控制这些远古生物的幕后操控者的计划，被逼的不得不提前暴露了出来。

　　原本牠们可是打算，利用海洋生物庞大的规模，使人类文明陷入彻底的混乱之后，再出手给战争画上句号来着。

　　可现在牠们不出手也不行了，远古海洋生物的数量多是多，可也禁不住全人类文明在某大吃货帝国的率领下，甩开了腮帮子往死里吃啊？

　　这特么再这么下去，牠们手底下控制的远古海洋生物，都快要被当成稀有的海鲜给捞光了好吧？


第945章 灭世大洪水（1）

　　远古海洋生物虽然体积庞大、力量惊人，足以依仗着规模惊人的数量，抵抗人类文明热武器的轰炸，悍不畏死的摧毁人类文明的舰艇。

　　但是远古海洋生物毕竟不是智慧物种，隐藏在幕后的海洋文明虽然能够在一定程度上控制它们的行为，将这些远古怪兽当作炮灰来使用。

　　可是却无法对其进行精细操控，只能下达大方向上的命令，例如摧毁某支人类文明的舰队，攻击某座沿海城市之类的。

　　所以，当人类文明的战士，具有了在深海之中自由行动的能力之后，它们的噩梦便降临了。

　　人类之所以能够成为万物之灵，就是因为善于创造和使用工具。

　　使用替身系统、穿戴了【海王之麟】战衣的人类战士，足以在单对单的战斗中，使用各种冷兵器击杀体型在十米以下的“海兵级”远古海洋生物。

　　而面对那些体型更加庞大的“海士级、海尉级”海洋怪兽，在没有其它干扰之下也不是不能依仗着自身的灵活性，慢慢将其耗死。

　　哪怕就是“海校级、海将级”的庞然大物，在联合同伴群起而攻之之下，同样能够将其干掉。

　　但冷兵器战斗，终究不如热武器来的方便快捷，也不如热武器来的威力巨大，所以善于利用工具的人类战士们，很快在战斗之中总结出了经验。

　　各种用来在水下跟海兽战斗的武器装备，被全力开动的全人类文明兵工厂迅速的制造了出来。

　　例如“超空泡鱼雷艇”这种，最高水下航行时速可达1000公里/小时的潜航载具。

　　这种超高速水下载具，除了可以让战士们拥有远超绝大多数海兽的水下行动速度之外，主要的功能其实是用来装载最新型的水下攻击武器，超高压电击弩“雷神捕鲸戟”。

　　一支支长枪一般的超合金弩矢，被鱼雷艇上的多管电磁喷射弩炮发射出去。

　　命中目标后张开倒刺锁死，并持续释放超高压的电流麻痹海兽的躯体，就算电不死它们也能让它们失去行动能力。

　　通常来说，一支“雷神捕鲸戟”就足以使一头海兵级的海兽失去反抗能力，这可比战士们用冷兵器慢慢将其砍杀要来的方便多了，他们只需要给命中的超合金弩矢挂上钢缆就好。

　　悬浮在海面的空中运载舰内，安装的大量特制强力卷扬机，会像钓鱼一样将其拉扯出水面吊进机舱内，海洋生物离水之后，是杀是剐那还不是悉听尊便？

　　装载了超高压电击弩的超空泡鱼雷艇，主要的作用是利用电磁喷射弩炮的超高射速，对付那些数量庞大的海兵级海兽。

　　为了保护超空泡鱼雷艇，通常每一艘都会配备一支百人中队的替身战士，手持“宙斯之矛”型电击枪，分散在舰艇四周防止那些漏网之鱼对鱼雷艇造成威胁。

　　和只是消耗品的“雷神捕鲸戟”不一样，“宙斯之矛”虽然原理和“雷神捕鲸戟”类似。

　　但是内置的能量结晶却能保证这种手持武器，能够持续不断的释放出超过5000次，相当于“雷神捕鲸戟”威力的强力电击，也可以通过手动调整电压，以消耗次数为代价来提升电击威力。

　　说起这些内置了能量结晶体的新型武器，还要感谢当初扶桑幕府党暗中研究的人造凡尔纳之石碎片技术。

　　失散在地球上的凡尔纳之石，实际上就是各种的元素玉。

　　而当初在阿新图知岛上发现的，恰好就是一颗“次级闪电元素玉”。

　　虽然这些人造的元素玉颗粒，跟真正的天然元素玉没法比。

　　但是扶桑幕府党那种用手摇发电机，给核电站充电一般的培殖技术，被贰壹他们改良了一下。

　　用一颗真正的“高等闪电元素玉”来充当结晶母株，大批量培殖人造能量结晶之后，倒是在一定程度上解决了元素玉数量稀少，无法大规模运用的问题。

　　所以，被镶嵌了0级人造能量结晶的“雷神捕鲸戟”，以及镶嵌了1级人造能量结晶的“宙斯之矛”，就成为了人类替身战士们对付海兽的标配武器。

　　以人类文明有多长，战争历史就有多长的丰富经验，研发出来的武器当然不止这么两件。

　　还有什么高频音爆炸弹、雷击水雷密集阵之类的新式武器，被大量运用在了对海洋文明的战争之中。

　　利用科技的力量，成批量的杀死着那些凶残的远古海兽，也正是这种新式武器和新型战术的运用，让人类文明从初期的劣势之中一下子逆转了过来。

　　每一次海洋文明发起的进攻，都会导致被攻击的沿海城市近海一片飘红，整片海域都被海兽的鲜血染成了深红色，说是血流漂杵都不足以形容战况有多惨烈了，别说是杵了，航空母舰都能飘！

　　也正是因为如此，躲在幕后的海洋文明终于坐不住了，不再使用这种给人类文明送海鲜的炮灰战术补充营养了，而是直接出现在了人类文明的面前！

　　那是一座巨大的“岛屿”，准确的说是一片被包裹在气泡型光罩之中的建筑，就这么突兀的从海洋深处浮了起来。

　　要不是浮空棱镜塔中的灵族示警，人类文明甚至都没有察觉到它的出现，雷达卫星根本探测不到它的存在。

　　世界各国第一时间派出了飞行编队进行侦查，但是根本无法靠近光罩范围就会被内部发射的光束击毁，一些英勇的飞行员冒死对其发射了导弹，以生命为代价探查出了那层笼罩全岛的光罩，应该是某种能量防护系统。

　　可以确认的是，这层能量防护光罩的强度很高，普通的导弹甚至无法在上面造成涟漪，让人很怀疑人类文明的大杀器“和平象征”，是否能够对其造成有效的破坏。

　　更可怕的是，岛屿出现后，就开始散溢出阵阵的振波。

　　刚开始的时候，仅仅只是在岛屿周围的海面上，引起了一道道不大的海浪。

　　可是随着时间过去，岛屿释放的振波竟然在大海上，形成了一道道向四面八方扩散的环形海啸，到了最后甚至掀起了近百米高的可怕海墙，向着四周的陆地疯狂的扑去！


第946章 灭世大洪水（2）

　　通常来说，海啸一般都是由海底地震、海底火山爆发、海底海沟划破垮塌等大规模的地壳板块变化引起的。

　　但神秘岛屿的光罩所引起的振波不断叠加，导致大海在并未发生地震的情况下，同样激荡起了惊人的海啸浪潮。

　　虽然那一环环的高耸海浪发生在大海中央，暂时还未危及到陆地。

　　但是那一道道上百米高，而且还在激波震荡之下一道比一道高耸，一道比一道快速的水墙，后浪推前浪的堆叠在一起，以时速上千公里每小时的速度扩散开来，相信当它们跨过辽阔的海洋，登陆近海大陆架时将会达到上千米高的峰值！

　　通过卫星监测到这一幕的人类文明惊呆了，所有人都陷入了呆若木鸡的停滞状态。

　　哪怕有人反应了过来，也绝望的放弃了去发出警报，因为这个时候无论再做什么挣扎都毫无意义了。

　　还是让大家在不知情的情况下，走的安详一点吧！人类文明，完了！

　　无数人颤抖着跪倒了下去，紧紧的握住了双手，垂首向自己所信仰的神祇，默默的祈祷着。

　　所以说，有时候拥有信仰到也不是完全没有用处，最起码在某些绝望的情况下，好歹还能找到一个心灵寄托，哪怕他们自己也很清楚，自己信仰的神祇并不存在。

　　其实信仰的神祇存不存在并不重要，重要的是信仰者能够让自己的心灵和精神得到安慰就够了。

　　这一场海洋文明引起的海啸，比人类文明历史上有记录的任何一场海啸规模都要巨大，甚至让人第一反应就想起了神话传说之中的灭世大洪水。

　　在这样规模的海啸中，人类文明根本不可能幸存下来。

　　可以证明人类文明存在过的一切痕迹，什么高楼大厦、什么钢筋水泥，都将会被来自大自然的威能，如同沙滩上堆积的城堡般，推枯拉朽的彻底抹去。

　　也许天灾过后，海浪平息、洪水退去，千万年后诞生的新生文明，将会在荒芜的大地上发现那么几处，残埂断壁的遗迹，一如一万两千年前灭绝的上代文明。

　　海洋文明最初的目的，也许并不是彻底的摧毁地表文明，但是显然地表文明的力量让牠们感受到了威胁，直接动用了最终的毁灭手段。

　　可是就这样结束了么？

　　就在绝大多数人茫然无知，极少数人绝望欲死的时候。

　　随着空间一阵阵的波动，贰壹的意识分体们破开了空间，纷纷出现在了环太平洋线的不同位置，面无表情的注视着大海上正在袭来的，遮天蔽日一般的海啸。

　　同时，一道道身影在他们身后不断闪现出来，沿着海岸线不断的闪烁着蔓延了出去，却是他们各自的二代子体军团。

　　当意识分体们和他们的子体们，在太平洋上空形成了一个完整的圆形，只见他们几乎是同时动作了起来。

　　纷纷在面前的虚空之中，凭空勾勒起了一幅极其复杂的符纹术式，整整长达半个多小时的绘制之后，他们每个人的面前都出现了一幅遮蔽了大片天空的巨幅虚空阵图，炽灼的奥能之火将天空印照成了一片蔚蓝。

　　“奥法协力.法术极效.咒言和声.极限超魔—大海啸术！”

　　无数高耸的海墙，从他们脚下的海面上拔地而起，大量的海水被汲取甚至导致了海岸线疯狂的缩减，暴露出了崎岖嶙嶙的海底和无数一脸懵哔的海鲜：怎么肥事？停水了？

　　无数道高耸的海墙迅速连接成了一道完整的圆环，以不输灭世海啸的声势向大海中央反向冲击而去！

　　这仿佛神迹一般的场面，再度惊呆了通过各种渠道关注到这一点的人们，但是他们却并未因此而欣喜起来，反而更加绝望了，一波未平一波又起，这特么是要闹哪样啊？

　　而就在两道针锋相对的海墙即将撞击在一起的时候，一道身影骤然出现在了大海正中央，也就是神秘海岛上空的位置。

　　“我去！”

　　现身的贰壹看着即将撞击在一起的两道海墙，忍不住吐槽道：“要不要这么钢啊？”

　　意识分体们试图用海啸抵消海啸的想法贰壹是能理解的。

　　可要是让这两道海墙撞击在一起，别的不说，首先海洋里的生物估计就要全部死绝了。

　　其次，两道高达上千米的海墙撞击在一起所产生的动能，不但能将整个太平洋的海水都冲到月亮上去，而且所产生的震荡足以震死这个世界上所有的生物！

　　正好，甭管海底的还是陆地上的，大家一块哦嚯，一起死球了拉倒！

　　要知道，连漂浮在天空之中的云层撞击在一起，都能产生可怕的雷霆。

　　想想看两道实体的海墙撞击在一起，所释放出来的能量会产生什么？这是嫌地球君崩的不够快么？

　　当然了，贰壹也知道跟自己一体同生的意识分体们，肯定还有后续的手段来平复后续影响，这也是他们受到实力限制，在迫不得已之下所作出的决定，可那样不是造成的后遗症太过严重了么？

　　“非得逼老子出手！”

　　贰壹看了一眼下方的神秘岛屿，像是作出了什么决定似的，无奈的叹了口气。

　　仿佛解开了什么限制一般，贰壹身上突然出现了一袭由耀眼金色光芒构成的长袍，手中也出现了一柄金色光芒凝聚而成的光杖，重重的顿在了虚空之中，激起了一道金色的冲击波，向四面八方扩散了开去。

　　“神祇之证.神威.领域.世界波痕！”

　　被金色光芒笼罩在其中，只剩下了一道金色虚影的贰壹，轻轻吐出了几个除了他自己之外没人能明白意义的词语。

　　只见金色冲击波仿如同跨天空的极光一般一闪而逝，迅速掩盖过了两道即将撞击在一起的海墙，仿佛黑板擦一般将声势浩大的天灾瞬间抹去……

　　风平浪静，大海无波，原本狂暴的海洋此刻，仿佛一面平整的镜子一般宁静无比，可是在化身金色光芒的贰壹身上，却传来了“咔嚓”一声仿佛玻璃碎裂一般的脆响！


第947章 成就至高（1）

　　看了一眼自己身边碎裂的位面晶壁。

　　贰壹叹了口气，准备解除【神祇之证】的状态，传送回永恒岛暂避接踵而来的位面排斥。

　　等刚刚被自己【圣者】境界全力出手，所引起的位面震荡平复下来，位面晶壁自我修复之后，再想办法压制实力回来。

　　说实话，这种状况是贰壹最不愿意看到的。

　　他为什么很少将无尽位面之中的生物召唤到地球位面，甚至连“8号意识分体”贰月也让他尽量留在了永恒岛坐镇？

　　就是因为这种不同位面之间的联系，很容易让位面与位面之间产生稳定的位面之门，从而加深两个位面之间的联系，甚至在一定程度上产生融合。

　　原本地球是独立于永恒岛无尽位面体系之外的存在，仅仅存在着一道不稳定的位面裂隙。

　　可是这道位面裂隙因为贰壹的闯入，以及这段时间他和意识分体们不断的来来去去，形成了一道相对稳定的位面通道。

　　但是手中掌握着【光之导标】这种高等源质神器，一念之间足以创造位面或者湮灭位面的贰壹，却没有加固这条位面通道，反而刻意的对其进行了遮蔽和隐藏，仅仅只是依仗着自身的位面穿梭能力悄然往来。

　　就是为了方便未来情况最为严重的时候将其封禁起来，彻底与永恒岛的位面体系割裂开来，为此贰壹甚至已经做好了放弃永恒岛的心理准备。

　　为了避免永恒岛失守，被域外文明入侵沿着这道位面裂隙，追踪到地球这种情况的发生。

　　贰壹这段时间的行动那叫一个小心翼翼，别说是仗着自身远超地球位面等级的实力为所欲为了，甚至连打嗝放屁都是小心了又小心，生怕一不小心引起了位面晶壁的崩塌。

　　可千算万算还是没有料到，海底文明会这么丧心病狂的，动用了导致前代文明灭绝的灭世武器。

　　逼得他不得不出手进行阻止，结果过强的位面之力还是击穿了地球的位面晶壁，导致现在跟永恒岛相连的，不仅仅只是那一条他们用来进出的“裂缝”了，而是直接打穿了一条两界相连的“隧道”！

　　这下好了，别说是想隐藏地球位面的存在了，现在跟高速公路通车了一样，但凡拥有位面穿梭能力的存在，随时都能通过这个“位面隧道”进出地球位面。

　　看着在自己的位面之力修补之下，不断崩裂又不断拼合的位面晶壁碎片。

　　贰壹火大的低头看了看下方的神秘岛屿，现在只能期望地球位面的晶壁足够坚固浑厚，能够自我修复这处位面窟窿了。

　　不过破镜哪怕重圆，也会留下无法修复的裂痕，始终是留下了一处隐患，让地球未来多了三分风险……海洋文明这根搅屎棍子，该死！

　　动了真怒的贰壹，已经定下了海洋文明的命运。

　　要知道之前，哪怕是小灰人它们那些上代文明遗民，还有地底文明的恐蜥人在地球上搞七搞八的搞事情。

　　贰壹也只是尽量将这种内部矛盾留给人类文明自己解决，并没有依仗着自己的能力去消灭牠们。

　　就是因为从位面的概念来说，这些异类文明跟人类文明都属于地球同源，在位面体系之中也算得上是“老乡”了，将来未免不会有携手合作共抗外敌的机会。

　　可海底文明居然丧心病狂到玩起了灭世，那就怪不得他准备出手消灭牠们了。

　　法爷的威严，是谁都能招惹的么？

　　诸位面体系之中的文明，通常都有一个共识。

　　那就是魔鬼可以骗，巨龙可以杀，哪怕是渎神都可以，就是别招惹任何一个法师！

　　因为你永远不知道那些疯起来连自己都不放过的疯子，为了复仇会干出什么事情来，这一点是诸神都认可的……不少位面的诸神，都被法师祸祸成了珍稀保护动物，有事没事抓只神回去做试验，就问你怕不怕？

　　法师没有信仰，他们只信仰知识，是诸神最痛恨的无信者和渎神者，同时也是诸神最惧怕的屠神者和信仰毁灭者。

　　很显然地球位面上的海底文明，并不知道自己招惹了一个什么样的存在。

　　贰壹可是开挂开到把《永恒无尽法典》这个超等源质神器级别的器灵，都给气哭了的挂哔！

　　就在贰壹准备传送回永恒岛避开位面排斥，以免给位面晶壁造成更大的破坏时，突然发现天地之间的灵能魂源涌动了起来，仿佛潮汐一般向自己汇聚而来！

　　之前在汲取灵魂之石之中，所蕴藏的灵能魂源时，产生的天地异象再现！

　　一团炽烈如同恒星一般的紫色魂能太阳，以贰壹为核心爆发了开来，浓艳的紫芒甚至包裹了整个地球！

　　紫色的灵能魂源潮汐，仅仅只是在浮现的刹那停顿了片刻，紧接着“轰！”的一下向仿佛骄阳一般闪耀的贰壹疯狂汇聚而去，天河倒灌一般灌注进了他的体内！

　　仿佛一座黑洞般吞噬着庞大灵能魂源的贰壹，自己也被这种突发的异象给弄的吃了一惊。

　　因为他感觉到灌注进来的灵能海啸，迅速在他的灵魂之中铸造起了一座神龛般的存在，而同样灌注进来的魂能潮汐则在这座“神龛”之中点燃了一团耀紫的火焰！

　　铸造神格，点燃神火？

　　贰壹都惊了好吧！他虽然达到了圣者境界，可距离成神还不知道有多么遥远的距离，半神、亚神、准神、次等神、下位神、中位神、上位神、高等神、超等神、神系之主、永恒者、恒古者、谐恒者……

　　贰壹别说是成为真正的神祇了，就连成为勉强算是神的次等神，还有七八上十个大境界等待着突破呢，为什么突然就被铸造了神格、点燃了神火？是因为拯救了世界么？

　　不等他弄明白发生了什么事情，天地之间的万物之灵也从大地之中浮现了出来，汇聚成了一层如同大气层般的云海同样向他聚拢过来，灌注进了他的灵魂之中！


第948章 成就至高（2）

　　感受到自己的灵魂强度，不断拔升的贰壹恍然：“这是在给我凝聚‘神性’？”

　　当灵能、魂源和万物之灵全都汇聚一身，在贰壹身上彻底融合之后，一层如烟似霞的乳白色光芒同样汇聚而来，依附在贰壹身上之后，在他体表笼罩上了一层圣光！

　　“这是……信仰之光？”

　　贰壹惊诧：“我才刚铸造了神格、点燃了神火、凝聚了神性，那来的信仰之光？”

　　变化还在继续，看样子似乎是打算一次性，将神祇的各要素都给他塑造齐全。

　　无数依附于地球所在灵性主物质位面上的半位面、亚位面、子位面，发出了咔咔的碎裂声融合在了一起，演化出一座新的世界，下一刻，天地震荡，空间共鸣，一道无比宏大的意识与他结合在了一起。

　　凭空虚立的贰壹闭目良久之后，缓缓睁开了眼睛，轻轻一握手掌，原本碎裂的位面晶壁在他这一握之中，瞬间闭合！

　　刚刚那道宏伟的意识，不出意外就是地球的“盖娅意识”了。

　　因为贰壹得到了地球所在的灵性主物质位面的“位面意识”认可，正式升格成为了“主物质位面之主”。

　　再加上本身又已经凝聚了一个与“盖娅意识”同源的“女娲意识”，所以顺理成章的就融合了“盖娅意识”，真正的成为了这一界之主，可以说，此刻，他即天道！

　　“好吧，神格、神火、神性……这下连神国都有了！”

　　突然成神对他来说虽然算是一个意外之喜，可握了握拳头体会了一下正在凝聚的“神力”。

　　又感应了一下自身正在进化的“神躯”强度后，贰壹哭笑不得的发现，自己可能是有史以来最弱的一个“神”！

　　实际上他的层次，还远达不到成神的境界，但问题是地球所在的灵性主物质位面从诞生起，居然都没有出现过真正意义上的“神”。

　　也就是说，他居然是这个灵性主物质位面的第一位“神祇”，不用创造世界，不用创造生命，不用……什么都不用干，他就白捡了一个神位，别管他有多弱吧，在这一方世界里，他就是至高！

　　也正因为这方世界里没有神，所以生灵所产生的信仰之源也没有人收割，淤积沉淀了亿万年之后全都便宜他了。

　　好吧，除了多了一堆神性法则之外，贰壹自身的实力也不见得一下子就变的有多强，而对于他一个施法者来说，获得了一个神位貌似也不算什么太值得兴奋的事情。

　　在超等源质神器《永恒无尽法典》选择他作为宿主，又在法典的引导下找到了象征诸位面、诸晶壁系至高权柄的高等源质神器【光之导标】后，他本身的存在就已经超脱了常规的概念。

　　非要说的话，现在的情况就像是一个国家元首，突然被任命了一个自然村村长的职务一样，很值得高兴么？

　　不过不管怎么说吧，地球作为贰壹的“故乡位面”，获得了位面意识的认可成为了“主物质位面之主”，又接管了天道权柄成为了这一方世界的至高，对他来说还是不错的，最起码不会因为自身的位面之力太强而被排斥了。

　　所以，村长就村长吧，无非是多了个“新手村村长”的职务而已，跟他的所作所为并不冲突，还更加方便了一点。

　　比较可惜的是，他这一界之主到目前为止还是光杆司令一个，手下一个属神都没有。

　　所谓一人得道鸡犬升天，他倒是想将身边的小伙伴们都拉拔一把，让他们也承担起“新手村”的村委会职务来，可问题是他们的层次，距离贰壹的境界实在是太遥远了啊！

　　贰壹想了想，差点都没绝望了。

　　别的不说，他光是想将自己的女盆友舒妹子也晋升为神，以便于长久的陪伴自己。

　　如果没有像他一样特别的际遇，所需要耗费的时间估计都得以万年记……贰壹叹了口气，萝莉女神养成之路漫漫其修远兮，他还得上下而求索之。

　　不过好在，他的征途是星辰大海……呃，晶壁位面！

　　有他这个浑身是挂的存在，总不会缺了小伙伴们的机缘就是了。

　　胡思乱想一通的贰壹，也顾不上体会自己新生的神力和神能了。

　　一个动念，意识分体们骤然出现在了身边，贰壹一眼扫去不由点了点头。

　　果不其然随着他的变化，跟他一体同源的意识分体们，也同样获得了晋升。

　　准确的说，他们现在已经不能算是他的意识分体了，在获得了灵能魂源的补充、位面意识的融合之后，灵魂强度大幅度提升的意识分体们，已经成为了真正的身外化身，属于是独立的个体了。

　　这么一来，他为至高，意识分体们也可以算是至高之下的主神级别了，他到不算是孤家寡人一个。

　　可问题是，意识化身们跟贰壹一样满脸的古怪，以前还是意识分体的时候，主体和分体之间的感觉就有点怪怪的，现在感觉更特么奇怪了好吧？

　　他们到底还算不算是同一个人啊？这是真正的“精分”了吧？

　　难怪神话传说之中，神祇之间的关系那么乱呢，不是劈开脑子生出一个儿子，就是喝多了吐出一堆女儿。

　　贰壹现在的感觉也有点乱，成为了独立个体的意识化身，到底算是他的“兄弟”，还是算他的“儿子”啊？

　　想的脑阔痛的贰壹干脆不想了，低头看了一眼神秘岛屿的光罩之内，已经陷入了骚乱的海底文明群体，抬手一招，庞大的岛屿猛的一震，开始缓缓脱离海面浮上天空，落在了他们的脚下……

　　是的，不是他们降落在岛屿上，而是岛屿浮升上来托住了他们的双脚，那层连核弹都穿不透的光罩对他们来说有如无物一般。

　　无视了周围大群惊慌失措的海底文明生物，沿着岛屿中央宽阔的岩石大道，慢慢向岛屿中央耸起的山峰上的宫殿群走去的贰壹他们，一边东张西望的打量着这座浮空岛屿的景色，一边满意的点了点头。

　　贰壹如是说：“以后这里就叫‘天庭岛’了！”


第949章 同心岛？原子岛！

　　“你咋不说是‘天堂岛’呢？”

　　可旁边的贰弍却吐槽道：“没准还能在这些海底文明生物里，发现一个神奇女侠呢？”

　　“那你取一个？”

　　贰壹瞥了贰弍一眼，一脸“是我主体提不动刀了，还是你分体有点飘了？独立了就开始有点膨胀了是吧？”的表情。

　　贰弎插嘴道：“要不叫‘天外天’？”

　　其他分体集体翻了个白眼，他们这取名废的祖传绝症，估计是彻底没救了。

　　“那现在咱们怎么办？干掉牠们？”

　　贰肆好奇的打量着那些手持能量长矛，包围在周围但是却畏畏缩缩不敢上前，随着他们的前进还在不断退开的海底文明生物。

　　这些海底文明生物的模样，看上去跟人类差别倒是不大，但是皮肤却微微泛蓝。

　　眼睛和头发是如同海藻一般的墨绿色，两只耳朵微微的尖长，但是却没有传说之中的精灵那么长，容貌以人类的审美来说，甚至算得上是俊美帅气。

　　唯一让人反感的是，明明拥有着修长健美的身躯，但是这些海底文明物种却长了一口如同鲨鱼般尖利的牙齿。

　　“干掉多浪费……”

　　一支保持着沉默，体会着自身变化的贰弌突然冒出来一句，眼神从海洋文明生物们身上扫过。

　　贰壹和分体化身们集体暴寒，被越来越有疯狂科学家风范的贰弌，一个眼神弄的有些不寒而栗，甚至都开始同情那些海洋文明生物了，落到贰弌手里，还不如直接被干掉了来得痛快呢。

　　要知道，哪怕大家一体同源、记忆共享。

　　可即便是贰壹这个本体，也不得不承认自己在搞研究方面，不如贰弌这个分体来的专精。

　　人家贰弌才是真正把炼金、附魔这种神秘侧知识，跟地球机械科技、亚特兰蒂斯文明光能科技，彻底融合了起来的科研大师，如果没有记错的话，最近他已经点亮了生物学方面的科技树吧？

　　海洋文明生物的形象，让贰壹产生了一点疑惑。

　　因为牠们虽然使用的，明显是亚特兰蒂斯文明的科技。

　　但是其生命形态，却跟贰壹在无尽位面之中，所见过的一些异域文明物种十分类似。

　　塞壬、娜迦、海妖精、水精灵……不论叫什么，这一类的生物通常都具有在水下和陆地上生存的两栖共性。

　　而眼前的这些海洋文明生物，不管牠们是生活在海底的亚特兰蒂斯人，还是传说之中的人鱼一族，牠们都同样具有了这样的两栖共性。

　　这到底是因为不同位面巧合的生物进化共同点，还是牠们的祖先根本就是从某个位面裂隙之中，误入地球位面的“穿越者”？

　　说起来，这还真不是不可能的事情，因为贰壹几乎在每个位面都能找到“人类”这一物种。

　　哪怕肤色、发色、瞳色、身体结构、基因血缘等因素，会因为地域环境而有所不同，但毫无疑问的是，这一类的生物都应该被称呼为“人”。

　　而十分巧合的是，地球上除了西方有美人鱼的传说之外，东方也同样有鲛人的传说，甚至其他国家或多或少也都存在着这一类生物的传说，这一点跟史前大洪水在各文明之中的记录倒是很一致。

　　这是不是能说明，所谓的“亚特兰蒂斯文明”，其实根本就不是什么在大洪水之中沉没了。

　　而是人家根本就是一个水生文明，只不过在陆地上建造了一个，闲着没事上来晒晒太阳的度假岛呢？

　　越想越是好奇的贰壹干脆加快了脚步，看似一步跨出，却跟缩地成寸一样，闪现着跨过了小半个岛屿，直接出现在岛屿中央的山峰宫殿群前。

　　这座岛屿的面积可不小，大致呈标准圆形的岛屿由一道道的同心圆构成，每一环都被呈放射线状的宽阔道路，划分成了标准的十二个区域。

　　而且因为被从海中抬升到了空中的关系，原本每一环之间被海水浸泡的沟渠干涸，暴露出了隐藏在水下层层叠叠的复杂地下结构，整座充满了巨石文明风格高大建筑的岛屿，居然完全是人工建造而成的！

　　贰壹心念一动，原本从外到内被一层层抬高，以至于最中央的区域形成了一座“山峰”的岛屿，开始一层层的下沉。

　　最终构成了一块，处于同一水平面的平整圆形，而且每一环都可以顺时针或逆时针自由旋转，看上去就像是一块精密的机械表盘！

　　“卧槽！”

　　忍不住爆了句粗口的贰壹，开始真的对这个奇特的文明产生好奇了。

　　因为整座人工岛屿的变化还不仅如此，除了每一环之间都可以升降变成一个平面之外，它每一环还可以随意翻转，这让它从一块机械表芯，进一步复杂化到了原子结构（对原子结构没有直观概念的话，不妨搜一下）。

　　更神奇的是，哪怕整座岛屿被贰壹像翻花一样，弄成了歪着斜着甚至是整个倒转过来的模样，停留在不同环形区域上的海洋文明生物，都没有因此而从地面脱离、坠落，始终都稳稳当当的站在其表面！

　　这说明什么？

　　这说明每一环岛屿，都具有独立的重力环境！

　　足以将居民吸附在地表上，甚至不会自己大头朝下，而产生头晕目眩大脑充血的感觉！

　　很明显，居住在这座岛屿上的海洋文明生物，并不具备控制这座岛屿的能力，因为当岛屿被贰壹玩的跟翻花绳一样后，牠们同样被这种变化给惊呆了，甚至因此而惊恐的跪伏了下去，不断向贰壹的方向叩拜着，并用极其高频的声音高喊着什么。

　　更让贰壹惊讶的是，他们所抵达的岛屿中央山峰，实际上是一座金字塔模样的神殿，处于平面圆形的状态时还看不出来，当岛屿的不同环形区域一翻转，就将核心处的金字塔给暴露了出来！

　　这特么那是什么金字塔啊？

　　这特么不就是一座浮空棱镜塔么？

　　也就是说，之前被贰壹他们缴获的那座浮空棱镜塔。

　　实际上曾经应该是一座同心岛……准备的说，应该是原子岛的“原子核”？


第950章 努力拯救世界的人鱼

　　亚特兰蒂斯的文明程度，已经达到了这种层次么？

　　同心岛或者说原子岛的表现，着实震惊到了贰壹他们。

　　因为这座人造岛屿之中所蕴含的技术，不但涉及到了宏观天文体系，同时还涉及到了微观粒子领域。

　　这座岛屿的作用，显然不仅仅只是用来给这些海洋文明生物居住而已，它应该还有着其它什么更大的用处。

　　那些海洋文明生物，也很显然并不是真正的亚特兰蒂斯人，因为牠们仅仅只能简单的操控这座原子岛，甚至连核心处的浮空棱镜塔内部都进不去，只能将那座宏伟的建筑当作了神殿来使用。

　　这让贰壹开始产生好奇，真正的亚特兰蒂斯文明到底是怎么灭绝的？

　　重新将原子岛恢复到平面状态，贰壹和分体、子体军团彻底的接管了这座岛屿。

　　而那些海洋文明生物，在贰壹他们这群“神”的威慑下，也变的十分温顺乖巧。

　　经过观察，贰壹发现牠们的语言系统跟人类完全不同。

　　牠们依靠特殊的声带结构，像海豚或鲸鱼这一类的海洋哺乳动物一般，用声波进行远距离的消息传递。

　　而在近距离的范围内，牠们却可以直接通过意念进行交流，这也是为什么连贰壹这个语言大师，一开始也无法听懂牠们的语言。

　　在控制了原子岛核心处的浮空棱镜塔，掌控了其内部的灵魂之石后。

　　贰壹这才弄明白这些姑且可以被称之为“人鱼”的种族的来历，表情不由有点古怪。

　　如果说小灰人一族，是亚特兰蒂斯文明创造出来的“家禽”，兼生物电池兼流水线工人，而其它一些遗民种族则是“家畜”和炮灰兵种的话。

　　那么人鱼一族，居然是亚特兰蒂斯文明创造出来，为自己提供娱乐的“宠物”，非要形象一点形容的话，那就是被养在玻璃缸里，会唱歌跳舞表演的……金鱼？

　　更可怕的是，人鱼一族同样是亚特兰蒂斯文明人工培育出来的物种。

　　这说明亚特兰蒂斯文明在生物技术上，已经达到了“造物者”的层次了。

　　别看人鱼一族看上去跟人类一般无二，也是用双腿行走，可一旦牠们下水，会自动演化出鱼尾来提升游泳能力。

　　人类文明目前所使用的【海王之麟】战衣，是结合了《永恒无尽法典》之中的神秘侧知识和生物科技的产品，而人鱼一族的鱼化能力则是纯粹的生物基因能力。

　　牠们的双腿上各长有一层皮膜，平时在陆地上的时候分别包裹在双腿上，看上去就像是穿了一条光滑的紧身皮裤一样。

　　而当牠们下水之后，皮膜张开将双腿包裹在一起，从而模仿鱼类的尾鳍来提升在水下的推进力，说白了就是自带的潜水衣和脚蹼。

　　另外，人鱼一族居然是母系氏族，族群中的雌性处于领导和管理地位。

　　平时负责种植各种可食用的海草、海藻，养殖各类可使用的贝类，同时负责各种器皿的制造和加工，哺育和教导后代，主持祭祀和庆典，甚至还擅长歌谣、舞蹈和艺术。

　　而雄性则充当劳力和战士，平时放牧和狩猎鱼群，也负责抵御一些强大的海洋生物保护族群，甚至还承担着建造、维修等工作。

　　最让贰壹惊讶的是，在审问了一下人鱼一族之中的氏族首领，为什么要入侵地表世界、摧毁地表文明的时候，牠们却拒不承认自己做过这么可怕的事情。

　　固执的认为，自己仅仅只是按照人鱼一族的祖先，在灵魂之石中留下的预言指引。

　　当“天穹”震动，通往“天堂”的道路开启时，就可以在“太阳神殿”的引导下，通过升天的“天井”举族迁徙到“天堂”之中生活。

　　可是当牠们欢欣雀跃的，跟随自动浮升的“太阳神殿”，穿过“天井”来到“天堂”之后，却发现这里已经变成了一片荒芜的世界，孕育生命的海洋贫瘠、污浊的难以想象！

　　天穹上甚至还燃烧着巨大的“火球”，持续灼烤和蒸发着海水，使得天穹上弥漫着厚厚的“蒸汽”。

　　导致生命赖以生存的大海，大面积的“干枯”化为浅滩，暴露出了大片丑陋狰狞的陆地，动物们甚至只能“被迫”在没有水的陆地上艰难的挣扎，还会被大量散发出污浊味道的“邪恶生物”捕杀吞食。

　　所以牠们认为，一定是那些“邪恶生物”正在侵蚀“天堂”，所以才会驱使远古海洋生物对陆地发起进攻，打算消灭那些“邪恶生物”，拯救这个世界。

　　再三确认人鱼首领没有撒谎之后，贰壹不由得无语。

　　合着在你们的概念里，大海一直到天空就应该全都是海水，整个世界都被浸泡在海水之中是吧？

　　天空中燃烧的“火球”那是太阳！弥漫的“蒸汽”那是云层！

　　变成“浅滩”的海洋……我去，你们地底的海洋到底是有多深，才会认为地表海洋太浅啊？

　　至于说散发出污浊味道的“邪恶生物”，贰壹很怀疑牠们说的应该是在海洋中行驶的船舶舰艇，以及陆地上跑来跑去的车辆。

　　贰壹都不知道该怎么跟这帮人鱼解释。

　　因为牠们根本无法理解生物，为什么要跟那种散发着污浊味道的“邪恶生物”生活在一起。

　　牠们表示不止一次看到，一些大个头的“邪恶生物”，背着大量恶心的垃圾倾倒进海洋。

　　一些吞吐着浓烟的“邪恶生物”巢穴，还不断的排出毒液注入河流和大海……对此，贰壹表示沉默。

　　回想起来，那些体型巨大，拥有两栖能力的远古海洋生物，在登陆之后好像的确很少主动攻击人类，主要是攻击那些体型跟它们相当的车辆。

　　而当牠们发现，那些“邪恶生物”异常强大，而且还奴役了大批的“黑人鱼”对牠们发起反击之后。

　　便认为这个世界已经被“邪恶生物”彻底污染了，愤怒之下毅然发动了祖先遗留下来的神器，太阳神殿中的潮汐水晶，来对整个世界施以清洗。


第951章 地内永眠海

　　无语的看着恭敬跪伏在面前，一脸“这都是我们人鱼一族应该做的”表情的人鱼族首领。

　　贰壹不知道该如何表达才好，合着你们差点毁灭了世界，我还得表扬你们才行？

　　头疼的挠了挠脑阔，贰壹决定先不纠结这个问题。

　　当他和分体们平复了海啸，强势登上这座“太阳岛”之后。

　　自认是神创造出来的种族的人鱼们，就将他们当成了“神”一般的供奉着。

　　人家这么毕恭毕敬的，让原本十分火大的贰壹，反而下不去手惩戒牠们了。

　　只好让牠们戴罪立功，以后负责清理海洋之中的垃圾，改善海洋环境，复育海洋生态。

　　同时，也抓紧询问人鱼首领，有关于地底海洋的情况。

　　据人鱼首领描述，位于地底深处的“永眠之海”，面积和空间都要比地表海洋庞大的多。

　　除了一些像牠们一样，生活在“太阳岛”上的族群之外，还有无数无比巨大的危险海洋巨兽。

　　如果没有太阳岛的庇护，根本就没有办法在“永眠之海”之中生存下去。

　　而随着族群的繁衍，绝大多数“神造族群”的太阳岛都已经不堪重负，无法承担庞大的人口压力了。

　　因为太阳岛是“永眠之海”之中唯一的光源，和不受深海巨兽威胁的“神佑之地”。

　　所以一些攻击性较强的族群，就打起了其牠族群“太阳岛”的主意，开始向同为“神造生物”的其牠族群，发起了扩张自己族群生存空间的战争。

　　因此大量的太阳岛在战争之中被摧毁，也有无数的“神造族群”在战争之中灭绝，导致“永眠之海”中已经陷入了一片疯狂的战乱。

　　牠们人鱼一族，正是为了避开可怕的战争，才会选择追寻祖先留下的预言，放弃了人鱼一族经营了无数年的聚集地，冒险深入未知的“通天之井”，寻找沐浴在“神光”之下，永无战乱的天堂。

　　好吧，从“天庭岛”，到“同心岛、原子岛”，再到“太阳岛”，这都换了几个名字了？

　　不过人鱼首领对地底海洋的描述却也让贰壹一阵惊叹，没想到地球内部真的存在远比地表海洋巨大和辽阔的地下海。

　　同时被人鱼首领称之为“永眠海”的地底海洋中，居然存在着大量亚特兰蒂斯文明遗留下来的“太阳岛”装置，也引起了贰壹的好奇。

　　“太阳岛”之所以叫“太阳岛”，还能理解为它能够发光，可以作为海底光源使用。

　　同时太阳岛核心的浮空棱镜塔，也被这些上代文明遗民称之为“太阳神殿”，所以才会叫“太阳岛”。

　　可“永眠海”为什么叫“永眠海”，人鱼首领却表现的一脸茫然。

　　牠们这些神造族群自从有意识以来，都管位于地底深处的那片海洋叫“永眠海”，从来没有想过为什么叫这个名字。

　　这就跟问地表人类，大海为什么叫“大海”一样，估计同样是一脸懵哔的回答你一句：因为……大海它都是水，所以才叫大海啊？

　　贰壹突然意识到，有必要深入地内那座神秘的海洋一趟，他觉得没准能在其中找到亚特兰蒂斯文明消失的真相。

　　在地球文明的历史上留下了零星痕迹的三大远古超文明，消失的实在是太突兀了。

　　虽然这跟年代太过久远有一定关系，可是强大到几乎相当于造物主级别的文明，突然之间没有留下任何直系传承者，就这么消失的无影无踪，未免太说不过去了。

　　要说是天灾级别的灾难导致瞬间毁灭也不太对，毕竟还遗留下来了这么多奴隶种族不是？

　　总不可能说，天灾级别的灾难，只针对性打击亚特兰蒂斯文明的生物，却对奴隶种族无害吧？

　　另外，那条通往地心的“通天井”，也得想办法封闭起来。

　　除了防止连人鱼一族都无比畏惧的深海巨兽，顺着这条“通天井”跑出来祸害地表海洋之外。

　　也得防止人鱼首领所说的，那些攻击性极强的“神造族群”，在统治了地内海之后，贪心不足的继续对地表发动侵略。

　　毕竟地表海洋虽然污染严重了一点，可是单从宜居性来说，绝对比高温高压还存在危险深海巨兽的地内海要高多了。

　　所以，贰壹决定将人鱼一族，全部迁徙到东海龙宫基地去居住，然后征用可以在深海和地内海自由移动的太阳岛，作为地表文明反攻地内海的前进基地。

　　原本差点毁灭了地表文明的敌人突然被招安了，这一变化让检测到那一场灭世海啸波动的人类文明高层多少有点懵哔，虽然知道这肯定跟之前的天地异象有关系，可是却没人知道究竟发生了什么。

　　哪怕有人心有不甘，但是却没人敢质疑地保局的决定。

　　很明显，能够制造那种灭世海啸的文明，肯定不是他们能够抵御的。

　　而能够请以平息那种规模的天灾，还招安收服了对方的战忽局局座大人，就更不是他们能够忤逆的了。

　　随着越跟地保局接触，这一观点也就在世联会成员之中变的越明确。

　　至于要怎么跟民众解释之前那场，覆盖全球的天地异象，那就是他们这些当权者所要做的事情了。

　　而这种鸡皮蒜毛的事情，贰壹他们肯定是不管的，准备让黑魔公司宣布开放新版本，带着玩家们远征地内。

　　可是在那之前，贰壹他们还得先行一步，考察人类玩家的替身强度，是否能够承受的住地内海的环境。

　　所以将人鱼一族迁徙到东海龙宫基地定居之后，只带上了子体军团和部分人鱼战士作为向导，悄然隐没在了大海深处。

　　而从世联会成员这里，得知了这么一支海底文明存在的各国高层。

　　也趁着这个地保局主要首脑远征地内，无暇顾及人鱼一族未来安置问题的空档。

　　纷纷派遣了外交使团赶往东海龙宫基地，希望能够跟未来在海洋中占据优势的人鱼一族建交，抢先达成战略合作关系。

　　可政客们不知道的是，海洋文明可不仅仅只是人鱼族这么一支，而且陆生文明跟海洋文明的天然矛盾要如何解决，也不是三言两语就能说的清楚的，想趁机会占便宜哪有那么简单？


第952章 超级大积木（1）

　　北极深海之下，一座无比巨大的海眼，不断涌出温度远高于北冰洋海水暗流，也许这也正是北极冰层迅速融化的主要原因之一。

　　被征用的太阳岛，顶着喷涌的暗流，正缓缓向海眼深处沉去。

　　不时能够看到巨大的海兽支离破碎的尸体，被疯狂旋转搅动的海水带动着，往上方的地表海洋喷去，不知道最终能有几只能够活着幸存下来。

　　各种早已灭绝的远古海洋生物，倒是能在一定程度上丰富海洋生物的多样性。

　　但这些远古海洋霸主的出现，必然会造成生态圈的混乱，和现代各种海洋生物的灭绝。

　　同时它们自身，也不一定能够长时间的适应现代海洋的自然环境，也不知道最终会给地球的大自然带来什么样的变化。

　　通向地内的海眼很深，太阳岛的缓缓下沉给人造成一种无穷无尽的坠落感，好像自己正在掉进地狱但是却又怎么都掉不到底，要是有深海恐惧症或是幽闭恐惧症的人，处于这种环境下恐怕将会十分的难受。

　　太阳岛通过“通天井”的过程非常缓慢。

　　倒不是它的速度只能这么慢腾腾的移动，而是通天井内存在着混乱的重力环境和如同绞肉机一般的暗流。

　　稍有不慎就会导致太阳岛直接撞上四周的岩壁，就算有防护光罩的保护，造成的颠簸也肯定比晕船严重多了。

　　难怪人鱼首领会说，牠们冒险进入通天井，举族迁徙往地表海洋，其实是一件充满未知危险的事情。

　　因为根本没人知道是否能够成功，如果不是永眠海的战争实在太过残酷，估计没人会选择冒这个九死一生的风险。

　　好在太阳岛作为唯一能够通过通天井的交通工具，本身的多重重力结构能够良好的抵消掉通天井内的混乱重力环境，同时强韧坚固的防护光罩又隔绝了暗流的破坏。

　　唯一让人有点难受的就是，太阳岛原子结构的环形受到重力吸引，像一只疯狂旋转的魔方一样，让人根本就不敢抬头观察四周，估计瞅一眼就会被天旋地转的画面给晃吐了。

　　哪怕是强大如贰壹和意识化身，也禁不住的一阵阵犯恶心，等到太阳岛好不容易安全的通过了通天井，重新恢复到了平面状态，他们还是酝酿了好半天才缓过劲来。

　　“这里就是地内海？”

　　贰弎按着直泛酸水的胃部，头重脚轻的抬头看了看“上空”。

　　惊讶的发现漆黑的“天穹”上，居然镶嵌着一颗颗闪亮的“星星”。

　　但是很快他就反应了过来，不对他们现在看到的不是“天空”而是地底！

　　如果将地球看做是一颗灌满水的乒乓球，那么他们现在应该是像蝙蝠一样，倒吊在球体的内壁上才对。

　　但是地内的奇特重力环境，让他们丝毫感觉不出来自己是大头朝下，就像地表的人不会因为地球的旋转而觉得自己倒吊着一样。

　　而“天空”中那些闪亮的“星星”，也并不是宇宙中的星系，而是一座座漂浮在地内海中的太阳岛！

　　笼罩在太阳岛外层的光罩，就像是一颗小小的太阳般闪闪发光，照亮了周围一小片漆黑的环境，亮度虽然不是很强，但是对于地内海这种漆黑无光的环境来说，绝对算得上是耀眼了。

　　最奇特的是，太阳岛的存在，似乎成为了地内海生命的来源，就好像太阳对于地球一般。

　　这些太阳岛通常会悬浮在靠近地底内壁的位置，照亮下方偌大的一片区域，而在这片被光芒笼罩的区域中，各种海草、海藻以惊人的速度生长出来，形成一片茂密的海底森林。

　　这些海底森林就成为了吸引鱼群的“绿洲”，从而形成一片可供放牧鱼群的“牧场”。

　　但这种长满了各种海藻、海草的海底绿洲，往往会吸引来大群的草食性鱼类，而草食性鱼类的聚集又往往会吸引来肉食性鱼类，小鱼吃虾米、大鱼吃小鱼，最终必然会引来一只只庞然巨物般的海王型怪兽。

　　这些“神造种族”在这片地内海中生存了无数年，再加上生理、生态上更接近于鱼类……包括人鱼一族在内，繁殖后代都是产卵的，而鱼类产卵是个什么规模可想而之了。

　　所以太阳岛的面积虽然不小，又是多层的复杂框架结构。

　　但繁殖能力强到惊人的“神造种族”们，根本不是区区一座太阳岛能够容纳下的。

　　所以族群之中的低级阶层和成年个体，都只能从太阳岛上搬迁到依附于太阳岛的海底绿洲上自力更生，仅仅只将太阳岛作为繁殖地和避难所使用。

　　而随便一场巨兽的袭击，很有可能就会造成数以百万计的族群个体死亡。

　　这也是为什么繁殖力这么惊人，又具有智慧懂得保护后代，还有太阳岛这样能够保护幼体的庇护所存在，导致幼体存活率惊人的“神造种族”们，没有用族群个体将地内海彻底填满的原因。

　　而为了避免这种大规模的伤亡，同时也是为了提升族群的繁衍能力，开始对其它族群的太阳岛产生觊觎之心，自然也就在所难免了。

　　值得一提的是，人鱼一族已经算是“神造种族”之中，繁育困难、人口稀少的“少数民族”了。

　　可仅仅被贰壹收服的这一支人鱼族群，人口也超过了千万之众！

　　就这，据人鱼首领说，还是牠们先是遭遇了巨兽的袭击，紧接着又受到了另一支“神造种族”的偷袭。

　　不得不放弃了族群养殖了多年的海底绿洲，抛弃了所有居住在绿洲之中的族人，仅仅是族群高层带着还未完全成年的幼体，启动太阳岛冒险逃进了通天井，险些惨遭灭族的结果。

　　可想而之，在遭此大难之前，牠们这支人鱼族群的规模有多么庞大了！

　　在得知这种情况的时候，贰壹他们简直难以想象！

　　地表文明的75亿人口，就已经让他们觉得人口爆炸了。

　　那么试问一片比地表海洋体量巨大好几倍，又是立体式的海洋空间之中，能够孕育出多少人口？


第953章 超级大积木（2）

　　要知道，“地内海”并不是说地球内部完全是中空的，它实际上是一片位于上地幔层之中的地底空洞。

　　非要形容的话，那就是像一张被揉成一团球形的报纸，中间充满了大量的皱褶和空隙，而这些皱褶和空隙之中又被灌满了海水而已。

　　这种皱褶和空隙层层叠叠的，无形之中就增加了大量可供“神造种族”养殖海底绿洲的平面，只不过这种地底空洞巨大的有些超乎想象而已。

　　贰壹他们驾驶太阳岛进入地内海的地方，实际上位于地壳和上地幔层的交界处，还并未真正的深入到地内海的深处。

　　人鱼一族能够幸运的逃进通天井之中，并成功的跑到地表世界。

　　也要多亏牠们这一支族群生存的海底绿洲，本身就距离通天井并不遥远。

　　估计绝大多数的“神造种族”连通天井在那都不知道，找到通天井的概率，跟在地球表面找一口不知道位于什么地方的水井差不多。

　　毕竟通天井附近絮乱的暗流和混乱的重力环境，并不适合生物生存，一不小心就被卷进去绞得粉碎了。

　　人鱼一族如果不是为了逃避敌人的追杀，慌不择路的冒死冲进了通天井，企图借通天井中恶劣的环境甩开追杀者。

　　也许还真不一定敢有那个勇气，去主动寻找祖先预言之中所描述的，那个虚无缥缈根本不知道是否存在的“天堂”。

　　操控太阳岛缓缓离开了通天井的重力絮乱区域，向永眠海深处飞去或者说飘去，寻找了一处相对平静的水域，开始测试人类玩家是否适合在这里生存。

　　其结果很让人意外，明明是深处地幔层的位置，但是压力却并没有想象中的那么可怕。

　　肌体强度相当于人体平均极限的人造肌体替身，如果直接暴露在太阳岛光罩之外的海水中，虽然很难自如的活动，而且停留时间太久还会造成严重的伤害。

　　但是在穿上了【海王之麟】战衣后，却直接消除了这种影响，跟在地表海洋的深海之中活动并无区别。

　　这说明可以将人类玩家召唤过来在永眠海之中与对方展开战斗，从而避免对地表世界造成破坏。

　　让贰壹意外的是，在侦查永眠海的途中，居然在“海底”发现了一堆堆崩塌的岩石废墟，从其规整的切面来看，明显可以看得出来是进行过人为加工的，而不是自然剥落的岩体。

　　询问之下才知道，那些都是历年来在生存空间争夺战争之中消亡，又或者是被巨兽群袭击导致毁灭的族群遗留下的。

　　虽然理论上来说，争夺生存空间的战争，其最终目的就是夺取对方的太阳岛，一般不会舍得下狠手破坏对方的太阳岛。

　　而且在双方都拥有防御惊人的太阳岛的情况下，是很难真正对太阳岛造成毁灭性破坏的，不然太阳岛也不会被叫做庇护所了。

　　当然，事无绝对，一旦打起了真火，使用太阳岛上的能量武器进行无限制对轰的话，还是有可能会彻底耗尽太阳岛的能源核心，导致太阳岛沉没的。

　　同理，一些过于强大的巨兽，一旦对太阳岛发起疯狂的冲撞，撞击力度超过了太阳岛防护光罩的承受上限，同样有可能导致光罩消失，从而被撞毁。

　　而这些遗落在海底的岩石废墟，显然就是在各种情况下损毁的太阳岛遗迹了。

　　但经过贰壹他们对这些废墟的一番“考古发掘”，发现太阳岛的核心，也就是那座被叫做太阳神殿的菱形金字塔，往往不会被摧毁，绝大多数都保存的十分完好。

　　而且那些散落的太阳岛区域模块，也并不是所有的都崩坏了，大都仅仅只是因为失去了核心的牵引而散落而已。

　　有趣的是，依靠核心牵引的区域模块规模并不是一成不变的，如果有需要完全可以像搭积木一样一块块的拼凑起来，哪怕是达到了核心的承载上限，也可以通过串联更多的核心来提升引力！

　　那么问题来了，耗尽能源熄灭的核心是否可以被修复？答案是：可以！

　　经过彻底掌控了一座浮空棱镜塔的贰零这段时间的研究，地表海洋中一共散落着十三座浮空棱镜塔，也就是十三个太阳岛的核心，大多都保存完好。

　　而其中的能量核心本身就具有多种自动充能的功能。

　　所以只需要用庞大的能量对其进行重新激活，唤醒能量核心的汲能功能就能将其重新启动。

　　而一旦被启动，能源核心自己就会不断的从虚空之中汲取能量进行恢复。

　　很凑巧的是，贰壹手中掌握着不少从无尽位面带回来的元素玉！

　　不管是哪一种，只要能够持续而稳定的向能量核心供能，都能激活这些沉睡的核心！

　　而到了贰壹这里，甚至连元素玉都用不上，太阳岛本身就是一个巨大的能源。

　　只要找到那些熄灭的核心，将其拼接到太阳岛上注入一半的能源，立马就能将其激活！

　　而核心一旦被激活，又立刻会自动吸附那些散落的区域模块，哪怕并不完整，也能像拼图一样拼凑个七七八八，再经过适当的调整，就是一座完整的新太阳岛诞生了！

　　至于原本的太阳岛，也不用担心损耗了一半的能源对其造成影响。

　　因为太阳岛的能源核心本身蓄能规模就极为庞大，从虚空之中汲取能量的速度也异常的快速。

　　不然你以为它是如何能牵引着一片巨大如同岛屿的模块，随意的下潜、漂浮和升空，还能始终维持着自身运转和防护光罩的？

　　所以分出一半能源后，并不会对其自身的运转造成影响，甚至用不了多久就能再度蓄满。

　　日常运转以及防护光罩的消耗，仅仅只是它蓄满能量后造成的能量散溢而已，只要瞬间消耗不超过它的蓄能极限，它的能量几乎是就是无限的！

　　于是乎，贰壹他们进入永眠海之后，其它“神造种族”倒是还没碰到，座下的太阳岛规模反而越来越大了，最后看上去简直就像是一座在地底海洋之中漂浮的大陆！


第954章 地爆天星

　　漂浮大陆的成型，让贰壹他们并没有急着去攻略永眠海中的“神造种族”。

　　而是在漂浮大陆的规模庞大到一定程度，在永眠海中都移动不便后开始“分巢”。

　　如同一支臃肿的庞大航母集群，被划分出了不同的分舰队，分头在幽深黑暗的永眠海之中四处“扫货”。

　　很难想象，亿万年来到底有多少“神造种族”的族群陨落，竟然遗留下来了规模这么庞大的太阳岛遗迹，贰壹他们光是靠着“捡破烂”，就拼凑出了一座面积堪比一洲的漂浮大陆。

　　越是潜入永眠海下层，这些满地坍塌的模块废墟就越多，给人感觉甚至像是进入了一座无比庞大的，用来倾倒垃圾的垃圾洞窟。

　　与现在幽深黑暗中稀稀拉拉的星光亮点相比，最早的时候这里一定是繁星一片瀚如银河，那种场面是何等的壮观？

　　越是研究，贰壹他们就越是震惊。

　　到底是谁在地球内部，建造了规模如此庞大的人造建筑，而建造这些人造建筑的目的又是什么了？

　　这已经不是什么“远古超文明”能够解释的事情了。

　　贰壹甚至开始怀疑，所谓的三大“远古超文明”，其实也只不过是上古时期，从地内永眠海逃出去的几支，势力比较庞大，掌握了一定太阳岛科技的“神造种族”而已。

　　漂浮大陆就像是一块具有超级磁力的强磁铁，而那些崩落的太阳岛模块废墟就是分散的铁砂，所过之处简直寸草不生！

　　永眠海毕竟深处地底，随着漂浮大陆的体量越来越大，哪怕贰壹他们经过了多次拆分，行动起来依然开始有些不便。

　　好在贰壹和意识化身们的联手破译，已经逐渐解开了太阳岛科技，或者简单一点直接叫做“恒星科技”的秘密。

　　对太阳岛的掌控力度进一步提升，不再仅仅局限于平面形态，而是开始往立体形态或者说球体形态转变。

　　菱形的“立方核心”为中枢，层层的模块包覆其上，使原本平摊的漂浮大陆逐渐被揉成了一颗球形，体积虽然缩小了无数倍，但是密度却大幅度增加，渐渐有了一丝星球的雏形！

　　原本还担心的“神造种族、内海巨兽”什么的，直接被沉迷研究无法自拔的贰壹他们抛在了脑后，战争？不存在的！

　　太阳岛……准确的来说，现在应该叫“永恒星”的人造物体一靠过去，被牠们称之为“神佑之地”的族群庇护所，隔着老远就身不由己的被引力吸走了。

　　牠们还能怎么办？牠们也很绝望啊！

　　自家的太阳岛一被吸进这颗，如同动漫之中“地爆天星”一般的庞大球体之中。

　　立刻就会被强大的引力牵引着与其融合成一体，变成这颗仿佛黑洞一般的魔球的一部分。

　　老巢都跟着人家跑了，不想直接暴露在内海巨兽威胁下的牠们，自然也就只能跟着一起搬家啦！

　　等到“一统永眠海”之后，看着这颗一不小心被他们创造出来的“地内行星”，贰壹他们也无语了，这特么好像有点玩大了啊？

　　像颗小太阳般，照亮了整个地内永眠海的“永恒星”，产生的引力甚至都已经开始影响到地球了，它正在不断的被地球的地核吸引过去！

　　这让已经彻底破译了“恒星科技”，真正掌握了“太阳岛”制造方式的贰壹他们，开始产生了一个不好的联想……地球君，真特么是自然形成的么？

　　由于制造“太阳岛”的方式，简单的有点出乎贰壹他们的预料。

　　实际上就是运用在地内海内压环境中，滋生出来的一种十分特殊的水晶作为载体。

　　以“恒星科技”的能量技术进行激活，使之产生可控的能量反应，形成一颗如同动力炉一般的能源核就完事了。

　　难者不会，会者不难。

　　只要有了能源核心，为这颗能源核加载外壳，不会比搭积木困难多少，没见他们都搭建出一颗行星了么？

　　而用来作为能源核载体的特种水晶，在地内永眠海中恐怕是最不值钱的材料之一，成片成片的晶洞里生长着的，全都是一根根如山似峰的晶柱，随便长个几千米那都不叫事。

　　至于外壳和模块，那就更简单了，其实不过就是最普通的岩石而已。

　　贰壹他们很怀疑，什么永眠海？这座巨大的地内海洋，根本就是为了制造这些太阳岛模块，而被逐渐蛀空的！

　　不敢玩下去了的贰壹他们，担心自己在地内海的行动，会对地球君本身造成破坏性的影响。

　　所以赶紧在搜刮了一阵地内资源，主要是那些用来作为能源核载体的超巨型水晶之后，联手对“永恒星”发动了“迁星术”，将它传送到了地球外太空。

　　几乎是一出现在太空之中，贰壹就忍不住叹了口气。

　　怪不得“空心地球论”之中，认为地球的质量不符合它的体积。

　　老这么有事没事被人掏空一块，地球君能不虚么？为什么说“老”？

　　因为永恒星一出现在太空中，就不由自主的被月球给吸引了过去，这特么……月球居然也是一颗跟永恒星类似的构装星球！

　　月球的体积只有地球的五十分之一，而永恒星则只有月球的两百分之一，也就是说永恒星只有地球的万分之一大小。

　　这难免让贰壹他们很怀疑，残留在地内海之中的那些太阳岛，其实都只不过是制造月球剩下的边角料而已。

　　看着正在不断靠近的月球，贰壹抬手摆出了一个阻挡的手势，眼看就要撞上去的永恒星，就这么突兀的停了下来，静静的虚悬在了月球暗面上空。

　　而就在这时，月球暗面的一座盆地中央，突兀的开启了一道巨大的入口，一座浮空棱镜塔缓缓升空向永恒星靠拢过来。

　　而永恒星的表面也“裂开”，或者说主动变形开启了一条通往内部的通道，接纳浮空棱镜塔进入。

　　随着浮空棱镜塔逐渐穿过一层层的模块层，可以看到球形的永恒星，实际上是由一层层的太阳岛模块构成的“壳”组成的，每一层壳之间还容纳着大量的海水，海水之中还游弋着无数内海巨兽的身影！


第955章 嫦娥基地

　　这些内海巨兽，是永恒星在地内海四处巡弋，搜集太阳岛模块的时候，顺便收入其中的。

　　由于内海巨兽一个个长的是千奇百怪不说，体型庞大的几乎不像是生物，在地内海之中也不知道进化了多少年之后，绝大多数都已经处于濒临灭绝的边缘，有的甚至孤零零的只有那么一只。

　　为了避免这些极度危险的大怪兽在他们离开之后，把失去了太阳岛的“神造种族”给吃成珍稀保护动物，所以贰壹他们只能把这些大怪兽也一并带走，权当是建造了一座珍稀远古生物水族馆了。

　　同时，也因为地内海的太阳岛模块被他们一扫而空，数以亿计的“神造种族”无家可归。

　　贰壹还不得不想办法在地内海的不同区域，释放了大量的“人工太阳”来为地内海提供照明，避免失去了作为光源的太阳岛之后，会破坏这里的生态环境，导致大量的生物灭绝。

　　失去了绝对安全的太阳岛的庇护，对那些“神造种族”来说虽然危险了一点。

　　但是在同样失去了内海巨兽的威胁之后，剩下那些远古生物以牠们的实力努努力，倒也并不是不可战胜的。

　　再加上大量“人工太阳”的照明，将会导致地内海的海藻、海草大量繁殖，原本的“绿洲”将会繁衍成“森林”，生存压力也会进一步下降。

　　想来以“神造种族”的强悍繁殖能力，应该不至于因为失去了庇护所就导致灭绝……吧？

　　贰壹这个新晋的“至高神”，为了保护小动物也算是操碎了心了。

　　当月球中升起的浮空棱镜塔，进入永恒星的“立方核心”，迅速融入进去成为其中的一部分之后。

　　贰壹的“复制灵魂”，目前已经成为了灵族首脑的贰零，很快就出现在了贰壹他们面前，并且用一脸幽怨的模样，拿死鱼眼瞅着贰壹。

　　月球暗面的月海基地，当然不是什么外星人基地。

　　而是早在贰壹还未从无尽位面回归之前，执掌灵纹AI军团的贰零，在未雨绸缪之下执行的“嫦娥计划”中建造的。

　　可是指挥着大量灵纹AI机器人，好不容易在月球上找到合适的地点，辛辛苦苦的挖掘出地下基地之后，贰壹突然又回来了，回来了不说，还搞出了尽是大手笔的一堆基地。

　　以至于建设完成的嫦娥基地，失去了作为大后方基地的意义，只能半途而废的沦为了月球采矿基地。

　　直到缴获了小灰人们的浮空棱镜塔，贰零手下的大批灵体进化成了灵族之后，展开了对浮空棱镜塔的研究，发现散落在地表海洋中的十三座浮空棱镜塔，竟然都跟月球有着若有若无的联系。

　　仗着浮空棱镜塔不受地球引力影响的特点，贰零干脆再度启用了位于月球暗面的嫦娥基地，打算作为自己这一分支的灵族基地，可去了地内海的贰壹他们，特么的又回来了！

　　刚研究出点东西，发现了月球存在异常的贰零，气的差点没掀桌了。

　　你们这帮子本体、分体，特么的是不是故意排挤老子这个复制体？

　　贰壹他们一阵讪笑，要是说这完全是巧合，你信么？

　　以永恒星的体积，显然是无法进入嫦娥基地的，所以贰壹只好给它释放了一个极限超魔版的【掩藏物品】，将它给遮盖在了月球的阴影中，避免被地球上的人类发现天上又多了个“小月亮”。

　　然后带着贰零和意识化身们一个闪烁，进入了嫦娥基地之中。

　　说起来，嫦娥基地还是贰壹他们手下，最早开工的一座大型基地，使用的又是灵纹AI机器人这种永不疲倦的劳动力。

　　哪怕贰零的主体意识并没有停留在嫦娥基地中，之前本身就不具备实体仅以灵体模式存在的他，也随时能够通过量子传输遥控指挥嫦娥基地里的一切。

　　所以在月球资源无限，任他予取予夺的情况下。

　　将各种工程制造加工设备，通过【物品传送术】送到了嫦娥基地的贰零。

　　将灵纹AI机器人生产线开足了马力，卯起来生产机器人的零件，然后由灵纹AI机器人自行组装疯狂的爆兵之下，现如今位于月球暗面月幔层之中的嫦娥基地，规模已经相当的惊人了。

　　作为贰壹的灵魂记忆复制体，贰零虽然同样具有各种奥法能力。

　　但他一直以来都选择走的是以科技流为主，神秘侧为辅的发展道路，恰恰跟“1号意识分体”贰弌的风格相反。

　　所以在他主持下修建起来的嫦娥基地，风格相当的科幻。

　　再加上又缴获了小灰人的浮空棱镜塔，获得了大量的碟形飞行器。

　　带着手下的灵族来到月球扎根后，出行全都是利用那些大小各异、形态各异、功能各异的碟形飞行器。

　　弄的现在月球上漫天飞舞的全都是飞碟，这要是被哪个国家登月的时候看到了，可就真的解释不清楚了。

　　在地表海洋中发现的其它十二座浮空棱镜塔，也被他激活之后带到了月球来，当做是月球的卫星环绕在外作为防御。

　　不过估计那些棱镜卫星，沿着月球轨道一靠近悬浮在月球暗面的永恒星，立刻就是肉包子打狗有去无回的下场。

　　“你是怎么发现月球有异常的？”

　　欣赏了一会嫦娥基地中大批灵族和灵纹AI机器人忙碌的景象后，贰壹回头好奇的询问贰零。

　　这次他们进入地内海，贰零负责镇守在外，在没有主动进行记忆同步的情况下，贰零可不知道他们在地内海干了什么。

　　“挖矿的时候，不小心把月球外壳给挖穿了……”

　　贰零翻了个白眼，拍掉了炼金狂魔贰弌在他“灵体物质化”的躯体上摸来摸去的爪子，你还想把老子切片是咋滴？

　　本来科学界就一直怀疑月球是空心的，因为在“月震试验”中，月球会像一颗空心大铁球一般嗡嗡震动。

　　只是以人类文明的科技层次，登个月就已经是千难万难了，根本无法进行更加深入的研究，所以这个推测只能停留在科学猜想的阶段。


第956章 月亮炸了！

　　贰零通过“不科学”的方式登月之后，直接在月球上发挥出了基建狂魔的优秀作风。

　　不但在月幔较厚的暗面建起了庞大的地下城，还派出了如同蚁群一般的灵纹AI机器人满月球的开矿，把月球挖的是千疮百孔不说，一不小心还把月壳给挖穿了！

　　可还不等他进一步的进行探索，贰壹他们就回来了。

　　回来就算了，还带回来一颗“小月球”，这让贰零有句话不知当讲不当讲。

　　贰壹兴致勃勃的道：“去看看！”

　　贰零郁闷的直接身形一闪，消失在了嫦娥基地之中。

　　而贰壹和意识化身们，也紧随其后的一个闪烁跟了上去……全程没人提上一句要穿件宇航服什么的。

　　贰零是因为自身“灵体物质化”的关系，根本不需要宇航服的保护就能自如在太空之中活动。

　　而贰壹的意识化身们，则是因为自身已经强大到足以抵抗宇宙之中的恶劣环境，撇除各种能够应对各种高温、低寒、毒素、强腐蚀、强辐射的防护法术不算，给自己释放一个【适应环境】就已经足以确保长时间在太空环境下活动了。

　　至于贰壹本身？

　　他在地球所在的这个灵性主物质位面之中，都已经成就了至高。

　　在其它位面不敢说，在自己的主位面，他已经算得上是不死不灭、全知全能的存在了，还要什么宇航服？

　　一行人径直出现在了被挖穿的月壳内部，只见一层能量光罩之中，无数巨大而复杂的构装，一层一层的套镶在一起，看上去就像是一只鬼斧神工的千层玲珑球一般。

　　很明显，月球这颗人工构装星球，虽然依然具有着能量，但是却处于休眠的状态，内部活动完全陷入静止，唯独能量防护装置还在运作，释放出能量光罩保护着内部结构。

　　而外部那层月壳，居然是亿万年之间，撞击到月球上的陨石、宇宙尘埃，自动吸附而来的小行星凝结而成的。

　　贰壹试了试，很惊讶的发现自己居然无法像破开单座太阳岛的能量光罩一样，那么轻易的破开月球的能量光罩。

　　不过这也正常，单座太阳岛的光罩，虽然能够抵御灭世洪水这样的天灾侵袭，但是对于他来说却跟肥皂泡一样脆弱。

　　可是当多座太阳岛串联起来构成一个整体之后，它们的能源核心也会随之结合在一起，能够输出和容纳的能量上限都将会以几何倍数的提升。

　　别说是月球这个比永恒星大了两百倍的大家伙了。

　　就连永恒星，在全力开启防护光罩的时候，意识化身他们想要突破进去都要费点功夫。

　　如果有人在永恒星的核心之中负责控制，甚至能抵挡住意识化身们的联手攻击。

　　而贰壹虽然能无视永恒星的防护，哪怕是有意识化身在其中负责控制，他也能轻易突破进去，可是难免会对永恒星造成一定的损坏。

　　月球也是一样，虽然感觉有点困难，但是贰壹要是全力施为的话，估计这个位面之中还没有他打不破的防御，但问题是他把月亮给打破了干什么？以后中秋还吃不吃月饼了？

　　所以想要在不采取暴力手段破坏月球的前提下，突破月球的防护光罩进入其内部，贰壹就得使用比较温和一点的手段。

　　说白了，贰壹他们进不去，是因为他们没有进入月球的“权限”，如果强行进入的话必然会激活月球的防御机制……可他们没有进入权限，永恒星有啊！

　　跟月球一体同源的永恒星，跟月球是同样的运转机制，这一点从之前永恒星会被月球吸引过去就可以看得出来了。

　　所以他们得想办法通过永恒星被月球“吞噬”，成为月球的一部分之前，借助永恒星跟月球同源的运转机制进入月球内部，然后抢在永恒星被月球吞噬掉之前，先掌控住月球的控制权。

　　贰壹他们可不愿意自己辛辛苦苦，在地内海四处扫货搜集模块，好不容易才拼起来的永恒星，就这么被月球给吞噬掉。

　　而且，地球已经习惯了当前月球的质量带来的引力和潮汐，一旦月球的质量发生改变，在地球上引起海啸，或是导致地球的磁极转换、地轴移位怎么办？

　　到时候北极变赤道，赤道变北极，那乐子可就大了！会引发生物大灭绝的好吧？

　　一群人合计了半天，最终操控着永恒星往月球上“撞”了过去，双方的防护光罩重叠之后互相抵消，并互相吸引着融为一体，变成一座笼罩了两颗星球的葫芦形光罩。

　　而贰壹他们也趁机穿过了防护光罩，进入到了月球内部。

　　贰零也率领着灵族大军大举入侵，打算故技重施的夺取月球的控制权。

　　计划很成功，贰壹他们趁虚而入的获取了休眠状态下的月球的控制权，永恒星在突破月球的防护光罩之后，也堪堪停止在了月球表面，并没有真正的撞击上去造成破坏，乍看跟大仙人球上长了颗小仙人球似的。

　　但出乎贰壹他们预料的是，他们的行动似乎唤醒了休眠的月球，让它重新运转了起来。

　　本来这也没什么，很正常的结果，但问题是随着月球的“苏醒”，它的能量光罩猛然往外一扩，膨胀了不知道多少倍，一下把一万年积累下来所形成的那层月壳，给挤碎了……碎了……了！

　　“卧槽！”

　　进入月球内部的众人集体傻眼。

　　地球人看了几千年的月亮，被他们给不小心玩坏了！

　　破碎的月壳像一只被熊孩子敲碎的小猪存钱罐一样，四分五裂的向宇宙中迸射而去，其中最大的一块甚至朝着地球拍了下去！

　　同时，苏醒的月亮，也绽放出了如同太阳一帮强烈的光芒来，仿佛要将这亿万年间积存的能量，全部都释放出来一般闪耀生辉，再配合上四分五裂的月壳，看上去就跟爆炸了一样！

　　情急之下，贰壹等人像炸窝的苍蝇一样，轰的一下就追着那些向太空中飞去的月壳碎片四散而去。


第957章 修月亮

　　“给老子回去！”

　　贰壹瞬间出现在了那块向地球拍去的，足有小半块月亮大小的碎片正前方。

　　抬手遥遥抵住了月壳表面，怒喝着全力发动了【法师之手】，无数道手臂的虚影在他背后炸开，仿佛千手观音一般绽放开来，无限延长着向月壳碎片抵了过去。

　　在各种极限超魔专长的效果下，贰壹虽然获得了千手观音一般的能力，但是小半块月亮大小的月壳，无论是体积还是质量，都不是他能够承受的，但谁让他成神了呢？

　　地球生灵亿万年来积累下来，直接将他送上了至高神位的信仰之力轰然爆发，汇聚而成的神力将【法师之手】提升成为了【神之手】！

　　有一招从天而降的掌法了解一下？

　　无数巨大无比闪烁着圣光的透明手掌，竟然生生的阻挡住了崩落的月壳，在略一停顿之后居然将其推动着又往月球的方向缓缓靠拢了过去。

　　除了贰壹之外，意识化身们也是如此操作的，将那些大块的月壳碎片给重新拦截了回来，而那些四散的，较小的月壳碎片，就只能交给子体军团的成员，慢慢的一点一点往回收集了。

　　这也多亏月球的防护光罩仅仅只是将月壳涨裂，而不是爆发性的将其炸飞出去，不然月球大的破片手雷的威力可以想象一下。

　　而留在了月球核心的贰零，则趁机掌控了月球开启了引力，吸住了那些往太空之中崩飞的碎片，缓缓将其吸引了回来，重新附着在了月球表面。

　　可等把碎片都收集了回来，贰壹他们打算往回拼的时候又傻眼了！

　　月球被唤醒之后，外层的防护光罩膨胀了不知道多少倍，虽然贰壹他们已经尽可能的将月壳碎片搜集了回来，可是再想拼回去却发现月壳太小了！

　　“这特么……”

　　觉得有句mmp现在就要讲的贰壹他们，只能手忙脚乱的将现有的月壳碎片，先拼凑到月亮朝向地球的一面，好歹先遮住地球上的视线再说。

　　要不然地球上的人们，看到天上的月亮突然变成了一颗太阳，还不知道会闹出什么事来。

　　虽然之前的动静就够大的了，但以近期地球上发生的各种稀奇古怪的事情来说，那就只能期望人们的神经已经被锻炼的够粗壮了。

　　可是，因为月球的防护光罩释放出强烈光芒的关系，哪怕贰壹他们已经尽可能遮盖住月球朝向地球的一面了，可依旧在月球周围留下了一圈环状的光圈，导致看上去就跟月环食一样。

　　折腾了一通的贰壹他们，发现不管怎么拆东墙补西墙都遮盖不住月球的光芒后，只能很是郁闷的放弃了。

　　因为很明显他们干了件傻事……就算用月壳碎片遮挡住月球朝向地球的一面，地球上的人们一样还是会察觉到月球的异样，被他们这么一弄，月亮变大了可不止一圈！

　　“二师兄，你们在月亮上干什么？”

　　代替贰壹他们坐镇东海龙宫基地，监管那些“移民”地表海洋的人鱼族的舒妹子，发来了略带惊慌的讯息。

　　虽然已经跟贰壹确定了情侣身份，但是在贰壹的指导下打开了通往奥法世界大门的舒玉瑧妹子，跟沉迷在各种法术研究之中的薇姬妹子一样，彻底的变成了一个小宅女。

　　平时跟忙的快要螺旋起飞的贰壹很少能聚在一起，但是却一直默默的守护在贰壹背后协助和支持着他，“二师兄”这个外号也成为了他们俩之间的昵称，所以哪怕贰壹现在已经站在了明面上，私下里舒妹子依然这么称呼他。

　　“呃……”

　　女盆友的询问让贰壹一囧，只好回复道：“那啥，我们不小心把月亮给弄碎了，正在想办法修月亮呢！”

　　“把月亮弄碎了？”

　　舒妹子一声惊呼，贰壹甚至能听到她身边传来其他人惊慌失措的喊叫声。

　　“没事！没事！小问题！”

　　贰壹赶紧安抚道：“就是外壳破了，我们想办法修一修就好了！”

　　“月亮碎了还怎么修？喂喂？喂……”

　　贰壹突然听到通讯器里，传来世联会煌国专员秦光晓气急败坏的声音，不等他开口询问就赶紧挂断了通讯。

　　想来也是，估计这会儿地球上都已经乱成了一锅粥了，根本联系不上他们的秦专员，也只好请求舒妹子这个内部人员想办法联系贰壹他们，而被天空中爆发的异象给吓了一跳的舒妹子因为担心，也忍不住拨通了他们内部的专线通讯。

　　可这会儿毛焦火辣的贰壹，哪有心思去跟他解释发生了什么事，他还得想办法修月亮呢！

　　回到月球上的贰壹他们，一筹莫展的看着上空一片跟遮雨棚似的月壳，不由得面面相觑的发愁：“这怎么办？”

　　贰壹想来想去想了半天，最后干脆询问贰零：“你现在能够控制月球，像永恒星那样移动了么？”

　　“可以了！”

　　贰零点了点头：“虽然还没能完全掌控月球，但是简单的控制月球进行移动还是没问题的。”

　　“那就好办了！”

　　贰壹果断道：“既然现有的月壳碎片不足以遮盖住内部的光芒，那咱们再给它建造一层‘外壳’就是了！”

　　“给月亮建造一层外壳？”

　　意识化身和贰零都愣了一下，但立刻明白过来了贰壹的意思。

　　将现有的月壳碎片改造成太阳岛模块，不够的地方从宇宙中收集小行星进行补充，给月球加上一层伪装的外壳。

　　至于因为月球体积变大产生的引力、潮汐等问题，也可以通过调整月球距离地球的位置来进行调节，至于之前引发的骚乱，贰壹冷笑道：“是时候来一发‘无限月渎’了！”

　　只见悬浮在月球身后的永恒星，突然炸散成了不计其数的太阳岛模块，像积木一样拼进了月壳之中。

　　而其中大量的浮空棱镜塔核心，则在子体军团的操控下迅速向太空之中飞去，有的更是直接发动了【迁星术】，一闪之下消失的无影无踪！


第958章 永恒一族

　　上代文明遗族基本上已经被平定。

　　被干掉的送到了实验室切片，被缉拿的全员送进了神国半位面囚禁。

　　极少数像小灰人这样投降了的，视情况安排到各大隐秘基地服劳役。

　　至于地下文明的恐蜥族，则被彻底的压制在了地底，被当成了人类玩家们练级的好去处。

　　地内海就更不用提了，所有的太阳岛都被贰壹他们一扫而空，失去了这种拥有强大防御的庇护所，就算那些所谓的“神造种族”找到了通天井，也无法通过那条重力絮乱的通道。

　　因为地球上的各种异常现象都受到了控制，所以贰壹暗中释放了一道【神威.极限超魔—记忆编制】，悄悄引导了一下全人类文明成员的记忆。

　　将近期发生的各种超自然事件，偷换概念的替换成了黑魔公司开发的虚拟现实游戏《超文明》之中的剧情，让人们认为之前所发生的各种离奇事件，都仅仅只是游戏之中所发生的剧情而已。

　　因为并不是粗暴的直接抹除人们的记忆，所以就算有人挣脱了【神威.极限超魔—记忆编制】的影响，也只是会以为自己日有所思夜有所梦，玩游戏玩多了分不清虚拟现实而已。

　　这就直接平息了地球上的混乱，而世联会的成员虽然知道真相，但也或多或少的受到了【记忆编制】的干扰，自我合理化了所发生的事情。

　　而月球，也在子体军团的努力下，从太空之中搜集来了大量的模块，加盖出了一层外壳，然后被贰壹一个【大地权柄.重塑大地】，尽可能的恢复了月球原本的风貌，除了体积变大了不少之外，看上去基本上跟之前并无区别。

　　但是其内部，却被进行了大肆的改造，巨量的海水被贰壹用大量的【无尽水瓶】从地内海之中抽出。

　　注入镂刻有【蒸汽喷涌】和【熊熊火焰】符纹法阵的舱室内雾化成云，逐渐在月壳以内的能量光罩之中形成云层。

　　有了大气层和云层，也就有了气流流动和雨水，自然就形成了小气候。

　　加上用【化石为泥】法术，转化大量从小行星上采集而来的岩石，化作土层铺满月壳表面也就形成了大地，再移植植物、放养动物，就创造出了一方小世界。

　　而因为月球跟永恒星、太阳岛的结构原理一致，所以其内部并不止一层，反而像千层玲珑球一般，一层套着一层。

　　这也就导致月球之中，形成了一层又一层的世界，被意识化身们戏称为“三十六天”，而将最核心处的月核称之为“天外天”。

　　因为大肆改造月球，贰壹索性一不做二不休的，将浮空棱镜塔中的空间压缩技术运用了进去，使得月球的每一层空间，从外表看似乎没有多大，但是进入内部后却会发现空间面积巨大的惊人。

　　更有趣的是，贰壹之前在获得本土位面意识认可成就至高的时候，融合了无数依附于地球所在灵性主物质位面上的半位面、亚位面、子位面，形成了他独有的“神国”。

　　这次改造月球，索性也结合了进去，与三十几层月内世界，统称为“三十六洞天、七十二福地”，让贰壹这个没混上“创世神”名号的至高，假假的也算是创造了一把世界。

　　虽然贰壹只是大喊了一声：“我说，要有光！”，然后扔出去几十颗人工太阳就算完事了，但毕竟的确建造出了一方世界不是么？

　　如果不出意外，未来月球应该就是贰壹他们在地球位面的主基地了。

　　子体军团还在太空中搜集小行星，建造太阳岛模块用于扩建月壳，和建造内部三十六层空间中的各种建筑。

　　而贰壹和自己的意识化身们，则集中在了月核之中，全力破解创造这一切的文明，所遗留下来的秘密。

　　创造构装月球和构装地球的文明很神秘，祂们并未遗留下任何的文字信息，也并未留下描述祂们自身的图画。

　　仅仅在月核之中留下了大量如同灵纹一般的符纹，甚至可以看得出这些符纹，跟贰壹他们在地球上所发现的灵纹，有着千丝万缕的联系，所以贰壹他们姑且将这种符纹称之为“神纹”。

　　而且祂们的技术，似乎都跟宇宙中的恒星有关，通过破解“神纹”之中蕴含的信息，贰壹他们也给这个神秘文明取名为“永恒一族”便于称呼。

　　据神纹之中蕴含的信息描述，永恒一族的成员不但不死不灭、永恒不朽，而且无视时间与空间的桎梏，自由来去过去、现在与未来，是真正的“文明放牧者”，称之为“神”也不为过。

　　地球文明，也许仅仅只是永恒一族之中的某个存在，随手而为之创造出来的半成品，经过亿万年自然演化而成的。

　　只是不知道为什么，这位“文明放牧者”仅仅只是将地球文明“施工”了一半，就消失的无影无踪了，放任地球上的生物自由演化。

　　不过也幸亏如此，不然贰壹他们都得开始怀疑，他们所处的这个世界是不是更高维度的生命，创造出来的虚假宇宙了。

　　因为不仅仅是地球和月球，太阳系之中的各大行星上，都发现了永恒一族的痕迹，甚至也都存在过生命的痕迹。

　　这就导致，整个太阳系都像是一个文明试验场，存在着各种不合理但是又无比巧合的现象。

　　贰壹他们目前正在破解的，就是月核之中最核心处的一枚古怪装置，看上去就像是一颗漆黑的圆球。

　　这东西没有任何的能量反应，也不具备一点质量，轻的就像是一颗气球一般，无论是用科学仪器来进行检测，还是通过贰壹他们的感知来进行探测，都感应不到它的存在。

　　但奇怪的是，贰壹他们却能够看到以及触摸到它的存在，可以随手将其拿起把玩，甚至是随意移动，可只要一松手它就会悬停在空中。

　　这颗古怪的黑球丝毫都不反光，悬浮在空中的时候甚至就像是一座微型的黑洞般，黑的连视线都几乎要被它吞噬进去。


第959章 晶壁系（1）

　　贰壹他们研究了很长时间，都没能研究出这究竟是个什么玩意。

　　它以一种十分不合理的形态，存在于贰壹他们所在的空间之中，不但自身不具备任何能量反应，也不对任何能量产生反应，同时还无坚不摧根本就无法破坏。

　　这种现象，哪怕是以贰壹所掌握的《永恒无尽法典》之中，都找不到任何与之类似的情况。

　　哪怕明知道这东西应该跟永恒一族最核心的秘密有关，可完全无从下手却差点把贰壹他们给逼疯了。

　　注入奥能？注入魂能？注入灵能？

　　贰壹他们甚至连用神力轰击、用神火灼烤都试过了，一样没有任何的反应。

　　难道是力量层次不够？照道理说不可能啊？

　　贰壹这个至高和意识化身他们一群主神级的存在，全力施为之下别说是毁天灭地、爆星崩日了，打碎一层位面晶壁也不是做不到。

　　贰壹和意识化身们，在黑球周围围坐了一圈，全都杵着下巴盯着它冥思苦想，试图找到破解的办法。

　　可是盯着盯着，贰壹却突然看到黑球之中闪过一点星光，不由得一愣，还以为自己盯的时间太长眼花了，连忙眨巴了一下眼睛再望去，却又什么都看不到了。

　　“诶？我是不是眼花了？”

　　一旁的贰弌揉了揉眼睛，疑惑的道：“我怎么好像看见里面有星星？”

　　“你也看到了吗？”

　　贰弎也惊疑道：“我还以为是我自己眼花了！”

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然里面冒出星光了？”

　　研究这么长时间什么反应都没有的黑球突然出现了变化。

　　让贰壹和意识化身们来劲了的围了上去，可无论他们怎么拍拍打打，黑球又没有了反应。

　　贰弌推测道：“难道是因为我们太过专注盯着它看，将自身意念注入进去了的关系？”

　　“再试试！”

　　贰壹他们的意念何等之强，念动之处翻山倒海也不为过。

　　之前在地内海打捞太阳岛模块的时候，他们可是连奥法都懒得施展，直接用念动力抬起那些成千上万吨的岩石模块进行拼装，也丝毫未感觉到吃力。

　　可是这会儿，一群人围着黑球都快把眼珠子都瞪出去了，也没见黑球有任何的反应。

　　“特么的怎么回事？”

　　火大的贰陆使劲拍了一下黑球，却捂着拍麻了的爪子嗷嗷叫唤去了。

　　物理攻击对黑球毫无作用，轻轻的拨弄还能使它移动，越是巨大的力量反而越是无法对其产生影响。

　　“等会？”

　　贰壹灵光一闪：“难道是……”

　　他也顾不上解释，凝神向黑球之中注入了位面之力。

　　原本任由他们折腾都毫无反应的黑球内，立刻亮起了星星点点的光点，看上去仿佛就像是一片“星空”。

　　若是换一个研究天文的学者来，也许第一时间会将黑球内的星光，当作是某种宇宙景观的投影，可是落在贰壹眼中，却让他不由自主的倒抽了一口冷气！

　　作为一个在无尽位面之中游历十年之久的位面旅者，他如何看不出来黑球之中显示的并不是什么星系、星云，而是大大小小无以计数的晶壁系！

　　提起晶壁系，就不得不解释位面体系。

　　其位面的概念，贰壹也跟身边的小伙伴们解释过很多了。

　　但是没有接触过位面体系的小伙伴们，却始终都无法直观的理解位面的概念。

　　非要用小伙伴们能够理解的形式来比喻的话，“位面”等同于“宇宙”的概念。

　　每一个位面都相当于一个独立的宇宙，只不过这个宇宙的“位面等级”跟它自身的大小无关，只跟所具备的“位面法则”是否完善有关。

　　举例说明的话。

　　一个标准的“主物质位面”内部，也许仅仅只具有一颗星球（例如地球）。

　　但是这颗星球上却具备了一切完善的自然法则，拥有光芒和黑暗、生物和死灵、植物和动物、金木水火土等各类元素。

　　而一个“半位面”之中，也许容纳了数以亿兆的星球（例如银河系），但是它却缺少生命，或者其中不存在水或植物。

　　无论缺少了什么，这座庞大的“半位面”始终都只能称之为“半位面”，无法成为“主位面”，更不能称之为“主物质位面”。

　　所以按照小伙伴们能够理解的概念。

　　贰壹将“主物质位面”比喻为“银河系”，“主位面”比喻为“太阳系”。

　　将“半位面”比喻为“地球”、“亚位面”比喻为“月球”、“子位面”比喻为“小行星”，至于更低级别的位面，那就只能比喻成“陨石”了。

　　假如将“上级位面”想象成一颗星球，周围必然依附着大量如同卫星一般的“下级位面”。

　　而无论是上级位面还是下级位面，都被包裹在一座“晶壁”之中，所以勉强也可以将其视为一座“宇宙”。

　　而这座“宇宙”中，包含了大量的各级位面，甚至可能存在成千上万不计其数的“主物质位面”，由此来构成一个完整的位面体系。

　　那么，就像人们总是在思考的，宇宙的“外面”是什么一样。

　　无数能够在位面之间旅行的旅者，往往也会产生这种思考并试图进行探索。

　　然后他们就会发现，自成一界的晶壁外面依然还是晶壁，无数的“晶壁界”像蜂巢里的小房间一样互相挤在一起，并被“薄薄”的一层晶壁隔开。

　　而这些组成“蜂巢”的晶壁，被一层如同肥皂泡的“膜”包裹其中，构成了所谓的“晶壁体系”。

　　那么这些被“晶壁膜”包裹的“晶壁系”外面又是什么呢？

　　“晶壁膜”外面是一种名为“燃素”的高能物质所构成的海洋。

　　而无数的“晶壁系”就像是这座“燃素海”之中漂浮的气泡一般。

　　再往外呢？再往外就连贰壹也不知道了，因为没人能够穿过“燃素海”探索到它的边缘。

　　甚至连《永恒无尽法典》之中，都仅仅只是用只字片语的零星文字，提到过“燃素海”的外面，应该是一个叫做“星界”的地方，但是却没人知道那里究竟是一个什么样的世界。


第960章 晶壁系（2）

　　不要说什么“星界”和“燃素海”了，仅仅只是“晶壁系”和“晶壁界”的概念，就已经庞大的无法想象了。

　　所以包括贰壹曾经探索过的无尽位面和现在所在的地球位面，其实都是同一座“晶壁系”之中的不同“晶壁界”而已。

　　而黑球之中所呈现出来的景象，却是属于另外一个“晶壁系”之中的无数“晶壁界”，这都不能用“另一个世界”或者“另一个宇宙”来形容了！

　　地球所在的晶壁界，存在一道通往永恒岛晶壁界的裂隙，本身就已经是十分罕见的情况了。

　　其概率差不多相当于，A往沙漠之中随机的扔一粒沙子，然后B走进沙漠随意捡起的第一粒沙子，就是A扔进去的那颗一样。

　　而在同一个晶壁界中，发现第二条通往其它晶壁系的裂隙的概率就更夸张了，差不多相当于A往宇宙中随机扔一粒沙子，然后B再去找回来的性质。

　　这叫也算是位面旅行老手了的贰壹如何能不惊讶？

　　最重要的是，这颗古怪的，显示出另一座晶壁系景象的黑球，为什么会出现在月球上？

　　而创造构装地球和构装月球的永恒一族，又跟另一座晶壁系有什么关系？

　　地球文明难道是另一个晶壁系中的高等存在，无意间发现这条裂隙后跑过来探索时，闲着无聊顺手创造的？

　　各种各样的疑问，弄的贰壹的脑子都要炸了。

　　永恒岛所在的空间在位面体系之中，又是一种什么样的存在？

　　为什么联通着那么多不同的位面？甚至可以跨界域的将大量不同晶壁界之中的位面联系在一起？

　　最主要的是，他连无尽位面那边的隐患都还没搞定呢，这颗黑球的存在就又给他带来了更大的危机。

　　如果没有猜错，这颗黑球应该就是创造构装地球和构装月球的永恒一族，留在地球所在晶壁界中的位面定位装置。

　　不动它还好，一旦触动了这东西，必然会引起留下定位装置的高等存在警觉。

　　一旦被对方察觉到异样，想起自己不知道什么时候留下的“小玩具”被人动了，想想看会发生什么事情？

　　绝哔比外星人入侵恐怖多了好吧？

　　“史上最弱至高神”贰壹同学，差点没绝望了。

　　可他有什么办法？他那知道这颗黑球是个什么玩意？《永恒无尽法典》上也没提到过这种东西的存在啊？

　　能动不能动反正都动了，贰壹一咬牙一跺脚一不做二不休的取出了【光之导标】，打算将黑球封禁起来。

　　虽然贰壹也知道，他的行为对留下黑球的高等存在来说，跟蚂蚁堵洞口一样毫无意义，可没意义就不堵了吗？

　　跟贰壹记忆同步的意识化身们，也知道事态的严重性，全都严肃了起来准备竭尽全力的协助贰壹封禁上这颗黑球。

　　可是贰壹刚把【光之导标】取出来，还不等他有什么动作呢，如同一根水晶棱刺一般的【光之导标】就和黑球产生了某种奇特的反应，竟然都猛的亮了起来，爆发出异常耀眼的光芒！

　　只不过【光之导标】的光芒偏向于明亮，而黑球的光芒则偏向于“黑光”，在月核空间之中形成了泾渭分明的光明与黑暗的界限，互相抗衡着。

　　而原本无论贰壹他们怎么折腾，都毫无反应的黑球突然膨胀了起来，开始像一座黑洞般不断吞噬周围的空间，渐渐将被黑光笼罩的那一部分月核，拖进了黑球之中的晶壁系。

　　看黑球扩张的速度，照这样下去地球所在的“晶壁界”，必然会被黑球之中的“晶壁系”所吞噬。

　　可无论贰壹和意识分体们干什么，都无法阻止这种变化，这让原本以为自己已经很强大了的他们，产生了一种弱小、无助又绝望的感觉。

　　【光之导标】虽然无法阻止黑球的扩张，但是却牢牢的守住了月核的另一半空间。

　　束手无策的贰壹他们，只能眼睁睁的看着黑球吞噬掉了一半月球，使得月球变成了一颗黑白分明的两颗半球。

　　好在黑球仅仅只是吞没了一半月球之后就停止了下来，并未继续扩张下去，而且黑球之内也呈现出了奇特的景象，看上去像是另一座晶壁系之中的建筑，甚至能够看到大量类人的虚影在晃动着。

　　“怎么回事？”

　　贰壹有些不解的回头看了看自己身后，被【光之导标】护住的半个月球，却惊讶的发现自己这半边的月球，在【光之导标】的光芒笼罩下，同样化为了一片朦胧的虚影，甚至能够影影绰绰的看到永恒岛上巨树城的影像！

　　若有所悟的贰壹反应了过来，这是【光之导标】将永恒岛跟黑球中的晶壁系桥接了起来，而将地球所在的主物质位面屏蔽在了永恒岛的影子之中！

　　就算黑球之中的晶壁系生物冲进来，也不会直接抵达地球而是进入了永恒岛所在的空间！

　　这让贰壹松了一口，还好，万一打起来，最起码战场不会爆发在脆弱的地球上。

　　小心翼翼的走到光与暗的交界处，贰壹凝神向“对面”看了过去，只见对面的存在似乎也被这种变化给惊扰的不轻，大量模糊的人形虚影慌乱的奔跑着，似乎在做着什么防御的措施。

　　“咦？”

　　对方会有这种反应，说明它们并没有强大到足以无视一切，他们好像也不是没有一战之力啊？

　　贰壹伸手轻轻触碰了一下，光暗交界处的那层“分界光幕”，使得光幕上产生了一阵如同水波般的涟漪。

　　能过去！

　　几乎是意识到这一点的瞬间，贰壹就当机立断的做出了决定，杀过去！将战场推到对方的地盘上去！

　　反正都是要打，在自己地盘上打和在敌人的地盘上打可是两个概念！

　　战争等于是毁灭，祸祸别人家的地盘不心疼啊！

　　一步跨进了“分界光幕”之中的贰壹，只感觉自己像是穿过了一层“膜”。

　　比穿透位面壁障的时候要稍微困难点，但是对他来说却并没有什么太大的影响。


第961章 莫名其妙的战斗（1）

　　分界光幕之后的空间，并不是像贰壹所想象的那样，是对方所在的空间，而是一座一片虚无，什么都没有的虚空！

　　“这里是……”

　　贰壹的眼神一凝，这里是一种身为位面旅者的他都从未见过的空间，既不是正常的宇宙空间，也不是某种特殊环境的位面，而是真正的虚无之地。

　　就在贰壹还在感应这个，似乎无穷大又无穷小的古怪空间，试图像掌控一个位面一样掌控这里，为自己创造主场优势的时候，黑球空间的空间壁障一阵涟漪，一道身影突兀的出现在了他的面前。

　　对方身上穿着一套古怪的白色装甲，装甲上除了镂刻着大量的奥法符纹之外，还镶嵌着一颗颗奇特的能量晶石，共同组成了一幅散溢着澎湃能量的法阵，源源不绝的为穿戴者提供者能量。

　　因为打定主意冲过来干架的，所以在穿过分界光幕的同时，贰壹就武装上了贰弌研制改造的最新型奥法秘铠。

　　虽然这东西对贰壹来说，起不到太大的实力提升作用。

　　但是结合了地球科技、无尽奥法，以及永恒一族光能科技，并且镶嵌了各种元素玉的奥法秘铠。

　　其辅助功能强大的惊人，足以协助穿戴者在战斗中应对各种情况，在高强度的战斗中使用起来还是十分方便的。

　　但问题是，出于贰弌这家伙的审美问题，出自他手的各种装甲清一色的都是那种幽暗神秘的亚光黑，说好听点叫低调大气上档次，说不好听点就是骚包显摆爱装逼，帅就完事了。

　　这也就导致正好跟对方的一身白色装甲，形成了强烈的黑白对比，再加上黑球空间里虚无一片的环境，弄的贰壹的形象看上去反而像是反派大魔王一样。

　　双方的装甲，看上去风格居然还有点类似，同样镂刻了大量的炼金附魔符纹和奥法符纹，同样也镶嵌了大量的高能能量结晶，这让贰壹很是惊讶意外，这难道是某种研发过程之中的必然巧合？

　　对方进入黑球空间后，并未立刻发起进攻，似乎也同样在打量着贰壹，试图分析出对手的资料和情报，双方居然很神奇的对持了下来。

　　黑球空间隔绝了地球位面，自然也就剥离了贰壹身上的至高神位加持，让他无法像在地球位面那样翻手为云覆手为雨，但是这却并不影响贰壹本身的实力。

　　但是凭借位阶压制和气机感应，贰壹发现对方的实力居然跟超脱了【圣者】阶位的自己不相上下。

　　实力层次达到了超凡境界之后，一出手就是天崩地裂的局面，根本就不存在大战三百回合的情况。

　　所以在不知道对方有何种能力手段的情况下，双方根本就不敢轻易出手攻击，先下手为强什么的指的是近战职业者之间的战斗，施法者之间的战斗远比近战者要凶险诡谲的多，有的是后发先至的反制之法。

　　一旦抢先出手却被对方克制，很有可能就被从头到尾压制的抬不起头来，最终被对手一串绝杀轰杀至渣。

　　所以别看身着黑铠的贰壹和身着白甲的对方遥遥对持一动都不动，可实际上各种不会引发反制的攻击手段，已经激烈的在两人之间展开了，无形无迹的法术对攻，甚至让黑球空间都随之剧烈的震荡了起来。

　　和近战者之间激烈的砍杀，一眼就能看出孰强孰弱不同，贰壹跟对方大眼瞪小眼的战斗，换了一个不懂奥秘法则的人来，绝对看不懂他们在干什么。

　　可实际上各种无形、免咒言、免施法手势、瞬发、多发的瞬死、致死法术，在两人之间不断你来我往。

　　攻击、防御、抵消、弹返、反制、反制再反制，甚至虚假法术、变形法术，各种奇怪的施法手段，简直就是层出不穷。

　　两人看似一动不动的深情对望，实际上精神已经紧绷到了极限。

　　别看一个声光效果大点的法术都没有释放出来，可实际上一秒近百个法术的对轰，在两者之间无形的展开。

　　绝大多数时候，一个法术还没有释放出来，就不得不被迫取消更换，双方都必须从对方的手指颤动、呼吸、眼神、精神波动等各种细微方面，去推测、判断、计算对方的攻击，这才是真正高阶施法者之间的战斗。

　　描述起来也许繁琐，可实际上从贰壹跟对方同时踏入黑球空间的那一瞬间，战斗就已经开始了，而时间却仅仅只过去了数个呼吸还不到。

　　所以当贰壹的意识化身们，紧随其后的踏入黑球空间，而对方身后也同样凭空出现一群身影，战况越发是激烈了起来。

　　除了施法者职业的贰壹和同为施法者分支职业【炼金术士】的贰弌，以及【吟游诗人】职业的贰弍、【神职者】职业的贰弎，他们这些法职向人员的战斗。

　　【游荡者】职业的贰肆一进入黑球空间，就瞬间失去了踪影，而对方的帮手之中也同样有两名成员的身影一晃而逝，只能看到黑球空间之中无数的身影疯狂闪烁，在空间各处留下一连串武器碰撞产生的火花带闪电。

　　而【武者】职业的贰伍、【骑士】职业的贰陆、【狂战士】职业的贰柒，则二话不说抄起了各自的武器，怒吼了一声冲了上去跟对方迎出的一群近战者重重的冲撞在了一起，疯狂的混战了起来。

　　双方的战斗一下子进入了白热化的阶段。

　　虽然贰壹他们这一方的人数较少，但是因为意识相通的关系，配合起来已经不能用默契来形容了，复杂的交叉配合简直让人眼花缭乱，居然反而压制住了对方。

　　但是对方显然不甘就此受制，身后的空间之中一下子浮现出了无数影影绰绰的身影，正在穿过分界光幕。

　　打不过就叫人？谁怕谁啊？

　　用不着大呼小叫，也用不着掏手机打电话。

　　几乎是对方身后浮现出数量庞大的人影同时，贰壹他们身后也同样出现了成群结队的子体军团，比人多？来啊！互相伤害啊！


第962章 莫名其妙的战斗（2）

　　随着子体军团的入场，原本一对一的战斗在短时间内就发展成了一场大规模的战争，触目所及之处全都是在互相交战的身影，甚至无视了空间和距离的限制，直接打成了一团乱麻。

　　双方像斗地主一样，你一个3，我一个4管住，我一个老K你不要，那就来一条5678910JQ，放着别动，4个A炸死，再加一个飞机带翅膀双联……

　　呼吸之间，双方就都已经打疯了，拼命的往黑球空间的战场里投入兵力，成千上万的机械部队都开进来了，飞碟和奇形怪状的飞行器漫天飞舞，能量射线、火焰爆破的光芒照亮了整个空间。

　　当贰壹连永恒岛的月光花衍体军团都召唤过来投入战斗之后，却发现对方丝毫不落下风的同样召唤出了大规模的军团，同时还投入了大批巨型的浮空舰艇，迫使贰壹不得不召唤了组成月核的浮空棱镜塔。

　　陷入白热化的战争，让贰壹越打越是心惊，对方无论是施法能力还是手下的战力规模，居然都跟他不相上下，再这样下去估计就不得不掀开底牌拼命了。

　　就在贰壹把心一横，举起【光之导标】打算来一记【次元湮灭】的时候，突然一道意念跨空而来：“等等！”

　　嗯？煌国语？

　　愣了一下的贰壹反应过来，对方传递过来的意念居然不是任何一种未知语言，也不是通过意念交流无需文字的沟通，而是十分标准的煌国语！

　　几乎是念动之间，双方的战士瞬间停手，齐刷刷的回到了双方首脑身后集结成阵，虎视眈眈的重新对持了起来。

　　贰壹悄然扫了一眼战场，顿时无语。

　　尼玛打了半天，除了损毁的飞碟和飞行器械，双方一个人都没有战死！

　　莫名其妙打起来，又莫名其妙停止的战争，让双方都陷入了一个诡异的沉默之中。

　　估计对方也在分析这到底是怎么回事，好半天才听到对方传递过来的意念：“你们……是人类？”

　　这不是废话……诶？等会？

　　意识化身和子体军团，还有贰零手下的灵族、贰月手下的月光花衍体军团，能算是人类么？

　　懵了一下的贰壹回复了一道意念过去：“你们也是？”

　　“是呀是呀！”

　　对方的首脑很是兴奋的问：“你们是什么人？”

　　贰壹沉默了一会，才回答了一句：“我们是地球人，你们呢？”

　　“哎呀！好巧！我们也是诶！”

　　这下双方都有点懵哔了，感情大家都是地球人啊？那还打不打了？

　　双方都沉默了下来，但是勃发的战意都在警惕之中缓缓下降，直到全部收敛起来。

　　等到双方都小心翼翼的收敛起了杀气，对方那名身穿白甲的首脑，慢慢的向战场中央迈步走来，贰壹微微一顿也同样迈步向对方迎去。

　　黑球空间之中并不存在距离的概念，所谓的“迈步”其实只是在双方刻意控制之下呈现出来的景象，所以看似遥远，实际上念动可至，两人只是在小心的互相试探而已。

　　距离数米停下了脚步，贰壹跟对方首脑互相打量了一番，距离对他们双方来说都毫无意义，所以根本不用担心距离太近被偷袭，或者身后的军团救援不及。

　　实际上，如果不是为了顾忌自己人，恐怕贰壹跟对方这名势均力敌的首脑之间的战斗，还要更加恐怖一些。

　　“你好！”

　　白甲首脑客气的点了点头：“我们是地球位面的炎国人，请问你们突然入侵我们的位面是什么意思？”

　　贰壹一脸懵哔，什么叫我们入侵你们？

　　呃……好吧，的确是我们这边先触发黑球的，可谁特么有功夫入侵你们了？

　　还有地球上有炎国这个国家么？

　　“呃，你好，我们是地球位面的煌国人。”

　　贰壹组织了一下言语，道：“我们没打算入侵你们，这可能是一个……误会？”

　　“煌国人？”

　　对方显然也有点懵：“平行宇宙？”

　　双方虽然看似终止了战斗，可实际上都在脑海中拼命的分析对方的言辞真假。

　　为了证明自己没有敌意，白甲首脑想了想，掀开了自己的头盔，露出本来面目坦诚以对。

　　而对方一掀开头盔，贰壹就不由自主的愣住了，也伸手掀开了头盔，这下换成对方愣住了。

　　因为他们像照镜子一样，发现对方露出的面目，居然跟自己一模一样！

　　在通过各种手段，确定对方并不是使用了任何一种伪装幻术，的确是各自的本来面目之后，双方看着对方跟自己一模一样的面孔都无语了，这特么什么情况？

　　“呃，还是自我介绍一下吧！”

　　白甲首脑点了点头：“白玉玺，很高兴认识你！”

　　“贰壹，贰是贰壹的贰，壹是贰壹的壹……算了！”

　　贰壹放弃了介绍自己，皱眉打量着对方，分析着现在是怎么个情况，猜测道：“平行位面的同位体？”

　　“我可能……知道是怎么回事了！”

　　白甲首脑似乎联想到了什么，说了一句之后看了看四周，道：“介意聊聊么？”

　　贰壹点了点头，回头看了一眼身后的意识化身们。

　　双方谁也不是软柿子，倒是不怕对方搞什么阴谋诡计，所以双方开始控制着己方战力撤离黑球空间。

　　而意识化身们也走上前来，各自掀开了头盔，结果对方齐声一句：“卧槽！？”

　　贰壹他们这边差点怒了，特么怎么骂人啊？

　　可是等对方为首的一群人齐刷刷的掀掉了头盔，就换成贰壹他们这边齐声来了句：“卧槽！？”

　　不仅仅是贰壹和对方的白甲首脑，双方为首的一群人露出来的，也全都是一模一样的面孔，这特么是碰上了克隆人战争了吧？

　　看到对方那张脸，贰壹他们也觉得应该是打不起来了，双方果断的撤离了各自手下的大规模战力，只留下了为首的一批成员。

　　“现在能说说，这是怎么回事了么？”

　　贰壹指了指自己和对方，又指了指黑球空间：“我想知道，这是哪里？”


第963章 奇点和真相

　　“这里是‘零界’空间，最起码我们那边是这么称呼的。”

　　自称“白玉玺”的白甲战士首脑，指了指脚下的虚空：“不过更准确的名称，应该是‘奇点’。”

　　“奇点？”

　　贰壹的表情有些惊奇和恍然。

　　“奇点”从数学定义上来说，是一个无限小且不实际存在的“点”。

　　而从宇宙意义上来说，则是一个既存在又不能描述的点，但是从物理定义上来说，又是一个时空无限弯曲的点，这些描述似乎都很符合黑球空间的形态。

　　但很显然，无论是白甲首脑白玉玺还是贰壹，都很清楚所谓的“奇点”并不属于以上三种之中的任何一种，因为他们都是掌握着奥秘法则的同一类人，所以这个“奇点”的含义就只能从奥秘法则的层面去解释。

　　虽然没有见过，但是贰壹在无尽位面游历时，却听说过这么一种存在：三大至高灵之一的“绝对秩序—奇点”

　　“绝对秩序—奇点”不是神但高于神，不是生物但也不是非生物，不是物质也不是能量，介乎于存在于不存在、可见与不可见之间，既是万物的起点也是一切的终点……就是这么一种无法言喻的存在。

　　奇点几乎可以以任何形式存在。

　　但最常见的一种形态，就是一个如同黑洞般的虚无的点。

　　虽然很少有人能发现它，但它存在于任何一个位面和任何形式的空间之中。

　　也就是说，如果能找到它就相当于找到了一个通往万界的中转站……前提是在通过奇点内部的虚无空间时能活下来。

　　任何人都无法用任何的手段与方式察觉到它的存在，神也不行，除非它愿意被人发现。

　　所以碰到奇点的几率无限接近于零，只有受到奇点认可的幸运儿才能接触到它，并与它达成一定的联系，就例如此刻停留在奇点之内的贰壹和白玉玺。

　　“所以……”

　　贰壹表情古怪的指了指自己的鼻子：“我们就是那些‘幸运儿’啰？”

　　“不，我们只是继承了身为幸运儿的‘主体’的遗产而已。”

　　白玉玺突然笑了笑，伸出手来：“你好！初次见面‘兄弟’！”

　　“等会！你什么意思？”

　　下意识伸手跟白玉玺握了握的贰壹突然反应了过来。

　　看了一眼白玉玺和他身后一群一模一样的面孔，又回头看了一眼自己身后的意识化身和子体军团，细思极恐！

　　“咦？你还没有‘觉醒’么？”

　　“也对，如果没有猜错，你的‘世界’应该是一个经历过‘修复’的完整位面。”

　　“上一代的【永恒者】，应该已经完成了任务离开了你所在的位面，只是不知道为什么又‘诞生’了你。”

　　“修复过的完整位面，是不会引起其他【永恒者】和【谐衡者】注意的，自然也就不会注意到你这个新【宿命者】，从而派出【引导者】来唤醒你的‘原始记忆’。”

　　“只是没想到，在没有人引导的情况下，你居然也完成了自己的‘宿命’历程，自行达到了【永恒者】的境界，触发了上一代【永恒者】离开时留下的‘隐秘之路’。”

　　白玉玺有些惊讶，但是很快又觉得理所当然的点了点头：“看来你是意外得到了上一代【永恒者】留下的‘种子’吧？”

　　“什么什么跟什么啊？”

　　一脸懵哔的贰壹瞪大了眼睛：“你说的这些我完全听不懂啊！”

　　明明对方说的每个字他都认识，但是组合成句子之后，却一句话都听不懂。

　　“呃，这可就说来话长了……真的很长！”

　　“我也还没有达到，能够了解详细细节的层次。”

　　白玉玺很是无奈：“所以只是从直系‘本体’那里听说过一些，所以……”

　　说着，白玉玺将他所知道的内容，耐心的讲解给了贰壹听，还真是一个“好长”的故事，好在奇点之中根本不存在时间的概念，倒是无所谓多费点口舌了。

　　“你的意思是说，我们……”

　　“其实都只不过是某个‘我们’，留下来的‘分体’？”

　　贰壹满脸惊悚的指了指自己又指了指白玉玺，接着又指了指他身后的分体和自己身后的意识化身，惊恐道：“我还以为我自己才是本体！”

　　“我以前也是这么认为的……很毁三观吧？”

　　“但是为了诞生更多的【宿命者】，‘自我分裂’已经成为了我们的基因本能，这几乎跟生物的繁殖本能一样无解！”

　　白玉玺无奈的耸了耸肩：“其实你仔细回忆一下，应该就会发现自己记忆之中的‘漏洞’，例如说家人……你有爸爸妈妈么？”

　　“废话！我当然有……”

　　本能反驳的贰壹，话说到一半却戛然而止！

　　是啊？他的记忆之中，有着完整的成长过程。

　　但奇怪的是，他却没有任何“回家”的记忆，却一点都没有觉得那里不对。

　　似乎本能的自我合理化了一切，从来没有觉得不回家有什么不对的，直到被白玉玺提醒才惊觉过来。

　　“等会，我有点脑阔痛，你让我捋捋哈！”

　　贰壹一手叉腰，一手捂着脑门，头大的走来走去。

　　“……也就是说，这一切都是最开始的那个‘我们’搞出来的事情？”

　　“他把自己的主物质位面时空给‘玩碎’了，演化成了所谓的‘无尽永恒大晶壁系体系’。”

　　“为了把这些他的主物质位面‘碎片’给重新复原，所以就开始不断的‘自我分裂’，将个体送到这些时间与空间的碎片之中进行‘修复’？”

　　“而继承了他潜意识的我们，跟生物的繁殖本能一样，也会不断的自我分裂出，带有我们‘印记’的个体，然后送到不同的时空碎片之中去？”

　　烧脑了半天理清一切的贰壹，努力的让自己镇定下来，开始一条一条的捋清白玉玺告诉他的信息：“也就是说，像你和我的世界这样的‘碎片’有无数个？”

　　“我知道的也不多，毕竟我也才‘觉醒’没有多久。”

　　白玉玺耸肩：“还达不到往其它时空碎片之中派遣分体的层次，但大致应该就是这样了！”

　　“我……@￥%%#@￥%！”

　　贰壹突然好想骂脏话，但是又不知道该从何骂起。


第964章 永恒时轮.恒星法阵

　　双方从打的你死我活，突然变成了友好的位面交流座谈会。

　　亲切而热烈的讨论着，有关于“无尽永恒大晶壁系”体系的内容，并交换着各自所掌握的情报。

　　贰壹甚至还带着意识化身们，跟着白玉玺一起去了他的世界，参观了一下他们的基地，一个被称之为“超维秘境”，又叫做“无尽之环城”的地方。

　　当看到对方将无数依附于主物质位面的次级位面，架构成了一个庞大的位面体系。

　　甚至还依托于“秘瑟能核”，布置出了一座庞大的“恒星法阵”，给地球套上了一层戴森球般的外壳。

　　并且收拢了无尽位面之中的异域文明，联手抵御异维度文明的入侵，贰壹就不禁感叹。

　　他们这一系成员的基因还真是强悍，甭管是在那个主物质位面，也不管是在那个时空，随便那个个体都能搞出这种大场面的事情来。

　　在对方的世界里，贰壹甚至见到了另外一件源质神器“时之沙漏”，让人惊叹最初的那个“自己”，手里究竟掌握着多少好东西。

　　双方的世界虽然似似而非，但是其本质和根源却是一致的，例如贰壹在对方的世界里同样发现了永恒一族遗留下来的恒星科技，一种叫做“恒星巨舰”的产物，跟贰壹他们所掌握的太阳岛，具有着异曲同工的效果。

　　因为位面压制的关系，同样获得了各自位面意识的认同，成为了主物质位面之主的他们，都无法长时间的在对方的世界中停留。

　　所以在互相参观了一下对方的基地，并且各取所需的交换了一下手中的技术，取长补短的丰富了一下自身积累之后，就重新回到了奇点的虚无空间之中。

　　（麻注：有关于白玉玺的故事，请见本人另一本小说《无尽超维入侵》。）

　　在达成了守望相助的约定之后，各自回到了自己的世界之中，贰壹望着重新化为一颗黑球的奇点，不禁开始沉思。

　　奇点的存在，是无法以任何形式和手段封禁与抹除的，不过也并不是谁都能随便进入其中的，倒是不用太过担心这个万界中转站的存在。

　　毕竟按照白玉玺的说法，奇点能联通的其它晶壁界和晶壁系之中的每一个主物质位面里。

　　搞不好都存在着一个他们的“兄弟”，所以其它晶壁界用不着他们去操心，只要负责好各自的一亩三分地就行。

　　白玉玺说，贰壹他们所在的主物质位面，是一个已经经历过“修复”的世界，这也是为什么一直以来贰壹都觉得自己发展的顺风顺水，并未遇到过什么太大挫折的原因。

　　上一代的【宿命者】已经把活儿都干完了，甚至通过奇点中的“隐秘之路”到别的晶壁界、晶壁系之中去浪了，所以贰壹他们所在的主物质位面，才并没有发生像白玉玺他们的世界那样的异维度文明入侵。

　　至于为什么一个“修复”过的世界，再度诞生了他这么一个【宿命者】，贰壹也有所猜测，这大概跟他们的世界再度产生了，通往永恒岛、无尽位面的裂隙有关系。

　　因为没有【引导者】的指点，贰壹一直以来都是摸着石头过河自己慢慢探索，直到遇到了白玉玺之后才补全了最后的一环，变相的“觉醒”了本源记忆。

　　看来自己的“宿命任务”，就在永恒岛的无尽位面之中了。

　　难怪自己一直以来都本能的进行着布局，积极地筹备着应对异域文明入侵的准备。

　　很幸运的是，沾了上一代【永恒者】的光，贰壹一路误打误撞的成就了永恒登顶了至高，都没有遭遇异域位面的入侵，显然是上一代【永恒者】布置的未知防御手段，保护了地球所在主物质位面的缘故。

　　但既然再度出现了裂隙，说明上一代【永恒者】留下的防御禁制，已经开始产生了松动，所以才会再度诞生他这个第二【宿命者】。

　　不过既然上一代【永恒者】给他创造了这么好的优势和条件，贰壹觉得自己可以把胆子放大一点，用不着被动的进行防御和防守……为什么要将异域位面文明入侵的战场，放在地球所在的主物质位面里？

　　最强的防守就是进攻，在异域位面文明入侵之前，他们干嘛不主动的打出去，先侵略一下别人？

　　贰壹突然兴奋了起来，我们的征途是星辰大海……划掉！我们的征途是无尽位面！

　　不过在那之前，贰壹觉得可以借鉴一下白玉玺他们的做法，先加固一下地球所在主物质位面的防御，将地球位面作为自己的主基地和大后方，然后以此为跳板向异域位面发起进攻！

　　贰壹带着意识化身们忙碌了起来。

　　庞大的子体军团、灵族和月光花衍体，像蚁群一样被派遣进了太空。

　　源源不断的带回了数以亿万记的太阳岛模块，逐渐在地球外层架构出了一层戴森球般的“外壳”。

　　然后以月球为起点，一道太阳岛模块构成的环延伸了出去，给地球套上了一圈星环，并逐渐一层层向外扩张，发展出了原子结构的巨大天体……他们把地球变成了一座巨大的“太阳岛”！

　　地球外层的“戴森壳”，完美的隔绝了外界的威胁。

　　而镂刻在戴森壳内部的幻境法阵，则完美的模拟出了原本的环境。

　　在地球上的人类文明不知情的情况下将他们保护了起来，把地球真正的变成了一个“地内文明”。

　　而在戴森壳外部还在一环环不断扩张的星环上，包括原本的月球在内的十二颗卫星，架构出了一座庞大的“时轮”，作为外围防线保护着内核的地球。

　　虽然地球的模样被他们这群基建狂魔改造的面目全非，可这层“永恒时轮.恒星法阵”将会把地球守护的固若金汤，他们可以放心的出去浪了！

　　唯一的问题就是，贰壹得想个办法让地球文明的各国，别再老往天上发射火箭、卫星、探测飞船了。

　　虽然戴森壳内部的幻境法阵，能够完美的将宇宙之中的光景投射到其内部去，可它毕竟是一层完整的“壳”。

　　你从内部有事没事往天上发射火箭，这层坚固的“壳”肯定是没事，被发射上来的宇航员那不是都完蛋了么？


第965章 离开前的最后布置

　　拉着舒妹子的小手，如同寻常情侣一样散步一样。

　　但是他们的身影却忽隐忽现的，出现在地球上的每一个角落。

　　上一刻还在大海上看日出，下一刻就到了沙漠中……还是看日出，如果愿意，他们能看一圈日出！

　　舒妹子忍不住的笑，带着女朋友绕着地球看一圈日出这种事，也只有贰壹这个直男癌能干得出来了，不过看什么不重要，重要的是在一起看。

　　虽然舒妹子一直很努力的在他身后追赶，可是这个男人的身影在前方却越走越远，他愿意停下来等着她，并拉着她的小手一起前行，在舒妹子看来已经是很体贴的行为了。

　　真正到了他们这个境界，感情已经不像普通小情侣那样要死要活了。

　　所谓“大道无情”，无论东方还是西方，任何一种修行者到了最后，需要面临的都是感情淡薄的心态变化。

　　因为到了他们的层次，所需要的已经不是一个配合自己繁殖后代的配偶了，而是一个能够伴随自己始终前行的伴侣，一旦身边之人跟不上他们的脚步，唯一的结果就是无情的分离。

　　舒妹子很庆幸，她和二师兄之间的感情，始终都是那种淡淡的，很温馨的小心动，而不是轰轰烈烈的昙花一现。

　　二师兄虽然始终像头二哈一样在前方横冲直撞，但是总是会在最后屁颠屁颠的跑回来找她，这对性格温婉的女孩来说，已经很幸福了。

　　同时，舒妹子也觉得二师兄心眼好坏，是他亲手将她带上了更高层次的世界之中，这让她已经无法放手和回头，飞上天空的天鹅会回头跟趴在地上的癞蛤蟆谈恋爱么？

　　物种都不同，怎么交流感情。

　　所以了，拥有了飞上天空的眼界和见识之后，你让她上那里去再找一个像二师兄这样的男朋友？

　　她是他钦定的“神后”，不容许任何外来者染指。

　　于是乎，无论二师兄如何在外面浪到飞起，她也只好在他身后默默的等他回来找自己了。

　　都说科学的尽头是神学，在神职者的路线上研究越来越深的舒妹子很庆幸，自己需要选择信仰的神祇只有一个……毕竟地球上也只有二师兄这么一个神，她只要为二师兄经营好后方的“家”，不论他跑到什么地方去，最终都会回来的。

　　贰壹也不是漫无目的的拉着舒妹子瞎逛，因为他用自己的“神国”将地球包裹在了其中，相当于将地球保护在了他的神国之中。

　　这样一来，无论是从时间，还是从空间的层面，外来者都无法威胁到地球的安全。

　　因为在这里，处处都有他布下的“规则”，无论外来者有多么强大，到了他的地盘就得按照他的规则行事。

　　哪怕是跟他同一层次的至高永恒，不小心误入他的主场，一样是龙得盘着是虎得卧着，乖乖的被他掐在手里撸毛。

　　目前虽然还没有碰到过，但是将来如果真的出现这种情况的话，估计他除了“史上最弱的神”这个称号之外，还得再加上“史上最阴险的神”这个封号。

　　地球上的事务，基本上已经被贰壹他们理清，已经进入了最后的收尾阶段，各种安排已经布置了下去，包括人类文明的未来。

　　除了各种保护机制之外，贰壹没有限制人类文明的任何发展。

　　无论未来人类文明走上哪一种文明发展路线，都会发现他给他们留下的彩蛋。

　　包括通往永恒岛的神秘侧文明路线，和通往地外宇宙的科技侧文明路线，一旦人类文明有能力踏出地球，甚至有机会在戴森壳外面的【永恒时轮.恒星法阵】之中，找到他留下的永恒一族的永恒科技。

　　哪怕无法横行诸位面，最起码也能称霸全宇宙（本位面），这也许对本位面宇宙之中的其它文明不公平，可谁叫地球文明得天独厚的诞生了一个“神”呢？

　　受到至高永恒眷顾的文明，就是这么任性，有本事你充钱啊？

　　为了做好离开的最后筹备，贰壹正在逐步抹去他们在地球上留下的痕迹。

　　使地球恢复到没有发生过亡灵天灾，没有发生过地底文明入侵，没有发生过海底文明入侵之前的状态。

　　当然，已经改变的，就没有必要再修改回来了，例如说已经变成了原始森林的大片沙漠。

　　至于森林之中突然冒出来的城市，还有位于海底的城市，位于北极冰原上的城市，隐藏起来就好。

　　地球总是需要一些神话和传说的不是么？要不也太无聊了些。

　　至于留在地表人类脑海之中的记忆，没有什么是一发无限月渎解决不了的问题，如果有，那就再来一发！

　　舒妹子无奈的看着自己男朋友兴致勃勃的折腾着，很是同情那些被保护起来的普通人类，要是他们知道自己有事没事就被人刷一发无限月渎，不晓得会不会集体抗议？

　　当然，抗议也没用，别说是地球上的国家管不了了，地球上的“神”都管不了。

　　好吧，地球上终于有“神”了。

　　除了贰壹留下的，属于他自己一系的“永恒神族”传承之外。

　　他还把囚禁在神国位面里的那些“伪神”废物利用了起来，将他们发展成了“永恒神族”的附庸神系，复原了地球文明东西各国的神话体系。

　　让地球上的那些科学家研究去吧！

　　等他们研究到最后，发现地球上居然真的存在“神”这种东西，不知道会是个什么表情，一定会大喊这不科学吧？

　　贰壹到也没有完全将地球上所有知情人的记忆，用“无限月渎”也就是【极限超魔—记忆编制】消除掉，毕竟地球作为一个灵性主物质位面，超自然的存在是无法避免持续诞生的。

　　所以作为管理超自然现象的最高管理机构，“地球文明保卫局”被保留了下来，隐藏在世界幕后默默的监管地球上产生的超自然现象。

　　同时，“世界政体联合委员会”也同样被保留了下来，作为世界各国配合地保局行动的支援单位，不过每个国家只允许一名专员加入，仅仅只向各国最高领导人负责。


第966章 散伙分家当

　　安排好地球上的事宜，贰壹也结束了跟女盆友，在全球看一整天日出的约会。

　　重新回到了煌国境内，楚郡吴都的江城中山市，再一次踏进了中山学院的大门，和舒妹子一起漫步在图书馆前的运动场跑道边，看着那些在运动场上奔跑跳跃，精力旺盛的牲口们，不禁有些感叹。

　　这里是他一切经历的起点，再次回到这里，忽然有种恍然隔世的感觉。

　　拉着舒妹子的小手，在当初他被“天书”砸破头的角落里停了下来，还好奇的朝天空看了看。

　　你说当初《永恒无尽法典》怎么就偏偏在这个位置，破开了晶壁掉下来，又恰好砸中了他呢？

　　要是开启晶壁裂隙的位置再高一点，以《永恒无尽法典》那厚实的分量，估计他就是有史以来第一个，被自己的金手指活活砸死的主角了，自然也就没有了后来那一串丰富多彩的冒险经历。

　　不过想想看，身为一名不知道多少代的“宿命者”。

　　时机一到，估计不管他出现在那里，这本从天而降的天书，该掉下来还是会掉下来。

　　在运动场的角落里被砸破头，总好过在蹲坑的时候被砸翻在地吧？

　　“回来了？”

　　运动场角落小树林边上靠着一个人，满脸嫌弃的冲贰壹打了个招呼。

　　他一出声，路边的长椅上坐起来一个，路边的草地上站起来三个，还有两个从球场上跑了下来。

　　如果有人看到聚拢到一起的这帮人，估计会目瞪口呆的以为遇到了克隆人入侵。

　　从草地上站起来的三个人脸上，贴着撕成一条一条的餐巾纸，手里还各自捏着一把扑克牌，居然在那打斗地主，看到贰壹回来，都用鄙视的眼神瞅着他。

　　特么的，本体这个家伙坏滴很，在一帮子意识化身的面前秀恩爱有意思么？

　　贰壹嘿嘿的笑，意识化身们早就拒绝跟他进行全面的【记忆同步】，而只选择【记忆共享】，就是因为这帮单身狗受不了这刺激。

　　来自意识化身的羡慕嫉妒恨。

　　贰壹不以为意，我有女盆友我骄傲了吗？

　　浑然忘记，其实在不久之前，他也是个凭本事单身的家伙。

　　虽然同出一源，但实际上现在意识化身们，都已经是各自独立的个体了。

　　薇姬妹子、童幼颜，还有以柳璃妹子为首的28show团成群的妹子，据说星宿团都已经培养到第三代了，所以自己找不到女盆友，能怪得了谁？

　　不过意识化身们打算通过奇点前往其它晶壁界，不打算在本位面留下任何的因果纠结，所以一直狠心的扮演着铁血直男，对来自星宿团的妹子们的秋波视而不见。

　　之所以会做出这个决定，也主要是因为本位面有贰壹这个本体在，他们始终都只能以贰壹的附庸形式存在。

　　这对拥有完整独立自我意识和认知的他们来说，其实是有些被动和压抑的，要不是跟贰壹实质上是同一个人，恐怕他们早就造反了，所以有了通过奇点前往其它晶壁界开拓新位面的机会，自然不愿意再停留下去。

　　贰壹也认同他们的选择，他不可能将自己的意识分体，当成奴隶和仆人使用，自然会尊重他们的选择，这才有了这次回到中山学院的临别聚会。

　　舒妹子在旁边笑眯眯的看着贰壹跟自己的意识化身们吵嘴，体贴的凭空拿出了一张大大的野餐垫在草地上铺好，又取出了各种零食水果摆在上面。

　　一群人坐了下来，拿起产自永恒岛的水果，啃得是汁水四溅，一边啃一边对贰壹道：“马上就要散伙了，是不是把家当拿出来分一分？”

　　要知道，贰壹在无尽位面游历的那十年，可是从无尽位面之中搜刮了不计其数的宝贝，他们这些意识化身要前往未知的晶壁界开拓新位面，总得随身携带点好东西防身。

　　“着什么急嘛！”

　　贰壹不紧不慢的张嘴吃掉了舒妹子喂来的一片水果，猝不及防的给自己的意识化身们塞了满嘴的狗粮。

　　“根据隔壁晶壁系的‘兄弟’白玉玺提供的情报。”

　　“你们前往其它晶壁界之后，除了实力会随着进入的位面等级高低，受到不同程度的压制之外。”

　　“本身的记忆，也会受到位面意识的干扰形成一个虚假记忆，除非你们能像我一样成就永恒登顶至高觉醒本源记忆。”

　　“否则很有可能就此带着诞生的虚假记忆，浑浑噩噩的用另一个身份在那个位面活下去，甚至到死都可能不知道自己的本来身份。”

　　贰壹慢条斯理的道：“所以就算给你们分了家当，到时候你们连身怀巨宝这件事都想不起来，哪有个屁用啊？”

　　“那怎么办？”

　　贰弍郁闷道：“穿越不带金手指，岂不是开局一条狗，装备全靠捡还惨？”

　　“当然不会完全一点记忆都没有！”

　　“你们跟我这样，在本位面觉醒的【宿命者】不一样，并不是从无到有产生自我记忆。”

　　“你们是由我‘分裂’出来的个体，本身已经具有了自我记忆，所以过去后记忆仅仅只是会受到位面意识的干扰而已。”

　　贰壹摇头道：“所以午夜梦回之间，肯定会产生类似于‘梦境闪回’的情况，逐渐回想起来一些零星的本源记忆。”

　　“而且，你们只是‘穿越’，又不是‘重生’。”

　　“并不是像投胎转世一样喝了孟婆汤，完全遗忘了本源记忆。”

　　贰壹嘿嘿地笑道：“所以咱们只要做好准备，合理规避位面法则，其实就可以帮助你们在初期进行快速的猥琐发育。”

　　“还能这么玩的吗？”

　　贰壹说的意识化身们都好奇了起来：“怎么合理规避位面法则？”

　　“咱们有‘金手指’啊！”

　　“每人带一个‘外挂’过去不就行了？”

　　贰壹指了指每个意识化身脖子上，都挂着的一只书本型挂坠：“有《永恒无尽法典》这种超等源质神器在，开个一刀99999的外挂还不简单？”


第967章 永恒无尽宝藏

　　“我们脖子上的《永恒无尽法典》挂坠，不是你脖子上本体的投影么？”

　　意识化身们一愣：“穿越到其它晶壁系、晶壁界之中，《永恒无尽法典》还能生效？”

　　“超等源质神器，根本就不具备实质，哪有什么本体、投影的区分。”

　　“祂直接绑定的是我的灵魂，我的和你们的灵魂本就是一体的，同源同质！”

　　“所以实际上等于也绑定了你们的灵魂，你们每一个人脖子上的《永恒无尽法典》都是‘本体’！”

　　“超等源质神器的存在，可以无视晶壁系和晶壁界的隔绝，无论你们存在于哪一个晶壁界的位面之中，祂的作用都不会受到干扰。”

　　贰壹摇头：“这一点，在我前往永恒岛无尽位面的时候，你们应该就察觉到了，我在与不在都并不影响你们从《永恒无尽法典》之中获取知识、激活法术和技能。”

　　意识化身们眼神一亮，这岂不是说他们能够随身携带着，《永恒无尽法典》这件超等源质神器，前往其它晶壁界了？

　　原本他们还打算从贰壹这里，弄几件次级一点的源质神器防身就够了，现在看来有这么一件就够了……都有核动力空天航母了，还要啥自行车？

　　要知道，《永恒无尽法典》哪怕是在同级别的超等源质神器中，也是最为特殊的一件。

　　虽然祂不像其它源质神器那样，具有强大的攻击力、防御力或者神奇的作用，但是祂却象征着“知识”的传承。

　　毕竟源质神器也是器物，是器物就是人制造出来的，所以只要有《永恒无尽法典》的引导，哪怕一无所有，他们也完全可以在达到了一定的境界层次之后，根据需求制造出属于自己的源质神器来。

　　所以说《永恒无尽法典》的存在，绝对属于超级神壕级满级大号带新人一样，最适合穿越之后记忆受到干扰，实力受邀压制的他们了。

　　“别着急啊！我还没说完呢！那这么快就满足了？”

　　“我从无尽位面搜集的各种奇物，虽然都只是一些辅助性的装备。”

　　“但是不得不说，有各种奇物的帮助，行动起来会方便快捷许多，绝对是居家陆行、杀人放火必备首选！”

　　贰壹笑眯眯的道：“再说了，我的收藏品之中，可不仅仅只是装备成品，还储存了海量的原材料，其中绝大部分在单个位面之中很难搜集齐全，所以随身携带一些，也方便你们有需要的时候使用。”

　　意识化身们满意的点了点头，不愧是亲的，考虑的太周到了！

　　“有《永恒无尽法典》存在，无论隔着多少个晶壁系、晶壁界和位面，都无法隔绝我们之间最深层的联系。”

　　“同时祂的存在，还会像一个始终信号满格的信标，方便其他人在你们遇到危险，或是无法觉醒本源记忆，迷失在其它位面之中的时候，发起救援行动。”

　　“所以我打算，用【光之导标】将奇点与《永恒无尽法典》彻底的恒定在一起，这样无论你们在那个位面，都可以通过奇点的中转，联系上我的‘收藏室位面’，从中获取所需。”

　　贰壹脸色严肃了一点：“名字我都想好了，就叫【永恒宝库】或者【无尽宝藏】怎么样？”

　　意识化身集体翻了个白眼：“你自己取名字是个什么水平，你自己心里没点哔数么？”

　　贰壹差点没怒了，是我本体提不动刀了，还是你们这些化身太飘了？为了你们的安全，我可是操碎了心，有你们这么吐槽本体的么？

　　差点没内讧打起来的贰壹，和意识化身们吵吵了半天。

　　最后终于协商决定就叫【永恒无尽宝藏】，正好对应《永恒无尽法典》，完美！

　　好吧，意识化身们的取名水平，其实也没强到那里去，取名废的传统是改不掉了。

　　众人一起联手，将【光之导标】、【永恒无尽宝藏】和《永恒无尽法典》恒定在了一起，然后又在其中留下了各自的印记，划分了各自的私人区域和共享区域，并不断将想到的功能添加进去。

　　可是弄着弄着，贰弌突然表情古怪的道：“我怎么觉着，这玩意被我们弄得像个物品交易平台啊？”

　　贰弎也吐槽：“要不干脆叫‘淘宝’算了！”

　　众人一想，发现好像还真是，这东西被他们折腾的，不但具有各自的私人空间，还可以连通其他人的空间。

　　这等于说，到时候随着他们不断的往其中，储存进各自所在位面的资源。

　　他们将获得一个横跨诸晶壁系、晶壁界以及位面，互通有无的资源中转站，还真有点像个购物平台！

　　再加上让贰零派一个意识分体，带着一支灵族驻扎进去，到时候连资源管理和加工制造都搞定了，简直就是一个跨位面、超时空的后勤基地！

　　“还剩下最后一道手续！”

　　搞定了资源供给问题，贰壹看着意识化身们道：“咱们得给《永恒无尽法典》，加上一个‘新手指导’功能！”

　　意识化身们闻言，深以为然的都点了点头。

　　像贰壹那样，获得了“天书”后，在没有人指导的情况下自己没头没脑的，一点点慢慢摸索着学习《永恒无尽法典》中，浩如烟海的庞大奥法体系神秘学知识的过程，实在是太艰难了！

　　就这样，还是在拥有便捷的现代网络资讯，提供参考帮助的情况下才有的结果。

　　要知道他们即将前往的未知晶壁界，可不一定会拥有网络这种寻找查询资讯的地方。

　　万一碰到的是个原始世界，或者类似于古代的世界，他们又被干扰了本源记忆，那才叫两眼一抹黑呢。

　　这可是关系到他们过去后，是否能够顺利成就永恒登顶至高的重要关键，由不得他们不重视。

　　贰肆看了看贰壹：“要不安排一个灵族跟着我们过去？”

　　“灵族恐怕不行吧？”

　　“连我们的本源记忆都会受到干扰。”

　　贰弌摇头反对道：“灵族那种刚刚诞生没多久的灵魂强度，怎么可能还保留的住记忆？”


第968章 潜意识记忆操作系统

　　“既然灵魂、记忆，会受到位面意识的干扰、压制。”

　　“那为什么不干脆安排一个，不会受到位面意识影响的存在，来充当这个‘新手指导’呢？”

　　一群人都在那愁眉苦脸的想办法，在旁边安安静静听着的舒妹子，突然提出个建议：“例如说携带一台量子智脑矩阵终端过去？”

　　贰壹他们一愣，是啊？

　　他们干嘛老是纠结这个，带台量子智脑过去不就完事了？

　　大喜的贰壹一把抱住舒妹子，在她脸蛋上吧唧亲了一下以示奖励，弄的舒妹子羞嗔的用小拳拳锤他胸口。

　　“可以作为参考，但是不能完全指望量子智脑！”

　　“因为我们无法确定量子智脑在穿过晶壁的时候，是否能承受得住。”

　　“别忘了，晶壁界和晶壁界之间，虽然不像被晶壁膜包裹着的晶壁系与晶壁系之间那样，充斥着大量的燃素物质。”

　　猝不及防又被强行喂了一把狗粮的意识化身们，产生了强烈的不适感，贰弌一脸怨念的用死鱼眼盯着他道：“可是晶壁界和晶壁界之间的间隙里，同样存在着‘燃素’这种高能物质，那玩意比EMP可恐怖多了。”

　　“不不不，我没打算完全依靠量子智脑，我打算多做几手准备！”

　　贰壹笑嘻嘻的道：“例如说，我们‘自己’来充当这个‘新手指导’！”

　　“自己来充当新手指导？”

　　意识化身们都是一愣：“什么意思？”

　　“携带外物，的确有可能承受不住燃素侵袭。”

　　“除非我们能制造一台，相当于源质神器级别的量子智脑。”

　　“但这显然短时间内不太现实，可是有什么是比我们自己更熟悉《永恒无尽法典》的呢？”

　　“你们过去之后并不是彻底的失去记忆，而是记忆受到了位面意识的干扰，产生了相当于‘第二人格’的虚假记忆。”

　　贰壹兴奋的比手画脚描述道：“记忆本身其实还是存在于你们大脑之中的，所以我们只要将记忆调出来不就可以了？”

　　“说的倒是挺简单。”

　　贰肆郁闷道：“问题是怎么调出记忆？”

　　“潜意识啊！”

　　“咱们将你们的潜意识，作为储存本源记忆的‘载体’，就像一个储存了记忆资料的移动硬盘。”

　　“它本身就存在于你们的灵魂意识之中，并不会引起位面意识的干扰和压制，因为你们本身就已经被干扰和压制了！”

　　贰壹笑道：“然后再创造一个，可以调用‘潜意识记忆储存器’之中资料的‘操作系统’，它不具备任何外来记忆，本身又不具备任何能力，甚至不具备自我意识，这样就不会引起位面意识的反弹！”

　　“说重点！”

　　贰弌也被绕糊涂了，翻白眼道：“这个‘操作系统’怎么创造？”

　　“复制灵魂啊！”

　　贰壹提醒了一句：“你们忘了贰零是怎么诞生的么？”

　　一时没拐过弯来的意识化身们，终于反应了过来，对啊？

　　贰零就是通过【造魂术】和一枚三魂聚全七魄皆在的空白灵魂，复制刻录了贰壹本身的记忆才诞生的！

　　那么他们用【造魂术】，创造一些不复制刻录任何外来记忆，仅具备调用“潜意识记忆储存器”中资料功能的空白灵魂，不就可以实现所谓的“操作系统”了么？

　　“哇嘎嘎！”

　　贰壹开心的大笑：“我打算叫它‘永恒无尽潜意识记忆操作系统’！”

　　结果一群意识化身，都没搭理他这个取名废，凑在一起就开始研究可行性了。

　　“可行！”

　　再三推断之后，贰弌点头：“我们可以把它放在我们脑海中的【思维空间】里面！”

　　“嗯嗯，不错！”

　　“那咱们要不要加上任务、抽奖之类的功能？”

　　贰弍也兴奋的出主意：“搞个‘系统流’玩玩？完不成任务就‘抹杀’之类的？”

　　一群意识化身在继贰壹之后又无视了贰弍，自己吓唬自己有意思么？

　　既然要创造系统，当然要给自己安排一个对自己好点的亲妈系统嘛！

　　“反正都搞出系统了，咱们要不要多搜集点资料存进去？万一用的上呢？”

　　“这个可以有，干脆再加个搜索功能，嗯，叫‘千度’或者‘孤狗’好了！”

　　“你也滚！怎么不叫‘单身狗搜索’呢？”

　　“诶？这个名字好！那就叫‘单身狗搜索’好了！”

　　……

　　“卧槽！你们这真是凭本事单身啊？”

　　看着一帮子意识化身在那嘀嘀咕咕的，贰壹差点抓狂了：“这是打算过去后继续当单身狗么？”

　　“泥奏凯！真男人不需要爱情！”

　　“就是！女盆友什么的哪有系统好玩！”

　　舒妹子在旁边都快笑哭了，二师兄这帮意识化身太好玩了，跟本体一样逗！

　　创造一枚既不具备自身意识和自我认知，又具备诸多辅助、引导功能的空白灵魂可是个大工程。

　　特别是他们还不止创造一枚，而是需要给每一个打算前往其它晶壁界的意识化身，都准备上一枚亲妈级系统。

　　所以，即便是以贰壹这个永恒至高，再加上意识化身他们这一群主神级的存在，也很是费了不少功夫，最后由贰壹亲自出手，将其殖入意识化身们的眉心松果体之中，作为独立于大脑之外的“第二记忆体”。

　　准备停当之后，一行人来到了月核之中的奇点所在的位置。

　　你看看我，我看看你，最后由贰弌带头，向贰壹点了点头之后道：“走了！‘本体’！”

　　贰壹笑眯眯的冲他们挥了挥手，为了彻底割裂与贰壹之间的关系，不再充当一个复制品、备用品、二等备胎。

　　除了贰壹之外，他们甚至没有通知任何小伙伴，他们要离开的这件事，所以走的也异常的洒脱……其实也没什么好伤感的，他们又不是不回来了。

　　开拓其它晶壁界，仅仅只是一个追求自我，获得独立自主人格的自我认知、自我认可过程。

　　只要他们能在其它晶壁界中成就永恒登顶至高，自然也就能够获得和贰壹这个“本体”同等的意识地位。

　　解开所谓的“心结”或者说“心魔”，这是其他人无法帮助他们的一点，贰壹这个“本体”也不行，这也是为什么贰壹会同意意识化身们前往未知晶壁界的原因。


第969章 万界资源交换共享平台

　　贰壹略有些怅然的，目送着意识化身们的身影消失在奇点之中。

　　毕竟是自己身上掉下来的……诶？这也形容不对，只能说是自己意识的一部分。

　　虽然随着灵魂强度的提升，分离出意识分体所造成的损耗早就被弥补了回来，而意识分体们随着灵魂强度的提升，也同样成长成了完整而独立的灵魂个体。

　　可他们毕竟是一体同源的存在，就这么走了还真有点舍不得。

　　好吧，意识化身们有意识化身们的道路，贰壹也有贰壹自己的征途，永恒岛的无尽位面还等着他去征服呢，那才是他的任务。

　　收拾了心情沉思了一下，觉得没有什么遗漏。

　　贰壹琢磨着跟意识化身们一起弄出来的“永恒无尽宝藏”体系，其实还可以进一步的扩大。

　　既然各晶壁系、晶壁界的诸位面之中，都存在着像他们一样的【宿命者】。

　　贰壹觉得是不是可以通过奇点联系一下，将“永恒无尽宝藏”扩展成一个，在【宿命者】之中跨位面、跨晶壁界，甚至是跨晶壁系的资源交换共享平台？

　　毕竟【宿命者】虽然同源同脉，但是每一个【宿命者】所处的位面，可不一定都是地球这样相对安全的环境，而且各自掌握的资源种类、科技类型、能力体系也各不相同。

　　如果能够实现晶壁界互通，不但可以互通有无的交换一些自己所在位面缺乏的资源，也可以对那些境遇困难的【宿命者】提供一些帮助。

　　将自己的想法通过奇点中转，给唯一认识的【宿命者】白玉玺发送了一道信息之后，很快得到了对方的回复。

　　白玉玺表示对他这个构思很感兴趣，说是会联系他所知道的其他【宿命者】并让他们互相通传，尽量把所有能够联系上的【宿命者】都拉入这个体系之中来。

　　因为【宿命者】之间的关系，跟贰壹和自己的意识化身们的关系很类似，拥有比兄弟血亲更近的联系。

　　所以根本并不存在信任问题，而且“万界资源交换共享平台”的存在，对所有的【宿命者】都有着极大的帮助，相信很大概率会达成一致意见。

　　将串联【宿命者】的活儿扔给了白玉玺，贰壹自己轻松的回到了地球上塔克拉玛干原始森林中的万塔城，召集了所有小伙伴，在位于日晷广场芯之湖中央的主塔，时之楼顶端的城主府中，召开了下一阶段计划的会议。

　　眼神从舒妹子、薇姬、童幼颜、胖虎、小夫、大雄，还有吃鸡六人组、伊万、保罗等追随者们的身上一一划过。

　　“通知下去，黑魔公司的最新虚拟现实实景游戏《位面殖民》，将不日开放多版本同步内测！”

　　“介时将面向全球《EO》用户，公开招募一万名内测玩家，并同步开放‘超级玩家榜、高级玩家榜、中级玩家榜、初级玩家榜’！”

　　贰壹少有严肃认真的宣布：“任何上榜玩家，皆有一定几率获得，抽选不同难度游戏版本内测名额的机会……”

　　“那我们算那种玩家？”

　　大雄跟小学生上课提问一样，突然好奇的举手提问，但是却打断了贰壹好不容易憋出来的肃穆感。

　　“你们那种‘玩家’都不是！”

　　“你们将和超自然界的超能者们一起，先玩家一步进入《位面殖民》的空间担任【开拓者】。”

　　“替后期进入的玩家探索‘游戏地图’并建立冒险营地，到时候也会担任玩家的引导者、领导者、任务发布者、战役组织者、职业导师等等，各种不同角色的服务人员。”

　　贰壹禁不住泄气的解释道：“简单来说，你们就是相当于‘智能NPC’的游戏剧情角色！”

　　“哇咔咔咔！”

　　“往简单了说，那不就是相当于游戏GM么？”

　　大雄嘎嘎大笑：“拿‘GM号’玩游戏什么的，最爽了！”

　　“你们能在‘游戏’里活下来再说吧！”

　　“跟玩家将会使用人造肌体替身进入不同，你们可是真身进入，死了的话会很麻烦的！”

　　“你们也不希望，到时候万一抢救不回来，我通过其它手段复活你们吧？我可不能保证能够原模原样的复原回来！”

　　贰壹忍不住翻了个白眼，吐槽道：“实在不行的话，可别怪我把你们变成亡灵，或者构装生物之类的玩意！”

　　“呃……万一那啥的话，我选构装生物！”

　　大雄缩了缩脖子，可还是忍不住皮了一下：“钢铁侠总比丧尸长得好看点！”

　　“好了！”

　　贰壹表示不想理他，并向他扔了一只胖虎，扭头对其他人道：“准备开始吧！”

　　众人面面相觑的对视了一眼都耸了耸肩，身形一闪出现在了到时候会作为《位面殖民》登陆广场的日晷广场之中，这里聚集着大批超自然界的超能者，正等待着他们组织，好一起进行大型的跨位面传送。

　　城主府里只留下了贰壹和舒妹子、薇姬以及童幼颜。

　　贰壹转向双手抱胸一脸不高兴的童幼颜，还不等说话就听见童幼颜抗议道：“你们又不带我玩！老娘又不是你们家丫鬟和老妈子，凭什么你们在外面风流快活，老娘在后面累死累活？”

　　“呃，暂代！暂代！”

　　“只要找到了合适的人员，就把你替换下来还不行么？”

　　贰壹干笑着安抚道：“况且你不是害怕那些奇奇怪怪的东西么？相比之下骷髅都算得上是可爱了！”

　　这一次贰壹将担任《位面殖民》的最高指挥官，所以需要一个人来代替他成为负责万塔城玩家管理事务的“城主”，就把一直担任后勤大管家的童幼颜给调派了过来。

　　可谁知道平时虽然表现的像傻大胆，其实怂的要命的童幼颜，这回死活不愿意当后勤了……之前《亡灵天灾》的时候，她试过一次人造肌体替身，结果碰到第一只骷髅就吓尿了，哭的要死要活的再也不敢载入替身了。

　　“说好了！”

　　童幼颜一脸纠结，又想去“异界”但是又怕又怂：“找到代替者，我就要去穿越！”


第970章 新手村

　　“行行行！”

　　贰壹赶紧哄着她，然后扭头对偷笑的舒妹子和薇姬道：“出发！”

　　说着，不等童幼颜再提什么条件，直接发动了高等位面传送法术【界域漩涡】。

　　只见一座仿佛黑洞一般的巨大位面漩涡，在时之楼上空旋转着展开，一闪之下带着整个日晷广场上的大批超能者们，消失的无影无踪！

　　同时，漂浮在无尽海上的永恒岛上空，同样展开了一座巨大的位面漩涡，无数身影化作流光降落在海边的辽阔码头上。

　　即将在《位面殖民》之中，担当【开拓者】的超能者们，好奇的四下张望着，严格来说，他们才是这场位面“游戏”的首批玩家！

　　一望无际的海岸线，高耸入云的超级巨树，巨大如山的泰坦巨舰，以及一座……完全由巨大的树木构成的城市！

　　一群形态十分类似人类，但又明显可以看得出来不是人类的生物，在码头上迎接着玩家们。

　　这些超能者虽然实力不凡而且身份极其复杂，但是没有人敢在这些背后披着叶片状的披风，披风下隐藏着一根根灵动如蛇般触须的生物面前炸刺，因为这些身上带着植物特征的生物，最弱的也是2阶！

　　2阶是个什么概念？

　　超能者中的A级战力只不过相当于1阶，而5A+级也只不过相当于1阶20级而已。

　　但超能者之中能达到5A+级的又能有几个？可放眼望去，这座巨大的码头上活动着的类人生物，最少也有数万！

　　原本对地保局强制派遣他们，参与这个什么“异界殖民”任务很是不满，觉得这与其说是派遣不如说是流放的超能者们，差点没吓尿了！

　　不管是派遣、流放、囚禁还是别的什么。

　　你们弄好几万最低S级的战力监管我们这群渣渣，是不是有点过分了啊喂？

　　我们真心觉得自己没那么重要！打个商量，放我们回去吧？我想回家！妈妈~

　　没人搭理那些表情各异的超能者，他们身上携带的量子智脑有新手指导教程，自然会以发布任务的形式，引导他们度过“新手期”。

　　码头上，贰月微笑着张开双臂：“欢迎来到巨树城！”

　　同样好奇的东张西望着的胖虎、小夫他们，在看到贰月的时候不由愣了一下。

　　回头看了看贰壹：“这也是你的分身？这个跟其他的好像还有点不一样，没有见过吔？”

　　“他是我的8号意识分体，也是最先具有实体身躯的化身，其本体是一颗奇特的深渊植物月光花。”

　　贰壹笑着拍了拍贰月的肩膀，触感如同坚硬的铁木，拍上去居然还会发出嘭嘭的闷响。

　　“木头的？”

　　大雄凑上来，好奇的在贰月身上摸来摸去，甚至掀开他背上的月光花花瓣化作的披风，看垂在他背后的16根触须。

　　发现大雄都开始揪他背后的触须了，贰月面无表情的道：“虽然是木头的，可也是有感觉的，你不觉得摸一个男人身上的条状物不太好么？”

　　大雄浑身一僵，抓着贰月背后触须的手像被烫了一样缩了回来，也不知道联想到了什么，突然大惊小怪的嚷嚷：“卧槽，你这是触手怪啊？”

　　贰月的脸都黑了，扭头对贰壹道：“我准备打死他，你jio的呢？”

　　“嗯，我jio的阔以！”

　　贰壹一脸赞同的点头，然后贰月背后的月光花花瓣呼啦一下张开，变成了一对巨大的翅膀。

　　翅膀根下的十六根触须也像蛇一般的蜿蜒伸展，张开了顶部的花萼，吞吐起各种雷光、火焰之类的能量光焰来。

　　“开……开个玩笑嘛！”

　　大雄冷汗都下来了，卧槽？自带十六根能量炮管的吗？这特么是人形自走炮吧？

　　“好巧，我也是开玩笑！”

　　像炸毛一样变身了的贰月也收起了翅膀和触须。

　　用一根触须拍了拍大雄的肩膀，顶端像嘴一样张开的花萼猛然合拢。

　　锋利的花萼边缘，在空气中发出了“嘭”的一声气爆，可见咬合力之强，笑眯眯的道：“走吧，带你们逛逛巨树城！”

　　“巨树城算是永恒岛上的都市，周围还有‘百叠瀑布城、千泉热湖城、地涌寒河城、天坑地窟城’这四座卫城。”

　　“直线方向上的‘不周山—通天壁—无尽天梯’下方，还有一座具有‘上城、下城、内城、外城’的通天巨岩城。”

　　贰月一边作为向导带小伙伴们参观巨树城，一边向他们介绍着永恒岛的情况：“每座卫城周围，都分布着大量以出产命名的村镇，例如树薯镇、菠萝镇、浆果镇、香蕉镇、葡萄镇、木瓜镇……还有树莓村、浆果村之类的。”

　　一群人差点没听馋了。

　　“以上说的这些，都是安全区域。”

　　“再往外围去的话，就是各种永恒岛巨型生物的栖息地。”

　　“虽然都是已经被驯服的生物，但因为基本上处于放养状态，所以不熟悉的人贸然闯入它们的栖息地，还是很危险的。”

　　贰月一边介绍，一边投影出各种巨型生物的影像来，提醒小伙伴们要注意：“这些大虫子可没多高的智力，它们可分不清闯入栖息地的是食物还是别的什么！”

　　在攻打神国位面的时候，他们见到过一次被贰壹召唤过去的巨虫军团，胖虎两眼放光的道：“小二，能帮我弄只‘暴龙巨兕’当坐骑么？看上去可太威风了！”

　　贰壹笑道：“想要自己去抓，就算我帮你抓来了，你驯服不了它不还是一样不能骑？”

　　胖虎闻言，摩拳擦掌的就打算去抓大甲虫当坐骑，旁边吃鸡六人组中的潘羊啧啧称奇道：“‘游戏’地图这么大的吗？”

　　“游戏地图？”

　　“永恒岛的大小，大约跟澳洲相当。”

　　“面积在800万平方公里左右，形状大体上呈椭圆形。”

　　贰月闻言笑着摇了摇头：“不过永恒岛可不是什么游戏地图，而仅仅只是玩家进入‘游戏’的待机区……非要说的话，应该勉强算是‘新手村’吧？”


第971章 我们的征途是无尽位面（大结局）

　　800万平方公里的新手村？

　　众人倒抽了一口冷气，不过想想面向全世界开放的《位面殖民》，未来可能拥有的人口基数，800万平方公里的新手村好像也不是太夸张哈？

　　胖虎跃跃欲试的道：“新手村的怪物是个什么水平？”

　　“陆地上有各种野生巨虫可以给玩家们当新手怪。”

　　贰月想了想道：“海里头的怪物也不少，像什么超巨型的泰坦帝王鱿和深海斩舰蟹之类的！”

　　说着他将当初驾驶着泰坦堡垒号，环游探索永恒岛的途中，碰到的各种生物的影像投放了出来。

　　众人再度倒抽了一口冷气，陆地上的野生巨虫什么的，虽然块头巨大，但是想想办法利用它们的生物特性，也不是不能干掉，可是那些海里的庞大怪物是什么鬼？

　　泰坦堡垒号那种一千多米长的超巨型航母，说拖下水就拖下水，说一钳子剪成两截就剪成两截，胖他们就想问，那么大一只蟹钳子，煮熟了得多少人才吃的完啊？

　　你确定这难度不是地狱模式的开局？新人进来怎么可能生存的下去？

　　“那就没有办法了！”

　　“根据本体的经历，永恒岛上的各种巨虫，已经算是无尽位面之中最温和的生物族群了，要是连这些新手怪都打不过，还玩什么《位面殖民》？”

　　贰月看了贰壹一眼，无辜的耸了耸肩道：“更别提按照本体的要求，想进入‘不周山—通天壁’攀爬‘无尽天梯’，必须通过新手村的‘试炼’，不然去了也是送死！”

　　“新手村试炼又是什么鬼？”

　　“别告诉我还有特么的新手村BOSS？”

　　看着投影画面上那些恐怖的怪物，小夫脸都是绿的。

　　他不论怎么想，自己这个【疾风剑士】都破不了那些大怪物的防啊？这让他怎么打？

　　“你别说，还真有！”

　　贰月心有余悸的道：“当初我就差点死在它们手里！你们看！”

　　听贰月这么一说，胖虎他们心里顿时凉了一截，贰月什么实力他们并没有太直观的感觉，但是根据贰壹告诉他们的，贰月背后的触须就代表着他的阶位，十六根触须也就相当于16阶战力！

　　16阶是个什么概念？

　　胖虎他们觉得自己可以打道回府了，回去之后让贰壹给他们来一记无限月渎，还是好好过日子去把！

　　他们才特么2阶啊！

　　可是看着贰月投影出来的怪物，众人不由得一愣，咦？看上去个头不大，好像也不咋厉害啊？

　　“这两种生物分别叫‘恶魔皇蜂’和‘龙枪军蚁’。”

　　“都属于攻高防低的类型，个体实力倒是不算太强，2阶到7阶不等，极少数蜂皇、蚁后能够达到9阶！”

　　贰月一脸后怕的道：“我当初带着泰坦堡垒号舰队，差点全军覆没在南半岛，就是因为它们！”

　　众人不解：“你16阶打不过2阶到7阶的怪物？”

　　“当初我去的时候，可还没达到16阶！”

　　“而且这些类人型昆虫的厉害的地方，不在于它们的个体实力，而是它们的智慧和数量！”

　　“它们已经像人一样进化出了初级的智慧，懂得制造和使用武器，还会配合使用各站战争战术。”

　　“最可怕的是它们的数量，一打起来那叫一个遮天蔽日，每次我都是被它们用虫海战术淹没的！”

　　贰月一脸郁闷的摇头道：“穿过它们的领地时，我的泰坦堡垒号舰队都被它们啃沉了好几次！我进入南半岛的时候才7阶，出来的时候已经14阶了，你敢信？”

　　众人再度倒抽了一口冷气，都抽呛住了，集体咳嗽了起来。

　　“那我们的‘新手试炼’是什么？”

　　“从它们的巢穴中，取回一只不低于5阶的分巢蜂王或分巢蚁后的卵。”

　　贰月看了看小脸发白的众人：“估计你们打是肯定打不过的，所以建议你们通过合作进行智取。”

　　“新手村的怪物就这么可怕了。”

　　大雄一脸绝望的道：“我能问问那啥无尽天梯里的怪物有多强么？”

　　“你不会想知道的！”

　　“说了我怕你们会绝望！”

　　贰壹笑眯眯的接话道：“所以，做好死的觉悟吧！”

　　“我已经绝望了！”

　　大雄抓狂的嚷嚷着：“送我回去！我要回家！我妈叫我回家吃饭！”

　　“骚年！不要气馁嘛！”

　　贰壹指着远方那座高耸入云的不周山，笑嘻嘻的道：“要知道我们的征途，可是无尽位面呢！”

　　众人面面相觑，旁边的摸虾皇弱弱的举手问了一句：“请问我能先回去买个意外死亡险么？”

　　“走吧！先带你们去见识见识新手村BOSS！”

　　贰壹哈哈大笑了起来，挥手在身前撕开了一道传送门，光芒一闪将众人吞没了进去。

　　光门合拢时，还隐约传来大雄惊慌失措叫喊：“等……等会！我还没做好心理准备呢！雅蠛蝶！”

　　——剧情结束，以下是彩蛋——

　　奇点之内，晶壁界与晶壁界之间。

　　七道流光破开仿佛蜂蜜一般粘稠的流质，躲避着流质中仿佛流星陨石一般横冲直撞的高能结晶，在燃素物质之中艰难的前进着，不断掠过一个又一个被包裹在燃素之中的晶壁界，寻找着各自的目的地。

　　不时其中一道流光，仿佛是在向其它身影告别一般，微微晃动身躯在身后留下一道波浪形的痕迹，义无反顾的向其中一座晶壁界撞了过去，在晶壁上撞开一朵涟漪消失的无影无踪。

　　随着通行的身影越来越少，最后只剩下了孤独一人，他却执拗的继续向前，似乎想穿透这片燃素抵达另一片晶壁系。

　　也不知道过去了多久，或者时间对身处燃素之中的他来说，根本就毫无意义。

　　可是已经明显看的出流光的速度越来越慢，似乎已经到达了他的极限，可他依然一点一点的向前迈进着，最终接触到了另一片晶壁系的界域！

　　挣扎着甩脱粘稠燃素的拖拽，他像一只穿透气球的小虫子般努力的钻动着，终于！他成功了！

　　被燃素黏住的身躯，突然摆脱了高能物质恐怖的黏着力，骤然装进了另一片晶壁系之中！

　　不等他欢呼起来，一座搅动着位面乱流的界域漩涡，让他猝不及防的迎面而来，根本就来不及做出反应的，直接一头撞了进去，隐约留下了一道模糊的意念：该死的！怎么这么巧？

　　（大结局）

