
最强特种兵之龙刺

作者：赤色星尘


内容简介：

　　军队中的老兵说，只有进入龙隐部队的人才能被称为最强者；而当你满怀兴奋的踏进龙隐部队大门的时候，你依然会被那里的教官称为“菜鸟”。

　　因为在那里，只有一种人才有资格被尊称为最强者，那种人叫做——“龙刺”！

　　强者之路，我愿为卒，前进虽难，谁可曾见我后退半步！


第一卷 龙潜深渊


第1章 车厢冷美人

　　东海市，一座地处沿海的地级城市，虽没有北上广那样的名气，但是便捷的港口贸易也为它带来不亚于北上广的繁华，而且东海市还有着独属于它自己的特色，东海大学便是其中之一。东海大学的计算机系自学校成立以来，已经为国家提供了不少的特殊人才，其中有一些更是进入了军界。

　　一辆开往东海市国际机场方向的地铁上，罗昊坐在靠门的一个座位上，他盯着缠在他右手腕上的一块军牌怔怔出神，军牌上用激光纂刻的方式刻着“狂龙”两个字。这是“龙隐”部队的军牌，“狂龙”是罗昊在“龙隐”部队时的行动代号，这块军牌是罗昊在离开“龙隐”时唯一能带出来的东西。

　　“龙隐”部队，直接隶属于军总参，是军方最神秘的特种部队之一，它的人数并不多但是里面的每一个队员都是从全国精挑细选出来的精英，在通过反复锤炼后打造出来的战争机器。

　　龙隐部队是一支精锐的特种部队，而在龙隐部队中的最强者被称为“龙刺”，罗昊的师傅就是被一号首长亲自授予过“龙刺”勋章的强者，而罗昊本人也是被所有人认为是继他师傅之后最有可能获得“龙刺”勋章殊荣的人，但是三年前意外曝光的一份关于罗昊背景的资料却让他遭到龙隐部队的开除。

　　不过令罗昊费解的是这份关于他背景，本该属于绝对机密的资料又是如何被曝光的，这个问题三年来他始终没有想明白。叛徒的儿子进了军方最神秘的特种部队，这是多大的讽刺？也难怪那些军界大佬如此震怒，直接将他开除。

　　“三年了，那些家伙现在应该在世界的某个不为人知的角落执行着国家的秘密任务吧。”罗昊的手指轻轻拂过军牌，眼中充满了对过去的怀念。

　　“哇哦——！”

　　正当罗昊还沉浸在回忆中时，车厢中突然传来一阵只有男人在看到极品美女时才会发出的鬼哭狼嚎声，紧接着一道白色的人影站在了罗昊的面前。

　　罗昊下意识的抬起头，他看到的是一张冷艳至极的完美脸颊，微卷的长发随意的披散在白皙的肩膀上，涂着一层水晶唇彩的樱唇让人有冲上去咬一口的冲动，狭长的美眸中透出一丝淡淡的妩媚。

　　她全身被一条白色纱裙包裹，半圆形的领口勾勒出女子精致的锁骨，一根乳白色的束带系在她盈盈一握的纤腰上，使她原本就高耸的酥胸更显挺拔，白皙修长的双腿紧紧夹着，挺翘的臀部充满了诱惑。

　　冷艳、妩媚，这两大最容易让男人产生征服欲望的因素，在眼前这个女子身上以最完美的形式呈现。

　　咕咚。

　　看着站在自己身前的这个美女，罗昊忍不住咽了一口口水。他不是没见过美丽的女人，但是像眼前这么完美的女子他还是第一次遇见，如果真要用一个词来形容她，那就是倾国倾城！

　　看到罗昊的反应，一丝不满从女人的眼中快速闪过，但这并没有瞒过罗昊的眼睛，下一秒罗昊就撇过了头不再去看眼前的这个女人。

　　眼下的这个时间段正好处于下班高峰，地铁在站台做了短暂的停顿后，又有好几个人从站台上挤进车厢，这使得原本就显得有些拥挤的地铁车厢彻底变成了一个沙丁鱼罐头。

　　三个刚挤进车厢，穿着流里流气的社会青年看到站在罗昊前面的女子顿时眼前一亮。牡丹花下死做鬼也风流，这个女人和平时骑得那些“公共汽车”完全是云泥之别，要是能把这样的女人压在身下，那简直不枉此生。

　　刘海上染着一撮黄毛的混混对旁边的两个同伙使了一个眼色，然后眼中带着一丝淫邪挤开人群站到白裙女子的身后，他的两个同伙也刻意把旁边的乘客挤开，给自己的老大腾出位置。

　　一撮毛抓着头顶的扶手，挺起下身，伴随着地铁车厢的晃动，快速短暂的触碰着白裙女子挺巧的臀部，一撮毛的动作很娴熟，显然不是第一次做这样的事。虽然不是实质性的侵犯，但是在这样一个公众场合，对这样一个美女做这样猥亵的动作，让一撮毛有一种别样的快感。

　　周围的一些乘客也发现了一撮毛猥亵白裙女子的动作，几个年轻的男乘客刚想上演一出英雄救美的好戏，但是被一撮毛两个手下充满威胁的眼神狠狠一瞪，心中的英雄气概顿时荡然无存，站在原地对眼前的一幕视而不见。

　　白裙女子有着轻微的洁癖，身后一撮毛的举动让她感觉到无比的恶心，她的黛眉微微一簇，随着身后一撮毛越来越过分的动作，她不禁对着坐在自己前面的罗昊投去一丝求救的眼神。

　　原本罗昊是不愿理会这种狗屁倒灶的事情，但是看着眼前这个冷艳妩媚的女子，罗昊冷漠的心还是忍不住狠狠一颤。男人对于女人求助的防御力几乎可以忽略不计，尤其是这种倾国倾城的绝色美女。

　　啪！

　　罗昊对着身前的白裙女子打了一个响指，站起身对她说道：“坐我的位置吧。”

　　“谢谢。”女子对他感激的一笑，赶紧摆脱身后一撮毛的骚扰，坐在了罗昊的座位上。

　　看到罗昊坏了自己的好事，一撮毛恼怒的瞪了他一眼，充满警告的在他耳边用充满警告的语气说道，“小子，你够种！”

　　罗昊对于一撮毛充满警告的话语充耳不闻。威胁？罗昊不屑的一笑，从小到大从来只有他威胁别人的份儿。

　　罗昊就这么站在女子身前挡住蠢蠢欲动的一撮毛，为她保驾护航。在距离终点站还有三站路程的时候，白裙女子拿着手袋起身下车，在她经过罗昊身前的时候又对着他道了一声感谢。

　　看到白裙女子下车，一撮毛赶紧对着自己的两个手下使了个眼色，也紧跟着离开车厢，临走还不忘用手指对着罗昊虚点一下，以示警告。

　　看着跟在白裙女子身后一起下车的一撮毛三人，罗昊的嘴角微微向上翘起，这几个家伙看来还是不死心，帮人帮到底送佛送到西，小爷今天就看看，你们三只杂毛鸟能玩出什么花样。随即罗昊也挤出地铁车厢，尾随在四个人身后。


第2章 云熙

　　从走出地铁站，白裙女子就感觉到身后有人跟踪。她的住处距离地铁站走路只需要十分钟，只要进了小区，跟在自己身后的那几个人自然可以摆脱，但是最近住宅区前的那条路这几日恰巧在施工，唯一能通往住宅区的只剩下地铁站旁边的一条小路。

　　虽然整条小路从头到尾不过两百米左右的距离，但是路上没有一盏路灯，在路边甚至还堆着一些建筑垃圾，一到下雨天更是泥泞不堪，平时那条小路即使是白天都很少有人走，更遑论是夜晚。

　　白裙女子站在路口，心中稍微犹豫了下，还是走进了漆黑的小路。

　　本来还在想着怎么动手的一撮毛等人在看到冷艳的白裙女子走进这么一条偏僻的小路，顿时喜上眉梢，真是瞌睡了就有人送枕头，对着两个手下使了一个眼色，快步跟了上去。

　　跟在最后面的罗昊看到白裙女人走进小路，嘴角忍不住扯了扯，一阵无语。我草，这女人的脑子是被门夹了，还是被驴踢了，这是自己心甘情愿往狼窝里跳啊，看来今天晚上免不了是要动手了。罗昊伸手摸了摸牛仔裤口袋里的蝴蝶刀后，悄悄跟了上去。

　　察觉到一撮毛等人跟上了自己，白裙女子脚下加快了步伐，心中却在暗暗思忖：狂龙，就让我看看你是不是如传闻中的那般冷漠无情。

　　在白裙女子走到小路中间的时候，一撮毛对着两个手下一抬下巴，两个同样打扮的流里流气的混混会意的快步冲上前去，拦住了白裙女子的去路。

　　白裙女子狭长的美眸冷冷的盯着拦在自己前方的两个混混，冷声问道：“你们想干什么？让开！”

　　“连生气都那么冰冷，真不知道等会儿你被哥哥压在身下的时候是不是还能这么冰冷？”

　　一撮毛捏着自己的下巴，一脸淫笑的走上前去，“小妞跟爷走一趟吧，虽然我不介意直接在这里对你用强，但我还是乐意花上几十块钱在路边的小旅馆跟你开上一个房间。”

　　“滚开！”白裙女子对着一撮毛冷喝一声。

　　“哎哟，够味道，我喜欢！”一撮毛对着自己的两个手下吆喝道，“抓住她！”

　　看着两个朝自己走来的混混，白裙女子向小路路口看了眼，当看到罗昊双手插兜站在一边，没有丝毫要动手的意思时一阵气结，狂龙没想到你真如传闻中那样冷漠，本小姐看错你了！

　　白裙女子把自己的手袋狠狠地甩向一撮毛，但却被对方伸手一把抓住扯到手中，随手扔到自己的身后，手袋里的东西掉落了一地，其中一张藏青色封皮的东海大学学生证飞到罗昊的脚边。

　　罗昊弯下腰捡起掉落在自己脚边的学生证打开，学生证的第一页上写着它主人的信息。

　　“云熙，东海大学计算机系。”看着学生证右上角的那张一寸证件照上冷艳的容颜，罗昊忍不住嘀咕了一句，“人美，名字也美。云熙，小爷记住了。”

　　顺手把那张学生证塞进了裤兜里，朝着一撮毛几个人走去。

　　解除掉云熙手中唯一的“装备”，一撮毛的咸猪手便朝着云熙的皓腕抓去，这时一块砖头大小的暗器精准命中一撮毛的手腕。

　　一撮毛手腕吃痛，恼怒的看着地上那块坏了自己好事的“暗器”，仔细一看，才发现这哪儿是什么暗器，分明就是一台十二声道来电铃声格外嘹亮，附有多种娱乐功能的国产山寨机，躺在地上的手机此时还在播放着神曲《伤不起》。

　　“这么漂亮的女人，小爷也很喜欢，你看我们是不是可以商量商量？”罗昊双手插着兜，嘴角挂着一丝邪笑，漫不经心地说道。

　　“小子，又是你！”

　　看清楚来人，一撮毛顿时火冒三丈，在地铁上就是被他坏了自己的好事。不过他没有入罗昊预料的那样立即发难，而是对他说道：“想插一脚？没问题，帮忙一起抓住这娘们，等哥几个享用完了就轮到你。”

　　“可是我没有玩二手货，不，是三手货的习惯。”罗昊很是为难的对着一撮毛耸了耸肩。

　　“那你就是在找死！”

　　一撮毛大喝一声，当先一拳冲着罗昊挥来。罗昊不闪不避，嘴角挂着一丝若有若无的邪笑，眼睁睁的看着对方的拳头击向自己的面门。当一撮毛的拳头即将与自己的鼻梁亲密接触的时候，罗昊的手猛地探出，如同钳子一般死死的抓住一撮毛的手腕，令他挣脱不得，就在一撮毛意识到不妙的时候，罗昊一脚踹向他的膝盖。

　　一撮毛直觉的自己下盘一个不稳，身体就朝地面摔倒，罗昊猛地提起膝盖，狠狠地撞向一撮毛的下巴。咔嚓，下巴遭到猛击的一撮毛只觉得一阵头晕目眩，整个人直接倒飞出去，在地上留下一道长长的拖痕。

　　跟在一撮毛身边的两个手下，看到自己老大被对方轻易打飞心中大惊。不过输人不输阵，美人当前，被美色冲昏了理智的两个人，从地上一人捡起一块板砖后，怪叫着向罗昊冲去。

　　看着朝自己冲来的两个人，罗昊依旧闪都不闪，抬起一脚就把其中的一个踹倒在旁边的建筑垃圾堆上后，伸手抓住第二个混混的衣服拉到自己身前，膝盖猛地抬起撞向他的腹部，在对方躬身闪避的时候，右手五指弯曲张开，手掌后仰，肘部弯曲，由下至上朝着对方的下颌。

　　熊掌？！

　　云熙看到罗昊的攻击手段，眼神一凛。熊掌是特种部队，准确的说是龙隐部队特有的格斗杀招，简单凶狠，如果攻击的力量足够大，攻击形成的冲击波可以直接使对手的颈椎或颅底受损而毙命。

　　按照规定，对平民动杀招是绝对禁止的，尽管已经被开除出了龙隐部队，但罗昊还是清楚的记得离开基地时师傅对他告诫，“如果有一天你把学到的东西用在平民身上，我会亲手清理门户。”

　　谁的学生站到社会的对立面，就由他本人亲自动手清理，这是特种部队的规矩，也是龙隐部队的规矩。

　　所以罗昊并没有下死手，尽管他控制了手上的力量，但还是一击就把对方打得头晕眼昏，站立不稳。

　　“草泥马，老子宰了你！”

　　一撮毛擦掉鼻血，摸出一把弹簧刀拿在手中。不过他还没来得及动手，又是被罗昊冲上前一脚踹倒，穿着耐克运动鞋的脚掌踩在他的胸口。

　　手腕晃动间，一把银色的蝴蝶刀如一只银色的蝴蝶在罗昊的手中翩翩起舞，冰冷的刀刃架在一撮毛的劲部大动脉上，冷冷的吐出一个字，“滚！”

　　一撮毛还准备嘴硬几句，但当他感觉到罗昊手腕的力量逐渐加大，蝴蝶刀的刀刃已经切入自己肌肤的时候，明智的把威胁的话语又咽了回去。

　　两个手下相互搀扶着走到一撮毛身边，把自己老大从罗昊的脚下拉出来。

　　一撮毛站定后，身后摸了摸脖子上被罗昊割出来的小口子，怨毒的盯了罗昊一眼，对自己的两个手下招呼道，“我们走！”

　　看着一撮毛三个人离开小路，罗昊弯腰把云熙手袋里掉出来的东西重新捡起来放回手袋后，把手袋还给她，“你的东西。”

　　“今天真是谢谢你了。”云熙把手袋拿在手中也没去看里面有没有少东西，不过这也正好帮隐瞒了罗昊私藏她学生证的事。

　　“真要谢，就实际点赔我一个手机吧。”罗昊捡起自己的“大砖头”，简单的操作了下，还能用，只是屏幕裂了几条缝有碍美观。

　　“那把你的联系方式告诉我。”云熙煞有其事的打开手袋，准备拿出手机记录。

　　不过这一来却把罗昊吓了一跳，要是她发现小爷私藏了她的学生证那就糗大了，连连摆手说道：“不用了，不用了，我这手机还在保修期，回头送到老板那儿弄下就好。”说完把“大砖头”揣进裤袋，转身就走。

　　“喂，那你叫什么名字啊？”身后的云熙对他喊道。

　　“小爷叫红领巾！”罗昊头也不回的对着身后的云熙挥了挥手。

　　“红领巾？嘁，真亏你想得出来，龙隐的狂龙也不是铁板一块嘛，不过本小姐的学生证可不是谁都能拿的。”云熙看着罗昊远去的背影，嘴角划过一丝好看的弧度。


第3章 京城来人

　　告别了云熙，罗昊独自一人双手插着兜，晃晃悠悠的朝自己租住的地方走去，他不怕一撮毛还会找人来报复他，怕的就是他不来。

　　抛开那个从未谋面的父亲不谈，罗昊只有两个亲人，一个是收养他并给他起名的爷爷，现任副总参谋长的罗林上将。还有一个就是他的师傅，他从小由他的师傅带大，十三岁跟着他师傅进入军队，十五岁加入龙隐，完成龙隐部队的所有基础科目，成绩全优，在进行龙隐“地狱火”历练的过程中，被曝出叛徒之子的身份，遭到开除。

　　离开龙隐部队后，罗昊就来了东海市，在这里住了三年但却始终觉得自己不属于这个城市，因为每个月都会有钱打入他的银行帐号供他生活，所以也不用为了生活四处奔波。而他也本着今朝有酒今朝醉的态度混迹于城市的声色场所。

　　龙隐部队他是回不去也不愿意再回去了，因为罗昊不愿意以前的兄弟们戴着有色眼镜看自己。

　　“明天又要去哪里玩呢？是金色年华，还是天上人间？”

　　罗昊伸了个懒腰，随手掏出裤袋里云熙的学生证，把上面关于它主人简短的信息又看了一遍，当看到上面东海大学计算机系几个字时，顿时有了主意。

　　虽然没有上过学，但是罗昊却通晓四国语言，知道炸药制作的最佳配比，知晓怎么在缺乏食物和淡水的情况在野外生存，掌握高于一般人的黑客入侵技术，所以他并不担心进入东海大学以后在学习上会自卑，他所考虑的是怎么样才能正大光明的进入东海大学，说不得还要请他的师傅帮忙操作一下。

　　越是冷艳的女人越容易激起男人的征服欲，云熙你应该很庆幸自己成功的勾起了小爷的兴趣。罗昊嘴角微微向上一翘，把学生证又塞回裤袋继续朝自己租住的地方走去。

　　云熙此时还不知道，自己因为看到罗昊资料时产生的好奇，却给她自己的引来了“狼”的注意。

　　罗昊租住的地方是一处私人的两层楼小院，房子的主人跟着儿女出了国，因为地处偏僻，离公交地铁站又比较远租不出价格，所以那家主人以一个月一千五百块的价格租给了罗昊，而罗昊也很爽快的以年付的方式支付了房租。

　　小院虽然偏僻，但是胜在干净和便宜，罗昊手痒的时候会去化工品商店买一些化学材料制作威力不大的小型IED解闷，住在这个地方也确实带给了他很大的方便。

　　罗昊刚取出钥匙放到小院铁门的钥匙孔前，他发现了门把手有些异样。每次出门的时候他都会用一根黑色的细线系在门把手上，只要有人擅自开门，细线就会被扯断。这是龙隐部队的基础科目之一，为的是防止他人在自己的箱包内放置炸弹。

　　现在这根黑色的细线已经只剩下半截缠在门把手上，有人进过这个院子，在迅速的做出判断后，罗昊把蝴蝶刀拿在手中，轻轻用钥匙打开了铁门，他不会认为这个擅自闯入的人是来探亲的，更何况他在东海市根本没有熟人。

　　确认院子里没有异常后，罗昊把蝴蝶刀咬在嘴里，弓着腰快速的冲刺，一脚踩在水池边，整个人借势一跃，双手扒住二楼阳台的边缘，腰腹用力，翻身跨过栏杆。

　　把刀拿在手中，放轻脚步朝二楼房间走去。罗昊刚在门口站定，房门突然被人从里面打开，一个年轻的男人从房间里走了出来，罗昊快速的从墙角边蹿出，手中的蝴蝶刀闪电般的架在他的脖子上。

　　“你干什么？想要谋杀啊！？”罗昊还未开口，对方就带着一丝恼怒对着他吼道。

　　“萧克？！”

　　认清楚对方的相貌后，罗昊很明显的闪过一丝不爽，把手中的刀收了起来，问道：“你不在京城好好呆着又跑东海市来干嘛？”

　　“干嘛？当然是来找你！”

　　萧克没好气地说道，“我千里迢迢从京城跑来这里结果你还不在，等了大半天好不容易把你等回来了，结果就这么欢迎我。”说着他还伸手摸了摸自己的脖子，确认上面没有被罗昊的刀留下伤口。

　　萧克身高在一百八十公分左右，清秀的脸庞上戴着一副金丝边框眼镜显得温文尔雅，他是罗林的秘书，国防大学研究生毕业，正儿八经天之骄子。虽然罗昊和罗林的关系非同一般，但是萧克这种眼高于顶的才子却十分不待见他，两个人每次见面都不是那么友好。

　　“是爷爷让你来的？”罗昊走进房间，一屁股坐进躺椅中，随手取过旁边桌子上的一块打磨石，在蝴蝶刀的刀刃上来回打磨。

　　“如果不是首长亲自开口，鬼才愿意来这种地方。”萧克打量着周围的环境不满的嘀咕道。

　　对于萧克的不满，罗昊并不在意，他可没有留他在这里过夜的打算。

　　“爷爷让你来干嘛？如果是让你来说服我回去见他的，你可以走了，出门右转往前走三个路口可以打车，现在去机场应该还赶得上最后一班回京城的飞机。”

　　虽然萧克还没有开口，罗昊就已经知晓了他的来意，直接对他下了逐客令。三年来，这已经是萧克第三次来东海市找他，每一次的目的都是相同的，为此罗昊也搬了三次家，没想到他即使搬到了这里还是被找到了。

　　“你爱见不见，反正话我已经带到了。”

　　本来让他来找罗昊，萧克就已经非常不爽，现在罗昊的一番话更是让他心头火起，甩下一句话转身就走，嘴里还忍不住嘀咕道：“跟你那个臭屁师傅简直一个德行，拽的跟二五八万似的，自己身份不干净能怨谁。”

　　“你他妈有种把刚才的话再说一遍？！”

　　萧克的脚还没来得及跨出房门，罗昊的人已经从椅子中弹射而出，拦住对方的去路，银光闪闪的蝴蝶刀又一次指着萧克的咽喉。

　　“萧克，你少他妈的猫哭耗子假慈悲，你别以为我不知道，当初爷爷在我那份认定报告上签字你可没在旁边少吹风，我不对你动手不是我不敢，只是看在爷爷他老人家的面子上而已，懂了吗？！”

　　罗昊眯着眼对萧克冷声说道：“还有，你跟我叽歪没关系，但是你再敢说师傅一句不是，信不信我现在一刀要了你的命？”


第4章 隐秘

　　萧克的身高和罗昊相当，但是罗昊身上散发出的迫人气势还是让他不自觉的觉得自己矮了他一筹。罗昊的手轻轻向前一递，蝴蝶刀锋利的刀尖刺破了萧克皮肤，殷红的鲜血顺着细小的刀口向外涌出，很快就染红了他的领口。

　　这一次萧克怕了，他是真的怕了。从他成为罗林的秘书，走南闯北见过不少有身份有地位的高官名流，即使面对那些人萧克也能从容应付，没有丝毫的胆怯，但是在面对罗昊的时候，这名交际高手却有些两股战战，对于眼前这个不按常理出牌的家伙，他根本拿捏不住他的想法。

　　因为罗昊在隐龙部队时除了“狂龙”这个行动代号，还有一个绰号叫：疯子。

　　“刚才我说的话，听清楚没有？”罗昊冷冷的盯着萧克，逼问道。

　　“听、听清楚了。”

　　萧克的声音忍不住的有些颤抖，他知道如果自己现在不服软，罗昊真的很有可能一刀要了他的命，自己还有着大好前程犯不着和这个疯子怄气。他杀了自己或许会被警告、会被判刑，但是绝对不会偿命，因为他的身后有一个护短的师傅。

　　说句不好听的，他的那个疯子师傅在军队的影响力甚至高于罗林，不为别的，就因为他师傅是“龙刺”！

　　罗昊把手中的蝴蝶刀重新收了回去，冷冷的瞪了萧克一眼，道：“滚！”

　　萧克的后背此时已是冷汗津津，不愿意继续在这里多留半秒钟，听到罗昊的话，拔腿就往房间外面走，可还没走两步，他的手机就响了起来。

　　拿出手机看了眼上面的来电显示接通了电话，萧克还没讲几句就拿着手机又折了回来，心不甘情不愿的把手中的电话递给罗昊说道：“首长的电话。”

　　“爷爷？！”

　　罗昊闻言顿时一惊。当初他被开除出龙隐部队，是罗林亲笔在他的认定报告上签字，虽然一开始对老人有些怨恨，但是时间长了也就淡了，毕竟那个时候的情况有些复杂，罗林那种风头浪尖处境十分敏感，即使想徇私也没办法，虽然他身居总参的副参谋长，但军队是国家的，不是他罗家的。

　　拿过手机，罗昊平复了下内心的波动，接通了电话，“爷爷。”

　　“哼，你个臭小子还知道有我这个爷爷！”

　　电话那头老人不满的冷哼一声，“浩儿，你是不是还在怪爷爷当初在你的认定报告上签字的事情？你应该知道，当初爷爷也是……”

　　“孙儿知道，当时很多人都盯着爷爷，您也是没办法。”罗昊的声音有些沙哑，虽然他和罗林之间没有直接的血缘关系，但是罗林毕竟对他有养育之恩，而且他现在姓罗，叫罗昊。

　　“不怪就好，不怪就好。”戎马一生的老将军听到罗昊的谅解，非常欣慰，说道：“既然不怪爷爷，那为什么不愿意和爷爷见上一面。”

　　“我……孙儿过段时间就回京城。”

　　“不用那么麻烦，你现在从你那个狗窝里滚出来就行了，我在楼下等着你。”

　　罗昊拿着手机一阵发愣，爷爷他来东海市了？冲出房间朝楼下看去，果然在铁门外看到一辆挂着红艳艳军牌的黑色奥迪A6。

　　“爷爷也到东海市了？”罗昊回过头看着萧克问道，显然他对于萧克向他隐瞒罗林前来的消息有些不满。

　　萧克只是点了点头，并没有接话，他生怕这个疯子是不是还会抽什么疯，把刀子架在他脖子上。

　　“荒唐！”

　　罗昊不满的瞪了他一眼，就快步跑下楼去。

　　奥迪车内，罗昊和罗林坐在后排，萧克坐在副驾驶上，几个人都是一言不发，整个车厢里有些沉闷。最后还是罗昊打破了沉默，“爷爷，您怎么亲自跑到东海市来了？”

　　“你个臭小子不肯屈尊来京城，老头子我只能自己来东海市了。”老将军慈祥的看着这个和自己没有血缘关系的孙子，忍不住打趣了一句。

　　“爷爷，我……”

　　罗林摆了摆手，阻止了罗昊后面的话，“我这次正好和东海市警备区的戎司令有点事要谈，顺道就过来看看你。浩儿啊，你还是不肯跟爷爷回京城吗？”

　　罗昊的缓缓的点了点头。

　　老将军轻轻地叹了一口气，“浩儿你应该知道国家对于龙隐部队的重视，国家花费了大量的人力和财力培养你们，为的就是有朝一日你们在关键时刻能响应国家的号召，而不是蜷缩在城市的某个角落混吃等死过一辈子。”

　　“回去吧，这是你师傅的想法，也是我这个老头子的愿望。”罗林语重心长的拍了拍罗昊的肩膀说道。

　　“回去？回去我不一样还是混吃等死？龙隐还会收我吗？与其回去被那些太子公主党嘲笑，还不如待在这个谁也不认识我的东海市。”罗昊的眼中闪过一丝没落。

　　“你怎么知道回去龙隐部队不会再收你？”

　　语不惊人死不休，老将军突如其来的一句话让罗昊瞪大了眼睛，无比诧异的看着身边的罗林。

　　“当年那件事，不仅是我就连你师傅都感到无比的诧异，你父亲的档案被列为绝对机密是绝不可能对外泄露的，唯一的解释就是有人故意所为，而且那个人肯定是对你父亲的事了如指掌。结果你师傅连同其他教官和我秘密的进行排查，直到半年前，我们终于找到了事情的罪魁祸首。”

　　“是谁！？”罗昊眼神一凛，冷声问道。

　　“姜伟！”

　　“他？他为什么要故意陷害我？”

　　罗林的答案让罗昊有些吃惊。姜伟的年龄比他大三岁，但两人却是同一批加入龙隐部队的，当初在龙隐部队有资格跟他竞争“龙刺”勋章的只有两个人，一个是齐凡，另一个就是姜伟。

　　“因为他是姜秋的儿子。”

　　老将军叹了口气，忍不住唏嘘道：“没想到，上一代的恩怨纠葛还要延续到你们这一代，真是命运弄人啊。姜秋、你师傅还有你父亲当年都是龙隐部队的特战精英！”


第5章 第四特权

　　这是罗昊第一次听自己的爷爷说起他父亲的事，他所没有想到的是他父亲居然也曾服役于龙隐部队，还和自己的师傅是战友，只不过那个姜秋又是何方神圣？

　　“姜秋、你师傅还有你父亲那一批龙隐部队成员被称为龙隐部队的黄金一代，他们三个人更是黄金一代中的佼佼者，就跟你、齐凡、姜伟一样。那个时候谁都认为，他们将会是国家最精锐的特战精英，但是在一次执行境外行动时，姜秋意外叛逃，一年后在中缅边境出现一支名为‘九头蛇’的私人武装力量为那些毒贩保驾护航，在与边境缉毒武警交战过程中，我方损失惨重。”

　　“后来经过层层排查，发现‘九头蛇’的所有者就是一年前在行动中意外失踪的姜秋。为了能从源头上摧毁‘九头蛇’，我们又策划了一次‘叛逃’行动，这次‘叛逃’的对象是你父亲，他以内线的身份打入姜秋的武装集团为我们提供行动情报，但是没过多久，你父亲的身份被曝光，遭到灭口。”

　　“那我的父亲其实是军方的卧底，他并没有真正的背叛国家？”罗昊充满希翼的问道，他的声音有些颤抖。曾经作为国家最精锐特种部队队员，要说对于身上叛徒之子的烙印毫不介怀显然是不可能的。

　　听到罗昊的询问，罗林的眼中快速的闪过一丝迟疑后重重的点了点头，但因为车厢内昏暗的光线，罗昊并没有注意到自己爷爷眼神中的异样。

　　“呼……”

　　得到罗林肯定的回答，罗昊重重的舒了一口气，三年来一直压在他心中的那块大石总算是被放下了。

　　“既然姜秋有着那么大的势力，他为什么还要冒那么大的险送他的儿子进入龙隐部队？”罗昊有些不解的问道。

　　“为了龙刺！”

　　“就为了一个勋章？就算那个勋章是纯金打造的，姜伟也用不着冒着生命危险回到国内，以他老子的身家完全可以给他开个银楼批量生产。”

　　“因为龙刺勋章不仅是实力的象征，它还涉及一个重大的秘密——传说中的第四特权！”

　　“第四特权？！”罗昊忍不住惊呼出声。

　　罗昊曾经偶然的一次机会听自己的师傅提起过所谓的第四特权。第四特权是这个国家最大的权限，它只授予一些对于国家有过特殊贡献的人。

　　拥有第四特权的人在适当的时机为了大义可以不择手段，任何行为都可以免除法律责任，先斩后奏。一旦发现有官员做出有害国家安全的行为，不管他的职务是什么，只要他的行为被确认，第四特权的所有者都可以选择将其就地格杀。不仅如此，第四特权还可以调用军队。

　　“每一枚龙刺勋章内部都有一块芯片，其中记录着勋章所有者的所有信息，以及一号首长亲自授予的第四特权编码，所以它是无法被伪造的。每一枚龙刺勋章都可以使用一次第四特权！”罗林缓缓的解释道。

　　“姜伟是为了龙刺勋章的第四特权？”

　　罗林点了点头，“试想一下，如果被姜伟得到第四特权，就意味着姜秋具有了调用军队的权利，它所产生的后果对于所有人来说都是无法想象的。”

　　“不过还好他在得手前被你们发现了，姜伟的计划破产了。”罗昊耸了耸肩说道。

　　“这也是此次我来找你的目的。”

　　闻言，罗昊脸色一变，他没有接话，静静地等着老将军后面的答案。

　　“整支龙隐B组的所有队员在进行‘地狱火’第四阶段暗杀课程过程中，因为姜伟身份败露，全都跟着他一起叛逃了。”

　　“B组的所有队员一起叛逃了？！靠！”罗昊狠狠地砸了一下屁股下的真皮座椅。

　　龙隐部队的行动小组除了由教官组成的教官组以外，其他队员一共分为A、B、C三个小组。A组和B组是战术行动组，每个小组六人，24小时处于战备状态，C组是特勤组，具体人数不详，组员分布在世界各地，主要任务是收集情报和配合战术组的行动。

　　姜伟带走了整支龙隐B组就意味着他带走了一支整编的特战精英小队，虽然里面的队员还没有完成所有课程，但是他们的战斗力已经不容小觑，不夸张的说，这样一支实力已经不弱于海豹突击队的战术小组足以胜任世界各种特战任务。

　　“除此以外……”

　　罗林脸上划过一丝苦笑，“姜伟还带走了原本是他暗杀课程的目标人物，竹中逸夫。竹中逸夫是一名生物病毒专家，他的父亲是原731部队的一名佐官，在被姜秋带走的时候，他正根据他父亲留下的笔记在进行天花病毒Ⅱ型的研究……”

　　“姜伟那个混蛋难道想要使用生化武器？”

　　“他抓走竹中逸夫的目的暂时还不清楚，但是不排除他会使用生化武器的可能。”

　　罗林看着罗昊愤怒的脸庞，说道：“姜伟带走B组的所有队员，龙隐部队的实力受到严重的削弱，齐凡的A组已经疲于应付，所以……”

　　“你想让我回去重建龙隐B组？”

　　罗林点了点头。

　　“我拒绝。您应该知道，即使没有了B组，还有教官组，他们的实力完全可以与三个B组比拟。”罗昊毫不犹豫的拒绝了罗林的请求。

　　“但是教官组是龙隐部队最后的底牌，不到最危急的时候，他们是不会轻易出动的。”罗林很是无奈地说道。

　　“对不起爷爷，我现在还没有做好回去的准备，哪一天我想明白了，我一定回龙隐部队报道。”看到老人脸上闪过的失望，罗昊还是给了他一个承诺。

　　“我希望那一天不会来的太晚，现在的龙隐部队非常需要你的归来。”老人拍了拍罗昊的肩膀，从作为旁边拿出一个小型的黑色手提箱递给他，“这是我来之前，你师傅托我交给你的东西。”

　　“师傅？”罗昊闻言微微皱了皱眉打开了手提箱两侧的搭扣。

　　手提箱内填充着黑色的类似于泡沫塑料的防火材料，在填充物中间被挖开一个凹槽，凹槽中供着一把军刀，一把真正的格斗军刀。

　　“这是……龙牙？！”

　　罗昊一眼就认出了这把军刀的来历，惊呼出声。


第6章 入学

　　龙牙格斗军刀是龙隐部队队员专用的格斗军刀。每一把龙牙军刀都使用含铬百分之十五的优质钢材，由铸刀名师纯手工打造，所以它比一般的格斗军刀更锋利、更耐磨、硬度也更高。

　　军刀的背部有鲨鱼锯齿，刀柄中空，里面安装有一个手枪弹匣大小的储物匣，可以储存应急的救命药，也可以储存数秒内致人于死命的毒药，毒药可以选择用来杀人，也可以选择在陷入绝境时用来自杀，因为即使是世界上最精锐的特种兵在面对敌人的酷刑时也都难以招架。

　　罗昊小心翼翼的把军刀从盒子中取出在手中挽了一个刀花，拇指肚从军刀锋利的刀锋上轻轻刮过，感受着刀刃冰冷的触感。罗昊会用刀也爱刀，所以他在看着龙牙军刀时候的眼神就像是在看一个裸露着身体的绝世美女一样。

　　当他翻转军刀，看到刻在刀身另一侧，龙飞凤舞的“狂龙”二字时不禁愣住了。在军刀上刻着所有者的行动代号，这是只有龙隐战术行动小组成员才能享有的资格。

　　“爷爷，这……”罗昊有些迟疑的看着自己身旁的罗林。

　　“这把军刀是你师傅在我离开京城的时候，亲自在车床上打磨出来的，上面的‘狂龙’也是他亲手所刻，他让我告诉你，在他心中你一直是龙隐部队最优秀的队员，他希望有一天能看到你带着这把军刀重回龙隐部队。”

　　听到罗林的话，罗昊不禁觉得自己的鼻子有些发酸，“爷爷，替我跟师傅说句抱歉，我现在真的还没做好回去的准备，但是我想总有一天我会回去的，而且是带着属于‘狂龙’的骄傲走进龙隐部队的大门！”

　　“爷爷，你准备什么时候回京城。”罗昊把军刀收回手提箱后问道。

　　“东海市这边的事情已经处理完了，没什么事的话，我准备明天就回京城。渔岛那边小鬼子又在闹腾，回去要和老麦、老梁他们商量一下怎么给小鬼子一点教训。”罗林揉了揉太阳穴，脸上有股难掩的疲惫。

　　“爷爷，在你回去之前，孙儿还想拜托你一件事。我想去东海大学读书。”

　　“你怎么突然想到要去读大学了？是不是有喜欢的姑娘了？”老人好奇的看了他一眼，然后十分八卦的问道。

　　“没有！”罗昊的脸微微一红，忙不迭的摇头，“在龙隐部队的时候一直听慕容飞那家伙吹自己在大学时的生活，现在有时间我也想去感受一下。”

　　“行，这件事包在我身上，你爷爷这点薄面还是有的。那你想读什么专业？”

　　“要读就要读最好的，我要去东海大学计算机系！”

　　“臭小子，口气倒不小，那可是东海大学的王牌专业，你确定没问题？”

　　“别忘了，您孙子可是‘狂龙’，不狂一点怎么可以。至于您其他的担心完全没必要，在龙隐部队的时候，除了接受信息课程之外我还专程找子午请教过几招，您觉得那些教授专家再强能强过子午？”

　　子午，本名阮钊，龙隐部队网络对抗课程教官，在加入龙隐部队之前，他在网络界有个响当当的名字叫“Ghost”，世界顶级黑客，他曾经令美国特工头疼不已，因为他逛美国五角大楼信息库跟进自己家后花园一样，想来就来想走就走，就跟幽灵一样，看得见摸不着。

　　告别了罗林，看着他的奥迪车远去，罗昊才提着装有龙牙军刀的手提箱回到房间。看着军刀上张狂的“狂龙”二字，罗昊有些犹豫，自己真的要回龙隐部队吗？

　　……

　　由罗林副总参谋长出面，罗昊的东海大学录取通知书办理的效率那是快捷无比，只过了三天，通知书就通过顺丰快递送到了罗昊的手中。

　　看着通知书上面“计算机系”几个字，又拿出云熙的学生证看了看，罗昊的嘴角划过一丝猎人看到猎物时的笑意，云熙，小爷来了！

　　……

　　带着云熙的学生证，又混了一个多礼拜，终于等到了东海大学新生入学的日子。

　　学校门口人头攒动，绝大部分新生都在父母的陪同下拎着大包小包的行李，根据自己录取通知书上的专业名称寻找着自己对应专业的接待处。

　　“清晨来到了，我背起炸药包，小鸟说早早早你为什么背着炸药包，我去炸学校，校长不知道，一拉弦我就跑，轰隆一声学校不见了。”

　　罗昊这个绝对称不上和谐的歌声顿时吸引了他周围人的目光，上身一件紧身的黑色T恤，下身一条沙漠色的战术长裤，右手腕上依旧缠着那块刻有他行动代号的龙隐部队军牌。俊逸的脸庞加上干净的短发再配上一副黑超墨镜，让他整个人除了十分抢眼以外，还散发着一种只有军人才有的肃杀气质。

　　为了方便，罗昊把平时的耐克运动鞋也换成了一双黑色BLACKHAWK战斗靴，新生报到之后就是大学生军训，他可不想穿学校统一发的那种闷热到需要在鞋子里垫上小棉被，才能勉强使用的皮鞋。

　　他的东西不多，他背上那只“马刀”巡逻包就足以胜任。双手插着兜，晃晃悠悠的刚走到校门口，一个穿着东海大学校服，整个一副棒子国奶油小生打扮的男生就来到他的面前。

　　那个男生为了今天的新生报到还可以打扮了一下，打算给未来了学妹们留下一个深刻的印象，原本他那种应该很受欢迎的打扮此刻在罗昊面前却显得黯然失色。

　　“这位同学，你是什么专业的？”油头粉面的奶油男开口问道。

　　“自己看。”

　　罗昊从裤袋里摸出皱巴巴的录取通知书递给他，眼睛却在四周环顾着寻找云熙的身影，她那种出色的女生就是东海大学的活招牌，没道理不出现在新生报到的现场。

　　“原来你的计算机系的！”

　　奶油男看到罗昊通知书上所属专业时，顿时一惊，王牌专业加上这样的相貌，眼前这家伙完虐自己啊。不过很快奶油男又显示出学长的姿态对着罗昊说道，“计算机系的报到处在这边，请跟我来。”

　　“对了，计算机系是不是有个叫云熙的，她在哪儿？”罗昊一边走一边问前面带路的奶油男。

　　听到罗昊的话，奶油男又是一愣，不过云熙在计算机系甚至整个东海大学的名声都不是一般的响，这个新生知道也没什么奇怪的，随即说道：“云社长今天有事，她会晚点过来。喏，说曹操曹操就到，她来了。”

　　顺着奶油男手指的方向，罗昊便看到一个冷艳的身影从校门口走来，她依然还是那样的冰冷，拒人于千里之外。

　　“够味道，果然是我值得我去挑战的女人。”罗昊捏着下巴说道。

　　“喂，你小声点，要是让吴云那家伙听到你就完蛋了。”奶油男听到罗昊的话，顿时吓了一跳，赶忙在旁边提醒道。

　　“吴云？他算哪根葱？”罗昊眉头一挑，异常霸气地说道。

　　“你妹的，这句话有魄力，我喜欢！”罗昊话音刚落，他身边又想起另一个带着些痞气的声音。


第7章 徐旭东

　　当你发表了一番另类的言论，而旁边还正巧有人附和的时候，那个人会很容易的引起你的注意，所以刚才那个声音的主人也很自然的引起了罗昊的注意。

　　罗昊转过头看着这个身高在一百七十五公分左右，穿着一件白色耐克短袖和蓝色牛仔裤，脚上穿着一双匡威帆布鞋，头发经过简单的栗色挑染，脸上带着一丝痞气的男子。

　　出现在计算机系报到处，手里还拎着一个很明显装着笔记本电脑的黑色电脑包，不用说，他也一定是计算机系的新生。

　　“哥们，刚才那句话霸气，我喜欢。”那家伙自来熟的走到罗昊面前，对他伸出手，说道：“徐旭东，计算机系新生。”

　　“罗昊，同样是计算机系的。”伸手不打笑脸人，更何况罗昊对他的第一感觉还不错，便伸出手和他握了握。

　　就在这个时候，一身东海大学校服的云熙朝着计算机系报到的位置走了过来，等她走近的时候，罗昊摘掉鼻梁上的黑超墨镜，对着云熙咧嘴一笑：“我们又见面了。”

　　“你怎么在这里？”很明显，云熙对于罗昊的出现十分意外。

　　“来上学啊。”罗昊很是无所谓的耸了耸肩。

　　“你来这里上学？！”

　　云熙瞪大了双眼，表情有若见鬼，她实在想不明白号称龙隐部队最具潜力的学员为什么会突然脑子抽疯跑进大学校园，她正想问罗昊一句是不是参加过高考，但是想到他背后那横七竖八的关系，又很明智的把话咽了回去，一个拥有龙刺勋章的师傅，一个任副总参谋长的爷爷，这样的人物要把他弄进东海大学还不是跟吃饭喝水那么简单？

　　想通其中关键，云熙也不再言语，径直朝报到处的桌子走去，走到一半的时候，她却又停了下来，对背后的罗昊说道：“晚饭后到景观湖旁边的亭子等我。”

　　“这算是约会吗？”罗昊故意提高嗓音问道。

　　云熙停顿了下，最后还是点了点头。

　　看到云熙点头承认，罗昊心中有些小小的得意，旁边的同学则是一脸诧异。云熙这朵冰山上的雪莲追求者无数，何时答应过与别人约会？

　　有人为罗昊的好运起哄，也有人为他的莽撞悲哀，现在发生的事相信用不了多长时间就会被吴云知道，吴云很早就对外宣称云熙是自己的女人，视为自己的禁脔，很多试图追求云熙的男同学都被吴云或是警告或是殴打过，所以这个刚进校门还不清楚情况的新生，遭到吴云教训是在所难免的事情。

　　这在旁人匪夷所思的事情，其实云熙心中另有打算，自从进入东海大学以她的美貌和气质自然引来了众多追求者，有些在面对她冰冷的气质时主动选择放弃，有些则屡战屡败屡败屡战，其中最典型的就是吴云。

　　从他第一眼看到云熙开始展开追求攻势，两年的时间云熙已经被他层出不穷的花招手段骚扰的烦不胜烦，想找一块挡箭牌，但却没人敢和吴云叫板，既然罗昊自己送上门又岂有不好好利用一番的道理？

　　藏了本小姐的学生证一个多月，也该让你付点利息了。想到此处，云熙的嘴角翘起一道好看的弧度，不过这惊心动魄的美貌还不等有人欣赏就被她悄然隐去。

　　在罗昊还在欣赏着云熙背影的时候，站在他身旁的徐旭东用胳膊撞了撞他，用夸张的语气说道：“哥们儿，你这次摊上事了，摊上大事了，也许等你刚进宿舍连屁股都没坐热，吴云的战书就送上门了。”

　　“吴云到底是谁？怎么那些人都好像很怕他的样子？”罗昊看了眼自己周围的同学，有些好奇和不解的问道。

　　“一看就知道你没做过功课。”徐旭东摇头晃脑地说道，“东海市的吴氏制药听说过吧？吴云就是吴氏制药董事长吴长奇的独生子，在东海市也可以说是手眼通天。”

　　“我还以为有多了不起，原来只是一个药店老板的儿子。”听到徐旭东的话，罗昊的表现的很从容，在他眼中甚至还带着一丝不屑，虽然那不屑的眼神只是一闪而过，但却依旧没有逃过徐旭东的眼睛。

　　“你可别小看这个吴氏制药，听说他们家和军方有点关系。”看到罗昊不为所动，之前接待他的那个奶油男又适时地扔出一颗重磅炸弹。

　　“那又怎么样？”

　　罗昊瞥了他一眼，直接走到接待处的桌子前，开始办理入学手续。

　　这次是云熙亲自给罗昊办理的手续，在确认了罗昊手中录取通知书的真实性和他的身份信息后，云熙把一些须知事项交代给他：“因为计算机系在东海大学的特殊性，所以学生的宿舍是两人间的套房，可以自由选择合住对象，住宿用品可以自己携带也可以去后勤处购买。还有什么不清楚吗？”云熙将一把钥匙交给罗昊。

　　罗昊接过钥匙，想了想问道：“我可不可以申请一个人住？”

　　“可以，但需要另外填写一张申请表，而且费用也要增加一倍。”云熙又把一张申请表递给他。

　　徐旭东看着罗昊在自己扔出重磅炸弹后依旧波澜不惊的脸庞，心中有了些新的思量，连跟军方有联系都不怕，难道他也跟军方有关系，而且他的关系显然要比吴长奇的更深。

　　心中有了思量走上前一把勾住罗昊的肩膀，拿过罗昊正准备填写的申请表揉成一团，笑眯眯的对云熙说道：“不用麻烦了，学姐，我跟他一起住。”

　　接着又对罗昊说道：“你又不是个娘们儿，搞什么一个人住。”

　　罗昊放下手中的笔，看着徐旭东说道：“我现在可是已经跟那个还未谋面的吴云结仇了，你跟我一起住就不怕遭受池鱼之殃？”

　　“他妹的，不过是个吴云而已，有什么好怕的，真要打起架来，哥们也能给你搭把手不是？”

　　罗昊听着徐旭东那至少目前为止在他看来还算真挚的话语忍不住点了点头，不管是他一开始说话帮腔，还是现在明确的站到自己的阵线，在罗昊看来这个家伙是个值得一交的朋友，就像当初在龙隐部队和齐凡、慕容飞他们结交时候一样，罗昊从不怀疑自己的眼光。


第8章 麻烦上门！（上）

　　在打开宿舍门的一刹那，罗昊和徐旭东两人眼睛猛地瞪大，张大的嘴巴可以塞进一个鸭蛋。

　　展现在他们两个人面前的是一间面积在五十平米左右按照酒店房间布置的宿舍，进门左手边就是独立卫生间，里面床铺也不是传统大学宿舍中的上下铺而是酒店式的单人床，除此以外，房间里面还有茶几，上面摆放着可以用来鲜榨果汁的榨汁机，正对着床铺的雪白墙壁上甚至还挂着一台液晶电视！

　　一扇落地窗把房间和阳台隔开，拉开落地窗，站在阳台上就能看到学校的景观湖。

　　徐旭东推了推身旁的罗昊，有些难以置信地问道：“罗昊，你确定我们没来错地方，这是学校宿舍，不是酒店？”

　　看到这样一间完全颠覆想象的宿舍，即使是罗昊都有些不可思议，大学的宿舍还能豪华成这样？他往后退了两步，重新比对了下挂在钥匙上的门牌号，才确定的对徐旭东点了点头，“没错，这里就是我们的宿舍！”

　　“呀呼，这次发达了！”

　　徐旭东怪叫一声冲进房间，把身上的背包甩在铺着白色床单的床铺，整个人纵身一跃，在床上滚了几圈把床蹂躏了一番后，突然想到一件重要的事，猛地翻身坐起拉开自己的电脑包，把里面的外星人笔记本电脑拿出来放在写字台上连上网线，检查房间的网络情况。

　　“我靠！”

　　“没网络？”刚放完水的罗昊提着裤子从卫生间里走了出来，看着盯着电脑有若见鬼的徐旭东，说道：“没网络很正常，等下出去问下哪里有卖网卡，买张网卡就能用了。”

　　罗昊虽然没上过大学，但是在龙隐部队的时候，总是听慕容飞吹嘘在读书的时候怎么耍小手段，偷隔壁宿舍的网络打游戏，所以对大学的用网情况也算有点了解。

　　“不是网卡的问题，是网速，这里拉的居然是百兆光纤！”徐旭东指着电脑屏幕上的网络测速器说道。

　　“百兆光纤？！”这次就连罗昊都有些动容了。

　　“这简直就是天堂级别的享受啊，百兆光纤，哥这下次可以同时操控二十台肉鸡了。”

　　“肉鸡？”听到徐旭东的话，罗昊的眉头微微一皱，说道：“你是黑客？红还是蓝？”

　　所谓的红蓝，是指黑客界按照针对个人擅长的领域不同，人为区分的红域和蓝域，红域主进攻，蓝域主防守。术业有专攻，一般人都只擅长于红域和蓝域其中一个，但也有在红蓝双域都有较高造诣的，这种人在黑客界都是传说级别的人物，龙隐部队的网络对抗教官子午就是这样的一个传说级黑客。

　　“哟，行家啊？”徐旭东眉毛一挑，说道：“我主红域，你呢？”

　　“我？红蓝都有涉及，但是都不擅长。”罗昊把日常用品和换洗衣物从背包中取了出来，想了想又把蝴蝶刀揣进口袋后，把体积缩小了一大半的“马刀”巡逻包塞进了柜子。

　　对着还在因为网速兴奋的徐旭东问道：“我去学校外面的超市买点东西，你去吗？”

　　“请我喝饮料我就去。”徐旭东双手在键盘上快速的敲打着，头也不回地说道。

　　“那走吧。”

　　“好嘞。”徐旭东兴奋的把电脑一合，揣上手机就往外走。

　　看着兴奋的就跟个孩子一样的徐旭东，罗昊不由得摇头苦笑，从两个人短短几个小时的接触，从他使用的电脑、手机、钱包等方面，他知道徐旭东是那种不差钱，而且是非常不差钱的那种，至于为什么会因为自己许诺了一瓶价格只有几块钱的饮料而如此高兴，或许他真的是把自己当成了朋友。

　　真是个有意思的家伙，罗昊心中暗暗嘀咕了一句快步跟了上去。

　　……

　　东海大学的另一幢宿舍楼，同样是一间和罗昊他们房间相同布置的宿舍，吴云正斜靠在床上，用墙壁上的液晶电视玩着游戏，这时他身边的手机响了起来，他看也没看就接通了电话。

　　电话那头的人只是简短的说了几句，吴云的脸色就彻底阴沉了下来，按下游戏手柄上的暂停，起身走到阳台上，朝电话那头的人问道：“查清楚那个家伙来历了吗？”

　　“应该只是个今天刚来报到的新生。”

　　“新生？初生牛犊不怕虎，看来新来的还不知道这里的生存法则，找几个人去教教他规矩，只要不死人，出了事我扛着。”吴云阴冷地说道。

　　“知道了，云少。”

　　吴云挂断电话，点燃一支烟，深深地吸了一口然后把淡蓝色的烟雾缓缓地吐出，“新人，来了这里就要遵守这里的规矩，有些人是你碰不得的，就连搭讪也不允许。”

　　……

　　在大卖场里逛了大半天，喂饱了肚子，天色变暗的时候，罗昊才提着一袋东西从超市走了出来，原本以为几块钱的一瓶可乐就能把徐旭东摆平，谁知道这货居然以不健康为由拒绝后，选择了一瓶大瓶装的依云矿泉水，花了罗昊三十大洋，让他微微觉得有些肉疼。

　　满载而归的两个人拿着东西，刚走进树林，距离宿舍楼还有一段距离的时候就被五个人拦住了去路。

　　“看吧，我就说吴云那小子不是什么好鸟，麻烦上门了。”徐旭东撇了撇嘴说道，但他的语气中却丝毫没有害怕。

　　他指着领头的一个身高在一百七十公分左右，中等身材的男生说道：“这家伙叫许振华，是吴云的头马，一般像这种教训人的事都由他出面，只要不出人命，吴云都能帮他搞定。”

　　罗昊也不知道有没有把徐旭东的话听进去，他的眼睛只是一直在四周乱瞄，眼前的五个人他连眼皮都不夹一下。

　　正在这个时候，对面的许振华开始发难了，他嚣张的指了指徐旭东说道：“你让开点，今天的事儿跟你没关系，不想死的滚远点。”

　　徐大少爷则对许振华的警告充耳不闻，嬉笑着说道：“抛弃兄弟夹着尾巴逃得事情，我不会做也不屑去做，有什么事，我们哥俩一起担着。”

　　“好，你自己找死就怪不得哥几个了。”

　　许振华冷笑一声，正想对罗昊发号施令，却发现他从刚才开始眼睛就一直在四处乱瞄，这让许振华感到很没面子，“喂，那个新生，你看什么呢？”

　　罗昊侧过头问旁边的徐旭东道：“这里似乎没有监控啊。”

　　“这里是学校的死角，要不然许振华也不敢在这里动手。”

　　“那正好。”

　　“什么意思？！”听到罗昊的话，徐旭东猛地一惊。

　　“月黑风高夜，杀人放火时！”罗昊嘴角向上一挑，朝站在他对面的许振华露出一丝邪笑。


第9章 麻烦上门！（下）

　　罗昊平淡的两句话落入对面许振华的耳中却宛如惊雷，下一秒罗昊整个人就原地消失了，几乎是在瞬息之间便冲到了许振华面前，一记毫无花巧的短直拳击中他腹部。

　　刚才还嚣张到不可一世的许振华，此时因为腹部的痉挛身子弓成了一只虾米，但是针对他的攻击还没有结束！

　　在许振华拱起身子的瞬间，他的下颌已经完全暴露在了罗昊膝盖的攻击范围之内，从小接受师傅“面对敌人下手要狠”教育的罗昊自然不会放弃这个送上门的进攻机会，于是他的膝盖抬起，在许振华上下牙齿的撞击声中，他整个人在空中划出一道短暂而且并不优美的弧线后，重重的摔倒在地上。

　　罗昊针对许振华的两招攻击瞬息而至，跟在许振华身边的四个平均身高都在一百八十公分的男生，还没来得及反应，许振华整个人就已经被击飞出去。

　　这下子，他们疯了，傻了，呆了！

　　以前他们给新生“上课”的时候，有哪个不是被吓得屁滚尿流，哭爹喊娘似得跪地求饶？可是今天还没“开课”，“老师”就已经被“学生”掀下讲台。

　　“草泥马，你们都是猪吗？还愣着干嘛？给我打！”坐在地上的对着那五个大个子气急败坏地吼道，刚才罗昊膝盖撞在他下颌上的那一下着实不轻，现在一开口说话，上下牙齿一接触就一阵酸痛。

　　听到许振华的怒吼，缓过神来的四个人都大吼一声朝着罗昊扑来。距离罗昊最近的一个男生，抬脚就往罗昊的下三路招呼。

　　“把你的狗腿给我缩回去！”

　　那个男生的脚刚抬起来，罗昊穿着黑色战术靴的大脚已经一脚揣在他的小腿上，剧烈的疼痛让他脸色剧变，颠着脚正欲往后躲，罗昊的拳头已经与他白嫩的小脸有了一个十分亲密的接触，顿时口水混合着血水再夹杂一颗牙齿从对方的嘴里喷出。

　　一般都说打人不打脸，但是罗昊却偏偏喜欢往人的脸蛋招呼。左手一探揪住一个身高与自己相当的男生衣领拽到自己跟前，抬起右手噼里啪啦的在他脸上扇起耳光。当十几二十个耳光打完，那张原本清秀的可以跟韩国欧巴媲美的脸蛋，已经被打成连他爸妈都认不出的猪头。

　　“你妹的，四打一还要不要脸了？！”看着罗昊一个人打得起劲，一旁徐旭东大吼一声，扔下抱在手里的水瓶，进入了战团。

　　徐旭东一个垫步就冲到了一个身高比自己高出五公分的男生面前，凌空跃起，左腿在空中划过一道近乎完美的圆弧，一招攻击凌厉的凌空侧踢，狠狠地甩向对方的胸口。

　　那个男生下意识就想要伸手去抓，奈何徐旭东的攻击速度实在太快，他的手刚伸出，胸口就犹如被铁锤狠狠砸中一般，整个人不受控制的撞在一棵树的树干，一阵闷哼，人就萎靡了下去。

　　“跆拳道？”看到徐旭东的进攻招数，罗昊微微一愣。

　　“嘿嘿，只不过是跆拳道黑带三段而已，比起你可差远了。”徐旭东的眼光狠毒，自然能看出刚才罗昊那寥寥数招实际隐藏的威力。

　　比如他攻击许振华时，如果在他躬身把后背暴露的瞬间，不是选择用膝盖撞击他的下颌，而是用肘部猛击他颈椎的神经中枢，那现在许振华可能就是一具不能开口的尸体。

　　再如他用拳头击打第二个男生脸颊的时候，如果把拳头上移两寸攻击他的太阳穴，力量再加大三分，那一拳至少能让对方晕厥，而不是单单掉了一颗牙齿那么简单。

　　也就是说，罗昊刚才的攻击手段都是可以瞬间取人性命的杀招，只不过他在进攻的时候收力了，留手了。最重要的是，这些凌厉狠辣的杀招是只有特种部队才具备的，罗昊，你到底是什么来头？徐旭东眯着眼在罗昊的身上扫了扫。

　　跆拳道黑带三段……而已？！

　　徐旭东轻描淡写的一句话，却让许振华还有那充当打手的四个人嘴里一阵发苦，只是罗昊一个人就让他们难以招架，现在又凭空迸出一个跆拳道黑带三段的高手，他妈的，这还玩个屁啊！

　　从徐旭东加入战团的那一刻猎物和猎物的角色互换了，不，准确的说，猎人和猎物的角色从未发生过转换，因为从一开始许振华一伙人就是猎物！

　　许振华带来的四个人现在完好无损的站在罗昊和徐旭东面前的只剩下一个，而那硕果仅存的一个此刻心中也已经萌生了浓浓的惧意，颤抖着声音说道：“别、别打我，我也是被逼的。”

　　“这句话留着回去跟你老大去说，今天要不是咱哥俩有点手段，现在哭爹喊娘跪地求饶的就是我们俩了。”徐旭东用手指抠了抠耳光，显然是没有要放过对方的打算。

　　“这最后一个你来还是我来？”罗昊瞥了眼徐旭东问道。

　　“我来，你已经打了三个了。”

　　徐旭东身形一动就要往前冲，但却被罗昊一把拉住，“不行，这个还是小爷的。”

　　“哥的！”徐旭东忍不住拔高嗓音。

　　“谁速度快就是谁的！”

　　正当最后一个打手趁着徐旭东和罗昊争论不休，准备混乱逃走的时候，罗昊身形一动已经蹿了出去。

　　“你妹的，罗昊你还要不要脸了？！”看着已经超出自己一个身位的罗昊，徐旭东嘴上忍不住破口大骂，脚下速度不减快步追上。

　　最后一个打手是五个人中下场最惨的，被罗昊一拳打歪了鼻梁骨，被徐旭东一脚踢得倒飞出去五米，当场晕厥。

　　罗昊和徐旭东走到许振华面前，罗昊用居高临下俯视的眼神冷冷的盯了他一眼，说道：“回去告诉吴云那个杂毛鸟，下次记得拍几个能打的过来，滚吧！”

　　听到罗昊的话，许振华如蒙大赦，几个还能动弹的，抬起那个被徐旭东踢晕的家伙，赶紧逃离。

　　“你的跆拳道不错，但是不实用。”罗昊拎着东西往宿舍楼走的路上对徐旭东说道。

　　徐旭东知道他口中的不实用是指杀人的时候不实用，不由得苦笑了一下，“那是我读高中的时候学着玩儿的，哪能和你比？什么时候有机会传授几招？”

　　“有机会吧。”罗昊模棱两可的回了一句，龙隐部队的近身格斗杀招不是说教就能教得。

　　抬头看了眼昏暗的天色，问旁边的徐旭东道：“现在几点了？”

　　“六点三十分。”

　　罗昊闻言怪叫一声，糟了！


第10章 约会

　　罗昊将提在手中的购物袋交给徐旭东，拿出他在龙隐部队时武装越野的速度，飞一样的奔向学校景观湖旁的小亭子。直到这个时候他才想起早上报到的时候，云熙对他说得话，晚饭后到景观湖旁边的亭子等她。

　　东海大学食堂的晚饭时间是下午五点，即使云熙吃饭比较文雅，半个小时也已经足够了，加上女生固有的矜持，会晚半个小时到达他们约定的亭子，那现在也已经让云熙在景观湖旁的亭子里等了足足半个小时！

　　罗昊已经不敢想象如果让东海大学的男生知道，他居然放了他们女神半个小时的鸽子，引发众怒的后果是怎么样的。他现在能做的就是加速、加速、再加速，然后在最短的时间内抵达那个小亭子。

　　云熙抬手看了看自己手腕上的白瓷腕表，这已经是她到这个亭子以后第五次看手表了，从小到大因为自己的美貌，邀约者无数，但是自己这般主动邀请还是破天荒第一次，如果换成其他人也许早就手捧玫瑰打扮的油头粉面在等候了，可是罗昊这个该死混蛋居然敢放自己鸽子，让自己傻呵呵的在这个亭子里等了半个小时！

　　在这半个小时内已经有不下十几对情侣手牵着手从亭子前面经过，并不时的对着她指指点点，这更是让她觉得羞恼，云熙咬了咬银牙，在心中暗暗告诉自己，五分钟，最后再等五分钟，罗昊你要是再不出现，你就死定了！

　　当云熙第六次抬起自己手腕，看着手表上的指针到达最后的时限，而罗昊还是没有如她预料中出现的时候，跺了跺自己的玉足，转身就朝亭子外走去。

　　这时，突然从亭子旁的小树林里蹿出一道人影，拦在云熙的面前。突如其来的拦路者着实将云熙吓了一跳，当看清楚来人的相貌后，才抚着自己高耸的胸脯，重重的舒了一口气。但随即柳眉一竖，用她独有的冰冷嗓音说道：“罗昊，你太过分了！”

　　“对、对不起，我来晚了。”

　　从许振华对他发难的那片树林到这个亭子中间还隔着一片树林，罗昊郁闷的都想骂娘了，这校长脑子是不是被门夹了，没事种那么多树干嘛？这不是给那些干柴烈火，如饥似渴的男女们创造野战的机会么？

　　为了用最快的速度赶到亭子，罗昊甚至连龙隐部队丛林越野的看家技能都用了出来。

　　看着罗昊还在起伏调整呼吸的胸口和他脑门上那层亮晶晶的汗水，云熙知道他在赶来的过程中一定经历了剧烈的奔跑，心中的怨气也消散了不少，但还是忍不住责问道：“你还有没有作为一个军、男人应有的时间观念？”

　　“路上遇到点事，耽搁了。”没一会儿，罗昊就已经平复了自己的呼吸。

　　特种部队作战，特别是敌后渗透，有些时候需要背负装备和武器弹药徒步奔袭几十公里，所以在有良好体力的条件下，还需要配合科学的呼吸吐纳方法，才能最大程度的节约体力保证战斗力。

　　罗昊从十岁开始就跟着他的师傅，按照美国海豹突击队的负重越野训练方案，训练体力和耐力，在他十五岁进行龙隐部队考核的时候，他的体力已经可以支持他负重二十公斤，极限越野四十公里，远远超过了其他考核人员的极限。

　　“吴云找你麻烦了？”聪明如云熙者一下子就猜到了罗昊迟到的关键。

　　“没有，跟徐旭东去大卖场逛了逛耽搁了点时间。”罗昊摇了摇头否认道。麻烦？在罗昊看来并不算麻烦，只能算吴云免费送给他解闷的人肉沙包。

　　虽然知道罗昊一定是信口胡说，但是他既然不想说，云熙自然也不会勉强，她可不认为吴云手下那些小弟能奈何得了龙隐部队的狂龙。

　　两个人重新步入景观湖旁的亭子，此时天色已经完全暗了下来，如果不是走近的话根本看不清楚亭子站的是谁，这也省去了罗昊和云熙不少的麻烦。

　　云熙转过身看着罗昊俊逸的脸庞，突然对他伸出白嫩的玉手来，冷冷地说道：“拿来吧。”

　　“什么？”罗昊被云熙这突如其来的举动弄得有些莫名其妙。

　　“我的学生证啊，你还想藏多久？”

　　“这个……你都知道了？”罗昊的脸上有些尴尬，讪笑道。

　　“嘁，我手袋里就那么点东西，如果是遭遇了小偷，没有道理不要装有现金的钱包和手机，反而选择要一张没有任何价值的学生证。而且最重要的一点，那天晚上是你帮我把东西捡回手袋的！”

　　看着此刻犹如福尔摩斯附体的云熙，通晓丛林作战、诡雷设计、狙击技术的罗昊，只能像个傻小子一样摸着自己的短发嘿嘿傻笑。眼看自己也没法隐瞒，只能从身上战术裤的一个口袋里摸出那本自己私藏的学生证，交还给她。

　　拿着还带有罗昊体温的学生证，想到他一直贴身藏着自己的学生证，云熙的脸庞微微有些发红，心中暗暗嘀咕：这狂龙也不像传说中那样是个训练狂人嘛。

　　把学生证塞回自己牛仔裤的口袋，把一直拿在手中的一个包装精美的白色纸盒递给罗昊，说道：“上次你的手机弄坏了，这个是下午临时买的，你就凑合下吧。”

　　纸盒上那只被人咬了一口的烂水果就已经说明了盒子中这台手机的血统，这比起自己那只屏幕碎裂的山寨机要强上太多太多了，更何况罗昊本身就是那种对手机没有太多要求的人。

　　“不错，小爷很喜欢。”罗昊笑眯眯地说道。

　　“没别的事，我就先回去了。”即使面对罗昊，云熙还是保持着平时一贯的冰冷。

　　转身刚走出亭子，突然想到了什么，停下脚步背对着罗昊说道，“过几天就是新生军训了，到时候我也会参加。”

　　“哎云熙，你长那么漂亮为什么不多笑一笑，何必整天冷着一张脸。”罗昊冲着她的背影说道。

　　“笑？没那种必要。”

　　虽然云熙嘴上说得很绝对，但是背对着罗昊，在他看不见的角度，嘴角还是不自觉的向上翘起一道好看的弧线。

　　总有那么一天，小爷要你心甘情愿的笑给我看，看着云熙远去的背影，罗昊在心中暗暗地说道。至于军训？他不屑的撇了撇嘴，那是逗小孩子玩的游戏，不过云熙说也会参加是怎么回事？她不是已经大二了吗，怎么还会参加新生军训？


第11章 黑客高手

　　罗昊回到寝室的时候，徐旭东正在的笔记本电脑上“撸啊撸”，眼睛死死的盯着屏幕，嘴里还不是的爆上几句粗口。

　　“你妹的，真他娘的背，又遇上小学党了！”看着自己基地的水晶被对面的队伍轰成一堆废墟，徐旭东不禁破口大骂抓起脚边的依云矿泉水瓶狠狠地往嘴里灌上一口。

　　刚才徐旭东玩游戏太投入，根本没注意到进入房间的罗昊，直到此时战斗结束，才发现坐在床上摆弄着手中那台苹果手机的罗昊。

　　“哟昊子，什么时候回来的？”

　　“在你刚才问候你队友全家女性的时候。”罗昊头也不抬地说道。

　　作为高科技时代的结晶产物，不管在功能还是外观，这苹果手机和自己原来那台花了三百块钱买来的“大砖头”都是云泥之别。把自己原来的手机卡插进机器，简单的设置一下，手机就可以正式使用了。

　　“我去，是苹果手机啊，哪儿来的？”徐旭东盯着罗昊手中那台造型精致的白色手机，眼中闪烁着八卦之光问道，“女神送的？”

　　罗昊点了点头。

　　“我去，老天不公啊，哥这辈子再也不相信爱情了！”徐旭东抱着脑袋故作悲痛的哀嚎。

　　“她硬是要给我，我又不好意思拒绝就顺手收下了。”罗昊撇了撇嘴说道，在他心里这手机远不如那张学生证有收藏价值，至少上面还有一张照片。

　　照片？罗昊看了眼徐旭东放在桌子上的笔记本电脑，说道：“你电脑借我用下。”

　　已经对爱情失去信心的徐旭东正趴在床上装死，“随便用。”

　　照片，最多我从你电脑里在再拿回来。罗昊从“马刀”包里翻出一个记忆棒插进笔记本电脑，这里面所储存的全都是子午也就是曾经的宗师级黑客“Ghost”亲自编写的黑客软件，是罗昊还在龙隐部队时偷偷拷贝的，没想到今天还真的用上了。但要是让“Ghost”知道自己编写的软件被罗昊用来黑女人的照片，估计会胸闷的喷出一口老血。

　　把记忆棒里的软件复制到徐旭东的笔记本电脑中，市价两万多块的外星人笔记本电脑，虽然不具备军方笔记本电脑的防水、内置卫星信号接收等一些特殊功能，但是它在硬件方面，足可以甩开其他同类笔记本电脑10086条街。

　　罗昊的手指就像钢琴家一样在键盘上翩翩起舞，一个接一个的指令输入窗口被他在桌面上打开，随着一串串的指令输入，软件开始搜寻着它的攻击目标。

　　东海大学学生所使用的网络都是校园网，这就节约了罗昊大量的时间，几分钟后，软件就所寻到了目标。

　　“嘿嘿，好戏开始了！”罗昊嘴角划过一丝坏笑，手指再次在键盘上飞快的敲打起来。桌面上的指令窗口快速的切换，一个接一个的攻击指令在他指尖孕育而生。

　　……

　　云熙的宿舍格局与布置和罗昊的一模一样，唯一不同的，她的房间只有她一个人使用。刚洗完澡的云熙比白天的时候多了一分出水芙蓉的清丽，身上白色的睡裙并不能掩去她傲人的身材，高耸的胸脯在白色睡裙上勾勒出一抹挺翘的圆弧，在圆弧的顶端还隐隐有两粒凸起的圆点，睡裙里面是真空的！

　　云熙仰躺在床上，看着房顶乳白色的吸顶灯，想起刚才在凉亭中罗昊那尴尬的样子，嘴角不自觉的向上翘起一道弧度。虽然和他只见过几次，对他那个人也说不上了解，但是从目前接触来看，云熙都无法将这个带着无赖气质的罗昊与那个资料上显示，在15岁就敢与全副武装的毒贩正面交火，深入毒穴与毒枭“八面佛”巴朗正面交锋，刺瞎对方一只眼睛并逼迫他仓皇逃脱的冷血少年联系在一起，罗昊或者说狂龙，你到底是个什么样的人？为什么他们都喜欢叫你疯子？

　　“嘀嘀嘀……”

　　云熙放在写字桌上的笔记本电脑放出一阵急促的警报声，走到桌子前坐下，看着屏幕上电脑防火墙正在遭受到黑客攻击的提示，云熙冷冷的一笑，一定又是哪个追求者试图攻击自己的电脑，妄图从里面找到一些比如私照之类对他们而言，十分具有价值的东西。

　　云熙在键盘上输入一串防御指令后就准备起身离开，对于这种无休止的骚扰她根本不屑去理会，而且她相信，在整个东海大学还没有谁能够完全攻破她的电脑防火墙。

　　可是她刚刚从椅子上站起身，防火墙就再次发出警报，对方已经开始攻破外围防御，开始侵入！

　　云熙的脸色一变，重新坐回椅子上，十根纤细的玉指带着独特的美感在键盘上开始起舞，而且她输入指令的速度比起罗昊更快。

　　云熙使用的是一台没有任何商标的笔记本电脑，黑色的机身看似平平无奇，但如果罗昊在场一定会惊得瞪大眼睛。因为云熙的这台笔记本电脑，不但是完全Linux系统和开放源程序，而且还拥有内置卫星信号接收装置和防水功能，这样的电脑只有在军方精锐特种部队中才会出现！

　　……

　　罗昊在键盘上捣鼓出来的动静引起了趴在床上装死的徐旭东的注意，爬起身坐在罗昊身后看着他熟练的输入指令发动黑客进攻，顿时有些诧异，当初他听闻罗昊说自己在红蓝双域都有涉及的时候并没有放在心上。

　　术业有专攻，徐旭东不认为在红蓝双域都有涉猎的罗昊能有多厉害的技术，但是从他现在的水平看来，他的红域进攻似乎并不在自己之下，红域已有如此水平，那他在蓝域防守又能做到什么样的地步？

　　这是DDOS攻击？看着罗昊调集控制的“肉鸡”对对方的防火墙发动如洪水般的冲击，徐旭东在心中把罗昊与自己的技术对弈，但是很快徐旭东的眼神变了，因为他发现罗昊使用的攻击手法不是普通的DDOS攻击，这是……赤色洪流？！宗师级黑客Ghost的成名绝技！

　　徐旭东听他老子说过，Ghost之所以突然间销声匿迹是因为已经被军方的秘密部队诏安。徐旭东盯着罗昊的背影，眼中的疑惑越发浓郁，特种部队的近身格斗技能，Ghost的成名绝技“赤色洪流”，罗昊，你一定是出身于军方，但你又是来自哪支特种部队？雪狼？暗夜之虎？西南猎鹰？还是传说中的……龙隐？！


第12章 你还差得远

　　看着罗昊用Ghost的成名绝技“赤色洪流”将自己的防火墙彻底攻破，看着那熟悉的数据流攻击，云熙的嘴角再次翘起一道好看的弧度，“赤色洪流？我想我知道你是谁了，龙隐部队的狂龙，罗昊！”

　　“没想到你也会做这种无聊的事情，那我就陪你玩玩好了。”说着云熙的手指再次翩翩起舞，这次她完全放弃对自己的防御，转守为攻！

　　看着罗昊用“赤色洪流”发动的强悍攻击，以摧枯拉朽之势将对方的防火墙攻破，徐旭东不禁咂舌，Ghost的成名绝技果然名不虚传，有机会一定要让他教我。

　　发现云熙的防火墙已经被自己攻破，罗昊兴奋的舔了舔嘴唇，来让小爷看看，你电脑里到底藏了什么好东西。

　　正当罗昊准备在云熙电脑中肆无忌惮的浏览时，他自己电脑上的防火墙发出急促的警报声，他也被人攻击了。顾不上继续在云熙的电脑里淘宝，罗昊赶紧组织起自己的防御。

　　虽然防御组织的及时，但是罗昊电脑的防火墙还是在被对方不断的削弱，在防御的间隙检查了一下攻击的源头，发现对自己发起攻击的数据来自世界各地几十个不同的IP，而追查控制这几十个IP的源头居然是自己先前攻击的云熙！这一刻，猎人与猎物的角色互换了！

　　云熙的攻击强度远远超出罗昊的想象，依照他的推测，最多五分钟，对方就能完全攻破自己的防火墙，控制自己手中这台电脑的管理权限。

　　“该死的！”

　　罗昊暗骂一声，在一个命令窗口输入一串防御指令后，便放弃了对防火墙的加固转而运行电脑桌面的另一个软件。

　　“这是想要放弃了吗？狂龙，你在电脑领域的造诣可比不上你特种作战的水平。”云熙轻笑一声，加快手中的攻势，瞬息之间罗昊电脑的防火墙便轰然坍塌，可是当她准备接管罗昊电脑的控制权时却遇到了一层无形的阻隔，这种阻隔不是防火墙，但是防御力却远远胜过目前市面上的任何一种已知的防火墙。

　　“绝对防御？！”

　　这是Ghost的绝对防御？！罗昊展现出来的手段再次让徐旭东惊讶了。如果说“赤色洪流”是Ghost在红域的成名技，那么“绝对防御”就是他在蓝域如名片一般极具代表性的独门绝技！绝对防御在黑客蓝域被称为绝对不可被攻破的屏障！

　　在绝对防御的保护下，罗昊的脸色再次变得从容起来，但是他从容的表情并没有保持多久，因为绝对防御的保护屏障在云熙的攻击下居然出现了被攻破的趋势！

　　“绝对防御在别人眼中确实是无法破除的屏障，但世界上并没有真正的绝对！”云熙的手指在键盘上敲打的时候，她的脸上始终带着一种强者的自信。

　　这是“圣剑”？！罗昊此时的表情有若见鬼。云熙的话没有错，世界上没有真正的绝对，绝对防御也并非无法破除，唯一能破开绝对防御的只有Ghost所创的“圣剑”！

　　不过据罗昊所知，作为龙隐部队网络对抗教官的子午会在他的课堂上传授一切他所知道的黑客技术，唯独“圣剑”是个例外。从“圣剑”面世以来，除了他自己只有他的徒弟莫邪掌握过，但是前龙隐部队队员莫邪已经在许多年前的一次任务中牺牲了，从那之后就没有听说过Ghost收过徒。云熙，你跟子午，又或者说是和龙隐部队有什么关系？

　　既然对方已经动用了“圣剑”，罗昊知道已经没有了继续抵抗的必要，所以很光棍的选择了认输。五分钟后，绝对防御被云熙破除，电脑管理权被接管，十分钟后一股强大的数据流袭来，在罗昊和徐旭东瞠目结舌的注视下，那台价值两万元的外星人笔记本电脑冒出一股青烟，主板被烧毁了。

　　罗昊有些歉意的看了眼徐旭东，但那家伙却说自己这台电脑终身保修，回头打个电话让客服上门换块主板就行，不必太在意。

　　“昊子，刚才跟你过招的是谁啊？”徐旭东真正在意的是那个能够破开绝对防御的高手，东海大学计算机系难道藏龙卧虎到如此地步？

　　“云熙。”罗昊的嘴里有些发苦。

　　“那个女人这么强？！”

　　罗昊苦笑着点了点头。这个时候，罗昊放在桌子上的手机发出一阵轻微的振动，是一个陌生号码发来的短信。

　　“刚才攻击我电脑，攻击的爽吧？”

　　“云熙？”罗昊快速的回复道，“你怎么知道我的号码？”

　　“我能攻破你的电脑，要想找到你的手机号码又有什么难的？玩电脑，你和我比，还差得远呢。你黑我电脑究竟想干什么？”

　　“你拿走了学生证，总要换张照片作为补偿吧。”

　　“想要照片直接问我要啊，何必大费周章的黑我电脑？”

　　“问你要，你给吗？”

　　“你不要，怎么知道我不给？”

　　“现在我要了，你给吗？”

　　看着手机上最后两条容易引起其他遐想的短信，云熙冷艳的脸庞忍不住一红，心中暗骂：这该死的混蛋！

　　原本罗昊还打算询问她和子午的关系，但是想了下还是把这个念头压下了，像他自己一样，每个人都有属于自己的秘密。在用短信把云熙调戏了一番，报了刚才的一箭之仇后，罗昊心中大爽，把手机扔到一边正准备进浴室的时候，手机又一次发出轻微的振动。

　　还是云熙发来的短信，不过和之前不同的是，这次发来的是彩信，附件是一张照片，一张云熙穿着白色睡裙斜靠在床头的自拍照，完美无瑕的脸庞带着一丝慵懒，这样的绝色让罗昊忍不住心头一热。

　　“在看什么呢，笑得这么猥琐？”徐旭东突然探过头问道。

　　罗昊见状赶紧把相册关掉，打开了一个刚才下载的应用程序，“暴走漫画！”说完就把手机放到一边，拿着衣服进了浴室。

　　要是被人知道自己手里掌握着云熙这样的一张私照，罗昊敢保证，他绝对会成为所有东海大学男生追杀的目标。

　　明明在看云大女神的私照，还说什么暴走漫画，哥的眼神犀利着呢，徐旭东忍不住撇了撇嘴，心中暗暗嘀咕。


第13章 司徒空

　　在一些愉快的小插曲中，罗昊在东海大学度过了他人生中的第一个大学校园生活。凌晨五点，在生物钟的作用下，罗昊准时醒来，去浴室简单的洗漱后换上一身运动装，在腿上各绑上五公斤重的沙袋，开始一天的晨练。

　　不管是在龙隐部队还是在离开龙隐部队后的三年都市生活，晨练的习惯一直没有荒废，也许在罗昊潜意识中一直希望某一天自己重回龙隐部队的时候，不会被以前的那些兄弟拉开太远的差距，现在回去的机会就摆在他眼前，但是他还跨不过心中的坎。

　　甩了甩头，抛开心中所想，走进操场。此时天空已经放亮，空气中弥漫着淡淡的雾气，空荡荡的操场上几乎没什么人。在慢跑两圈热身后，罗昊走到操场的一角开始打拳。

　　罗昊所打的拳法与普通的军体拳不同，他打得拳法叫做“隼”，这套拳法是由拥有“特战教父”之称的赵国邦中将，以泰拳为蓝本所设计，整套拳法凌厉狠辣，是套在战场上为杀敌而创的杀人之拳。

　　虽然罗昊的面前没有敌人，但是在他拳脚舞动间，隐隐带着一股萧杀之气，凌厉无比。

　　在距离罗昊练拳的角落大概两百米的地方，有一高一矮两个身影正朝着罗昊的方向看来。个子较高的男子足有一百九十公分，个子矮的差不多有一百七十五公分，但两人隐隐间却以矮个子的男生为尊。

　　“能和云熙闹出绯闻的男人果然非比寻常，许振华那个白痴居然还想去教训他，没被人打死算他命大。”矮个子男生看着罗昊打拳，眼中闪过一丝赞赏。

　　“你觉得他很强？”高个子男生有些诧异的问道。

　　“如果我和他交锋，正常比试，五十招内我能胜他，以命相搏，二十招内他可以取我性命。”

　　“怎么可能？！”高个子男生忍不住惊呼出声，“你司徒空可是司徒家族百年难遇的武学奇才，一手连珠箭更是神鬼莫测，怎么会……”

　　“你想说我怎么会长他人志气灭自己威风是吧？司徒家族的武学以强身健体为主，而罗昊的拳法却以杀人为出发点，这是两者最根本的差异。连珠箭再鬼神莫测也比不上一把狙击步枪，司徒齐，其实我们都知道在这个热武器时代，传统武学已经没落了啊。”司徒空的眼中忍不住闪过一丝黯然。

　　在司徒空和司徒齐交谈的时候，罗昊已经把“隼”从头到尾完整的打了一遍。把拳法收招，拿起仍在一旁的外套，罗昊往寝室楼的方向走去，时间还允许他在早饭开始前洗一个澡。

　　在操场出口的地方，罗昊遇见了司徒空和司徒齐两个人，司徒空对着罗昊友好的点头示意，罗昊也用同样的方法回礼。虽然两人只是擦肩而过，但罗昊却已经对这个气势内敛的校友留了一份心。

　　“这绝对是个危险的家伙，没事别去招惹他。”司徒空看着罗昊的背影对身旁的司徒齐提醒道。

　　司徒齐闻言点了点头，说道：“昨天有人看见他和云熙在景观湖旁边的凉亭约会，以吴云的性格应该不会善罢甘休的。”

　　“吴云？”司徒空忍不住嗤笑一声，“他要找死就由他去，这次他是注定要踢到铁板了。云熙这次倒是找了一块好的挡箭牌，这个女人也不简单，不过最后到底谁能征服谁还不好说，罗昊可不是省油的灯，嘿嘿，这次有好戏看了。”

　　司徒齐安静的听着司徒空的自言自语，虽然没有明说，但司徒齐明白，司徒空话中的意思或许并不止不要得罪罗昊，恐怕还要适当的和他交好。

　　“对了，马上就要新生军训了吧？”司徒空突然问道。

　　“一个礼拜以后。”

　　“去处理一下，我要参加今年的新生军训。”

　　“去年刚进学校的时候，你不是对这种事情不感兴趣，怎么现在又……？”司徒齐不解的问道。

　　“因为今年多了一个罗昊，我能预感到今年的新生军训会很有趣，你知道，我的预感从来不会错。”

　　……

　　早晨，一阵急促的手机铃声把还在床上熟睡的吴云吵醒了，看了眼屏幕上的来电显示，把电话接通了。“怎么现在才来电话，事情办得怎么样了？”

　　“云少，事情办砸了。”电话那头的许振华哭丧着声音说道。

　　“怎么回事？”吴云的睡意一下子都醒了，从床上爬起来拿着手机走到了阳台上。

　　“这次的点子有点硬，我和四虎都受了点伤，老三的鼻子被打断了，老四的小腿也被踢成骨裂，我们现在还都在医院呢。”

　　“不要担心钱的问题，让兄弟们安心治伤。”吴云淡淡地说道。

　　“那就先谢谢云少了。对了云少，昨天老五的女朋友看到嫂子和罗昊在景观湖旁边的凉亭里约会，你看……”

　　“这件事我会去处理，你不用担心了。”吴云的语气还是一如既往的平淡，但是了解他的人知道，这是只有他在怒极时才会有的表现。

　　挂断许振华的电话，吴云拨通了另外一个号码，“霸爷，是我小云，那么早打扰您真是抱歉，我有件事需要麻烦您……”

　　得到对方肯定的答复后，吴云才放心的放下手机，嘴角划过一丝冷笑：“云熙你个臭婊子，既然给脸不要脸，那就怪不得我了。还有罗昊，我要你知道，在东海大学到底谁说的算！”

　　……

　　东海大学的伙食标准从本质上颠覆了罗昊和徐旭东对大学食堂的理解，不但有自助餐可供选择，餐后还有免费的水果赠送！尽管食堂的伙食很好，但是罗昊和徐旭东在进入食堂吃过一次晚餐后，便决定不再去食堂用餐。

　　罗昊和云熙在凉亭约会的消息仅仅过了一天在整个东海大学校园内已是人尽皆知，很多人甚至只是为了见凉亭约会中的男主角一面而特意来到食堂用餐，这让罗昊觉得自己成了动物园中供人观赏的大熊猫。

　　这天晚上，罗昊和徐旭东刚决定去学校外小吃街的烧烤摊解决晚饭问题的时候，云熙的电话打到了罗昊的手机上。


第14章 总参令

　　龙隐部队作战会议室。

　　一个身高约一百八十五公分，身着迷彩作训服，身材挺拔全身充满暴发性力量的军人站在讲台上，他的肩膀上挂着两颗金灿灿的将星，他就是龙隐部队现任最高指挥官，被誉为“特战教父”的赵国邦中将。

　　赵国邦环顾了一眼坐在讲台下面的龙隐部队教官组，举起手中一份加盖了红色“加急”印戳的文件，表情严肃地说道：“总参令！上级要求我们在全国各大军区的特战大队挑选成员，以最快的速度完成龙隐第二战术行动小组的组建。你们手里有我列出的名单，大家都看下有没有要补充的。”

　　从特战大队挑选队员？对于赵国邦或者说总参的这份命令，教官组的所有成员都有些哗然。终于，负责龙隐部队定向爆破、诡雷设计、炸药制作的教官文东，举起手对赵国邦提出异议：“野狼，从各个特战大队挑选队员，这么做是不是有点草率？”

　　文东的质疑得到了下面其他教官的认同。一般说来龙隐部队的队员都是由龙隐训练营提供选拔，学员一般在七岁的时候进入训练营接受基础培训，在十八岁的参加龙隐部队的选拔，选拔成绩优异者进入战术行动小组，其余的则进入特勤组。

　　当然，龙隐部队队员来源并不单纯的从训练营选拔，也有一些特殊人才直接加入龙隐部队的先例，比如战术行动小组A组的狙击手慕容飞，他在加入龙隐部队之前就是一个普通的大学生，但是因为他左右眼视力的差异以及在枪械上展现的天赋被龙隐部队破格选拔。

　　慕容飞这样的人毕竟只是极少数，像现在要大规模从各大军区的特战大队中挑选出一个战术行动小组，还是自龙隐部队创建以来的第一次。能被各大军区送来参加龙隐部队选拔的必然是一些精锐、精英，但也正是这样，他们的潜力几乎已经被压榨殆尽，很难再有突破，这些人是很难达到眼前这些教官近乎苛刻的选人标准。

　　“这些话在我接到这份命令的时候就已经向上面提出过了，上面这样做也是逼不得已。”赵国邦有些无奈地说道，“我们没有时间从训练营的那些学员中重新挑选出一支战术行动小组的成员了。姜伟和被他带走的竹中逸夫都是定时炸弹，谁都不知道会什么时候爆炸，更何况，姜伟的背后还有一个姜秋，在座的几乎都和姜秋打过交道，知道他是个什么样的人。我们等不起啊。”

　　听到赵国邦的话，所有的教官都沉默了，因为他们必须承认，赵国邦说得是实情。

　　“你们还有什么问题没有？没有的话就开始着手准备吧，姜伟虽然带走了B组和竹中逸夫，但是B组并不能算真正的出师，要想发挥作用，可能还要做些准备，所以我们还有一些时间但也不会太长，我们最多还有两年的时间，两年要重新打造出一支战术行动小组，对你们而言这是一个不小的挑战。”赵国邦看着下面教官组的精英，语气严肃地说道。

　　“野狼，我有一个问题。”赵国邦左手边的负责运动突击战教学的赵帅，举手发问道：“这名单里面怎么还有一所大学？！”

　　其他教官闻言拿起自己手中的名单朝下看去，果然在名单最后看到了一个东海大学的名字。

　　赵国邦的目光落在从进入会议室开始就坐在会议室最后一排，年约三十多岁，同样穿着迷彩作训服的年轻军人身上，这个军人和其他教官相比最令人醒目的是他别在衣领上的四银一金五枚勋章。

　　赵国邦的眼神在他身上停留了一下后，说道：“之所以把这所东海大学也加入其中，原因只有一个，因为狂龙就在那里。”

　　听到“狂龙”这个代号，会议室后排年轻军人的身体微微一颤，其他教官的脸色也有些动容，因为当年那次针对罗昊父亲的行动，他们几乎都参与了。

　　如果抛开罗昊父亲不谈，罗昊确实是他们见过最有潜力的队员，他不仅表现在个人的实力，还有他的影响力。因为罗昊被开除，A组组长齐凡硬生生的放弃了“龙刺”的评选，虽然评选的过程是漫长并且苛刻的，但是放弃就意味着完全没有机会。

　　“如果狂龙那小子能够回来，倒是有希望在最短的时间内打造出一支不亚于姜伟带走的战术行动小组。”文东忍不住点了点头说道，他的话也同样得到了其他人的认可。

　　“那你准备怎么样在东海大学里进行选拔？”坐在最后排的年轻军人终于忍不住开口问道。

　　“很简单，灵魂之门！”赵国邦语气平淡地说道，“东海大学的新生军训马上就要开始了，我准备在军训的最后加入‘灵魂之门’的考验，只要通过考验就能参加选拔。”

　　“这件事还需要苍狼去操作一下，因为这次给东海大学进行新生军训的是你以前的老部队，雪狼特战大队。你这个地头蛇去操作比我们都合适。”赵国邦看着刚才提出疑问的赵帅说道。

　　“放心吧，这件事我会亲自去督促的。说不定，狂龙那小子还会给我们带回来一些惊喜也不一定。”赵帅拍着胸脯打包票道。

　　赵国邦满意的点了点头，说道：“这次的选拔代号命名为‘浴火’！希望一支实力强悍的战术行动小组可以通过考验，浴火重生！”

　　……

　　罗昊放下手机对徐旭东说道，“有一个好消息一个坏消息，你要听哪个？”

　　“随便！”

　　“坏消息是等会儿有人要来蹭饭，你要增加一笔开销，好消息是要来蹭饭的人是云熙。”

　　“云大女神要和我们一起吃饭？”徐旭东闻言顿时一喜，能和云熙一起吃饭那在东海大学绝对是倍儿有面子的事，他忙不迭的拉住罗昊问道，“你确认她会来？”

　　“非常确认，你只要做好买单的准备就行了。”说完，罗昊便双手插着兜，朝外面走去。

　　“不对呀，云熙来吃饭对他来说是好消息，我瞎激动个屁？还让我买单？你妹的罗昊，又坑我！”徐旭东大叫着朝楼梯口的罗昊追去。

　　……

　　罗昊现在在东海大学绝对是个风云人物，刚进学校就传出与冰山校花云熙约会的绯闻，没过几天又爆出他将许振华和五四虎打成残废的猛料，在人云亦云中，几乎都将他给神话成了大罗神将下凡了。

　　所以罗昊和徐旭东刚在小吃街路口一站，就有不少来往的学生认出了这位传说中的人物，有几个学生甚至夸张的要跟他合影留念，这让罗昊苦笑不已。

　　“你说等会儿他们看到云熙和你一起吃饭会是什么样的反应？”他身边的徐旭东一脸坏笑的问道。

　　“我现在已经为这个错误的决定感到深深的后悔！”

　　正当两个人讨论是不是要换地方的时候，云熙出现了。当身着白色短袖和水蓝色牛仔裤的云熙出现在小吃街路口的时候，顿时引起一片狼嚎，当云熙走到罗昊旁边的时候，又引起一片叹息，如果眼神能够杀人，罗昊恐怕已经被切割的支离破碎。


第15章 准备动手

　　罗昊和徐旭东带着云熙去了他们平时经常光顾的烧烤摊，这家烧烤不仅用料比别家的讲究，价格也公道，而摊主老郭退役军人的身份更是让罗昊增加了一份好感。

　　“老郭，还有位子吗？”罗昊朝着正在忙碌的摊主打了声招呼。

　　正在烤炉上忙着做烧烤的老郭抬头看到是罗昊等人，立刻笑着招呼道，“有，里面的位置给你们留着呢，想吃什么跟我家那小子说，这批做完了就给你们弄。”

　　云熙跟着罗昊和徐旭东走进烧烤店摊，烧烤摊使用红蓝白三色相间的塑料雨布搭建的，十几平米的面积内摆了十张木质的折叠桌，虽然略显拥挤，但是老郭整理的很干净，每张桌子上都铺着粉红色的一次性塑料桌布，丝毫没有一般烧烤店里那种油腻腻的感觉。

　　摊主老郭的儿子叫郭天明，今年刚读初二，很懂事，平时下课后都会来烧烤摊帮忙。看到从远处走来的罗昊，正在雨棚中忙着招呼客人的郭天明赶紧走了过来，笑着招呼道：“罗昊哥，你来了啊。”

　　罗昊揉了揉郭天明的脑袋，“你爸给我们预留的位置呢？”

　　“在那儿呢。”郭天明指了指雨棚最里面的一张空着的折叠桌，回头看了眼跟在罗昊身后的云熙，贼兮兮地问道：“罗昊哥，她是女朋友吗？长得好漂亮啊。”

　　“不是，她只是我同学。”罗昊否认道。

　　“嘁，一般是女朋友的都说是自己同学。”郭天明不屑的撇了撇嘴。

　　“臭小子，你知道什么叫女朋友吗？”徐旭东在郭天明的脑袋上敲了一下问道。

　　“我怎么不知道？”郭天明捂着自己的脑袋，先是看了眼自己父亲的方向，然后才一脸不满的瞪着徐旭东，“我们班李明哲和李玥就在谈恋爱，班里的同学都知道，但是他们出去都说是普通同学。”

　　“人小鬼大！”

　　罗昊又在郭天明的头上敲了一下。坐下后点了几样平时经常吃的，又问云熙有没有什么特别的需要后，就把点菜单交给郭天明。

　　……

　　在摊主老郭按照罗昊的点菜单给他们制作烧烤的时候，距离烧烤摊两百米左右的一辆长安面包车上，一个头发染成蓝色的混混对一个穿着一件军绿色紧身和迷彩长裤，左边的耳朵上打着五六个耳洞的混混头子说道：“马哥，打探清楚了，包括那娘儿们在内一共三个人，正在老郭的烧烤摊上吃烧烤，你看我们……”

　　被蓝毛称为马哥的混混头子原名叫做马健，是个能打敢玩命的主。

　　“通知弟兄们抄家伙准备干活，霸爷说了，死活不论，出了事他担着！”马健抓起脚边的家伙说道。他使用的是一种自制马刀，在水管上焊接上一把砍刀，这种武器比一般的砍刀更容易发力，攻击范围也更大，是混混街头打架斗殴的必备之物。

　　“马哥，那女人……”

　　“带回去轮了。”

　　“马哥威武！”蓝毛混混听到马哥的话，浑身兴奋的直哆嗦，那可是自己从未见过的极品美女啊。

　　马健一声令下，从三辆长安面包车中一共走下来二十多个人，每个人的手中都拿着家伙，其中包括街头打架斗殴最常见的钢管、球棒、片儿刀，也有马健手中那种自制马刀。

　　老郭做烧烤的速度很快，没一会儿就把一大盘色香味俱全的烤串端了上来。徐旭东要了一瓶啤酒，罗昊和云熙则各要了一瓶饮料。

　　云熙用吸管优雅的允吸了一口饮料，冲着罗昊问道：“罗昊，男生吃烧烤不喝酒还真是少见啊。”

　　“不会。”

　　龙隐部队战术行动组的队员要求二十四小时处于战备状态，所以吸烟和饮酒这种事情在龙隐部队是被禁止的，即使罗昊在这三年来不断混迹于各种声色场所也同样滴酒不沾。

　　“噗！”罗昊的回答却让徐旭东拍着桌子笑得肚子疼，“你居然不会喝酒？哈哈……罗昊你还是男人吗？”

　　罗昊瞪了这个无良室友一眼，抓起一根烤串狠狠地咬了一口。当他的眼睛瞥向小吃街街口的时候，脸色猛地一变，拍了拍旁边还在捂着肚子大笑的徐旭东，说道：“别傻笑了，有情况。”

　　徐旭东抬起头看着那二十多个手中抄着家伙，浩浩荡荡朝烧烤摊走来的社会混混，有些难以置信地问道：“他们是冲我们来的？”

　　“如果我没猜错，他们应该是吴云找来的。”罗昊的眼中闪过一丝寒光，淡淡地说道。

　　“吴云？他疯了？！居然找黑社会！”云熙忍不住惊声说道。

　　“没什么不可能，他敢在学校里面直接对新生‘上课’，找黑社会的人也没什么不可能。而且就算出事了，他也可以一推了之抵死不认，而且以他家在东海市的势力要想摆平也应该是很容易的事。”罗昊伸手摸了摸放在裤袋里的蝴蝶刀说道。

　　他在示意徐旭东和云熙待在原地不要动之后，举步朝烧烤炉旁的老郭走去，“老郭，等会儿可能有点事要发生，你现在先让客人们离开。”

　　在马健带着手下出现在街口的时候，老郭就已经注意到了，把还在用餐的客人劝走之后，老郭对着罗昊说道，“他们是南城霸爷的人，你小子怎么招惹上他们了。”

　　“不是我招惹他们，是他们找上门。”罗昊扯了扯嘴角，忍不住苦笑道，“老郭这次给你添麻烦了，等会儿你也带着天明先走吧，摊子上的损失回头我再算给你。”

　　“你这说的什么话？！”老郭猛地一挥手，拍着自己的胸脯说道，“小罗，从你走路的样子，我看得出你小子当过兵，但我老郭也不是一个怂货，有什么事我和你一起担着。”

　　老郭从烤炉下面抽出一把刀身呈灰白色，中国特种部队专用的三棱军刺拿在手中。

　　“老郭，你这……？”罗昊看着老郭手中的违禁品诧异的问道。

　　“嘿嘿，当初在当兵的时候遇到特战大队到连队来选人，看到他们都别着这玩意儿神气极了，退伍后就找人偷偷给造了一把。你可别把老哥给捅出去。”老郭挠着脑袋嘿嘿笑道。


第16章 凶悍的罗昊

　　罗昊看了眼自己身前的这个老兵，最后还是点了点头，“放心吧，回头我想办法给你弄把真家伙，保准比你这山寨货要好。”

　　“够意思！”老郭用力的拍了把罗昊的肩膀，憨厚的一笑。

　　“老郭，等下动手的时候你负责照顾我那两个同学，剩下的交给我来出来。真要动起手来，你就往他们肉多的地方招呼，三棱军刺没传说中的那么神，只要不戳穿脏器和动脉就出不了人命。”罗昊又叮嘱了老郭一句。

　　“成！”老郭爽快的应了一句，把自己儿子交给旁边摊位的老板照顾后，跟着罗昊进了雨棚。

　　罗昊走到徐旭东和云熙跟前对着两人说道，“旭东你会跆拳道，等下动起手来自保应该不成问题，能打就打，打不过就跑。云熙，你一会儿跟着老郭，他会保护你。”

　　“罗昊，你不会真要在这里动手吧？这里离学校那么近，要是被人举报了，聚众斗殴，那可够我们哥俩喝一壶了。”徐旭东表情严肃地说道。

　　“现在我们是被逼上梁山。”罗昊回头看了眼那二十几个距离烧烤摊已经不足一百米的混混，又瞥了徐旭东一眼，说道：“你小子不会是怕了吧？”

　　“怕？他妹的，从小到大，除了我家老头子我怕过谁？！”徐旭东一瞪眼睛，梗着脖子说道，“要动手也行，不过我要先给我家老头子打个电话，出了事要好给我们罩着点。”

　　看到罗昊点头后，徐旭东拿出手机走到一边开始拨打电话，不过看他的表情似乎和他老爸的沟通并不是十分愉快，他的眼睛不时的看向罗昊的方向。

　　罗昊眼看着马健和他手下那些马仔距离烧烤摊越来越近，正打算让徐旭东带着云熙先离开的时候，徐旭东已经打完电话朝他走来，并对他做出了一个“OK”的手势。

　　“你没事吧？如果不行就不要勉强，等会儿我拦住他们，你带着云熙先走。”罗昊手腕晃动间，银色的蝴蝶刀已经化作一只银蝶在他手掌中翩翩起舞。

　　“稳妥，我家老头子说了，只要不死人，出了事他给我们罩着。”徐旭东拍了拍自己的胸脯霸气地说道。

　　“没想到你家还有点能量。”罗昊瞥了他一眼说道。

　　“土生土长在这座城市，要是连这点事都摆不平都不好意思说自己是东海人。”徐旭东嘴上这么回应着，心里却另有一番思量。

　　刚才打电话给他老子的时候，一开始听说他要跟人在街头斗殴，老头子顿时把他一顿臭骂，但是当他无意间说出罗昊名字的时候，电话那头的态度立刻发生了一百八十度的转变，竟然成了全力支持。

　　以他老子目前位置所能了解到的东西，还有看人看事的眼光自然要比他深远的多，既然老头子没意见，徐旭东自然也没意见，他现在心中只认定一件事，那就是跟着罗昊混不会有错。

　　“怕吗？”罗昊看着距离自己不足五十米的人群，开口问徐旭东道。

　　“手里没家伙总还是有点发毛。”大家不是外人，徐旭东也就实话实说。

　　罗昊把手中的蝴蝶刀递给徐旭东道，“一会儿你用这个，这把刀是用三美冷钢打造，造价不在你那台电脑之下，当我赔给你那块烧坏的电脑主板。”

　　“蝶舞？！”徐旭东看着手中的蝴蝶刀，眼中发亮，“这可是有钱都未必能买到的好东西啊。”

　　“你会用？”罗昊看着徐旭东熟练的刀法，眼中闪过一丝诧异。

　　徐旭东嗤笑一声，手掌上下翻飞，蝴蝶刀带着独有的节奏在他手中舞动，“读初中的时候可没少看迈克尔·贾里奇的教学视频。”

　　“男的废了，女的带回去轮了，上！”马健把握在手里的马刀一挥，身后二十几个马仔挥舞着手中的球棒、钢管、片儿刀朝着罗昊等人冲来。

　　“你们自己小心，保护好云熙！”罗昊对着身后的老郭和徐旭东又叮嘱了一遍，率先迎上了一个手持钢管的马仔。

　　在对方刚举起手中的钢管还没来得及落下的时候，罗昊已经进到他身前，在右手手肘猛击他脸颊的同时左手猛地探出抓住他握着钢管的手腕，用力一拧，马仔一个吃痛拿捏不住，手中的钢管已经到了罗昊手中。把对方的武器抢到手，罗昊又抬起大脚在那个鼻梁骨已经被打歪的混混胸口猛踹一脚，将他踢飞出去。

　　手中有了家伙，罗昊整个人的气势突然一变，整个人如出闸的猛虎，冲向那群只在数量上占优的街头混混。

　　罗昊身形一变迎上左侧一个手持片儿刀的混混。当！手中的钢管与对方的片儿刀相斫，擦出一丝火星，牵制住对方手中的片儿刀后，罗昊用右脚外侧猛踢对方的膝盖。在一击命中之后，罗昊顺势用脚外侧沿对方胫骨向下猛烈刮擦，并就势猛跺他的脚背。

　　马仔一声惨叫，早已顾不上眼前的罗昊，手中的片儿刀也被他甩到一边，蜷缩着身子抱着自己的右脚在地上来回打滚。

　　罗昊脚上的战术靴虽然没有加装钢板，但刚才跺在马仔脚背的那一脚，他没有控制力量，那一脚就算不能把他的脚掌跺碎，但是把他踩成骨折在病床上躺上十天半个月，那是不存在任何悬念的。

　　对着躺在地上痛苦哀嚎的马仔肚子上又补了一脚，把他踢到一边，罗昊挥舞着钢管大踏步的往前走，手中的钢管与一个马仔的脸颊发生一次短暂并且亲密的接触，一口夹杂着几颗牙齿的口水与血水的混合物从对方的口中喷出，马仔的半边脸颊顿时浮肿的跟刚出笼的馒头一样，晃晃悠悠的坐倒在一旁，失去继续逞凶的能力。

　　罗昊每一次舞动钢管，总有一个马仔应声倒地，他们被击打的位置或是在脸颊、或是在腋下、或是在关节，这些部位都能在短时间内让人失去行动能力，但是却并不会致命。罗昊的身上也或多或少被马仔溅出的鲜血所沾染，让他整个人看起来更显得恐怖起来。


第17章 废你一条手臂

　　一个人独战十倍于自己的对手，却连油皮都没有蹭掉一块，罗昊展现出来的战斗力已经远远超过了马健的想象。看着自己的手下一个接一个倒地，马健已是龇目欲裂，愤怒也在侵蚀着他的理智。

　　一些马仔心中也开始打起了退堂鼓，双脚不自觉的开始向后退。

　　“草泥马的都跑什么，给老子上！”马健一脚踹在一个马仔的屁股上，挥动一下手中的马刀，大声吼道：“临阵脱逃者，帮规处置！”

　　在马健的威胁下，正欲后退的马仔们再次叫嚣着往前冲，不过这一次他们的气势相较之前却差了很多，面对凶悍如斯的罗昊，绝大部分都抱着浑水摸鱼的心态。

　　罗昊这边闹出的动静对旁边的一些夜市摊位或多或少都造成了一些影响，一些被吓跑了顾客的摊主气得直跳脚，不由得大爆粗口，当然他们的抗议也仅限于此。

　　司徒空和司徒齐两人坐在一处卖麻辣烫的摊位前，一人捧着一碗刚出锅的麻辣烫津津有味的吃着，期间还不时的抬头看向罗昊和徐旭东的方向。

　　“我们要去帮忙吗？”司徒齐问身边的司徒空道。

　　“不用，如果罗昊连这点事情都搞不定，那就当我看错他了。”司徒空将一块里脊肉送进自己嘴里，“说到底罗昊还是留手了，要不然马健这些人早趴下了。那家伙就是一把剑，一旦出鞘必然血溅五步，只希望马健那个蠢货不要做出什么蠢事来才好。呼，他娘的，烫死我了！”

　　“妈的，一群饭桶！”看着手下当着自己的面在浑水摸鱼，马健气得接连问候他们的全家女性，大声吼道：“别管那家伙，去抓那女人，谁先抓住老子就让他开第一炮！跟我冲！”

　　牡丹花下死，做鬼也风流，马健的一声大吼无异于一支兴奋剂注入那些马仔的血管，他们的肾上腺素开始急剧分泌，五个马仔联手挡住罗昊，剩下的在马健的带领下朝着被老郭保护的云熙冲去。

　　“马健那个蠢货，这下子要出事了！”正忙着消灭麻辣烫的司徒空看到马健的举动，倏地一下站起身来，眼睛死死地盯着罗昊的方向，对身边的司徒空说道：“等下看我眼色行事，不能让马健得手，如果任由罗昊开杀戒，那事情就大条了！”

　　司徒齐脸色慎重的点了点头。

　　果然，罗昊看到马健带人朝云熙而去的时候，整个人的气势立刻就变了。如果说之前马健的那些手下所遇到的是一头出闸的猛虎，那现在站在他们面前就是来自地狱的无常！

　　罗昊回头看了眼徐旭东的方向，他正和三个马仔游斗暂时脱不开身。

　　“老郭，拦住他们！”罗昊对着从一开始就保护在云熙身边的老郭大声吼道。

　　“老东西，我看你是活腻歪了，连南城霸爷的事情也敢管，滚开！”马健怒骂一声，提着马刀朝手持三棱军刺的老郭扑去。

　　罗昊把手中的钢管甩向一个马仔的面部，把对方打得鼻血直流倒在地上不省人事后，右手以掌化刀，一招“断刃”砍在一个手持砍刀的马仔右前臂上。

　　咔嚓，一声骨头碎裂的轻响，那个马仔只觉前臂一阵剧痛，手不自觉的一松，那把足有五六十公分的砍刀就落到了罗昊手中，罗昊翻转手中砍刀的刀刃，刀背劈在对方的颈部大动脉上，把他劈晕过去。

　　“给我滚开！”

　　罗昊拿着砍刀横切一刀，把剩下那四个围在自己身边的马仔逼退，撕开一道空隙，朝着雨棚的方向夺步而去。

　　在马健与老郭缠斗在一起的时候，当初在地铁上就对云熙有过歪念的一撮毛趁机伸出手朝着云熙的皓腕抓去。眼看就要得手之际，一个冰冷无比的声音出现一撮毛的耳边。

　　“你这辈子犯的最大错误就是不该去碰她！”

　　一道银光在一撮毛眼前闪过，紧接着钻心的疼痛从他手掌传来，他右手的三根手指被罗昊手中的看到齐根斩断，十指连心，断指产生的剧痛让一撮毛几乎痛晕过去。

　　云熙的脸和衣服上也被一撮毛断指处飞溅出的鲜血所沾染，但她却并没有像一般女生那样吓得失声尖叫。

　　一撮毛跪在地上捡起自己的三根断指，拼命按住血如泉涌的左手，朝着马健求救，“马哥，救我！”

　　看到自己最得力的手下被人斩断了手指，马健顿时也发起狠来，手中的马刀猛地对着老郭挥出。一寸长一寸强，一寸短一寸险，老郭手中的三棱军刺确实是近身格斗的利器，但是面对马健手中那柄足有七八十公分的土制马刀却显得有些鸡肋。尽管拼尽全力用军刺挡住了断臂之危，但是他的胳膊还是被划开一道口子，虎口也因为力量的撞击被震的开裂，鲜血直流。

　　“老郭，你怎么样？”罗昊一把扶住连连后退的老郭问道。

　　“到底还是老了。”老郭取过一块干净的棉布将自己手上的伤口包裹住，向罗昊提醒道：“小罗，马健手上的力量不弱你自己小心。”

　　罗昊点了点头，走上前把刀一横，对着马健说道：“小爷接你两招试试！”

　　“找死！”

　　马健一脚踢翻一张折叠木桌，双手拿着马刀在头顶上旋了一圈，朝着罗昊冲来，马刀带着切割空气产生的呼啸声自上而下冲着罗昊劈去。

　　马刀来势汹汹，罗昊提刀横挡。

　　当！

　　两刀互斫，罗昊的砍刀被削去刀尖，马健的马刀也迸出一个缺口，两把刀顿时都成了废铁。

　　这家伙的手臂力量还真是不弱。罗昊转动着酸胀的手腕，心中暗暗思忖。

　　“小子，有点能耐！”马健跌掉手中的马刀，取下挂在腰带上的弹簧刀。他嘴上虽然说得轻松，心中却另有思量，在整个南城能接下自己正面一击的不足一手之数，眼前罗昊的战斗力已经超出了他的想象，这样的人如果做不成朋友，那就只能把他废了。

　　心中有了决断，马健手持弹簧刀，脚步一错再次朝着罗昊冲来。面对马健手中那把长度在六寸左右弹簧刀的正面攻击，罗昊并没有闪躲而是面对面的迎了上去。

　　身体微微向旁边一侧，躲开马健的刺击，右手猛地勾住马健的脖子，右脚绊住他的脚后跟向后一踢，右手顺势向下按去，瞬息之间，身体壮硕的马健就被罗昊放倒在地。

　　拉住马健持刀的右手，卸下他握在手中的弹簧刀，抬起右脚就要往马健的脖子踩去。这一脚要是踩实了，马健必死无疑。

　　“不好，罗昊要下杀手！”看到罗昊突然之间要对马健痛下杀手，司徒空的脸色剧变，正准备上前阻止，一个冰冷的声音突然响起。

　　“罗昊，别杀他！为了这种人，不值得。”

　　罗昊抬头看了眼站在自己身边的云熙，眼中的杀意逐渐褪去，脸上重新挂上一丝招牌式的邪笑，对躺在地上的马健说道：“死罪可免活罪难逃，今天我就暂且先废去你一条手臂！”


第18章 新生军训

　　刚在地狱门口转了一圈还没来得及庆幸的马健，他的心又因为罗昊冰冷的语气再次跌落谷底。他能在南城立足全因为他两只手上的功夫，如果一条手臂被废，不说他以前的仇人会找上门，他可能连在东海市生存的资本都会荡然无存。

　　“求、求你，不要……”这是马健在东海市混了这么多年，第一次向人求饶，而且还是一个未出大学这座象牙塔的学生。

　　“现在求饶是不是晚了点？”罗昊冷冷的一笑，对着马健右手臂的外侧一脚踩下。

　　在令人牙酸的骨骼断裂声和马健痛苦的哀嚎声中，他右手臂自手肘的部分被罗昊踩得向外翻折，白森森的骨头刺穿皮肤暴露在空气中，参差不齐的骨骼断截面上甚至还挂着几缕肉丝！

　　此时的马健早已没有了刚才的凶狠霸道，此刻他更像是一只被煮熟的虾蜷缩着身子，躺在地上痛苦哀嚎。旁边的所有人都明白，马健的手臂即便是治愈也已经废了。

　　“现在明白当初我跟你说得话了吧？罗昊绝对是个危险的人物。”司徒空此刻没有平时挂在脸上的嬉笑，眯着眼看着前方，脸色严肃的对身边的司徒齐说道。

　　司徒齐木讷的点了点头。刚才罗昊身上所散发的杀气绝不是他这个年纪应该有的，那只有真正经历过死亡考验的战士才会具备的东西。

　　“原本以为这次马健死定了，没想到罗昊居然会听从云熙的话放下心中的杀意。如果云熙和罗昊真能走到一起也未必不是一件好事，至少她能化作剑鞘掩去罗昊这柄利剑过于慎人的锋芒。”

　　“但是像罗昊这样的强者会甘愿为了一个女人掩去自身的光芒？”司徒齐似乎对司徒空的看法有些不认同。

　　“温柔乡亦是英雄冢，云熙到底能不能成为那把剑鞘以后会有答案的。走吧，这里没什么好看的了，接下去该是吴云头疼的时候了。”司徒空对司徒齐招呼了一身，转身朝小吃街的另一个方向离去。

　　吴云一直在寝室等待着霸爷的回复。南城王天霸，霸爷，在东海市的道上也是响当当的人物，手下猛将如云，比起许振华还有那四个没用的废物就是云泥之别，由王天霸出手，吴云相信把罗昊打成残废简直就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“嘀铃铃……”

　　吴云放在桌子上的手机传出老式的电话铃声，看了眼上面的来电显示，吴云兴奋的接通了电话，“霸爷，事情……”

　　“我草泥马的小比崽子，你他妈的是挖了一个坑给我跳是不是？！”

　　吴云的话还没来得及开口就被王天霸一顿劈头盖脸的痛骂堵了回去，强压住心头的无名火，向电话那头的王天霸问道：“霸爷，到底怎么了让你发这么大的火？”

　　“你还好意思问我怎么了？”王天霸冷哼一声，“当初你跟我怎么说的？说他只是大一的新生，会一点拳脚功夫，结果我二十多个手下都带着伤回来了，一撮毛被削断了三根手指，马健直接被废了一条手臂！知道马健的手是怎么断的吗？是被他由外向内硬生生逆向踩断的！听我回来的小弟说，当时要不是你说得那个狗屁女人求情，马健现在已经死了，你吴大少倒是给我解释解释，一个大一新生能有这么狠的手段？”

　　“霸爷，您听说我……”

　　“还说个屁！吴云，我告诉你，我给你一个礼拜的时间，你把四百万现金打到我的银行账户，咱们这件事就算清了！”

　　“王天霸，你不要太过分，四百万？你的胃口也太大了吧！”听到王天霸狮子大开口，吴云的火气顿时也冒了出来。

　　“吴云，吴大少，我看在你老子吴长奇的面子再叫你一句吴大少，但你别以为我不敢对你做什么，我王天霸出来混的时候，你小子他妈的还在穿开裆裤！我不管你是卖车、卖房还是卖肾，一个礼拜四百万，少一分都不行！”

　　王天霸说完就吧嗒一声挂断了电话。

　　吴云拿着手机一屁股坐在沙发上思考着应该怎么筹钱，他丝毫不怀疑王天霸在电话里对他的威胁。虽然他是吴氏药业未来的继承人，但是他目前还没有资格从公司里直接调用那么大一笔钱，眼下唯一的办法只能把他名下在市中心的一套房子和一辆车子折现。

　　“嘀铃铃……”

　　手机的老式电话铃再次响起，吴云直接接通电话，没好气地吼道：“催什么催，钱我会一分不少的打给你！”

　　“我说老弟，你吃枪药了，那么大的火气。”电话那头一个年轻的男性声音略带不满地说道。

　　吴云有些疑惑的拿开手机，仔细看清楚上面的来电显示后，立刻惊喜地说道：“表哥，你怎么想到给我打电话了？你不是一直说特战大队要求严格不能与外界通讯么？”

　　“过两天我要回东海市，所以提前给你打个电话。”

　　“你怎么突然要回东海市？”吴云有些迟疑的问道。

　　“你们学校不是马上就要开始新生军训了么？这次给你们军训的教官由我亲自带队，回东海市后记得请我吃顿好的，部队的伙食吃得我都快吐了。对了小云，刚才听你说话好像火气有点大啊，有人惹你了？”

　　“这件事还是等你来了再细说，说不定这次要你帮下忙。”吴云说道。

　　“放心，哪个不开眼的敢惹我弟弟，老子直接削死他！”电话那头，吴云的表哥拍着胸脯打包票。

　　在吴云听到自己表哥要来东海大学给他们军训的时候，他的心中就有了新的算计。

　　他的表哥许伟成是燕京军区特战大队正儿八经的特种兵，手底下的功夫绝不是王天霸那群手下能比的，而且这次是他带队，部队里的人最是护短，到时候只要他表哥招呼一声，还怕没人给他出头？罗昊你不是能打吗？我就不信你还能打得过特种兵！

　　吴云拿起手机拨通了一个号码，“许振华，你帮我准备下，我要参加两天后的新生军训！”

　　两天时间一闪而过，大一新生的军训终于在多方势力的介入下拉开了序幕，毫无疑问，今年的新生军训将会是东海大学建校以来最精彩的一届！


第19章 密谋

　　东海大学外的一家餐馆包厢内，吴云、许伟成还有他的几个战友正围坐在一起碰着杯。眼下这种平均气温还在三十度左右的天气，吹着空调，一杯冰镇的啤酒下肚别提有多爽快。

　　许伟成将一块卤牛肉夹进嘴里，一边吃一边招呼自己的战友：“妈的，还是回家爽快，在部队虽然也有肉吃，但哪有这样的美味，大家都吃，今天我老弟请客都别给我客气。”

　　许伟成的个子足有一百八十五公分，理着一个板寸头，面容和吴云有三分相似，但肤色却因为常年的训练比起吴云要黑一些，眼中也带着一丝与吴云相似的阴柔。他和他的几个战友穿的都是便装。

　　“对了小云，上次我给你打电话时候你好像心情不太好，出什么事了？”许伟成拿起酒杯又灌下一口啤酒后问道。

　　在许伟成的追问下，吴云就把自己和罗昊之间的矛盾详细的说了一遍。

　　“妈的，那小子欺人太甚！”坐在许伟成左手边的一个特种兵听到吴云的叙说，狠狠地一拍桌子破口大骂。当兵的最是护短，许伟成是他们的队长，所以许伟成的表弟就是他们的表弟，而且吴云刚才一掷千金的豪爽更是赢得了他们的好感。

　　“王阳，你别冲动。”许伟成瞪了那个特种兵一眼，摸索着下巴问吴云道：“你确定那小子没什么背景？”比起自己的手下，许伟成无疑要老练许多。

　　“没有。我找爸爸在公安局的朋友调查过他的档案，他是三年前来的东海市，普通工薪阶级出身，没什么特殊背景。”吴云回答道。

　　“那照你这么说，云熙又有什么理由对那个罗昊青睐有加？”

　　“这我也不知道，谁知道那个臭婊子哪根弦搭错了！”

　　“猫鼬，你犹豫什么呢？一个学生而已，回头在军训的时候给他整点好玩的，弄死他还不跟玩一样。”刚才为吴云仗义执言的王阳毫不在乎地说道，他们整人办法那都是一套一套的。

　　正当许伟成准备拍板决定的时候，坐在他对面的一个士兵说道：“猫鼬，我觉得这件事还是慎重一点，这次来东大的不只是我们，还有周柏，你跟他可是在争夺进入闪电突击队的名额，要是整出什么事怕是影响不好。而且这次李毅峰也跟着周柏一起来了。”

　　“李毅峰？他就是个过去式，他现在只配在炊事班削土豆。”王阳一挑眉毛语气中带着不屑，但随后又对许伟成说道：“不过那个周柏家里似乎有点背景，我们是不是……”

　　“怕个蛋！”许伟成猛地一拍桌子，“老子弄得是一个学生和周柏有没半毛钱关系，他难道还会为一个大学生出头？你们听我说，到时候我们这样……”

　　……

　　按照学校的要求参加军训需要统一的着装，所以罗昊和徐旭东每人领到了一套迷彩服和一双黑色的皮鞋。

　　罗昊看着学校统一购置的衣服和皮鞋忍不住撇嘴，手中的这套迷彩服的材质连龙隐部队平时的作训服都比不上，更遑论是与龙隐部队正式的作战服相比。至于衣服上的迷彩，在罗昊这种职业军人眼中完全就是唬小孩的东西。

　　世界上的每一个温度带和每一个地形都有其特殊的质地和天然的色彩，只有充分且合理地利用所在地区的质地和色彩才能将自己有效的伪装起来。在温带落叶和极地地区应该选择斑点伪装，在针叶树森林、丛林、沙漠、草地或开阔地应该选用斜条伪装。如果使用植物伪装更是要随时注意它是否枯萎，是否需要新的植物替换。

　　不过现在毕竟只是军训而不是野外作战，所以罗昊在简单的抱怨一下后，还是照着镜子将那一套迷彩服换上，至于那双从一开始就被罗昊视作是地摊货的皮鞋，自然是连正眼瞧都没瞧上一眼就被他扔到一边。

　　特种部队作为世界上任何一个国家武装力量的精锐，他们的装备无疑是最先进的，不仅是作战使用的武器，就连服装鞋袜也是如此。美国特种部队每年都会投入大量的人力和财力研制最符合人体工程学的战术靴，只为他们的士兵在世界各地作战时可以得到最佳的保护和战斗力提升。

　　至于学校统一发放的军用皮鞋，除了在外形上有些相似之外，整双鞋与科技完全挨不上边，在罗昊看来在野外长途跋涉时，穿这种有百分之九十九可能会跑废战士双脚的皮鞋，还不如一双解放跑鞋实用。

　　听徐旭东说这次指导军训的军人来头不小，为了不引起不必要的麻烦，罗昊把之前一直缠在手腕上的龙隐部队军牌摘了下来，放进背包里。

　　“哟，看不出来呀昊子，你现在穿迷彩服的样子可比你平时要帅气多了，就你这么往小区门口一站，绝对是一个称职的保安。”在浴室换完衣服的徐旭东看着站在镜子前的罗昊，忍不住开玩笑道。

　　“滚粗！你才是保安，你全家都是保安！前面手机短信说什么时候到小礼堂集中？”

　　“九点！糟了，时间快到了！”徐旭东看了眼手表，火急火燎的对罗昊说道。

　　罗昊和徐旭东刚下楼，就在去小礼堂的路上遇到了同样换了一身迷彩服的云熙。宽大的迷彩服并不能掩饰住她傲人的身材，绝美的脸庞冷艳中带着一丝妩媚。

　　“校花果然是校花，穿什么都好看。”经过上次在烧烤摊一战，徐旭东和云熙也算得上是朋友，偶尔也会开几句玩笑。

　　“你们穿迷彩服也不差啊，特别是罗昊，这么一穿着还真像是个军人呢。”云熙狭长的美眸瞄着罗昊说道。

　　“走吧，时间来不及了。”罗昊并不想在自己是不是军人这个话题上纠缠太久，招呼了云熙和徐旭东一声就朝着大礼堂走去。

　　狂龙，你果真如他们所说是个天生的军人，可是你真的已经不愿意再回龙隐部队了么？云熙看着罗昊的背影心中暗暗嘀咕。


第20章 雪狼特战大队

　　罗昊三人到达食堂的时候，位置基本已经被占满，他们三人只能选择靠走廊的位置坐下。礼堂的正前方，站着十几个身着迷彩服的军人，他们站立的姿势和身上散发的气势在告诉在场所有人，他们是军队中真正的强者，而唯一与其他人气势不符的就是站在最左边角落里，一个身高在一百七十五公分左右，相貌与其说是帅气倒不如说用好看来形容更为确切的士兵。

　　看着他们手臂上绣着白色雪山和狼头的臂章，罗昊的眼睛忍不住的瞪大，这是……雪狼特战大队？！

　　“各位同学大家好，我是雪狼特战大队的许伟成，你们可以称呼我教官，也可以像在特种部队那样称呼我为‘猫鼬’！在接下来的半个月，将有我和我的战友负责大家的军训任务……”肩膀上扛着一杠三星上尉军衔的许伟成走出队伍，做着开场白。

　　他如同鹰隼一般犀利的眼神扫视着礼堂里的大一新生，当他的目光落到云熙身上时，眼中闪过一丝惊艳。而当他的目光扫过罗昊和徐旭东的时候，眼中却掠过一丝阴毒。

　　“昊子，你说他们会是真的特种部队吗？”徐旭东问身边的罗昊道。东海市有一个警备区，但里面只有常规的作战部队并没有特种部队。

　　“他们的确是雪狼特战大队的特种兵，不过他们并不是雪狼特战大队中的最强者。”罗昊淡淡地说道。

　　隶属于燕京军区的雪狼特战大队在军界也是颇有名气的，能进入其中的无一不是个中强手。外人或许并不知晓，但罗昊却知道在雪狼特战大队中还存在着一支闪电突击队，他们才算是真正的精英。

　　龙隐部队对人才的选拔并不局限于龙隐训练营，有时也会从其他的途径吸纳人才，但是数量极少。以雪狼特战大队为例，如果眼前的这十几个特种兵要想参加龙隐部队的选拔，那么进入闪电突击队是首要条件。

　　龙隐部队的运动突击战教官，“苍狼”赵帅，在加入龙隐部队之前就是闪电突击队的队长，狙击教官“波斯猫”白凡之前也是闪电突击队的队员，不过罗昊的师傅曾经说过，他们能够加入龙隐部队除了自身的实力之外，还因为当时有一些特殊的原因存在。

　　罗昊刚才仔细观察过包括许伟成在内所有人的臂章，他们的臂章上除了雪山和狼头之外并没有一道额外增加的黄色闪电标记，所以他们并不是闪电突击队的队员！

　　“现在公布各个专业班级带训教官的名单。”在罗昊还在出神的时候，许伟成已经开始公布班级的带训教官，“电气自动化一班，李毅峰。电气自动化二班，周柏。历史系，刘杉。计算机系，王阳……请每个教官把自己班级带到操场集合！”

　　“走吧，估计集合完毕，那些教官的下马威就该下来了。”罗昊拍了拍徐旭东的肩膀跟着计算机系的教官王阳朝操场走去。

　　徐旭东在一旁点了点头对罗昊的说法颇为认可，苦着一张脸说道：“平时他们都是被别人训，现在好不容易能训人了，还不得把我们往死里面整。”

　　“你怕了？”罗昊调笑着问道。

　　“他妹的，除了我家老子……”

　　“除了你家老子，你就没怕过别人是吧？”这句话现在几乎已经成了徐旭东的口头禅，以至于他一开口罗昊就知道他后面要说什么。

　　罗昊回头发现原本应该跟在他们旁边的云熙居然不见了踪影，便开口问身边的徐旭东道：“看到云熙了么？”

　　“刚才有个教官找她，她好像跟着去了那边。”徐旭东指了指礼堂拐角的地方。

　　云熙认识雪狼特战大队的人？罗昊的眉头微微一皱，对徐旭东说道：“我过去看下。”

　　“哦对了，忘记告诉你，刚才找云熙的教官还长得挺帅的。”徐旭东对着罗昊贱贱的一笑，跟着其他人走出了礼堂。

　　罗昊沿着徐旭东所指的方向寻去，果然在礼堂的转角处看到了云熙和一个穿着迷彩服佩戴着雪狼特战大队臂章，身高和自己相当的特种兵，他的肩膀上和许伟成一样挂着一杠三星的肩章，是个上尉，罗昊记得他，他的名字叫周柏。

　　周柏正在和云熙交谈着什么，但云熙似乎并不愿意和他过多的交谈，脸上甚至还有些不耐烦。

　　嘿，居然还有人骚扰小爷看中的女人。罗昊心中一声冷笑，朝着两人走去。

　　“云熙，大家都去集合了，你怎么还在这儿？”

　　“我这就过去。”

　　云熙应了一声，转身就准备离开，可周柏似乎并不想就这么放弃快步又追了上去，不过罗昊却突然拦在了他面前，“这位教官，私下纠缠女学员，这么做似乎有违你们部队的纪律啊。”

　　“你是谁？这是我的私事和你无关，让开！”周柏眉头一皱，厉声喝道。

　　“不好意思，你的这件私事还真跟我有点关系。”罗昊用手指抠了抠耳朵，一把拉过云熙说道，“我叫罗昊，而她是我的女朋友！”

　　“嗄？”听到罗昊的话，周柏的嘴巴张的老大，表情有若见鬼，“你、你说云熙是你女朋友？！”

　　罗昊点了点头，顺势搂上云熙的柳腰。

　　听到罗昊突然给自己冠上他女朋友的称呼，云熙有些不满的瞥了他一眼，不过云熙的这个举动在周柏看来却成了男女朋友之间撒娇、嗔怪的举动。对于罗昊这个名字他似乎觉得有些熟悉，但却忘了在哪里听过，最后他只能把这个名字归结于过于大众化。

　　周柏的眼睛死死地盯着罗昊，罗昊也好不相让的与他对视。两人的目光在空气中碰撞出几点无形的火星。

　　这是个极度危险的家伙，周柏在心中对罗昊下了一个初步的定义，因为刚才被他用眼睛盯住的时候，让周柏觉得自己的背脊发凉。

　　“快去集合吧，你们的带训教官王阳可不是一个大度的人。”有了罗昊突然插足，周柏知道自己再继续纠缠也没有了意义。

　　罗昊和云熙抵达操场的时候，计算机系的其他同学基本已经集合完毕，王阳也就势对着罗昊和云熙两个人开始发难。


第21章 小惩大诫

　　瞌睡了就有人送枕头，王阳本来还在琢磨怎么才能不着痕迹的整治罗昊，现在他自己就送上门了。王阳按压住心中的兴奋，一脸严肃的走到罗昊和云熙的面前，眼睛在两人脸上来回扫视着。

　　虽然早就从吴云的口中听闻过云熙的美貌，但当王阳在近距离和云熙面对面的时候，他的心脏还是因为她略带妩媚的冷艳容貌不自觉的狠狠一颤。不过几年的军旅生涯已经让王阳的心智得到了磨练，绝不会像街头混混那样看到漂亮女人就想往上扑。

　　“知不知道你们迟到了？！”王阳板起脸瞪着眼睛训斥道，“不管你们有什么冠冕堂皇的理由，我都必须告诉你们，在我的队伍中绝对不允许出现迟到的学生！如果在战场上，那就是延误战机，是要被送上军事法庭，是要被枪毙的！”

　　王阳把当初他做新兵时，连长训斥他的话几乎原封不动的搬了出来。面对王阳的教训，罗昊的心里虽然十分的不屑，但是在面上还是做出受教的样子。

　　“我这个人做事赏罚分明，你们犯了错就要受罚，念你们只是初犯，我就小惩大诫。”王阳把手指向操场的塑胶跑道，说道：“你们两个绕着操场跑十圈！”

　　东海大学的操场是四百米一圈的标准操场，十圈也就是四千米，这样惩罚强度对于从十岁开始就按照美国海豹突击队体能与耐力训练方法，接受师傅磨练的罗昊来说根本算不上什么。他所担心的是云熙，体能是女人的先天弱势。

　　“等下我会放慢速度，你跟在我身后跑，这样会省力一些。记住，跟着我的节奏跑。”罗昊轻声对着云熙关照道。

　　云熙紧咬着樱唇点了点头。

　　在奔跑的过程中，人需要克服前进产生的阻力，如果在奔跑时又遇上逆风，那么同样的距离就要消耗更多的体力。罗昊故意放慢速度跑在云熙前面替她抵挡一部分阻力，而她自己又按照罗昊的吩咐跟着他的节奏奔跑，在体力消耗上节省了很多。但罗昊知道，这样的方法只是治标不治本，时间一长，云熙在体力上的弱势还是会表现出来，罗昊只希望她能坚持到最后。

　　操场的动静很快就引起了周围其他学生的注意，军训刚开始，冷艳的冰山校花和她的绯闻男友就被挨罚绕着操场跑圈，这条绝对劲爆的新闻相信用不了多久就会登上学校论坛的首页。

　　云熙从未如此讨厌过自己那傲人的身材，在地心引力的作用下，因为奔跑的原因，虽然有着四分之三罩杯的包裹，胸前的那对丰满还是不受控制的晃动，这让云熙的俏脸羞红的几乎要滴出血来。她甚至觉得周围的那些同学都在盯着自己的胸部在看。

　　“现在知道大胸的痛苦了吧。”罗昊虽然背对着云熙，但他的背后就像长了眼睛一样。

　　“罗昊，你……”

　　本就羞愧无比的云熙，再也难忍心中的羞涩，正欲出声呵斥，但却被罗昊一句话堵了回去，“说话只会让你更加疲惫，调整呼吸跟着我的节奏跑。”

　　尽管罗昊用一切可行的方法去帮助云熙，但是在跑到第六圈的时候，云熙的体力还是到达了极限，对着前面的罗昊气喘吁吁地说道：“罗、罗昊，我跑不动了，停、停下来休息一下。”

　　“不行！”罗昊毫不犹豫的拒绝了云熙的请求，“长跑的过程中，休息只会增加身体的疲惫感，最后你甚至会连走路的力气都没有！”

　　噗通。云熙在咬牙又坚持了半圈后，脚下一软最终还是跪倒在跑道上，湿气在她的眼中氲氤。

　　“把你的眼泪收起来，你知道现在有多少人在等着看你这个冰山校花的笑话！”罗昊盯着跪坐在跑道上的云熙，用从未有过的严肃口气对她呵斥道，“站起来！”

　　看着跑道上颇显狼狈的云熙，站在人群中的吴云嘴角划过一丝冷笑，云熙你个贱女人，这就是你得罪本大少的下场！

　　伸手用衣袖擦去眼角尚未淌下的泪水，云熙尝试着站起身，但脚掌心传来的痛楚让她在尝试了几次后还是无奈的选择了放弃。

　　“站起来！”

　　罗昊一把抓住云熙的皓腕将她从跑道上拉起来，看着她那略显苍白的脸问道：“还能跑吗？”

　　云熙咬着牙点了点头，但一挪动脚步，她的身体就向前倾倒。

　　罗昊将她扶住，低头看到她脚上学校统一配发的“军用皮鞋”时，顿时明白了原委，“你不能再跑了，再跑下去你的脚就废了。”

　　扶着云熙走到一旁的树荫下，示意她坐下后，罗昊帮她解开鞋带说道：“会有一点疼，忍一下。”

　　尽管有了心理准备，但是当罗昊将她的皮鞋剥离双脚的时候，云熙的双脚还是忍不住想后退缩。

　　云熙的脚底已经被皮鞋磨破，血水将她的脚掌和袜子黏在一起，看着这对面目全非的玉足，罗昊忍不住的皱眉。

　　“你们两个还没跑完，谁允许你们私自休息的？”王阳突然出现在罗昊的身后，对坐在树荫下的两人狠声狠气地说道。

　　“滚！”罗昊对着身后的王阳冷冷的吐出一个字。

　　听到罗昊的话，王阳顿时被气笑了，即使在特战大队也没人敢随便当着他的面说这个字，现在居然被一个大一新生当面呵斥滚？

　　“好，你们很好！”王阳被气得怒极反笑。

　　“东子！”罗昊对着后面的学生队伍吼了一嗓子。

　　“昊子，什么事？”徐旭东也不管王阳的反应，冲到罗昊身边问道。

　　“弄水来，记住，水一定要干净。再去找把刀并把我背包里的急救包拿来。”

　　徐旭东将罗昊的要求一一记下后，折身朝寝室的方向跑去。不到五分钟就把罗昊要求的东西都拿来了，水是去学校超市买的矿泉水，刀是罗昊送给他的蝴蝶刀。

　　罗昊冷冷的瞥了一眼站在一旁的王阳，对徐旭东说道：“东子，帮我看着点，谁捣乱就大耳瓜子扇他，出了事，我扛！”

　　听到罗昊霸气的话语，云熙觉得那个消失了三年的狂龙似乎又回来了。


第22章 流氓

　　罗昊这边闹出的动静吸引了越来越多人的注意，其他计算机专业的同学挪动着脚步想要靠近树荫，毕竟这么近距离接近冰山女神的良机是可遇不可求的，但是他们面对徐旭东凶狠的眼神时，想到刚才罗昊的警告，顿时又缩了回去。

　　其他专业班级的学生也暂停了训练，纷纷朝计算机专业所在的那块场地眺望，并不时的指指点点。

　　当着所有学生的面被罗昊威胁，这让王阳觉得自己蒙受了前所未有的奇耻大辱，大踏步走到徐旭东面前，厉声喝道：“现在我命令你，让开！”

　　王阳的气势很足，但徐旭东并不买他的账，“从小到大，能命令我的只有我老子，你一个三级军士长还不配！”

　　被徐旭东喷了一口口水的王阳撸起衣袖正准备动手，罗昊突然站起身冷冷的盯着王阳，手中的蝴蝶刀指向他的脖子，“你动一个给我看看，我保证在你的手接触到他身体之前，我的刀先送进你的脖子！”

　　罗昊敢用刀对着萧克，自然也敢用刀对着王阳这个三级军士长。被顶在杠头上的王阳脸上一阵青一阵白，他的手举起也不是放下也不是，尴尬无比。

　　教学楼楼顶上，赵帅正拿着一个高倍率望远镜，嘴角咧着笑朝操场的方向看来，“啧啧，这次来的还真是不冤，没想到还能看到这样的好戏。”

　　“队长，要不要我去处理下，这个王阳做事简直没有脑子！”站在赵帅身边一个佩戴着闪电突击队臂章，挂着两杠一星少校军衔，年纪在三十多岁的军人请示赵帅的意见。

　　“别，你可千万别去给我捣乱。”赵帅对着年轻军人连连摆手，“我可是有好久没看到那小子这么狂过了，这他妈的才是狂龙的风格啊。”

　　原本正在给自己班级训练基础队列的周柏看到云熙这边出事，一边在心中暗骂王阳白痴的同时一边快步赶了过来。

　　“站住！”

　　周柏正想上前查看伤势，但也被罗昊喝住，“她的伤我会处理，你不需要操心。”

　　如果不是他在集合前纠缠云熙，云熙也不会因为迟到受罚，所以罗昊自然而然的把周柏也列入了不待见名单中。

　　被云熙的“正牌男友”排斥让周柏有些无可奈何，因为他是名正言顺的，所以只能将自己的火气发到王阳身上。

　　“麻雀，你都干了点什么？！”

　　“他们迟到了，所以我就对他们小惩大诫。”

　　“小惩大诫？被罚跑十圈叫小惩，如果大惩是不是准备让他们两个都跑废躺进医院？你知道她、他们都是学生，出了事谁负责？！”周柏瞪着王阳问道。

　　天塌了个高的顶着，许伟成说过出了事情他负责，所以王阳对周柏的警告浑然不在意。

　　“从他们穿上这身迷彩服他们就是一个军人，军人的天职是服从命令！”王阳扯了扯自己的衣服说道，“出现现在的情况只能说他们太娇气，缺乏锻炼，当初我刚进部队的时候被新兵连长拉出去十公里越野，脚都跑肿了第二天还是照常训练！还有，这里是我的班级，一切我说了算！”

　　在周柏和王阳争吵的时候，罗昊抓起云熙的玉足，拧开一瓶矿泉水将她的脚全部淋湿，方便被血水黏连在脚底的袜子剥离。

　　把云熙的脚搁在自己的大腿上，拿着刀对她说道：“等下可能会有点疼，你忍下。”

　　云熙点了点头。

　　罗昊用刀沿着云熙脚跟的方向把袜子割开，刀刃贴着她的脚心慢慢的向脚尖的方向移动。虽然已经用水将袜子湿润，但是在处理一些血水已经结痂的地方时，云熙的脚还是忍不住微微颤抖，不过整个过程她都银牙紧咬没有出声喊疼。

　　除去袜子看着云熙血肉模糊的脚掌，罗昊的眼中闪过一丝怒火，深吸一口气平复下心中的波动后，用水将伤口重新清洗一遍，用干净消毒纱布擦干后，撒上药粉后用绷带将伤口包扎好。

　　“你不能再继续训练了。”罗昊把云熙的两只皮鞋用鞋带绑在一起，走到王阳跟前说道，“报告，云熙目前的身体状况不能继续训练，必须回去休息。”

　　“好，我批准了！”王阳还没来得及开口，周柏就抢先说道。

　　虽然王阳刚才申明这是他的班级，一切他说了算，但说破天，周柏的军衔比他高，是他的上司，真要闹起来他也得不了好。

　　周柏主动批准了云熙两天的假期，让罗昊对他的看法有些好转。把两只鞋子挂在脖子上，弯下身就要去抱坐在地上的云熙。

　　云熙被这突如其来的举动弄得有些手足无措，“你干什么呀？”

　　“你现在还能自己走吗？”罗昊挑了挑眉毛问道，不待她回答，在云熙一声惊呼声中，一个公主抱将她横抱而起，在众目睽睽之下抱着所有东海大学男生心中的女神返回寝室。

　　寝室楼下的大妈给罗昊开了绿灯，让他抱着云熙进入女生寝室楼。在云熙房间门口，罗昊把她放下让她取出钥匙开门，从急救包里取出一瓶药粉和一圈纱布交给她，叮嘱道：“伤口不能进水，药粉一天一换。”

　　云熙点头记下后扶着墙壁踮着脚正准备往房间走，罗昊突然又把她叫住，从急救包中又取出一根在骨折时用来固定夹板的白色布带交给她，又指了指她胸前，“下次训练前用这个绑上，它比罩杯好用。”

　　云熙的俏脸腾地一下变得血红，狠狠的瞪了罗昊一眼，碰的一声将房门重重关上，骂道：“流氓！”

　　……

　　“走吧，这里没看头了。过几天把下面那些家伙都召集一下，我有点事要布置。”赵帅对年轻军人吩咐道。

　　“是！”少校对着赵帅敬了一个礼，抿了抿嘴还是没忍住心中的好奇问道，“苍狼，你说刚才王阳要是真对那个学生动手了，罗昊会不会一刀刺下去？”

　　“会！”

　　嗄？年轻少校有些诧异的看着赵帅，一个学生敢当众击杀职业军人？

　　“他可不是普通的学生，他是那个变态的徒弟。”赵帅似乎看出了少校心中的疑惑，替他解答道。

　　“变态？”少校皱着眉头想了想，随即眼睛猛地睁大，“你说的那个变态不会是他吧？”

　　“除了他，这个世界上还有谁能被我称作变态的？去给那个女生和罗昊身边的男生弄两双好一点的皮靴，学校统一发的东西实在太差。”赵帅甩手把望远镜扔给少校，朝楼梯口走去。

　　“是！”

　　“不过没想到狂龙这小子居然能和公主搞到一起去，简直跟他那个师傅一模一样！这可是公主啊，嘿嘿，这要是传回龙隐部队准保让他们都惊呆了下巴。”赵帅一边走一边咧着嘴坏笑。


第23章 小爷陪你玩

　　军训并没有因为罗昊和云熙被罚跑而暂停，上午被憋了一肚子气的王阳，在下午的训练中以学生过于懒散需要多加训练为由，给自己的班级加操，至于罗昊和徐旭东这对难兄难弟更是受到了王阳的特别关照。

　　队列比别人在太阳下多站半个小时，正步比别人多踢十个来回，虽然王阳承认罗昊军姿和正步的完成度比他自己都标准，但他还是会鸡蛋里挑骨头。

　　令所有人都意外的是，不管王阳怎么整他，罗昊再也没有上午的嚣张与霸道，完全就像是变了一个人一样，对于王阳的每一条命令都认真执行。于是周围的学生不时的能看到在酷日下一个挺拔的人影像标枪一样钉在地上纹丝不动，在别人休息的时候，他还在一旁踢着比教官还要标准的正步……

　　下午四点，被这些特种兵教官折磨了一天的大一新生，拖着已经有些不听使唤的身体返回宿舍，此刻他们最想做的绝对不是拿着手机聊微信刷微博，而是赶紧洗个澡然后趁食堂开饭之前好好休息一下。

　　徐旭东一回到房间就把脚上的黑色军靴甩到一边，看着因为闷热不透气而有些发白的脚掌，忍不住抱怨道：“什么破军靴，穿着它脚上就跟裹了层保鲜膜似得，快焖熟了。昊子，你怎么没事？”

　　“我的鞋子和你不一样。”罗昊把脚上的战术靴脱下后换上拖鞋，开始给云熙发微信，询问她的情况。

　　徐旭东赤着脚拿着一只有些熏人的军靴和罗昊的战术靴一比，发现两只鞋子除了颜色和外形有一点相似外，鞋底的纹路和鞋面的材质完全不是一回事。

　　“昊子，原来你早有准备啊。”

　　“废话，要是让美国肯尼迪特种作战中心的参谋团知道，你手上那种售价最多不超过一百块钱的鞋子也能叫做军靴，估计他们得笑掉大牙。”罗昊趴在床上懒洋洋地说道。

　　“昊子，我跟你商量件事呗。”徐旭东眼珠子一转计上心头。

　　“其他事都好说，这件事除外。”不等他开口，罗昊直接拒绝了徐旭东换鞋的要求。

　　“昊子，那你这鞋是哪儿买的？给我也弄一双，多少钱都不成问题。”徐旭东退而求其次的问道。

　　罗昊一骨碌从床上坐起来，看着徐旭东认真的问道，“你真想买？我这鞋的价格可抵得上你那双新款的耐克篮球鞋。”

　　“能用钱解决的事就不叫事，钱不是问题。”

　　“你要买也不是没办法，但是得过两天。”

　　“啊？还得过两天？那我明天怎么办？”徐旭东的脸立即苦了下来。

　　“废话，一夜之间你让我上哪儿给你买鞋去？”罗昊捏着办法想了想说道，“我有个办法可以缓解一下鞋子不透气闷热的情况。”

　　有门！徐旭东的双眼噌的一下亮了起来。

　　“你在这学校里有关系比较好的女生吗？”罗昊问道。

　　徐旭东仔细的想了想，然后摇了摇头。

　　“那就没办法了。”罗昊耸了耸肩，身子往后一仰又倒回床上。

　　“你的办法跟女人有关系？”徐旭东仍然不准备放弃。

　　“如果在鞋子里垫上女人最亲密的小伙伴，可以缓解鞋子闷热潮湿的问题，这是特种部队在热带雨林地区执行任务时最常用，也最有效的办法。”

　　“女人最亲密的小伙伴？”徐旭东想了想，眼睛猛地睁大，问道：“你说得不会是那个东西吧？”

　　“就是你想的那个东西，你要是脸皮够厚也可以去学校超市买。品种繁多，任君挑选。”

　　“不去！”徐旭东立即把头摇的跟拨浪鼓一样，这是涉及男人尊严的问题岂可轻易妥协。他的眼珠不停的乱转，很快就有新的主意，“昊子、昊哥，您老跟云大女神的关系亲密无间，您看……”

　　“没门！”

　　上午送云熙回房间的时候，出于好意送她一根裹胸布不仅被骂成了流氓还被摔了板门，如果现在去问她要那个东西，还不得被她整个人从楼上踹下来？

　　正当徐旭东还在缠着罗昊请求的时候，门口突然传来敲门声。徐旭东打开房门，发现门口站着一个穿着迷彩服的军人，但并不是白天已经见过面的那些教官之一，而且他的军衔也比他们高出很多，是少校。

　　“请问，罗昊是住这里吗？”少校很客气的问道。

　　徐旭东点了点头，把躺在床上装死的罗昊喊了出来。罗昊走出房间打量着眼前的军人，印象中并没有见过他。不过罗昊却知道这是个高手，他隐藏在迷彩服下身体中蕴含着爆发性的力量，这种力量绝不是王阳那样的特种兵能比拟的，眼睛落到他的臂章上，当看到那道划过雪山之巅的闪电时，罗昊的眼中闪过一丝凝重，闪电突击队！

　　罗昊轻轻地把门关上，在走廊上和他面对面的站着，“闪电突击队的？”

　　少校点了点头，把手中的纸袋递给罗昊，“队长让我把这个给你同学。”

　　“苍狼教官？！他也来了？”罗昊听到少校的话顿时一惊。

　　少校点了点头。赵帅在进入龙隐部队之前是闪电突击队的队长，尽管他早已经离任，闪电突击队的队长也换了人，但每一个闪电突击队的队员在看到赵帅的时候，还是习惯性称呼他为队长。

　　“队长还让我告诉你，他说家里人都很想你，外面玩够了就该回家了。”

　　听到少校的这句话，罗昊只觉得自己的鼻子有些发酸，那里有师傅有教官还有兄弟，那里才是他的家！

　　罗昊提着纸袋回到房间，打开纸袋里面是双黑色的军靴，一双真正的特种部队作训军靴。把鞋子扔给徐旭东，“你的问题解决了。”

　　徐旭东捧着那双还散发着皮革味的黑色军靴，对着罗昊千恩万谢就差给他跪下唱征服。

　　……

　　云熙在休息了两天后重新返回操场参加军训，罗昊发现两天不见，她的胸围似乎有些“缩水”，看来自己送的东西没有白费。

　　罗昊原本以为王阳还是会进行队列踢正步这样的常规训练，但出乎他的意料，王阳居然要教这些学生特种部队的近身搏击术。这一下就把这些学生的兴致全都调动了起来。

　　罗昊耐着性子看了一会儿王阳的示范就失去了兴趣，王阳所示范的的确是军队中的格斗术，但这种勉强能算入门的基础格斗招式在罗昊眼中就和刚学会蹒跚走路的小孩子一样。

　　“刚才我所演练的格斗术大家都记住了吗？”王阳看着正在小幅度回忆比划的学生们问道。

　　“记住了。”回答的声音很弱，在短时间内要记住这套并不算复杂的格斗术，对这些娇生惯养的学生来说还是有些困难。

　　“大点声！”

　　“记住了！”这次回答的声音震天响。

　　“很好！”王阳点了点头，打量着眼前的这些学生说道，“既然都记住了，那就请一个同学来配合我刚才的动作演练一遍。”

　　王阳的目光落在云熙身上，说道，“你来配合我再给同学们示范一下。”

　　狗改不了吃屎，罗昊在心中暗笑一声，拨开挡在自己前面的同学，大步走出队伍，站在王阳面前轻蔑地说道：“既然你想玩，那小爷陪你练练。”


第24章 完胜

　　王阳看着站在自己面前，那个看似全身放松毫无戒备的罗昊，但是他相信，只要自己有所动作对方一定能在第一时间内做出反应。

　　这小子难道真的是个深藏不漏的高手？不过这个念头刚刚冒出来就被王阳迅速抹杀。对方看起来不过二十岁的年纪，除非他是打娘胎里就开始练武，否则绝不会是自己这个特战精英的对手。

　　心中有了打算，王阳大声说道：“这位同学的学习精神值得大家学习，既然他主动提出来了，我这个做教官的自然不能怯场，不过我们事先说好，比试过程中拳脚无眼，如果不慎碰伤擦伤了，事后绝不能以此为借口再生事端。”

　　原来他是在为自己下黑手找借口。看破王阳小九九的罗昊在表面上并没有做出过多的情绪波动，一脸平静的点头应下：“当然，在场的所有同学都可以作证。”

　　先前王阳在传授计算机班格斗术的时候，就已经引起了篮球场上其他专业同学的注意，顿时在心中暗暗抱怨，王牌专业的待遇就是不一样，不光是住宿条件就连训练科目也是差别对待，别人都已经开始练格斗了，他们还在踢正步。

　　当他们看到罗昊和王阳要较量切磋的时候，这些还处于青春期骚动的大学生顿时就忍不住了，纷纷要求旁观学习。分别带教电气专业两个班级的周柏和李毅峰在讨论一下后，答应了这些学生的要求。而且周柏也对那个自称是云熙男朋友的罗昊有些兴趣，当初他盯着自己的那个眼神，确确实实让他感觉到了危险。

　　看周围的学生越来越多，这让计谋得逞的王阳心中暗喜，看得人越多等下罗昊出的糗也就越大。他双手握拳摆出标准的格斗起手式，“请指教！”

　　王阳穿着军靴的双脚在地面上摩擦，发出“嗤啦”的声响，突然他的眼神一凛，右脚在地上用力一蹬，整个人弹射而出，在凌厉拳风的包裹下，王阳的拳头朝着罗昊的脸颊挥来。

　　看着王阳那只朝自己左侧面颊袭来，想要把自己直接掀翻在地的拳头，罗昊腰部向右扭转，将头部略微向后仰，同时左手化掌成刀，一记手刀斩在王阳的右前臂上。

　　王阳觉得自己的右臂传来一阵疼痛并出现了短暂的麻痹症状，心中顿觉不妙。

　　这种用手刀劈击前臂的攻击方法可以使对方的手臂出现短暂的麻痹症状，虽然这种令人失去行动力的麻痹症状短暂到可以用一瞬即逝形容，但是这对于罗昊来说已经足够了。他右手迅速抬起成掌，以掌底向前推出，击向王阳的心窝。

　　胸口遭到重击的王阳脚下一阵踉跄，整个人不受控制的向后退开好几步才堪堪稳自己的身体。被罗昊一招化去自己攻击，又一招逼退，这让自诩为特战精英的王阳感觉很没面子，他的胸口急剧起伏，愤怒已经开始在燃烧他的理智。

　　“狐狸，你怎么看他们两个人？”周柏问站在自己身边，长相俊美的李毅峰道。

　　李毅峰想了想抿嘴说道，“这个罗昊应敌的时候沉着冷静，进攻的时候进退有序，麻雀不是他的对手！”

　　李毅峰对罗昊的高评价让周柏有些诧异，但是他相信李毅峰的眼光，这个曾经被认为最有可能进入龙隐部队的男人。周柏嘴唇微抿继续观看着场中的比赛。

　　被削了面子的王阳决意要找回场子，脚下一个垫步，腰部一转，右腿在空中划出一个圆弧，一招近似于跆拳道中的侧旋踢扫向罗昊。

　　看多了特种兵混迹都市之类YY小说的学生们，顿时为王阳这华丽的攻击叫好，而王阳自己也有信心只要这一脚踢中了就一定能把罗昊击倒在地。

　　理想是丰满的，现实是骨感的，王阳的攻击虽然华丽但是并不实用。在真正的特种作战，尤其是在弹尽粮绝需要徒手面对敌人的时候，一个作战经验丰富的特种兵是绝对不会使用像王阳那样的侧踢去攻击敌人，徒手格斗讲究的是简单、快速、有效，在最短的时间内用最简单的方法来最有效的击倒敌人，这就是特种部队徒手格斗“一击必杀”的真谛。

　　面对王阳右腿的侧踢，罗昊迅速跨出一步，用自己的右腿卡在王阳右腿的正下方，用腰胯撞击他的右大腿并顺势用手由外向内搂住横扫而来的右腿，右脚略微向前滑别住王阳站立在地上的左脚向外一勾。王阳在右腿被制住的情况，左脚又失去平衡，整个人就这么被罗昊摔倒在地。

　　“这是美国海豹突击队的MCMAP（陆战队格斗体系），看他动作娴熟显然不是看着教学视频和材料自学的，而是经过专业人士手把手的指导，这家伙到底是谁？”周柏眉头微皱，心中暗暗思忖。

　　被罗昊摔了一个狗吃屎的王阳，整张侧脸与被太阳炙烤了半天的大地来了一个亲密接触，带着汗水的脸庞顿时被尘土灰蒙蒙的蒙上一层，显得异常狼狈。

　　原本罗昊也只是想戏弄一下王阳替云熙出一口气，并没有下死手的打算，所以在两次击退王阳后也不再打算动手，对着从地上爬起来的王阳耸了耸肩，“教官，我们点到为止。”

　　想要蹂躏罗昊的想法不仅被无情的粉碎，自己出了那么大的糗，顿时让王阳觉得自己丢人丢到了姥姥家，冲着罗昊吼道：“看你的样子应该在部队练过，你不会是因为犯了什么事才被军队开除的吧。”

　　听到王阳的话，一直在旁边关注两个人的云熙心中暗呼不好，王阳无意的一句话却歪打正着戳中了罗昊心中最大的痛处，果然在下一秒，罗昊整个人的脸色和眼神都变了。

　　他猛地转身，脚下步伐一错，血红着眼冲到王阳面前，掌心向下，手腕向上仰起，手指微微勾屈，整只手成“虎爪”手形抓向王阳的眼睛。

　　王阳只觉背脊发凉，这突如其来的攻击让他有些慌乱，双手下意识的去抵挡罗昊的“虎爪”。岂知罗昊的“虎爪”攻击只是虚招，在王阳举手格挡将自己咽喉暴露的时候，罗昊手中“虎爪”突然变招，大手如一只钳子般死死的卡住王阳的喉咙。


第25章 算计

　　“罗昊，不要！”

　　正当罗昊手腕用力准备一举扭断王阳气管的时候，云熙标志性的清冷声音在他耳边响起。转过头，发现站在人群中的云熙正揪着自己衣服下摆，冲他微微摇头。

　　罗昊眼中的血色渐渐退去，卡在王阳咽喉处的手也慢慢放松，王阳抓住机会，赶紧退后几步离开罗昊的攻击范围。王阳捂着脖子不断咳嗽缓解喉咙处的不适，他发现自己的后背已经被冷汗浸湿，在刚才，罗昊那充满戾气的双眼分明是要对他下杀手的眼神，他的心头萦绕着一丝恐惧。

　　云熙果然是那把可以隐去罗昊身上锋芒的剑鞘，同样在人群中观察着球场上动态的司徒空，在心中暗暗说道。

　　“没想到，东海大学还真是个藏龙卧虎的地方，一个刚进大学的新生居然可以打败教官，长江后浪推前浪，我们这些‘前浪’指不定什么时候就被拍死在沙滩上。”

　　周柏走出人群给双方圆场，虽然平时和王阳、许伟成这些人不对眼，但军队最是讲究团队的地方，说到底大家都是从雪狼特战大队出来的，总不能眼睁睁的看着王阳的面子被一个外人一撸到底，更何况那个人还是自己的情敌。

　　周柏的话引来学生的一阵哄笑，对于他们这些纯属于看热闹的外行来说，今天的事最多只是今天或明天餐桌上的谈资，过不了几天就会被最新的劲爆八卦冲淡。不过今天发生的事也在一些人心中敲响了警钟，那就是罗昊这个人惹不得！

　　……

　　东海大学多媒体会议室中，包括许伟成、周柏在内，所有这次前来东海大学负责军训的雪狼特战大队队员都聚集在此，十几个人围坐在会议桌前，眼睛盯着会议室正前方的两个人。

　　这两个人在座的都认识，其中挂着少校军衔佩戴着闪电突击队臂章的是现任闪电突击队队长，王琦。另一个，就是穿着一身迷彩作训服的赵帅。

　　赵帅的肩膀上虽然没有任何军衔肩章，但是在场的没有任何一个人会小觑与他，不为别的，就为他手臂上那枚利剑与骷髅结合，剑柄上还带着一对双翼的龙隐部队臂章，就为他姓赵，是“特战教父”赵国邦的儿子！

　　京城的水很深，随随便便从公交车上下来，打着领带穿着白衬衫挂着眼镜的中年人就有可能是某个处级领导，所以并不是家里有点背景的就能称为太子公主党。比如周柏的家庭在军界也算有点力量，他自己也可以算上是红三代，不过离真正的太子党还有一些距离。

　　但是赵帅却不同，不仅因为他本身是龙隐部队教官的身份，更因为他是赵家的儿子，随便跺下脚整个国家就要抖一抖，位列京城第二家族的赵家！这才是真正的太子党！

　　“今天特意把大家找来，只为一件事，龙隐部队接到总参直接下发的军令，要在全国选拔龙隐部队第二战术行动小组成员！”赵帅锐利的目光扫视坐在会议室中的十几个特战队员，开门见山地说道。

　　“雪狼特战大队已经接到了推送选拔人员的命令，但说句不客气的话，我想在座的各位应该并没有资格被推送参加龙隐部队的选拔。”

　　赵帅的话很伤人，但是在座的所有人都必须承认他说得是事实，因为雪狼特战大队有个不成文的硬性规定，要想参加龙隐部队的选拔，必须先进入闪电突击队。

　　“但是，”赵帅扫了眼陷入沉默的众人，话锋突然一转说道：“眼下却有一个可以直接参加龙隐部队选拔的机会摆在各位面前。”

　　十几个特战队员的眼睛顿时亮了，甚至就连那个平时一直在炊事班削土豆的李毅峰，他的眼中也闪现着一丝灼热的光芒。

　　“因为一些原因，东海大学此次也被列入了龙隐部队选拔的推送名单，针对大学生没有明确的考核标准，我们决定在这次新生军训的最后增加‘灵魂之门’的考验，并增设两个选拔名额，凡是通过考验的学生以及他们的带队教官都能获得参加龙隐部队选拔的资格！”

　　……

　　“妈的！真他娘的窝火！”

　　东海大学南校门外的夜排档上，手里拿着一个啤酒瓶的王阳在往自己嘴里灌了一口酒后，把手中的酒瓶往桌子上狠狠一放，酒瓶中的啤酒顿时溅满了桌子，那张只依靠两个支架支撑起来的木桌也因为承受不住如此重力而有些摇摇欲坠。

　　“亏你还是个特战队员，如此心浮气躁，你这样还怎么出去执行任务？！”许伟成不满的瞪了王阳一眼。

　　“猫鼬，你不知道我当时有多丢脸，当着那么多人的被一个学生掀翻在地，我当时脸臊的真想在地上挖条缝直接钻进去！”王阳拍着自己的脸颊，嘴里喷着酒沫子，“那个兔崽子，我一定要找回场子！”

　　“无知的蠢货！”

　　许伟成把手中的筷子往桌子上重重一拍，指着王阳的鼻子骂道：“知道现在眼下最重要的事情是什么吗？是‘灵魂之门’，是进入可以龙隐部队的选拔资格！知道龙隐部队是什么吗？那是总参直接下属的特种作战部队，只要能进入那里，小小一个罗昊还不是任由你搓圆捏扁？”

　　“那我们就这么算了？”吴云的心中显然还是因为罗昊出尽风头而有些不甘心，但是对方能够轻易打败王阳这样的高手，自己这种级别的，上去估计也是挨揍的份。

　　“这倒也未必！”

　　许伟成夹起一筷子凉拌海带丝送进嘴里慢慢的嚼着，左手的手指有节奏的在桌面上敲击着，“这‘灵魂之门’或许是个不错的机会。”

　　“这次进行‘灵魂之门’的地点在西南边境的原始丛林，”担任许伟成这支小队智囊的刘杉，此时接口说道，“原始丛林中不仅遍布各种毒虫野兽，而且还不时有境外的毒贩在那里活动，如果我们稍作手脚，让罗昊迷失在茫茫的原始丛林中，死亡就是他唯一的结局。”


第26章 组队

　　许伟成见刘杉与自己的想法不谋而合，两人相视一笑，跟聪明人讲话就是舒坦。

　　刘杉的一席话也让王阳和吴两个人顿时觉得眼前一亮，如果可以让罗昊彻底迷失在原始丛林中成为毒虫野兽的果腹之物，不仅可以一出心头的恶气，最重要的是可以免责，他自己不留心被毒蛇咬了，被狼啃了，死在了丛林里能怨谁？这世界上绝对没有比这种杀人于无形的办法更妙的主意了。

　　“可是这次是那么多人一起进入原始丛林，怎样才能让罗昊在其中走失？”小桌子旁个子瘦高的特种兵李鑫问道。

　　“这件事，我觉得我们可以这样……”刘杉对着所有人一招手，几个人围拢在一起一阵嘀咕。

　　商讨完怎么设计罗昊的细节，许伟成突然举起手中的酒瓶看了眼自己的这几个兄弟，说道：“兄弟们，现在有一个可以一飞升天的机会摆在我们眼前，但是我们都知道，我们这里不是每一个人都能通过‘灵魂之门’，然后进入龙隐部队的选拔，所以我有一个非常自私的要求，我想给我表弟吴云一个机会！”

　　许伟成的话让在座除了吴云以外的所有人都沉默了，虽然这几天与吴云交往下来，这些特种兵觉得这个人豪气上路，与他们也有了不错的交情，但交情好归交情好，毕竟没有人会愿意将这样一个千载难逢的好机会拱手相让。

　　良久，还是李鑫举起自己的酒瓶与许伟成轻轻一碰，“猫鼬说得对，并不是我们这里的所有人都能进入龙隐部队的选拔，在这里我的天资最弱，我愿意带一队学生，放弃竞争的机会。”

　　“我也愿意！”

　　“我也愿意！”

　　有了人带头，马上就有人跟从，不一会儿又有两个人愿意放弃竞争的机会。许伟成和吴云拿着酒瓶和他们狠狠一撞，往嘴里灌了口酒后，许伟成说道：“兄弟，谢谢！”

　　“猫鼬要是进了龙隐部队，咱哥几个也跟着沾光不是？到时候等咱里面有了人，参加选拔的时候也多少有个照应。”李鑫笑着对其他几个放弃竞争的战友说道。

　　“没错，就是这个理！”

　　就这样，在东海大学外的这个夜排档上，许伟成一干人达成了协议。吴云、许伟成、王阳加上吴云在学校的几个死党组成一组，刘杉单独带许振华和四虎为一组，许伟成和刘杉商定，进入原始丛林后两组人相互照应，拿下参加龙隐部队的选拔资格。至于周柏、李毅峰还有雪狼特战大队的队员，已经自动的被他们所忽视。

　　……

　　一天后，每个班级的带训教官就把将在军训最后增加“灵魂之门”的消息，传达给每一个学生，但是他们并没有像学生们说明这是为了挑选可以参加龙隐部队选拔的人员，带训教官只是向每个学生解释说，这是为了增加大学生野外生存，适应大自然的能力。

　　在眼下这种野外自助游大范围普及的情况下，学校在军训最后所增设的项目激发了这些学生冒险精神，而当听到同学之间可以自由组队的时候，男生们更是如同打了鸡血一般兴奋。

　　在他们这种正处于青春期悸动的年纪，在心中总有那么一个令他们心动的影子，要是能和那个令自己心动的女孩组队进入原始丛林，并在期间好好表现指不定当他们从丛林里出来的时候，已经连人生大事都解决了。

　　组队的要求很简单，四到二十人之间自由选择组队对象，可以与带训教官一起组队，也可以只在同学间组队，可以男男组合，也可以男女搭配。一些希望在丛林中多一分保障的学生选择了与教官组队，一些富有冒险精神的学生则自己选择组队对象，这个时候那些曾经有过自助游经历的男生一时间成了众人追捧的香饽饽。

　　罗昊自然是和徐旭东两个人组队，不过在云熙的要求下，她也加入了罗昊的队伍。

　　看到云熙加入了罗昊的队伍，出于不忍，吴云还是走到云熙身边试图将她拉入自己的队伍，“云熙，你跟我们组队吧，原始丛林里面充满危机，我这边有两个经验丰富的特种兵很得到最大的保护，这个是我表哥，他很厉害的，他可以带我们顺利的完成这次‘灵魂之门’考验。”

　　云熙狭长的美眸看了眼站在吴云身边的许伟成，随后缓缓地摇了摇头，坚定的站在罗昊身边。

　　两个雪狼特战大队的特种兵，乍看之下确实是个不错的阵容，但对于知晓罗昊这个龙隐部队最具潜力学员过往经历的云熙来说，这个筹码有点小，只要不是脑子出了问题，她自然知道应该怎么做出选择。即使今天没有罗昊，她宁愿退出也不会选择与狼共舞。

　　“云熙，你……”看到云熙固执的选择与罗昊组队，吴云顿时急了，这样一个极品美女陪着罗昊成为丛林野兽的美食，多少让人觉得有些可惜。

　　“小云，既然别人不愿意，我们又何必强人所难？”许伟成拉开还想劝说云熙的吴云，对着罗昊说道，“我听说了你跟王阳切磋的事情，很不错，我所认知的人中能在短短数招间打败王阳的不多。”

　　“那是因为你认识人的圈子太小。”罗昊撇了撇嘴，毫不留情地说道。

　　“你……”

　　被罗昊一句抢白让许伟成的脸色有点难看，但他并没有当场发作，而是面色平静的对罗昊说道，“年轻人有魄力是好事，我希望能在‘灵魂之门’终点的地方看到你和你的小队。”

　　“如你所愿，一定会的。”罗昊对着许伟成摊了摊手。

　　“哥，你刚才为什么拉着我？”离开操场的吴云忍不住对许伟成抱怨，显然还在对刚才许伟成阻止自己游说云熙的举动感到不满。

　　许伟成瞪了他一眼，恨铁不成钢地说道：“你难道看不出来，那个云熙对你根本不感冒？她既然想陪着罗昊去死那就有着她，大丈夫何患无妻？只要能进入龙隐部队，到时候什么样的女人没有？”


第27章 灵魂之门，开启

　　哪里有美女哪里就会成为众人目光的焦点，罗昊这支虽然目前只有三个人但拥有云熙这朵冰山校花的队伍，无疑是操场上最亮眼的。看到罗昊的队伍人员稀少，有些男生就动起了脑筋。

　　虽然学校里面关于罗昊和云熙的绯闻已经传得满天飞，但是绯闻毕竟是绯闻，双方都没有主动承认过恋爱关系。再者说了，绯闻这东西压根就不靠谱，那些明星的八卦新闻满城皆知，最后又有几个成事的？

　　如果能够进入罗昊的队伍，再经过原始丛林惊心动魄的历险后，说不定女神就会因为自己的表现而倾心，到时候抱得美人归也不是不可能的事情。

　　几个越想越激动，越想越靠谱的男生，迈着骄傲的步子走到罗昊身边，向他发出入队要求。但罗昊的眼皮却连夹都没夹他们一下，冰冷的拒绝了他们的要求。这顿时让这些肾上腺素急剧分泌的男生红了眼，脖子一梗就要跟罗昊开干。

　　一直站在罗昊身边的徐旭东走上前，取出裤袋中的蝴蝶刀，手腕晃动间蝴蝶刀带着独特的节奏声化作一只银色的蝴蝶开始起舞，刀锋一闪，蝴蝶刀掠过一个男生额前的刘海，一缕发丝随即飘落。

　　徐旭东满意的点了点头，“果然是吹毛断发，你们谁还想试试？”

　　平淡无奇的一句话，瞬间让那些刚才还趾高气昂吵着要加入队伍的男生们鸟作群散。

　　打发完挖墙脚的两拨人，罗昊打算回寝室准备进入原始丛林的一些必需品的时候，又来了第三拨要求入队的人，不过这次来的人有些特殊，一个是在军训前有过短暂接触的周柏，还有一个是在礼堂中就引起罗昊注意，作为一个男人长相过于俊美的李毅峰。

　　“我们两个也想加入你的队伍，你这个做队长的要不要考虑一下？”周柏开门见山的对罗昊说道。

　　罗昊嘴唇一动刚准备拒绝，周柏又接着说道，“你先别忙着拒绝，先听听我能给出的筹码。许伟成说得不错，有魄力是好事，但过于的自信就会变得自大。‘灵魂之门’考验的难度很高，我们两个人不管怎么说也算有野外生存的经验，让我们入队，对你我来说绝对是一个双赢的局面。”

　　“你确定，加入我的队伍只是为了通过‘灵魂之门’的考验，而不是抱着其他别的想法？”罗昊瞥了自己身边的云熙，若有所指的问道。

　　周柏要求加入罗昊的队伍，接近云熙是原因之一，另外，是他想获得参加龙隐部队选拔的资格。原始丛林中充满着各种未知的危险，要想顺利通过“灵魂之门”的考验，必须有一个实力不弱的团队。

　　由雪狼特战大队这些特种兵组队的成功率最高，可是这并不现实，因为赵帅明确说明，每一组教官的人数不得超过两人。在学生中选择组队人员，依目前的表现来看，实力最强的罗昊是他最好的选择。

　　“当然！”周柏十分肯定的点了点头。

　　“你们怎么看？”罗昊问身边的徐旭东和云熙道。

　　周柏说得不错，他自己虽然有把握在丛林中生存，但是他并没有十足的把握可以顾全完全没有野外生存经验的徐旭东和云熙，如果有了周柏和李毅峰的加入，自然就多了一份保障。

　　“你是队长，你说了算。”徐旭东耸了耸肩，很是无所谓地说道。

　　“我听你的。”云熙也把决定权交到了罗昊手中。

　　罗昊对着周柏和李毅峰伸出手，咧嘴一笑说道：“欢迎你们的加入。”

　　“原来你也会笑，我还以为你只会一天到晚板着张脸装酷。”周柏伸出手和罗昊握了握，开着玩笑说道。

　　“一、二、三、四、五，加我一个正好六个！”

　　罗昊和周柏这边刚达成组队的协议，又有一个声音冒了出来。双手插在裤袋里的司徒空，晃晃悠悠的走到罗昊跟前，对着他咧嘴一笑，“罗昊队长，您看要不把我也收了吧？”

　　“司徒空，你怎么也在这儿？！”看清楚来人后，云熙忍不住惊呼出声，语气显得十分诧异。

　　“好玩儿我就来喽。”

　　司徒空对于云熙这样的美女似乎并不感兴趣，随口敷衍一句后，继续对着罗昊王婆卖瓜般的自我推荐，“罗昊队长，我跟您说，收我入队那绝对是包脆包甜，不对，绝对会是您这辈子做出最正确的决定，绝对不会后悔，而且我敢郑重对您承诺，假一赔十！”

　　听着司徒空那犹如电视广告般的推荐，在场的所有人都有些忍俊不禁。

　　“罗昊队长，怎么样，考虑下？”司徒空搓着手，陪着笑问道。

　　正当罗昊还在犹豫的时候，云熙用纤细微凉的玉指在罗昊背在身后的手心里，写下一个字：收！

　　罗昊有些诧异的看向云熙，后者微不可见的对他点了点头。虽然不知道云熙这么做的原因是什么，但罗昊还是选择相信她。

　　心中有了决定，罗昊便对司徒空伸出手，说道：“欢迎你！”

　　司徒空没有说错，在未来的日子里，罗昊不但没有为现在的这个决定而后悔，甚至还有些庆幸。

　　在司徒空加入队伍之后，罗昊没有再继续收人，对于他来说，这些人已经足够了，而且六个人正好是一支战术行动小组的人员编制。

　　“云熙，刚才你为什么执意让我把司徒空收进队伍？”返回寝室的路上，罗昊有些不解的问道。

　　“因为他是东海大学武术协会的会长，去年刚进学校，就以一人之力单挑整个武术协会。”云熙顿了顿，继续说道：“而且他还是司徒家百年一遇的武学奇才！”

　　“古武世家，司徒家族？！”罗昊失声问道。云熙给出的这则讯息对于他来说实在是太劲爆了。

　　云熙点了点头，“有他在，应该会帮上很大的忙。”

　　两个雪狼特战队员，一个武学奇才，罗昊突然发现，在整个东海大学内，他的这支六人编制的小队或许才是实力最强的。

　　……

　　经过一个星期漫长的等待，东海大学的新生们终于等来了“灵魂之门”的开启！


第28章 启程

　　早晨八点，刚经历半个月军训，身上还穿着迷彩服的东海大学大一新生们已经在操场上，按照先前就已经确定的队伍开始集合。这次赵帅并没有按照特种部队的规矩限定这些学生携带的物品，反而还放宽了要求，只要你背得动，你把整座大卖场里的东西都带上都是没有问题的。

　　这些学生背的包也各式各样，绝大多数人的背包都是耐克或者阿迪达斯的运动包，这种包的容积一般在十五到三十升的范围，携带的东西有限。一些有户外旅游经验的学生则选择了诸如哥伦布、北面这些容积可以达到四十到五十五升的登山包，这种包已经基本能满足野外生存的要求，最后决定关键的就是他们所携带的物资。

　　在那些有野外生存经验的人背包中，一定会存在两样东西：一个救生宝盒以及一个急救箱。其中包括，指南针、防风打火机、外科手术刀片……这些在野外生存时必备的东西。

　　在丛林中行走，一把锋利的砍刀也是必备的，所以赵帅给每个队伍准备了两把刀片长度在三十厘米，重量小于七百五十克的帕兰砍刀，这种砍刀是野外生活最理想的选择。此外，赵帅还给每个人准备了一袋五百克的酱牛肉、一块高热量的黑巧克力，一根求救使用的信号棒。

　　罗昊还是背着他的那只容量八十升的“马刀”包，徐旭东背的则是一只卡其色的哥伦布登山包，而他携带的东西也都是在和罗昊商量后确定的，基本不会出现纰漏，周柏和李毅峰两个人经历过野外生存训练，所以罗昊也不需要担心他们。

　　唯一让他操心的是云熙和司徒空，云熙是队伍中唯一一个女生，女生难免会有一些私密的东西要带，罗昊也不方便过多的干涉。至于司徒空这个活宝，从那天加入罗昊队伍之后就失踪了，谁都不知道他去了哪里，所以罗昊即使想帮忙也无能为力。

　　又过了大概十分钟，周柏、李毅峰、还有云熙出现了。周柏和李毅峰一样背的都是一只迷彩色的背囊，云熙是一只黑色的登山包。这让罗昊悬着的心放下了一些，如果云熙背的也和刚才一个女生一样是只造型卡哇伊的白兔背包，那罗昊估计要欲哭无泪了。现在队伍中只差司徒空没到。

　　“看来你准备的挺周全。”周柏看了眼罗昊背在身后的“马刀”包笑着说道。

　　“既然我是队长就要对全队负责。”

　　罗昊这次的准备很充足，考虑到了晚上在丛林中队员住宿的问题，所以在必备的东西外，他还和徐旭东一人背上一卷防水雨布，方便在丛林中搭棚露宿。

　　周柏和罗昊还在讨论这次“灵魂之门”的一些细节时，他们的最后一个队员司徒空姗姗来迟，而且司徒空的造型着实让在场的所有人都忍不住大吃一惊。

　　这货的背包夸张也就算了，他除了在包带上系了两口不锈钢的锅子，在脖子上居然还挂着两只已经拔了毛处理干净的……鸡？！远远看去，他就像是一个逃荒的难民。

　　“我说小空空，你这是要去原始丛林中安营扎寨、划山为王的节奏啊。”徐旭东好笑的看着司徒空问道。

　　“你以为我愿意？”司徒空垮着一张脸，十分无奈地说道：“这些都我妈给我准备的，说什么去丛林里吃不好，一定要准备的周全，要不是我跑得快，她还想让我带上一副液化气灶。”

　　听着司徒空的叙述，罗昊知道这家伙的活宝个性绝不是凭空得来，而是传承自他那个绝对可以堪称是极品的母亲。

　　周柏和李毅峰虽然已经加入罗昊的队伍，但他们身上还有这教官的身份，在出发前需要单独的集中。临走前，周柏指了指罗昊挂在大腿外侧的龙牙军刀，说道：“你的刀，不错。”

　　“我也这么认为。”

　　这把龙牙军刀是罗昊的师傅亲手为他打造，对于他的意义非凡，世界上仅此一把，绝无分号。

　　周柏和李毅峰刚走，吴云和他表哥许伟成的队伍出现在了操场上。王阳背着包缓缓走到罗昊面前，对于这个数次让自己难看下不来台的男生，气量狭小的王阳有种骨子里的恨意。

　　王阳上下打量着像标枪一样站在自己跟前的罗昊，当他的眼睛瞥到罗昊挂在大腿外侧的龙牙军刀时，眼睛顿时一亮。

　　男人对于刀与枪有种发自骨子里的喜欢，有很多人踏上军旅之途为的就是自己的拿枪梦。所以王阳在看到罗昊的龙牙军刀时，他的心中起了贪念。

　　他刚想伸手去抓龙牙军刀，就被罗昊伸手挡住：“你干什么？！”这把刀对罗昊的意义非凡，即便是徐旭东都未曾碰过。

　　“你小子这把刀是哪来的？”王阳冷笑着说道，“在我们国家刀具是受到严格管制的，你这把刀该不会是走私的吧，发现非法的刀具我们军方有资格予以没收。从这把格斗军刀再结合你的身手，我怀疑你是潜伏在国内的雇佣兵，现在我命令你，把你的刀交出来！”

　　罗昊眯着眼盯着王阳，怒火在他心中开始燃烧，就在心中还在犹豫是不是要给王阳一个教训时，一个熟悉的声音突然出现在王阳的背后。

　　“如果我是你，就不会编出这么蹩脚的理由去打他那把刀的主意，因为现在的你，连摸这把刀的资格都没有！”

　　看到出现在王阳身后的赵帅，罗昊的右手微微一动，下意识就准备向对方敬礼，但最后他还是忍住了。

　　赵帅的斥责让王阳无比尴尬，心中有火也没处发，遇到赵帅这种级别的人物，不管是现在还是将来，他唯一的选择就是绕着道走。

　　在赵帅的示意下，罗昊独自一人和他走到一旁人少的角落。赵帅伸手拔出罗昊的龙牙军刀，在手中挽了一个刀花，咧着嘴说道：“承影亲手打造的‘龙牙’果然是不一样，别说是他就连我都有些眼红。”

　　“苍狼教官要是喜欢，那就拿去。”罗昊跟赵帅开着玩笑说道。

　　“这可不行。”赵帅连连摆手，把军刀还给罗昊，“这要是让承影知道了，我还不得被他整的脱层皮，你也知道，我就是再练十年也打不过他。”

　　“苍狼教官，他们、还有师傅都还好吧？”罗昊将刀插回刀鞘，看着眼前的赵帅问道。

　　“他们都很好，就是都挺想你的。我想你也应该猜到为什么会在军训最后加入‘灵魂之门’的考验，而我又为什么会出现在这里。”赵帅拍了拍罗昊的肩膀，说道：“三年了，你也该玩够了，外面再好那也不是你的家！”


第29章 十万大山

　　罗昊抿了抿嘴唇，沉默了好一会儿才对赵帅说道：“在从‘灵魂之门’出来的时候，我会给你一个答案。”

　　“希望你的答案不会让我失望！”赵帅伸出手在罗昊的肩膀上擂了一拳。

　　……

　　八辆清一色的金龙客车载着这些学生往西南方向而去，在到达目的地之前，他们将在路上度过两天甚至更长的时间。

　　罗昊乘坐的客车在车队的最后，跟他同车的是在他进入东海大学时就想给他“上课”，却反被一顿海扁的许振华和四虎。仇人见面分外眼红，奈何许振华和四虎打不过对方，拳头硬才是硬道理。

　　客车上，难得有这样一个外出机会的学生们都显得非常兴奋，不时的指着车窗外不断倒退的风景在交谈，一些男生更是提高声音开始高谈阔论，试图借由自己的见识吸引心目中女神的注意。

　　“这是这次‘灵魂之门’的地图，你保管还是我保管？”周柏拿出一份经过防水处理的地图，问坐在后排的罗昊道。

　　“谁保管都一样。一个小队最重要的是信任，如果队员之间连最起码的信任都不具备，那么所谓的团队也只是空有躯壳而已。”罗昊并没有伸手去接周柏手中的地图。

　　罗昊不收，周柏也没有矫情，把地图放进自己贴身的口袋，罗昊那句“团队最重要的是信任”，博得了周柏一些好感。

　　客车继续往前，中午在高速公路的一处稍作休息，在用过午餐后上车继续赶路。

　　车上，坐在罗昊旁边的云熙脸色有些难看，中午在吃中饭的时候罗昊就注意到云熙的状态就不太好，但那个时候所有人注意力都被司徒空这个活宝所吸引，所以罗昊也没有过于关注，但是现在云熙的脸色比起中午的时候更差了，这让罗昊开始有些担心起来。

　　“你不舒服？”罗昊看着捂着自己肚子的云熙问道。

　　“可能是昨天晚上睡觉着了凉，肚子有些不舒服。”云熙咬着银牙轻声说道。

　　罗昊伸手摸了摸云熙的额头，确认她并没有发烧感冒后才放下了心。在丛林里，小小的伤风感冒、头疼脑热都有可能是致命的。

　　“你还是先休息一下吧，看这样子，我们可能还需要很长一段时间才能到达目的地，在此之前，必须要确保自己的身体状况。”

　　云熙点了点头，闭上眼睛开始小憩，随着车子不断的在路上晃动，昨天晚上被肚子痛折磨了一晚上的云熙逐渐泛起困意，眼皮也越来越重……

　　罗昊只觉自己的肩膀突然一沉，转过头发现靠在自己肩膀上呼吸轻柔，已经睡着的云熙，嘴角扯出一丝微笑。伸手轻轻拉上窗帘，替她阻隔掉车窗外暴晒的阳光。

　　“队长和校花好甜蜜啊，伦家也想要。”坐在罗昊后面座位上司徒空又耍起了活宝，对着旁边的徐旭东卖萌撒娇。

　　“你妹的，哥是直男，只喜欢妹纸。”徐旭东立即提出了抗议。

　　“东哥哥，你太没情趣了，伦家不理你了啦。”

　　众人一阵恶寒。

　　……

　　客车司机似乎是有意让车上的这些学生欣赏沿途的风景，所以车队前进的速度并不快，即使是上了高速，每小时的车速也不超过八十公里，而且每隔两个休息站便休息一次。天色一暗就进入休息站熄火不再前进，第二天一早，天蒙蒙亮的时候继续前进。

　　刚开始的时候这些正处于青春期荷尔蒙勃发的少男少女们还兴致高昂，但时间一长，他们高昂的兴致没有了，甚至变得有些不耐烦，一些脾气火暴的学生开始抱怨起司机开车太慢。不过客车司机却显得异常淡定，不管你们怎么吵怎么骂，他始终保持着恒定的速度驾驶车子往前行。

　　因为无聊，徐旭东索性选择了打瞌睡，没人陪着胡闹，司徒空这个活宝居然拿出一台PSV玩起了游戏。

　　在椅子上坐的屁股疼的罗昊也想着找些事做，他可没有司徒空那样的高瞻远瞩出门在包里塞上一台PSV，所以他把目光落在了前排座椅背后布袋里的一本用牛皮纸包裹的书册上，拿起书册随手翻看起来，当他看到书册扉页上那行《特种部队野外生存手册》的黑体字时，整个人一激灵，他明白为什么客车一路上会故意放慢车速，这是故意为之。

　　罗昊拍醒了留着哈喇子，睡得正香的徐旭东，“醒醒，都别睡别玩儿了。”

　　“嗯？到啦？”徐旭东用手背擦了下嘴角，睡眼朦胧的问道。

　　“到你妹！”

　　跟徐旭东这货待得时间长了，罗昊也学会了徐旭东在说话总要先问候一下别人家妹纸的习惯。罗昊从自己座椅后面的布袋中抽出《特种部队野外生存手册》丢给徐旭东，“在下车之前，能记多少是多少，实在记不过来，你和司徒一人记一部分。”

　　罗昊本来想让云熙也帮忙记忆一部分，她是黑客高手，记忆力不会差，但是考虑到她身体不适也就没有要求她。让徐旭东和司徒空记忆书册只是为了让他们对于野外生存有一个明确的概念，免得在进入丛林后跟苍蝇一样四处乱撞。云熙，只要她不介意，自己可以贴身保护她。

　　看着车厢里还在吵吵嚷嚷的学生，罗昊摇了摇头，也许他们根本没注意这本在他们眼皮子底下存在了两天，毫不起眼的书册，或者他们注意到了也没有去翻阅。这种情况下，很有可能在进入丛林的第一天就有一半的人选择放弃。

　　车子在路上行驶了两天，第三天下午，罗昊他们终于到达了目的地。走下汽车展现在他们面前的是一连绵数千公里的原始丛林，一旦深入其中如果没有正确的地图或者当地向导的帮助，将会在茫茫林海中彻底迷失，夜晚在丛林中更会有狼或其他野兽出没。

　　看着这片一望无际的林海，罗昊的脑子中蹦出一个名词：十万大山！

　　“人员都到位了吗？”赵帅看着这群表情激动的学生，问身边的王琦道。

　　“闪电突击队除了还在外面执行任务的一组和二组，还有留在基地做后援的四组，其他人都跟着我一起出来了。我还从成都军区陆航团借来两架直升机，一个警卫连和一个医疗队，一旦有人发出求救信号，我们立刻可以予以救援。”


第30章 入林

　　在赵帅的示意，王琦和其他几个戴着闪电突击队臂章的特种兵从一架AS532改装型美洲狮运输直升机上搬下十几个大型蒸笼。

　　“我知道，各位在大巴车上过得不是很舒服，所以在大家进入这片原始丛林之前，我特地为大家准备一份大餐。”

　　听到还能吃大餐，这些大学生的唾液腺开始急剧分泌，在高速公路休息站和大巴车上度过的这几天，除了刚开始是兴奋的，后面都是郁闷的。除了车开得慢，还有让人不得不吐槽伙食，但说到伙食却又不能说赵帅抠门，因为每顿饭都是标准的三菜一汤。菜确实是菜，关键是菜里面没有肉啊！

　　用徐旭东的话说，那就是“他妹的，都淡出鸟来了！”

　　一些学生最后忍不住把那袋酱牛肉送进嘴里解馋，原本徐旭东也有同样的打算，但最后还是被罗昊给阻止了。

　　看着这些一脸激动的学生，赵帅咧嘴嘿嘿一笑，对着站在身边的王琦抬了抬下巴，“上菜！”

　　几十个戴着红臂章的士兵打开热气腾腾的蒸笼，开始学生们上菜。

　　芝士焗龙虾没有出现，蒜香鳝丝没有出现，清蒸八宝鸭没有出现，甚至连宫爆鸡丁都没有。发到他们手中的只有一碗面，一碗装在搪瓷饭盆里的猪油蒸面。

　　被切得长短不一，粗细不均的面条加上几块用手指就能数清，肥肉占了总体面积百分之九十九，上面的瘦肉可怜到只能用肉丝来形容，洒上几根墨绿色的葱段，最后再挑上一坨白花花的猪油，这就成了赵帅口中的“美味大餐”。

　　看着手中的这碗猪油蒸面，这些从小就被家里人当成掌中宝的大学生顿时眼睛发直。很多人把手中的搪瓷碗放到一边，从自己的背包中翻出饼干、面包一类的东西充饥。

　　罗昊看了眼同样有些犹豫的徐旭东、司徒空和云熙三人，不由分说的命令道：“吃！全部吃完！”

　　“可、可是这好油啊。”云熙拿着搪瓷碗有些为难的看着罗昊。

　　“再油也要吃，实在吃不下就捏着鼻子往下咽，能咽多少是多少！”

　　这是罗昊第一次用如此严厉的语气对云熙说话，云熙的心中有些委屈，但倔强的她还是撅了撅嘴，拿着筷子开始吃面。当她把第一口合着大量猪油的蒸面送进嘴里的时候，那油腻腻的感觉就让她一阵反胃，伸手就要去背包里找水。

　　罗昊拎起云熙的背包放到一边，说道：“水是进了林子以后喝的，而且吃这么油腻的蒸面，喝水只会让你越喝越恶心，继续吃！”

　　面对罗昊的强势命令，徐旭东把眼睛一闭，挑起一筷子蒸面，说道：“他妹的，就当是吃老鼠药了！”

　　“那我就当是吃敌敌畏了。”司徒空说道。

　　“敌敌畏是喝的。”

　　“都一样。”

　　周柏和李毅峰那边倒不需要罗昊担心，他们在拿到蒸面的时候就自觉的开动了，那大片的肥肉在李毅峰眼中就跟绝世美味似得，嚼得津津有味，一边吃还一边嘀咕，要是再来点老干妈就更妙了。

　　徐旭东艰难的咽下第一口蒸面后，朝着李毅峰的方向竖起大拇指，哥们，你牛！

　　半个小时后……

　　“大家都吃饱了吗？”赵帅变戏法似的拿出一个高音电喇叭大声问道，但是回答他的只是此起披伏的干呕声和不满的抱怨声。

　　不过赵帅对此却并不在意，依旧拿着电喇叭喊道：“既然大家都吃饱了，那么就上路吧。只要按照地图的指示找到上面所标注的信物，并且顺利走出林子，你们就通过了考验。凡是通过考验的队伍每人都会有一份神秘大奖，我会在‘灵魂之门’的终点处等着你们！”

　　赵帅在说这句话的时候，眼睛有意无意的瞟向罗昊队伍所在的方向，他真正要等的人只有一个，那就是罗昊！

　　……

　　人多力量大，这句话没有错但是却并不通用。罗昊的队伍虽然只有六个人，人虽然少，但是便于调配。

　　他和周柏两个人手持帕兰砍刀在前面开路，李毅峰负责左翼，司徒空负责右翼，徐旭东在队伍末尾，队伍中唯一的一个女人则被五个男人围在最中间。

　　在刚进入丛林的时候，罗昊就用砍刀削了两根树枝交到李毅峰和司徒空手中。原始丛林中毒蛇随处可见，它们躲藏在暗处伺机而动，如果不小心被毒蛇来上一口，那就真的爽歪歪了。

　　不仅如此，罗昊还要求所有人必须沿着他和周柏走过的路移动，不能擅自走未知的区域。不过这样一来，他们前进速度就慢了很多，到傍晚天色渐暗的时候，罗昊的队伍距离地图上标注的第一个信物位置还有很长一段距离，不过罗昊并不着急，因为赵帅并没有规定完成“灵魂之门”的时间，而且他自己也需要时间做出最后的决定。

　　罗昊和周柏讨论后决定暂定前进，夜晚的丛林是非常危险的，即使是当地经验丰富的猎人也不敢在夜晚的时候，在丛林中前行。

　　他们选择了一棵树龄至少也有百年的大树下搭棚露营，埋锅做饭。拥有野外生存经验的李毅峰负责寻找流动的溪流取水，剩下的人则砍伐树枝搭建帐篷。

　　用树枝构架出帐篷的轮廓后罩上雨布，帐篷就算完成了。罗昊不知道司徒空这个活宝到底带了多少宝贝，先是不知道从哪里找来一大捧干燥的野草铺在地面上，接着从背包里翻出一块床单铺在野草上，最后躺在上面试了试舒适度才满意的点了点头起身帮忙做饭。

　　晚上的主食就是司徒空带的那两只已经被拔了毛的鸡，两只鸡从宰杀完开始计算已经有三天的时间，虽然一路上让司徒空把鸡对着汽车空调吹，但有些部分还是开始变质。

　　在炊事班混迹的李毅峰在做饭方面一点都不含糊。麻利的把鸡洗干净，去除变质的部位，然后在地上挖了两个洞，把鸡用泥土包好后塞进地洞做起了叫花鸡。

　　正当罗昊等人还在忙活的时候，丛林的一角突然升起了一朵红色的求救信号，刚进入丛林不到五个小时，已经有人选择了放弃。罗昊知道，这仅仅只是一个开始。


第31章 夜空花火

　　李毅峰做饭的水平很高，两只叫花鸡做得喷香诱人，令人食指大动，但五个成年人分食两只并不完整的鸡显然并不够，不过这难不倒司徒空。因为他竟然又从背包中翻出了两只真空包装的板鸭！

　　“司徒，你还真当是出来野游了，你包里到底带了多少吃的？你那个包里什么东西都能拿出来，我看以后就叫你机器猫好了。”徐旭东咬了一口手中的鸭腿说道。

　　“比起那只怕老鼠的蓝色机器猫，我还是喜欢龙猫。”靠在自己背包上的司徒空对于徐旭东给自己取得绰号，有些不满。

　　“嘁，龙猫还不是一样怕老鼠。”

　　“你才怕老鼠，你们全家都怕老鼠！”

　　“不管司徒的包里还有多少吃的，吃完这顿，明天开始我们还是必须自己想办法解决食物的问题。我们不可能仅仅依靠司徒携带的食物完成‘灵魂之门’，更何况，我们还得为一些可能会出现的突然情况做好准备。”罗昊打断司徒空和徐旭东的争吵，提议道。他的提议也得到了周柏的认可。

　　咻~！

　　在罗昊队伍的东北方向，一颗信号弹拖着小尾巴飞上高空，然后在空中绽放出一朵粉红色的花火，又有人拉响了求救信号棒选择放弃。

　　“没想到这么快就又有一支队伍选择了放弃。”似乎是对那两支在刚进入丛林就选择放弃的队伍感到惋惜，周柏有些感慨地说道。

　　“这就是自然界的优胜劣汰，不管是植物、动物、还是人，在这片原始丛林中都是平等的。这是他们自己的选择，我们无权干预。”罗昊站在周柏身边，脸色平静地说道，“我们还是讨论下晚上轮守的问题。”

　　夜晚的丛林危机四伏，不仅要防备外出觅食的野兽，还要防备毒蛇毒虫的偷袭。云熙是队伍中唯一的女性，需要特殊照顾，不必参与晚上的值守，而且队伍中有五个男人，按照罗昊的意见，每隔两个小时轮守一人，也足以支撑到第二天天亮。

　　帐篷只有一个，让云熙和一群男人挤在一起睡显然有些不合适，所以罗昊就用两个背包隔出一块相对独立的地方给云熙休息。

　　周柏从背包中取出一瓶石灰粉，均匀的洒在帐篷的周围。

　　“看来我们想到一块儿去了。”罗昊举起手中一袋装在密封袋中的雄黄粉对周柏说道。

　　“刚进部队的时候，就有一个战友在野外露营的时候因为没有经验被蛇咬了，后来延误了就医时间被迫被截去一条腿，领了一笔退伍费回家了。吃一堑长一智，同样的错误可不能再犯第二次。”

　　周柏把瓶子塞回背包，冲着罗昊笑道：“虽然我们方法的效果一样，但是我的比你安全。”

　　雄黄虽然对于驱除蛇类有奇效，但雄黄是有毒的。它的熔点低，在遇到炭火加热后会散发出有大蒜味的三氧化二砷白烟，也就是砒霜。而且雄黄不易获得，就算是携带，数量也有限，所以在野外最简单有效的防蛇方法是在帐篷周围洒草木灰。

　　“晚上我值第一班，剩下的人先去休息吧。”罗昊对着周柏等人说道。

　　周柏他们点了点头正准备钻进帐篷的时候，东南方向的丛林中升起一颗信号弹在夜空中绽放出一朵艳丽的花火，这颗信号弹刚落下，又有一颗信号弹升起，一颗、两颗、三颗……短短十分钟内，在这片丛林的上空已经升起了不下五十颗信号弹。

　　“好美丽的夜空花火！”云熙仰起头看着闪耀在墨蓝色夜空中的粉红色信号弹，说道。

　　……

　　在云熙他们进入帐篷后，又有十几个信号弹升上夜空，但频率没有晚饭时那么密集。罗昊粗略估算了下，进入丛林不足八个小时的时间内，已经有近一百人选择了放弃，占总人数的四分之一，近乎疯狂的淘汰率。

　　野兽害怕火光，所以晚上睡觉的时候留下一个火堆，可以有效的防止野兽的侵袭。罗昊坐在一段树干上，用手中的树枝拨弄着面前的火堆，火堆中不时的爆出轻微的“哔啵”声。

　　正在罗昊盯着火堆愣愣出神的时候，他身后的帐篷被掀开一条缝，周柏从里面钻了出来。

　　罗昊看了眼手表上的时间，朝周柏说道：“现在还没到你值班的时间。”

　　“可以聊聊么？”周柏做到罗昊旁边的一段树干上，往火堆里扔了一块柴火问道。

　　“你想聊什么？”

　　“你！”

　　“聊我？我有什么好聊的。”罗昊嗤笑一声，继续用手中的树枝拨弄着火堆。

　　“如果我没猜错，你应该当过兵，而且还是特种兵！”周柏看着罗昊扯动的嘴角，继续说道：“今天晚上的谈话内容仅限于我们两人之间，所以你不用急着否认。知道我们第一次见面时，你盯着我的眼神带给我的是一种什么感觉吗？野兽！一头蓄势待发，随时准备将猎物撕碎的野兽，那种危险的感觉让我心有余悸，所以我暗暗告诉自己，这是个极度危险的家伙。”

　　“一个眼神并不能说明什么问题。篮球运动员在平时也会刻意的训练眼神逼视，方便在正面对抗中威慑对手。”罗昊摇着头否认道。

　　“那你丰富的野外生存经验该怎么解释？还有，你打败王阳所使用的格斗术应该是美国海豹突击队的MCMAP吧？”周柏步步紧逼地说道。

　　“你也许会说这是根据市面上的资料自学的，但我看得出来，要把MCMAP运用得像你这么熟练，一般人是做不到的，至少我自认为做不到那种地步，所以我敢说你一定接受过严格而且系统的训练。丰富的野外生存经验，严格并且系统的MCMAP训练，只有精锐的特种部队才有可能做到这两点。你来自哪支部队，西南猎鹰？暗夜之虎？华南之剑？”

　　“你不去做侦探真是可惜了。”罗昊变向承认了周柏的推断，说道：“我确实当过兵，至于我在哪支部队服役现在还不能告诉你，也许在不久的将来你会知道。”

　　周柏点了点头也没有深究，毕竟每个人都有自己不能说得秘密。

　　“说完了我，也该说说你了。”罗昊看了眼周柏，问道：“你喜欢云熙，对吗？”


第32章 夜谈

　　周柏看了罗昊一眼，然后坚定并且肯定的回答道：“对，我喜欢她，从我见到她的第一眼起我就喜欢上了她，云熙是那种让人看上一眼就会为之沉沦的女人。这也是我会如此看重这次‘灵魂之门’考验的原因。”

　　罗昊有些莫名的看着周柏，他不知道周柏看重“灵魂之门”考验和喜欢云熙有什么直接联系。

　　“你知道龙隐部队吗？”周柏问道。

　　罗昊点了点头，“总参直属的特战部队，那里几乎是每一个军人都梦寐以求想要进入的地方。”

　　“进入龙隐部队几乎是每个军人的终极追求。”周柏的眼中闪烁着一丝向往的光芒，“原本以我目前的水准是不够参加龙隐部队选拔的，但是‘灵魂之门’给了我一个机会。只要可以通过这次考验，我就可以获得参加龙隐部队选拔的资格。只要能够加入龙隐部队，我就能拉近和云熙之间的距离。”

　　周柏收回眼中的炽热，看着罗昊说道：“你能得到云熙的青睐是几辈子修来的福分，但也正是因为如此，有一件事你必须知道，云熙的背景很大，大到你无法想象。”

　　云熙的背景不简单，罗昊是知道的。一个掌握了龙隐部队网络对抗教官子午独门绝技“圣剑”的人，要说只是普通的大学生，打死他都不会相信。

　　“我们家是军人世家。我的爷爷十五岁入伍，打过小日本干过蒋介石，55年全军授衔的时候，我爷爷被授予少将军衔。我的父亲是东南军区某机械步兵师的师长，在别人眼里我也算家世显赫，但比起云熙，我和她之间的距离还差得很远。罗昊，我郑重的问你一个问题，你喜欢云熙吗？”

　　“喜欢！”罗昊重重的点了点头。

　　“既然你喜欢她，那就努力通过‘灵魂之门’的考验，获得龙隐部队的选拔资格然后加入龙隐部队，只有这样你才有喜欢云熙的资格。不然无论云熙再怎么青睐你，你都不可能得到她家人的认可。”

　　难道自己真的要重新回到龙隐部队吗？罗昊看着地面上跳动的火焰，怔怔出神。

　　他喜欢我，可是我喜欢他吗？帐篷中，听着外面罗昊和周柏对话的云熙在心中自问，当初她接近罗昊只是因为在看到他的资料后对这个人产生好奇，而在地铁上的那次“偶遇”也并不是他们第一次见面。

　　他们的第一次遇见是在三年前罗昊被勒令离开龙隐部队的时候，当她在远处看着这个大男孩泪流满面的跪倒在龙隐部队基地门口的时候，她的心狠狠的颤抖了一下，在那时起罗昊就在她的心里留下了一个淡淡的影子。

　　“‘灵魂之门’的考验很难，以我一个人根本完成不了，所以我需要你的帮助。”

　　周柏真挚的向罗昊发出邀请，“出了这片丛林我们还是对手，不过在此之前我想我们应该通力合作，通过‘灵魂之门’的考验。”

　　“放心，我们现在是队友，背后捅刀子的事情我不会去做，也做不出来。”

　　“差不多到换岗的时间了，你去休息吧。”

　　周柏看了眼自己的手表，对罗昊说道：“你可是我们这支队伍的队长，是精神支柱，所以你可千万不能倒下。”

　　罗昊把手中的树枝交给周柏起身钻进帐篷。察觉到有人朝自己靠近，云熙赶紧重新闭起眼睛。罗昊帮云熙整理了下盖在他身上的毯子后，枕着手臂躺下休息。

　　……

　　按照昨天晚上的安排，最后一个负责值班的是司徒空，但是当罗昊醒来走出帐篷的时候，却发现外面除了一堆还在冒着缕缕青烟的碳木灰，根本没有司徒空的影子。

　　难道是被狼叼走了？不过在勘查周围地面并没有发现打斗痕迹和血迹后，罗昊排除了被狼叼走的可能。正在他疑惑的时候，手中握着一张黑色长弓的司徒空晃晃悠悠的从密林深处走了出来。

　　“你居然会打猎而且还带了弓箭？！”

　　这个时候就连罗昊都不得不怀疑，这个司徒空是不是真的是由那只蓝色的机器猫摇身变出来的，怎么什么东西都能拿出来。

　　“当然！”司徒空拔下那两只插在弓箭上的野兔丢在地上，用水将弓箭上的血冲洗干净。

　　“我从小就跟着我爸练习射箭，百步以内，箭无虚发。”司徒空许拉一下弓弦，一脸骄傲地说道。

　　百步以内箭无虚发？这活生生就是小李广花荣转世啊，罗昊的嘴巴微微张了张，心中一阵暗喜，这次可算是捡到宝了。

　　本来罗昊还在疑惑司徒空是怎么把他手中那张黑色长弓塞进包里的，在把那张弓拿来仔细观察过后，便有了答案。

　　司徒空使用的是一张折叠复合弓，这种弓的弓柄两端有两根钢制的安装销，在不使用的时候只要拆下安装销，就可以将弓柄折叠减小体积，便于携带。他使用的箭也与普通的钢制四棱箭有所不同，他手中的是一种箭杆为轻质铝合金，箭矢为精钢所制的四棱镂空箭矢，箭杆中间位置有螺纹，不使用的时候可以把整支箭拧开拆成两段。

　　司徒空把弓箭收进背包，对罗昊嬉笑着说道：“我可以负责打猎，但不负责做饭，那活儿太高深，我不会。”

　　“没问题，你只需要负责打猎和吃就可以，做饭交给其他人负责。”罗昊走到一边，用龙牙军刀将地上的两只野兔开膛破肚，清洗处理。

　　六个人简单的用过早餐后就继续按照地图上的路线开始前行，他们的速度比起昨天加快了不少。小心至上，步步为营的战略方针并不是通用的，至少在原始丛林中是这样的。

　　在温度和湿度过高的原始丛林中行动，每天都会流大量的汗水，做不好身体清洁工作，会患上皮肤病，随着汗水流失的盐分得不到补充，会影响他们的体力、反应能力和判断力。虽然事前做了充足的准备，但是物资总有被消耗完的时候，届时再遇上原始丛林多变的气候，他们会陷入死境，到了那个时候，拉响求救信号棒是罗昊他们唯一的选择。


第33章 八面佛，巴朗

　　中缅交接的密林深处，一座混凝土结构小屋内，一个年纪在四十岁左右，上身穿着黑色紧身背心，下身穿着条美式丛林迷彩作战裤，左眼戴着黑色眼罩，满脸凶相的独眼龙男子金刀大马的坐在墨绿色的子弹箱上，用一块磨刀石仔细的打磨着手中那柄足有三十二厘米长的格斗军刀。男子的左手臂上纹着一个佛像纹身，但那个佛像却有八个脑袋。

　　“阿风，我交代你的事情怎么样了？”独眼龙男人抬头问站在自己跟前的手下道。

　　“都清点清楚了，一共三百公斤四号海洛因，两百公斤冰毒，九万三千粒摇头丸，货物的数目完全正确。”被称为阿风的马仔恭敬的回答道。

　　“好！”

　　拥有四分之一欧洲血统的独眼龙男子从子弹箱上站起来，他那足有两百一十公分的身高像一座巨塔一样立在阿风的身前，让阿风顿时觉得眼前一暗。

　　哆的一声，把手中的格斗军刀插进一段从树干上锯下来当凳子的木头上，哈哈大笑：“眼下整个东南亚都处于缺货的状态，下面那帮孙子早就已经饿的嗷嗷叫了。除了我‘八面佛’巴朗，谁还拿得出纯度在百分之九十以上的货？现在我就是让陈瞎子他们跪下来叫爷爷，他们也得乖乖听话。”

　　“八爷，不久的将来您就是坤沙，不，是比坤沙还要牛X！”看着一脸兴奋的巴朗，阿风适时地拍上一句马屁。

　　千穿万穿唯独马屁不穿，阿风的话让巴朗很是受用，哈哈一笑对站在屋里的包括阿风在内的四五个手下说道：“我巴朗不是那种吃独食的小人，各位兄弟愿意把命交给我巴朗跟着我出生入死，那是信得过我，以后只要我有肉吃就绝对不会让兄弟们喝汤！”

　　“多谢八爷！”

　　“刀疤。”

　　巴朗朝一个身穿丛林数码迷彩作战服，右半边脸上有道刀疤的男子招了招手，问道：“‘九头蛇’那边的人还没到吗？”

　　“两个小时前刚联系过，说是还在处理一点事情，会比之前说好的时间晚几天到达。”

　　刀疤的原名叫什么没人知道，反正巴朗身边的人都知道，他是巴朗最信任的手下，他脸上那道足有十公分长的刀疤就是当年掩护巴朗逃跑的时候留下的。

　　那条足有十公分长的刀疤从他的右侧额头一直延伸到脸颊，当年那一刀虽然没能要了他的眼睛，但还是破坏了他右半侧的面部神经，只要他一说话，右边脸上的肌肉就会不自觉的扯动，配合着那条刀疤就像是一条蜈蚣在他脸上缓缓爬动，让人毛骨悚然。

　　“我草他妈的！”巴朗的手掌在桌子上狠狠一拍，怒声骂道：“姜秋那狗日的现在是越来越不把我放在眼里了，当初要不是老子帮他，他能有今天？！忘恩负义的狗东西，他不来正好，少分老子一口肉。刀疤，通知兄弟，带齐家伙准备出发！”

　　“是！”

　　刀疤答应了一声，正准备离开，站在旁边的阿风突然走上前，瞄了巴朗一眼，小心翼翼地说：“八爷，我这儿还有一件事忘记告诉您，前面出去打探消息的阿隆回来说，北边的林子里进了很多穿着迷彩服的人影。”

　　“特种部队来了？！”巴朗顿时警惕起来。

　　“据阿隆说，那些人手里没有家伙，不像是当兵的，倒像是出来野营的学生。”阿风回答道。

　　“既然是学生那还怕个屁！通知下去准备出货！”

　　“八爷，您可千万不能冲动啊。”阿风上前拦住巴朗，劝说道：“八爷，这要是中国军方布置下的圈套，那就是把兄弟们活活往火坑里推啊。”

　　圈套？巴朗暗自嘀咕了下，突然右眼露出凶光，抬起穿着沙色奥克利军靴的大脚，一脚踹在阿风的胸口。

　　胸口突遭重击的阿风，整个人像一只断了线的风筝倒飞出去，狠狠地撞在墙上，蹭下一大块泥灰。阿风嘴一张，哇的吐出一口鲜血，气息萎靡的倒在地上。

　　巴朗大步走上前，踩住阿风的胸口，拔出大腿外侧快拔枪套里，以色列军工厂生产的大口径沙漠之鹰手枪抵在额头上，语气凶狠的逼问道：“说，你是不是中国军方派来的卧底？！”

　　自从巴朗几年前被设计遇伏，打瞎了一只左眼后，他就有些疑神疑鬼，看谁都像是卧底。这突如其来的状况，把阿风吓得浑身一哆嗦，差点尿失禁。

　　“八爷，这话可不敢乱说呀！”阿风一把眼泪一把鼻涕的对着巴朗磕头求饶，指天对日的发誓：“天地良心，我阿风对八爷忠心耿耿，若有二心，我必遭天打雷劈五雷轰顶！”

　　旁边的刀疤眼睛一转，先是充满鄙视的对跪在地上的阿风看了眼，随后对巴朗说道：“八爷，您消消气。若真要说我们这里有卧底，我还靠谱一点，就阿风那个怂样再借他几个胆子也不敢反水，他那么说也是为了兄弟们着想。”

　　“兄弟这说的什么话，你刀疤对我的心，我巴朗清楚的很，谁要敢说你是卧底，老子第一个崩了他！”巴朗晃了晃手中的沙漠之鹰说道。

　　“就是，刀哥那是为八爷挡过刀的，怎么可能是卧底！”屋子里其他几个挎着AK自动步枪的手下纷纷应声附和。

　　“刀疤，这事儿你怎么看？”巴朗收起沙漠之鹰，转过头问道。刀疤的意见一般都比较中肯，他还是愿意采纳的。

　　“八爷，我觉得还是小心为好。”刀疤抿了抿嘴，沉声说道：“阿隆只是远远的观察，初步判断是外出野营的学生，但这也有可能是军方布下的烟雾弹。”

　　“八爷您想，学生野营为什么要到这么偏远的原始丛林来，这本身就有疑问，而且就算那些真的是学生，他们也不可能毫无准备的进入被称为‘死神领地’的原始丛林，他们周围很有可能会有军队保驾护航，所以我们还是小心为上的好，八爷，这批货对我们非常关键，我们损失不起。”

　　巴朗不是有勇无谋的莽夫，听刀疤的分析入情入理，心中也有了些思量，对刀疤吩咐：“你让阿隆多带几个人去查看下虚实，要真是特种部队我们就先撤退。如果只是学生继续按照原计划行动，至于那些保驾护航的兵崽子……”

　　巴朗拍了拍手中的AK74U短突击步枪，冷声说道：“哼，我巴朗有人有枪直接干了就是，当年的瞎眼之仇我从没忘记！”

　　巴朗捂着戴着黑色眼罩的左眼，右眼闪烁着杀戮的光芒。


第34章 危桥

　　当罗昊等人按照地图上的指示来到一处山崖边时，顿时都傻眼了，因为拦在他们面前的是一道宽度约三十米的山壑。清晨山里雾气比较重，探头向下望去，白茫茫的一片，根本无法探查清楚这道山壑下面到底有多深。

　　“你确定我们没有走错？”徐旭东一脸疑惑的看着负责指路的周柏。

　　周柏又仔细研究了一下手中的地图，点头道：“没有错，地图上显示第一个信物的位置就在悬崖那边的丛林里。”

　　司徒空此时又开始耍起了活宝，模仿着蜘蛛侠的手型，嘴里发出“吡嘶吡嘶”吐丝声朝着悬崖对面挥舞着手臂。

　　“你现在赶紧回后面的林子找找有没有奥斯珀斯圆蛛，然后让它咬一口摇身变成蜘蛛侠也比你在这里瞎YY实际。”不时要和司徒空斗上两句嘴的徐旭东，忍不住打击道。

　　“嘁，没情趣，以后哪个女人嫁给你，绝对得闷死。”司徒空嘟囔了一句，盘腿坐在地上。

　　徐旭东绕着坐在地上的司徒空左转三圈，右转三圈，他此时看着司徒空的眼神就像是遇见一个绝色美女一样，目光越来越闪亮。

　　“转转转，你转死人呢？转的我头都晕了。”司徒空不耐烦的冲着徐旭东挥了挥手。

　　徐旭东冲上前一把抓住司徒空的手，眼神灼灼的盯着他，问道：“司徒，听说你从小练武，是个武学奇才，有没有这回事？”

　　司徒空被他盯得毛骨悚然，木讷的点了点头，“我三岁开始练家传武学，同辈之中没人能在我手下走过三十招。”

　　“这就成了！”徐旭东猛地一拍手掌，兴奋地说道：“你出身武术世家，又从小开始练武，那你一定会凌波微步、梯云纵这类高深的武功，这道山壑也不过三十米宽，你就劳累几次把我们都接过去得了。”

　　徐旭东的话顿时引起了所有人的兴趣，不约而同的转头看着司徒空，他们都认为这是个绝妙的主意。电视里那些武林高手提一口气就能蹿出几十丈，区区三十米，小意思啦。

　　看着大家期待的目光，司徒空忍不住扯了扯嘴角，有些为难的摊了摊手，“这个你们恐怕得失望了。武术里面确实有练气轻身之法，但那和电视剧里的轻功是两码事，我现在提一口气最多窜上两层楼那么高。说到底，我小时候之所以会选择练武也是被该死的电视剧给坑了。”

　　幻想被司徒空自己亲手击碎，众人只能另寻他法。罗昊倒是想过用弓箭架桥的方法，但司徒空手里的只是一张复合弓，并不是专业的架桥弩箭，在张力不够的情况下根本无法把箭射入坚硬的岩石壁。

　　“周柏，地图上面没有标注其他的路线吗？”罗昊问拿着地图的周柏道。

　　周柏摇了摇头，把手中的地图递给罗昊。地图上面只用一条红色带箭头的虚线贯穿两片丛林，周围并没有标注其他可行的路线。

　　难道自己这些人就这么出身未捷身先死了？罗昊紧蹙着眉头。虽然自己还没决定是否要回到龙隐部队，但他从没想过就这样放弃。

　　“那边有座桥！”

　　众人还在讨论穿过裂缝的方法时，眼尖的云熙指着她右侧一座被雾气笼罩的桥影，惊喜地说道。

　　可是当一行人满怀希望的走近那座桥的时候，又一次傻眼了。出现在他们面前的确实是一座桥，不过是一座年久失修破烂不堪的绳桥。两根系在木桩上的麻绳因为日晒雨淋的关系，已经出现腐烂断丝的现象，铺在桥面上的木板也有好几处已经断裂，只要被风一吹就左右摇晃，摇摇欲坠。

　　“昊、昊子，我们真的要从这座豆腐渣一样的危桥上过啊？”队伍中的徐旭东已经开始打起了退堂鼓，“我们还是去找找其他别的路更稳妥一些。”

　　“我同意。看这座桥的样子根本承受不了所有学生渡过，目前到达这里只有我们一个队伍，说明周围一定还有其他的路可以通往对面的丛林。”从上车开始就一路上和徐旭东斗嘴的司徒空，十分难得的支持了他的提议。

　　“时间来不及了。”

　　周柏收起地图，说道：“现在的时间是早上七点五十五分，如果我们重新去寻找别的路会耽搁不少的时间，而且我们没有明确的地图指示可能会走很多的弯路，浪费更多的时间。”

　　周柏很看重这次“灵魂之门”的考验，因为这是他能够在短时间内进入龙隐部队的唯一机会。当初赵帅很明确的说过选拔名额只有两个，如果浪费太多的时间去找路，他们就会落在其他队伍后面，这是周柏不愿意发生的。

　　“我同意周柏的看法。”

　　罗昊点了点头说道，“重新去找路不仅会浪费大量的时间，就算找到了路，在偏离我们手中地图指示的情况下，我们很有可能在丛林中迷路，要知道在丛林中迷路是致命的！”

　　“可就算是迷路，也比直接在这里摔死强啊。”徐旭东依然对走这座危桥有些迟疑。

　　“我刚才观察这座桥，这座桥虽然年久失修，它无法同时承受我们六个人和六只背包的重量，但是如果单人通过应该还是可以做到的。”

　　罗昊向队伍中的每一个人叮嘱道，“等下我们逐个过桥，记住，过桥的时候尽可能保持自己身体的平衡，不要奔跑也不要晃动，以免增加桥额外的负担。”

　　“我先来！”周柏束紧背包上的系带，一马当先说道。

　　“记住刚才周柏走过的地方，不要去踩已经断裂的木板。”在周柏过桥的时候，罗昊对身边的其他人叮嘱注意事项。

　　周柏通过的很顺利，抵达山涧另一边的他，冲其他人喊道：“大家按着我刚才的方法走，没问题的！”

　　“第二个，我来吧。”从小练武的司徒空胆子也比较大，自告奋勇地说道。

　　他踩着之前周柏踩过的地方前进，通过的过程也十分顺利。有了两个成功示范，后面人的胆子也大了很多，在李毅峰和徐旭东通过之后，最后剩下的只有罗昊和云熙两个人。


第35章 坠崖

　　看着那座在风中不断摇晃，桥面上木板被吹得咔咔作响的危桥，云熙的眼中充满了犹豫，踌躇着不敢往前。

　　“不要害怕，仔细回忆一下刚才他们走过的路线，保持身体的平衡，你一定可以顺利走过去的！”罗昊不断鼓励着犹豫不前的云熙。

　　云熙深吸一口气，抬头迎上罗昊充满鼓励的眼神，问道：“你会在背后一直看着我，对吗？”

　　“放心吧，我会背后一直看着你，有我在，你绝不会有事！”

　　云熙点了点头，看了眼悬崖对面为她呐喊鼓励的四个队友后，迈出了艰难的第一步，开始尝试过桥。

　　“做得很好，就是这样，继续！”罗昊站在悬崖边上不断的为云熙加油鼓劲。

　　脚踩在铺在桥面的木板上，发出嘎吱嘎吱的声响，让云熙心悸不已，生怕脚下的木板会突然发生断裂。

　　呼，一阵山风吹过，整座桥就像是狂风暴雨中的一叶孤舟，左右摇晃。风吹散了危桥下面的雾气，云熙下意识往下瞧了一眼，深不见底的山涧顿时让她觉得有些晕眩。

　　“眼睛直视前方，不要往下看，身体保持平衡！”站在悬崖边的罗昊冲着云熙的背影大喊。

　　云熙深吸一口气，迈动步子继续往前移动。突然一声轻微的疑似绳子断裂的声音传来，让原本已经平复恐惧的云熙再次惊慌起来，犹豫着不敢往前。

　　“罗、罗昊，这桥是不是要断了？”云熙声音有些颤抖的问身后的罗昊。

　　罗昊瞥向那两根系在悬崖木桩上的麻绳，脸色变得有些糟糕。

　　一般成年男子的体重在一百三十到一百四十斤之间，加上背包的重量，周柏他们的重量总和上升到一百五十到一百六十斤之间。虽然罗昊已经使用单人过桥的方式，尽可能的减轻这座危桥的载重，但危桥的残破程度已经出乎了罗昊的意料，四个成年男子的连续通过，已经让桥呈现出不堪重负的迹象，不仅麻绳出现了断丝现象，就连木桩都已经有些松动。

　　即使云熙可以顺利的通过这座危桥，到达山涧的那一边，这座桥也应该很难再承受一个身高足有一百八十公分的成年男子，和他身后背包重量相加以后的总负载。

　　所幸此时的云熙是背对着罗昊，看不到他脸上的表情变化。罗昊也尽可能使用平静的语气对云熙说道：“没有，桥没有问题，可能是你害怕所产生的幻听，保持身体平衡继续往前走。”

　　不管这座桥还能坚持多久，但至少请坚持到云熙通过为止。罗昊在心中暗暗说道。

　　云熙挺起自己的胸膛，目视前方，按照记忆中前面四人走过的路线前进。啪，一声绳子的断裂声清晰的出现在云熙耳边，她下意识的扭头去看，发现自己左手边的绳子因为承受不了重量的负载被扯断。

　　“啊——！”

　　云熙承受不住心中的恐惧，惊声尖叫起来，她脚下原本还算平稳的步伐在此时也变得杂乱起来，她在桥面上胡乱的踩着。

　　咔嚓！

　　福不双至祸不单行。云熙因为慌乱一脚踩中一块内部已经腐烂的木板，木板应声断裂，将云熙的脚死死地卡住。

　　云熙双手拽住危桥两侧的绳子，试图将自己被卡住的脚解救出来，但是不管她怎么努力，她的脚始终没有挣脱的痕迹。反倒是因为她身体晃动的原因，危桥左右晃动的幅度更大了，绳子断丝的程度进一步扩大，悬崖上的木桩也是摇摇欲坠。

　　“保持镇定，别乱动！”罗昊冲着云熙大喊，“我现在就过来救你！”

　　其实罗昊心中比谁都清楚，这座桥已经很难承受住两个人的重量，云熙一个人在上面危桥也许还能再坚持一段时间断裂，自己现在走上去很可能马上就断裂，但让他眼睁睁的看着云熙在桥上面等死是不可能的，所以他决定赌一把。

　　嘎吱！

　　当罗昊穿着作战靴的大脚踩在桥面的木板上时，整座桥发出一声不堪重负的呻吟声。你妹的，要坚持住啊！

　　罗昊走的每一步都很轻很小心，生怕一不小心桥就突然断裂了，所以他行动的速度很慢，当他走到云熙身边的时候，发现自己的背后已是汗水津津。

　　他缓缓地蹲下身，仔细查看着云熙脚陷入的地方。

　　整座桥的结构都是用绳子构筑的，木板下方是用手臂粗的麻绳编织而成的桥身，云熙刚才那一脚用力过猛，踩断了木板后，脚直接卡在了绳子与绳子之间的缝隙中。绳子都是有弹性的，云熙一脚陷入绳子的间隙中后，两根麻绳勒在她的脚踝处，所以不管她怎么用力都不能把脚抽出来。

　　罗昊掀掉那块已经被踩断的木板，双手把勒在云熙脚踝处的麻绳拉开，“现在轻轻地把你的脚从里面抽出来，慢慢的，别着急。”

　　在云熙按着罗昊的吩咐，顺利的把自己的脚解救出来之后，她重重的舒了一口气，对他展颜一笑：“罗昊，这次真的谢谢你了。”

　　“不用客气……”

　　正当罗昊准备让云熙抓紧时间过桥的时候，他看到云熙身后的那根刚才就开始断丝的绳子正在快速的抽丝断裂，罗昊脸上的表情瞬间凝固，他的眼睛眯成最危险的针芒状！

　　“快跑！”

　　啪的一声！这座已经承受了太多负载的危桥，终于不堪重负的断裂。

　　罗昊和云熙的身体在其他人的惊呼中，不受控制的向下坠去。就在云熙快要坠落的千钧一发之际，罗昊眼疾手快一把抓住她的手腕，另一只手拉住自己身后那根目前为止还保持完整的麻绳，两个人脚下的那几块掉落下去的木板，撞击坚硬凸起的岩石上，瞬间就变得粉碎。

　　呼的一下，在重力的作用下，罗昊和云熙两个人又不由自主的向下滑落了一段距离。

　　因为手上没有佩戴防割手套的缘故，两个人同时下坠的重力，让罗昊与麻绳直接接触的手掌瞬间被磨破，手掌中渗出的鲜血沿着他的手臂向下滑落。


第36章 崖底

　　罗昊将绳子在自己的手臂上缠绕一圈，对同样悬在半空中的云熙大声喊道：“抓住了，别放手！”

　　在地狱门口打了个转，死里逃生的云熙已是被吓得花容失色，两只手抓住罗昊的手臂。罗昊大喝一声，咬牙把她往上提起。

　　“周柏，快把我们弄上去！”罗昊涨红着脸，仰头对悬崖边上四个还处于失神状态的队员求助。

　　罗昊和云熙加上两只背包以后总重量在两百七十斤左右，不过以四个成年男子的力量要想把他们连人带包一起拉上去，也并不算太过困难。在周柏的指挥下，罗昊和云熙的身体一点点的往上升。

　　就在罗昊准备送一个口气的时候，细微的绳子断裂声又一次在他头顶上方的响起，抬头往上一看，罗昊顿时变成了苦瓜脸，我靠，运气没那么背吧？他手中这根硕果仅存的麻绳正逐渐抽丝断裂！

　　“云熙，把你身上的背包扔了！”罗昊低头对云熙命令道。目前只能设法减轻两个人身上的负载，延缓绳子断裂的时间。此时他并不方便解除自己背后的背包，所以让云熙丢掉背包是眼下最好的选择。

　　“不行！”

　　出乎罗昊的意料，云熙竟然直接拒绝了他的要求！这个蠢女人脑子里面是被淀粉勾了芡么？这都什么时候了还紧张她那个破包？正当他准备再劝说她几句的时后，云熙突然对他开口了。

　　“罗昊，你把我放开吧，这根绳子承受不住我们两个人加上背包的重量，你把我放开，你至少还能活命。”说着她居然去掰罗昊的手指。

　　“我草，你这个笨女人发什么疯？！”看到云熙疯狂的举动。罗昊忍不住当着她的面大爆粗口，“给我上来！”

　　罗昊踩住岩壁上一块凸起的石头，大喝一声，手臂力量暴涨，硬生生的将原本悬在半空中的云熙拉上来，搂住她的柳腰，瞪了她一眼，虎着脸说道：“我真想不明白，你这笨女人脑袋里面想点什么东西，为了一个背包情愿自己去死。还有，我不需要一个女人靠放弃自己的生命让我活下去，这么卑劣的事情我不屑、也不会去做。”

　　在周柏等人的努力下，罗昊和云熙距离悬崖的距离越来越近。罗昊松开缠在自己手臂上的麻绳，用鲜血淋淋的右手扣住崖壁上石头的缝隙，对云熙说道：“你踩着我的肩膀先上去！”

　　云熙这次没有拒绝，毕竟在可以生的情况下，没有人愿意会去死。在罗昊的帮助下，云熙在踩住一块凸起的石头准备爬上罗昊的肩膀时，脚下的石块突然断裂，把云熙又一次吓得脸色苍白。

　　“没关系，找准位置，继续往上爬，你可以做到的！”除了刚才因为不服从自己的命令并且要想轻生的时候，罗昊怒斥过她之外，一路上，罗昊对她的鼓励从未停止过。

　　鼓励对一人正在尝试前进的人来说，非常重要。罗昊小时候在训练的时候摔倒了，师娘总会一边帮他擦药一边鼓励他继续前进。

　　云熙颤颤悠悠的从罗昊的肩膀上站起来，正准备伸手抓住周柏扔出的求生绳时，罗昊扣在岩石缝中的右手突然觉得有些松动，紧接着听到啪嗒一声脆响，一道裂纹以罗昊肉眼可见的速度在手中的岩石上扩散。

　　不会这么倒霉吧？！罗昊的心中咯噔一下，还没来得及采取有效的措施，他手中的石块便彻底碎裂，身体不受控制的向下坠去。

　　手指刚触碰到逃生绳的云熙，还没来得及高兴，突然觉得身体一沉，自己的指尖和逃生绳之间的距离越来越远。啊的一声惊叫，跟着罗昊一起往悬崖下坠去。

　　在下坠的过程中，罗昊把云熙紧紧的抱在怀中，并用双手护住头部的要害，用背部与崖壁相接触，减缓身体下坠的力量，溅起的碎石屑在他裸露的手臂上划出一道道血痕。

　　山壑差不多有两百米深，两侧的岩壁呈六十度斜坡状，原本罗昊以为用双脚滑铲的方式可以顺利的抵达到达崖底，但是一段从石缝中探出的老树桩却毫不留情的撕碎了罗昊美好的愿望。

　　在他的脚踢中老树桩的时候，他整个人随之失去平衡，原本被他抱在怀中的云熙也被他失手抛了出去，摔落在一处灌木丛中。罗昊自己在滚落的过程中撞上一块岩石，眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　也不知过了多久，被石头撞晕的罗昊睁开了眼睛，此时他觉得自己浑身都像散了架一样酸痛难忍，咬着牙吃力的地上坐起来，他紧张的朝自己腰带摸去，当发现龙牙军刀还在的时候，才重重的舒了一口气。

　　帕兰砍刀在去绳桥上就云熙的时候，就被他丢在了悬崖边上，这把龙牙军刀是他仅存的武器。被绳子磨破的手掌结了一层暗红色的血痂，已经不再流血，手臂上虽然被碎石屑划出了十几道细小的口子，但并无大碍。

　　只是后背处在刚才下坠时与石壁直接接触的位置，现在火辣辣的痛，应该是被蹭破了大块的皮肤，就连身上的迷彩服都黏连在上面。

　　拖过掉落在一旁背包，仔细检查了一下物资，除了丢失了那卷困在背包上雨布之外，其他的物资包括急救包之内的东西都在，这又让罗昊重重的舒了一口气。

　　环顾了一下自己身处的崖底，周围郁郁葱葱遍布绿色的植被，灌木丛中不时有野兔谨慎的探出小脑袋，远处几颗果树梢上还挂着青黄色的野果，仔细聆听甚至周围甚至还有水流的声音。野兔、野果、溪流，食物和饮水的问题也得到了解决。

　　“糟了，云熙！”

　　查看完周围环境，罗昊才猛然想起跟他一起跌落崖底的云熙，按着自己昏迷前的记忆，罗昊朝云熙摔落的灌木丛走去。拨开灌木丛，眼前的一幕让罗昊大惊失色。

　　云熙俏脸苍白的躺在灌木丛中，她的左肩被一根尖锐的树枝刺穿，她胸前的衣服上殷红一片，就连周围的植被上都被溅出的鲜血染上点点红色。


第37章 治伤（上）

　　“云熙，醒醒！”

　　罗昊轻拍云熙的脸颊，将她从昏迷状态唤醒。

　　“呃，罗昊？我们还活着？！”看清楚眼前人之后，云熙语带惊喜的问道。

　　哒！

　　罗昊屈指在她光洁的额头上轻扣一下，说道：“你个笨女人想什么呢，我们当然还活着，有小爷在，阎王老子也不敢随便收。还有，你见过这么鸟语花香的阎罗殿？”

　　“我的包呢？”知道自己还活着，云熙就开始着急寻找她的包。

　　“在这儿呢。”罗昊把她那只黑色的登山包拎到她面前，嘴里忍不住嘀咕：“真不明白这包里藏了真金白银了，还是藏了钻石了，至于这么紧张么。”

　　“你不懂！”

　　“对，我是不懂，我不懂居然还有人会为了一个包连命都不要。”

　　云熙挣扎着想要爬起来检查自己包里的东西，不过一动手臂就牵扯到肩膀上的伤口，疼得她直吸冷气。

　　“活该！”

　　罗昊抽出龙牙军刀，对着云熙说道：“你还是先顾好你自己吧，你的包不会长出一对翅膀然后自己飞了。忍着点，牵扯到伤口可能会有点疼。”

　　罗昊挥起手中的龙牙军刀，一刀砍在那根刺穿云熙肩膀的树枝上。直接让她从灌木丛爬起来，硬生生的将那根树枝从肩膀处抽出来，这样的痛苦换成罗昊或许还能忍受，至于云熙，他不这么认为。

　　这把由罗昊师傅亲自打磨的龙牙军刀锋利异常，一刀就将两根手指粗细的树枝轻松斩断，切面光滑平整，这一点普通的军刀是做不到的。云熙也因此没有多遭受额外的痛苦。

　　罗昊抬头看了眼天空，早晨还算晴朗的天空此时已是灰蒙蒙的一片，这是要下雨的征兆。多变的气候是丛林最大的特征。

　　“快下雨了，必须马上找一个避雨的地方，帮你把伤口处理一下。如果因为淋了雨伤口被感染，大事情就大条了。”

　　“嘶！”

　　云熙刚从灌木丛中站起来就直吸冷气，脚下一阵踉跄，还好有罗昊在旁边把她扶住，才不至于重新跌倒。

　　“怎么了？”罗昊看着黛眉紧蹙，俏脸上带着一丝痛楚的云熙问道。

　　“脚，我的脚好痛！”

　　罗昊让她扶住自己的肩膀，蹲下身解开她的军靴，脚踝的位置有明显红肿的迹象，应该只是普通的扭伤并没有骨折。

　　“我扶着你，走慢点。”

　　雨布丢失了，无法再搭建帐篷，只能在就近寻找有没有可以提供避雨的山洞，或者是石壁的凹入处。罗昊和云熙的运气不错，没走多远就找到了一个山洞，山洞里面黑漆漆的一片，无法看清楚里面的距离情况。

　　看着外面黑压压的天空，云熙正欲举步向山洞走去，却被罗昊一把拦住，他捡起一根树枝探进山洞。

　　嘶——！

　　一条眼镜蛇突然从山洞旁边的石缝中蹿出，对着站在洞口的罗昊和云熙两人竖起前半段身子，鼓起它标志性的颈部，还不时发出“呼呼”的警告声，对于有人打扰了它的栖息地，它很不满。

　　“虽然我知道，这个地方是你先找到的，但是很遗憾，现在这里小爷要了！”

　　罗昊示意云熙往后退，抽出龙牙军刀，在手中挽了一个刀花。那条拦在洞口的眼镜蛇似乎从罗昊身上感觉到了危险，“呼呼”的警告声越发响亮，两米多长的蛇身盘缩成一团，随时准备对罗昊发起致命一击。

　　嘶！

　　黑褐色的眼镜蛇突然弹射而起，蛇嘴呈一百八十度张开露出两颗尖锐的毒牙，朝着罗昊狠狠咬来。

　　罗昊的快速向后跳开一步，在他跳开的同时，右手寒光一闪，手中蓄势待发的龙牙军刀被他甩出。龙牙军刀旋转着将还处于半空中的眼镜蛇斩成两段。

　　被腰斩的眼镜蛇在地上不断翻滚着身体，蛇眼中闪烁着阴冷凶狠的光芒。在龙隐部队野外生存的第一堂课中，罗昊的教官就告诉过他，千万不要用手拨弄刚被斩落的毒蛇蛇头，因为毒蛇的毒腺位于头部两侧口角的上方，在条件反射的作用下还是会咬人使人中毒。

　　“我知道你很不甘心，但对不起，这次真的结束了！”罗昊捡起脚边的一块石头，朝着眼镜蛇蛇头的位置砸下，瞬间将蛇头砸得稀巴烂。

　　罗昊走进山洞捡起掉落在地上的龙牙军刀，返回洞口，斩去被石块砸成一团碎肉的蛇头，拎着两段血淋淋的眼镜蛇尸体走进山洞。接受过野外生存训练的士兵们都十分钟爱这种营养丰富的“鸭脖子”。

　　从背包中取出手电，拧亮后扶着云熙走进黑漆漆的山洞。这个山洞应该是当地猎人进山打猎时，临时居住的地方，里面的干草和木柴都是现成的，不仅如此，罗昊还在山洞中找到了辣椒和粗盐。

　　把木柴架好，用干草作为引燃物，将火堆升起，原本漆黑一片的山洞顿时变得明亮起来。罗昊扶着云熙在干草垛上坐下，从自己的背包中取出急救包，用酒精把龙牙军刀消毒后，对云熙说道：“把衣服脱了！”

　　听到罗昊的话，云熙瞪大漂亮的双眼，一脸戒备的看着他。

　　“你个笨女人想什么呢，不把衣服脱了，我怎么给你治伤？”罗昊有些气急的对还在胡思乱想的云熙说道。

　　“哦……”云熙有些迟疑的解开上身那件沾满血迹的迷彩服。

　　迷彩服里面，云熙穿了一件白色的弹力背心，让她原本就丰满的胸部更显浑圆饱满，领口处那道深不见底的沟壑在跳动的火焰下，若隐若现。

　　“还有备用的衣服吗？”

　　“嗯。”

　　云熙刚点头应下，罗昊就嗤的一下用刀把她肩膀上两根肩带割断。

　　“你……”云熙有些羞怒的瞪了罗昊一眼。

　　失去了肩带的束缚，从罗昊的角度居高临下的看去，正好能看到云熙胸前的美丽风光。以罗昊堪比狙击手的视力，他甚至能在橘黄色的火光下，看清雪峰上的那点嫣红。他的喉咙有些发干，呼吸也开始变得粗重。

　　罗昊灼热的鼻息喷在云熙的脖子上，让她浑身一激灵，光滑如丝的肌肤上忍不住炸起一层细细的小疙瘩。


第38章 治伤（下）

　　咔嚓，一道蓝紫色的闪电落在山洞前，那震耳欲聋的炸雷声，让山洞里的云熙和罗昊两个人觉得，整个山洞似乎都在晃动。闪电刚结束，洞外就传来炒豆子般的雨点声，外面的天空吴云密布，山洞里更显得昏暗起来。

　　“你、你到底动不动手？！”云熙用手捂住胸前的衣服，带着一丝羞涩向罗昊质问道。

　　“啊？哦！”昏暗的火光下，罗昊微红着脸将一圈止血绷带递给云熙，“一会儿准备好了就点点头，然后把这个咬在嘴里。”

　　接过罗昊递来的绷带咬在嘴里，云熙深吸一口气，一只手依旧捂着已经断了一侧肩带的衣服防止走光，另一只手则死死地揪着自己放在膝盖上的迷彩服，冲着罗昊点了点头。

　　“忍着点！”

　　罗昊话音刚落，便挥起手中的龙牙军刀，在一刀将刺穿云熙肩膀的那部分树枝砍断的同时，左手抓住树枝的末端快速往外一拽。罗昊一套动作行云流水，迅捷无比，犹豫只会给云熙造成额外的痛苦。

　　嗤！鲜血从云熙肩膀的伤口喷溅而出，落在罗昊的脸上，但他只是抬起衣袖随意一擦，用棉球蘸着医用酒精开始给云熙的伤口消毒。丛林中的气候不仅潮湿而且闷热，不做好伤口的消毒工作，很容易感染甚至引发溃烂。

　　“呜……”

　　树枝拔出身体时所产生的痛楚只是一瞬间，咬咬牙也就挺过去了，但是在消毒过程中，酒精在伤口周围产生的那种持续性火辣辣的疼痛，却让云熙忍不住的发颤，额头不断的有冷汗渗出。

　　不过她死死地咬住嘴中的止血绷带，愣是一声不吭的表现，也让罗昊对这个“笨女人”高看了几分。百分之九十五浓度的医用酒精直接对还在流血的伤口进行消毒，这样的疼痛即便是一些男人都忍受不住。

　　放下手中已经被血染红的棉球，罗昊又从急救包里拿出一个金属的小盒子，里面装的是一种果冻状的透明凝胶，这种凝胶对伤口止血愈合有不错的效果。罗昊用指尖从盒子中挑出一小块凝胶，小心的抹在云熙肩膀的血洞上。

　　原本罗昊准备帮云熙把前面的伤口也涂上止血凝胶，但一扭头瞥见她左胸半露的雪峰时，他把手中的盒子直接塞进云熙的手中，转过头说道：“前面的还是你自己来吧。”

　　云熙一边给自己的伤口涂抹止血凝胶，一边嘴里轻声的嘀咕，“你这家伙真不知道是不是欠你的，先是被你摸了脚，现在又被你摸了肩，豆腐都快被你吃遍了。”

　　而此时的罗昊面对云熙的抱怨，他很明智的选择了装聋作哑，剪下一段经过消毒处理的止血绷带，在上面涂上药粉，对云熙说道：“你的伤口需要包扎，你自己来还是我来帮你？”

　　“我自己来！”云熙剜了他一眼，从他手中接过绷带，尝试自己包扎伤口。

　　看着云熙一次次动作别扭的将绷带甩到身后，又一次次的滑落，罗昊无奈的摇了摇头，“别逞强了，等会儿把伤口弄迸裂了别指望我再给你处理第二次。”

　　将绷带从云熙的腋下穿过，包裹住前后两端的伤口后，在她的后背处系上一个活结。在包扎的过程中还是免不了与云熙有短暂的肌肤接触，这种如同羊脂玉般带有丝丝凉意的触感，让罗昊觉得很享受，以至于到后面，他不由自主的放慢了手上包扎的动作，对于罗昊这种几乎掩耳盗铃的做法，云熙却采取了默认的态度，也许在她潜意识里对罗昊所持有的一直就是信任。

　　“你转过身去，我需要换衣服。”外面下着大雨，云熙也不好意思将罗昊赶出山洞，只得命令他转身背对自己。

　　听着身后传来窸窸窣窣的声音，结合自己刚才偷偷瞥见的风光，罗昊的脑子里逐渐就形成了一副云熙更衣的画面，在这些方面，男人往往都是无师自通的。

　　“你可以转身了。”

　　这次云熙换了一件黑色的短袖，领口比起原先的弹性背心要高了很多，将她胸前的美景毫无遗漏的保护起来，没有再留给罗昊一丝偷看的机会。

　　处理完云熙的伤口，罗昊紧接着给自己消毒包扎，其实他受的伤并不比云熙轻，除去被绳子磨破的手掌，他左手臂外侧的擦伤就非常严重，此时他的迷彩服已经被干结的血液完全黏在了手臂上。

　　本来云熙还在心中暗暗责怪罗昊给自己处理伤口时不懂得怜香惜玉，下手太重，不过当她看到罗昊给自己处理伤口的时候才知道什么叫做狠。

　　用水壶中的水直接洗去手掌上干结的污血，然后直接把医用酒精倒在上面，想到自己刚才所忍受的那种火辣辣的疼痛，云熙忍不住直皱眉，直接把酒精往伤口上面倒，这该有多疼？

　　给手掌上完药，罗昊尝试着用手嘴结合的方式给自己包扎，但尝试了几次，包扎的效果不是太松就是太紧，并不能让他满意。

　　“噗嗤！”看着罗昊笨拙的样子，云熙忍不住轻笑出声，“罗昊我还以为你上天入地，无所不能，原来还有你做不到的事情，交给我来吧。”

　　云熙的手很巧，很快就用绷带将罗昊的手掌包扎好，并且系上一个漂亮的蝴蝶结。

　　“手臂上还有一点伤，也要麻烦你帮我处理一下。”

　　罗昊说着就转过身脱去自己的迷彩服和穿在里面的紧身背心，因为是直接硬生生将衣服从伤口上撕下来，所以原本结了一层血痂的伤口再次有鲜血渗出，罗昊的背后也有几处擦伤，但都没有左手臂上的严重。

　　跟男人喜欢前凸后翘，身材姣好的女人一样，女人也同样欣赏那些拥有好身材的男人。常年的超常规军事化训练，练就了罗昊这副好身材，他并不胖但是身上的肌肉很结实，而且他身上的肌肉与健身房教练的块状肌肉不同，罗昊身上的肌肉呈条状，这样的肌肉结构在面对敌人时，更容易爆发出强大的攻击力。

　　不过云熙并没有心思欣赏罗昊的身材，因为在她看到血肉模糊的手臂时，眼睛顿时红了，那触目惊心的伤口触动了她心中那块最柔软的地方。

　　从悬崖下坠的时候，云熙还清楚的记得是罗昊把她紧紧地保护在怀中，才使得她少受了很多伤。

　　云熙语带哭腔的问道，“你为了保护我，把自己伤成这样，何苦呢？”

　　“很简单，因为你是女人，保护女人是男人的责任！”


第39章 狼来了

　　保护女人是男人的责任，寥寥数字说起来简单，但事到临头真正能做到的又有几个？夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，结发夫妻尚且如此，更何况云熙认为他和罗昊只是处在朋友、同学的层面，连男女朋友都算不上。

　　“如果今天落崖的不是我，而是徐旭东、周柏、甚至是李毅峰，你也会这么奋不顾身的去救吗？”云熙用棉球蘸着酒精一边给罗昊的手臂消毒，一边随口问道。

　　“会。从小师傅就告诉我，上天赋予男人双手的指责就是保护，保家卫国、保护朋友、保护兄弟、保护他所看到想保护的东西。”罗昊举起自己缠着绷带的右手说道，“我们是一个团队，我是你们的队长，我就有责任对你们的安全负责，不管什么时候，我都不会选择抛弃自己的兄弟。”

　　“虽然狂龙的性格有些桀骜不驯，处事方式有些时候也很难让人认可，但是他可以为了自己兄弟跟敌人玩命，不管别人怎么看待狂龙，哪怕是现在被人说成是叛国贼，在我心里他就是我大哥，因为他救过我的命！这一点永远都不会变！”这是龙隐部队第一战术小组组长齐凡，曾经当着云熙面对罗昊的评价。

　　看不出，你的人格魅力倒是不小，云熙看着罗昊的侧脸心中暗暗嘀咕。在给他消毒的过程中，云熙尽可能放缓手上的动作，但是免不了还是会有酒精从棉球上滴落到他手臂上还在流血的伤口处，对此罗昊却毫无反应，这让云熙心中不禁有些怀疑是不是因为他的神经太过迟钝，所以才感觉不到疼痛。

　　云熙替自己做好包扎后，罗昊试着活动了下手臂，松紧适宜丝毫不影响他的活动，这让他不得不承认，有些方面心思细腻的女人比男人更具有优势。

　　山洞外的雷声和雨声已经停歇，天空中的乌云也逐渐散去有了放晴的迹象，多变的丛林气候就是如此，暴雨来的快去的也快。坠崖、避雨、杀蛇、疗伤，一上午几乎都在惊心动魄中度过，此时已经过了午饭的时间，山洞中两个人的五脏庙闹起了革命。

　　罗昊取出背包中那两只已经处理干净的野兔，在地上插入两根Y形树枝，将穿着树枝的野兔架在上面做起了烤兔。在炭火的烘烤下，罗昊手中的那只烤兔不时发出“哔啵”的爆裂声，兔肉表面炸开一道道裂痕，动物脂肪滴落在火堆中发出“嗤嗤”的声响，烤兔独特的肉香开始在山洞中弥漫。

　　“嗷呜——！”

　　突然，山洞外传来一声令罗昊头皮发麻的野兽吼叫声。在丛林中，只有狼才会发出这种极具标志性的嚎声。

　　狼的嗅觉极其灵敏，即便是经过雨水的冲刷，也可以嗅出弥散在空气中的血腥味，判断出猎物所在的方向。想必是云熙之前残留在灌木丛中的血迹，给狼提供了追踪猎物的线索。

　　狼是群居性极高的动物，通常都是几匹甚至十几匹狼同时出没，但狼属于昼伏夜出的猎手，至于为什么会在白天走出巢穴，答案恐怕只有一个，它饿了，而且已经是饿得饥肠辘辘，开始发急了！

　　真是刚下刀山又入火海，刚从悬崖下捡回一条命，又被狼群包围了，真是倒霉到家了，罗昊的心中忍不住发苦。他手里除了一把龙牙军刀以外，并没有其他热武器，面对饥肠辘辘眼冒绿光的狼群，他的胜算几乎为零。

　　没过多久，一匹约半人高的狼出现在山洞口，它鼻子使劲嗅了嗅，然后无视罗昊手中闪着寒光的龙牙军刀，迈动步子朝山洞内走来。

　　这匹狼与普通的灰狼不同，它全身的毛发呈雪白色，在走进山洞的时候狼首高昂，神态鉴定，尾巴向上抬高并微微卷起，仿佛是在巡视着自己的领地一般，显得神骏无比。它腹下的乳房有下垂的迹象，应该是刚生育不久，而且在它身后并没有狼群的跟随！

　　走进山洞后，狼并没有对云熙和罗昊做出攻击的举动，它那双闪着幽绿色光芒的眼睛直勾勾的盯着火堆上野兔肉。

　　“你是饿了吗？”心思细腻的云熙，踮着脚走下干草垛，拿起另一只还没有烧烤的兔子小心的递到狼的面前。

　　狼在伸长脖子闻了闻云熙手中还带着一丝血腥味的野兔肉后，便失去了兴趣，转过头继续盯着火堆上那只已经被烤的金黄酥脆的兔子。

　　“你想要这个？”在看到狼并没有恶意后，罗昊将刀收了起来，拿起串在树枝上已经被烤熟的野兔，问道。

　　“呜……”

　　白狼的喉间似是回答一般发出一声低吼，然后张嘴咬住罗昊手中的烤兔，朝山洞外走去，走到洞口的时候，它突然又回过头对着站在山洞中的云熙和罗昊俯下身子感谢后，化作一道白色的闪电消失在茫茫林海中。

　　“狼什么时候也喜欢吃熟食了？”罗昊一头雾水的看着旁边的云熙，后者也是一脸茫然的摇了摇头，显然刚才发生的事已经完全超出了他们常识所能理解的范围。

　　被那匹白狼分走一只野兔，罗昊的手中只剩下一只兔子和两端“鸭脖子”，至于背包中的酱牛肉、巧克力和干粮，那是在应急时候用的，现在还不是动用它们的时候。

　　罗昊把另一只兔子烤熟后撒上几颗粗盐递给云熙，“这个给你吃。”

　　“那你呢？”

　　“我吃这个。”罗昊拎起两段蛇肉，用刀剥去蛇皮，放在火堆上慢慢烤着，“这东西的热量和营养价值都很高，在野外要是每顿饭都能吃上一段蛇肉，可以烧香拜佛谢菩萨了。”

　　丛林中有些地方属于无蛇地带，可能走半天都看不到一条蛇的影子；有些地方则是有蛇地带，可能走两步就能看到垂挂在树枝上、盘踞在草丛中有毒蛇和无毒蛇。

　　在《野外生存手册》食物获取的章节中，有一条加粗的提醒语，将蛇作为食物的价值远远低于避免被蛇咬伤的重要程度，为了获取食物冒险进入多蛇地带，尤其是毒蛇出没的区域是不可取的。所以，在寻找食物的时候，蛇也会变得可遇不可求。

　　云熙优雅的撕下一块兔肉放进嘴里，看着罗昊娴熟的烧烤动作，突然说道：“龙隐部队在野外生存的过程中，为了避免给敌人留下追踪的线索，不都是吃生食的吗？你怎么还用火烤？”


第40章 坦诚

　　“现在又不是在丛林作战，有火不用我傻啊……”罗昊的话说到一半，眼中闪过一丝警惕，手慢慢向腰带上的龙牙军刀摸去，眼睛盯着坐在干草垛上的云熙问道：“你到底是谁？你怎么知道龙隐部队的事？！”

　　“不仅知道你出身龙隐部队，我还知道你在龙隐部队时的行动代号叫狂龙，你曾经被称为是最有可能获得‘龙刺’勋章的男人，但是在‘地狱火’第一阶段的丛林课程中被人意外曝出是叛国者郑天的儿子，被勒令开除，离开龙隐部队后在东海市厮混了三年，我说得对吗？”

　　“你到底是谁？！”罗昊身形一闪，窜到云熙身边，手中的龙牙军刀架在她白皙的脖子上。

　　“你想杀我？”云熙瞥了他一眼，狭长的美眸中闪烁着妩媚的神彩，娇声问道：“你舍得对我这样一个美女下杀手？”

　　“在我眼里，敌人没有性别之分！”

　　“龙隐部队的狂龙对兄弟义，对敌人狠，还真是没说错呢。”云熙抿嘴一笑，道：“不过你可不能杀我，要不然我师傅可是会跟你拼命的。”

　　“你师傅？”

　　“传奇黑客Ghost就是我师傅！”

　　“子午教官？！你是龙隐部队的人？”罗昊收回手中的龙牙军刀，自嘲的笑了笑：“难怪有人说当男人在面对美女时，智商会直线下降，既然你会子午教官不外传的独门绝技‘圣剑’，我早就应该猜到你的身份。”

　　努力的在脑海中搜索着有关云熙的信息，但是很快他发现，他对于云熙这个人没有任何的印象。

　　“我使用‘圣剑’的时候已经尽最大可能隐藏了痕迹，没想到还是被你发现了。”

　　“我曾经对‘圣剑’垂涎三尺，软磨硬泡了子午教官很长一段时间，他都不肯教我。所以对于‘圣剑’我比一般人更熟悉、更了解。”罗昊坐回火堆旁的石块上，继续烤着他的蛇肉。

　　看肉质颜色差不多了，罗昊迫不及待的撕下一片蛇肉丢进嘴里，一边嘶嘶的吸着冷气，一边含糊不清向云熙推荐：“这东西真不错，要不要来一段？这种东西平时可吃不到啊。”

　　“嘁，我才不吃这种恶心的东西。”云熙想起眼镜蛇那杀气腾腾的样子，忍不住撇了撇嘴。

　　“你是龙隐部队特勤组的人？”罗昊啃着手中的“鸭脖子”问道。

　　“嗯，龙隐部队特勤组队员，行动代号‘公主’。”云熙对罗昊敬了一个礼，说道：“特勤组是为战术组提供行动支援的，说到底，我还是你的下属。”

　　“我现在已经不是战术组的队员了。”罗昊冲着云熙摆了摆手，开着玩笑地问道：“特勤组的人都是从龙隐部队训练营选拔的，应该都经过专业化的军事训练，但我看你似乎没有一点野外生存的经验，开后门的？”

　　“和战术组一样，特情组的成员虽然大部分都是从训练营选拔，但也有从外招收的特殊人才，我是因为特殊的电脑才能被龙隐部队特勤组破格招收的，而且在进入龙隐部队时，我的智商测验结果是一百六十，我目前负责龙隐部队的资料收集和破译工作。”云熙语带自豪地说道。

　　一、一百六的智商？！你妹的还叫人啊？罗昊有些错愕的看着正优雅的啃着兔肉的云熙，这实在太伤人自尊了。

　　云熙从自己的背包中拿出她的笔记本电脑，说道：“你不是一直疑惑为什么自始至终都不愿意扔掉我的背包吗？原因就是这个，里面有一份我在出发前刚破译的军事资料，我必须保护它的安全。”

　　强！罗昊对着云熙竖起大拇指，参加“灵魂之门”竟然还带着一台笔记本电脑。但是对于云熙这种做情报工作的人而言，情报的价值胜于他们的生命，罗昊现在已经完全可以理解云熙当时在悬崖边所做的坚持了。

　　“罗昊，你应该知道这次‘灵魂之门’考验意味着什么。”云熙表情认真的看着这个多次救自己于危难的男孩，问道：“你真的不愿意再回到龙隐部队吗？”

　　“想听实话？”

　　云熙点了点头。

　　“实话就是我自己也不知道。”罗昊扔下手中已经被啃得干干净净的蛇骨，站起身走到自己的背包旁，从里面拿出一件防风罩衣穿在身上，“到目前为止我还在犹豫和迷茫，我不知道回去该怎么面对以前的那些兄弟和教官，我在东海市混混噩噩的过了三年，没有找到家的感觉，对于我来说，龙隐部队才是我的家。”

　　“既然你把龙隐部队当做自己的家，那就应该回去啊。教官和你的那些兄弟不会戴着有色眼镜来看你的。”云熙试着劝说罗昊。

　　“这里。”罗昊指了指自己心口的位置，“是我自己在这里还有道坎没迈过去。之所以会来参加这次‘灵魂之门’，是希望找到一个战胜自己的契机。喂，你个笨女人骗了我那么久，是不是应该受点惩罚？”

　　“你想干什么？”云熙一脸警惕的看着罗昊。

　　罗昊晃了晃手中两个正方形的铝制包装袋，坏笑道：“你说呢？”

　　当云熙看清楚包装袋上“Durex”的英文商标时，顿时一张俏脸被吓得大惊失色。别说她身上现在有伤，就算没伤也完全不会是罗昊的对手，她的身体不断的往后缩，“你别乱来，你敢胡来我就咬舌自尽，死给你看。”

　　“咬舌自尽？那听说是满嘴鲜血，非常的痛苦，你表演一个来给我看看。”罗昊一脸戏谑的朝着干草垛走去。

　　“啊——！不要！”云熙都快被逼哭了，双眼通红着放声大叫。超声波攻击震得罗昊耳朵翁翁直响。

　　“我的姑奶奶，你倒是别叫了！”罗昊捂住云熙的嘴巴，威胁道：“再叫，信不信我真把你OOXX了？你干什么？！”

　　罗昊闪电般的手缩了回来，看着手指上的牙印问道：“你属狗的？！怎么乱咬人！”

　　“你才属狗，你们全家都属狗！”云熙气咻咻地说道，“谁让你欺负我！”

　　“我……”

　　自己欺负她是事实，被咬了也无话可说，罗昊转身朝山洞外走去，“我出去弄点晚上吃的，你自己待在这里别乱跑，要是被哪只色狼叼走了，别说我不来救你！”


第41章 世外桃源

　　在丛林中生存，饮用水的获取比食物更重要。在饥饿的时候，人体可以消耗脂肪中存储的能量，维持生理机能，但是在缺水的状态下，人体无法自己给自己补充水分。

　　在炎热地区，如果没有水，人体正常功能所能持续的时间很短，因为不停的出汗会使人的水分大量流失，哪怕是在较为寒冷的地区，为了维持正常的生理功能，每天也需要摄入至少两升的水。

　　获取水源的方法很多，可以在脚踝上绑上草环或者布料，走进草丛中吸取草叶上的露水，用这种办法每小时可以获取整整一公升的水。也可以寻找从山上流下来的溪流，但溪水中往往含有过量的微生物和寄生虫，所以在使用前一定要煮沸或者使用高锰酸钾药片对水源进行消毒。

　　所以最直接有效的方法是寻找可以直接食用的植物块茎，或者是储存在植物内部的水源。扇形棕榈、聂帕榈、扁担藤这些棕榈科植物都含有较多的水分，将这些植物靠近地面的叶片折断，裂口处就会渗出可以直接饮用的清水。

　　不过罗昊并没有费尽心思，刻意的去寻找这些棕榈植物，因为他有一个更好的目标，那片郁郁葱葱的青竹林。这种青竹的直径在十厘米左右，在下雨的时候这些珠子会吸收大量的水分，存储进自己的竹节内。这种存储在竹节里的水，不但可以避免消毒和过滤直接饮用，而且这种水还带着青竹特有的清香。在边防军人眼中，这是大自然赐予他们最纯净的礼物。

　　罗昊选择几根没有虫眼的青竹，用龙牙军刀背后的鲨鱼锯齿，将竹节锯下后装进自己身后的背包。早上在寻找云熙的时候，罗昊曾听到山谷周围有水流动的声音，所以他认定周围一定存在着流动的溪流。

　　拥有野外生存经验的特种兵在丛林生存的时候，都会像罗昊一样随身携带几只安全套，当然这并不是为了在寂静的黑夜来一场惊心动魄的野战，而是为了装水。一个质量过关的安全套可以装一公升的水。

　　解决了水源的问题，罗昊接下来面临的就是食物。他没有弓箭，也没有司徒空百步之内箭无虚发的本事，但是他懂得丛林生存的方法，可以其他途径获取食物。

　　草丛中寻找野菜的时候，几颗被蚂蚁啃过，确定无毒的菌菇被罗昊毫不客气收进了背包；在路过一颗果树时，上面生长的青黄相间的野果也被罗昊笑纳；一条盘踞在树枝上的蛇也不管有毒没毒，直接被砍成几段“鸭脖子”塞进了背包。

　　当罗昊从树林中出来的时候，他的背包已经装的鼓鼓囊囊。正当他满载而归准备返回山洞的时候，游动在齐腰深水潭里的鱼吸引了他的注意。

　　鱼类富含不饱和脂肪和蛋白质，是野外生存时重要的食物来源之一。捕鱼的方法有很多，可以选择制作简易的鱼竿钓鱼，也可以制作矛叉鱼。

　　罗昊可没有心思制作一根鱼竿守着水潭陶冶情操，所以他选择了直接使用鱼叉来捕鱼。砍下一根树枝，将其中一段削尖，然后将自己的龙牙军刀捆绑在上面，罗昊书中就有了一柄锋利的鱼叉。

　　在水中因为有光线折射的关系，所以在叉鱼的是时候，要对准鱼的下部猛刺。罗昊不是第一次敢这种事，他做起来很有经验，短短十几分钟，他就捕获了五六条半尺多长的鱼。

　　在离开山洞的时候，为了防止有野兽对山洞里的云熙造成袭击，所以罗昊特意用石块将洞口堵死。回到山洞前，正准备搬开石块的罗昊陡然发现，在旁边的草丛里居然有两只已经断气的野兔，野兔脖子的地方留有明显的野兽齿痕，从兔子身上还未干透的血迹判断，这两只野兔被捕获死亡的时间不超过一个小时。

　　罗昊当然不相信这两只肥硕的野兔是因为自己人品爆发，从天上掉下来的，眼睛环顾四周，终于在树林间发现了一条熟悉的白色影子，是中午从罗昊那儿取走一整只烤兔的白狼。这狼居然这么通人性，还知道投桃报李。

　　野兔既然是白狼送来的，罗昊也不客气，捡起两只兔子然后冲着白狼的方向拱了拱手，以示感谢。看到罗昊将野兔带回山洞，一直守护在树林中的白狼才发出一声低吼，转身消失在密林中。

　　“罗昊，我渴了！”看到罗昊归来，坐在草垛上的云熙理直气壮地对他说道。

　　罗昊从背包中取出装满水的安全套递给她，“喝吧。”

　　“你居然把水装在这种东西里，太恶心了，我不要。”云熙撇过头，拒绝了罗昊递过来的“水囊”。

　　“怕什么，都是没用过的，喝了还能怀孕？爱喝不喝吧。”罗昊口头上虽然这么说，但还是从背包中取出一段青竹节，用刀在竹节上钻了一个小洞然后插上一根细竹管，递给云熙：“喏，纯天然的，保准不比依云差。”

　　云熙将信将疑的接过竹节，咬着细竹管允吸了一口，当那种带着竹子特有清香，味甘的“依云”流入自己口中的时候，云熙立刻喜欢上了这种味道。

　　晚饭也是罗昊准备的，把喝完的竹节锯成两段，架在火堆上当锅子用，倒上水，丢入野生鱼和菌菇就是一锅喷香的鱼汤。把青竹节的一段用刀开上一个小口子，倒入出发时准备的米、盐、还有切成小块的兔肉，用蘸了水的棉球把口子塞进丢尽火堆中烧烤，半个小时候，把变色的竹节从火堆中取出，用刀劈开，就是傣族的特色小吃竹筒饭。

　　睡觉的时候，山洞里唯一的干草垛自然是被伤员云熙占据，罗昊则裹着毯子靠着石壁休息。原本云熙让罗昊也睡在干草垛上，但罗昊却说自己不是柳下惠，没那么好的定力拒绝了云熙的好意。

　　罗昊的手中没有地图，云熙的伤也需要时间复原，所以在其他同学忙着寻找地图上标注的信物时，罗昊却和他们的女神过起了世外桃源般的生活。


第42章 枪伤

　　白狼每天都会送一些猎物到山洞口，每次罗昊准备食物的时候，它也会准时出现取走一些烤熟的猎物，渐渐地，罗昊和云熙的餐桌上多了白狼这么一个新成员。和白狼熟悉后，云熙用手去抚摸它身上雪白的皮毛时，它不但不会反而会用粉红色的舌头轻舔云熙的掌心。

　　这样的生活过了三天。这天晚上，罗昊照例准备好食物等待着白狼的出现，从来都是准时出席的白狼迟到了，一直到天黑白狼都没有出现。正当罗昊以为白狼不会再出现的时候，它却步履蹒跚的走进了山洞。

　　虽然还是那熟悉的白色狼影，但它却没了往日神骏的姿态，它脚步有些虚浮，全身白色的毛发沾染着斑斑血迹，地上也留下一条长长的血迹，它受伤了，而且是很严重的伤。

　　看到山洞里的罗昊和云熙，白狼散去它眼中的狠戾，扑通一声，摔倒在地上，一直被它叼在嘴里的小狼也被甩到一边。

　　那匹小狼和它母亲一样全身覆盖着白色的毛发，它大概只有一个多月大，毛茸茸的样子从远处看就像一只白色的毛线球。小狼几乎和它妈妈长得一模一样，唯一不同的是它的额头有一块深灰色的月牙形毛发，虽然它还很幼小，但是在它的眉宇间已经有了几分与白狼相似的高傲和神骏。

　　在被自己妈妈甩出去的时候，小狼的嘴里还咬着一块烤熟的兔肉，这是昨天白狼从罗昊这边取走的。原来，白狼每天取走烤熟的猎物是给自己孩子准备的食物。

　　也许是感觉到了情况的异常，从地上爬起来的小狼也顾不上嘴里的美食，走到自己妈妈身边，伸出粉红色的舌头一遍又一遍的舔着白狼的脸颊，嘴里不时发出“呜呜”的低鸣，眼中甚至还有泪光闪烁。

　　“罗昊，它怎么了？”几天的修养，云熙扭伤的脚踝恢复的很好，已经可以自由的活动了。几天的相处，让她很喜欢这匹通人性的白狼，所以看到白狼受伤，她也很着急。

　　“受伤了，是枪伤，可能是被偷猎人员打伤的。”

　　国家向来明令禁止盗猎行为，并且对于盗猎者也是从严处罚，但是在巨大利益的诱惑下总会有人铤而走险，白狼身上白色皮毛会引来偷猎者的觊觎，罗昊丝毫不奇怪。

　　罗昊拨开白狼身上的毛发，检查它身上的伤口，枪伤有两处，都在腹部，两处子弹的弹着点很近，这个偷猎者应该是连续射击，而且出枪速度很快，是个高手。白狼身上的枪伤还在流血，如果得不到及时的治疗，必然会丧命。

　　“把急救包拿来，还有酒精！”罗昊头也不回的对身后的云熙吩咐道。

　　用酒精对龙牙军刀经过消毒后，罗昊拍了拍白狼，说道：“会很疼，忍着点！”

　　白狼通人性的伸出舌头在罗昊轻轻一舔。

　　“帮我照着手电！”罗昊把身上的强光手电递给云熙后，便着手为白狼开始手术。

　　剃去白狼枪伤周围的毛发，用酒精给它消毒后，罗昊用刀割开伤口，寻找那颗射入白狼身体的罪恶子弹。但是出乎罗昊的预料，子弹射入的很深，加上光线不充足的原因，他居然一时间无法顺利的取出子弹。

　　眼看白狼的气息越来越弱，罗昊难免开始有些着急起来，小狼也为着自己的妈妈团团转，不时发出充满焦虑的低吼声。终于，当罗昊手中的镊子触碰到一个硬物，发出一声轻微的金属声时，他的脸上露出狂喜的神色，终于找到了。

　　看着那颗从白狼身体中取出的子弹，罗昊的脸色微微一变，但他并没有因此停顿，白狼体内还有一颗子弹等着他取出。

　　当罗昊准备接着给白狼进行第二个手术的时候，他发现白狼的瞳孔已经开始逐渐扩散，他缓缓的放下手中的镊子，从急救盒中取出针线将白狼腹部的刀口缝合。

　　“罗昊，你干嘛呢？这子弹还没取完，你缝伤口干嘛？”在旁边给罗昊打手电的云熙，看到罗昊手上的动作急得直跺脚。

　　罗昊一屁股坐在地上，有些颓废的摇了摇头，“它伤得太重又经过长距离的奔跑，来不及了。别让它再受多余的痛苦，让它安静的去吧。”

　　“不……”云熙捂着自己的嘴，难以置信的摇着头，失神的向后退去。几天的相处，他们之间产生了友情。

　　白狼吃力的叼起小狼，挪动前爪爬到罗昊身前，把小狼放在他的面前，嘴里“呜呜”的发出虚弱的低鸣，似乎是在对罗昊交代着些什么。

　　“你想让我照顾你的孩子？”罗昊看着已是弥留之际的白狼问道。

　　“嗷呜……”低吼一声，算是回答。

　　“放心吧，只要我还活着，它就是我兄弟！”罗昊向白狼做出承诺。

　　罗昊试着对小狼伸出手，却被对方张嘴咬住手指，眼神中流露出一丝不信任。

　　“嗷呜！”

　　白狼伸出在前爪拍在自己孩子身上，似乎是在责怪它的鲁莽后，小狼才松开罗昊那根已经被咬出血的手指。小狼想要跑回自己妈妈身边，但每一次都被母狼叼住然后甩到罗昊脚边。

　　一次，两次，三次……直到小狼第五次从地上爬起，走回白狼的身边，白狼才没有拒绝它靠近，因为它已经没有了再把小狼甩出去的力气。

　　白狼伸出舌头，最后一次在自己孩子的脸上舔舐一遍后，缓缓闭上了眼睛，它的眼角还有泪水流过。

　　“嗷呜——！”

　　小狼仰天长嚎，狼嚎声中充满了悲凉与凄惨。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　随着小狼发出长嚎，山洞外的树林间居然此起披伏的响起狼嚎声来应和。由近至远的狼嚎声，差不多持续了五分钟才慢慢停止。

　　“以后就有我代替你妈妈照顾你，你就是我罗昊的兄弟！”罗昊又一次对小狼伸出手。

　　这次小狼并没有拒绝，任由罗昊的手掌落在自己的头上，伸出粉红色的舌头轻轻地替罗昊舔舐着被它咬破的手指。

　　“这些偷猎者真是太丧心病狂了！”云熙走到白狼尸体旁，轻轻的将小狼抱进怀中，语带愤怒地说道。

　　“偷猎者？”罗昊突然冷笑一声，说道：“事情恐怕没那么简单。”


第43章 小狼，牙

　　白狼不是被偷猎者打伤的？闻言，云熙有些诧异的看着罗昊。

　　罗昊拿起掌心中那颗海沾着白狼血迹的子弹，说道：“这是一颗七点六二毫米的M118LR特种步枪弹，这种子弹一般装备于M24或者M40，这类由民用版雷明顿700步枪所衍生的军用狙击步枪。”

　　“普通丛林偷猎者所使用的武器都是自制的铁砂火药枪，一些偷猎团伙武器好一点的也有装备AK自动步枪，不管是偷猎者还是盗猎团伙，一般都不会或者很少装备军用狙击步枪，即使是装备了他们所使用的弹药也只会是重庆军工厂生产的七点六二毫米步枪子弹，而不是这种每颗成本价超过五十块人民币的M118LR特种步枪弹！用这种子弹打猎，他们会发疯的。”

　　“所以，你的意思是……？”云熙狭长的美眸看着罗昊。打伤白狼的是谁，这个答案已经呼之欲出。

　　“一个装备精良的丛林狙击手，他可能属于境外某个私人武装力量，也有可能是偷偷入境的雇佣兵。”

　　“这不可能！”云熙断然否定了罗昊的推断，说道：“中国号称‘世界雇佣兵禁地’，基本不会有雇佣兵愿意踏足这里。”

　　“有钱能使鬼推磨，雇佣兵是把脑袋挂在裤腰带上的职业，所为的无非就是钱。只要雇主的出价够高，别说是‘雇佣兵禁地’，就算是森罗地狱，他们也敢往里面闯。你先照顾它，我出去办点事。”

　　罗昊在小狼的头上摸了摸，抱起白狼的尸体朝山洞外走去。小狼看见罗昊抱着自己妈妈的尸体往外走，从云熙的怀里窜了下来，跟着罗昊一起走出山洞。

　　罗昊选择将白狼埋葬在一颗野果树下，他没有铁锹，只能使用龙牙军刀慢慢在地上挖出一个长方形的土坑，小狼也用它短小的爪子在旁边刨着土。

　　因为手里没有称手的工具，所以花了罗昊足足一个小时才把土坑挖好。就在罗昊准备把白狼放入土坑掩埋起来的时候，周围的树林中突然传来阵阵狼嚎声，罗昊抬头一看，冷汗顿时浸湿了他身上那件破损的迷彩服。

　　周围树林中都是一对对绿油油充满凶光的眼睛，粗略估计大概有二十多匹狼隐没在树林中，自己此时已经完全陷入了狼群的包围。罗昊虽然能打，但是面对二十多匹狼的围攻，他连逃跑的机会都没有。

　　该不会是这些畜生以为是自己杀了白狼，所以来找自己报仇吧？妈的，这次这个黑锅背大了。罗昊心中一阵阵发苦。

　　那些狼缓缓的走出树林，眼睛死死的盯着罗昊，露出锋利的犬齿，喉间发出阵阵咆哮，随时准备对罗昊发起致命一击。

　　“嗷呜！”

　　罗昊脚边的小狼突然上前，狼首高昂，尾巴略微向上卷起，对着围绕在罗昊身边的狼群发出一声充满警告之意的低吼。

　　狼群在听到小狼的低吼声后，居然蜷缩起身体，尾巴夹在胯部的两侧，将头部埋进前爪，对小狼表现出臣服之态。在表露出臣服之态后，狼群在罗昊满脸不可思议的注视下，缓缓退入树林。

　　看着狼群退去后，小狼扭头看了罗昊一眼，也跟着窜进了树林。罗昊守着白狼的尸体等了好几分钟，依然不见小狼从树林中出来，以为小狼走失的时候，小家伙又回来了。跟它一起回来的，还有一匹成年的灰狼。

　　灰狼径直走到白狼尸体旁，对它行完臣服之礼后，咬住白狼的尸体往树林的方向拖动。

　　“你想把它带回吗？我来帮你。”

　　罗昊走到灰狼跟前，抱起白狼的尸体放到它的背上。让灰狼把白狼带回它们的巢穴安葬再好不过，如果把它埋在这里，免不了可能会被当地的猎人发现带回去开膛破肚，把它的皮毛贱卖给那些皮毛商贩。

　　灰狼背着白狼的尸体并没有立即离去，而是对着罗昊身后的小狼发出阵阵低吼，似乎是想让它跟自己一起回去，但小狼却站在罗昊身后不为所动。

　　罗昊看着那匹半人高的成年灰狼，说道：“它妈妈临死前把它托付给我照顾，你放心，我会遵守对它妈妈的承诺照顾好它！”

　　灰狼充满警惕的盯着罗昊，过了好一会儿才用身体轻微的蹭了蹭罗昊的大腿，驮着白狼朝树林走去，在最后回头看了身后的罗昊和小狼一眼，才彻底消失在树林中。

　　“小家伙，看不出你的地位还挺高的。”罗昊抱起小狼放在自己肩膀上，用手挠了挠它的下巴。

　　“嗷呜……”小狼得意的嚎了一声，伸出粉红色的小舌头在罗昊侧脸上舔了舔。

　　……

　　看到罗昊带着小狼平安的回来，云熙忍不住松了一口气，刚才外面的狼嚎声她也是听见的。从自己的背包中取出那包酱牛肉，对趴在罗昊肩膀上的小狼晃了晃，“小家伙，过来。”

　　在美食面前，小狼很不讲义气的抛弃了罗昊，噌的一下从罗昊肩膀上窜下来，投奔云熙的怀抱。

　　“你这笨女人没搞错吧？居然把酱牛肉给它吃？！”罗昊忍不住苦笑道。

　　“这有什么关系，谁让我喜欢这个小家伙。”云熙撕下一块酱牛肉送到小狼的嘴边。女人对于毛茸茸小动物的免疫力完全为零，即使是云熙这样冷艳清高的女子也不例外。

　　也许是从云熙身上感受到了母性的温暖，小狼对她毫不设防，张嘴就把牛肉吞进嘴里，然后讨好似得在云熙高耸的胸脯上蹭啊蹭的，让罗昊对它投去鄙视的目光，见色忘义的家伙，将来长大后一定是匹色狼！

　　罗昊走到干草垛边，看着躺在云熙怀中的小狼，对云熙说道：“我觉得应该给它起个名字，总不能老是用小家伙称呼它。”

　　云熙侧着头想了想，道：“你看它全身雪白，叫它小白怎么样？”

　　听到云熙的创意，罗昊忍不住扯了扯嘴角，这智商一百六就想出来这么白痴的名字？仔细打量了一遍小狼后，罗昊说道：“它全身雪白，唯独眉间有个月牙形胎记，我看就叫它‘牙’好了。”

　　于是，罗昊的队伍中又有了一个新的伙伴，白色小狼，牙！


第44章 雇佣兵

　　清晨天刚亮的时候，罗昊便睁开了眼睛，收起盖在身上的毯子，看了眼还在干草垛上熟睡的云熙，轻声提起背包朝山洞外走去。之前收集的食物已经吃完了，他需要去准备新的食物。

　　狼的感官很敏锐，察觉到山洞里有动静，原本趴在云熙身边的牙立刻从干草垛上站了起来，发现在山洞里走动的人影是背着背包，正准备外出的罗昊时，牙才卸去眼中的警觉，蹿下干草垛走到罗昊脚边，用脑袋蹭着他的裤腿。

　　“你也想一起出去吗？”罗昊把牙抱起放到自己肩膀上，拍了拍它的小脑袋，说道：“不过说好，出去以后可不准乱跑哦。”

　　“呜……”牙用脑袋蹭了蹭罗昊的脸颊，催促他快点出发。

　　罗昊寻找食物的地点距离山洞并不远，这样如果云熙遇到什么事，他也能在最短的时间内返回。

　　狼一般在三到四个月大的时候，才会跟着母狼外出捕猎，所以只有一个多月大的牙在此之前从没有跟着白狼外出捕过猎。第一次跟着罗昊外出捕猎，牙显得很兴奋，对什么东西都充满了好奇，就连长在树上的野果都会用爪子去触碰一下。

　　狼是典型的肉食主义者，但牙却与其他狼并不一样，比起生肉它更喜欢吃烤熟的野兔，罗昊试着从果树上给它摘下一个野果，它居然也会用两只前爪抱着啃得津津有味。这让罗昊都忍不住有些怀疑，他喵的，这还是号称丛林之王的狼吗？

　　这时一只灰色的野兔从草丛中探出脑袋，瞪大着眼睛警惕的观察着周围的情况。野兔的出现立即吸引了牙的注意，松开啃了一半的野果，撒腿就去追那只躲藏在草丛中的野兔。

　　牙没有捕猎经验，不懂得捕猎的时候先应该潜伏接近然后再迅猛出击，它贸然的追击让受到惊吓的野兔直接夺路而逃。

　　大山中的野兔非常狡猾，它们不但会直线奔跑，而且还会左蹦右跳，跑着突然之间来个横向漂移，窜进旁边的灌木丛消失了踪影。所以那些有经验的猎人在进山打猎的时候，都不会吃力不讨好的去追逐到处乱蹦的野兔，他们会制作简单的陷阱，放上一个野果作为诱饵，等着野兔自己上钩。

　　“你这调皮的小家伙！”罗昊暗骂一声，赶紧跟了上去。长大后的牙必然会是丛林之王，但它现在还小，如果遇上偷猎者留下的捕兽夹可就不妙了。

　　野兔跑的很快，但继承了母亲优良血统的牙也不弱，虽然还只是幼狼阶段，四肢也比较短小，但是奔跑起来的速度却不慢，直线奔跑的时候竟然有追上野兔的趋势。

　　在前面一路狂奔的野兔见甩不开后面紧追不舍的牙，突然身形一顿，上演一出精彩的瞬间漂移，朝旁边的灌木丛窜去。

　　眼看着到手的猎物就这么跑了，牙顿时就急了，对着那只野兔“嗷呜”的嚎了一嗓子。野兔刚逃过一劫还没来得及高兴，身后一声充满野性的狼嚎顿时吓得它魂飞魄散，慌不择路，咣当一脑袋撞在一棵大树的树干上，撞断颈骨直接嗝屁了。

　　看到原本撒腿跑的正欢的野兔，突然没事撞死在树干上，作为事情的始作俑者，牙自己也傻眼了，跑过去先用鼻子在野兔身上嗅了嗅，又用爪子把野兔的尸体来回拨弄几下，确认这只兔子已经死透了才颠颠的跑到罗昊脚边，蹭着他的裤腿向他邀功。

　　一直追在牙的身后，看着这戏剧性一幕的罗昊也傻了，难不成守株待兔这个成语是这么来的？

　　罗昊蹲下身把牙抱起来放到自己肩膀上，用手拍了一下它毛茸茸的小脑袋，“让你别乱跑居然不听话，罚你今天没肉吃！”

　　“嗷呜……”牙可怜兮兮的低嚎一声，用脑袋蹭着罗昊的脸颊向他示弱。

　　“不过看在你有功的份上，这次就算了，还有下次，你就乖乖啃野果吧。”罗昊取出一小块酱牛肉，送到牙的嘴边。

　　吃完酱牛肉的牙乖乖的趴在罗昊肩膀上不敢再乱跑，对它来说，野果虽然新奇，但终归不能和美味的酱牛肉比。

　　罗昊把撞死的野兔放进背包，继续去寻找其他食物，他眼睛不断的打量着树干树梢的位置，指望着能收获一根三四尺长的“鸭脖子”，或者能发现鸟窝，从里面掏几个鸟蛋回去。

　　刚把几颗无毒野蘑菇装进背包，罗昊就敏锐感觉到有人正朝他的方向走来。虽然不知道赵帅划分了多大的区域由于这次“灵魂之门”的考验，但罗昊可以肯定他和云熙意外坠入的这个山谷绝对不在“灵魂之门”考验的范围内。

　　所以现在向他走来的只可能偷猎者或者当地的猎人，但不管是两者中的哪一个，都不是罗昊想招惹的，他肩膀上的牙足以引起他们的贪念。

　　罗昊弓着身子缓缓地退到一处灌木丛中，趴在地上一动也不动，尽管身上的迷彩服不是丛林作战使用的战斗迷彩服，不过往灌木丛中一钻还是能起到基础的伪装效果。至于全身雪白的牙，罗昊随手扯了一些绿色的枝叶盖在它身上，并示意它乖乖趴在原地别动。

　　出现在罗昊和牙视线中的是一个身高在一百七十五公分左右，一个身高在一百八十公分左右，有着明显东亚人特征的亚籍男子。他们身上穿着美军最新研发的适用于丛林作战的Atacs-FG迷彩服，脚上是黑色的511作战靴，头上是一顶四色丛林迷彩的棒球帽，耳朵上还挂着白色的空气导管耳麦。

　　走在前面的男子手持一把加装了皮卡汀尼导轨、全息瞄准镜、M203榴弹发射器、前握把、战术手电和消音器的M4A1全自动步枪，一把全长三十二公分，重一点二公斤的格斗军刀，以四十五度角斜固定在他的战术背心上，而他的战术腰带上甚至还挂着三颗美制M68手雷和一颗烟雾弹！

　　这种先进到能甩偷猎集团10086条街的装备，绝对不会是一般的偷猎者，不过他们的手臂上没有用于识别身份的臂章，难道他们是偷偷越境的雇佣兵？


第45章 诡雷

　　当罗昊的视线转移到居后那个雇佣兵手上的武器时，眼神顿时变得凌厉起来，因为抱在他手中的正是一支涂着丛林迷彩色的M40军用狙击步枪。但罗昊并没有注意到，趴在他身边的牙，眼中正燃烧着愤怒的火焰，它认识这个人，就是他用手中的那把枪打死了它妈妈！

　　“秃鹫，我们已经离队超过十二小时了，你确定还要继续找下去吗？军师会发火的。”手持M4A1的雇佣兵对身后那个代号叫“秃鹫”的狙击手说道，他说的是字正腔圆的中文。

　　“那还用说，当然继续找。火蚁，我跟你说，这是我讲过最漂亮的狼，用它那白色的皮毛做一条围脖，多拉风。至于军师……”秃鹫冷哼一声，“一个二十多岁的小比崽子就想对我指手画脚，我呸，老子抱着枪在丛林里玩命的时候，他还在玩弹弓呢！军师？也就你们把他当回事，嘁！”

　　“可我听说军师和眼镜蛇老大一样，都是从龙隐部队出来的。那支龙隐部队据说是中国军方最精锐最神秘的特种部队。”手里拿着M4A1的火蚁有些忌惮地说道。

　　“龙隐部队又怎么样？”秃鹫瞪了火蚁一眼，“就算他和眼镜蛇老大同样出自龙隐部队，但他能和眼镜蛇老大比吗？眼镜蛇老大的地位是用无数人的尸体和鲜血堆出来的，那是实力的象征，所以我信服他！只有真正经历过血与火洗练的人，才配称作战士，那个毛都没长齐的小比崽子还差得远呢！”

　　龙隐部队？原来他们是“九头蛇”的人，难怪装备这么先进，他们说得“军师”应该是B组六个人中的一个，但不知道会是哪一个，李然、王默还是其他人？罗昊在心中暗暗嘀咕，眼睛依旧盯着火蚁和秃鹫的方向。

　　“你确定那匹白狼是在这个方向么？”不愿意继续与秃鹫在“军师”这个话题上争论的火蚁，换了个话题问道。

　　秃鹫蹲下身从地上抓起一撮泥土放在鼻子下闻了闻，眼中闪过一道精光，说道：“刚才我听到狼嚎声了，应该是这个方向不会错。泥土里也有血腥味，但是被人为覆盖了，这里肯定有精通丛林作战的高手，注意警戒！”

　　“那匹白狼还真能跑，挨了两枪都没倒地，Shit！”秃鹫恨恨地骂了一句，哗啦一声拉开手中狙击步枪的枪栓。

　　火蚁眼睛贴着全息瞄准镜观察了一下周围的环境后，对着秃鹫嘿嘿一笑道：“秃鹫，不会是你昨天那两枪打空了吧？”

　　“放屁！”见自己的枪法受到质疑，秃鹫忍不住破口大骂，“就凭我的枪法，在我们小队里，我要是称第二谁敢称第一？！”

　　昨天晚上，罗昊在送走白狼尸体后，特意清除地上的血迹并覆盖了血腥味，就是为了防止那个神秘的偷猎者凭血迹追踪而来，但没想到即使自己做了手脚，还是被秃鹫闻出了隐藏在泥土中血腥味，他是个高手。眼镜蛇手下无庸兵，“九头蛇”集团名不虚传！

　　现在既然已经引起了他们的警觉，这里就不能再滞留了，甚至必须立刻通知云熙，收拾东西立刻离开。这片林子和山洞相距并不远，如果他们按照残留在地上的血腥味去寻找，找到山洞只是时间问题。

　　不管罗昊再怎么能打，他也很难只凭借一把龙牙军刀去挑战两个拥有丰富丛林作战经验，同时又武装到牙齿的“九头蛇”成员对抗，更何况，一旦被他们找到山洞，挟持云熙作为人质相威胁的话，罗昊的处境将会变得更加被动。

　　从他们的对话得知，进入丛林的应该是一支整编的行动小队，虽然不知道他们入境干嘛，但罗昊暂时还不想与他们发生正面冲突。

　　心中有了打算，趴在灌木丛中的罗昊便挪动身子悄悄向后退去，他的眼睛依然盯着前方，注意着那两个“九头蛇”成员的动向。

　　当罗昊整个人退出灌木丛准备离去时，猛然发现一直跟在身边的牙不见了！定睛一看，发现那家伙依然趴在刚才的位置一动不动。突然，牙抖掉盖在身上的伪装，身子微微弓起，耳朵平平伸出，背上的白毛像针一样竖起，露出它那还略显稚嫩的门牙。

　　糟了，看着牙愤怒的样子，罗昊的心立刻悬到了嗓子眼，这小家伙一定是认出了仇人，要给它的妈妈报仇了！

　　“嗷呜！”

　　还没等罗昊返回灌木丛，把牙从里面抱出来，牙已经朝着秃鹫发出一声愤怒的狼嚎。

　　“牙，快回来！”此时罗昊也顾不上隐藏行踪，从地上迅速站起冲回灌木丛中，抱起正准备冲上去和秃鹫拼命的牙，转身就跑。

　　“在那里！”

　　已经发现罗昊和牙踪迹的秃鹫对着身边的火蚁大吼一声，举起手中的M40狙击步枪瞄准罗昊的后背，用狙击镜锁定住罗昊的身体后，秃鹫毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　M40狙击步枪喷出一朵黄色的膛口焰，一颗经过六条右旋膛线加速的M118LR特种步枪子弹，狠狠地射向罗昊的背心。秃鹫十字世界中的罗昊应声倒地。

　　“你打中他了？”火蚁放下手中M4A1自动步枪，问道。

　　“不知道。”秃鹫紧蹙着眉，摇头说道。明明已经在狙击镜中看到对方中枪倒地了，但自己的心中为什么还会有一股不安？对了，没有血，他中枪以后没有飞溅而出的鲜血！

　　哗啦！秃鹫拉动枪栓重新推上一颗子弹，对身边的火蚁说道：“情况有点诡异，注意警戒！”

　　火蚁点了点头，弓着身子，平举着M4A1警惕的朝罗昊倒地位置靠近。秃鹫用M40狙击步枪上狙击镜打量着周围的树林中的动静，确认其中没有埋伏等着对他们方冷枪的狙击手。

　　当他和火蚁抵达罗昊倒地的位置后发现，地上除了被重物压倒的野草根本没有其他东西，别说是罗昊的尸体就连一丝血迹都没看到。

　　“秃鹫，他在那里！”火蚁突然指着他们两点钟的方向，大声说道。那里一个怀中抱着白色小狼，穿着迷彩服的年轻男子正在发足狂奔。

　　“我们追！”

　　“等一下！”秃鹫一把拉住刚把脚抬起来的火蚁，指了指他脚底下一根隐藏在草叶中的细线，“有诡雷！”


第46章 云熙心境的变化

　　诡雷，堪称特种作战的智慧结晶，以挑战人心理极限著称，让人防不胜防的诡雷就是步兵挥之不去的梦魇。

　　看着脚底下的那根绊线，火蚁不由得倒吸一口冷气，这个还未谋面的年轻人到底是什么来头，不仅熟悉反狙击战术而且还懂得诡雷设计！

　　虽然刚才开玩笑说秃鹫的枪法不准，但火蚁其实很清楚，作为小队第一狙击手的秃鹫在狙击步枪上的造诣其实非常高，他习惯使用传统手动装弹的狙击步枪，他使用M40狙击步枪在八百米距离上的首发命中率可以达到百分之九十！可就是这样一个狙击高手，在两分钟前丢失了他的目标！

　　秃鹫抽出战术背心上的格斗军刀，蹲下身，仔细查看着火蚁脚下的那根绊线。从材质判断，这根绊线应该是从逃生绳上截取下来的，也许是诡雷布置的比较匆忙，所以绊线并没有做高明的伪装，只是揪了一些草叶撒在上面。

　　根据绊线，秃鹫把诡雷的位置锁定在他左手边一棵大树根下的草丛中，不过在他缓缓拨开草丛，发现系着绊线的只是一根五公分小木棍时，他的脸色微微一变。出于谨慎，秃鹫还是用军刀在木棍下方的泥土中探了探，在确认树枝下的泥土没有被挖掘的痕迹后，他的脸色变得无比难看。

　　“妈的，被耍了！”

　　难怪绊线上只是用草叶简单的伪装，他根本就是要让自己发现“诡雷”的存在！秃鹫把那根浅浅插在泥土中木棍拔了出来，啪嗒一声折成两端，连续两次被同一个人玩弄于股掌之中，让一向自视甚高的秃鹫恼怒无比。

　　火蚁看着这枚握在秃鹫手中的“诡雷”，虽然在脸上没有任何表露，但是在心中却已经是无比震惊。面对两个特战高手的追击，不但没有想着快速逃命，反而还心思冷静的布下了这样一枚“诡雷”，当真是把“诡雷”的“诡”字发挥的淋漓尽致，真不知道是什么样的人教出了这样一个高手！

　　“小比崽子，要是不把你抽筋扒皮，老子跟你姓！”秃鹫把手中的树枝狠狠地丢在地上，看了眼罗昊消失的方向，阴冷地说道：“追！”

　　罗昊的师傅擅长狙击，他曾经试图将罗昊也同样打造成一个狙击手，但在尝试多次达不到自己的要求后就放弃了这个想法。所以罗昊虽然不是狙击手，但他还是熟悉狙击和反狙击战术。

　　在秃鹫的狙击镜锁定他的时候，罗昊就觉得如芒在背，他几乎是下意识的他向前扑倒，而在他扑倒的瞬间，他的双腿在地上狠狠一踢，全身蕴藏着爆炸性力量的肌肉瞬间就为他提供了强大的冲刺力，他整个人凭借这样一股冲刺力在抱着牙的情况下，以蛇一样的动作迅速向前移动五米！

　　这种像蛇一样并不美观，但是可以非常有效躲避敌人狙击手狙击的战术动作，就叫做“蛇行”，这个反狙击战术动作是每一个龙隐部队队员必学的科目。罗昊用“蛇行”可以向前蹿出五米，而他的师傅，却可以蹿出八米，虽然只有三米的差距，但在关键时刻，生与死之间的距离就是这三米的差距。

　　他布置的那枚“木棍诡雷”完全是临时起意，只希望可以尽可能的为他逃跑拖延一点时间。他的诡雷技术同样是他师傅传授，而他师傅则师承“特战教父”赵国邦之手。

　　他师傅曾对他说过，诡雷的精髓就是在一个“诡”字上，实则虚之虚则实之，诡雷真正对敌人造成杀伤的不是它本身的威力，而是心理上威慑，再强大的敌人只要心理被击溃了，他离真正的死亡也就只有一步之遥了。

　　罗昊抱着牙快速的在林中穿梭，但他并没有径直的朝山洞跑，而是饶了很多弯路，借此来迷惑他身后的那两个特战高手。

　　秃鹫蹲下身，仔细查看了一下脚边一颗断枝的草本植物，植物的断枝很新鲜，应该是刚被折断不久，他眼睛微微一眯，朝着林子的一个方向一挥手，“这边！”

　　……

　　山洞中，云熙正焦虑的来回踱着步，刚才她清楚地听到了林子里传来的枪声，她脑海中的第一个反应就是罗昊遇上了昨天晚上那个打伤白狼的丛林狙击手。

　　云熙发现不知从什么时候开始，她学会了为罗昊担心。虽然知道罗昊是“龙刺”承影教官的徒弟，知道他精通野战生存法则，但是还是会为他担心，担心他在打猎的时候会不会碰到偷猎者留下的捕兽夹，担心他从鸟窝里掏鸟蛋的时候会不会遇到藏在里面的毒蛇……

　　至于罗昊是什么时候闯进自己心里的，云熙也不是很清楚。也许是在翻阅他资料对他这个人产生兴趣的时候，也许是他在军训时为自己出头的时候，也许是他在危桥上奋不顾身救自己的时候，也许在三年前，看到他流着泪跪倒在龙隐部队大门口的时候，罗昊这个人就已经在她心中留下了影子。

　　云熙还记得在进入丛林的第一天晚上，在偷听罗昊和周柏对话后，在心中问自己的那个问题，他喜欢我，但是我喜欢他吗？现在她已经有了答案，她喜欢罗昊，喜欢那个时而霸道，时而无赖，喜欢叫自己“笨女人”，喜欢称呼自己“小爷”的大男孩！

　　心中的焦虑越来越重，正当云熙决定不再继续傻傻的等下去，要出去寻找罗昊的时候，怀中抱着牙的罗昊突然出现在山洞口。看到罗昊出现在山洞口，云熙再也顾不上平时的矜持和清高，直接扑进他的怀中。

　　罗昊被这突如其来的温柔吓了一跳，不仅是他就连抱在他手中的牙也被吓了一跳，拥抱来得太突然，把可怜的小家伙差点闷死。

　　“我听到了枪声，我好害怕……”云熙说话的时候，隐隐的带上了哭腔。

　　“放心，不会有事的，小爷要跑，谁能抓得住我。”罗昊轻拍云熙的背脊安慰道。

　　他很享受云熙这种主动投怀送抱的感觉，但他知道现在并不是温存的时候，推开扑在怀中的云熙，表情严肃地说道：“这里不能待了，详细原因我路上再跟你解释，现在收拾东西我们必须马上离开！”

　　虽然不清楚具体原因，但云熙还是顺从把东西收进背包，跟着罗昊走出山洞。就在两个人背着包踏出山洞的时候，他们的身后就传来一个阴冷无比的声音。

　　“小子，干嘛着急走啊？”


第47章 交手（上）

　　那个冰冷到毫无感情波动的声音，让罗昊的心头猛地咯噔一下，没想到了自己布了那么多的迷阵，还是被他们在这么短的时间内找到了山洞的位置。今天这一战，已是无法避免。

　　“小子，你不是很能跑吗？你再跑一个给我看看，信不信老子一枪打断你的腿？！”秃鹫眼神冰冷的盯着罗昊，把狙击步枪甩到身后，抽出自卫手枪指着罗昊说道。

　　“两位，大家只是第一次见面，何必对我紧咬不放？”

　　面对秃鹫手中黑洞洞的枪口，罗昊虽然脸上不为所动，但在他心里已经开始盘算一会儿发起进攻的顺序。他手中唯一的武器就是龙牙军刀，所以他必须以迅雷之势将其中一人击倒，并抢夺他手中的武器，他才会胜算。

　　“本来是没有关系，但你收养了那只白狼就有关系了！”秃鹫冷哼一声道。

　　在发现两次戏耍自己于股掌之中的人，竟然是个年纪不足二十岁的少年后，秃鹫心中的怒意更盛。二十岁不到的年纪却已经有如此身手，要说他不是中国军方秘密培养的人才，打死秃鹫都不会相信，他的心中已经有了新的盘算。

　　“眼镜蛇”姜秋与中国军方不对付，这是在“九头蛇”组织公开的事情。中国军方先后数次策划针对姜秋的斩首行动，但都被姜秋逃脱，使得姜秋的名字至今依然高挂在特种部队斩首名单之上的事情，也是每一个“九头蛇”成员都知道的。

　　这个少年既然是中国军方秘密培养的人才，那一定对他非常的重视，将来他势必会成为组织的心头大患，如果现在自己能将他除去，眼镜蛇老大必定会十分高兴，到时候升官发财就是板上钉钉的事情。

　　秃鹫是个有野心的男人，作为小队的第一狙击手，小队的队长，他喜欢那种掌控全局的感觉，但那个空降的军师却取代了他的位置，这让他十分的不爽。原本以为自己出头无望的秃鹫突然发现，老天对他还是垂爱的，送给他这么一个绝佳的机会，所以他的心中对罗昊已经泛起了浓浓的杀意。

　　“那你想怎么样？”罗昊的眼睛微微眯起，手已经搭上龙牙军刀的刀柄。

　　“把那只白狼和女人留下，自废一条手臂就可以离开！”挎着M4A1的火蚁突然走上前，指了指趴在罗昊肩膀上的牙和站在罗昊身后的云熙，他的眼中闪烁着贪婪和淫邪。

　　秃鹫贪权，火蚁贪色。在云熙转身的瞬间，火蚁就被这个女人的美貌所倾倒，他不是没见过漂亮的女人，但是眼前这种集冷艳和妩媚于一身的极品却是他第一次所见，此时在火蚁的心中只剩下一个声音在呐喊，占有她！占有她！

　　“你觉得我会答应？”罗昊嗤笑了一声，问道。

　　“那你觉得你会有选择的余地？”火蚁的手指扣上M4A1突击步枪的扳机，他那双毒蛇一般的三角眼中闪烁着阴冷的光芒。

　　“小家伙，一会儿打起来，你冲上去缠住拿枪打你妈妈的那坏蛋。记住，别跟他正面对抗，只要缠住他，别让他接近云熙就行。”罗昊拍了拍肩膀上的牙，轻声吩咐道。

　　“嗷呜！”牙低嚎一声，“刺溜”蹿下罗昊的肩膀，落到地上，盯着秃鹫的眼中燃烧着愤怒的火焰。

　　“刚才在林子不小心听到你们的对话，听你们的口气似乎有点看不起龙隐部队？”

　　“是又怎么样？”火蚁忍不住挑了挑眉。虽然他在表面对军师很遵从，但心中终究是有些轻视，要不然他也不会跟着秃鹫脱离队伍，出来猎杀白狼。

　　“那我就让你见识一下，龙隐部队培养出来的杀人机器！”罗昊全身的气势暴涨，一股萧杀之气直扑火蚁面门而来，“下去以后记得告诉牛头和马面，是龙隐部队的狂龙送你下来的！”

　　罗昊的话音刚落，整个人就如同猎豹一样蹿了出去。不动如山，侵略如火！这一刻，罗昊将《孙子兵法》中针对进攻所强调的“侵略如火”的特性，发挥到了极致！

　　在罗昊突然发起攻击的时候，火蚁确实有那么短短的一瞬间，被他身上所爆发出来的强悍其实所震慑，但火蚁毕竟经历过血与火的考验，罗昊带给的震慑效果也只限于那短短的一瞬间，下一秒他就抬起手中的M4A1自动步枪并扣动了扳机。

　　嗒嗒！有节奏的两连发点射，两颗五点五六毫米的步枪子弹射向朝他奔袭而来的罗昊。

　　在火蚁举起手中自动步枪的瞬间，罗昊身体向下一屈，整个人借着前冲的力量向火蚁滑去。

　　噗噗，两声闷响，子弹从罗昊的身体上飞过，射入他身后的泥土中，溅起两缕尘土。

　　打空了？！火蚁的心头哔啵一跳，顿感不妙，连忙掉转枪口，正欲再次扣动扳机的时候，手持龙牙军刀的罗昊已经以滑行的方式欺近他的身前。

　　罗昊手中寒光一闪，伴随着嗤的一声轻响，龙牙军刀森冷的刀锋划过火蚁的右腿膝关节，带出一抹鲜红。

　　剧痛从膝关节传来，火蚁的右腿几乎是不受控制的向下一弯。罗昊抓住机会，手掌在地上用力一撑，整个人像皮球一样从地上弹起，迅速绕到火蚁身后，一脚踹在他右腿的刀口处，迫使他以半跪的姿态跪倒在地，龙牙军刀在他手中打了一个转，冲着火蚁心脏的位置扎去。

　　火蚁手中那把装饰的跟圣诞树一样的M4A1自动步枪，此刻已经彻底沦落为一根烧火棍，用来抵挡罗昊手中那把在空气中闪着寒光的龙牙军刀。

　　“在我离开龙隐部队去东海市之前，我曾对师傅发誓，绝不对平民使用杀招，绝不妄开杀戒。”罗昊低头俯视着半跪在地上，正拼尽全力抵挡龙牙军刀刺入胸膛的火蚁，语气冰冷地说道：“但很遗憾，你们不是平民！所以你，乖乖承受来自狂龙的杀戮吧！”

　　罗昊手臂上力量暴涨，龙牙军刀慢慢抵近火蚁的胸膛。而火蚁依然在拼死抵挡，他的脸涨得通红，牙齿咬得嘎吱作响。看着还在垂死挣扎的火蚁，罗昊心中一怒，抬脚狠狠地踏在火蚁的右腿上。

　　咔嚓！骨头折断的脆响。火蚁的右腿竟被罗昊硬生生的踩断！

　　“啊——！”

　　断骨之痛让火蚁发出一声撕心裂肺的惨叫，双眼通红的看着秃鹫的方向，大声喊道：“秃鹫，救我！”


第48章 交手（下）

　　一个怎样的狙击手才能称为合格的狙击手？

　　这是在罗昊十三岁时，他师傅准备将他打造成狙击手时，向他提出的问题。那个时候罗昊几乎想也没想，便脱口而出地答道：精准的枪法！

　　而他师傅却只是用手指轻扣他的脑门，笑着摇了摇头。

　　一个合格的狙击手必然是一个枪法精准的用枪高手，但反之，这个命题却并不成立。作为一个狙击手尤其是优秀的狙击手，除了精准的枪法，还需要具备孤狼的隐忍和狐狸的狡诈。

　　孤狼的隐忍，有时候他们为了狙杀目标，需要在极度恶劣的环境中潜伏一整天，甚至整个星期，咬着吸管吮吸水袋中淡水，吞咽口感跟肥皂一样的高卡路里压缩食品。

　　狐狸的狡诈，狙击手是个相对特殊的兵种，在更多时候，狙击手并不是跟着部队一起行动，而是独立游走于战场的各个角落，完成猎杀、潜伏、破坏这些特种任务，所以他们更容易陷入孤立无援的境地，一旦被敌人包围，狙击手就要像狡诈的狐狸一样，想方设法逃脱猎人的陷阱。

　　秃鹫是一个合格的狙击手，而且还是一个不择手段的狙击手，在他罗昊在寥寥数招间将火蚁逼入绝境的时候，他就知道，近身格斗他没有胜算打败这个年轻人，要想取得胜利，为自己的仕途增加一个重要的筹码，他必须另寻它途。

　　“火蚁，你先坚持住，等我抓住这个女人就来救你！”秃鹫冷哼一声，朝着云熙的方向冲去。只要将那个女人控制在手里，自己就有了掣肘对方的筹码！

　　“牙，拦住他！”罗昊对着早已跃跃欲试的牙，大吼一声。他手上的力量再度增长。

　　吱——！龙牙军刀与火蚁手中的“烧火棍”相摩擦，发出刺耳的摩擦声。

　　听了秃鹫的承诺，火蚁整个人顿时像注射了高纯度毒品一样，完全了忘记了脚上的断骨之痛，手臂上的力量不但没有减弱反而有了增长的趋势。原本已经抵在他胸口的龙牙军刀居然被他开始向外推开。

　　糟了！罗昊心中暗道不妙。成年的牙或许可以对抗秃鹫这样的高手，但现在尚处在幼年期的牙唯一能做的，只是阻挠，而且可能很快就会被秃鹫突破。所以，他必须速战速决，抽身阻止想要对云熙动手的秃鹫。怎么办，他应该怎么办？！

　　用兵之道，攻心为上，伐身为下！

　　十二个字如一道闪电划过罗昊的脑海，瞥了眼还在与牙缠斗的秃鹫，罗昊的心中顿时有了主意。

　　“你这个白痴，你真以为你的同伴会来救你吗？你醒醒吧，别做梦了。他现在自身都难保，怎么可能还会抽身来救你？”罗昊低头看了眼还在咬牙坚持的火蚁，冷声说道。

　　“不可能！”火蚁脱口而出的反驳道，“我和秃鹫那是同生死共患难的兄弟，你别想挑拨离间！”

　　“嘁，到底是我挑拨离间还是你自欺欺人，你自己心里清楚！”罗昊嗤笑一声，对着火蚁说道：“不信，你可以再向你的兄弟求救，看他到底会不会来救你。”

　　“秃鹫，救我！”火蚁是个多疑的人，罗昊的话让他心中有了疑虑，于是将信将疑的朝秃鹫第二次求救。

　　“别吵！我解决完了这边的事情就来救你！”秃鹫此时已经被窜来窜去的牙，搞得肝火蹭蹭的往上冒，说话时的语气也显得非常不耐烦。

　　“怎么样，现在你该相信我的话了吧？你把他当成生死兄弟，你却把你当成屁！兄弟？或许在他眼里还没有那只白狼和那个女人重要！”

　　罗昊的话像锤子一样重重的砸在火蚁的胸口，他脸色骤变，手上用于抵抗龙牙军刀的力量陡然消失。噗嗤！龙牙军刀没入火蚁的胸膛。

　　罗昊顺势转动刀柄，用军刀背部的那排鲨鱼锯齿将火蚁的心脏彻底绞烂！火蚁怒睁着双眼缓缓倒下，他死不瞑目，他至死都不明白，为什么秃鹫会在最关键的时候“出卖”他！

　　……

　　牙虽然还处于幼年期，但窜上跳下，左奔右跑，行动出人意料的敏捷。每当秃鹫试图冲向云熙的时候，白色的幼狼就会低嚎着朝他扑来，不过却并不恋战，每次都在他反击前撤离，无休止的骚扰让秃鹫收起了想要活捉牙的打算，猛地对牙举起手中的自卫手枪。

　　“牙，小心！”看到秃鹫手中的枪，站在一旁的云熙忍不住惊呼出声。

　　砰！砰！砰！

　　秃鹫对着地上的牙疯狂的扣动扳机，子弹落在牙跳过的岩石块上，溅起片片碎石屑。秃鹫不停的射击，牙不断的闪避，尽管牙的动作敏捷，但还是被一颗子弹擦伤了左后腿，跛着脚的牙速度顿时慢了下来。

　　眼看云熙和牙的情况危急，罗昊俯身抽出插在火蚁胸膛上的龙牙军刀，还有他大腿外侧快拔枪套中的手枪，将握在左手的龙牙军刀甩向一脸杀气的秃鹫。

　　感觉耳边有破空声传来，秃鹫迅速向后退开一步，带着浓浓血腥气的军刀贴着他的鼻子飞过，插入他右手边的树干中。

　　看着那把半截刀身没入树干，已经完全被火蚁鲜血染红的龙牙军刀，秃鹫的呼吸陡然变得沉重起来，他龇目欲裂的冲着罗昊吼道：“你杀了火蚁！？”

　　“对，我杀了他，而且我很快会送你下去见他！”

　　“我杀了你！”被愤怒占据理智的秃鹫，也不再去管受伤的牙和云熙，转过枪口对着罗昊便扣动扳机。秃鹫虽然贪权但是他重义，这也是为什么火蚁在知道被“出卖”之后会心灰意冷的原因。

　　砰！砰！砰！砰！复仇的子弹冲着罗昊袭来。

　　罗昊的身体猛地向前扑去，在他触地的一瞬间，以他肩膀为支点，并通过扭动腰部的力量使自己重新站立起来。当秃鹫第二波子弹袭来的时候，他又以同样的动作倒地然后站立。罗昊就像一块在水面上弹跳的小石片在地上连续两次弹跳式滚动后，站立在距离秃鹫不到二十米的地方。

　　秃鹫闪电般的将手枪指向罗昊，然后扣动扳机。咔！手枪的套筒向后退缩，枪膛中传来一声令秃鹫绝望的撞针击空声。


第49章 离开

　　“你没子弹了，我数好的！”罗昊指了指自己的脑袋，对着秃鹫说道。

　　秃鹫微眯着眼，不安分的朝他的左右四周瞟视，寻找着逆转反击的机会。

　　“眼睛不要乱瞄，我有把握在你有小动作之前，让你脑袋开花。”罗昊的嘴角噙着一丝邪魅的微笑。

　　“是么？你那么确定？”秃鹫的话音刚落，把手中的已经打空子弹的手枪突然甩向罗昊，抽出战术背心上的格斗军刀甩向站在一旁的云熙，而他的人则朝着相反的方向急退。

　　看着那柄冲着自己面门飞来，在空气中闪着寒光的格斗军刀，云熙竟然呆呆的站在原地，连最基本的闪避动作都忘记去执行。

　　砰！

　　当！

　　罗昊甩手一枪，用手中的手枪将那把刺向云熙的格斗军刀击落在地，看着正朝着树林方向逃跑的秃鹫，眼中闪过一丝充满杀意的冰冷。拿枪的右手平稳的指向他的背影，然后扣动扳机。

　　砰！砰！两颗亮晶晶的弹壳从罗昊手中手枪的抛壳窗飞出，在空中划过两道好看的弧线，掉落在地上打着转。

　　原本跑得无比欢快的秃鹫，就像被掐断了线的风筝，一头栽倒在地上。他怒睁着双眼，眉心中间有一个暗红色的弹洞，红白混合物争相从那个小小的弹洞中往外涌。

　　“呼！”云熙重重的呼出一口气，只觉得双腿一软，一屁股坐在地上。

　　“你没事吧？”罗昊把云熙从草地上拉了起来，表情严肃地说道：“你身后有条蛇都不知道，就不怕它吃你豆腐？”

　　云熙“啊”的一声尖叫，窜到罗昊身后，瞪大着双眼仔细观察自己刚才坐过的地方。

　　“笨女人，你的智商真的有一百六吗？这种连白痴都不会相信的话你也会信？”罗昊伸手在她的额头上扣了一下。

　　“你……”云熙气咻咻的瞪着自己眼前这个男人，一脚踩在他的脚背上，“你捉弄我！”

　　“还知道生气，看来没什么问题。”罗昊吸着冷气把牙抱起来放到自己肩膀上，转身朝火蚁和秃鹫尸体的方向走去，心中暗暗嘀咕，这女人下脚还真狠。

　　云熙突然从背后搀着罗昊，问道：“你刚才是故意骗我后面有蛇？”

　　“我只是想看看你的反应。”

　　罗昊并没有否认云熙的猜测，拔出插在树干中的龙牙军刀，擦干净上面的血迹，说道：“今天这种场面很多人一辈子都没见过，也有人见过，但因为心理承受不了直接疯了，或者留下了阴影，我不想你也变成这样。”

　　云熙听罢，只觉心中微甜，原本搀着罗昊手臂的手也渐渐下滑，轻轻扣住他的手掌，幽幽地说道：“当初看你资料的时候，还不相信，没想到你真的敢杀人。”

　　“杀人而已，习惯就好，而且他们该死！”罗昊蹲下身，撕开火蚁左手臂的衣服，露出一个九个蛇头的怪异纹身。

　　“九头蛇？！”看到纹身的云熙忍不住惊呼出声。

　　九头蛇，世界知名的私人武装组织，由前龙隐部队队员姜秋在叛逃出国后一手创立，九头蛇不但自身实力强大，而且与世界上一些恐怖组织、军火商也有联系，可以说九头蛇就是黑暗世界的代表名词。

　　对于九头蛇，罗昊有着特殊的仇恨，他就是被姜秋的儿子姜伟设计，才会被开除出龙隐部队，背上叛国者之子的污名。而且，谁又敢说姜伟处心积虑设计罗昊的整件事背后，没有姜秋的影子？

　　罗昊的眼中渐渐泛起一丝血色，他握着龙牙军刀的手微微有些颤抖。察觉到罗昊异样的云熙，伸手环住他的脖子，在他耳边轻声说道：“事情都已经过去了，不要想太多。”

　　“我没事。”罗昊深吸一口气，平复下心情，拍了拍云熙的手背说道。

　　“这是什么？”就在罗昊准备起身的时候，他的目光落在火蚁左手臂纹身下，一个不断闪烁的红点上。红点的闪烁光很弱，如果不是罗昊的身体挡住了身后的阳光，他也不会发现这个隐匿的红点。

　　“取出来看看。”云熙黛眉微蹙，她的心中已经有了一个猜测。

　　罗昊用刀划开火蚁的皮肤，将一个小手指指甲盖大小的信号发射装置挑在刀尖上，递到云熙面前，“这是什么？”

　　“定位器。”云熙一眼就认出了刀尖上的装备。这是特工间谍使用最多的装备。

　　罗昊的脸色剧变，把刀尖上的定位器扔到地上，用脚碾碎，对云熙说道：“这里不能留了，收拾东西准备离开！”

　　“可是我们没有地图，要怎么走？”云熙看着罗昊问道。

　　“检查他们的背包，他们既然深入丛林作战，应该携带了单兵PDA。”罗昊说完就拖着秃鹫的尸体走进山洞。

　　“你干嘛去？”

　　“换衣服，你要看吗？”

　　“……”

　　十分钟后，换上Atacs-fg丛林作战服的罗昊把被扒光衣服的秃鹫，重新扛出山洞。云熙从火蚁的背包中发现一台单兵PDA，上面有一张标注了路线的地图，在询问了罗昊的意见后，他们决定按照地图上的路线行走。

　　“九头蛇”冒死越过边境线入境绝对是为了什么目的而来，不管他们的目的是什么，就算是来拜寿也不能让他们如意。

　　既然按照PDA上的路线行动，就很有可能在中途会与其他的“九头蛇”成员相遇，所以罗昊眼下最需要的就是武器。

　　秃鹫手中的是一把M40A3狙击步枪，卡皮汀尼导轨上的纳特尔10倍瞄准镜已经被换成了施密德-本德3-12倍变倍瞄准镜，罗昊在检查了秃鹫的背包后，还在里面发现了一个，适用于夜晚作战的AN/PVS-10式8.5倍夜视瞄准镜。

　　秃鹫和火蚁使用的自卫手枪都是HK公司生产的USP战术手枪，使用九毫米口径的贝鲁姆手枪弹，15发弹容量的弹匣，属于后期型号，在套筒座前端的凹槽能安装可见红外光的激光发射器和消音器就能作为进攻性武器。两把手枪被罗昊连同枪套一起绑到了自己大腿外侧，枪不错只是备用弹匣有点少，只有三个。

　　至于火蚁手中那把装饰的跟圣诞树一样的M4A1自动步枪，罗昊自然也不会放弃，连同四个备用弹匣和两枚榴弹都被他毫不客气的笑纳。


第50章 妖瞳

　　在他和云熙离开的时候，罗昊的身上已经装备了一把M40A3狙击步枪，一把M4A1自动步枪，两把USP战术手枪，三十发狙击步枪子弹，一百二十发自动步枪子弹，四十五发手枪子弹，五颗美制M57手雷，两颗烟雾弹和两颗榴弹。

　　军师，虽然不知道你到底是谁，但我给你特意准备的“早餐”应该会很符合和您的胃口。罗昊最后看了眼山洞前的那两具尸首，嘴角划过一丝冰冷的微笑。

　　……

　　距离山洞五公里处的密林中，十几个和秃鹫、火蚁同样装扮的“九头蛇”队员正比对着存储在PDA中的地图路线，缓步前进。

　　“妖瞳，秃鹫和火蚁已经离队超过十三个小时了，你看我们是不是……”一个身高在一百八十五公分，身形壮硕，长相并不出众的“九头蛇”成员放下手中的M4A1自动步枪，看了看手腕上的手表，对一个身高长相可以和都教授媲美的男人说道，语气中带着明显的不满。

　　妖瞳伸手阻止对方后面想说的话，瞥了他一眼说道：“火狐，在龙隐部队时候你的脾气就急躁，出了龙隐部队你还是这样。是时候把你的火爆脾气改一改了。”

　　“虽然这些人看在姜伟和姜秋的面子上，看似对我言听计从，但实际上都是面服心不服，这些我都知道，尤其是那个秃鹫。原本队长的位置坐得舒舒服服的，突然被我这么一个空降兵给踹了下去，搁你你能爽？”

　　“那我们就这么让他这么肆无忌惮的胡搞？”虽然心中承认了妖瞳的说法，但火狐的心中总有那么一个疙瘩。

　　“那可不一定！”妖瞳冷哼一声，嘴角划过一丝冷笑，“这是我们进入‘九头蛇’以后的第一次任务，必须要完成妥当，等这次任务结束，我再好好地跟那两个家伙清算。”

　　“我就说，我认识的妖瞳应该还没有大度到让人骑在头上拉屎的地步。”火狐把枪抓在手里，咧嘴一笑。

　　“吩咐斥候组，保持警戒，继续前进！”妖瞳把手一挥，下令道。

　　十几个人往前走了还不到五百米，跟在妖瞳身边背着大功率步话机的通讯员，把一台平板电脑递给他，说道：“军师，秃鹫和火蚁的坐标在这个位置停留已经超过一个小时了。”

　　妖瞳拿过平板电脑，上面不断闪烁的红点，瞪了那个通讯员一眼，喝斥道：“出发前我怎么跟你说的？任何人的坐标在同一个位置停留时间超过三十分钟就要向我报告，为什么现在过了一个小时才告诉我？是不是都把我的话当做耳边风，左耳朵进右耳多出？！”

　　“马勒戈壁！”火狐的火爆脾气顿时又上来了，一脚把那个通讯员踹翻在地，“别以为老子不发火就是没脾气，惹急了我照样一枪把你崩了！”

　　火狐的话音刚落，站在他身边的“九头蛇”队员呼啦一下举起手中的武器，把火狐包围在中间。

　　“咋滴？想跟老子玩儿硬的是不是？那来啊，老子今天要是认了怂，我就是你小妈生的！”面对十倍于己的人数，火狐丝毫没有退却的意思。双方一时间陷入了僵持。

　　“都把枪放下！”妖瞳按下火狐手中的M4A1自动步枪的枪口，对着一个穿着Atacs-FG迷彩服，头上包着一块头巾，手里端着一把AUG突击步枪的男子说道：“乌鸦，让你的人也把枪放下！”

　　“把枪都放下！”乌鸦一抬手，让自己那方的人都举起的枪重新放下。

　　妖瞳把那个被火狐踹倒在地的通讯员扶了起来，亲自向他道歉：“我那兄弟，脾气不太好，你别放在心上。”

　　通讯员冷哼一声，拍打着身上的泥土，瞥了火狐一眼，显然是对他刚才的举动还有很大的不满。

　　“你说秃鹫和火蚁已经在这个位置停留了超过一个小时，你中途有联系过他们吗？”妖瞳指着平板电脑问道。

　　通讯员摇了摇头。

　　“现在马上联系他们，确认他们的情况！”

　　通讯员打开步话机，开始联系秃鹫和火蚁，尝试了几次后，又一次对着妖瞳摇了摇头：“联系不上他们！”

　　妖瞳闻言，眉头皱成了一个“川”，缓缓说道：“如果我没猜错，秃鹫和火蚁已经出事了！”

　　出事了？！妖瞳的话宛如在所有人的头顶炸开一个惊雷，震得他们脑袋翁翁直响。火狐和妖瞳或许不清楚，但是诸如乌鸦、知了这些从加入“九头蛇”就跟随秃鹫的人很清楚，他们的队长秃鹫是什么水平，秃鹫居然会被人干掉？这个消息让他们难以置信。

　　“不可能！秃鹫的单兵能力我很清楚，一般人别说是干掉他，就是接近他都很困难！”乌鸦当即就否认了妖瞳的猜测，说道：“而且秃鹫的身边还有火蚁跟随，更不可能被人轻易解决！”

　　“在这里争论我的猜测是不是正确，毫无意义。”妖瞳看了看平板电脑上的坐标，“秃鹫和火蚁目前的位置距离我们不到五公里，我们过去看一眼就知道他们是不是真的出事了。”

　　乌鸦点了点头，认可了妖瞳的说法，“斥候组根据坐标位置，前面带路，与后续队伍的距离不要超过两百米！”

　　“妖瞳，你说秃鹫和火蚁会是谁干掉的？”对妖瞳知根知底的火狐绝对不会怀疑他的猜测，妖瞳可是被龙隐部队教官称为“鬼才”的存在！

　　不过这次妖瞳却难得的摇了摇头，“不清楚。乌鸦说的没错，秃鹫和火蚁的实力不弱，丛林作战经验丰富，要想同时干掉他们两个不是件容易的事……”

　　“你说会不会是有特种部队进来了？”火狐揣测道。

　　“特种部队进来的可能性并不大。”妖瞳抿了抿嘴，摇头说道：“如果是特种部队进入了这片丛林，他们会直奔巴朗的所在地而去！但是秃鹫和火蚁所停留的位置，跟巴朗的位置相距甚远，就算是为了掩人耳目，避免行踪提前暴露，他们也不会绕这么大一个圈子。也许是他……”


第51章 剧毒陷阱

　　在妖瞳和那些“九头蛇”成员离开后不久，又有一队十二人编制的穿着德国斑点丛林迷彩作战服的武装人员，出现在妖瞳他们刚才经过的地方。

　　与“九头蛇”相对统一的武器不同，他们手中的枪械各式各样，有美式的，也有德制和英制的。虽然装备并不统一，但这些威力不凡的家伙，无一不是数得上号的知名枪械，没有人会去怀疑，这样一支装备精良的特战小队的战斗力！

　　一个扛着一挺M134格林机关枪，身高绝对超过两米，在队伍中属于火力支援的黑人，在地上抓起一撮泥土闻了闻，对着身后那个相貌俊朗，手中拿着一把HK416突击步枪的男子说道：“老大，差不多三十分钟前有人从这里经过，人数在十五人左右，从脚印的深度判断，应该携有重武器。”

　　男子眼中闪过一丝冷芒，对身边一个穿着吉利服看不清容貌，手中抱着一支TAC-50反器材狙击步枪的狙击手，说道，“夜鹰，你作为小队的斥候，前方探路，注意不要暴露目标！”

　　夜鹰点了点头，快速的消失在丛林中。

　　“臭小子，要是我妹妹蹭破了点皮，老子就活扒了你的皮！”男子的喃喃自语道。

　　这支穿着德班迷彩服的特战小队刚离开不到十分钟，距离他们刚才所在位置不足两百米位置的灌木丛一阵晃动，又是一个穿着吉利服抱着G22狙击步枪的狙击手从灌木丛中钻了出来，看着两队人消失的方向，嘴角划过一丝笑意，“啧啧，就你这个臭小子能折腾，连北极狼都被你引了出来，排场还真不是一般的大。这下次这片丛林该热闹了。”

　　……

　　在距离山洞还有不到一百米的时候，负责前方探路的斥候组向后面的“九头蛇”队员做出了一个停止前进的手势。

　　火狐弓着腰快速上前，走到一个斥候队员身边，问道：“知了，前面什么情况？”

　　“有血腥味！”

　　火狐用力嗅了嗅鼻子，果然闻到了一丝弥散在空气中的血腥味，打开手中M4A1自动步枪的保险，按下耳麦对其他队员吩咐道：“一级戒备！”

　　哗啦，哗啦……

　　周围响起一片枪栓拉动的声音。

　　火狐拍了拍知了的肩膀，说道：“保持4:1:1队形前进，注意警戒！”

　　知了点了点头，一挥手，又有三个队员快速上前，负责左翼和右翼的警戒，六个人以4:1:1的队形缓缓前进。当他们抵达山洞前的那块空地时，已经彻底被出现在他们眼前的一幕惊呆了。

　　他们面前躺着秃鹫和火蚁已经开始逐渐变凉的尸体，两个人怒目圆睁，死不瞑目。秃鹫全身上下被扒的只剩下一条内裤，火蚁则是被人用刀把整张脸划得面目全非，惨不忍睹。

　　“火蚁！”知了看到自己最好的兄弟被人折磨的如此凄惨，大吼一声就朝着火蚁的尸体奔去。

　　看着冲向火蚁尸体的知了，站在队伍中的妖瞳，突然心头哔啵一跳，一股强烈的危机感在他心头蔓延，他张口大喊：“知了，回来！别去动尸体！”

　　但知了对此却充耳不闻，径直跑到火蚁被人用刀划得面目全非的尸体旁，一把将他从地上拖起来。随着火蚁的尸体被拖动，一颗已经被拔掉保险销，一直压在火蚁尸体下面的美制M68手雷滚了出来。

　　叮——

　　手雷上的压片自动弹开。看着那颗哧哧冒着白烟在地上滚动的手雷，知了的眼睛猛地睁大，眼中充满了恐惧的神色。

　　轰——！

　　在知了站立的地方冲起一团两米多高的硝烟，碎裂的弹片把知了炸成了一只血葫芦，爆炸产生的冲击波直接震碎了他的内脏，他转过身看了看自己身后的队员，张嘴想要说些什么，但他的嘴里发不出任何的声音，从他嘴里涌出的只有夹杂着内脏碎片的鲜血。

　　知了摇晃着向前走了几步，接着一脑袋直接栽倒在地，从他身体中涌出的鲜血，瞬间染红了他身体下那片泥土。

　　诡雷，有人竟然用火蚁的尸体布置了一颗人体诡雷！眼前这一幕完全出乎了“九头蛇”队员的意料！

　　“知了——！”

　　乌鸦大吼一声就要朝知了的方向奔去，但却被火狐一把拉住，“你不要命了？！”

　　乌鸦一把挣脱开火狐的手掌，狠声道：“在那边躺着的是我兄弟，在战场上可以为挡子弹的兄弟，你这个新来的什么都不懂！”

　　火狐还欲说什么，但妖瞳却按住他的肩膀对他摇了摇头，说道：“让他去吧。”

　　乌鸦抱起浑身是血的知了的时候，他已经没有了呼吸，他和火蚁一样都睁大着双眼，眼中充满了不甘。乌鸦缓缓用手合上知了的双眼，他的身体因为愤怒而在颤抖，那个神秘的敌人，他们还没有正面接触就已经损失了三员大将，这对于乌鸦所在的“烈焰”特别行动小队来说，是绝无仅有的耻辱！

　　有了火蚁的经验，乌鸦等人在搬动秃鹫尸体的时候并没有急着直接去拖动，而是选择用一根绳子系在秃鹫的手腕处，然后用绳子带动秃鹫的尸体，但这一次并没有再出现手雷爆炸的情况。

　　将火蚁、知了、秃鹫三个人的尸体并列排放整齐后，作为小队副队长的乌鸦，组织人手开始勘查现场，希望能在周围找到一些凶手留下的线索。

　　他们进入罗昊和云熙待过的山洞，发现了明显有人居住过的痕迹，从山洞中残留的火堆灰烬和动物骨架可以推断出，残杀火蚁和秃鹫的人在这个山洞中居住的时间并不短，而且从现场残留带有血迹的止血绷带可以知道，他们中间有人受了伤，而且受的伤不轻。

　　一个队员蹲下身正准备用手去捻地上的那堆炭木灰烬，希望从灰烬的残留温度判断凶手离开时间的时候，一直在一旁默默观察的妖瞳，突然开口喝止道：“不想死，就别用你的手去碰那堆炭木灰！”

　　面对妖瞳的警告，那个队员却显得不屑一顾，“嘁，大惊小鬼！难道你想说这对炭木灰中也藏着一颗被拔掉保险销的手雷？”说着就把手伸向地上的炭木灰。

　　砰！妖瞳突然抽出自己的手枪对着炭木灰周围的地面开了一枪，阻止那个队员前伸的手，淡淡地说道：“这堆炭木灰中藏没藏手雷我不知道，但我知道，这堆炭木灰中肯定有毒！”


第52章 龙隐的痕迹（上）

　　有毒？听到妖瞳的话，那个队员更是不屑，冷哼一声说道：“你吓唬谁啊？炭木灰还能有毒？那你告诉我里面是藏了炭疽还是天花？”

　　经过一段时间接触，对妖瞳这个人有些了解的乌鸦知道，这个被姜伟空降到他们“烈焰”小队的军师，并不是那种无的放矢的人，他走上前把依然蹲在地上的队员拉到一边，对着妖瞳说道：“你怎么证明这堆炭木灰中有毒？”

　　妖瞳微微一笑，对站在身边的火狐吩咐道：“你去外面抓一只野兔回来！”

　　火狐点了点头转身出了山洞。在火狐离开之后，妖瞳走到炭木灰旁，抽出自己的龙牙军刀挑起一小簇炭木灰，轻轻吹了一口气，在露出隐藏在炭木灰烬中的树刺时，妖瞳的脸上露出一副果然如此的表情。

　　这是一种长度在五毫米左右，并且具有一定硬度的尖锐树刺，在漫山遍野的灌木树枝上随处可见，这些原本就是深褐色的树刺混在炭木灰中很难被人察觉。

　　妖瞳取过一段竹节，在里面倒上一点水，然后把刀尖上的树刺倒入其中轻轻搅拌，很快原本清澈的水变成了淡紫色。

　　十分钟后，火狐手中拎着一只活蹦乱跳的野兔返回山洞，看着妖瞳手中那段盛水的竹节，脸色骤变，“妖瞳，这是……”

　　妖瞳只是点了点头却并未说话，伸手抓过火狐手中的野兔，捏开兔子嘴，将竹节中淡紫色的水尽数灌入兔子的嘴巴中。然后放开野兔，看着它的变化。

　　重获自由的野兔，忙不迭的朝山洞口蹦去，但没有蹦跶几步便一脑袋栽倒在地，它的嘴巴和眼睛中不断的有黑血渗出，兔子的四肢使劲抽搐了几下，躺在地上的野兔便失去了生机。

　　看着那只很明显是中毒而死的野兔，不管是乌鸦还是那个在十分钟前执意要去用手碰炭木灰的“九头蛇”队员，全都脸色骤变，好霸道好猛烈的剧毒！

　　“看到了吗，如果刚才你执意用你的手去碰那些炭木灰，这只兔子就是你的下场！”妖瞳瞥了那个队员一眼，冷冷地说道。

　　咕咚，那个刚才还对妖瞳提醒不屑一顾的队员艰难的咽了一口口水，他的后背此时已经被冷汗完全浸湿，他不敢想象如果不是乌鸦及时制止了自己，他的下场会是什么样子的。

　　“军师，你是怎么知道这对炭木灰中藏着这样令人防不胜防的杀招的？”

　　如果说以前乌鸦对于妖瞳只是抱着面服心不服的态度，那么现在他已经被妖瞳，这个被姜伟称为“鬼才”的男人完全折服。之前如果不是知了过于冲动的话，乌鸦相信他也不会被压在火蚁尸体下的手雷炸的面目全非。

　　“感觉。”

　　“感觉？”乌鸦有些不明所以的问道。

　　妖瞳抿了抿嘴语气平淡地说道，“不管是用火蚁尸体设计的人体诡雷，还是这设置在炭木灰中的剧毒陷阱，都给了我一种熟悉的感觉，龙隐部队的感觉。”

　　龙隐部队？！听到妖瞳的话，所有在场的“九头蛇”队员都忍不住倒吸一口冷气。

　　“你是说杀死秃鹫和火蚁的人来自龙隐部队？”乌鸦朝着妖瞳问道。

　　“有可能是，也有可能不是。”

　　妖瞳似是而非的回答令乌鸦有些摸不着头脑。

　　“这种设计诡雷和陷阱的方法，曾经在龙隐部队的一个教官身上我接触过，但是不排除其他特种部队也有相同的训练课程。”妖瞳转身走出山洞，“如果杀死秃鹫和火蚁的人真的来自龙隐部队，那我们这次就麻烦了。”

　　而在背对着山洞中那些“九头蛇”队员的时候，妖瞳对着火狐使了个眼色，火狐会意的点了点头。现场留下的种种痕迹表明，他们找到了要找的人，这比他们预想中要快得多！

　　妖瞳径直走到一开始罗昊与火蚁对峙的地方，踩着罗昊留在地面上的脚印，闭上眼睛，在脑海中模拟了一遍罗昊对火蚁发动攻击的过程。

　　迅猛、凌厉、狠辣！

　　妖瞳睁开眼睛，缓缓地呼出一口气，对罗昊那种侵略如火般的攻击，给出了极高的评价。

　　能在数招之间将火蚁压制的毫无还手之力并将其格杀，这样的狠厉迅捷的进攻手段，与他印象中那个人十分符合！

　　妖瞳走到全身上下只剩下一条内裤的秃鹫尸体旁，看着他眉心中间的那个弹洞，对一直跟在自己身边的火狐招了招手，问道：“通过他杀死秃鹫的手段，你觉得他的实力保留的怎么样？”

　　火狐蹲下身翻过秃鹫尸体，仔细查看了下他后脑勺的子弹射入点，缓缓地点了点头，“依旧狠厉。子弹从秃鹫的后脑射入，从双眉之间的反射区射出，一枪毙命。单以枪法而论，他的实力跟三年前离开时的差距没多大改变。这家伙还真是个变态，没想到时隔三年，枪法还是这么准！”

　　“一枪毙命么？”

　　妖瞳轻轻嘀咕一声，在火狐不解的注视下，走到留有两个弹孔的石块前，用军刀将那两颗嵌在石头中的贝拉鲁姆手枪子弹弹头挑出，放在手心中递到火狐面前，“两颗子弹，一个弹孔，说明了什么问题？”

　　“DoubleTap！”火狐脸色剧变，脱口而出道。

　　DoubleTap，双发快射，是指用枪只瞄准一次，然后快速的扣动两次扳机，两颗子弹以极短的时间间隔从一个弹孔穿过，对同一个部位造成两次伤害。

　　不管是多么精密的枪械，在射击的时候都会或多或少的产生后座力，造成瞄准的偏差，所以DoubleTap对于枪械使用者手部控制力的要求非常高。在火狐已知的人名中，只有一个人能完成DoubleTap，龙隐部队的主教官之一，龙刺，承影！

　　“你是说，杀了秃鹫和火蚁两个人的人不是他，而是承影教官？！”当说出“承影教官”四个字的时候，火狐脸上所表现出非常意外的神情。

　　别人或许不清楚，但是对于火狐这种从龙隐部队出来的人而言，实在是太清楚“龙刺”这个称呼背后的含义了。

　　“能够使用DoubleTap这项射击技术的人，未必就一定是承影教官！”


第53章 龙隐的痕迹（下）

　　“在我所知的人中，除了承影教官还有一个人同样掌握了DoubleTap！”妖瞳摩挲着手中的两颗子弹头，说道。

　　“谁？！”火狐的声音有些轻微的颤抖，因为他隐约已经猜到了妖瞳后面的答案。

　　“我们这次要找的人，狂龙罗昊！”

　　妖瞳缓缓地吐出那个曾经带给他们无数震撼，不管时间如何冲刷也只会淡化却无法抹除的名字。

　　“真是他用DoubleTap干掉了秃鹫？但是这不可能啊！”

　　虽然在心中对这个答案有了猜测，但是真的当妖瞳公布出来的时候，火狐在心头狠狠一震的同时，几乎是下意识的否认妖瞳的说法，“他怎么可能会这种只有承影教官才会的射击技巧？”

　　“这还不简单，承影教官教的！”

　　妖瞳瞥了火狐一眼继续说道，“他从小跟随承影学习特战技巧，承影更是对他倾囊相授！毫不夸张的说，承影教官会的战斗技能，他基本上也会！”

　　“包括DoubleTap？”

　　“包括DoubleTap！我曾经在龙隐基地的射击训练场，亲眼看到他使用过一次。”妖瞳回答道。

　　“真是羡慕他的运气！”火狐叹了口气，语气中充满了感慨，“不过他的实力也真不是盖的，真没想到离开龙隐部队三年，他居然还能把枪玩得那么溜，在战斗中打出DoubleTap！”

　　“肌肉记忆不是那么容易就消除的，更何况罗昊从小就被承影当做自己的接班人训练，他对枪械的熟悉程度绝对远超一般人。”妖瞳忍不住唏嘘道。

　　龙隐部队战术组的每一个队员都经过所有教官的技能传授，但是像罗昊那样得到某一个教官的单独面授，是那些只有被教官选中的队员才能享受到的待遇，这样的队员本就是凤毛麟角，更遑论是被“龙刺”承影亲手教导，诚如同火狐说得那般，罗昊的运气真是好到令人羡慕的眼睛发红！

　　“通过DoubleTap来确定这个动手的人是罗昊，这是其一；其二，你注意到没有，秃鹫和火蚁身上的武器弹药都消失了。从这点基本可以断定，不会是承影教官在这里动的手，如果是承影教官出手干掉了秃鹫和火蚁，那他绝对是有备而来，不会取走他们的武器装备。秃鹫和火蚁的武器装备，只会被布置成更加恐怖的陷阱！”

　　火狐信服的点了点头后，又产生了一些疑惑，朝着妖瞳问道：“但是我跟他接触了那么久，也从没有见他使用过DoubleTap，甚至当初在伏击‘八面佛’巴郎，被巴郎重重包围的时候，他也没有使用。”

　　“答案很简单！这个世界上没有一个人会把自己的底牌全部摆上桌面。”

　　妖瞳挑了挑眉毛，看着火狐问道：“火狐，我记得你和他好像还有一场没有完成的较量？”

　　火狐点了点头，“本来约定在‘地狱火’历练完成之后，要和那家伙来一场近身格斗较量的，但没想到，他中途因为那件事离开了龙隐部队。”

　　“如果有机会，你们或许可以借着这次见面，完成当年的约定。”

　　“当然！”火狐摩挲着自己的龙牙军刀，眼中闪过一道精光，“我也很想知道，这家伙离开龙隐部队三年，除了枪法和陷阱设置以外，当年的身手还剩下几分！这也算是这次‘磨刀石’任务中的一环吧！”

　　在妖瞳和火狐分析那个“神秘对手”的时候，作为副队长的乌鸦已经开始调派人手，四处搜寻线索，确定罗昊的逃逸位置。

　　通过残留在地面上的脚印，来确定离开的方向和位置是最好的选择，一些经过专业训练的特战队员，甚至可以根据残留在地面上的脚印获得离开人员的人数、性别、以及离开的时间等重要信息。

　　在乌鸦队伍中就有这样一个代号叫做“山猫”的队员，他出身于一户苗族的猎户人家，从小在丛林中长大，他的嗅觉极其敏锐堪比猎犬。无论敌人做了什么样的伪装，山猫都能用他的鼻子闻出隐藏在其中的蛛丝马迹。

　　山猫在用眼睛环顾四周的同时，不时的嗅着自己的鼻子，试图从周围充满草木气味的空气中闻出一些什么。他根据一些被折断的植物枝叶来到一条通向丛林深处的小路边，看着泥土小路上那几个连鞋底纹路都异常清晰的鞋印，山猫心中一阵激动。

　　他通过耳麦联系到了乌鸦，“乌鸦，我在这边小路发现几个鞋印！”

　　得到消息的乌鸦迅速带着几个人赶到山猫所在的位置，有几个队员正想靠近脚印看个清楚，却被山猫大声喝止住：“都站在原地别动！”

　　山猫半张脸几乎贴到了地面上，用食指和拇指丈量着鞋印的大小后，对着站在自己身后的乌鸦说道：“两个人，一男一女。根据鞋底纹路判断，男人穿的应该是一双四十三码的BLACKHAWK作战靴，女人是一双三十九码的511战术靴。”

　　“按照人的身高是鞋子大小七倍的推算，男人的身高在一百八十二公分左右，女人的身高在一百七十公分左右。而且男人的脚印较女人的脚印略深，说明那个男人携带着重物，这也符合秃鹫和火蚁身上武器弹药消失的现象。”

　　“你的意思是这两个人就是杀死秃鹫和火蚁的凶手？”乌鸦握在AUG突击步枪前手柄上的左手，不自觉的握紧，他的眼中闪烁着愤怒的火焰。

　　蹲在地上的山猫点了点头，“应该不会错。”

　　“能知道他们离开了多少时间吗？”乌鸦继续问道。

　　山猫抓起一把鞋印周围的泥土放在鼻子下闻了闻，然后不屑地笑道：“这个很简单，他们大概在……”

　　山猫话说到一半，突然觉得自己的鼻腔中有湿热感传来，用手背在自己的鼻子下一擦，手背上顿时出现一抹诡异的暗红。吧嗒，一颗血珠从他鼻子中滴露，在他脚边溅起一缕尘土，渐渐地山猫觉得自己的眼睛也被蒙上了一片深红色。

　　他转过头看着自己身后的乌鸦，他从乌鸦的眼中看到了震惊和恐惧。山猫的身体轻微的晃动了一下，跌倒在地上，逐渐失去生机，他的眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵中不断有黑血渗出，死状和那只被妖瞳拿来做实验的野兔一般无异！


第54章 老朋友

　　“山猫！”

　　看着从那具口、鼻、耳中不断有黑血流出，甚至从皮肤毛孔中都有黑血渗出的尸体，乌鸦龇目欲裂。短短一个小时，就有两个队员在他的眼皮底下丧生，前后间隔不超过三十分钟，而最重要的是他连对手的身份都没有调查清楚。

　　陷阱、诡雷、投毒，虽然乌鸦必须承认对方的暗杀手段异常诡异，令人防不胜防，但是这种被人暗中放冷箭的感觉还是让他觉得无比憋屈。

　　“复合毒素竟然霸道如斯，真是出人意料。”妖瞳缓步走到乌鸦身后，看着地上那具染满黑血的尸体，眼中闪过一丝诧异。

　　“你知道山猫中的是什么毒？”乌鸦看着妖瞳问道。

　　“我不但知道他中的是什么毒，我还知道是出自谁的手笔。”

　　妖瞳瞥了乌鸦一眼，继续说道：“这是一种成分复杂的复合毒素，毒性是氰化物的一千倍，粉末状态下可以被鼻腔粘膜吸收，中毒到毒发的过程只需要三十秒，而且无药可解！而设计这一连串陷阱诡雷的人，叫罗昊，和我一样曾经都是龙隐部队的一员。”

　　“罗昊？”乌鸦捏着下巴将这个名字反复念叨了几遍，眼睛猛地瞪大，看着妖瞳说道：“你口中的罗昊，难道就是被龙隐部队开除的那个罗昊。”

　　“你居然认识他？”乌鸦的话让妖瞳有些诧异。

　　“我只是一次偶然的机会，听到幽鬼提起过他。”乌鸦摇了摇头，有些不可置信地说道：“离开龙隐部队三年，这个罗昊还有如此手段，真是令人诧异。”

　　“嘁，这有什么好奇怪的，狂龙可是我们这期学员中训练成绩全优的学员！”火狐在旁边冷哼一声说道。

　　虽然目前和罗昊分属于“不同”的阵营，但在提起他的名字，火狐的语气中还是忍不住带上了一丝骄傲。

　　“那我们现在怎么办？”乌鸦看着妖瞳问道。妖瞳所展现出来的能力，已经让完全收起了对这个年轻军师的轻视。

　　“按照原定计划和‘八面佛’接头！”妖瞳抿了抿嘴说道。

　　妖瞳的话再次令乌鸦心头火起，血红着双眼一把揪住妖瞳的衣领，狠声问道：“你说什么？跟‘八面佛’接头？那我这些兄弟怎么办？就这么白死了？！”

　　面对乌鸦的质问，妖瞳表现得波澜不惊，掰开他揪在自己衣领上的手，语气平淡地说道：“本来我们此次出来的任务就是帮‘八面佛’护送货物，队员被人暗杀是意料之外的情况。虽然以‘九头蛇’的力量不用顾忌八面佛，但是做生意讲究的是诚信，如果这次我们放了八面佛的鸽子，势必会影响‘九头蛇’的声誉，长此以往谁还会与我们做生意？这种事情我想你也不好跟幽鬼交代吧？”

　　妖瞳看了眼低头陷入沉默的乌鸦，抚平自己的衣服，继续说道：“如果你执意要去追罗昊，我不会拦你，但是我要提醒你，那样做只会让你失去更多的兄弟，龙隐部队最具潜力的学员绝非浪得虚名。”

　　“那我们就这么算了？”乌鸦的语气中带着明显的不甘心。

　　妖瞳伸出右手食指冲他晃了晃，“只要他还在这片丛林里，我们就还会有机了会相遇，我想或许他还会主动找上我们，别忘了他和‘九头蛇’可是有着不可调和的矛盾。八面佛与罗昊有瞎眼之仇，他手下有不少精兵强将，联系上他，还能助我们一臂之力。”

　　乌鸦点了点头遵从妖瞳的意见，将四具尸体就地掩埋后，让通讯员联系上八面佛后，十四个“九头蛇”成员继续上路。

　　……

　　混凝土结构的二层楼小楼房内，坐在子弹箱上的巴郎手中拿着一杯红酒，轻晃两下后，仰头将杯中如鲜血般的红色酒液倒入口中，闭着眼回味着酸涩的酒液在流过味蕾后，残留在舌齿间，淡淡的果香味。

　　这个时候房间门被人从外面推开，穿着丛林数码迷彩服，背着一支AK自动步枪的刀疤从外面走了进来，对坐在子弹箱上巴郎微微一躬身，“老大！”

　　“你救过我的命，是我兄弟。所以平时没人的时候不用那么拘谨，我不喜欢这一套。”巴郎站起身，走到桌子边在给自己倒上一杯红酒后，又倒了一杯递给刀疤，“尝尝，这酒虽然贵了点但确实不错，等出完这批货，我去买它十几二十箱摆在家里慢慢喝！”

　　刀疤也没矫情，接过高脚杯一饮而尽。

　　“刀疤，你这人什么都好，就是没情趣，难怪到现在还是孤家寡人一个。”

　　看着跟喝白开水一样喝红酒的刀疤，巴郎忍不住皱眉，故作心疼地说道：“他们都说红酒要品，你这驴嚼牡丹似的喝红酒，简直糟蹋了我的好酒。”

　　“我不好那一口，拿着一杯酒坐在桌子边晃荡半天，懂行的人知道是在品酒，不懂行的还以为是不舍得喝呢。大老爷们那就应该大块吃肉，大口喝酒，品酒那是娘炮玩儿的。”

　　“哈哈……”

　　巴郎听罢仰头大笑，拍着刀疤的肩膀说道：“还是你对我胃口，刚才我坐在那儿学着网上的教程品了半天，就腻歪了半天。还是你说得对，大块吃肉大口喝酒那才是爷们干的事！等这次事情完了，咱俩一人一箱，嘴对嘴的吹！你这么急着找我有事？”

　　刀疤擦了擦嘴角的红酒，说道：“二十分钟前，‘九头蛇’那边传来消息了。”

　　“他们怎么说？”

　　“他们说会按照原定计划与我们接头。”刀疤抿了抿嘴，说道：“另外‘九头蛇’还带来一条消息。”

　　“什么消息？”

　　“那边传来消息说，这片丛林里有你的一个老朋友。”

　　“谁？”

　　“狂龙罗昊！”

　　啪！巴郎在听到这个名字的时候，手指一用力直接捏碎了手中的高脚杯，他的手抚上戴着眼罩的左眼，右眼中闪烁着愤怒的火焰，数年来，他从没忘记自己的瞎眼之仇，当年的事情如今还历历在目。

　　“他现在在哪儿？”

　　“不知道。”刀疤摇了摇头，“‘九头蛇’传来消息说，罗昊杀了他们四个人后逃进了丛林，所以他希望可以跟我们合作把他找出来。”

　　巴郎的拳头捏的嘎吱作响，就连手掌被酒杯碎片刺得鲜血淋漓也浑不在意，语气冰冷的对刀疤说道：“你去告诉‘九头蛇’传话的人，合作不是问题，但有一个前提，我要罗昊的一对眼睛！”


第55章 吻，微凉

　　云熙不知道罗昊带着她在丛林里走了多久，只知道自己的两条腿就好像不属于自己的一样，又酸又痛。又往前走了大概两百米后，实在迈不动腿的云熙向罗昊提出了休息的请求。

　　罗昊看了看手表，从早上开始他们就一刻不停的在丛林中行走，除了中午吃饭的时候停顿了半个小时，他们差不多已经步行走了十个小时。此时天色渐暗，考虑到云熙的身上还带着伤，便同意她休息的要求。

　　两个人走到一棵树下，取下云熙背在身上的背包放在地上，扶着她在上面坐好，从自己的背包中取出一份单兵口粮。

　　这是从火蚁和秃鹫背包中搜出来的美国陆军专用的单兵口粮，这种采用无火焰加热的单兵口粮有汉语字典那么大，里面包含了一份肉酱意大利面，一袋黑椒牛排，一袋玉米饼，两小包花生酱，一袋干果，一袋彩色糖豆，一袋速溶咖啡，一袋芒果干，一袋加热剂，还有盐、胡椒、糖等各种调味料和一套一次性餐具。

　　“为了不暴露，今天晚上我们就不生火了，你将就下。”罗昊把加热好的单兵口粮递给云熙，又从背包中取出酱牛肉切下一块递给眼巴巴看着自己的牙，然后才挨着她坐下。

　　“嗯。”云熙轻声应了一句，用叉子拨动着餐盒中的意大利面，她吃的很慢，即使是在这危机四伏的原始丛林中还是保持着她一贯的优雅。

　　罗昊则取出一段鲜血淋淋的“鸭脖子”慢慢啃着。

　　“罗昊，要不你吃我这个吧？”看着生吃蛇肉的罗昊，云熙轻声说道。

　　“不用，这东西挺好，纯纯的野味，不比你那美国大兵吃的口粮差。”将一段啃干净的蛇骨扔到一边，又拿起一段接着啃，看他津津有味的样子，真的就像在吃美味大餐一样。

　　云熙拿起那袋加热好的黑椒牛排，递给罗昊，“这个给你吃。”

　　“不用，我就吃这个挺好。”罗昊把云熙手中的袋子推回去。

　　两个人拿着一袋黑椒牛排玩起了太极推手。趴在一边的小狼牙则盯着那袋牛排，发出一声低嚎。

　　“你到底吃不吃？！”云熙把牛排塞进罗昊的手中，瞪着他说道。

　　看着有些生气的云熙，罗昊讪讪地把举在半空的真空袋收了回来，在牙的小脑袋上拍了一下，“就知道吃，你这个吃货！”

　　“嗷呜。”牙十分委屈的低嚎一声，走到一边继续趴着。

　　噗嗤！看着和小狼打闹的罗昊，云熙忍不住轻笑出声。她笑的时候就想是冰山上绽开的雪莲花，不妖艳，但却美得惊心动魄。发现罗昊的视线转向自己这边，云熙又马上将脸上的笑容收起。

　　她把吃完的餐盒放到一边，脱去军靴，揉着自己酸痛的双脚。罗昊将牛排吃了一半，剩下一半丢给了牙这个馋虫，晚上没有火堆的情况下，还要靠这家伙驱散那些蠢蠢欲动的野兽。牙对于普通野兽有着天生的威慑力，这是罗昊亲眼所见的。

　　看着眉头微蹙的云熙，罗昊在她的惊呼声中抄起她的双脚，放在自己的大腿上，按压着她脚底心的穴位，替她缓解双脚的酸痛。看着她有些发红的双脚，罗昊心中有些不忍，连续的赶路对这个因为天赋而特招进龙隐部队的公主来说，确实有些过于强求她了。

　　感受着罗昊略显粗糙的双手和自己双脚零距离的接触，虽然这不是第一次，但云熙还是忍不住的有些脸红。一丝别样的气氛在两人之间悄然孕生。

　　“罗昊，你也连着走了差不多十个小时，为什么我看你似乎好像并不疲惫？”终于，感到不自在的云熙忍不住出口打破两个人之间的沉默。

　　“累？”罗昊替云熙按摩着双脚，抬头看着漆黑的夜空，缓缓说道：“我早就已经忘了累是什么感觉。我从十岁就开始负重训练，我还记得最开始是三公斤的背囊，每天跑五公里，每次跑完都要耗尽我所有的力气，我每天几乎都是爬着回到床上休息。”

　　“随着我的年龄增加，我的背囊越来越重，跑的路程也越来越长。在我十五岁加入龙隐部队时候，我每天的负重课程是负重二十公斤，跑十五公里。”

　　“五年的时间你从未间断？”云熙有些诧异的问道。

　　“只要天上不是下铁钉，风雨无阻。”这是罗昊第一次对别人说起自己小时候训练的事情。

　　云熙有些唏嘘罗昊童年的经历，在“最具潜力学员”这个光环背后有着他人并不了解的艰辛，没有谁是可以在不付出努力的情况下随随便便成功，即便他再有天赋。

　　“云熙，其实笑起来真的很好看，为什么总喜欢冷着一张脸？”说完自己的事，罗昊又回味起刚才那抹让他忍不住心头一颤的微笑。

　　“习惯了。”云熙缓缓的叹了一口气，“特别那种男人在看到你美貌时，隐藏在虚伪的笑容和风度下的赤裸裸的欲望。”

　　“所以你选择了用冰冷拒人于千里之外。那么美的笑容却无法被人欣赏，真是太可惜了。”罗昊忍不住叹息道。

　　“那以后我只对你一个笑，好不好？”云熙不自觉的脱口而出道。

　　罗昊抬头看着那近在咫尺的绝美容颜和诱人的双唇，身体不受控制的向她缓缓靠近……直到四唇相接。吻，微凉。

　　不知过了多久，云熙才像一只受惊的兔子一样慌忙退后，感受着残留在自己唇边，独属于罗昊的气息，云熙的脸绯红一片，自己的初吻还是给了他么？

　　罗昊也觉得有些尴尬，只得拿着PDA研究起上面的地图，过了好一会儿才对云熙说道：“早点休息吧，明天一早还要赶路呢。”

　　如果云熙的电脑没有故障，他们能有更好的选择，但是在跌下悬崖的时候，云熙电脑的内置卫星接收装置出现了故障，链接不上卫星信号，所以在无法用电脑查看地图的情况下，罗昊所能依靠的只有这台从秃鹫背包中找出来的PDA。

　　至于上面那条标准的路线通向哪里，罗昊并不知道，他总觉得这是一条通往未知危险的路，可以不管前方的路有多危险，他也一定会用自己的双手保护身边女人的安全。


第56章 罗昊的童年

　　罗昊将背包挪到大树旁边，这样方便他可以用一个比较舒服的姿势靠在树干上。靠在树干上的罗昊瞥了眼一旁坐也不是，躺也不是的云熙，一伸手把她揽入自己怀中。

　　“你干嘛呀？”云熙嗔怪的瞪了他一眼，扭捏着想要挣脱开他的怀抱。

　　看着脸色微红，显得有些局促的云熙，罗昊咧嘴一笑，露出洁白的牙齿：“亲都亲过了，还有什么不好意思了。”

　　“那、那不算！”云熙带着一丝羞怒说道。

　　“这事情都已经发生了，怎么能不算？”听到云熙的话，罗昊立刻咋呼道，“这是我的初吻，你可不能不认账！”

　　初、初吻？云熙的嘴角忍不住抽搐，真想上去咬他一口。就你是初吻，难道本姑娘的就不是？再说了，男人的初吻值几个钱？就跟滚床单似得，从床上爬下来擦擦干净还是第一次。

　　云熙伸出手指掐住罗昊腰间的软肉，顺势一拧。虽然不疼，但罗昊也非常配合的表现出面目狰狞、痛苦不堪的样子，逗得云熙咯咯直笑。

　　“没个正经。”云熙在罗昊身上轻拍一下，安静的靠在罗昊怀里，轻声说道：“当初看你档案的时候，看你照片上不苟言笑的样子，还以为真跟上面说的是冷面杀神，铁板一块，原来还是和那些口花花的男人一样，男人果然没一个是好东西！”

　　罗昊哈哈一笑，在云熙光洁的额头上吻了一口，“要不是装得那么冷酷无情的样子，怎么能吸引你这个小公主的注意，摘下你这朵冰山雪莲？”

　　“坏蛋！”云熙又在罗昊身上轻拍一下，随后却又娇羞着说道：“不过我喜欢被你骗。”

　　云熙的话让罗昊更得意了，捧着她的俏脸连着在上面亲了好几口，直到云熙有些受不了的用狭长的美眸瞪着他，才罢手重新把她搂进怀中，向她保证：“我向你发誓，从今以后，我一定不会再骗你了。”

　　“嗯。”云熙轻轻的点了点头，安静的靠在罗昊的怀里，她发现自己似乎喜欢上了这种被他保护的感觉。过了好久，才幽幽地问道：“罗昊，你难道不好奇我家里是做什么的吗？”

　　“你既然能被特招进龙隐部队，要说你家里只是普通的工薪阶级，我肯定不会相信，所以我想你的家庭背景不会简单。不管你家里做什么的，都无法阻止我喜欢你。”

　　“如果我家里不同意我们之间的事呢？”云熙抬起头看着罗昊，有些无奈地说道：“既然你猜出我家里背景不简单，那你也应该知道，出身在那种家庭的子女，未来是不受自己掌控的。”

　　罗昊抱着云熙的手微微用力，话语中的透出一股坚定，“我会让他们同意的！”

　　“我相信你！”

　　罗昊一只手握着M4A1自动步枪，靠在树干上，看着怀中闭着眼睛，呼吸轻微，似乎已经熟睡过去的云熙，缓缓地吐出一口气，在心中做着选择，就算是为了云熙，自己是不是也应该回到龙隐部队呢？虽然现在还不知道，但罗昊能感觉到问题很快就会有答案。

　　“罗昊，你第一次杀人是什么时候？”良久，看似睡着的云熙突然开口问道。

　　“十三岁。”罗昊十分肯定地说道，“对方是一个恶贯满盈的死刑犯，师傅找了很多关系，让我给那个死刑犯行刑。出发前师傅亲手给我做了一碗豆腐脑，白嫩的豆腐上点着红色的辣椒油，看着就垂涎欲滴。”

　　听到罗昊的话，云熙已经能大概猜出会发生什么，颤声问道：“你真的吃了？”

　　“吃了，还吃了两碗，那时候我才十三岁能懂什么啊。吃饱喝足就跟着师傅去了刑场。师傅给我的枪是一把国产的56-1双折叠突击步枪，我那个时候个子也就一百六十公分的样子，拿着枪的样子十分不着调，为了装酷我甚至还偷偷戴上了师傅的墨镜，那样子现在想想真是十分可笑。”

　　罗昊没在意云熙脸上怪异的表情，轻笑一声继续说道：“师傅给我的枪里面只有一颗子弹，一颗我在那个时候还不知道什么叫做达姆弹的子弹。”

　　“你说承影教官给你的枪里面装的是在国际上被禁用的达姆弹？！”此时云熙的脸色已经彻底变了，她觉得自己的胃在不受控制的翻腾。

　　“就是那种打哪儿，哪儿开花的达姆弹。我用枪指着那个死刑犯的后脑勺，等行刑时间一到，我扣动了扳机。在枪响的瞬间，我整个人都愣住了，那个死刑犯的整个脑袋直接被枪打爆了，那红的白的热腾腾的糊了我一脸，就跟我出发前喝的那两碗豆腐脑一样。”

　　哇——，云熙突然挣脱开罗昊的怀抱，转过头对着一旁的草丛大吐特吐，一直到把胃里的东西都吐空了，还在不停的干呕。

　　罗昊从背包中拿出一个竹节，用刀钻开一个口子，递给她，“喝点水，漱漱口。”

　　脸色苍白的云熙接过竹节，刚把带着竹子清香的水喝下，立刻又吐了出来，连着折腾了好几次才勉强把水喝了下去。

　　罗昊抚着她的后背，带着歉意说道，“对不起，我不应该对你说这些的。”

　　云熙冲着他摆了摆手，“我没事，你那个时候才十三岁，一定比我现在更难受。”

　　“我没吐。”罗昊出乎云熙意料地说道，“我那个时候整个人的灵魂都像不属于自己一样，完全傻了。我不知道是怎么回去的，也不知道是谁给我换的衣服，我只知道我在床上躺了很久。就在师傅快要放弃让我进入龙隐部队，准备找心理医生给我长期治疗的时候，我从床上爬了起来，跑到师傅面前说得第一句话就是，还有豆腐花没？再给我来几碗，我快饿死了！这个时候，师傅突然笑了，那是我第一次看到师傅笑得那么开心。”

　　云熙靠在他怀中，用手摩挲着他已经长出细小胡茬的脸颊，“你的童年充满了太多的辛酸。”

　　罗昊紧了紧抱着云熙的双手，“如果不是有那样的童年，如今的我或许只是一个普通的大学生，又有什么资格能获得你的青睐？”


第57章 相遇

　　黑夜下的丛林是野兽的世界，罗昊和云熙周围的灌木丛中，不时有眼中闪烁着幽绿色光芒的野兽蠢蠢欲动，但每当这些野兽准备靠近的时候，原本趴在一边假寐的牙总会突然出现，对着那些意图靠近的野兽发出一声充满威慑力的低吼。

　　牙虽然年幼，但是本身高贵的血脉注定它就是天生的王者。面对这未来丛林之王的警告，尽管眼中充满了对猎物的渴望，但是没有一只野兽敢跨越雷池半步。

　　从小罗昊的师傅就教导他睡觉要留三分醒，绝对不能睡死。尤其是在丛林中，一旦睡死很有可能就会在毫无察觉的情况下被野兽咬断脖子。所以，即使是有了牙的护卫，罗昊还是没有丢弃从小养成的习惯。

　　凌晨时分，靠在树上浅眠的罗昊感觉到耳边传来悉索声，他警戒的睁开眼睛，侧耳细听，悉索声由远及近。从步伐略显沉重的脚步声判断，来者应该不是野兽，而且在牙连着几次的警告下，过往的野兽都选择绕道而行，不会再继续靠近。所以是有人正在朝自己靠近，通过脚步声可以判断，来的人还不止一个，是“九头蛇”追来了？！

　　一向警觉的牙此时也弓着身子盯着声音传来方向，它咧开嘴露出细小的犬牙，眼中露出警惕的光芒。

　　罗昊坐直身子，摇醒靠在自己怀中睡的正香的云熙，用手捂住她的嘴巴，对她做了一个噤声的手势，轻声说道：“嘘，别出声，有人来了！”

　　听到罗昊的话，原本睡眼朦胧的云熙顿时浑身一激灵，睡意全无，瞪大眼睛看着罗昊，轻声问道：“他们追来了？”

　　“有可能。”

　　罗昊的眼中闪过一丝凝重。一把抓起地上的牙放到云熙怀里，摸了摸它的小脑袋说道：“一会儿你乖乖听话，别乱跑。”

　　通人性的牙感觉到气氛的异常，乖顺的没有乱动，伸出粉红色的小舌头舔了舔罗昊的手心。

　　罗昊从腰带上摘下一颗手雷，递给云熙，“一会儿如果我挂了，你就拉响这个，你应该比我更清楚‘九头蛇’是什么样的组织，面对他们死有时候更像是一种解脱。”

　　看着罗昊手中那颗全长一百二十六毫米，拔掉保险，信管弹出后，只需要三到七秒，就能造成十五米有效杀伤半径的美式M57手雷，云熙固执的摇了摇头，伸出手将它轻轻推了回去，踮起脚尖在罗昊的脸颊轻轻一吻，用异常肯定的语气说道：“我相信你能保护我！因为你是龙隐部队的狂龙，那个最有机会成为‘龙刺’的强者！”

　　罗昊轻轻拂过云熙的脸颊，将手雷重新别回腰间，郑重的叮嘱道：“那你答应我，不管等会儿发生什么你都要乖乖的藏在那边的灌木丛中，直到我确认安全了你才可以出来。”

　　云熙乖巧的点了点头，抱着牙走进灌木丛中藏好。罗昊抽出龙牙军刀握在手中，为了防备对方装备了热成像仪，他整个人贴着树干站立，尽可能不让自己的身体裸露在树干外。

　　罗昊在心中默默计算着对方和自己之间的距离，当他在心中数到“1”的时候，他的身体猛地从树干背后闪出，手中的龙牙军刀划向当先的一个人。

　　来人也早有准备，在罗昊向他挥刀攻击的同时，他也挥刀防御。当！两把军刀相交，在黑暗中擦出一点黄色的火星。罗昊左手握拳挥向对方的脸颊，黑暗中的人影则身形矫健的避开。

　　正当罗昊准备揉身再上的时候，黑暗中突然传来一声利器的破空声。罗昊的立即使出一个铁板桥，身体向后倒去，一支四棱弩箭从他身体上方飞过，扎入他身后的树干。

　　狙击弩？！看着扎进树干，箭羽还在不断晃动的弩箭，罗昊背后冒出一层冷汗，刚才如果不是自己反应够快，现在就已经被这支弩箭洞穿了身体。

　　罗昊站起身，全神戒备的观察着周围，提放着那个隐藏在黑暗中的弩箭手。在热兵器横行的今天，弓和弩这样的冷兵器逐渐被人淡忘，但是在特种作战中，狙击弩的作用并不弱于狙击步枪，尤其是在执行斩首暗杀任务的时候。将普通的弩箭换成以玻璃管为箭身的弩箭，并在其中注入易于挥发的剧毒，在两三百米外，射入敌军指挥官的阵营，可以有效的摧毁敌方的指挥系统。

　　嗖——！

　　又是一阵破空声传来，一支与刚才一样的四棱弩箭射向罗昊的心脏。罗昊向右挪动一步，避开一个身位，在弩箭便自己的时候，手中的军刀猛地挥出，将那支弩箭拦腰斩断。

　　而在罗昊闪身挥刀斩箭的时候，那个退入黑暗中的人影，再次蹿出，手中的军刀朝着罗昊咽喉的位置划来。

　　面对那把直取自己咽喉要害的军刀，罗昊握在手中的龙牙军刀突然脱手，飞向黑暗中的人影，逼迫他举刀回防。再将人影逼退的同时，罗昊已经躬身向前冲去，中途连续做出两个军事动作避开射向自己的弩箭后，冲到人影的侧前方，在他用刀做出刺击动作之前，抽出快拔枪套中的USP战术手枪，抵住对方的下巴。

　　“别动！”罗昊冷声威胁道，“把刀扔掉。”

　　黑暗中的人影看着抵在自己下巴处那把击锤大张的黑色手枪，很明智的选择了放弃抵抗，手一松，手中的军刀掉在地上，罗昊用脚后跟将地方的军刀踢向自己身后。

　　罗昊把那个人拉到一边，自己背靠着树干，把他挡在身前，防止弩箭手射出冷箭后，向他问道：“你就是秃鹫他们说得那个军师？”

　　“军师？什么军师？我不明白你在说什么。”人影冷声答道。

　　嗯？听到对方说话，罗昊突然觉得声音有些熟悉，带着一丝疑虑，借着月光朝人影的侧脸看去。

　　“周柏？！”确认了那个刚才和自己以命相搏的人的身份后，罗昊把抵在他下巴处的手枪收了回来。


第58章 被坑了

　　“罗昊？！”周柏原本紧绷的身体立刻放松下来，转过身一脸诧异的看着他，“你没事儿？”

　　“大难不死。”

　　“昊子！”

　　罗昊刚把枪收回枪套，徐旭东就从黑暗中窜了出来，一把抱住他，使劲儿拍着他的后背，差点没把罗昊消化了一半的晚饭震出来，“你妹的，没死你也不吱个声，你知不知道我有多担心你？！”

　　“我又不是女人，你担心我干嘛？”罗昊忍不住翻了翻白眼，不过在看到徐旭东有些泛红的眼眶时，心中却又涌现出一丝感动，拍了拍他肩膀，说道：“行了，那么大人了还掉金豆子，羞不羞啊？”

　　罗昊看着手中提着复合弓的司徒空，说道：“司徒，刚才那几支箭是你射的吧，差点要了我的老命！”

　　司徒空咧嘴嘿嘿一笑，“那不是没射中吗？特别是你躲开我最后两箭的动作简直帅到爆表，简直跟好莱坞大片似的。”

　　“喜欢啊？改天教你！”

　　“成！”不过司徒空没高兴多久，立刻又哭丧起一张脸，捡起地上那支被罗昊用军刀砍断的箭，向他抱怨：“你身手那么好，就不能用躲的吗？非要用刀砍，一百大洋没了。”

　　一向沉默寡言的李毅峰还是惜字如金，和罗昊简单的做了一个拥抱，说道：“没事就好。”

　　周柏看了看周围发现只有罗昊一个人，心中一咯噔，看着罗昊问道：“罗昊，怎么就一个人，云熙呢？她该不会……”

　　“想什么呢？”罗昊笑着在他肩膀上擂了一拳，“就算是我死了，也不能让她出事啊。”

　　罗昊朝着灌木丛的方向招呼了一声，怀中抱着牙的云熙从里面钻了出来。看到心中所惦记的伊人安然无恙，周柏重重的送了一口气。

　　“昊子，你们哪里弄来的萨摩耶？跟我家里养的那只太像了。”徐旭东看到被云熙抱在怀中的牙，那全身雪白毛茸茸的样子，立刻好奇地叫道。

　　“东子，别……”

　　罗昊还没来得及提醒，徐旭东就已经伸出手指去逗弄牙，结果……可想而知，徐旭东的手指刚伸到牙的嘴边，就被它张嘴一口咬住。

　　“嘶，疼疼疼，松嘴松嘴！”徐旭东顿时鬼哭狼嚎起来。

　　不管徐旭东怎么挣扎，牙就是死咬着他的手指不放，最后还是云熙在牙的小脑袋上轻拍两下，牙才勉为其难的松开了嘴。

　　“昊子，我说你这只萨摩耶怎么一点也不温柔，这么小就会咬人？”徐旭东对着被咬出血的食指吹气，嘴里忍不住的抱怨。

　　罗昊笑着把牙从云熙怀里抱起来，放到自己肩膀上，用手指逗弄着它的下巴，说道：“牙可不是什么萨摩耶，它是狼，真正的狼。你别看它小，其他野兽看到它都得给它让路。还有你可别说它坏话，牙很通人性，你说得它都听得懂。”

　　“真的假的？”徐旭东满是怀疑的打量着趴在罗昊肩膀上的牙，“这么个小家伙有你说得那么神奇？”

　　听着徐旭东那充满质疑的语气，牙很是傲娇的把脑袋一扭，如果牙会讲话，它一定会把徐旭东骂的狗血淋头，你才是萨摩耶，你全家都是萨摩耶！

　　周柏看着全副武装的罗昊，眼中闪过一丝诧异，他能感觉到刚才罗昊顶在自己下巴上的手枪是真家伙，他和云熙到底经历了什么？周柏心中闪过一丝疑惑，看着罗昊问道：“罗昊，你这身衣服……？”

　　“掉下悬崖后发生了点事，一句两句说不清楚。还是先说说你们怎么会在这儿？”罗昊看着站在自己眼前的四个人有些好奇的问道。

　　“我们被坑了！”徐旭东叹了口气，无奈地说道。

　　“被坑了，怎么回事？”云熙皱着眉头，声音清冷的问道。

　　那天在罗昊和云熙跌落山崖后，周柏当即决定无论生死都要把他们两个人找回来，但是他们没有称手的工具无法索降到崖底，只能寻找通往崖底的路，途中他们经过地图上所标记的第一个信物的位置。他们找遍了以标记点为中心，半径二十米的范围，别说是信物，连信物的影子都没看到。

　　从那个时候起，他们便意识到是地图出了问题。而且唯一一条连接两侧悬崖的危桥也断了，没有退路的周柏等人只能硬着头皮往前走，一直走了好几天才遇到了罗昊和云熙。

　　“地图怎么会出问题？”罗昊皱着眉头有些不解。

　　以他对赵帅的了解，他是不会犯这种错误的，而且他举办这次“灵魂之门”的最终目标完全是为了让自己重新回到龙隐部队，所以明知道自己和周柏在一个小组的情况下，更不会拿张假地图来糊弄人。

　　“是许伟成、吴云还有王阳三个杂种干的！”徐旭东狠声骂道。

　　“是他们？他们为什么要这么做？”云熙问道。

　　“还能为了什么？为了龙隐部队，为了报复你。”司徒空接口说道。

　　“周柏，你……”罗昊有些诧异的看向坐在一边的周柏。

　　周柏点了点头，坦率的承认，“到了这个地步，我也没必要藏着掖着了，所以我就把事情的真相都告诉他们了。”

　　罗昊用手挠了挠牙的下巴，点头表示理解，反正事情总会有说穿的一天，早说和晚说并没有区别。

　　“他们是什么时候做的手脚？如此重要的地图应该是被严格保管的，即使是许伟成也不应该能接触得到。”罗昊看了眼周柏问道。

　　周柏的脸一红，有些尴尬地说道：“出发前。地图是王琦在出发前开始分发的，而我的那份地图是刘杉给我的。平时我和刘杉的关系还算不错，所以也没注意，当时如果能留个心眼，也不会发生这样的事了。”

　　“刘杉？就是那个戴着眼镜的瘦高个？”罗昊隐约对周柏口中的那个刘杉有些印象。

　　“对，就是那个四眼青蛙，他妹的！”徐旭东忍不住爆了一句粗口，把手中的一根树枝折成两端。


第59章 就凭我是罗昊

　　“以前就听说他是许伟成的智囊，但平时他与许伟成走的并不算很近，所以一直以为是谣传，现在看来这个说法是真的。是我太疏忽了。”周柏懊恼的捶着自己的头。

　　“你也不用自责了，既然有心设计你，肯定是在你疏于防范的情况下进行的。”罗昊安慰道。

　　周柏的话让他忍不住又想起了自己被设计开除出龙隐部队的事，他的身体有些颤抖。坐在他旁边的云熙察觉到他的异常，用手轻轻拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　“那你们为什么不使用求救信号棒，这样的情况汇报给上面，一定会给你们做主的。”云熙有些不解的问道。

　　“求救信号棒？”徐旭东嘿嘿一笑，朝着罗昊和云熙两个人说道，“把你们自己的拿出来试试就知道了。”

　　听到徐旭东的话，罗昊有些疑惑的从自己的背包中找出那根在紧急时刻求救用的信号棒，对着天空用力一扭。信号棒发出“啵”的一声闷响，但是却没有红色的信号弹从里面射出。

　　罗昊看向一旁的云熙，她也赶紧从自己的背包中找出信号棒尝试，毫无疑问，结果和罗昊手中的信号棒一样，除了一声闷响，什么都没有发生。

　　“看来我猜的没错，我们的地图被换了，连信号棒也被换了。他妹的，真毒啊。”徐旭东吐掉咬在嘴里的草根，狠声骂道。

　　“好一条绝户计！”云熙冷哼一声，说道：“用假地图让我们身陷密林，再给我们根本拉不响的求救信号棒，切断我们的后路，这样即使发现了情况异常也无法及时求救，等到别人发现我们失踪，再来寻找我们的时候，恐怕我们都早已变成了野兽腹中之物了。”

　　“可惜啊，他们注定得逞不了。”罗昊嘴角划过一丝森然的冷笑，让坐在他身边几个人都忍不住背后一寒。

　　周柏看着穿得跟一只青蛙一样的罗昊，再次问出了心中的疑惑：“你们两个人掉下去以后到底发生了什么？还有身上那些家伙是真的吧？”

　　“也没什么，就是在鬼门关前逛了两圈，阎王老子不敢收，就又回来了。”和云熙相视一笑，继续说道：“至于这些家伙当然都是真的，比珍珠还真。”

　　“你原来就是我们队长，现在你回来了，我们还是听你的话，你说后面我们怎么办？”周柏把队伍的指挥权重新还给罗昊，语气中有难掩的落寞，原本他参加“灵魂之门”就是为了加入龙隐部队，现在这个想法破灭了，要说心中不介意，显然是不可能的。

　　罗昊眼睛扫视着坐在他周围的四个人，问道：“你们是不是都想加入龙隐部队？”

　　“想，特别是这家伙。”徐旭东指了指周柏，说道：“这家伙做梦都想着能进入龙隐部队。至于我，要是也能进入龙隐部队这种狂拽炫酷吊炸天的地方，我家老子一定会高兴的把嘴咧到天上去。”

　　“那你们呢？”罗昊看向一言不发的司徒空和李毅峰。

　　“如果可以，我没意见。司徒家沉默了太多年，我不介意在我手里让它重新唤发出曾经的光芒。”从认识开始一直留给所有人活宝形象的司徒空，难得表情严肃地说道。

　　“我也如此。”李毅峰点了点头。

　　“既然这样，我有一个办法。”

　　“罗昊，难道你想……？”经过几天相处，已经对罗昊有些了解的云熙瞪大眼睛看着他。

　　“两个雪狼特战大队的特战队员，一个跆拳道黑带三段的高手，一个司徒家的武学天才，你不觉得我这个团队才是东海大学的最强团队吗？”罗昊换换点了点头，嘴角向上翘起，“如果能完成这件事，即使没有完成‘灵魂之门’的考验，龙隐部队也一定会给你们一个参加选拔的机会，甚至对你们破格录取！”

　　“什么事？！”周柏压抑着心中激动，问道。

　　罗昊把自己和云熙经历过的事情简短的叙述了一遍后，把选择权重新交还给周柏等人，“干还是不干，你们自己决定，但这是你们唯一的机会。”

　　“他们有多少人？都有些什么装备？”周柏皱着眉头问道。

　　“十几个人，也许会更多。”

　　除了已经被干掉的秃鹫和火蚁，如果自己在山洞周围设置的那些陷阱都起了作用，至少还能再让他们减员三到五人。罗昊心中做了简单的计算后，说道：“至于武器装备，只能用精良形容，你不是问我身上家伙哪儿来的吗？就是从两个‘九头蛇’队员身上抢来的。”

　　他已经干掉了两个武装到牙齿的“九头蛇”队员？周柏微微张了张嘴，心中有些震撼。从一些已知的资料中，周柏对于这支名为“九头蛇”的私人武装力量还是有些了解的，其中大部分都是有过实战经验的退役特种兵和雇佣兵，实力不凡。而罗昊一个人在保护云熙的情况下，干掉了两个人，看来自己还是低估了他的实力。

　　“还想什么？干！”就在周柏还皱着眉头做选择的时候，徐旭东已经表了态，“现在我们是拴在一根绳上的蚂蚱，而且已经迷失在了这片原始丛林中。昊子已经杀了他们两个人，所以就算我们有心避让，他们也会找上我们的。更何况，他们装备那么精良，或许还能从他们身上找到出去的办法。”

　　听到徐旭东的话，罗昊轻轻地点了点头。对这个，在东海市生活了三年的第一个真正意义上的朋友，罗昊还有有些了解的。虽然很多时候徐旭东表现的什么都无所谓，没个正行，但实际上他很聪明，要是不聪明，又怎么能进入号称东海大学王牌专业的计算机系？

　　“就算我们真的干掉了这支‘九头蛇’的小队，你又凭什么肯定龙隐部队一定会给我们机会。”与徐旭东不同，周柏做事显然要谨慎很多。

　　“就凭我是罗昊！不是想知道我曾经在哪支特种部队服役吗？”罗浩从口袋中取出那块龙隐部队的军牌挂到自己脖子上，看着周柏说道：“我曾经服役的特种部队就是你最向往的龙隐部队，我曾经的行动代号是……狂龙！”


第60章 哥们，你没戏了

　　龙、龙隐部队？！周柏半张着嘴，一脸的诧异。“狂龙罗昊？你就是三年前那个被龙隐部队开除的队员？”

　　“对，我就是那个被龙隐部队开除的罗昊！”罗昊点头承认道。

　　当初周柏第一次听到罗昊这个名字的时候就觉得有些熟悉，但是他怎么都没有想到两个罗昊根本就是同一个人。

　　徐旭东在罗昊和云熙身上来回扫了几遍，虽然他们没有明确表示，但他能感觉到，几天不见，他们两个人之间更亲密了，也有可能已经突破了最后一层关系。而这些东西相信不管是周柏，还是司徒空都能够看出来的。

　　他看了眼埋头不语的周柏，虽然心中有些不忍，但还是轻轻拍了拍肩膀，说道：“哥们，放弃吧，你没机会了。”

　　老天，你还真他妈的会玩人！此时的周柏只觉得自己满嘴苦涩，原本还想着可以加入龙隐部队可以拉近自己和云熙的距离，可以向罗昊发起挑战，但是现在才发现，自己的情敌在起跑线上的时候就甩开自己一大截，而那段距离就算是自己跑得吐血都不可能追上的。

　　虽然这辈子和云熙之间只能做朋友，但是这并不能让周柏放弃进入龙隐部队的想法。所以在用手使劲搓了搓自己的脸，平复了下心情后，他做出了这辈子最正确的决定，“这件事，我干！”

　　“你们呢？”罗昊看向司徒空和李毅峰。

　　“玩的就是心跳，我喜欢冒险。”

　　司徒空耸了耸肩也做出了选择了，而李毅峰张了张嘴想要说什么，但却直接周柏拉到了一边。两个人嘀嘀咕咕说了些什么，没有人知道，两个人回来的时候，李毅峰也做出了选择，干！

　　看着眼前这个已经达成共识的团队，罗昊嘴角露出一丝微笑。这种感觉又让他想起了当年在龙隐部队时的生活。

　　“既然大家都已经达成了共识，有些问题我们就必须考虑周全。第一，我们所要面对的是火力凶猛的武装力量，我们的武器哪里来，用什么和他们对抗？总不至于握着拳头去和自动步枪甚至狙击步枪对抗吧？”相比于其他几个人，周柏是这个队伍中除了罗昊以外，心思最缜密的。

　　罗昊把藏在草丛中的M4A1自动步枪和M40A3狙击步枪拿了出来，又把自己身上的两把USP战术手枪抽出来，放在地上，“除去我和周柏的格斗军刀，还有司徒的弓箭，这些是我们目前所有的全部家伙。”

　　李毅峰在看到地上的那把M40A3狙击步枪时，眼中发出一阵灼热的光芒，但只是一瞬即逝，以至于除了周柏以外，没有其他人注意到。

　　“我去，M4A1，M40A3，USP都是真家伙啊。”看着这些在世界都数得上号的武器，徐旭东顿时眼放精光，拿起摆在地上的M4A1自动步枪，熟练的做出一个射击动作，“总算是摸到真家伙了，不是咱崇洋媚外，吹嘘老美的东西，只是我们国产的95式真没法跟它比。”

　　“你对枪械很熟悉？”罗昊有些诧异的看了眼徐旭东，跟相处那么久只知道他电脑玩的不错，没想到他对枪械也如此熟悉。

　　“必须的必啊。”

　　徐旭东得意的一甩脑袋，摸着手中M4A1自动步枪，说道：“在东海市玩WarGames的时候，我就习惯用M4A1。我家里也有一把，但我那把是气狗，没法跟这个比。”

　　“在国内也能玩WarGames？！”周柏有些诧异的看着徐旭东。

　　徐旭东用看土鳖的眼神瞥了周柏一眼，十分鄙视地说道：“什么叫也能玩WarGames？国内现在有好几家专业从事WarGames游戏的俱乐部，只要花钱就能玩，但道具是受到严格管制的。我收藏的那把气狗是托了很多关系从国外带回来的，有效射程也能达到三四百米远。”

　　中国的WarGames最早起步于香港、台湾等地，在那边电狗、气狗都属于合法产品是可以公开售卖的。而在国内，在最近几年才有几家专营WarGames的俱乐部，但是正如徐旭东说得，游戏过程中所使用的仿真枪械都是受到严格管制的。

　　周柏干咳几声掩饰自己的尴尬，朝着徐旭东说道：“我记得这私藏电狗、气狗都是违法的，我这要是把你举报了……”

　　“周哥，有事好商量，大家都是自己人何必呢。”徐旭东立即换上了一副狗腿子脸。

　　看着他比翻书还快的变脸速度，司徒空十分鄙视的冷哼，但徐旭东对此根本不加理睬。放下M4A1自动步枪，又拿起一把USP战术手枪，退出弹匣看了看，说道：“HK公司的USP战术手枪，弹头初速285米每秒，早期型号的USP手枪使用点四零口径的史密斯·韦森手枪弹，后期型号可以使用点四五口径的ACP手枪弹和九毫米的巴拉贝鲁姆手枪弹，这把就属于后期型号。膛线还很新，射击的子弹应该不超过两百发。”

　　“行啊，徐旭东，看不出来你对枪还真是挺熟悉的。”要说罗昊、周柏熟悉武器，云熙根本不会奇怪，但徐旭东对枪械可以如此了解，着实让她吃惊了一把。

　　徐旭东把枪放回地上，挠着头嘿嘿一笑，“我家老子书房的抽屉里就有一把，我趁他不在的时候，会偷偷拿出来把玩一下。”

　　“东子，你家老头子到底是做什么的？怎么还会有枪？如果是警察所配发的也应该是92式手枪。”罗昊问出一直存在于心中的疑问。

　　“我爸是东海市警备区的，叫徐国伟。”

　　“你别告诉我，你爸就是东海市警备区参谋长徐国伟？”罗昊有些迟疑的问道。

　　“我印象中，在东海市警备区除了我爸，并没有第二个人叫徐国伟这个名。”徐旭东捏着下巴装模作样地说道。

　　“我草，太子党啊！”司徒空一把抱住徐旭东的大腿，可怜兮兮地说道：“东哥，求包养！”

　　“滚！”徐旭东顿时一阵恶寒。

　　罗昊冲着云熙咧嘴苦笑，“我怎么说来着，我这个团队还真是藏龙卧虎啊。”

　　“谁说不是呢？”云熙大方的握住罗昊的手，用手指在他掌心中挠了挠。


第61章 李毅峰心中的坎

　　当罗昊开始分配武器，并把那支M4A1自动步枪连同四个备用弹匣交给周柏的时候，徐旭东在第一时间提出了抗议。

　　“我不否认你熟悉武器，但是我们后面将要面对的是实战，是真正的实战，不是你平时玩得WarGames！所以我必须把武器交给最可靠的人！”罗昊表情严肃地说道，“周柏接受过系统的训练，面对实战他比你更可靠！”

　　徐旭东撇了撇嘴，虽然嘴上不想承认，但他也知道罗昊说得是事实，“那我用什么？”

　　罗昊弯腰捡起一块石头，递给他。

　　“好歹我也跟你住一个寝室，当初你刚进校门就调戏我们云大女神，也是我坚定不移的站在你身后，你怎么能用石头来糊弄我？还能不能一起愉快的玩耍了？”徐旭东丢掉罗昊手中的石头，冷哼道。

　　“徐旭东，你给我说清楚，什么叫一进校门就调戏我？！”罗昊还没开口，云熙就直接发飙了。

　　“我刚才说什么了？我是说示爱，绝对没说调戏，你肯定听错了。”

　　徐旭东把头摇的跟拨浪鼓一样，矢口否认自己刚才说过的话，还看向旁边的司徒空、罗昊等人，试图让他们为自己作证。但那四个人很默契的把头扭向一边，开玩笑，云大女神的怒火，岂是一般人能承受的？

　　云熙一脚踩在徐旭东的脚背上，用力的碾啊碾，冷笑着问道：“还说我刚才听错了吗？”

　　“您没听错，是我错了。姐，还请您高抬玉足。”徐旭东哭丧着一张脸，连连讨饶。

　　云熙冷哼一声松开脚，用手比了一个剪刀状在徐旭东面前晃了晃。她的意思很明显，还有下一次，直接咔嚓了你！吓得徐旭东顿时菊花一紧。

　　罗昊将一把USP战术手枪连同一个快拔枪套递给徐旭东。而徐旭东还因为罗昊把M4A1交给周柏有些不爽，撇了撇嘴，“就给一把短的呀。”

　　“怎么滴？还嫌弃了？”罗昊把枪收了回去，“不想要就自己地上捡石块玩去。”

　　徐旭东一听，赶紧把枪抢到自己手中，绑到自己大腿上。再短它也是枪，而且是把实战性极强的枪。

　　“司徒，我暂时就不给你武器了。”罗昊对司徒空说道。

　　“成！”司徒空拉了下手中的复合弓的弓弦，“我手里这家伙可不比你们的差。”

　　罗昊点了点头，他相信司徒空说得话。一个小时前他刚领教过司徒空的箭法，如果不是自己反应够快，早就成刺猬了。他地上的M40A3狙击步枪拿在手中，安装上夜视瞄准镜后背在自己身上。

　　“你以前在龙隐部队的时候是狙击手？”周柏看着罗昊问道。

　　罗昊摇了摇头。

　　“那你……”周柏看向一旁的李毅峰，而李毅峰在接触到周柏目光的瞬间，就把头扭开。

　　这次周柏和李毅峰之间的眼神交流并没有瞒过罗昊，把卸下挂在肩膀上的狙击步枪，走到李毅峰面前，说道：“你是狙击手？那正好给你用，反正我不擅长狙击战术。运动突击才是我的强项。”

　　李毅峰没有去接枪，反而向后退了两步，支吾着说道：“我只是一个在厨房打杂的后勤兵，不在作战部队，怎么可能会用这种精密的狙击步枪。”

　　罗昊点了点头，又把枪背回自己身上。虽然李毅峰和周柏都来自雪狼特战大队，但并不意味着李毅峰和周柏一样都会开枪打仗，就跟龙隐部队一样，龙隐部队中并不是每个人都是特战精英，也有负责后勤管理的士兵，而且占了绝大部分的人员比例。

　　看着李毅峰的反应，周柏有些失望的在心中叹了一口气，你还是跨不过心中的那道坎啊。

　　“既然大家都准备好了，大家就抓紧时间休息，天一亮我们就动身。对方的人员和装备都比我们好，正面对抗，吃亏的只能是我们。唯一的办法，就是利用在丛林中和他们展开游击战。”

　　对于罗昊的提议，没有人持反对意见，各自寻找地方休息。守夜的任务自然还是落到了牙的身上，罗昊和云熙还是靠着那棵树坐在背包上，罗昊一伸手又把云熙搂紧怀中，因为有了旁人在场，云熙有些不好意思，想要挣扎着离开。

　　“怕什么，他们又不是傻子，早已经知道了。”罗昊在云熙的耳边轻声说道。

　　云熙闻言看向四周，发现那四个人在往自己的方向瞥了一眼后，就转过头，故作不见。

　　云熙顿时觉得大羞，在罗昊身上轻拍一下，埋怨道：“都怪你！”然后把头埋在罗昊的胸口，不愿在抬起来。

　　背对着两个人的周柏，强迫自己对这一幕视而不见，但是心中却还泛着丝丝的苦涩。

　　……

　　天刚亮，罗昊就把所有人都叫醒，将四周留下的痕迹清理了一下后，便起身上路。

　　“罗昊，你也已经决定要重回龙隐部队了吗？”队伍最后，走在罗昊身边的云熙，语气中带着一丝兴奋轻声问道。

　　罗昊轻轻摇了摇头，“看得出他们几个是真的想加入龙隐部队，所以我想帮他们一把，而我，还没有决定。也许当把他们送到龙隐部队大门口的时候，我会转身离开。”说完，罗昊便加快步伐往前走去。

　　看着罗昊的背影，云熙握紧自己的双手。罗昊，你是个天生的强者，不应该被这么埋没，我一定会说服你重新回到龙隐部队的，因为那里才是你应该去的地方。

　　……

　　在罗昊等人离开后不久，妖瞳就带着人出现在了他们昨晚露宿的地方，他蹲下身仔细的检查了下环境后，说道：“现场有人为清理的痕迹，这里就是他们昨晚宿营的地方。我的想法没错，他们是按照火蚁PDA地图上的路线在行进。”

　　听到妖瞳的话，乌鸦强压着心中的怒火，说道：“那还等什么，我们追上去，干掉他们。”

　　妖瞳则摇了摇头，说道：“你忘了知了和山猫是怎么死的了吗？冲动是会害死人的，而且你没注意到，地面上多了几个新脚印吗？”他指了指一侧地面上几个没有被清理掉的鞋印。


第62章 接头

　　“有增援部队接应狂龙？”火狐的表情有些严肃，沉声问道，“会不会是A组的人？”

　　如果罗昊真的与龙隐部队还有联系，而且还有战术A组作为支援力量，那他们的情况就不太妙了。面对一支从数十万军人中精挑细选出来的六个人所组成的战术行动小组，就是把火狐他们眼下的人数再翻个倍也难以招架。

　　“接应罗昊的人不是龙隐部队的。”

　　妖瞳捡起那根一端已经被咬烂，被徐旭东吐在一边的甜草根，说道：“一个龙隐部队的特战精英是不会犯下，在战场上留下可以被别人分析出性格和细节习惯的证据，这种如此低级的错误。”

　　“嘁，一段甜草根而已，能说明什么问题。”一个抱着SAW轻机枪，在队伍中属于火力支援和压制，相貌中带着明显欧洲白种人血统的男子，故作不屑地说道。

　　“老虎，闭上你的嘴！”

　　乌鸦狠狠地瞪了男子一眼，向妖瞳请教道：“军师，从这么一段草根中，难道您能看出什么端倪？”

　　几次的接触，让作为小队副队长的乌鸦已经对这个年轻的军师有了些许尊敬，就连在说话的时候也使用了敬语。

　　“每一个龙隐部队的队员在接受专业军事训练的时候，还会接受心理、现场刑侦等一系列看似与战争并不相关的课程，为的就是通过现场残留的一些痕迹线索，分析出敌人的性格特征，做到有针对性的打击。”

　　妖瞳举起手中的甜草根，说道：“从这段草根上，我已经得到这些信息。第一，留下这段草根的是个性格大大咧咧，不把任何危险放在心上，有着良好心理素质的人；第二，他平时应该是个喜欢蹦极、WarGames这类富有冒险精神活动的冲动型人物；第三，他是个没有接受过专业特战训练的新人！”

　　听着妖瞳如同名侦探一样的线索分析，包括乌鸦在内的所有“九头蛇”队员已是如痴如醉。乌鸦半张着嘴，半晌才从嘴里憋出一句话，“龙隐部队不愧是中国最精锐的特种部队。”

　　“既然接应罗昊的人不是龙隐部队的精英，我们是不是改变与八面佛联手的策略，直接追击？看现场的痕迹，他们离开的时间应该并不长。”乌鸦征询着妖瞳的意见。

　　“不，还是按照原来的策略与八面佛接头。”妖瞳很果断的摇头说道，“我们改走小道，避开罗昊和他身边的人，在最短的时间内与八面佛的人取得联系。”

　　“为什么？我们直接追上他们不是更直接吗？”乌鸦有些不解的看着妖瞳。

　　“虽然排除了与罗昊接头的是龙隐部队的人，但不能保证他的身边没有高手。八面佛是这里的地头蛇，他手下那些人虽然只是些乌合之众，但是他们熟悉丛林，在丛林中的战斗力并不弱。既然可以借刀杀人，我们又何必自己动手？上位者伐谋，拼命，那是底下人干得事。”妖瞳拍了拍乌鸦的肩膀，向前走去。

　　高杆，牛逼！乌鸦对着妖瞳的背影竖起大拇指，现在他已经是彻底的被妖瞳的才智所折服。

　　“妖瞳会的东西还很多，跟着他好好混，亏不了你。”火狐走到乌鸦身边，嘿嘿一笑道：“知道当初我们几个人是怎么从龙隐部队逃出来的么？”

　　乌鸦指了指妖瞳的后背，异常诧异地说道：“你不会说，你们几个人的叛逃也都是他策划的吧？”

　　火狐又是嘿嘿一笑，挎着枪追上了走在前面的妖瞳。虽然他什么都没说，但乌鸦已经从他的反应中知道了答案。

　　此时的乌鸦为死去的火蚁和秃鹫感到可惜，如果秃鹫不是那么的热衷于小队的指挥权，如果他能够早点认识到军师的能力，如果他能够服从出发前眼镜蛇老大的命令，他或许就不会死，火蚁也不会跟着他出事。但是可惜，这个世界什么果都有，唯独没有如果。

　　“你刚才又去忽悠乌鸦了？”妖瞳用砍刀劈开一根树枝，对走在自己旁边的火狐问道。

　　“我可没忽悠他，我说的是事实。”火狐咬着背包中拉出来的水管，喝了一口水冲淡嘴里之前吃生蛇肉留下的血腥味，说道：“整个龙隐部队，除了那些教官，跟咱们同一批的我只佩服的人只有两个半。”

　　妖瞳看向火狐，等着他后面的话。

　　“你是其中一个，罗昊是另外一个。真不敢想象，如果罗昊一直在龙隐部队待下去会成长到什么地步，这家伙就是个疯子，太恐怖了。”

　　“那剩下的半个是姜伟？”

　　“姜伟算个屁。”火狐朝地上呸了一口，“我最后半个是齐凡，那家伙跟罗昊一样，训练起来也是玩命的货，可惜他的天赋不如罗昊，也没有罗昊那样的际遇。”

　　“也正因为这样，所以龙隐部队只有一个罗昊。”妖瞳抿了抿嘴说道，“还有，你千万不要小看姜伟。他能在龙隐部队隐藏这么多年，足以说明他不简单，他就像隐藏在草丛中的毒蛇，在你放松警惕的时候，对你发动致命的攻击。眼镜蛇的儿子，岂会是泛泛之辈？”

　　“马上就要进入八面佛的地界了，让手下人注意警戒。”

　　……

　　一个身穿四色丛林迷彩服，身上还盖着一张伪装网的狙击手，潜伏在的草丛中。他正用手中那支缠着迷彩布的SVD狙击步枪上的狙击镜观察着他前方的开阔地，他的位置是最佳的攻击位置，一旦有人入侵，可以第一时间对入侵者发起致命打击。

　　当妖瞳一行人出现在他狙击镜中时，他按下自己的耳麦，说道：“告诉老大，‘九头蛇’的人出现了。”

　　“明白！”

　　妖瞳拿出望远镜打量了下四周的环境后，指着狙击手隐藏的草丛，对身边的火狐说道，“那里应该有他们的狙击手，打灯语，告诉他，我们到了。”

　　火狐点了点头，取出一支手电对着高处的草丛闪烁几下。很快，草丛中同样用手电筒打出灯语，作为回复。

　　大概等了十分钟，像棕熊一样的巴郎，出现在妖瞳一行人面前，但出乎所有人意料，迎接他们的不是热情的握手和拥抱，而是巴郎手中沙漠之鹰黑洞洞的枪口！


第63章 第三支武装力量（上）

　　这意料之外的情况，让所有“九头蛇”脸色大变，已经确认以妖瞳为中心的“烈焰”战术小队，在乌鸦的带领下，呼啦一下，全部举起手中的枪对准站在他们面前的东南亚最大毒枭，八面佛巴朗。

　　乌鸦手举AUG突击步枪，扳机护圈内的右手食指按下二道火，只要对方一有异动，他会在第一时间内开枪射击。

　　看着十几支可以在几秒钟内将自己打成筛子的自动步枪和突击步枪，巴朗不为所动，冷冷的瞥了乌鸦一眼，冷哼道：“想跟我比谁人多？你也不看看这里是谁的地盘？！弟兄们，都出来亮个相！”

　　巴朗一声招呼，整支“烈焰”战术小队被五六十个手持武器的毒贩包围，其中光狙击手就有四五个。

　　面对抵在自己额头上的沙漠之鹰，妖瞳脸上不但毫无惧色，抬手示意手下那些“九头蛇”队员把枪放下，“咱们这次来是谈生意的，不是打架的，都把枪放下。”

　　妖瞳脸上还挂着一丝淡淡的微笑，看着巴朗说道：“有客自远方来不亦说乎，难道这就是堂堂八面佛的待客之道？”

　　“来得是朋友，我自然有我的待客之道，但你们两个不是！”巴朗看了眼妖瞳和站在他身边的火狐，说道：“龙隐部队的妖瞳李然和火狐王默，我们还真是冤家路窄！”

　　妖瞳，也就是李然，伸出两根手指，移开抵在自己额头上的沙漠之鹰，说道：“巴朗，既然你能查出我们两个人的名字，说明你对我们下了很大的功夫，那你也应该了解我的实力，我想走，你留不住我！”

　　李然的语气中带着强烈的自信，“当年我们十二个人还只是毛头小子的时候，面对你手下五倍于我们的人数，在人员武器都处于下风的情况下，你不但没留住我们，反而被罗昊打瞎一只眼睛，你觉得现在面对我手下这一支战斗经验丰富的小队，凭你手下的这些乌合之众，不说能不能取我性命，你有多少把握能全身而退？”

　　李然踱着步，走到巴朗的身边，在他耳边说道：“退一万步讲，就算今天你能把我们全都弄死在这，你觉得眼镜蛇会就此善罢甘休？只要我们和老家失联时间超过两天，武装直升机就会把你的工厂和老窝轰成一片火海。说句你不喜欢的话，你巴朗在东南亚确实算是一个角色，但和眼镜蛇相比，你差的不是一般的远。”

　　巴朗的牙齿咬得嘎吱作响，眼神几个闪烁后，才缓缓的把握在手中的沙漠之鹰收回，他不得不承认，李然说得是事实。虽然他干得是把脑袋挂在裤腰带上的活，但他也是个商人，商人所奉行的就是利益至上。没有永远的敌人，也没有永远的朋友，有的只是永远的利益。

　　“没想到，当年的龙隐部队队员，国家重器，居然也会投奔到眼镜蛇的手下，当他的走狗。”巴朗强压下心中的怒火，对着李然冷嘲热讽道。

　　李然则不以为然的伸出食指在他眼前晃了晃，“话不能这么说，‘九头蛇’本就是龙隐部队的前辈所创，我们只是欣赏他所以才追随他的步伐，所以根本没有充当走狗这一说。巴朗老大，之前我托人向你传达的建议，你认为如何？毕竟当年打瞎你眼睛的元凶，不是我，而是罗昊。”

　　“话我已经让人传给你了，联手没问题，但我要罗昊的一对眼睛！”

　　李然转过身，看着巴朗，随后伸出手，说道：“那祝我们合作愉快！”

　　啪，巴朗的大手和李然握在一起。原本应该是仇视的双方，因为剿灭罗昊和他的团队而达成了共识。

　　……

　　罗昊一行人还是按照PDA上标注的路线缓缓前行，有了司徒空这个武林高手存在，整支队伍不用再为食物操心，而司徒空打猎获得的食物经过李毅峰的妙手烹调，让罗昊彻底摆脱了啃血淋淋“鸭脖子”的生活，有熟食，谁愿意吃生的？

　　罗昊看着PDA上标注的终点，说道：“我们距离地图的终点已经不足二十公里了，大家打起精神，提高警惕，我总觉得这条路的终点隐藏着未知的危险。”

　　周柏认同的点了点头，说道：“为了保证安全，我们必须多准备一些食物和饮用水，如果那个终点处真的存在着危险，我们生火造饭，无疑会成为狙击手点名的目标。”

　　“打猎的事，交给我吧。这里我的效率最高。”司徒空拿起身边的复合弓，当仁不让地说道。

　　在司徒空忙着外出打猎的时候，其他人则忙着将手头的食物烤熟。牙的脚只是被子弹擦伤，并没有伤筋动骨，所以耐不住寂寞的它，又开始四处溜达。看着架在火堆上烧烤的野兔，舔了舔舌头，一声低嚎，可怜巴巴的看着罗昊。

　　徐旭东拿起一只新鲜的生兔腿递到牙的面前，“小家伙，饿了吧，这个给你。”

　　但是出乎徐旭东的意料，牙对着他手中的生兔腿只是用鼻子嗅了嗅，就撇过头不再理睬，继续盯着火堆上烤的金黄，炸出一朵朵油花的兔肉。

　　罗昊从已经烤熟的兔子上撕下一只兔腿，递给牙，叮嘱道：“吃慢点，小心烫！”

　　看着叼着兔腿，欢天喜地的跑到云熙脚边，啃得不亦乐乎的牙，徐旭东的顿时有些反应不过来，讷讷地问道：“昊子，你确认这是一只狼，不是别的什么东西？狼还喜欢吃熟食？”

　　听到徐旭东对自己的质疑，正在啃兔腿的牙抬起头，瞪了他一眼，磨了磨牙，发出一声低吼作为警告。

　　“刚开始我和罗昊也吓了一跳，经过很长一段时间才习惯了它吃熟食的习惯。”云熙摸了摸牙毛茸茸的小脑袋，宠溺地说道：“也只有这样才体现你的不同，是不是小家伙？”

　　“嗷呜……”牙用脑袋蹭了蹭云熙的手心，继续埋头消灭地上的食物。

　　就在徐旭东等人还在诧异牙特殊的习性时，外出打猎的司徒空一脸紧张的回来了，“我在前面看到几个背着枪的，正朝我们这个方向过来！”


第64章 第三支武装力量（下）

　　听到司徒空的话，包括罗昊在内的所有人都是大吃一惊。

　　“他们几个人？距离我们还有多远？什么装备？”罗昊一开口就问出三个问题，他急切的需要知道司徒空看到的武装人员是不是“九头蛇”的人。

　　司徒空仔细想了想以后，说道：“四个！下身是迷彩裤，上身是黑色的紧身短袖和土黄色的战术背心，脸上还戴着只露出眼睛和鼻子的面罩。武器我不认识，我知道其中一个人拿着的武器是AK-47！”

　　也不怪司徒空对武器不认识，如今武器的发展不仅迅速而且多元化，除非是像周柏、罗昊这种和武器有过亲密接触的人，或者是徐旭东这种WarGames的爱好者，才能对世界上一些武器装备如数家珍。

　　至于司徒空能够认出AK-47，这一点都不奇怪，因为这把枪的名气实在太响了，据统计，自AK-47面市以来，全球生产的AK-47式步枪超过五千万支。

　　这种由卡拉什尼科夫设计的自动步枪，秉承了老毛子武器皮实耐操的特点，即使是在沙漠地区作战，武器被埋进了黄沙，刨出来倒一倒、拍一拍枪管和弹匣里的沙子，就能继续使用，这种优点是美式武器所不具有的。

　　“罗昊，你怎么了？”周柏看着眉头紧锁的罗昊，问道。

　　“他们不是‘九头蛇’的人！”

　　“你说什么？！”

　　“我说，司徒看见的那四个人不是‘九头蛇’的人！”罗昊用异常肯定的语气把话又重复了一遍。

　　“罗昊说得不错，‘九头蛇’是一支军事化程度非常高的武装力量，他们的衣着服饰非常正规。如果司徒看到的四个人就是‘九头蛇’的人，那么他们所穿着的应该是和罗昊一样的Atacs-FG丛林迷彩作战服，而不是迷彩裤搭配黑色紧身短袖，这种一看就显得非常不入流的打扮。”抚摸着牙身上白色毛发的云熙，声音清冷地说道。

　　而云熙的一番话，让除了罗昊以外的所有人都陷入大脑当机的状态，盘桓在周柏等四个人脑子里的只有一个问题，她为什么会对“九头蛇”组织了解的那么清楚？！

　　看着瞠目结舌的四个人，云熙微微一笑，继续解释道：“忘了告诉你们，我也是军方的人。龙隐部队特勤组，情报分析员云熙，行动代号‘公主’！”

　　又、又是一个龙隐部队的？！徐旭东、周柏、李毅峰、司徒空四个人你看看我，我看看你，满脸的错愕。这个疯狂的世界到底是怎么了，中国最精锐的特种部队，传说中的人物，一下子就出现了两个？！还真是惊喜连连。徐旭东有些同情的看向周柏，这家伙还真是悲剧。

　　“你们以前就认识？”只剩下惊没有喜的周柏，满嘴苦涩的看着云熙问道。

　　“不。”云熙摇了摇头，“我进入龙隐部队的时候，他已经离开了。说到底，他可是前辈。”

　　周柏点了点头，还想说些什么，坐在他对面的罗昊突然做了个噤声的手势，凝神听了一下后，说道：“收拾东西赶紧离开，有人朝这边过来了！”

　　听到罗昊的话，所有人都是脸色一变，没有任何的犹豫，将东西装进背包，拎着包就藏进了旁边的足有人膝盖那么高的草丛中。

　　因为时间紧迫，不允许罗昊再从容的布置诸如山洞中的剧毒陷阱，只能用脚将火堆踩灭，然后从旁边的地上拿一些树枝草叶盖在还在冒着缕缕青烟的灰烬上，心中祈祷不会被来人发现后，拿着狙击步枪躲进了草丛中，用狙击镜观察着脚步声传来的方向。

　　不一会儿三个穿着ACU数码迷彩裤，黑色紧身短袖，土黄色战术背心，戴着黑色面罩的男子出现在罗昊的视野中。一旁的周柏缓缓举起M4A1自动步枪，眼睛贴在全息瞄准镜上，右手食指放在扳机护圈内，处于战备状态。

　　“司徒，你刚才看到人是他们吗？”罗昊问趴在自己身边的司徒空问道。

　　司徒空拨开草叶，看了看外面缓缓朝他们那个方向走来的三个人，摇了摇头，很肯定地说道，“不是。人数和身高都跟我看到的不符合，而且他们手里的武器也不一样。刚才我看到的四个人中只有一把AK-47步枪，但是他们有两把。”

　　罗昊松开手中的草叶，眉头紧锁，现场情况的发展已经出乎了他的意料。现在他已经可以确认，在这片丛林中除了他们六个人和那支目前为止还没有露面的“九头蛇”小队，还存在着第三支武装力量！而且从他们的装扮看就知道，这些人绝对不是什么信男善女。

　　对方装备了两把AK-47步枪和一把FNC自动步枪，在火力压制方面肯定比自己这边有优势。

　　三个人在罗昊等人之前生火的地方转了转。看到他们没有发现什么异常，准备离开的时候，罗昊重重的松了一口气，眼下不是发生正面冲突的时候，能不发生交火是最好的。

　　走在最左侧，一个中等身材，手中抱着AK-47武装分子突然感觉到自己脚下踩到什么东西，弯腰捡起一看是一根还带着余温的烤兔腿骨。

　　糟了！罗昊心中猛地咯噔一下，看向趴在一边的牙。小家伙也意识到自己犯了错误，把头埋在前爪中，不敢和罗昊对视。

　　那个发现烤兔腿骨的武装分子向两个同伴招呼一句，三个人拉开枪栓，一脸警惕的注意着周围的风吹草动。

　　队伍中间体型最瘦小的武装分子发现了罗昊掩埋的火堆，用枪口拨开盖在上面树枝草叶，蹲下身用手指在炭木灰烬上用手摸了摸，对手中抱着AK-47的高个子匪徒，说道：“新的，刚走没多久，也有可能还没走，就藏在周围什么地方。”

　　高个子应该处于他们那支小队中的领导地位，对其他两个人吩咐道：“去旁边的草丛里搜一搜，要是能把他们找出来，哥几个就立大功了。”

　　找出来？找谁？是找自己这些人吗？高个子匪徒的话一句不差的落入罗昊耳中，他脑子中迅速转过无数个念头。


第65章 遭遇战（上）

　　手中拿着FNC自动步枪的小个子武装分子，缓缓地朝罗昊几个人藏身的草丛走来，突然他注意到一个留在地上的脚印。那是刚才徐旭东走过时留下的，但罗昊没有责怪他的意思，毕竟他没有接受过正规的特战训练，留下一些蛛丝马迹也是在所难免。

　　手持FNC自动步枪的武装分子，蹲下身用手指在脚印上摸了摸，确认脚印是新留下的之后，心中闪过一丝狂喜，继续朝着草丛的方向走来。

　　看着逐步向自己靠近的武装分子，周柏的手指扣上扳机按下二道火，随时准备对他发起致命一击的时候，罗昊却把他的枪压下，并对他摇了摇头。随后罗昊缓缓地抽出自己的龙牙军刀，身体微微抬起，心中计算着自己与小个子武装分子之间的攻击距离。

　　当那个手持FNC自动步枪的小个子武装分子踏出第十步的时候，潜伏在草丛中的罗昊猛地窜出。

　　虽然小个子武装分子早就意识到草丛中藏了人，但是真的当罗昊突然从草丛中跃出，出现在他的面前时，他还是表现出了错愕，虽然因为错愕导致身体出现停顿的时间很短暂，短暂到只有一秒钟，但就是这一秒钟的停顿，让小个子武装分子永远失去了扣响手中武器扳机的机会。

　　嗤——

　　罗昊手中的龙牙军刀带着一丝破空之声，划过对方的咽喉。一道血痕出现在小个子武装分子的脖子上，并且瞬间放大，一道血箭从他的脖子处飙射而出。

　　罗昊下刀的力量和位置非常准确，一刀割破对方颈部大动脉的同时，也破坏了他的声带。所以不管小个子武装分子如何拼尽最后的力量，张嘴想要为自己的两个同伴发出警报，但是被刀割伤了声带的他，已经发不出任何的声音，只能带着不甘，倒在地上，瞪大着双眼看着头顶的天空在自己眼前变得模糊，然后逐渐消失……

　　罗昊的攻击虽然发动的非常突然，达到的效果也非常好，小个子武装分子几乎是在没有任何反抗的情况下被一刀毙命，但是小个子武装分子倒地时产生的动静，还是引起了他同伴了的注意。

　　中等身材的武装分子转过头，看着手中握着带血军刀的罗昊，迅速举起手中已经将子弹压上膛的AK-47自动步枪，厉声喝道：“是谁？！”

　　但是罗昊却对他的警告充耳不闻，手中的龙牙军刀脱手而出，朝着他的心脏飞去。

　　噗嗤，半截军刀没入他的心脏。罗昊脚下用力一蹬，整个人弹射而出，欺近已经被军刀刺破心房的武装分子面前，伸手抓住刀柄一转，然后以斜四十五度角向上拔出，军刀拔出的同时，在那个武装分子的胸前留下一道深深地刀痕。

　　又是一枪没发！藏身在草丛中的众人除了云熙之外，所有人都被罗昊近乎冷酷的杀戮所震惊，尤其是一直讲罗昊当做假想敌的周柏，在心中演算了多遍之后，他无奈的摇了摇头，因为自认为能够像罗昊那样，在短短数息之间，将两个手持重火力的武装分子，干净利索的格杀。这就是龙吟部队队员的实力么？周柏在失落的同时，对进入龙隐部队有了更高的期待。

　　罗昊的闪电突袭发动的快速、迅猛，尽管如此，他还是引起了三个武装分子中最后一名个子最高的小头目的注意。

　　“八号！十二号！”看着两个已经倒在血泊中，失去生机的手下，小头目龇目欲裂。大吼着，抄起手中的AK-47就对着罗昊开始扫射。

　　这名高个子武装匪徒既然能胜任三个人中的指挥官，他本身的军事素质肯定是十分过硬的，这一点从他在看到罗昊后，极快的采取反击就可见一斑，但是他在使用AK-47进行反击的时候，却犯了一个错误，一个在使用自动步枪过程中，绝对不能犯的错误——连射！

　　AK-47虽然秉承了老毛子武器皮实耐操的优良传统，但是AK-47却有一个众人皆知并且无法忽视的缺点，枪械后座力较大，自动射击时枪口严重上扬，导致射击精度偏低。所以别看影视片中那些劫匪抱着AK47突突的热闹，其实在自动射击模式下，一大半子弹因为枪口上扬的原因，早不知道飞到爪哇国哪个角落里去了。

　　其实不止是AK-47，世界上几乎所有的自动步枪在连续射击时，都会出现枪口跳动，射击精度降低的情况。所以一个训练有素的特战精英在使用自动步枪的时候，他们一般都会选择使用精度更高的三连发或者两连发点射来取代自动连射。

　　罗昊不认为这个手持AK-47自动步枪的小头目会不清楚自己手中武器的缺点，他只是因为手下的惨死，导致愤怒侵蚀了他的理智。

　　罗昊不断的做着在徐旭东等人眼中，完全可以用酷炫来形容的军事动作，吸引对方的火力。而此时罗昊的位置，早已经远离他最开始隐藏的草丛，如果因为流弹导致藏身在草丛中的同伴受伤，或者死亡，他会为此愧疚一辈子。

　　子弹在带着灼热的温度在罗昊耳边呼啸，射入他身后的丛林，打在树木上劈啪作响。铜黄色的子弹壳，不断的从抛壳窗弹出，很快就在小头目的脚边的泥地上落满一层。

　　咔！

　　小头目手中AK-47的枪膛中发出一声撞针击空的声音，他看着手中枪口已经烧红，正冒着缕缕青烟的武器，几乎没有片刻的停顿，就朝插在战术背心中的备用弹匣摸去。

　　但是罗昊根本不会给他更换第二个弹匣的时间，他的身体向前一扑一滚，抓起那把掉落在地上的AK-47自动步枪，把枪托顶在自己右肩胛骨的位置，用他明显要比常人粗大强壮的右手与自动步枪形成一个三角形支撑体，然后果断的扣动扳机。

　　嗒、嗒！伴随清脆的步枪点射声，两颗铜黄色的子弹壳从罗昊手中武器的抛壳窗弹出。小头目甚至还来不及将备用弹匣拔出战术背心的弹匣槽，就已经被两颗七点六二毫米的步枪子弹分别击中咽喉和心脏。


第66章 遭遇战（中）

　　好枪法！

　　草丛中的周柏忍不住在心中一声喝彩。在射击训练课程时，他的教官曾经告诉过他，作为一个训练有素的特战队员，必须明白人最致命不是他的心脏，而是他双眉间的神经反射区。所以一旦对敌人发起攻击，必须在敌人有所反应前对他射出两枪，第一枪眉心或者咽喉，第二枪胸口。

　　这个射击要求是进入闪电突击队的入场券，完成难度非常高，周柏之所以到现在依旧止步于闪电突击队的大门外，也正是因为他达不到这样的射击要求。

　　龙隐部队出来的，果然都是变态啊！

　　山林间的空气中弥漫着一股浓浓的血腥味，让人闻之欲呕。徐旭东的脸色有些苍白，强行按压着自己的胃部，时不时的发出一阵干呕声。

　　看着徐旭东有些不堪的表现，罗昊没有轻视他的意思，只是微微一笑，说道：“想吐就吐吧，不用强忍着，要想进入龙隐部队，这是必经的一关。”

　　听了罗昊的话，徐旭东再也没有强忍着胃里的翻腾，跑到一边，哇的一声，大吐特吐。

　　一直站在徐旭东旁边，原本还能坚持的司徒空在听到那磨人的呕吐声，最终还是没有忍住。

　　“你妹的徐旭东，我恨你，我告诉你，咱们这个梁子算是结下了！”说完也跑到一边，用手扶着树干把刚吃下的东西连着喝进肚子里的水，一起吐了出来。

　　“吐吧，吐着吐着就习惯了，想要进入龙隐部队，要走的路还很长。”

　　罗昊瞥了眼一直跟在周柏旁边的李毅峰，令他有些诧异的是，作为后勤兵的李毅峰只是身体有些不可自抑的颤抖外，并没有像徐旭东、司徒空那样吐得天昏地暗。

　　“你没事？”罗昊看着他问道。

　　“没事。”李毅峰摇了摇头，嘴角扯出一丝微笑，“再怎么说，我也是个当兵的，这点事还是能忍住的。”

　　“你很不错，很多作战部队的士兵第一次看到这样的场景，都不能表现的像你那么从容！”罗昊拍了拍李毅峰的肩膀，开始检查躺在地上的三具尸体。

　　揭开他们的面罩，黑头发、黄皮肤、黑眼睛，标准的东亚人特征。他们身上的装备比起之前被自己干掉的那两个“九头蛇”队员，要差上很多。三把自动步枪各装备了三个备用弹匣，FNC的弹匣和周柏手中的M4A1自动步枪的弹匣通用的，所以他把整支FNC自动步枪连同弹匣一起交给周柏处理。

　　此外还从高个子小头目身上找到两颗攻防一体的国产86全塑手雷，和一把国产五四式手枪。手枪是上膛的，罗昊卸下弹匣，拉动套筒退出枪膛里的子弹，检查了手枪的膛线。手枪的膛线几乎已经被磨平了，使用的时候会严重影响射击精度。这种已经属于报废品的家伙显然是入不了罗昊的双眼的，干脆把枪拆成零件，把枪膛里弹簧拉直后，分开扔进了草丛中。

　　把胃里的东西全都吐空，吐得只剩下胆汁的司徒空和徐旭东，晃晃悠悠的回到队伍中。

　　“都怪你，傻逼徐旭东，还军界太子党呢，连这都忍不住，害的老子跟你一起吐！”司徒空忍不住对着徐旭东埋怨道。

　　“嘁，你有能耐你忍着啊。”徐旭东很是不屑的瞥了他一眼，“你不是号称司徒家族百年一遇的武学天才吗，不是神射手吗？一手连珠箭鬼神莫测，吹得跟真的一样。”

　　“你妹的，打猎跟打人能一样吗？你敢杀鸡，可你敢杀人吗？”

　　看着正在斗嘴的徐旭东和司徒空，其他人都报以微笑，一路上他们也已经习惯了。

　　“有什么发现吗？这些是什么人？”周柏俯身问蹲在地上的罗昊道。

　　罗昊正准备摇头，突然他的目光被高个子武装分子左侧太阳穴上的一道刀口所吸引，刀口很小而且是旧伤，埋在头发鬓角中，如果不是仔细观察根本不可能被发现。

　　罗昊的看着这道刀口眼神猛地一变，他立刻检查其他两具尸体，在同样的位置都发现了大小相同的刀口。他缓缓地抬起头看了眼周柏，问道：“你还记得刚才他怎么称呼他死去的两个手下？”

　　周柏努力回忆了一下，说道：“八号和十二号！”

　　“别的地方我不清楚，但是在东南亚，只有一个人用数字给他的手下命名！”云熙突然开口道。

　　“谁？！”

　　“八面佛，巴朗！”云熙和罗昊异口同声地说道。

　　“东南亚最大的毒枭，八面佛巴朗！？”周柏失声问道。

　　“就是他！”罗昊指着高个子太阳穴位置的刀口，说道：“看到这个刀口了么？巴朗的每一个手下都有这样的一个刀口。这是他在那些手下刚投入他麾下时，给他们留下的。在太阳穴的位置割出一道两三公分长的刀口，然后给他们涂上海洛因，这样毒品对直接作用到他们大脑，在最短时间内让他们染上毒瘾，巴朗就是用这样的方法来控制手下给他卖命。”

　　“好残忍！”周柏忍不住皱眉，有些不解地说道：“但是外界不是说八面佛已经被国际刑警剿灭了吗？怎么会又出现了？”

　　“剿灭？”罗昊嗤笑一声，“剿灭八面佛谈何容易，这家伙滑的就跟条蛇一样，国际刑警剿灭的十有八九是他留下的替身。真是热闹啊，九头蛇跟八面佛凑一块儿去了！”

　　“昊子，这次该给我一把大家伙了吧？”徐旭东搓着手，走到罗昊身边问道。

　　罗昊给高个子书中那把AK-47换上一个弹匣，抛给他，“会用吗？”

　　真枪比起电狗、气狗要重上很多，所以尽管徐旭东有了准备，还是差点没接稳。

　　“吐的手脚都软了，还打枪呢，你打飞机去吧！”司徒空不放过任何一个嘲笑徐旭东的机会。

　　徐旭东瞥了他一眼，拿着枪熟练的拉动枪栓，检查瞄准具。

　　“还行，动作挺规范的。”罗昊称赞了一句，又把剩下一把AK-47递给李毅峰。

　　李毅峰连连摆手，“我真不会。”

　　“没事儿，不会我教你。”罗昊简单的演示了一遍，对他鼓励道：“打不准也没关系，打点声响出来也好。”

　　李毅峰犹豫了一下，在罗昊充满鼓励的眼神中，最终还是将那把枪拿到自己手中，拉开枪栓，把枪托抵在自己肩胛的位置，脸贴在枪托的侧面，闭上左眼。动作娴熟无比，一气呵成，丝毫不像他自己所说的，不会用枪。

　　“李毅峰，你真的没有用过枪？”罗昊有些疑惑的看着他，从他动作看，分明是个用枪的老手。

　　李毅峰也知道自己下意识的动作让罗昊看出了点什么，连忙解释道：“炊事班的班长是个打过仗的老兵，平时教过我一点。”

　　罗昊点了点头，还想在说些什么，突然耳边传来两声清脆的枪声。

　　“徐旭东，你个白痴，没事开什么枪？”司徒空瞪着他问道。

　　“不是我开的，我的保险都没开呢！”徐旭东很是无辜的举起自己的枪。

　　罗昊抬头朝枪声传来的方向看去，丛林间人影错错，足有十几个人，他们身上的装扮和地上的三具尸体一模一样，也是八面佛巴朗的人！

　　“是刚才我看到的那四个人！”司徒空指着领头的四个人说道。

　　一定是刚才的枪声把他们吸引过来的，而且那四个人并没有莽撞的立即行动，而是去着急了周围的同伴，想要将自己这些人一网打尽。

　　该死的，疏忽了！

　　嗒嗒！身上背着M40A3狙击步枪的罗昊率先开火，两颗七点六二毫米的步枪子弹经过膛线的加速，旋转着钻进当先一个毒贩的胸膛。

　　面对同伴的倒地，那些手持重火力的毒贩丝毫没有要停步的意思，嘴里大吼着“抓住他们！”，手中的武器吞吐着火舌，不要命的朝罗昊的方向扑来。

　　嗒嗒，嗒嗒！周柏拆掉M4A1枪口上的消音器，对着两个毒贩打出两个两连发点射。

　　用牙齿咬掉手雷保险，朝着毒贩的方向甩去。

　　轰——！

　　86全塑手雷在炸起一朵两米多高的硝烟，伴随升腾而起的硝烟，一千六百颗直径在三毫米的钢珠，以辐射状向外迸射而出，对以八米为半径的范围进行了一次无差别的火力覆盖。

　　钢珠打在树干和植物的枝叶上劈啪作响，那些悍不畏死的毒贩顿时被炸倒一片。几个距离手雷爆炸点最近的毒贩，瞬间就被钢珠和破片炸成血葫芦。

　　但是手雷的压制效果没有持续多长时间，当硝烟散去，那些没有受伤和只受了轻伤的毒贩，再次对罗昊他们发起冲锋，而且火力比之前的更加猛烈。

　　罗昊咬了咬牙，对身边的同伴命令道：“撤！周柏负责右翼，司徒和东子负责左翼，毅峰保护好云熙，抓紧时间往林子里撤！我们必须到树林里建立防线，待在这里只能等死！”

　　“撤！”

　　周柏又用一个点射，射倒一个毒贩后，执行罗昊撤退的命令。当他经过李毅峰身边的时候，用只有他们两个人能听到的声音说道：“保护好她。如果她出了事，我做鬼也不放过你！”

　　李毅峰看着周柏严肃的眼神，重重的点了点头。


第67章 遭遇战（下）

　　感受着子弹在自己的耳边呼啸，徐旭东暗暗有些心惊。他虽然熟悉枪械，也喜欢玩WarGames，但游戏毕竟是游戏，电狗气狗不管制作的如何逼真，也无法与真枪相比。被前者打中身体只会留下一个白点，严重的可能会留下一点淤青，但被后者击中会流血、会死人。

　　他不是第一次玩真枪，但却是第一次拿着真枪参加实战。在室内靶场，他用56-1冲锋枪也能打出九十环以上的好成绩，但是面对这群穷凶极恶，跟打了鸡血一样的毒贩，徐旭东却没有了往日在靶场的稳定发挥。一会儿是两连发点射，一会儿又是三连发点射，有时扳机扣得重了，控制不住就射出去一串子弹，而这一串子弹中除了最开始的两发保持了精度，剩下的都飞到了空中。

　　“你到底行不行？！”看着打了半个弹匣却连一个人都没撂倒的徐旭东，司徒空一脸鄙视的质疑道。

　　本就因为打得不准而不爽的徐旭东，被司徒空这么一鄙视，更是郁闷的无以复加，当即梗着脖子说道：“你能耐你来啊！”

　　司徒空撇了撇嘴，抽出一支四棱弩箭搭在弓弦上，把弓拉满，对着一个毒贩笔直的射去。

　　“咻——！”

　　箭头被镂空的四棱弩箭带着特有的清啸声，径直射穿了毒贩的咽喉。在第一支箭射出的时候，司徒空又抽出两支箭，分别射向自己左手边，距离自己不足一百米的两个毒贩。

　　三支箭，三声清啸，三个毒贩被射穿咽喉倒地。

　　好箭法！罗昊虽然很想为司徒空这手神奇的连珠箭大声喝采，但也知道现在并不是时候，对着司徒空和徐旭东两个人大喊：“他们人越来越多了，别磨蹭，抓紧时间快撤！”

　　司徒空一把拉起还在跟手中自动步枪较劲的徐旭东，就按照一开始罗昊的吩咐开始往林子深处撤退。

　　看着徐旭东等人已经撤进密林，罗昊拿出一个备用弹匣将枪上已经打空的弹匣敲掉，把弹匣插入步枪，拉开枪栓，用两个点射将两个毒贩放倒后，扔出一颗手雷将对方凶猛的火力暂时压制住后，拔腿就朝密林深处跑，从身后射来的子弹追着他的军靴，溅起一缕缕的尘土。

　　罗昊手撑住一根横卧在路上，足有两人合围那么粗的树干，纵身越过，把枪支在树干上，对着身后紧追而来的毒贩开始点射，每一次弹壳从抛壳窗飞出，就会有一个毒贩倒地，弹无虚发！

　　“都停在这里干什么，等着被包饺子吗？！撤！”罗昊头也不回的对着围在自己身后的周柏等人吼道。

　　“我们已经被包饺子了。”周柏嘴里有些发苦的指了指他们原本预定撤退的方向，从交错的人影判断，恐怕有不下十个人正朝他们的方向围拢。

　　罗昊眉头紧蹙，他没想到事态会发展到有些无法控制的地步，准确的说，八面佛巴朗的出现是他意料之外的情况。从眼下的情况可以确定，“九头蛇”应该是受了巴朗的邀请进入这片丛林，而他们中间有人知道自己和巴朗有仇，所以双方达成了协议，要干掉自己这些人。

　　罗昊抿了抿嘴唇，命令道：“退到土沟里面建立防线，不要让他们靠近！注意节约子弹，放近了再打，一旦子弹打完，我们就更被动了！”

　　在罗昊的吩咐下，所有人当即依托地形，展开反击。一直把弹匣里的子弹打空还是没能成功的把一个敌人撂倒的徐旭东，直接把手中的自动步枪抛到一边，抽出快拔枪套中的USP战术手枪，对准两个因为缺少火力压制向他和司徒空逼近的毒贩，扣动扳机。

　　嘡嘡，嘡嘡！

　　手枪的后座力比起自动步枪要小很多，所以对于徐旭东这种具有射击基础的人更容易控制。四声枪响过后，两个毒贩胸前各多了两个血洞。

　　“看到没，哥的枪法还是很准的。”从战斗开始就一直被鄙视的徐旭东终于一吐心中的恶气，兴奋的手舞足蹈。

　　“你不要命了？！”旁边的周柏，一把将徐旭东按倒在地。

　　徐旭东的脑袋刚低下就有一串子弹从他头顶上方不足十公分的位置掠过，如果周柏晚那么一秒钟把他拽倒，后果可想而知。趴在地上的徐旭东阵阵后怕，冷汗不自觉的渗透他后背的衣衫。

　　嗒嗒！

　　罗昊刚用一个精准的两连发点射，将一个手持FAL自动步枪的毒贩爆头，他的眼睛便猛地睁大。

　　“我X！”罗昊忍不住爆出一句粗口。他看到一个只比火箭炮高半个头的毒贩正冷冷的盯着他，一同指向他的还有扛在他肩膀上的四〇火箭筒！

　　“四〇火，卧倒！”

　　就在罗昊对着身边队友大声嘶吼警告的时候，毒贩肩膀上的火箭筒已经喷射出一股灼热的气浪，火箭弹头拖着一条黄色的火焰尾巴，笔直的朝着罗昊他们所在的土沟射来。

　　土沟中的几人用几乎一致的动作，趴倒在地上，负责保护云熙的李毅峰更是一把将她压在自己的身下。

　　轰——！

　　火箭弹击中一颗直径超过一米的大树并发生爆炸，大树被拦腰炸断，横卧在土沟的上方，爆炸产生的气浪朝着趴在地上的众人席卷而来，几个人顿时被吹得东倒西歪。徐旭东靠着抓住一根钻出土层的大树根茎才没有被气浪吹出土沟，但他的脸上还是被夹杂在爆炸气浪中的碎石子擦破。

　　“呸，这群兔崽子下手真够狠的！”周柏吐掉吹进嘴里的泥土，狠狠地骂道。

　　“周柏，掩护我！”

　　罗昊放下手中的AK-47自动步枪，摘下之前一直背在身上的M40A3狙击步枪，拉开枪栓把子弹推上膛，摘下一片草叶咬在嘴中，平举步枪，在用狙击镜瞄准火箭筒手的时候，眼睛瞄着叼在嘴边的草叶，推算着当前的风速和风向。

　　“风向西南，风阻两米每秒。”罗昊狙击镜做了校准后，手指扣上扳机，吐掉嘴里的草叶，嘴角划过一丝冷笑，“去死吧，该死的畜生！”


第68章 失控的李毅峰

　　砰！

　　因为受到后座力的影响，罗昊抵着枪托的肩膀微微一颤，狙击步枪的枪口喷出一朵橘红色的膛口焰，子弹旋转着穿过人群与丛林，一头扎进已经给火箭筒装填完第二发火箭弹，扛上肩膀准备发射的毒贩眉心。

　　当！

　　眉心中弹的毒贩，瞪大着眼睛，笔直的向后倒去，他肩上的四零火箭筒掉落在地上，砸出一道凹痕。

　　哗啦，将主射手一枪毙命后，罗昊拉开枪栓退出弹壳，顺势将第二颗子弹推上膛，并把狙击镜套在主射手尸体旁边的副射手身上。

　　当副射手刚把掉落在地上的火箭筒捡起来的时候，罗昊再次扣响了手中的狙击步枪。

　　砰！

　　又是一颗精确到毫厘的子弹笔直的射穿了副射手的心脏，副射手仰面倒下，在倒下的时候，凭着他残留的意识，按下了手中火箭筒的发射键。

　　咻——！火箭弹带着灼热的气浪，对着蓝天扶摇直上，在空中留下一条白色的尾巴。

　　“他们有狙击手，注意隐蔽！”一个后知后觉的毒贩停下了冲锋的脚边，嘶吼着朝后退去。

　　他们凭借人数上的优势，显得气势凶猛，可是这样的优势在面对号称“步兵死神”的狙击手时就会荡然无存，盲目的向前冲锋，只有被挨个点名的份。虽然八面佛对他们许下的奖励无比丰厚，但是在丰厚的奖励，也要有命去享才行。

　　看着退去的毒贩，罗昊并没有放弃这个痛打落水狗的机会。第三次扣动狙击步枪的扳机，第三颗子弹从一名试图后退，把后背暴露在罗昊枪口下的毒贩后脑射入，因为距离较近，子弹甚至没有将他的头颅炸开，就直接从他的前额射出，在动能作用下保持着飞行的弹头，再次扎进第二个毒贩的后背，一箭双雕！

　　罗昊的第四颗子弹射向的一名手持SAW轻机枪的火力支援手，子弹从那名毒贩的左侧太阳穴射入，右侧太阳穴射出，在空气中爆出一团血雾。

　　狙击步枪中的最后一颗子弹则留给了一个手中握着一枚手雷的毒贩，眉心中弹让那个毒贩当场毙命，握在他手中，已经被拔掉保险的手雷掉落在地上，随着手雷上信管的弹出，围在周围的毒贩怪叫着朝四周逃跑。

　　轰——！

　　滚落在地上的手雷炸起两米多高的火团，质量在0.1-0.2克的手雷破片以1500-1800米每秒的速度向四周飞溅，一些距离手雷爆炸点较近的毒贩直接被十几块这种轻质量、高速度、高侵透力的破片钉满后背，当场身亡。

　　“五点钟方向的毒贩最少，准备朝那个方向突围，如果他们再发起一波冲锋，我们就有可能真的被包饺子了！”罗昊拉开手中狙击步枪的抛壳窗，塞入五颗子弹，表情严肃地说道。

　　“老规矩，我负责清空右翼，司徒和东子左翼！罗昊，前面开路的任务就交给你了。”周柏看着罗昊说道。

　　“放心！”罗昊把狙击步枪甩到身后，把AK-47自动步枪握在手中对李毅峰郑重的嘱托道：“云熙的安全交给你了！”

　　李毅峰轻轻拂过手中那把从战斗开始到现在，保险一直处于关闭状态的武器，眼中闪烁着犹豫，最后还是用手指把保险不着痕迹的放到“AB”连发射击位置，然后点了点头。

　　“突围！”

　　罗昊大吼一声，甩出一颗手雷压制住对方的火力后，率先冲了出去。嗒嗒嗒、嗒嗒嗒……清脆的自动步枪点射声响起，精准而又强大的火力压制令那些毒贩只能埋头躲藏。

　　“快，快追！他们要跑！”

　　身后发觉罗昊等人意图的毒贩，大声嘶吼着，“抓住他们，八面佛老大说了，把他们抓住，钱、女人、白粉，要什么有什么！”

　　受到刺激的毒贩，早已将刚才罗昊用狙击步枪带给他们的震撼抛之脑后，血红着双眼，怪叫着朝正在突围的小队冲来。

　　“压制住他们！”周柏大声吼道，手中的M4A1自动步枪吐出火舌，瞬间就有几个冲在最前面的毒贩饮弹倒地。

　　与此同时，徐旭东手中的AK-47自动步枪也响了，经过刚才一段时间的摸索，现在徐旭东已经基本可以控制好手中的武器，AK-47步枪的射击精度虽然偏低，但是在近距离火力压制上有着强大的优势。一串子弹过去，顿时就把几个从左侧围上来的毒贩撂翻在地。

　　“你妹的，让你们知道我这个枪王的厉害！”徐旭东得意的擦了擦鼻子。

　　“又翘尾巴了，小心别挂了，赶紧走吧！”他身边的司徒空一把拍在他肩膀上说道。

　　巴朗手下的这些人也并不是完全没有脑子，在确定了罗昊等人的突围方向后，立即有人迂回而来，罗昊小队的突围速度立刻变慢了很多。

　　“罗昊，现在怎么办？”周柏更换完一个弹匣后，有些着急的请示罗昊的意见，那伙毒贩虽然还只剩下十几个人，但这十几个人有一大半堵住了他们突围的道路，使他们处于无掩体状态。

　　罗昊藏身在一棵树后面，躲过几颗射向自己的子弹，探头看了眼堵在前方的十几个毒贩，转过头望着队伍后面的三四个，在数量上明显不成对等的毒贩，嘴角划过一丝不屑的冷笑：“这群白痴，还真是顾头不顾尾。”

　　向小队的其他队员命令道：“左右两翼保持原有位置不变，后队变前队，我们退回去！”

　　随着罗昊命令的下达，前锋一下子就落到一直保护云熙的李毅峰身上，拿着枪的李毅峰却踌躇不前。

　　“李毅峰，你愣着干什么？！快走！”察觉到队伍没有移动的罗昊朝着李毅峰大声吼道。

　　听到罗昊的催促，李毅峰把枪把捏的嘎吱作响，一咬牙，对跟在自己身边的云熙说道：“走！”

　　看着和自己距离越来越近的毒贩，李毅峰猛地举起手中的AK-47步枪，可是正当他准备扣动扳机的时候，他的眼前再一次出现了那个年轻女孩苍白、无辜，失去生机的脸颊，那个缠绕他多年的噩梦又出现了！

　　“不——！”李毅峰突然觉得手中的步枪幻化成了一条五彩斑斓的毒蛇，惊恐万分的他，慌乱的将手中的武器扔在地上，还用脚在武器上踩踏着，嘴中呢喃着，“不要过来。”


第69章 快速拔枪

　　李毅峰的突然失控，让包括云熙在内的所有人都吃了一惊，因为事发突然，根本来不及采取任何有效的应对措施，所以给了毒贩可乘之机。

　　一个戴着黑色头罩，手持FNC自动步枪的毒贩，瞅准机会，用枪托直接把情绪失控的李毅峰掀翻在地，一把抓住云熙的手拉到自己身前，抽出手枪抵在她的太阳穴上，大声吼道：“都别动，不然老子杀了她！”

　　毒贩的威胁声犹如惊雷在罗昊等人的耳边炸开，震得他们不自觉的放低手中的枪口，停止了抵抗。围在他们周围的毒贩乘机蜂拥而上，把五个人团团围住。

　　“把武器放下！不然别怪我不客气！”毒贩恶狠狠地威胁道。说话的时候，他的心扑通扑通的直跳，他怎么也不会想到，这么大的一块馅饼会突然砸到他的头上。

　　“你别冲动，我们把武器放下就是。”周柏第一个摘下挂在身上的自动步枪，缓缓放到地上，同时对着还在犹豫的司徒空和徐旭东，吩咐道：“把武器都放下！”

　　司徒空和徐旭东对视一眼，无奈的摘下自己的武器放在地上。被包围的五个人除了罗昊以外全都已经卸除了武装。

　　“罗昊，你干什么呢，快把枪放下！”周柏看着纹丝不动的罗昊，有些着急的催促道。

　　罗昊没有理睬周柏的催促，转身朝那个控制着云熙的毒贩说道：“八面佛要的人是我，把她放了，我跟你们走。”

　　“你就是罗昊？”毒贩瞥了罗浩一眼，说道，“老大确实点名要我们带你回去，但是他并没有说放过其他人……”

　　毒贩使劲嗅了嗅鼻子，暴露在空气中的眼睛闪过一丝淫邪，“如此极品的女人，我可不想错过，你杀了我们这么多人，总该先给点利息吧？那就先从这个女人开始，至于剩下的那些人，我会让他们彻底长眠在这片丛林中。”

　　毒贩的话音刚落，周围传来一片淫言浪语的应和声。

　　罗昊的脸色有些难看，语带威胁地说道：“你不要太过分！”

　　“不好意思，现在的话语权在我不在你，一切我说了算。”毒贩冷哼一声，命令道：“现在我让你把枪放下！”

　　“这么看来，我们是没得谈了。”罗昊不但没有把枪放下，反而把枪口抬高了寸许。

　　“你不想要她的命了吗？！”毒贩怒喝出声。

　　“她的命我要，我兄弟的命我也要，他们既然信任我这个队长，我就不能辜负他们。”罗昊缓缓地把枪举起，“还是那句话，把人放了，我跟你们走！”

　　“不可能！”毒贩用手中手枪的枪柄狠狠地砸在云熙额头上，然后把手枪的枪口戳在她的太阳穴上，大声吼道：“我数到三，你再不把抢放下，我就让你亲眼看着这个女人香消玉殒！一！二！”

　　看着云熙额角那道刺眼的鲜红，罗昊只觉得自己胸口揪心的疼，咬了咬牙还是选择了暂时向毒贩妥协，摘下挂在自己脖子上的枪带，缓缓地把枪放到地上，“你会为你刚才的举动，付出代价！”

　　“现在你没资格跟老子谈代价，快点！”毒贩嚣张的大笑。出发前八面佛再三对他们强调罗昊的厉害，但是现在看来他也是一个会受到威胁的普通人，并没有想象中的可怕，当然前提是把之前罗昊带着那些人疯狂抵抗的情景完全抛之于脑后。

　　罗昊站起身对着毒贩举起自己的双手，示意自己已经解除武装后，对着毒贩说道：“我已经把枪放下了，现在你可以放心了吧。”

　　“还有你的刀和手枪，也全都丢掉！”毒贩对着罗昊命令道。

　　“你确认要我把刀和手枪拿出来丢掉？”

　　“废什么话！老子让你丢掉，你就丢掉！”毒贩又一次把手枪戳在云熙的太阳穴上。

　　罗昊伸手示意对方不要冲动后，左手缓缓拔出斜固定在战术背心上的龙牙军刀，右手则朝着大腿外侧快拔枪套中的手枪摸去。在他向军刀摸去的时候，眼睛瞥了眼头顶上的太阳，脚下不着痕迹的向左侧移动两步。

　　罗昊把军刀缓缓地抽出刀鞘，伸直手臂放在身体前方，对着毒贩诡异的一笑，手轻轻一转然后松开，龙牙军刀在重力的作用下旋转着朝地面坠去。

　　在下坠的过程中，直射而下的阳光照射在光亮的军刀表面，偏转的军刀所形成的折射角，则将这一缕阳光反射给持枪站在云熙身后的毒贩。

　　刺眼的强光照来，毒贩下意识的用手去遮挡。罗昊抓住枪口离开云熙太阳穴的一瞬间，在军刀即将触地的刹那，一脚踢在军刀的刀柄上，原本向下坠落的军刀立即改变方向，朝着毒贩笔直的射去。

　　当那个毒贩松开挡在眼前的手时，映入他眼帘的只有一把闪着寒光的军刀。噗嗤，军刀直接洞穿了他的手腕，原本被他握在手中的手枪也随之掉落在地上。

　　在军刀刺中那个毒贩的手腕，将他手枪打落在地，解除了云熙的危机后，从刚才拔刀开始，一直处于快拔枪套前方的右手，向下并且向后作圆弧摆动，掠过枪套位置。

　　手指把USP战术手枪从枪套中扯出的同时，迅速将手枪握入掌中，将手枪抽出枪套并指向那个捂着自己手臂的毒贩，冷静的扣动扳机。

　　砰！毒贩的眉心多了一个深深的弹洞。

　　这一声枪响不是战斗的结束，而是罗昊反击的开始。砰砰砰砰……一连串的枪声，金灿灿的子弹壳在空气中欢快的跳动、旋转、翻滚。

　　十五颗子弹，十五个毒贩倒地，至于剩余的一个毒贩，被后知后觉的司徒空和徐旭东两人联合制服。

　　周柏捡起地方的M4A1自动步枪重新挂在自己身上，看着枪口还在飘着青烟的罗昊，有些诧异地问道：“你刚才用的是快速拔枪？”

　　“圆弧式快速拔枪可以克服传统式快速拔枪带来的延误，这是龙隐部队的射击必修课，要求是队员的首发命中率在百分之九十七才算是通过。”罗昊扣动扳机将后退的套筒复位，朝蹲在地上的云熙走去。

　　“那你的首发命中率是多少？”身后的周柏追问道。

　　“我？”罗昊脚步一顿，“百分之……一百！”


第70章 玉面狐狸（上）

　　虽然早就有了猜测，但是真当罗昊亲口承认这个答案的时候，周柏心中还是抑制不住的震惊。雪狼特战大队中不乏一些用枪的高手，他们在使用手枪时候的首发命中率，能保持在百分之九十就算不错的成绩了。百分之一百的首发命中率，周柏抬头仰望着天空，满嘴苦涩，光是这一条，他这一辈子或许也别想赶上，这就是所谓的差距吗？

　　从战斗开始就跟着云熙的牙，此时正趴在她肩膀上用它粉红色的小舌头轻舔着从云熙额角流下的鲜血，嘴里发出一阵阵低吼，似乎是在表达着它心中的愤怒。

　　“我没事的，小家伙。”云熙揉了揉牙的小脑袋，轻声说道。

　　“嗷呜……”牙低嚎一声，用脑袋在云熙脸上蹭了蹭，继续用舌头舔着从他额角伤口不断渗出的鲜血。

　　“剩下的交给我来吧，小家伙。”罗昊把牙抱到自己肩膀上，扶着云熙到一旁的树干上坐下，看着她额角被枪把砸出的口子，既愤怒又心疼地说道：“该死的混蛋，下手还真狠。”

　　“可你也已经杀了他，为我报仇了，不是吗？”云熙轻笑着说道。

　　“我恨不得把他千刀万剐！”罗昊用蘸着酒精的棉球给云熙清洁伤口，酒精渗入额角的伤口产生的丝丝刺痛，让云熙忍不住直吸冷气。

　　“对不起，刚才我没有听那家伙的话，及时把武器放下，要不然你也不会……”罗昊带着歉意说道。

　　云熙对他摇了摇头，用手捂在他的嘴上，说道：“作为一个的指挥官，你不应该只在意我一个人的安全，你要为整个小队负责，所以你的做法是正确的。”

　　在罗昊忙着给云熙处理伤口的时候，牙突然蹿下罗昊的肩膀，走到手腕上插着龙牙军刀，瞪大着双眼，早已气绝的毒贩跟前，用前爪踩着他的头，张开嘴就要朝他的脖子咬去。

　　“牙，不要！”看到牙这一举动的云熙，惊呼出声，冲着小家伙摇了摇头。

　　小家伙扭过脑袋看了看云熙，又看了看被自己踩在脚下的毒贩尸体，在发出一声低吼后，收起自己暴露在空气中的獠牙，咬住龙牙军刀的刀柄，把刀从毒贩的手腕中拔了出来，叼着刀走到罗昊跟前。

　　罗昊从牙的嘴里取出军刀，瞪了它一眼，威胁道：“今天晚上吃野果！”

　　“嗷呜……”牙趴在地上，用两只前爪盖在自己的头上做出哀求状。对于牙来说，野果虽然酸酸甜甜的，很新奇，但是再新奇也不能和美味的烤兔相比啊。

　　云熙把牙抱到自己膝盖上，捏住它的一只耳朵，警告道：“这次就饶了你，还有下次要你好看！”

　　听到云熙的话，原本还垂头丧气的牙，眼睛顿时又亮了起来，脑袋在她的胸口蹭啊蹭的。

　　“小色狼！”罗昊狠狠地瞪了云熙怀中的牙一眼，“晚上吃野果！”

　　“嗷呜……”牙如触电般的把头挪开云熙的胸口。

　　“你啊，”云熙屈指在罗昊的额头轻扣一下，好气又好笑地说道：“这么大的人了，还吃小家伙的醋。”

　　……

　　在罗昊帮云熙处理伤口的时候，周柏走到蹲坐在地上的李毅峰前，一把将他从地上揪了起来，眼神凌厉的盯着他，质问道：“在突围的时候，你是怎么答应我的？！这就是兑现你承诺的表现？！你知不知道今天如果不是有罗昊，我们甚至云熙会遭遇什么？在你把枪扔掉的时候，你有想过我们这些兄弟吗？！”

　　周柏盯着沉默不语的李毅峰，大声吼道：“你他妈的倒是说话啊！”

　　周柏满是怒火的质问，吸引了所有人的注意，徐旭东想要上前劝解，却被对方一把对开，狠声说道：“这件事和你没关系，不要瞎参和！”

　　“我只是想劝他们两个，难道这也错了？”徐旭东看着身边的司徒空问道。

　　“没错，只是你选错了时间。”司徒空指了指周柏和李毅峰的方向，说道：“你没看周柏现在就像个火药桶似的，谁靠近就炸谁，你还傻乎乎的往上凑。等着吧，事情会说清楚的，我也很好奇为什么李毅峰的身上到底发生了什么。”

　　认识周柏那么久，这是云熙第一次看到他发那么大的火，抱着牙走到周柏和李毅峰面前，看着李毅峰轻声问道：“告诉我，你身上到底发生了什么，为什么会情绪失控的那么厉害？”

　　在场的所有人，除了一开始就知道事情原委的周柏外，距离李毅峰最近的云熙是最清楚事情发生经过的。不过李毅峰回答她的，依然还是沉默。

　　“你问他干什么？他就是个彻头彻尾的懦夫！”周柏怒其不争地说道。

　　“对，我就是一个懦夫。”一直不曾开口的李毅峰突然说道，他的脸上划过一丝凄然的微笑：“我胆小怕事，不敢开枪，遇到敌人畏首畏尾犹豫不前，我就是个懦夫！我不配做你们的队友，不配做一个特战队员，我甚至不配穿身上这套军装！”李毅峰说着就要去脱身上迷彩服。

　　“你这个混蛋！”

　　周柏一拳会在李毅峰的脸上，一拳把他掀翻在地后，喘着粗气又把他从地上揪了起来，看着李毅峰毫无神彩的双眼，失望地说道：“狐狸，你真的太让我失望了，原本我以为时间长了，你就能迈过那道坎。前面看到你重新愿意拿起枪，你不知道我那个时候多开心，我还以为你终于战胜了自己，可是没想到……”

　　“我也试着战胜自己，在基地的时候，我曾不止一次在晚上的时候进入武器库，试着重新拾起武器，可是……”李毅峰抬起自己的双手，颤声说道：“可是每当我把武器拿起来的时候，我就看到我的手上沾满了鲜血，怎么擦都擦不干净，我想战胜我自己，但是我真的做不到！”

　　“你不是做不到，你是不敢去那么做！”周柏冷声说道，“别忘了，你是狐狸，是那个可以令敌人闻风丧胆的玉面狐狸！”

　　“等等，你说他是谁？他就是两年前突然消声灭迹的天才狙击手，玉面狐狸？！”还没等其他人开口，云熙已经率先开口，指着李毅峰诧异的问道。

　　“没错，他就是原本可以有机会，不，是肯定可以进入龙隐部队的天才狙击手，玉面狐狸，李毅峰！”周柏一字一顿地说道。


第71章 玉面狐狸（下）

　　天才狙击手，玉面狐狸？罗昊仔细的回想了一下，但并没有找到任何有关于李毅峰的任何资料。

　　“你不用想了，他是在你离开后的第二年才进入龙隐部队接受测试的。”

　　云熙看出了罗昊的想法，用她一贯清冷的声音说道：“在你离开龙隐部队后，姜伟接任了你原来第二战术行动小组组长的位置，但因为你的离开，第二战术行动小组一直处于未满编状态，所以龙隐部队的上层想在‘地狱火’历练开始之前寻找到一个合适的队员。”

　　“于是，教官组就选中了他？”

　　云熙点了点头，说道：“没错。是狙击教官波斯猫亲自负责他的测试，除了他们两个人之外，没人知道他们测试了什么。在测试完成后，波斯猫只说了一句话，‘这小子是个天才’。原本波斯猫想让承影教官亲自审核，如果可以就由他收为学生，但那个时候承影教官因为有事外出，不在基地，所以便让他回去等待消息，但是从那以后就失去了关于这个天才狙击手的所有消息……”

　　闻言，罗昊有些诧异的看着李毅峰，这个长相俊美并且差点成为自己师弟的男人。想起他在接过自己递给他武器后，娴熟的操作，皱了皱眉，对李毅峰说道：“解开你的上衣。”

　　李毅峰对于罗昊的话置若罔闻，依然呆呆的站在原地，一动不动。

　　“我让你解开你的上衣，这是命令！”罗昊提高嗓音，重复了一遍刚才的话。

　　李毅峰抬眼看了看罗昊的表情，缓缓解开自己上身的迷彩服。随后所有人便清楚的看到在李毅峰右肩胛的位置，有一个长满老茧，即使用针刺下去也不会有任何疼痛感的凹痕。

　　看到这个凹痕，罗昊满意的笑了笑，看着周柏问道，“在那之后发生了什么？为什么一个能被波斯猫教官称为天才的狙击手，会成为炊事班的后勤兵？”

　　“接受完龙隐部队测试的第二天，我们接到了一个任务……”

　　……

　　中海市，某商务公司楼下围着许多挂着特殊牌照的车辆，其中有红蓝白相间的警车，也有全黑的特警防爆车。

　　“特种部队呢？特种部队怎么还没到？”戴着黑色防暴头和护目镜的特警队长王安国，粗着嗓子朝市公安局局长程卫明说道：“他们再不到，我就带我的人上去，一个绑架犯，我就不信他还能反了天！”

　　“你别冲动，刚才已经联系过了，特种部队已经在路上了，很快就到。在他们狙击手的保障下，行动才更有可能成功。”程卫明耐着性子劝解自己的特警队长。

　　“他们有狙击手，我也有狙击手，而且我的狙击手不比他们差，我看不用等了，直接让我们特警队上！”王安国抄起背在身后的03式突击步枪，招呼人就准备进入大楼。

　　“老王，你……”程卫明还想说什么，一辆救护车在外围警员的引导下进入现场，程卫明的脸上顿时一喜，“他们来了！”

　　救护车的车门打开，从里面下来六个戴着面罩，身穿ACU迷彩的军人。为首一个戴着贝雷帽，肩膀上挂着两杠一星少校军衔的军官对着程卫明敬礼，“我是突击队队长，高卫国。”

　　“高队长，我们就等着你来了。”程卫明回力说道。

　　“现场什么情况？”高卫国用望远镜看了看商务大楼问道。

　　“嫌犯叫姚生，原本是这家公司的一名员工，因为偷窃被开除后，心怀怨念便闯入大楼，重伤了两名并且绑架了一名员工，索要五百万的赎金并要求我们将他送出境。五分钟前，医院那边传来消息，其中一名员工因为伤重不治，被宣布死亡。”

　　程卫明指了指大楼顶层一间拉着窗帘的办公室，“嫌犯和人质就在那间办公室内，据目击者说，嫌犯身上持有爆炸物。”

　　“我需要楼层的平面图。”

　　高卫国转过身，对怀中抱着88狙，戴着头罩的李毅峰，说道，“狐狸，你自行寻找合适的狙击阵地，我允许你可以选择将绑匪击毙，他已经疯了，我们不能再让他继续下去，造成更多的伤害！”

　　“是！”李毅峰对着高卫国和程卫明敬了一个礼，转身离开人群，寻找合适的狙击阵地。

　　位于商务楼所在马路对面的一幢高层住宅楼楼顶，李毅峰打开狙击步枪前端的支架，撑在天台边缘的水泥护栏上，按着耳麦说道：“狐狸到位！”

　　“狐狸，你那里有没有把握直接击中绑匪？”李毅峰的耳麦中传来高卫国的询问。

　　“窗帘留有一条缝隙，我可以观察到室内的绑匪和人质，要想命中绑匪，必须把他引到窗口才可以。”李毅峰如实回答道。

　　“明白了，我会想办法把绑匪引到窗户边。”

　　高卫国松开耳麦，朝程卫明问道：“程局，我需要绑匪的资料，他的家人、他的社会关系，所有一切有关绑匪的资料，我都需要！”

　　程卫明将手里一沓早已准备好的资料交给高卫国，“姚生有个女友，也是这家公司的员工，姚生很爱她，原本两个人已经打算要结婚，后来姚生出了事，两个人的婚事也不了了之。”

　　“把那个女的找来，越快越好！”高卫国把手中的资料放在一辆警车的引擎盖上。

　　十分钟后，一个穿着打扮时尚的女白领被带到高卫国的面前。高卫国看着她问道：“你就是姚生的女友？”

　　“谁是那个小偷的女朋友，我们已经分手了。”女白领一脸不屑的否认道。

　　高卫国把拿着高音电喇叭的手伸到女白领面前，用命令的口吻说道：“现在你跟姚生喊话，让他走到窗前，给我们后面的行动创造机会。”

　　“我不！我不想再跟那个人将任何一句话！”女白领毫不客气的拒绝了高卫国的要求。

　　“我没有在跟你商量，而是在命令你！”

　　高卫国身上散发出来的铁血气息将女白领吓得浑身哆嗦，颤抖着接过他手中的电喇叭，开始对楼上的姚生喊话。听到曾经女友的声音，姚生情绪激动的拉开窗帘，走到窗边。

　　在姚生脑袋暴露在李毅峰狙击镜中的时候，等候多时的李毅峰毫不犹豫的扣动了手中武器的扳机……


第72章 小卒过河（上）

　　“枪响了，但是你失手了？”罗昊看着面部表情狰狞的李毅峰问道。

　　“对，我失手了。”

　　李毅峰无比痛苦的捶着自己的头，“我不知道为什么会这样，我真的不知道，我明明瞄准的是那个绑匪的脑袋，可是在我扣动扳机的时候，那个年轻女孩突然挣扎起来，她用头去撞击绑匪的下巴……我就这样亲眼看着子弹射进那个女孩的眉心……”

　　“她才大学刚毕业，还是花一样的年龄，就这样死在了我的手中。”李毅峰颤抖着伸出自己的双手，“我不知道自己是怎么走下天台的，我只记得走出大楼时，那个女孩父母悲伤并且愤怒的眼光，还有那些警察、特警鄙夷的注视。从那一刻起，我决定不会再拿起那带给我罪恶感的武器。”

　　“那后来呢？”云熙看向李毅峰的眼神中多了一分柔和与同情。

　　“按照特种部队的规定，误杀人质的特战队员是不能继续服役的。”周柏替李毅峰回答道，“原本应该被强制退役的狐狸最终在队长的坚持下留在了部队，但是队长却为此失去了他的前途，去了后勤仓库做保管员，队长一直认为狐狸总有一天会战胜自己，从阴影中走出来。”

　　“是我不好，是我没用，是我让队长失望了，我真的很努力的想要去克服自己，但我真的做不到！”李毅峰说话的语气中不自觉的带上了哭腔。

　　“因为你战胜不了自己，所以，你就逼迫自己去忘了过去，忘记自己曾经是个狙击手的身份？”罗昊看着埋头蹲在地上的李毅峰，问道。

　　李毅峰无言的点了点头。

　　罗昊一把将他从地上拉了起来，指着他肩膀上的凹痕，说道：“你努力的想让自己忘记过去，而且看上去你也做到了，成功的欺骗了你自己甚至周围的人，但是你骗不了你的身体，你的肌肉还替你保存着你是狙击手的记忆！告诉我，你从我手里接过枪的时候，是什么感觉？”

　　“很熟悉又很害怕，熟悉的就像是我身体上，缺失已久的一部分。可是当我想要扣动扳机，想要重新融合进我身体的时候，它又变成了一条五彩斑斓对我露出毒牙的毒蛇，我很害怕，我不敢靠近它。”李毅峰如实以答。

　　“我的师傅，也就是龙隐部队的主教官承影，曾经跟我说过，一个合格的狙击手，要把枪当做是他身体的一部分，把枪和自己融为一体。知道为什么我掌握狙击战术，但却成不了狙击手吗？”罗昊看着李毅峰问道。

　　“因为我无法像你那样，把枪当成自己身体的一部分，在我眼里，枪就是武器，用来消灭敌人的工具！你害怕它是因为它曾经做错了事，人自己都会犯错，何况是身体的一部分？犯了错就要去改正，而能做到这一点的，只有你自己，我们谁都帮不了你。”

　　罗昊捡起李毅峰丢在地上的AK-47步枪，仔细检查了一下，发现武器是上膛的，保险也处于打开状态，但是子弹的数量还是满弹匣状态。

　　把武器塞到李毅峰手中，把他拉到那个被司徒空反手绑在地上的毒贩面前，说道：“在中国象棋中一直有这样一句话，过河的小卒当车用，跨不出那一步，你永远只能是个小卒！现在小卒该尝试着过河了！”

　　李毅峰颤抖着举起书中的自动步枪，对准毒贩的额头，当他的手指扣上扳机的时候，他觉得自己手中的武器又一次幻化成五彩斑斓的毒蛇，缠在自己的手上，但是这一次他强忍着把枪扔掉的冲动，深吸一口气后，扣在扳机上的手指缓缓开始加力……

　　可是当他的目光对上毒贩的眼睛时，他从对方的眼中看到了不甘、愤怒、怨恨，仿佛当年那个年轻女孩的身影与眼前这个毒贩重合在了一起。

　　“不！不要过来，我不是故意的！”最终李毅峰还是没有扣响手中武器的扳机，慌乱的把它扔到地上，整个人连连退后。

　　“哈哈……什么天才狙击手，我呸！他就是个懦夫，哈哈……”跪在地上的毒贩狂妄的大笑。

　　看着李毅峰最终还是选择抛弃手中的武器，从小就接受枪是军人第二生命的周柏和罗昊眼中忍不住闪过一丝失望，就连站在一旁的徐旭东都有些鄙视的撇过自己的头。

　　虽然李毅峰在面对自己心魔的时候，又一次选择了退让，但是罗昊却并不准备就这样放弃。把枪从地上捡起来，送到李毅峰面前，用命令的口吻说道：“拿着！”

　　李毅峰犹豫再三后，还是接过了罗昊手中的AK-47，他的手还是止不住的有些颤抖。

　　罗昊走到那个毒贩面前，捏着他的下巴问道：“你现在是不是特别恨我？特别想杀了我？”

　　“我何止想杀了你，你杀了我那么多兄弟，我恨不得吃你的肉喝你的血！”毒贩盯着罗昊无比怨毒地说道。

　　“好，我给你这个机会！”

　　在众人诧异的目光下，罗昊抽出自己的USP战术手枪放在毒贩面前，又把龙牙军刀插在他被反绑的双手边，说道：“一会儿我就站在那棵树的旁边，你自己挣脱捆绑，然后捡起这把枪，对我扣动扳机，这样你就能给你死去的那些兄弟报仇了！”

　　罗昊当着所有人的面，解除了身上所有的装备，走到李毅峰面前说道：“如果你不想看着他把我杀了，就用你手中的武器阻止他。记住，你可以考虑的时间不多。”

　　说完又对着周柏等人吩咐道，“如果我不幸被这小子杀了，你们就放他走，那是我命该如此！”

　　“罗昊，不要！”云熙眼中氲氤着泪水，冲他连连摇头。

　　“罗昊！”

　　“昊子，你别冲动！”

　　周围众人纷纷上前劝阻，但罗昊却对他们固执的摇了摇头。

　　“嗷呜……”云熙怀中的牙也对罗昊发出一声低呜，劝阻着他。

　　“放心吧小家伙，我不会有事的。”罗昊摸了摸牙的小脑袋后，站到了距离毒贩和李毅峰只有五十米的大树边……


第73章 小卒过河（下）

　　站在大树边的罗昊看了眼已经挨着龙牙军刀开始挣脱双手绳索的毒贩，又看了眼依旧站在原地，手中拿着枪，双手依然有些颤抖的李毅峰，大声说道：“李毅峰，你想不想进入龙隐部队？想不想成为一个强者？想不想向那个可以为你付出大好前程的高队长证明，他当初的选择没有错？如果想，那就把你当成一个要过河小卒，勇敢的举起你手中的枪，把那个混蛋的脑袋给我轰烂！强者之路，我愿为卒，前进虽难，谁曾见我后退半步！”

　　李毅峰几个急促的深呼吸后，把枪举起，脸颊贴着木质枪托，克制着心中对武器的恐惧，手指只是轻轻地搭在扳机上，却始终不敢将扳机扣下。

　　感觉到捆绑在自己手上的绳子有松动的迹象，毒贩加快了自己双手在军刀上磨割的速度，即便是不小心被刀刃割开口子也毫不在意，只要杀了罗昊，他就能从八面佛那边得到丰厚的奖励。

　　他看着地上那把USP手枪的眼中充满了火热，他似乎已经看到了长出一对翅膀的钞票在自己眼前飞舞，看到了衣着性感的美女正朝着自己奔跑而来。

　　“狐狸，你难道想看着第二个人因为你而死吗？！”周柏在一旁忍不住焦急的大喊，但李毅峰始终举着枪站在原地没有任何动作。

　　啪嗒！伴随着一声细微的断裂声，捆绑在他手腕上的绳子终于被他割断。毒贩甩开手上的断绳，用鲜血淋漓的手抓起地上的手枪，快速的举起。

　　毒贩嘴角挂着一抹狰狞的笑意扣上手枪的扳机，“罗昊，去死吧！”

　　站在周围的人，因为不忍看到罗昊血溅当场的情景，忍不住都闭上了双眼。

　　砰！枪响了，不过响的不是毒贩手中的USP战术手枪，而是李毅峰手中的AK-47自动步枪！

　　近距离射击，七点六二毫米步枪子弹强大的动能直接掀开了毒贩的天灵盖，跟豆腐脑一样的红白混合物，飞溅而出，糊的到处都是。

　　李毅峰举着枪在原地，他手中AK-47的枪口冒着缕缕硝烟，他的脚边，一枚金灿灿的子弹壳还在打着转。

　　“呼——！”

　　李毅峰重重的舒了一口气，一屁股坐倒在地上，诧异的举起自己的双手，自己真的做到了？虽然有些难以置信，但还留有温度的枪管和依旧在耳边回荡的枪声，都在告诉他这就是事实。

　　“恭喜你小卒，你过河了！”罗昊走到李毅峰身边，对还坐在地上的他伸出手，把他从地上拉了起来。

　　“我做到了，我真的做到了？！”

　　罗昊弯腰捡起那枚掉落在李毅峰脚边的子弹壳，送到他鼻子下方，问道：“告诉我，你闻到了什么？”

　　“火药的味道。”李毅峰答道。

　　罗昊把子弹壳放到他的手心中，笑着说道：“记住这个味道，记住这枚弹壳，它见证了你过河的瞬间！”

　　李毅峰握紧自己的拳头，重重的点了点头，随后把那枚意义特殊的子弹壳，小心的收进自己贴身的口袋中。

　　“罗昊，你没事吧？！”云熙冲到罗昊面前，在看到他身上没有任何伤痕之后，才重重的舒了一口气。

　　小狼牙也挨着他的裤腿蹭啊蹭的，罗昊宠溺的把它抱起放在自己肩上，摸了摸它的小脑袋，“小家伙，我真是没白疼你。”

　　“嗷呜……”牙撇着头低嚎一声，似乎是在对罗昊的说法发表着自己的不满，但很快它就用自己的舌头亲昵的舔着罗昊的脸颊，逗得罗昊哈哈大笑。

　　“亏你还笑得出来，你知不知道我有多担心你？”云熙狠狠地瞪了罗昊一眼，带着强烈的不满抱怨。

　　“你怎么可以做这么危险的事，如果李毅峰没有及时开枪，如果那个毒贩真的把你杀了，如果……”说着说着云熙不自觉的带上了哭腔，对着罗昊大吼道：“你要是死了，让我们这些人怎么办？！”

　　看着泣不成声的云熙，罗昊心中一动，也不顾周围人的眼光和她的挣扎，直接一把将眼前的佳人抱进自己怀中，下巴抵在她光洁的额头上，说道：“傻丫头，哪来那么多的如果，我早就说过我不会有事的，而且你看我是那种做事不动脑子的人吗？因为考虑到李毅峰在最后关头都不会开枪的结果，所以我早就有所准备了。”

　　罗昊松开云熙，在所有人不解的眼神中捡起那把USP战术手枪，又在他们惊慌失措的劝阻声中，掉转枪口对准自己的太阳穴，然后扣动扳机。

　　咔！

　　枪膛中传来一声撞针击空的声音。

　　“枪里面没有子弹？！”周柏看着罗昊问道。

　　“当然。”罗昊卸下手枪中早已打空的弹匣，重新更换了一个备用弹匣后，说道：“我不会把所有的汤圆放在一个碗里，我可以拿自己的生命冒险，但是我绝不会拿自己兄弟的性命开玩笑。”

　　罗昊把手枪插回枪套，表情严肃的看着李毅峰说道：“如果你到最后的都没有扣动扳机，即使我们出了这片丛林，我也不会将你推荐进龙隐部队，龙隐部队不需要一个连自己兄弟都保护不好的队员！但所幸，你通过了考验！”

　　“狐狸，恭喜你！”周柏一把抱住李毅峰，用力的拍着他的后背，眼中闪烁着泪光，“你赢了，那个可以令敌人闻风丧胆的玉面狐狸又回来了！如果队长知道，他一定会为你骄傲的！”

　　“我决定了，我一定要进入龙隐部队，让那些看不起我、看不起队长的人好好看看，玉面狐狸这个称号不是白叫的！”李毅峰表情无比坚定地说道，“许伟成、刘杉、王阳、李鑫，这几个家伙对我和队长做过什么，说过什么，我可是一笔笔清楚的都急着呢！”

　　“说得好！我想波斯猫教官看到现在的你，一定会很高兴的。”罗昊把那把M40A3狙击步枪，递到李毅峰面前，说道：“现在它是你的了！”

　　李毅峰接过狙击步枪，双手温柔的在枪身上轻拂而过，就像是轻抚自己的情人一样，“对这把高精度狙击步枪我可是眼红好久了，现在可算是摸到真家伙了。”


第74章 隐藏的狙击手（上）

　　看着眼前这支已经初具雏形的战术行动小组，罗昊咧着嘴直乐。想到刚组队那会儿，吴云那小子过来挖自己的墙角，说什么他的队伍是最强的团队，如果现在他还敢对自己说这样一句话，罗昊保证会一巴掌直接拍死他，一个只懂得下绊子，耍阴招的团队是注定走不远的。

　　“什么事情能让你开心成这样？”云熙背着手，笑吟吟的看着罗昊问道。

　　“如果把这样一支战术行动小组介绍进龙隐部队，你说教官们是不是会很高兴？”罗昊看着正在打扫战场的几个人问道。

　　“如果是由你这个组长亲自带回去，教官们一定会更加高兴的。”云熙表情认真地说道。

　　“你看着牙，别让它乱跑，我去看看他们都找到了什么好东西。”罗昊把趴在他肩膀上无所事事的牙，交到云熙手中后，便朝着徐旭东等人走去。

　　既然你能帮李毅峰走出他心里的阴影，你为什么自己跨不出那一步呢？看着罗昊的背影，云熙有些无奈的摇头。

　　“看来都找到了适合自己的家伙啊。”罗昊看着徐旭东背在身后的那支改装型M16步枪说道。

　　“那是必须的必啊，这群毒贩还真是富得流油，装备不是一般的好，都是外国货，膛线也基本是八成新的。”徐旭东摸着手中的武器，嘴角都快咧到耳垂了。

　　“废话，你以为八面佛东南亚最大毒枭的名头是白叫的？他手下装备的这些家伙完全可以媲美特种部队了。”

　　罗昊拿过徐旭东背在身后的M16步枪检查了一遍，这是一把改装型M16A4自动步枪，不仅在枪身上安装了全息瞄准镜，在前部还安装了前握把。M16A4使用三发点射取代了全自动连射，这对于徐旭东这种刚接触这家伙的新手来说，更方便控制射击产生的后座力。

　　“昊子，给你点好东西！”徐旭东神神秘秘的罗昊拉到一边，把之前罗昊给他的那把USP手枪还给他，又把手伸进口袋里掏了掏，将一把东西放到罗昊的手中。

　　看着自己手中那把金灿灿的九毫米巴拉贝鲁姆手枪弹，罗昊有些诧异地说道：“你哪儿弄来这么多手枪子弹？”

　　“他啊，把那些毒贩身上全都搜刮了一遍，不管是已经装进手枪的，还是装在弹匣里的，都被他挖了出来。要不是我手脚快，我的这两把宝贝也没了。”李毅峰拍了拍别在大腿两侧快拔枪套里的两支P228手枪说道。

　　罗昊打量着李毅峰从那些毒贩尸体上弄来的装备，称赞道：“果然是行家，眼光不错！”

　　李毅峰的主武器还是那支M40A3狙击步枪，副武器则选择了一把用光学瞄准镜取代传统机械瞄准具，弹匣采用高强度透明复合材料制作而成的G36K短突击步枪。G36K安装的是可折叠的镂空枪托，所以使得整把武器的重量大大降低，只有三点三千克，方便携带。

　　除了这两把火力强大的武器以外，他在腰带上还挂上了四枚美制的M57破片式手雷，在近战时可以有效压制住敌人的火力。

　　“以前在杂志上看到外军特种部队都是这样的配备，眼红死我了，如今好不容易有机会，当然得好好满足一下。”跨过了横卧在心中两年多的坎，李毅峰整个人也变得开朗了很多。

　　“喜欢武器就试着进入龙隐部队吧，在不管什么样的武器，只要你报的出名堂的，都能拿出来，而且子弹管够。”罗昊拍着李毅峰的肩膀说道。

　　“那咱哥几个可说好了，一定要活下去，然后一起进龙隐部队。到时候有你这位‘前辈’罩着，那日子想想就舒坦。”李毅峰笑着说道。

　　罗昊闻言，看着李毅峰脸上真挚的表情，然后点了点头。自己是不是也应该像他一样，尝试着过河呢？

　　“咦？这东西你哪儿来的？”

　　李毅峰正准备转身离开的时候，罗昊一眼瞥见他挂在腰带另一侧，全长30.84公分，刃长17.1公分，采用1095高碳钢打造，刀刃表面做了消光处理的阿拉斯加捕鲸叉生存刀。

　　看着罗昊把自己好不容易从周柏手中抢来的宝贝拿走，李毅峰就像一个被抢了心爱玩具的孩子，顿时急了，“罗昊我告诉你，别的东西你都可以拿，唯独这把刀除外，要不然兄弟都没得做。”

　　罗昊把刀拿在手中试了试手感，然后还给李毅峰，拍了拍自己的龙牙军刀说道：“是把好刀，不过我的比你更好。”

　　“你要愿意，我拿十把阿拉斯加捕鲸叉换你的龙牙军刀，关键你愿意吗？”

　　“你认识这刀？”

　　“嘁，别忘了我也是进过龙隐部队的人。”李毅峰正准备把刀插回刀鞘的时候，突然觉得眼角处用一丝闪光，他迅速抄起背后的狙击步枪，通过狙击镜观察着周围的丛林。

　　“怎么了？”看到李毅峰突如其来的举动，罗昊有些不解的问道。

　　“我刚才好像看到了狙击镜在阳光下的反光。”李毅峰眼睛紧贴着狙击镜说道。

　　听到他的话，罗昊也立刻警觉起来。善于伪装的狙击手可以骗过绝大多数人，但是很难骗过一个优秀狙击手的直觉。李毅峰是个优秀的狙击手，罗昊毫不怀疑这一点，所以他相信李毅峰的话。

　　对着藏在一旁的徐旭东说道，“东子，把你的枪给我。”

　　罗昊接过徐旭东递过来的M16步枪，用安装在枪身上的全系瞄准镜观察着周围的环境。在确认没有什么异常后，他放下手中的枪，朝李毅峰问道：“你是不是看错了？”

　　李毅峰又朝着之前似乎有光亮闪烁的地方，观察了一会儿才缓缓放下手中的狙击步枪，有些不确定地说道：“也许吧。可那种光亮像极了狙击镜在阳光下的反射。”

　　“也许是你好久没拿枪，神经太紧张了，放轻松点。”罗昊拍了拍李毅峰的肩膀，将手中的武器还给了徐旭东。

　　李毅峰虽然心中还存有疑惑，但那光亮的闪烁只有短短的一瞬，自己还没完全看清就彻底消失，最后也只能归结于自己过于紧张，看错所致。


第75章 隐藏的狙击手（下）

　　距离罗昊等人不足两百米的一处高地草丛中，两个身穿吉利服，脸上涂着伪装油彩的“九头蛇”狙击手正潜伏其中，他们的身前各摆放着一把AWM狙击步枪，枪口上加装了长筒消音器，枪身上缠着用作伪装的迷彩布。

　　右侧的狙击手用手捂住身边队员狙击枪上的狙击镜前端，两个人趴在半人高的草丛中一动不动，直到下方李毅峰和罗昊解除警戒，转身背对着他们的时候，两个狙击手才重重的松了一口气。

　　右侧的狙击手轻轻将捂在手中的狙击镜镜盖关上，轻声斥责自己身边的队友道：“蟾蜍，你是白痴吗？！你忘了出发前军师是怎么告诫我们的，难道你想让他们给我们两个来次火力覆盖，彻底灰飞烟灭？！”

　　“我真没想到他们警惕性这么高。”蟾蜍讪笑着回答道。原本他看着下面的几个都背对着自己，便想来次急速射，让他们全都交代在这，可没想到自己刚把狙击镜打开，就被发现了。

　　“豺狼，回去你千万别告诉军师。”蟾蜍讨饶着说道。

　　“我一定会如实告诉军师实情的，差点因为你的急功近利坏了大事！”豺狼看了眼蟾蜍问道，“怎么样，都记录好了吗？”

　　蟾蜍拍了拍放在身边的单反相机，“放心，记录的清清楚楚。”

　　“那我们撤。”豺狼果断地说道，“如果他们不放心来次地毯式搜索，我们就全完了。你也看到了，那个罗昊的枪法诡异的很，而且那个狙击手也不简单，这些人不好对付啊。”

　　蟾蜍点了点头，将相机收进背包，收起狙击步枪前端的支架，跟着豺狼缓缓地退出狙击阵地，眼睛时刻注意着前方的动静，刚才的那一幕着实让他惊出了一身冷汗。

　　……

　　罗昊对于武器没什么特殊的要求，所以他没有像徐旭东他们那样挑选自己中意的武器，因为在他手中，不管是自动步枪、冲锋枪、狙击步枪还是手枪，都能发挥出武器最大的威力。所以他只是把消耗的弹匣重新压满子弹，补充了几颗手雷，便四处乱逛想要找几个可以配得上自己身上手枪的弹匣。

　　他的运气很不错，他在两个毒贩的尸体上找到了各找到了一把USP手枪和两个备用弹匣，检查了一下两把手枪的枪膛，因为缺乏保养，枪膛已经有了生锈的迹象，膛线磨损的也比自己原先的两把要严重，所以罗昊直接卸除手枪中的弹匣后，把枪拆散后，分散扔到丛林中。

　　除了两把手枪，他还在这两个毒贩的裤子口袋里，找到了两个可以安装在USP手枪前端凹槽中的红外光激光指示器，这样的意外收获让罗昊很高兴。

　　罗昊从毒贩尸体上取下六副喉震式空气导管耳麦，交给云熙，“你能不能想办法在上面创建出一个独立的通信频道？”

　　“可以，但需要一点时间。”云熙点了点头，从背包中取出电脑和一小包装在密封袋中的晶体管，开始针对六副通信设备开始改装。

　　罗昊召集其他队员，准备对后面的行动做简单部署的时候，发现李毅峰的眼睛不时的朝刚才他看到狙击镜闪过的地方瞟去，问道：“你还是不放心？”

　　李毅峰点了点头，“我确认自己刚才应该没有看错。”

　　他指着那片地势较高的草丛，说道：“如果有狙击手想要控制全场，那里是最理想的进攻位置，如果是我，我也会把那里作为我的首选狙击阵地。”

　　“既然这样，我们就上去看看，毕竟眼见为实。”罗昊拍了拍手从地上站起来，让周柏等人留在原地保持警戒后，他和李毅峰两个人前往高地查看。

　　很快李毅峰就发现地上的草叶又被压过的痕迹，而且在高地的最前方还留有狙击步枪前端支架支撑在地上，所留下的印痕。果然，自己看到的闪光并不是错觉，刚才确实有狙击手潜伏在此处。

　　“这里确实潜伏过狙击手，而且还是两个。从现场残留的痕迹来看，他们离开的时间并不长。”罗昊捡起一根被折断的草叶，看着上面新鲜的折痕说道。

　　“从现场的痕迹判断，他们在这里潜伏的时间并不短，如果在我们与毒贩交火的时候，他们突然偷袭，我们这边至少有一半人会死在他们的枪下。”李毅峰有些后怕地说道。

　　“也许他们接到的任务并不是狙杀而是监视，有人想要弄清楚我们具体的实力。”罗昊捏着下巴，缓缓说道：“如此谨慎的做法，倒是符合我认识的一个人。”

　　“谁？”

　　“以前在龙隐部队的一个老朋友。”

　　……

　　八面佛的小楼内，李然坐在子弹箱上，为自己手中的高脚杯倒上小半杯红酒，拿在手中轻轻摇晃，用掌心的温度挥发出红酒特有的香味，放在鼻子下面闻了闻，轻呷一口，说道：“八面佛就是八面佛，在这种环境下还能弄来这么好的红酒。”

　　巴朗似笑非笑的看着李然，冷哼道：“你就不怕我在酒里下毒？”

　　李然把酒杯放下，指着桌子上那只在杯底还残留着少许红酒的酒杯，说道：“我跟你喝的是同一瓶酒，如果我中毒你也会死，而且事先你并不知道是我跟你接头，所以你不会未卜先知到在酒里下毒。再者，你八面佛虽然心狠手辣的名声在外，但是还不至于用下毒这样下三滥的手段去杀人。”

　　啪啪啪……

　　一旁的八面佛忍不住鼓起掌来，大声说道：“‘鬼才’李然果真名不虚传，我想我们这次的合作会非常愉快。”

　　巴朗拿过酒瓶给自己倒上一杯酒，朝着李然举起酒杯。

　　李然拿着酒杯和巴朗轻轻一碰，“那是自然。”

　　这个时候，楼梯上传来急促的脚步声，穿着吉利服的蟾蜍和豺狼走进房间，蟾蜍从背包中取出单反相机交给李然，“东西都在里面了。”

　　李然点了点头，取出相机中的存储卡插进桌子上笔记本电脑，一边查看照片一边问道，“你们没被发现吧？”


第76章 弱点

　　“应该没有。”豺狼张了张嘴，小心翼翼的回答道。

　　“应该？”李然正在操作笔记本电脑的手停了下来，转过头看着站在自己面前的豺狼和蟾蜍，冷声问道：“你们两个谁能告诉我，什么叫做‘应该没有’？”

　　在李然的逼问下，豺狼不得不把当时的情况，如实告知。

　　“胡闹！”

　　李然狠狠地一拍桌子，站起身走到蟾蜍面前，大声斥责道：“你脑子里装得是大便吗！？出发前我就告诉过你们，你们的任务是侦查而不是狙杀，你是不是也想步秃鹫他们的后尘？”

　　在李然的直视下，蟾蜍发现自己心中一阵发虚，根本不敢和他对视，只得不停的道歉承认自己的错误。

　　“还好豺狼反应的快，要不然你现在已经是一具尸体了。所以，千万不要小看罗昊，他虽然不是狙击手，但是他接受过这个世界上最好的狙击和反狙击训练，这家伙就是个变态！”李然坐回桌子边，继续看着电脑上的照片。

　　“军师，最先发现我和蟾蜍的不是罗昊。”豺狼突然开口说道。

　　“不是他？”李然猛地一愣，转过头有些疑惑的看着豺狼。

　　豺狼指着电脑屏幕上，背着狙击步枪的李毅峰，说道：“最先察觉出端倪的是他，几乎是在蟾蜍开镜的一瞬间，他就有所发现。”

　　李然盯着电脑上李毅峰的照片看了好一会儿，但没有找到任何有关于他的资料后，对着站在一旁的王默招了招手，“火狐，你见过这个人没有？”

　　王默也是盯着照片看了好一会儿，才从记忆的角落中翻出关于李毅峰，数量并不多的资料，“他叫李毅峰，是雪狼特战大队的狙击手，代号狐狸。因为长相俊美，所以又被人称作‘玉面狐狸’，在罗昊离开之后，他曾经到龙隐部队接受过测试，想让他补充第二战术行动小组空缺的位置。”

　　“他有那么强？”李然满是疑惑的问道。

　　王默点了点头，继续说道：“当时是波斯猫亲自帮他做的测试，具体做了什么谁都不知道，事后给了他很高的评价。原本波斯猫打算让他拜入承影的门下，但是后来他出了一件事，不但没能拜承影为师，差点被强制退役。”

　　“什么事？”

　　“在一次行动中，误杀人质。”王默一字一顿地说道。

　　“但不知道后来发生了什么，他并没有被雪狼特战大队开除，而是离开作战部队去了炊事班。据说那件事以后，李毅峰就彻底的废了，没道理还会重新拿起枪啊。”王默挠了挠脑袋一脸的不解。

　　“罗昊，是罗昊帮他重新站了起来！”李然无比肯定地说道，“你跟我都了解他，他确实有那个能耐，可以一个已经完全自我放弃的狙击手重新站起来！当初的齐凡、陈应天、周立几乎都接受过他的帮助，克服自己的弱项。”

　　“军师说得一点都没错，就是因为罗昊他才重新找回了作为一个狙击手的自信。”

　　从受到李然训斥后一直保持沉默的蟾蜍，这个时候突然开口，并且把当时发生的事情一字不落的重新叙述了一遍，“我真怀疑那个罗昊是不是嗑药了，一把手枪就把十几个人干翻了，全部都是一枪毙命，干净利索。”

　　李然听着蟾蜍的叙述，手指有节奏的在桌面上敲击着，当他听到罗昊用手枪将包围他的毒贩击毙时，原本在桌面上敲击的手指突然停了下来，举起手对蟾蜍示意道：“你说罗昊是用手枪把包围他的毒……人击毙，而不是照片中他拿在手中的AK-47？”

　　蟾蜍肯定的点了点头，说道：“当时他们小队中的一个队员被劫持为人质，受到要挟，罗昊把手中的AK-47放下了。”

　　“他放下了手中的武器？！”李然和王默两人就像是听到了什么最不可思议的事情，忍不住提高声音，异口同声地说道。一向沉着冷静的军师李然，甚至震惊的从桌子边站了起来。

　　“你确定自己没有看错？”王默又一次向蟾蜍确认情况。

　　“我的眼睛又没花，怎么可能看错。”蟾蜍从电脑中挑出一张照片，指着罗昊放在脚边的AK-47，说道：“看，就算我的眼睛可能看错，但是相机不会错。而且当时的情况豺狼也看到了，他也可以证明。”

　　豺狼点了点头，“罗昊一开始并不愿意妥协，一直到最后，他才迫不得已把枪放下。”

　　王默揉了揉眼睛重新盯着电脑上的照片，看了一会儿又揉了揉眼睛……一直到他快把自己眼睛揉成兔子眼，照片中那把放在地上的AK-47也没有回到罗昊手中，他才相信了罗昊解除了自身的武装。

　　这个世界上居然还有能让宁死不屈的罗昊，自愿放下手中武器的人？王默带着浓浓的诧异看向身边的李然，但是他也只是从李然的眼中看到了和自己同样的不解。

　　李然仔细看了看电脑中的照片，因为当时拍摄角度的问题，劫持人质的毒贩正好挡住了蟾蜍的相机镜头，所以根本看不到那个被劫持的人质是谁。

　　“你拍到那个被劫持人质的照片了吗？”李然朝着蟾蜍问道。

　　“拍到了，他们小队的六个人我都拍了。”蟾蜍一边翻着电脑里的照片，一遍说道：“不说别的，光以那个女人的相貌而论绝对是一等一的美女，也难怪连罗昊这样的人都会为了她放下手中的武器。”

　　蟾蜍从把一张照片放大，指着照片上的云熙，说道：“当时被劫持的人质就是她。”

　　“是她？！”李然和王默两个人再次一脸诧异的惊呼出声。

　　李然一屁股坐回椅子上，手指习惯性的在桌面上敲击着，嘴里喃喃自语，“真没想到，那个人质居然会是她……”

　　王默看着处于思考状态的李然，迟疑地问道：“妖瞳，你该不会是想对她动手吧？”

　　李然点了点头。

　　“你疯了？！”王默惊呼出声，“你知道她背后的势力有多强大吗？”

　　“我知道。别忘了，从我们脱离龙隐部队的那一天起，我们就已经站在了国家的对立面，所以我一定会对她动手，有她在手上，即使遇到什么危险，我们也有了保命的筹码。”李然沉声说道，“不仅如此，她还是我所知有关于罗昊的，唯一弱点！”


第77章 龙隐B组

　　“我已经对这六副耳机重新做出了调整，设置了加密波段。”

　　云熙将手中六副完成设置的通讯耳麦交给罗昊，说道：“只要使用我设置的加密波段通迅，对方就无法监听我们的通讯内容。相反，如果我们选择他们正在使用的通讯波段，就可以监听他们的谈话内容，了解他们的行动动向。”

　　“好东西啊。”

　　罗昊兴奋的接过云熙递来的通讯器，将麦克风固定在自己咽喉的位置，将耳机塞进自己的耳朵，随意选择了一个频道，果然从里面听到了八面佛那些手下纷杂的通话。

　　“九头蛇”应该有自己独立的通讯波段，所以在这里面无法听到关于“九头蛇”的消息，罗昊现在有些后悔当初没把秃鹫和火蚁两个人身上的通讯设备拿来。

　　罗昊把剩余的五部喉震式空气导管耳麦分发到每个人手中，表情严肃地说道：“目前什么状况，相信大家已经非常清楚，我们不仅要面对实力精锐的‘九头蛇’，还要应对武装到牙齿的毒贩。”

　　“而且很显然，‘九头蛇’和八面佛的势力已经达成了协议，联合到了一起。在距离地图终点还有二十公里的地方，我们已经遭遇了那么激烈的战斗，可想而知，随着我们的进一步深入，情况只会越来越艰险。作为队长我很遗憾让大家陷入这样的境地。”

　　“这不是你的错，都是吴云、许伟成和王阳三个王八蛋下的绊子。”周柏愤愤不平地说道。

　　“他妹的，要是老子能活着出去，看我不扒了吴云那兔崽子的皮！”徐旭东忍不住也爆了一句粗口。

　　“不过变成现在这样也未必都是坏事啊，尤其是对某个人来说。”云熙笑吟吟的看着坐在她对面的李毅峰说道。

　　“没错，如果不是遇到罗昊，我或许还在自暴自弃，或许真的不会再拿起我最心爱的狙击步枪，而是在雪狼特战大队的厨房里削一辈子的土豆。”李毅峰朝罗昊伸出手，说道：“罗昊，谢谢你！”

　　罗昊伸出手和李毅峰握在一起，笑着说道：“应该的，反倒是让我得到了一个天才狙击手，说到底还是我赚了。”

　　“既然我们队伍编制已经初具规模，大家又都是奔着龙隐部队而去，那在后面的行动中就不能再直呼对方的名字，而是要按照特种部队的规矩使用行动代号。”

　　罗昊看着自己的几个队友说道，“我和云熙还是延用我们以前的代号，狂龙和公主。毕竟狂龙这个代号是我的标志。”

　　“狂龙的确很适合你，因为你确实挺狂的。”周柏开着玩笑说道，“既然这样，我和李毅峰也还是使用我们在雪狼特战大队时的代号，猫头鹰和狐狸。”

　　“那你们两个呢？”罗昊看着徐旭东和司徒空问道。

　　“我叫龙猫吧，我喜欢这种可爱的小家伙。”司徒空想了想说道。

　　罗昊点了点头，表示认可，然后看着徐旭东等待他的答案。可是一直等了差不多十分钟都没见他开口说话，他整个人就跟老僧入定似得坐在树干上一动不动。

　　“我说你是不是睡着了？想到名字需要那么纠结吗？”司徒空捏住徐旭东鼻子说道。

　　“嘁，你懂什么。”徐旭东拍掉司徒空的手，瞥了他一眼说道：“既然是想代号，那就一定要想一个狂拽炫酷吊炸天的，这样才配得上我徐大少的身份，而且这代号以后是要带进龙隐部队的，所以一定要慎重。”

　　“你想得还真够远的。”司徒空忍不住扯了扯嘴角，“我们能不能说着出去还是个问题，你就已经想着进龙隐部队了。”

　　“我这叫乐观向上，你知道什么呀，嘁！”徐旭东忍不住又要和司徒空拌起嘴来。

　　“行了，都别吵了。”罗昊忍不住出声打断两个人的争执，看着徐旭东问道：“我的徐大少，你倒是想到什么狂追炫酷吊炸天的代号没有？”

　　“嘘，别吵，快了！”

　　五个人大概又等了五分钟，坐在树干上的徐旭东猛地一拍手，兴奋地喊道：“有了！叫‘噬蜂’！”

　　五个人大眼瞪小眼，相互瞅着对方的面部表情，也不知是谁先发出“噗嗤”的轻笑声，一众人顿时笑的东倒西歪，司徒空更是夸张的在地上直打滚，就连一直趴在地上的牙都忍不住用两只前爪捂住自己的眼睛。

　　看着大家的反应，徐旭东顿时急了，急吼吼地说道：“你们这都是什么反应？‘噬蜂’，择人而噬，杀人无形，多酷的代号，没品位！”

　　“原来‘噬蜂’是这个意思，我还以为是‘石蜂’，石头里飞出来的蜜蜂，哈哈……乐死我了，不行了，笑的喘不过气了。”丝毫不给徐旭东面子的司徒空依旧捂着肚子，笑得无比欢快。

　　“好了，都别闹了。”看着徐旭东的脸色气咻咻的样子，作为队长的罗昊不得不发话，强忍着笑意说道：“既然是东子冥思苦想的结果，大家就尊重一下他的想法，噬蜂就噬蜂吧。”

　　罗昊一发话，大家立刻都不闹了，就连原本还在哈哈大笑的司徒空也是说收就收，对着坐在自己身边的徐旭东伸出大拇指，“择人而噬，杀人无形，好名字，果然是狂追炫酷吊炸天！”

　　“那当然，要不是情况不允许，我第一个就蛰死你这只傻龙猫！”

　　在罗昊的协调下，大家也都接受了徐旭东的代号，唯独趴在一边的牙发出一声低嚎，傲娇的撇过脑袋，对此表示不屑。或许在它心中还在记恨着，徐旭东把自己认作是萨摩耶的事情。

　　“每一支特战分队会针对每个队员司职的不同，再细分为狙击组、指挥组、突击组、火力支援组、爆破组等小组。不过，大家现在还没有经过系统的培训，所以不知道你们以后主要的司职是什么，我现在就暂时把队伍分成三个小组。”

　　罗昊指了指李毅峰和司徒空，“狐狸、龙猫狙击组。噬蜂、猫头鹰火力支援组，我和公主同属于指挥组，并且由我一个人兼任突击组，都清楚没有？！”

　　“清楚！”

　　“大家为了龙隐部队而去，如果各位真的有幸进入其中，那么这支队伍就将会是‘龙隐B组’，所以我们暂时就以‘龙隐B组’命名我们这支小队。”

　　罗昊伸出一只拳头，说道：“现在的处境不容许我们失败，所以我们只能背水一战！背水争雄不战则亡！”

　　“背水争雄不战则亡！”六只拳头撞在一起。


第78章 死亡商人

　　李然、王默跟着蟾蜍和豺狼回到当时罗昊用一把手枪发动逆转反击的地方，随行的除了几个“九头蛇”队员之外，巴朗这个东南亚最大的毒枭也跟着一起来了。用他的话说，是想看看当年打瞎自己眼睛的那小子是不是依然那么牛逼。

　　刚踏足这片战场，一股浓烈到刺鼻的血腥味便扑面而来，即使是“九头蛇”这种把脑袋挂在裤腰带上，只认钱不认人，整天在枪林弹雨中穿梭的雇佣兵也忍不住皱眉。

　　地上随处可见手雷爆炸后留下的焦黑痕迹和散落在四周的子弹壳，黑色的丛林作战靴踩在地上不是想象中的那么坚硬，而是一种湿软的感觉，当然这种湿软绝非是天上刚下过雨，而是被人血长时间的浸泡所致。

　　“呕——！”

　　人群中突然传来一声呕吐声，跟着巴朗充当他保镖的一个手下，因为实在忍受不住这种从视觉、嗅觉甚至脚上触觉，三方面带来的刺激，捂着嘴跑到旁呕吐起来。

　　“没用的废物！”瞥了眼扶着树干吐的正欢的手下，巴朗不满的冷哼一声，咒骂道。

　　很显然他对于这种在外人面前，尤其是李然和王默这两个曾经的敌人面前做出不堪呕吐，严重削了自己面子的手下行为非常不满，以及愤怒！

　　李然走到那个由十五具尸体围成的包围圈，看着位于那十几个毒贩双眉之间的弹孔，又瞥了眼地面保存还算完好的弹壳散落位置，李然弯腰捡起一枚子弹壳放在鼻子下闻了闻，扔给一旁的王默，问道：“看出了什么？”

　　“圆弧式快速拔枪，龙隐部队的必修课。”

　　“一把手枪，圆弧式快速拔枪，十五颗子弹，全部眉心中弹，百分之一百的命中率。如果是你，你能做到什么地步？”李然问道。

　　“百分之九十。”王默抿了抿嘴，给出一个保守的答案。

　　“所以说，狂龙就是狂龙，即使离开了龙隐部队三年还能把枪玩的这么好，承影的徒弟果然名不虚传。”李然忍不住感叹了一句。

　　李然留下独自一人拿着手枪模拟当时罗昊对敌情形的王默，自己则在四周随意闲逛，试图找到一些关于罗昊小队其他成员的讯息，知己知彼，才能百战不殆。

　　李然走到巴朗身边，看着拿在他手中的那段应该是从AK自动步枪上拆下来的弹簧，问道：“巴老大什么时候也对除了‘白面’以外的军火感兴趣了？”

　　“嘁，我才不会对这种满是机油味的铁疙瘩感兴趣，要说赚钱，还是我的‘白面’来的快。这年头玩军火除非能像布吉尔那疯子一样卖到核潜艇、核导弹级别的军火，要不然没戏。”

　　巴朗随手丢掉手中的AK自动步枪弹簧，撇嘴说道，“我还真佩服布吉尔那家伙，占着国际刑警通缉红榜首位快二十年了，就是没挪屁股，卖核导弹的就是不一样。”

　　“你知道世界上最大的军火商是谁？美国！”李然看着巴朗说道，“布吉尔之所以能高挂国际刑警通缉红榜二十年还安然无事，完全是美国人在后面使劲，他手里有美国人梦寐以求的东西。”

　　李然和巴朗嘴里的敢卖核武器的疯子布吉尔，全名叫布吉尔·温格特，不管是天上飞的，地上跑的，海里游的，只要你出得起钱，他都能给你弄来，所以在军火界又把他称为“死亡商人”。

　　至于布吉尔·温格特为什么能高挂国际刑警通缉红榜二十年还相安无事，就如李然所说的，是美国人在背后暗暗使劲。美国本身就是一个靠发战争财起家的超级大国，它才是世界上最大的军火商，每年制造的武器足够把地球炸上两三遍还有多余。

　　而作为军火商除了手里有足够多的货以外，还需要什么？销售网络！没有销售网络，手里光有家伙又能有什么用？虽然每年都会有国家向美国购置军火，但那些订单是满足不了美国这个大胃王的，所以它把瞄准了世界上其他一些急需军火的势力，其中自然也包括一些雇佣兵团，以及可以给自己竞争对手制造点麻烦的恐怖势力。

　　美国人才不会管你是邪恶的还是正义的，只要能买他军火的就是上帝。二次世界大战的时候，他即把飞机卖给盟军，也把坦克卖给希特勒，如果不是日本人脑抽了去炸珍珠港，美国人直到世界大战结束，都会安稳的发他的战争财。

　　布吉尔·温格特的军火生意属于家族产业，几代人累积的关系到了布吉尔手中已经是一张非常庞大而且完善的销售网络，即使现在他人被关押某个北约军事基地的监狱中，他还能远程遥控军火的销售。“九头蛇”的绝大部分军火都是向布吉尔所购买的。

　　如此神奇的军火销售网络正是美国人急需的东西，所以在美国人没有完全掌握温格特手中的销售网络，是绝对不会把布吉尔给咔嚓掉的，而在没有美国人点头前，又有谁敢动他一根手指头？

　　“既然对军火生意没兴趣，刚才还拿着一根不知道从哪把枪里掉出来的弹簧看的那么起劲？”

　　“我只是在想，罗昊这小子还真是下得去手，除了能拿走的，拿不走的全被他拆了，拆了也就算了，还分开仍！”巴朗咬牙说道。

　　“这就是龙隐部队的作风，既然我自己无法用来消灭敌人，也不会把它留给敌人对付自己或者自己的兄弟。”

　　李然瞥了一眼臭着一张脸的巴朗，说道：“难道以巴老大的身价还心疼这几杆枪，这些子弹？”

　　“放屁，老子别的没有，就是枪多、人多、子弹多、‘白面’多！”巴朗猛地一拍自己的胸口，故作不在乎地说道：“这几杆枪就当老子送给他的见面礼！”

　　听着巴朗的豪言壮语，李然微微一笑却并没有拆穿他，眼睛像一对雷达探测仪一样，继续搜寻着周围的地面，当他看到挂在一个毒贩耳朵中的喉震式空气导管耳麦时，脸色一变，连忙把巴朗叫到自己身边，表情严肃地问道：“巴老大，你手下人是不是都配备了这种通讯耳麦？”


第79章 龙隐三鬼

　　听到李然的提问，巴朗迟疑了一下，还是点了点头，很是肉疼的承认道：“为了确保这次出货顺利，我给我手下的每个人都配备了一副，置办这些东西可是花了我好大一笔钱。”

　　作为一个商人，巴朗有着一个商人的本质，精明！能减少的花销，他绝对不会多花一分钱，所以刚才看着罗昊拆掉的那些武器，他的大气也只是做给李然看的表面功夫罢了。

　　“那麻烦你找人确认一下，这些人身上的通讯设备是不是都还在。”

　　虽然不是很清楚李然到底想做什么，但巴朗还是按照他的要求，找人去确认。几分钟后，巴朗的手下回来告诉他，三十五台通讯设备，目前只剩下二十九台。

　　“果然是这样。”李然抿了抿嘴说道，“罗昊拿走了我们的通讯设备，以此监听我们的行动动向。”

　　“这小子够精的啊。”巴朗有些恼怒地说道，“老子花了那么多的钱却给别人做了嫁衣。”

　　巴朗并不是傻子，虽然一开始听闻罗昊拿了自己的东西监听自己的动向，火气蹭蹭的往上冒，但是转而一想，既然他能用自己的东西监听自己，为什么自己不能用同样的方法寻找罗昊呢？

　　“如果你想用同样的方法找到罗昊，我还是劝放弃这个想法。”巴朗还没开口，李然就已经猜出了他心中的所想，说道：“他的身边有高手，可以阻隔你的监听。”

　　“那个女人？”

　　“对。”李然点了点头，说道：“她是龙隐部队特勤组的人，黑客界高手，是智商超过160的超天才。有她在罗昊的身边，罗昊就有办法屏蔽你们的监听。”

　　“草，罗昊那小子身边的都是些什么人？”巴朗忍不住爆了一句粗口，朝着李然干瞪眼，“那我们就这样看着他搞？”

　　求助这个号称“鬼才”的男人，是巴朗目前唯一能做的，也是他唯一的办法。

　　“他既然想听，那就让他听。”在巴朗几乎是目瞪口呆的注视下，李然继续说道：“既然他想用无线电监听我们的动向，那我们为什么不能用同样的办法把引出来？茫茫临海中要想找六个人出来，那得多累？”

　　……

　　以李毅峰和司徒空的狙击小组作为前哨，在前方打探情况，狙击小组与后面的队伍每五分钟通过无线电联系一次，罗昊则每隔十五分钟通过对方的通讯频道监听对方的动向一次。

　　“八面佛又派出了一批人分散到丛林里搜寻我们的踪迹，人数不详。”罗昊拔出插在自己耳朵里的耳机，将刚监听到的消息告诉给周围的众人，并在一张从之前毒贩尸体上找到的地图上标注出搜索队的位置。

　　周柏看着地图上用笔圈出的地方，说道：“按照上面的标注，在我们前方已经就有一支寻找我们的小队，只是不知道具体人数是多少。”

　　云熙紧蹙着眉头，轻声说道：“八面佛虽然是毒枭，但说到底也是个商人，我很奇怪按照巴朗谨慎的性格，在死了那么多人之后，为什么还会增派人手？”

　　云熙看着沉默不语的罗昊，问道：“你在想什么？那个秃鹫口中的军师？”

　　罗昊点了点头，“当初B组叛逃出去的人一共就那么几个，但能被称为军师的我想除了他不会再有别人？”

　　“谁？”

　　“妖瞳李然！”

　　“妖瞳李然？他是谁？”坐在一旁的周柏忍不住开口问道。

　　“前龙隐部队队员，我们这次所要面对的敌人之一。当年被龙隐部队教官称为‘龙隐三鬼’之一的鬼才。”云熙解释道。

　　“那剩下的两个是谁？”

　　云熙微微一笑，指了指自己身边的罗昊，说道：“狂龙罗昊和幽鬼姜伟。”

　　云熙饶有兴致的看着罗昊，问道：“罗昊，其实我心中一直有一个疑问，当初的龙隐三鬼以实力而论，谁最厉害？”

　　她进入龙隐部队的时候，罗昊已经离开，姜伟和李然又出去进行为期两年的“地狱火”训练，所以一直听人说起“龙隐三鬼”的名头，却不知道三个人到底谁最厉害，如今好不容易能得到罗昊的证实，云熙自然不愿意错过。

　　“我们三个人擅长的领域不同，姜伟擅攻，李然擅谋，每个人擅长的领域不同，所以不能说谁一定比谁强。”罗昊如实说道。

　　“姜伟擅攻，李然擅谋，那同样作为龙隐三鬼之一的你又擅长什么？”云熙眨巴了一下漂亮的眼睛，将打破砂锅问到底的精神发挥的淋漓尽致。

　　“攻不如姜伟，谋不如李然，如果我没有离开龙隐部队，遇上姜伟或许还有五分胜算，但是现在……”罗昊自嘲的笑了笑，说道：“可能我现在是‘三鬼’之中最废柴的一个。”

　　云熙看着罗昊，目光流连，一直盯着罗昊看，一直看的罗昊心里发毛，不自觉的摸了摸自己的脸颊，“我的脸上又没花，就算你对我有好感，也不用这样盯着我看，这么多人多让人不好意思。”

　　云熙一巴掌拍在自己额头上，心头顿时涌上一股无力感，嘴角忍不住抽了抽，这人怎么可以这么不要脸？！但她还是强忍住想要一巴掌拍死眼前这货的冲动，正色说道：“你自我感觉可不可以不要那么好？我看你，是觉得在你身上有种姜伟和李然都没有的东西，一种与武力和谋略并没有直接关系的东西。”

　　“哦？”罗昊收起自己的嬉皮笑脸，戴着一丝疑惑看向云熙，“是什么？”

　　“气场！一个指挥官的气场！”云熙无比认真而且肯定地说道，“你外表虽然看似狂傲，但是你身上却有种令人信服的气场，越是和你接近越容易被你感染，让人不自觉的围绕在你身边。虽然姜伟和李然身边也会有人在追随，但是那些追随他们的人，更多的是迫于武力或者利益的诱惑，与因为你身上气场而心甘情愿围绕在你身边有着天壤之别。”

　　云熙顿了顿，继续说道：“如果说姜伟是天生的战士，李然是天生的谋者，但你罗昊，就是天生的将才！在我看来，你才是那个‘龙隐三鬼’之中的最强者！”


第80章 敌情

　　听着云熙几乎论断式的言论，坐在一旁的徐旭东突然朝着云熙开口说道，“云女神，你知道为什么我当初一进学校就坚定不移的站在昊子身边，支持他吗？”

　　云熙摇了摇头，表示不解，当时很多人都对徐旭东这种近乎冲动的做法嗤笑，甚至一度用看傻逼一样的眼光去看待徐旭东。但后来的事实却狠狠地甩了那些报冷眼旁观，甚至是嘲笑态度的人一个响亮又清脆的耳光。

　　“因为我一踏进东海大学校门的那一刻，就感觉到一股神秘的吸引力在吸引着我。当我看到昊子的时候，我顿时觉得冥冥中有种力量在指引着我，让我通体舒畅，精神焕发，所以我就坚定不移的站在昊子的身边，以实际行动对他进行声援。”

　　徐旭东说着甚至还做出一副朝拜的样子，这搞怪的动作让云熙一个劲的捂着嘴偷笑，但看的罗昊却是嘴角抽搐，有种想要一巴掌拍死这货的冲动。他以为自己是那宣传圆圈功的李大仙吗？还通体舒畅，精神焕发，他怎么就不说自己是超级赛亚人？头可开天，脚能裂地。

　　罗昊打断徐旭东的“朝拜”，用认真的语气对徐旭东说道，“每一个特战队员都是国家花大量人力和财力培养出来的精锐，所以特种部队注定不会像常规部队那样大量的投放到战场上，用人海战术去碾压敌人。”

　　“因此，特种部队与常规作战部队不仅是任务性质的不同，就连战斗过程中所保持的队形、战斗走位都有很大的讲究。等下我跟猫头鹰两个人演示一种，特种作战中最常使用的最常用，也是作为一个突击队员必须掌握的射击技巧——战斗运动速射！”

　　在罗昊的示意，周柏手持武器原地站了起立，摆出进攻姿势。罗昊所使用的运动战斗速射技巧是龙隐部队特有的，与周柏掌握的有所不同，但不管怎么变化，这项技巧的根源还是一样的，两个人经过简单的磨合后，也算可以做到无障碍配合的程度。

　　“战斗运动速射，可以分为双人战斗运动速射，多人战斗运动速射，乃至整个小队的战斗运动速射。其中不仅包括武器射击，还包括战斗走位、交替掩护、更换弹匣等等。东子，注意看我移动时的动作！”

　　罗昊在演练了一遍后，就让徐旭东和周柏自行磨合，实践出真知，再多的讲解也比不上自己在演练中得到的领悟。

　　“狂龙，狐狸呼叫。”罗昊的耳机中突然传来李毅峰的声音。

　　“狐狸，什么情况？”

　　“有敌人，是巡逻兵，在距离我两百米，距离你们七百米的位置。”耳机中传来李毅峰清晰的声音。这就是喉震式空气导管耳麦的优点，麦克风直接位于咽喉位置，不管外界的环境如何嘈杂，依然可以清晰的进行通讯。而不用像影视片中，拿着一个通讯器扯着嗓子喂了半天，还是听不清楚对方说了些什么。

　　“狐狸原地待命，我们这就过来。”切断了和李毅峰之间的联系后，罗昊带着周柏等人迅速前进与李毅峰和司徒空两人汇合。

　　当徐旭东弓着腰，刚踏进一片半腰高的草丛时，一只手突然拉住他的手把他拽到在地上，徐旭东下意识的挣扎起来，空出的右手向大腿外侧快拔枪套中的P228手枪摸去。

　　“嘘——！”

　　将徐旭东拽到在地上的人影把食指竖在唇边，对着他做了一个噤声的手势，“是我！”

　　突然对徐旭东发起“袭击”的不是别人，正是穿着一身丛林迷彩服，身上披着一张插满植物枝叶伪装网，脸上用黑色炭木灰做了几条简单伪装迷彩的李毅峰。虽然他身上的伪装并不是专业的吉利服，但是也足以迷惑那些没有经过专业狙击战术训练的毒贩，不过这种采集植物枝叶制作出来的伪装服，需要时刻注意伪装网上植物状态的变化，并及时更换新鲜的枝叶，保持伪装的效果。

　　“狐狸，什么情况？”罗昊弓着身体快速走到李毅峰身边，拍了拍他的肩膀问道。

　　李毅峰把自己手中那支在狙击镜前端遮上一块迷彩布，阻止反光形成，然后在迷彩布上用刀小心的割出一个小口子，确保狙击镜视野的M40A3狙击步枪递给罗昊，指了指自己前方，分别位于十点钟、一点钟和两点钟方向，三个与之前那些毒贩装扮一模一样的武装分子。

　　三个头上戴着三孔黑色面罩，黑色紧身短袖，ACU数码迷彩裤，挎着AK自动步枪的毒贩，正在距离罗昊不远的前方来回晃悠着，似乎是在巡逻，又似乎是在寻找什么东西，每隔一段时间，都会通过身边的通讯设备与分布在周围其他地方的同伙联系。

　　“怎么办？”李毅峰看着罗昊问道。

　　“想什么，直接一枪一个解决完事。”徐旭东说着就举起自己手中的那支M16A4步枪，跃跃欲试地说道：“这么近的距离，我也能轻易击中。”

　　但罗昊却把他举在手里的枪缓缓按下，并对他摇了摇头，“八面佛在这附近一定安排了人手，只要我们这边枪一响，一定会把那些家伙引来，如果其中再夹杂几个‘九头蛇’的人，那情况就不太妙了。”

　　李毅峰认可的点了点头，不到两百米的距离，即使使用手中这支采用手动枪机操作的狙击步枪，对于李毅峰这种级别的狙击手来说，要想狙杀那三个毒贩也都是轻而易举的事情，他之所以迟迟没有动手，就是因为害怕枪声引来徘徊在四周的其他毒贩。

　　罗昊把手中的狙击步枪还给李毅峰，然后抽出别在胸前的格斗军刀，对着李毅峰和周柏做了一个抹脖子的动作，“无声战斗，无声退出。”

　　周柏和李毅峰两个人了然的点了点头，分别把枪甩到自己身后，然后抽出自己的格斗军刀握在手中。

　　“特战作战，尤其是摸哨，刀比枪更好用。”罗昊对着徐旭东说道。随后带着周柏和李毅峰两人，分三个方向，悄悄向三个巡逻毒贩潜行而去。


第81章 冷枪

　　摸哨，在特种作战中是非常实用的战斗技巧，特战队员如果掌握了摸哨的技巧，可悄无声息的从背后对敌人发起突然袭击，将其悄悄制服或者杀死，以保证任务的顺利完成。在美国海豹突击队中，对摸哨技巧的掌握程度更是衡量一个队员是否合格的标志。

　　借着草丛的掩护，罗昊、周柏、李毅峰三人向那三个放哨的毒贩摸去。罗昊悄悄地摸到那个正对着他的毒贩背后，身体缓缓从草丛中站起，握着军刀的右手摆在自己腰部的位置，刀尖以四十五度角向上竖起，左手一把捂住毒贩的暴露在面罩外面的嘴巴，向后拉拽。

　　突然间失去平衡的毒贩向后跌倒，借着他身体倒下时的力量，罗昊手中的军刀毫不费力的捅进对方的肾脏。

　　肾脏受到重创的毒贩，立即出现了休克的反应，罗昊快速的拔出已经有一半没入对方身体的军刀，利用毒贩倒下和转动时身体的重量，在对方的咽喉处给他补上致命的一刀，彻底切断了毒贩的大动脉和气管。

　　在罗昊击杀毒贩的时候，李毅峰和周柏也成功解决了剩下的两个毒贩。他们两个人师出同门，所以使用的摸哨技巧也是如出一辙，先用刀柄猛击毒贩的右侧颈动脉，让对方失去意识后，再用军刀在毒贩的颈动脉上扎上一刀。

　　虽然摸哨也分为致命和非致命两种，但是在面对这种活着继续残害别人的毒贩的时候，罗昊、周柏、李毅峰三个人毫不犹豫的选择了将他们彻底抹杀。

　　罗昊转过身刚准备告诉身后其他人，危险已经清除可以前进的时候，突然背脊一阵发寒，就像是被一条潜伏在草丛中，伺机而动的毒蛇顶盯住了一样，罗昊下意识的向前扑倒。

　　嘡！

　　就在罗昊身体倒下的一刹那，一颗狙击步枪子弹在距离他后心不足十厘米的位置，与他擦身而过，击断一株野草后，没入泥土，发出一声闷响。

　　“有狙击手，注意隐蔽！”罗昊按着咽喉处的麦克风，快速并且简短地说道。

　　“我去把他引出来。”耳机中传来李毅峰的声音。

　　原本利用迷彩服和伪装服与周围环境完美融合的李毅峰，猛地掀开盖在自己身上的伪装网，整个人从草丛中一跃而起。在李毅峰的身体完全暴露在空气中的时候，隐藏在暗处的狙击手再次扣动了手中武器的扳机。

　　因为李毅峰跳出草丛的掩护后，并没有选择原地站立或者奔跑，而是在跃起的瞬间，就像跳水运动员一样，又一头扎进了草丛中。所以狙击手射出的子弹，注定是竹篮打水一场空的结局。

　　“妈的！”再次错失目标的狙击手，咒骂一句。掉转枪口继续寻找隐藏在草丛中的李毅峰。

　　而李毅峰也没有让狙击手失望，他消失在草丛中不过几秒钟之后，又从另一个方向跳出，在空中划出一道优美的弧线后，再次没入草丛中，李毅峰整个人就像是一块在水面上不断跳跃前进的石片，跳起，落下，再跳起，再落下……

　　李毅峰所使用的战术闪避动作与罗昊当初面对秃鹫狙击时，所使用的“蛇形”战术动作十分相似，只是李毅峰使用的动作要想有理想的效果，有一个非常大的限制条件，就是在他的身前必须要有像眼前这种半人高的草丛，这种可以遮住他身体的掩体，要不然在他身体落下与第二次起跳的瞬间，就有可能遭到经验丰富的狙击手的狙杀。

　　砰！砰！砰！

　　草丛前侧方一处地势较高的树林中，不断有枪声传出，甚至因为枪手的武器上没有安装消音器的缘故，还能清楚的看到橘黄色的膛口焰。那个枪手因为内心的急躁而盲目射击，彻底的暴露了他的位置。

　　是的，从刚才对方一连串的表现，罗昊已经完全把那个一开始对自己放冷枪的枪手彻底剔除出狙击手的行列。作为一个合格的狙击手需要有狐狸的狡诈，孤狼的隐忍，但是那个在面对李毅峰的挑衅时，就迫不及待开枪射击的枪手根本不能称为狙击手，充其量只是一个枪法尚可的射手。

　　在远处用望远镜始终在观察着罗昊这边动静的李然，把手中的望远镜扔给王默：“那个白痴完蛋了，狂龙身边的狙击手不简单，让蟾蜍和豺狼准备吧。让埋伏在周围的人也做好准备，在那个白痴死后就行动。”

　　“明白！”王默看着李然离开的背影，拿起他扔给自己的望远镜继续观察着李毅峰和枪手之间的较量。

　　背对着王默的李然，嘴里用只有他自己才能听到的声音，低语道：“狂龙，不管在什么时候，你的身边一直都能围绕着这样一群了不起的人。而这也是当初为什么姜伟一定要把你弄出龙隐部队的原因，因为他知道，如果继续让你成长下去，你将会是他最大、最具威胁的敌人，但是他忘了，只要是龙，就总有腾飞的一天！”

　　突然树林中的枪声停止了，李毅峰脑海中的第一反应就是对方没子弹了，既然对方武器中的子弹已经打空，李毅峰就不会再给他更换第二个弹匣的时间。他的身体猛地从草丛中站起，一直提在他手中的M40A3狙击步枪猛地举起。

　　看到突然现身，并用狙击步枪指着自己的李毅峰时，还在为自己手中那支SVD狙击步枪更换弹匣的枪手瞳孔一阵收缩，快速扔掉手中刚插入备用弹匣没来得及把子弹上膛的SVD狙击步枪，伸手抓过放在身边那支已经上膛的AK自动步枪，准备将自己眼前这个数次挑衅自己的家伙，近距离的突突掉。

　　当狙击手举起如同自己身体一部分的狙击步枪，并且锁定目标的时候就意味着那个人生命已经走到了最后的尽头。所以李毅峰根本不会留给那个枪手扣响他手中AK自动步枪的机会，就在枪手刚把武器举起的时候，李毅峰手中的狙击步枪枪口喷出一朵橘红色的膛口焰。


第82章 中伏

　　一颗七点六二毫米口径的M118LR特种步枪弹的弹头经过六根导程为两百九十毫米，右旋膛线的加速，从枪膛中飞射而出，直指那名枪手双眉之间的神经反射区。

　　那名枪手的手指只是刚搭在AK自动步枪的扳机上，甚至还没来得及扣下，眉心处就传来一阵短暂并且尖锐的刺痛，黑暗笼罩上他的双眼，意识从他身体中被抽离，枪手怒睁着双眼向后倒去，手中的AK自动步枪也掉落在一边，随着他呼出肺叶中的最后一口气，枪手的最后一丝生机也随之彻底的消散。

　　哗啦，李毅峰拉动手中武器的枪栓，退出弹药仓的空弹壳后，把武器背到身后，抽出快拔枪套中的P228手枪，攀上枪手隐藏的高地。

　　从刚才与枪手交手时的枪声，李毅峰就已经听出对方使用的是前苏联生产，目前在狙击步枪世界依然占有一席之位的SVD狙击步枪。他手中的M40A3虽然以高精度著称，但是这支狙击步枪的弹仓与枪身是连为一体的，也就是没有独立的弹匣，子弹需要从抛壳窗压入弹仓，比如像眼下这种人数比严重不对等的情况，手动装弹的M40A3的劣势就会被放大，所以李毅峰想要寻找一支拥有独立弹匣的狙击步枪作为备用。

　　看着眼前这支外形与江湖人称“黑猩猩”的国产85狙有着八九分相似，在世界枪坛有着赫赫威名的SVD狙击步枪，李毅峰眼中一阵火热，这支原产的SVD狙击步枪比起仿制的85狙可是要好上不止一筹。

　　李毅峰正想弯腰将地上那支备用弹匣插进一半的SVD狙击步枪捡起来的时候，在他十点钟方向的树林中突然有一道狙击镜片的反光闪过，还有埋伏的狙击手！

　　李毅峰顾不上捡地上的武器，就地一滚，躲到一棵树的背后。噗的一声闷响，一颗子弹落在他刚才站立的位置，溅起数块泥土碎屑。这边的狙击手刚开火，树林下面的草地中便传来密集的枪声，其中以AK自动步枪居多。

　　“狂龙，你们那边什么情况？”因为外面有狙击手在虎视眈眈，李毅峰不敢探头观察，只能通过无线电联系上草地中的罗昊。

　　“我们中了埋伏！”罗昊的回答简单明了，“对方有四零火和机枪，火力比之前遇到的还要猛烈，你那个位置能不能提供火力支援，把对方的火箭筒手和机枪手给端了。”

　　李毅峰苦笑一声，“我被埋伏的狙击手牵制住了，有点麻烦。”

　　从刚才对方朝自己开出的那一枪，李毅峰就知道对方的狙击步枪上安装了消音器，自己不能再像之前那样，通过枪声判断出对方的位置了。

　　“我明白了，你自己小心，解决麻烦后，到B点汇合，我们突围后会在B点集中！”

　　“狐狸明白。”李毅峰顿了顿又说道，“狂龙，你们小心，我们可是说好要一起进龙隐部队的。”

　　“放心，我的命硬得很，一般人拿不走。”

　　罗昊松开麦克风，用手中的AK自动步枪把一个靠近自己的毒贩点射击毙后，对着自己身边的周柏和司徒空，说道：“狐狸的话刚才你们都听到了，我们现在没有狙击手的火力支援了，突围只能靠我们自己了。足足五十多个人，八面佛这次是投下大本钱了。”

　　罗昊指了指司徒空吩咐道：“你和噬蜂带着公主朝B点撤离，我和猫头鹰在这里断后！”

　　司徒空没有墨迹，把背在自己身后的那个只剩下一枚火箭弹的火箭筒，摘下交给罗昊，“小心！”

　　看着司徒空离开的背影，罗昊忍不住开口又叮嘱道：“龙猫，保护好她！”

　　司徒空重重的点了点头，“放心，就算是死，我也会挡在她前面！”

　　目送着司徒空三人离开，罗昊刚准备对周柏交代些什么，眼睛猛地瞥到了对方火箭筒手扛在肩膀上，对着自己这个方向的炮口。

　　“我X你大爷！”

　　罗昊一把推开，正用手中M4A1自动步枪压制着对方冲锋的周柏后，自己也朝着另一个方向跳开。

　　咻——！

　　四十毫米口径的火箭弹拖着一条橘黄色的火焰尾巴，与他们擦身而过，距离火箭弹较近的罗昊，甚至还能感觉到火箭弹固体燃料燃烧时释放出的高温。

　　轰——！

　　火箭弹落在罗昊和周柏身后大概五十米的位置并爆炸，地面上升腾起一团接近四米高的硝烟，地面上也因为火箭弹的爆炸被炸出一个大坑，夹杂着草叶清香的泥土四处飞溅，一块连着一颗已经被灼烧掉一半野草的草皮飞到罗昊的头上。

　　“呸！”

　　罗昊吐掉嘴里的泥土碎屑，从地上爬起来，看着正在给火箭筒安装第二颗火箭弹的火箭筒手，狠狠地骂道：“你够种，不过火箭筒这玩意儿我也有。”

　　抓起司徒空留下的火箭筒扛在肩膀上，朝着混在人群中的火箭筒手，果断的扣动发射按钮。火箭筒尾部喷出一团火焰，火箭弹笔直的朝着对方火箭筒手笔直的射去。

　　罗昊对弹着点的控制非常准确，火箭弹爆炸的位置距离那个火箭筒手的距离不足五米，一枚在爆炸动能作用下高速旋转的弹片，直接将那个火箭筒手拦腰截断。

　　看着那位于自己上半身一米开外的双腿，扛着火箭筒的毒贩发出一声凄惨的尖叫，两眼一翻倒在地上没有了呼吸，他直接被自己眼前这一幕活活吓死了。

　　罗昊发射的火箭弹不仅直接剪除了对方极具威胁性的火箭筒手，还让周围的几个包括两个轻机枪手在内的毒贩，彻底失去了战斗力。

　　“撤！”罗昊对着正在压制对方机枪手的周柏招呼了一声，朝着毒贩人数最少的那个方向开始突围。

　　嗒嗒！周柏用一个精准的两连发点射把一个毒贩爆头后，跟着罗昊开始撤退。

　　看到罗昊开始撤退，之前那些被他使用火箭弹，进行了一次如同外科手术般精确打击的毒贩们，再次嗷嗷叫着发起悍不畏死的冲锋。


第83章 狐狸VS豺狼

　　看着朝自己发起自杀式冲锋的武装毒贩，罗昊掉头就跑，没有丝毫的犹豫和拖泥带水。可就在他即将冲出草地的时候，罗昊居然突然停下了脚步，对着后面距离他已经不足三十米的追兵诡异的一笑，然后甩手扔出两颗没有拆掉保险销的手雷，在手雷距离那些武装毒贩头顶不足十公分的时候，罗昊举起了手中的AK-47自动步枪。

　　嗒嗒！嗒嗒！两个精准的点射击中那两颗还在空中做自由落地运动的手雷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗美制破片手雷凌空爆炸，在那些毒贩的头顶炸出两朵耀眼的火球，多角棱形的破片以每秒钟超过一千五百米的超高速向四周飞溅。一个距离手雷爆炸点最近的毒贩，脸上、身上插满了手雷的破片，他整个人就像是一个血漏斗，身体中的血液不受控制的向外喷溅，他脚下的草地也因为他喷溅而出的鲜血被染上点点殷红。

　　刚从火箭弹精确打击中缓过神来的毒贩，顷刻之间又被这两颗凌空爆炸的手雷彻底炸懵了，乱糟糟的聚成一团，几个只是被手雷爆炸冲击波震倒在地的毒贩，还没来得及为自己死里逃生庆幸，就被自己同伴的大脚送进了地狱。

　　罗昊趁乱又给那些武装毒贩撸了一梭子后，扭头又看了眼李毅峰所处的那片树林，对着周柏招呼道：“撤！”

　　……

　　李毅峰抱着狙击步枪躲在树干的背后，摘下头上的帽子用一根树枝挑着探出去。不过这次任由“李毅峰”如何嚣张的“探头”张望，对方都没有开枪射击，显然这种最多只能算作入门级的欺骗技术并不能引诱那个隐藏在暗处的狙击手上当。

　　“有点本事啊。”看到对方没有上当，李毅峰不但没有气馁，反而隐隐有些兴奋。

　　把帽子带回自己头上，把手中的树枝朝那支距离自己不远的SVD狙击步枪的枪带伸去，用树枝上的分叉勾住枪带后，把枪慢慢往回拉，但是李毅峰刚把树枝收回一半的时候，对方的狙击步枪又一次开火了，子弹准确的打断了李毅峰手中的树枝。

　　扔掉手中只剩下半截的树枝，李毅峰心中一怔，刚才那枚子弹是从另一个不同的方向射来的，也就是说，那个隐藏的狙击手在刚才自己隐蔽的时候，已经神不知鬼不觉的更换了狙击阵地！

　　高手啊！

　　李毅峰贴着树干站直身子，瞅准机会，朝着自己左手边的另一棵树干冲去，身体暴露在空气中的一瞬间，在地上一滚，整个人像一只巨大的青蛙一样趴在地上。

　　看到李毅峰突然暴露出自己的身体，隐藏在暗处的豺狼没有丝毫的犹豫扣动了自己手中狙击步枪的扳机。不过就在豺狼子弹脱膛而出的瞬间，原本趴在地上的李毅峰用自己有力的双腿在地上狠狠一踢，整个人借着这股力量，向前蹿出一段距离，消失在豺狼的狙击镜中。

　　噗，子弹擦着李毅峰的鞋底，一头扎进他刚才身体趴着的位置。

　　蛇形！龙隐部队的反狙击战术动作，蛇形！这套闪避动作原本是由“特战教父”赵国邦所创，后来被赵帅带进了闪电突击队，李毅峰之前被作为参加龙隐部队选拔的种子选手而重点培养，所以能够掌握这套战术动作并不是什么奇怪的事情。

　　“妈的！”

　　被李毅峰如此戏耍，让豺狼十分不爽，轻声咒骂一句后，拉动手中武器的枪栓，退出弹壳，将子弹重新压上膛，眼睛贴着狙击镜，手指压下扳机的二道火，他发誓这要这次李毅峰再次暴露在他狙击镜中，他一定会打爆他的脑袋。

　　李毅峰趴在地上，身前一根已经完全枯死的树干正好挡住了他的身体，李毅峰重新摘下自己的帽子反手放到背包上，并刻意把自己身后的背包露出树干，想要再次试探豺狼的反应，但结果还是跟第一次一样，豺狼并没有上当。

　　“狡诈如狐啊！”

　　李毅峰砸吧一下嘴，缓缓摘下自己的背包放在地上，从背包侧边的小袋中取出一袋用于晚上防止毒蛇攻击的石灰粉，还有一个在广告中号称零距离，年轻男女经常会用到，在野外却可以用作水囊的又薄又滑的杜蕾斯安全套。

　　如今的狙击战已经越来越高科技化，不少狙击手在执行任务时，不但携带了可以在夜间狙杀目标的夜视瞄准镜，还配备了可以扫描热源体的热成像仪。在面对装备了热成像仪的狙击手时，再逼真的伪装也会抓瞎。所以对于这些武装到牙齿的高科技狙击手时，需要使用一些特殊的手段。

　　李毅峰先把安全套当成一只气球吹成一只和他脑袋差不多大小的圆球，放在自己的背包上，两侧用两根小树枝固定住，然后又把石灰粉混合着泥土捏成一团，在上面淋上水，制作成一个发热体用来欺骗对方的热成像仪，如果对方真的装备了那种东西。

　　为了达到最逼真的欺骗效果，李毅峰不仅把自己的帽子扣在了安全套上，还把自己身上的迷彩服脱下后，罩在背包上。做到这个地步，李毅峰制作的替身已经出具人形，作为一个狙击手最重要的就是他手中的狙击步枪，但目前李毅峰手中除了原有的那把M40A3狙击步枪再也没有第二把狙击步枪。

　　舍不得孩子套不着狼！李毅峰一咬牙，直接把那支从从枪声到枪管上都缠着迷彩布的M40A3狙击步枪塞到了安全套气球下面。

　　这个方法不是李毅峰的独创，他也是从一份资料上所看到有关于这种欺骗敌人热成像仪狙击手的方法，当时觉得有趣就记了下来，他曾经在一次军演中使用过一次，取得了不错的效果，但是使用在实战中还是第一次，所以究竟能不能骗过那个狡诈的狙击手，李毅峰也没有完全的把握。

　　但是他必须赌一把，因为他已经没有时间再继续消耗下去，缺少了狙击手的队伍，就等于失去了一个重要的火力支援，虽然他相信罗昊的能力，不过队伍中还存在徐旭东、司徒空两个门外汉，和云熙这个需要被保护的女人。

　　做完这一切，李毅峰抽出自己大腿快拔枪套中的P228手枪，缓缓爬进一处灌木丛中隐藏好，静待着事情的发展……


第84章 绝杀

　　战争，就是实力与运气的叠加，战争的胜利有一半是在赌运气。李毅峰的运气不错，他在这一次的狙击手对决中，用这个从资料上学习来的反狙击战术赌赢了豺狼手中装备了先进的热成像仪。

　　对于“九头蛇”这种富得流油的武装力量，给手底下的队员装备价格高昂的单兵热成像仪也是情理之中的事情，所谓的战争实力，有一大半就是体现在金钱上。

　　李毅峰给安全套气球做的伪装很逼真，加上那支露出枪管的M40A3狙击步枪，从远处看很难辩其真伪。灌木丛中的豺狼阴冷的一笑，从身后的背包中取出单兵热成像仪戴在自己头上，顿时，在他眼前出现一块橘黄色如人头大小的球形斑块。

　　“高科技，真是好东西啊！”豺狼兴奋的舔了舔有些干涩嘴唇，挪开眼前的热成像仪，把眼睛贴在目镜上，把已经压下二道火的扳机扣到底，低着枪托的肩膀一颤，子弹经过消音器的处理，狠狠地射向李毅峰的“脑袋”。

　　在子弹穿过接触到“脑袋”的时候，被吹胀的安全套连同那颗拳头大小的发热泥团瞬间被击碎，就连那支被李毅峰用作点睛之笔的M40A3狙击步枪也被打穿，让躲在暗处的李毅峰心疼不已。

　　“十环。”

　　看着橘黄色的热源点在自己的热成像仪中消失，就像是人被子弹爆头后，脑袋歪倒在一边的样子，让豺狼顿时有种再狡猾的狐狸也躲不开聪明的猎人的成就感。可惜他目前还不知道，从李毅峰布下这个替身的时候，猎人与猎物的角色已经彻底完成了互换。

　　豺狼，如同他的代号一样，他是一个谨慎并且狡诈的人，在热源点消失后，又利用戴在自己头上的热视仪观察一段时间后，才悄悄从自己的狙击阵地中现身，端着狙击枪前来查看他的“战果”。

　　当他挑开盖在背包上的迷彩服，看着那只重新恢复成细长状的安全套时，心中咯噔一条，强烈的不安与危机感涌上他的心头，这个时候他如果还不知道自己被耍了，他早就已经死在了充满战乱的非洲了。

　　“欢迎参观我的艺术品！”一个冰冷、毫无感情波动的声音在豺狼的耳边响起，这个声音宛如一道惊雷，把他炸的呆立当场。

　　看着眼前这个从灌木丛中走出，拥有者比李然更俊美相貌的男人，豺狼扔掉自己手中的狙击枪，手向左大腿快拔枪套中的自卫手枪摸去。

　　嘡！

　　豺狼的枪只举到一半，他的眼睛甚至还没贴上目镜，李毅峰握在手中的P228自卫手枪就响了，一颗金灿灿的子弹壳从抛壳窗飞出，子弹钻进豺狼的双眉之间，在彻底破坏他的大脑后，从他的后脑勺飞出，在他的脑后爆出一团血雾。

　　“咳……”

　　豺狼的喉间发出一声短暂并且怪异的声响后，睁大着双眼，仰面向后倒去。

　　李毅峰摘下豺狼戴在头上的单兵热成像仪，看着死不瞑目的豺狼，说道：“科技虽好，但有些时候也是会被人的，而这种骗人的结果就是丧命！”

　　原本李毅峰还在为自己的狙击步枪被打烂而有些心疼，但是看到那支被豺狼仍在地上的AWM狙击步枪时，什么心疼、郁闷全都在瞬间烟消云散了。

　　“好东西，正宗的英国原装货啊。”李毅峰看着手中这支枪身为墨绿色，采用10发独立弹匣供弹和传统手动枪机操作，加装了消音器和光学狙击镜，有效射程可以达到1100米的狙击步枪，眼中抑制不住的流露出欣喜之色。

　　这种由英国精密国际研发的北极作战系列的狙击步枪，比起国产的85式狙击步枪，甩它三条马路都不止。

　　李毅峰把枪放到一旁，上前从豺狼的尸体上把他的吉利服扒了下来穿在自己身上后，又跑到豺狼的狙击阵地，把他的背包又从头到尾彻底搜刮了一番。

　　本着物尽其用的原则，李毅峰并没有把豺狼的尸体留在原地给野狼当点心，而是用一根伞绳把他的双手捆住，并用一根韧性不错的藤蔓把他吊上树枝，把藤蔓绑在树干上后，李毅峰又爬上树，取出一颗手雷，塞进他手里，用一根透明的鱼线系在保险销上并把保险销拔出四分之三后，把鱼线的另一端系在树枝上，为了达到良好的伪装效果，李毅峰甚至还用从豺狼背包中搜出来的伪装油彩，在鱼线涂了一层，防止它在空气中产生反光。

　　跳下树，拿起豺狼的步话机，利用他们的通讯频道，李毅峰向他的同伴发送已经抓获目标的消息后，消失在树林深处。

　　不管他的同伴会不会相信这则消息，即便不相信，也会处于对豺狼安危的考虑赶来支援。当他们看到被拔得只剩下一条内裤的豺狼掉在树上时，出于战友之情，一定会砍断藤蔓把他放下来，到那个时候，手雷的保险销会因为尸体的落下而完全脱落，届时不管是“九头蛇”也好，巴朗手下武装力量也好，李毅峰精心设置的尸体诡雷都会对他们发起一次致命的打击。

　　……

　　李毅峰所料的不错，蟾蜍在收到“豺狼”发出的消息后，果断中止了自己所要执行的任务，顾不上李然的劝阻，立即折身前往豺狼所在的狙击阵地。

　　“烈焰”行动组里的所有队员都知道，蟾蜍和豺狼除了是战斗过程中合作伙伴，两个人更是床伴，所以蟾蜍对豺狼的声音无比熟悉，一听便知真假。

　　意识到豺狼出事的蟾蜍，心急如焚。而当他看到全身上下只剩下一条短裤，被吊在半空中，早已气绝身亡的豺狼时，更是龇目欲裂，抽出自己身上的格斗军刀，一刀将系在树干上的藤蔓，双手接住豺狼的尸体。

　　在豺狼尸体掉落的过程中，那颗被塞在豺狼手中的手雷保险销顺利被拔出，蟾蜍看着握在豺狼手心中正“嗤嗤”冒着白烟的手雷，眼中没有惊恐和慌乱，有的却是一丝解脱……

　　轰——！一团硝烟升腾而起，爆炸的火光把豺狼和蟾蜍包裹在一起，这两个关系本就亲密的战友，这一次是彻底的融合在了一起。


第85章 云熙被劫

　　原本还在用步话机呼叫着蟾蜍的李然，在听到那声爆炸之后，将戴在自己头上的耳机摘下，对王默说道：“豺狼和蟾蜍都完了，我们现在已经没有狙击手了，让突击队加快节奏，一定要在他们和罗昊汇合之前，成功得手！”

　　“明白！”王默点了点头，转身离去。

　　……

　　“妈的，这群家伙是不是嗑药了？怎么像跟屁虫似得，黏上了甩都甩不掉。”周柏回头看了眼从开始撤退就一直追着他和罗昊的武装毒贩，忍不住抱怨。

　　“这个你还真说对了，他们的确是嗑药了，嗑的还是市价三百块钱一克的四号‘白面’！”即便是现在，罗昊还有和周柏开玩笑的心情。

　　“我靠，差点忘了，他们的老大就是东南亚最大的药贩子，手指缝里随便漏一点出来就够这帮兔崽子嗑了。”周柏用挂在M4A1自动步枪上的M203榴弹发射器，给身后的那些毒贩来上一炮，顿时炸翻一片。

　　“不单是在东南亚，就算是在国际上，八面佛都能算是一号人物，但即便如此，他也不会财大气粗到把四号‘白面’当白糖用。”罗昊连续三个点射，放倒三个武装毒贩，给自己手中的武器换上最后一个备用弹匣后，朝周柏问道：“你还有多少子弹？”

　　“算上我现在手上这一个，还有两个备用弹匣。”周柏的脸色有些凝重，“一直在跑，根本没时间补充，再这样下去，我们迟早得被他们耗死！”

　　罗昊抿了抿嘴，沉声道：“节约子弹，不要做无谓的浪费，他们不开火之前，我们不要先开枪。我们分开跑，在C点汇合后在前往B点，绝对不能把这帮孙子带到B点去！”

　　周柏点了点头，与罗昊分散后，朝另一个方向疾奔。

　　看着分开跑的两个人，追在罗昊和周柏身后的武装毒贩忍不住都停下脚步，一个手中拿着FAL自动步枪的毒贩，揭开戴在头上的黑色面罩，露出他那最多只有十七八岁，略显青涩的脸庞。

　　这个刚成年的毒贩，喘着粗气走到领头的毒贩阿隆跟前，问道：“隆、隆哥，咱还追吗？”

　　“追、追个屁！”

　　刚才追着罗昊和周柏两个人跑，也是让阿隆跑的上气不接下气，三魂跑没了两魂半，双手插着腰，重重的喘了一口气后说道：“那俩兔崽子跑的比兔子还快，我真怀疑他们两条腿上是不是装了涡轮增压引擎，这他妈的连着跑了大半个小时都不带休息的。”

　　“妈的，不追了不追了，再追，老子这条命就留在这荒山野岭了。”阿隆挥了挥手，一屁股坐在地上，吩咐道：“通知兄弟们，原地休息。撵着他们跑了那么长时间，也该给‘九头蛇’的突击队争取到了足够的时间，如果这样了还是没搞定，老子打屁眼里看不起他们！”说罢，阿隆对着地上吐了一口因为肝火过盛所致，黄中带绿的浓痰。

　　……

　　司徒空和徐旭东两个人带着云熙往B点撤离，一路上没有遭到跟罗昊一样的待遇，被巴朗手下的武装毒贩撵着跑，所以也还算从容。

　　司徒空取出一份用铅笔手工绘制，称不上美观只能说还算清楚的地图看了看，指着前面的一片开阔地，说道：“穿过这片开阔地，再走二十分钟就到目的地了，还走得动吗？”

　　“没问题，放心。”徐旭东对着司徒空做了一个OK的手势。

　　“没问你，自作多情！”司徒空没好气的白了他一眼，朝着云熙说道：“咬牙再坚持一下，马上就到了。”

　　云熙揉着己有些酸胀的小腿，点了点头。

　　“前面是开阔地，可能会有危险，大家提高警惕。”司徒空把地图收进口袋后，对着徐旭东和云熙两个人叮嘱道。

　　“我们这一路过来，连毒贩的影子都没看到，还能有什么危险？再说了，有危险我还有它呢，这家伙可不是吃素的。”徐旭东拍了拍自己手中的M16步枪，一副高手寂寞的样子。

　　“嘁，亏你老子还是警备区参谋长，连开阔地容易被设伏，这么常识性的问题都不知道。”

　　司徒空忍不住瞥了徐旭东一眼，说道：“前面地势开阔，没有掩体，如果他们在这里给我们埋伏一队人，拿轻机枪一扫，就是三头六臂都得被打成残废。”

　　徐旭东张了张想要争辩几句，却发现无言以对。以前他老头子对他提起这些行军布兵的事，他都是左耳朵进右耳朵出，听过就忘，就算是打WarGames，那也是小范围的近距离交火，拼的就是谁的火力猛，哪有那么多的道道。

　　“龙猫说得对，小心点总不会错。”云熙说道。

　　“一会儿我先出去查看情况，确认安全后你们再出来。”司徒空朝着徐旭东说道：“公主的安全就交给你，她要是出了什么事，狂龙一定扒了你的皮！”

　　“放心，就算真有轻机枪，那子弹也一定先打在我身上。”徐旭东把胸口拍的咚咚响。

　　司徒空抄起背在身后的国产56-1冲锋枪，率先走出树林，进入前方的开阔地，仔细查看一番，确认安全后，示意身后的云熙和徐旭东可以前进。

　　可是就在徐旭东带着云熙走进开阔地的那一刻，周围的树林中突然扔出几颗冒着绿色烟雾的化学手雷，刺激性烟雾瞬间在司徒空三人的周围扩散。泪腺因为受到刺激止不住的流泪，一呼吸，咽喉处又是火辣辣的疼痛，不断的咳嗽。

　　“龙猫、噬蜂，把你们的耳机都交给牙，让它带走，我们不能让狂龙他们再陷入被动！”云熙拼尽全力对徐旭东和司徒空喊道。

　　徐旭东和司徒空果断的取下自己的耳麦，放到牙跟前，“小家伙，我们能不能得救就靠你了。”

　　意识到事情严重性的牙，趁着绿色烟雾还没影响到自己的时候，矮着身子，叼起三副耳麦藏到了草丛深处，一动不动。

　　等他们差不多已经失去战斗力之后，十几个穿着Atacs-FG丛林迷彩服，脸上戴着防毒面具的“九头蛇”队员从丛林中出现，手中端着武器朝着已经跪倒在地上的司徒空三人走来。

　　司徒空强忍着咽喉和眼睛的刺激，爬着想要去拿回自己掉在地上的武器，但是他的手刚触摸到枪带，就被一个“九头蛇”队员一脚踢翻。

　　就在那个“九头蛇”队员准备给司徒空来上一枪的时候，旁边的同伴拉住他说道：“军师说过要活的，把他们都带走，撤！”


第86章 被算计

　　罗昊和周柏赶到汇合点时，四周除了他们两个人之外，再无第三个人。

　　“狂龙，什么情况？龙猫他们人呢？”周柏有些不解的问道。

　　罗昊看着那块明显在不久之前被人践踏过的开阔地，眉头紧皱，心中有一丝不详的预感。当他看到地上几个已经被使用过的化学手雷，心头咯噔一下。一直躲在草丛里的牙，在这个时候，突然蹿了出来，用嘴咬着罗昊的裤脚把他向云熙等人消失的方向拉去。

　　“小家伙，我已经知道了，放心，我会去救他们的。”罗昊弯腰把牙抱起，然后捡起一个化学手雷的空壳扔给周柏，说道：“龙猫他们已经被‘九头蛇’的人抓走了。”

　　“被抓走？！怎么回事？”周柏一脸诧异的问道。

　　“我们被算计了，从我们监听对方的动向，我们就已经入了对方的圈套。”罗昊一边给手中两只叫不上名字的鸟拔毛处理内脏，一边看着周柏问道：“我们这个小队里谁最能打？”

　　“当然是你了！”周柏回答道。

　　“除我之外呢？”

　　“我和狐狸，我们两个怎么说也是现役的特种兵，除了你之外，我们两个是单兵作战能力最好的。龙猫虽然从小习武，但是以特种作战而论，他还差了一点。”周柏继续回答道。

　　罗昊把一只清理干净的鸟，放到牙的嘴边，“吃吧。”

　　“嗷呜……”牙看着眼前这只还没烤熟的鸟，有些为难的发出一声低嚎。

　　罗昊宠溺的摸了摸它的脑袋，“现在不能生火给你做熟的，先将就下，等出了丛林再给你弄好吃的。”

　　“嗷呜。”牙叼起那只连血都没有完全洗干净的鸟，走到一边开始啃食起来。牙虽然喜欢吃熟食，但它毕竟是狼，狼对于生肉并不排斥。

　　把牙说服以后，罗昊才继续问道：“不错，那我再问你，巴朗手下那批围上来时候，我们在干嘛？”

　　“狐狸被对方的狙击手缠住了，你和我在掩护撤……退……”周柏的脸色猛地一变，惊声问道，“你的意思是说……”

　　“没错，从我们利用无线电监听对方动向的时候，就被人算计了。他不仅成功的把我们引了出去，还算出了一旦正面交火，一定是我和你留下来断后。这样不但他们埋伏的伏兵不会被我看穿，而且更容易得手。”

　　“狂龙，你说得那个‘他’不会是李然吧？”周柏有些迟疑的问道。

　　“除了他还能有谁？你以为巴朗手下那群瘾君子能有这样的算计？鬼才，名不虚传啊。”罗昊摸了摸自己的脑袋，时隔三年与鬼才再次交手，让他觉得无比棘手。

　　罗昊把另一只处理赶紧的野鸟递给周柏，自己拿起一颗野菌菇丢进嘴里，咀嚼几下，咽下肚子，“还记得，狐狸发现的那个狙击阵地吗？那里埋伏的狙击手不是为了狙杀我们，而是为了打探情报。”

　　“不是狙杀我们？！”

　　“对！”罗昊肯定的点了点头，“如果他们得到的指令是狙杀，那么在我们进入他们狙击镜视野的时候就动手了，在他们那个位置只需要一个急速射，别的不敢说，我们这些人至少倒下一半。”

　　“这也解释了为什么那两个狙击手到最后我们清理战场的时候才开镜，答案很简单，他们就是来收集情报的，到最后突然开镜多半也是为了抢功。谋定而后动，这是李然一向的做事准则，他不会去做没有把握的事情。”

　　罗昊轻轻叹了一口气，说道：“他们一定是记录下了我救云熙的画面，以李然的才智很容易就能发现其中的关键，这一刀扎的真准啊！”

　　“那我们后面怎么办？”周柏问道。

　　“等！”罗昊淡淡的吐出一个字，“我们现在人员缺少了一半，不管要做什么，必须要等狐狸回来以后再说。”

　　……

　　负责抓捕云熙的“九头蛇”队员把还处在昏迷状态的云熙，抬进巴朗存放武器弹药和“白面”的营地，当她被抬进一间位于武器库旁边的小木屋时，一个站在木屋内的毒贩，看着担架上的睡美人，忍不住就伸出手去。

　　可是他的手离着云熙的脸还很远的时候，就被李然重重的扇了一个耳光。

　　“你干什么？！”那个毒贩怒视着李然吼道。

　　“救你！”李然冷冷的瞥了他一眼，指着他的鼻子骂道：“精虫上脑的白痴，你只要敢动她一下，我就敢保证不仅是你，就连你家的祖坟都会被人给刨了！”

　　“你……”毒贩捂着自己红肿的脸，一阵气急。

　　“把他给我弄出去！”李然对两个九头蛇队员吩咐一句，又对着王默和乌鸦说道：“你们两个留下看守住她，在没抓到罗昊之前绝不能让巴朗的人靠近这间屋子，谁进来就毙了谁！”

　　“是！”王默和乌鸦两个人应声答道。

　　“军师，从一开始你就说这女人背后的力量很恐怖，她到底有多厉害？”乌鸦有些不解问道。他虽然答应留下看守云熙，但那也是出于李然的命令，在他心中多少还是认为李然有些小题大做。

　　“要论单兵作战，十个她都打不过你。但要说玩电脑，她的名气可比你大多了。她是传奇黑客Ghost的关门弟子，在世界各大情报组织都挂了名，她手上掌握了很多重要的资料，只要把这些资料甩手出去，就会有数不清的武装力量给她卖命，即使是美国人的特种部队也不例外。”

　　李然做到床边的椅子，看着躺在木板床上的云熙，朝乌鸦问道：“乌鸦，你听说过北极狼这个人吗？”

　　乌鸦点了点头，忍不住挑起一个大拇指，说道：“当然听过。‘龙牙’佣兵团的团长北极狼嘛，在世界佣兵界也是个响当当的人物，狠角色。”

　　“那你说如果有人惹到了他会怎么样？”

　　“按照北极狼的性格，那一定是不死不休的结局，佣兵界曾经有过他为了手下兄弟报仇，追杀意大利黑手党老大的一名高层整整一年的传言。”

　　“我可以告诉你，追杀黑手党高层这件事是真实的，而且他的‘龙牙’佣兵团和中国军方是合作关系。”李然站起身，朝屋外走去，走到门口的时候突然停下脚步，“他为了手下一个兄弟尚且如此，如果有人动了他的亲妹妹，你觉得会怎么样？”

　　乌鸦张了张嘴，看着还在昏睡的云熙，顿时呆若木鸡。


第87章 夜袭（上）

　　罗昊看着地上三副在云熙等人被抓走时，被云熙命令并让牙叼走藏起来的喉震式空气导管耳麦，一言不发。

　　“狂龙，我们后面……”

　　周柏正想询问罗昊后面有什么打算的时候，罗昊突然放下拿在手中的耳麦，抽出枪套中的USP手枪，指着他右前方的一处灌木丛，喝问道：“谁在那里？出来！”

　　周柏也抓起自己身边的武器，紧紧盯着那处有异动的灌木丛。

　　灌木丛一阵晃动，随后穿着吉利服，手里抱着AWM狙击步枪的李毅峰，从灌木丛中走了出来，笑嘻嘻的走到罗昊身边坐下，从地上拿起一个野果在衣服擦了擦丢进嘴里，“狂龙就是狂龙，我都这么小心了，可还是被你发现了。”

　　“屁话，我好歹也是接受过专业狙击手训练的，除非你的潜伏级别达到专家级，要不然可瞒不了我的火眼金睛。”

　　罗昊扔了一个青竹节给李毅峰，问道：“你怎么这么长时间才到，就凭你‘玉面狐狸’这个名号，对方的狙击手再厉害解决起来应该并不困难吧？”

　　李毅峰用刀在青竹节上钻了一个洞，把存储在竹节中的清水灌进自己的嘴里，缓解嘴中的干渴后，才说道：“事情是这样的……”

　　李毅峰在解决完豺狼后，赶往B点与罗昊等人汇合的时候，在路上遇到了几个零散的武装毒贩，原本李毅峰想要就地把他们解决，但却发现他们似乎在往一个地方集合，出于好奇和谨慎，李毅峰还是尾随着那几个毒贩跟了上去。最后发现他们进了一处类似于营地的地方，不过因为那里的毒贩人数众多，而且守卫森严，所以李毅峰也不敢过于靠近。

　　“你小子看来捞了不少好东西啊？”罗昊拿起李毅峰放在地上的狙击步枪，把枪仔仔细细的检查了一遍，“二十多万大洋的正宗英国原装AWM，这要搁在雪狼特战大队，那都得当宝贝一样供着，就是你这个天才狙击手都摸不到。”

　　“那可不，”李毅峰抹了抹嘴，说道：“还真别说，‘九头蛇’的人还真是富得流油，你看看这是什么？”

　　“单兵热成像仪！”周柏一把抓过李毅峰从背包中取出的仪器，拿在手中翻来覆去的看了好几遍，“美国货啊，都能甩咱特战连里的那台老古董何止十条街啊，你小子还真是去打土豪了。”

　　李毅峰得意的笑了笑，“我这人没啥特别优点，就是什么事多忘不了兄弟。”

　　从裤兜里掏出两颗闪光震撼弹塞到罗昊手里，“我知道你一定会喜欢这东西。”

　　看着手中的两颗美制M84闪光弹，罗昊也不客气，直接挂到了自己的腰带上，“狐狸，这次带回来不少好东西，正好后面有用。”

　　“出什么事了？”李毅峰敏锐的感觉到情况不对劲，看着面色有些凝重的周柏，眉头微微皱起，问道：“怎么只有你们两个人？龙猫他们呢？”

　　“他们中了‘九头蛇’的埋伏，被抓了。”周柏把拿在手中的单兵热成像仪还给李毅峰，说道。

　　“怎么会这样？！”

　　周柏简单的把事情经过告诉给李毅峰后，李毅峰一拳砸在地上，“靠！”

　　“狂龙，我们要去救他们啊，尤其是公主，她一个女人落到巴朗那王八蛋手里，真不敢想象会发生什么事情。”李毅峰看着罗昊说道。

　　“巴朗的人比我们多，枪也比我们多，再加上有‘九头蛇’的帮忙，他们的力量强大的可怕。所以我们要想救人，就必须先削减他们的力量。而且我们还必须抓一个舌头，问出公主的关押地点才行。”

　　“要不然去我发现的那个营地看看，也许会找到一点线索。”李毅峰提议道。

　　罗昊点了点头，把一支红蓝铅笔和纸递给李毅峰，“把你看到的那个营地的地形图画下来，越详细越好。”

　　狙击手的任务不仅仅是狙杀目标，有时还要负责情报侦察，火力掩护、火力支援等等一系列任务，所以一个合格的狙击手必然也是一个勘察绘图的高手。

　　很快，李毅峰就把一张绘制的还算不错的地形图交到罗昊手上，指着图上两个用红色铅笔标准的圆圈，说道：“这里有两挺轻机枪组成一道交叉火力网封锁住出入口，要想进入这个营地，必须通过这道火力网。”

　　罗昊点了点头，用蓝色铅笔在两个代表重火力的红色小圈上画了一个X后，问道：“他们有多少人？”

　　李毅峰摇了摇头，“不清楚，因为怕被发现，我没敢靠的太近，但大致估计，这里的人少说也得有二三十个人。”

　　罗昊的手指在膝盖上有节奏的敲击着，吩咐道：“现在大家抓紧时间休息，天黑我们就行动。”

　　把手腕的上手表设置了三小时的倒计时后，罗昊一头躺倒在草地上，摸着趴在他身边的牙的小脑袋，“放心吧，我一定会把她救出来的！”

　　“嗷呜……”

　　……

　　当丛林完全被夜幕笼罩，沉浸于黑暗之中后，躺在草地上罗昊突然睁开了眼睛，距离设置的倒计时还剩下不到五分钟。把还在浅睡的周柏和李毅峰叫醒后，先是校对了每个人的手表，接着完成耳麦试音后，三个人朝着李毅峰发现的毒贩基地出发。

　　距离目的地还有不足五百米的地方，罗昊竖起右手并握成一个拳头，示意其他人停止前进后，朝着李毅峰吩咐道：“狐狸你负责远程监控，并给我们提供火力支援，一会儿优先干掉对方的轻机枪小组，为我们进入扫清障碍。”

　　“明白！”李毅峰得到指令后，抱着狙击步枪先行离开，寻找合适的狙击阵地。

　　罗昊检查了一下自己的武器弹药，对周柏说道：“一会儿我们进去之后，以需找人质为优先，如果正面交火，就把他们全都端了，绝对不能让他们跑出去寻找援兵。”

　　“明白！”周柏点头应下。

　　“现在是晚上23:53分，我们零点动手！”


第88章 夜袭（中）

　　当手腕上军用手表的分针与时针重合在一起的时候，脸上涂着伪装迷彩的罗昊、周柏两个人，弓着腰快速的朝有重兵把守的基地抵近。

　　前进到距离入口只有五十米的时候，罗昊和周柏两人在草丛中潜潜伏下来，罗昊用单兵热成像仪查看了基地里的情况后，把热成像仪递给周柏说道：“这里应该是一处宿营地，里面一共有五间木屋，至少有四十个人。机枪手在中间的那间木屋屋顶上，门口那间最小的木屋里有三个人，看样子应该是门卫。”

　　“四十个人？！”周柏忍不住低呼一声，问道：“那么多人，我们怎么找？”

　　罗昊拍了拍趴在自己肩膀上的牙，嘴角向上微微翘起，“它能给我们提供帮助。”

　　按住咽喉处的麦克风对远处的李毅峰说道：“狐狸，把那两挺机枪给我端了！”

　　“收到！”

　　与周围环境几乎融为一体的李毅峰打开狙击镜前端的镜盖，眼睛贴着目镜，手指放在扳机护圈内。

　　中间的两间木屋屋顶上各有一个机枪手，配备了SAW轻机枪，使用装弹量两百发的M27弹链供弹，火力持续时间长，对于罗昊和周柏的行动，这两个机枪手是非常具有威胁的存在。

　　两个端着SAW轻机枪的毒贩在木屋顶上来回走动，看似频率密集实则两个人之间有五秒钟的盲点，时间不长，但对于李毅峰来说，已经足够了。

　　在右侧轻机枪手转身的刹那，早就用狙击镜锁定左侧机枪手的李毅峰，果断的扣下扳机。噗！左侧机枪手的额头炸开一朵血花，闷声倒下。

　　察觉到身后有异常，右侧的机枪手警觉的转身查看情况，但是就在他转身的刹那，一颗子弹击中他的心窝，怔怔的看着冒出血泉的胸口，机枪手一脸诧异，想要开枪报警，只觉得太阳穴的位置一疼，李毅峰的第二颗子弹，彻底收割了他的生命。

　　“安全！狂龙、猫头鹰可以前进！”

　　耳机中得到李毅峰肯定的回答，靠在门口那间木屋窗户下的罗昊把龙牙军刀握在手中，探头朝木屋里面看了一眼。

　　屋子里面一共有三个人，三个人正围着放在桌子上的一台笔记本电脑看岛国的爱情动作片，即使隔着窗子，罗昊还是能听到从电脑中传出来的“嗯嗯啊啊”的声音。

　　罗昊弯着腰走到木屋门前，贴着木屋站好，然后对周柏伸出两根手指并且指了指窗口的位置，后者会意的点了点头，把安装了消音器的M4A1自动步枪拿在手中，见到周柏准备就绪后，罗昊抬手在木屋门上敲了敲。

　　屋内三个正看得兴起的毒贩，听到敲门声都忍不住的皱眉。三个人推推攘攘都不愿离开电脑去开门。站在门口的周柏见没有反应，只得又动手在木门上轻扣几下。

　　“一定是二蛋那怂货，三狗子，去给他开下去。”三个人中年纪较大的毒贩，对身边一个大概二十多岁，眼睛都快陷进电脑屏幕中拔不出来的毒贩吩咐道。

　　“我不！”三狗子很有立场的拒绝道。

　　“你小子还敢顶嘴了是不？”年纪较大的毒贩在三狗子的脑袋扇了一巴掌，喝道：“快去！”

　　三狗子努了努嘴，很是不满的站起身朝门口走去。他刚把门拉开，藏在黑暗中的周柏就一把将他拽了出来，按在木屋上，左手捂住他正欲呼救的嘴巴，右手的军刀划过他的脖子，切断他的气管和颈动脉。

　　“三狗子，是谁来了？”见门口一直没有反应，那个把三狗子支去开门的毒贩眼睛不离屏幕的问道，但回答他的只有沉默。

　　“三狗子？”毒贩皱着眉又问了一遍，还是没有回答。意识到情况不妙，抓起放在桌子上的AK自动步枪，起身就要往门口走，可是刚转身，就看到站在窗口的周柏和他手中的M4A1。

　　嗒嗒，嗒嗒，两个急促的两连发点射，在屋内毒贩举枪的瞬间，步枪子弹已经穿过窗玻璃，扎入两个毒贩的眉心和心脏。

　　罗昊拍了拍趴在自己肩膀上的牙，轻声说道：“小家伙，看你的了。”

　　牙噌的一下蹿到地上，在地上嗅了嗅，朝营地内走去。

　　“狂龙，有两个毒贩朝你们那个方向过去了，我这边无法狙击，你们自己小心。”耳机中突然传来李毅峰的提醒声。

　　“明白！”

　　罗昊闪身贴在一间木屋的背面，把手枪插回枪套，抽出龙牙军刀握在手中。

　　两个毒贩的脚步声逐渐临近，他们一边走一边交谈，言语中不乏不堪入耳的淫言浪语，说到一些少儿不宜的荤段子时，更是放声哈哈大笑。

　　等着两个毒贩经过，罗昊对着周柏甩了一个眼色，两个人同时从阴影中出现，一人一个从背后制住毒贩拖回黑暗中。

　　罗昊把毒贩的枪扔到一边，捂着他的嘴，无视毒贩对他的哀求，龙牙军刀快速利落的插进他的脖子，切断他的生机。抬头看了眼周柏的方向，后者对他竖起大拇指，表示自己也已经处理妥当。

　　罗昊把沾在军刀的血迹擦干净，跟周柏汇合后，准备继续跟着牙行动的时候，周柏突然睁大了双眼，指着罗昊的背后，“小心！”

　　那个颈动脉已经被戳穿的毒贩，居然并没有彻底死去，他用手捂着血如泉涌的脖子，费力的爬到被罗昊丢在一边的短筒五连发旁边，把枪拿在手中，带着一丝愤恨看向罗昊，手指义无反顾的扣动了扳机。

　　砰！

　　把枪放下，毒贩如释重负的躺在地上，松开之前还死死按住的刀口，任由自己体内的血液，顺着被刺破的颈动脉奔涌而出。

　　寂静的夜晚，枪声显得格外响亮，而这声枪响，也让罗昊头皮一阵发麻。

　　枪声如一颗落入油锅的水滴，整个营地瞬间炸开了。几个反应较快的毒贩已经拿着枪冲出了木屋。

　　远处负责火力掩护的李毅峰立刻开枪射击，把两个正准备开枪射击的毒贩击毙。

　　“狂龙，我们要不要先撤？”周柏征询着罗昊的意见。

　　“既然来了，就没有空手回去的道理，找不到人，把这里拆了也好。”罗昊脚尖一挑，把那支枪膛中只剩下四颗子弹的短筒五连发握在手中，霸气异常地说道。


第89章 夜袭（下）

　　“狐狸，从现在开始，你可以自由猎杀，干掉一切你狙击镜中的目标！”罗昊按着咽喉处的麦克风，对李毅峰命令道。

　　“明白！我会让这群孙子知道‘玉面狐狸’的厉害！”李毅峰拿着狙击步枪，转移狙击阵地，寻找更好的攻击点。

　　手持短筒五连发的罗昊，一脚踹开自己身旁那间木屋的木门，对着里面急急忙忙抓着枪就准备往外跑的毒贩，倾泻出五连发中剩余的四发子弹。

　　在近战极具优势的短筒五连发射的12号铅径霰弹，呈扇形火力覆盖面，一打就是一片。几个距离门口比较近的毒贩，直接被霰弹的铁砂打成了血葫芦。

　　随手扔掉手中已经打空子弹的五连发，也不管屋子里面的毒贩还有没有能喘气的，拿出两颗手雷，用嘴咬掉保险销，抛进木屋内。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，爆炸产生的冲击波直接震碎了木屋四周的玻璃，掀开木屋屋顶，火光冲天而起。就算里面还有刚才在短筒五连发下幸存的毒贩，这会儿也全都死在了手雷爆炸的冲击波和弹片之下，绝无可能再有生还的机会。

　　果然是生猛啊！周柏对着罗昊竖起大拇指，丢给他两支已经上膛的“蝎”式冲锋枪。

　　双枪在手，罗昊的战斗力顿时呈直线上升，摇身变成神挡杀神，佛阻杀佛的地狱修罗！

　　左侧的一间木屋刚被人从里面打开，一个手里拿着短筒五连发的毒贩刚欲出门，就被罗昊一脚又踹了回去，连带着撞倒好几个跟在他身后的毒贩。

　　双手的“蝎”式冲锋枪猛地举起，子弹不要钱一样的朝着这间大小不超过三十平米的木屋倾泻。有些毒贩是被子弹直接射杀，有些则是被打在木板床铁栏杆上形成的跳弹，反弹致死。

　　短短三十秒，罗昊就把手中两把“蝎”式冲锋枪弹匣里的子弹全部打光，摘下一颗手雷拔掉保险销扔进屋内。轰的一声巨响，屋子里的毒贩，再次毫无悬念的被罗昊一锅端。

　　一个手里拿着AK自动步枪的毒贩，看着自己兄弟的惨死，顿时红眼了。在正面交锋中只有极低概率将罗昊击伤甚至击毙的情况下，那个毒贩选择了一个如果在战争时期绝对能被称为英雄的做法。

　　扔掉手中那支售价七百美金，发射着一美金一颗子弹的AK-47自动步枪，从腰带上抽出一颗国产的67式木柄手榴弹，旋开木柄尾端的盖子，勾住铁环，大叫着朝罗昊冲来。

　　面对杀气腾腾的毒贩，罗昊嘴角勾起一道弧度，作为曾经龙隐部队第二战术行动小组组长，他又怎么可能会让毒贩将如此拙劣的自杀式攻击进行到底？

　　右手快速的掠过大腿快拔枪套，把USP手枪握在手中，圆弧式快速拔枪！在他右手向前伸的瞬间，子弹已经从枪膛中脱膛而出，准确的命中了毒贩握在手中的手榴弹弹体。从出枪到射击的整个过程中，没有任何瞄准的过程，枪就像是他身体的一部分。跟枪能达到如此之高的契合程度，让不远处的周柏一阵眼热。

　　轰——！

　　在子弹击中手榴弹弹体的瞬间，毒贩手中的手榴弹便轰然炸开。近距离手榴弹的爆炸引爆了毒贩身上剩余的弹药，引起一连串的爆炸。

　　当硝烟散去，地上只留下半截面目全非的残体和一堆令人作呕的碎肉。

　　罗昊用手背擦试了下脸颊上被一块弹片割开的口子，将另一把USP手枪也握在手中，眼神冷漠的看着他周围几个幸存的毒贩。

　　“快跑啊！”一个毒贩带头喊了一声，扔掉手中的武器转身就跑，而这个毒贩的行为立刻产生了多米诺骨牌效应，转眼之间就有五六个毒贩向他效仿。

　　在战场上，当选择用后背去面对敌人的时候，就已经为自己选择了死亡，因为在转身的那一刻，你已经亲手丢掉了最后的战斗机会。

　　那些扔掉武器，夺路而逃的毒贩，最后的下场只能成为罗昊和李毅峰的活靶子。

　　“靠！狂龙你太不厚道了，也不说给我留两个！”在罗昊解决完最后一个毒贩之后，耳机中传来李毅峰不满的抱怨。

　　他手中的狙击步枪是传统的手动枪机操作，每扣动一次扳机就要拉枪栓退弹壳，所以不管李毅峰的枪法有多精，动作有多快，终究比不上罗昊手中那两把子弹自动上膛的手枪。

　　“好戏刚刚开始，后面会给你机会的。现在你可以离开你的狙击阵地了，外围已经不需要你的火力支援了，而且最后的好戏要开始了。”罗昊按着麦克风对李毅峰说道。

　　“得嘞！”李毅峰兴奋的大叫一声，抱起自己的狙击步枪，撒腿就往营地的方向跑。

　　罗昊和周柏站在就里面的一间木屋前，各自检查了一下弹匣的子弹后，缓步朝木屋靠近。就在周柏把手身上门上的把手时，罗昊突然一把将他推开。

　　哒哒哒哒……

　　子弹破门而出，在门板上留下一个个弹洞，密集的子弹把罗昊和周柏逼得只能靠在木屋的窗户下躲藏，不敢露头。

　　罗昊将一颗闪光弹拔去保险后握在手中，他在等着屋子内毒贩扫射的结束，然后使用闪光弹的掩护进行突袭，他是绝对不会给毒贩更换第二个弹匣的机会。

　　如果采用不间断扫射，三十发的弹匣很快就会被打光。当屋子内枪声停止的时候，罗昊用手肘撞碎自己头顶上的窗玻璃，把手中的闪光弹顺手扔了进去。

　　哐！

　　屋子内炸出一团耀眼的白光，并伴随着毒贩痛苦的叫喊声。

　　周柏一脚踹开木屋的门，率先冲进木屋内，用手中M4A1的枪托将屋内那两个视力已经开始逐渐恢复的毒贩砸倒，用脚踢开他们的武器，大声喝道：“不许动！”

　　屋内的毒贩一共有两个，其中一个年级较轻的就是当初被巴朗当做军方卧底，差点被沙漠之鹰爆头的阿风。

　　罗昊手握双枪，走进木屋，当他的眼睛落在木屋中央，被捆在椅子上的徐旭东和司徒空身上时，他的呼吸顿时变得粗重起来，一股令人心惊的杀戮之气再次涌现出来……


第90章 时限36小时

　　徐旭东和司徒空两个人脑袋垂着，被反绑在两张椅子上，他们上身的迷彩服已经被人强行脱去，身上也有着伤痕，从伤痕判断应该是被树枝抽打所致。

　　他们的两只脚被泡在两只装满水的铁桶中，铁桶的边缘夹着两只连着蓄电池正负极的铁夹子，很显然，在他们被抓获到罗昊前来营救的这差不多十个小时中，他们已经被用了刑。

　　“王八蛋！”周柏把拳头捏得嘎嘎作响。

　　把脚泡在水里然后用电刑，这种审讯手段并不罕见，但是徐旭东和司徒空毕竟还只是学生，就被这帮毒贩使用了一般针对特工的电刑，这让周柏顿时怒火中烧。

　　“我杀了你！”

　　刚冲进木屋的李毅峰看到眼前徐旭东和司徒空的惨状，也是怒不可遏，抽出手枪就要当场结果了地上的两个毒贩。

　　“等一下，这两个人我还有用，你们先救人！”

　　在李毅峰要扣动扳机的瞬间，罗昊突然开口，暂时保住了那两个毒贩的性命。这让那两个原本以为自己死定的毒贩，顿时有些窃喜，不过他们并没有高兴太久，罗昊后面的一句话又让他们重新坠入地狱。

　　“对付他们，用子弹太浪费了。”说完，一脚踩在年纪较大的那个毒贩的小腿骨上。

　　咔嚓！伴随着一声令人牙酸的骨头断裂声，毒贩发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　“说，被你们抓来的还有的一个女的在哪里？！”罗昊冷声问道。

　　“我，我不知道……”毒贩尝试着把自己的断腿从罗昊的脚下拔出，可是尝试几次，他发现这么做只能是给自己增加额外的痛苦后，只能选择放弃。

　　罗昊踩在毒贩断骨处的大脚用力一碾，“是不知道，还是不想说？”

　　“我真不知道……”毒贩死咬着牙关，宁死不招。

　　够种！罗昊松开脚，准备去找一些道具再给这个嘴硬的毒贩整点好玩的东西时，放在桌子上的笔记本电脑屏幕突然亮了。

　　相貌俊美程度堪比李毅峰的李然出现在电脑屏幕上，他抬手看了看自己的手表，看着自己手腕上的手表说道：“十小时三十五分钟，比我预计的时间晚了一小时三十五分钟，离开龙隐三年，狂龙，你终究还是退步了。”

　　“你一直都在关注我的行动？”罗昊搬过一张椅子，金刀大马的坐下，看着屏幕中的李然问道。

　　“这你也太抬举我了。”李然如同一个学者般谦逊的笑了笑，说道：“不管怎么说，你也是通过了‘地狱火’第一阶段丛林历练，并且获得S级评分，拿到‘木之龙’徽章的学员。丛林对于你来说，就是自己的家，你如果有意要躲，谁也不可能在丛林中找到你，所以我对你行动的关注只能是从你进入这个营地开始。”

　　闻言，罗昊回头打量着木屋的四周，果然在屋顶的四个角落的位置，发现了四个正在工作的针孔摄像头。

　　“没想到，我离开龙隐部队那么长时间还能让鬼才如此重视，真是让我受宠若惊啊。”罗昊双手抱胸，好整以暇地说道。

　　“不管你离开龙隐部队多少时间，你终究是我们这一届最有潜力的学员。”李然捏了捏自己的鼻梁，缓缓地呼出一口气，“而且你刚才的表现依旧那么惊艳，这让我想不慎重也不行啊。如果可以，我真的不想和你敌对，你这样的对手太可怕。”

　　“少整这些有的没的。我只问你一句话，人是不是在你手上？”罗昊手指交叉指着下巴，盯着李然问道。

　　屏幕中的李然打了一个响指，镜头移到被绑在椅子上，嘴里还塞着一块布的云熙身上。看到云熙并没有明显的伤痕后，罗昊悬着的心总算放下了一点。

　　云熙通过摄像头看到罗昊，想要挣扎着从椅子上站起来，但却被两个“九头蛇”队员死死按住，根本动弹不得。

　　镜头很快被移开，回到李然的脸上，“放心，我抓她只是为了引你出来，所以我并不会伤害她，也不会让别人伤害她，如果有人敢动她，我第一个毙了他！”

　　李然抽出自己的自卫手枪，把子弹上膛后，拍在身前的桌子上。

　　罗昊冷冷的看着他，过了好一会儿，突然对着李然一笑，“我相信你！不过，我还有一个问题，你是怎么知道我的人一定会跑到那里，并且事先派人在那里埋伏？”

　　“别忘了，我们都是相同的教官教出来的，你会的我都懂，我懂的你也都明白。当然，事先派人到那里埋伏，也只是我的猜测，很幸运的是，我赌赢了。”李然坦诚道。

　　听到李然的话，虽然两个人之间隔着屏幕镜头，但罗昊还是忍不住为他鼓起了掌，“鬼才之名，当之无愧！你要生在三国，估计也没那司马懿，郭嘉什么事了。说吧，你究竟想干嘛？”

　　“三十六个小时内，找到我，人你带走。如果找不到，人归我，我想眼镜蛇会很喜欢我带她回去的。记住，你一个人来！”

　　“王八蛋！”周柏满脸怒气的冲到电脑前，大声吼道：“有本事大家真刀真枪的来一场，抓个女人算什么本事？！”

　　“真刀真枪？”李然忍不住嗤笑一声，“虽然这话很伤人，但我还是想说，现在的你还没资格跟我说这句话。”

　　他看了眼自己手腕的手表，“现在你们还剩下三十五小时五十九分钟，抓紧时间啊！”说完就直接切断了视频通讯。

　　“狂龙，我们怎么办？”周柏看着罗昊，有些着急地问道：“我们真按他说得去做？”

　　“难道你还有更好的主意？”罗昊瞥他一眼，从椅子上站起来，在他耳边轻声叮嘱了几句话。

　　“你要这玩意儿干什么？！”听到罗昊的嘱咐，周柏忍不住大吃一惊，脸色变得有些难看。

　　“只管按照我说得去做，我自然有用。”

　　把周柏打发走以后，罗昊冷眼看着坐在地上的两个毒贩，要想知道李然现在在哪儿，说不得还要从这两个家伙身上下手。


第91章 杀人机器

　　把那两个毒贩拖到椅子上绑好，罗昊抽出龙牙军刀，冰冷的刀锋在那个被他踩断脚，年纪较大的毒贩脸上来回刮着。

　　“告诉我，你们别的营地在什么地方？”

　　“不知道！”

　　从刚才罗昊近乎冷血的杀戮，这个毒贩就知道，眼前这个长相俊朗的男子绝对是个杀神。只要自己咬死着秘密，或许还有一线生机，一旦让他得到自己想要的东西，那么等待自己的只能是死亡。

　　“不错，有点气概，但我很快就会让你的狗屁气概烟消云散。”罗昊拿出一根细竹管，把竹管的一头用刀削尖，然后在那个毒贩惊恐的注视下，刻意避开他大动脉所在的位置后，把竹管狠狠地插。进毒贩的大腿中，殷红的鲜血瞬间从主管中涌出。

　　“看好时间，四十五分钟后叫我。”罗昊对站在一旁的李毅峰吩咐了一句后，走向另一个毒贩。

　　“怎么样，你要不要考虑告诉我？”罗昊俯视着浑身颤抖的毒贩，问道。

　　“阿风，不能告诉他，说了我们都会死！”虽然鲜血正顺着竹管不断的往外流，但那个年纪较大的毒贩还是拼尽全力，阻止了正欲开口的同伴。

　　啪！一个响亮的耳光落在他的脸上，嘴里的几颗牙齿顿时被罗昊打飞出去，“又没问你，你多什么话！狐狸，把他嘴给我赌上，别让他给我咬舌自尽了，我还有用！”

　　李毅峰在木屋中溜达了一圈，从屋子的一个角落里找出一条不知是什么时候换下，布满霉斑的内裤，从上面散发出来的熏人气味，让人闻之欲呕。李毅峰把内裤团成一团，捏开毒贩的嘴，直接塞了进去。

　　“你真的不打算告诉我？”

　　罗昊变魔术般的又拿出一根细竹管，当着眼前毒贩的面，把竹管的一端削尖。看着罗昊手上的动作，那个名叫阿风毒贩顿时浑身一哆嗦。

　　“要不要考虑跟我合作一下？”罗昊把削尖的竹管放在阿风面前晃了晃。

　　阿风心中虽然无比害怕，但是他还是紧咬着牙齿，固执的摇了摇头。

　　罗昊恨铁不成钢的叹了口气，拿着竹管的手猛地举起向下扎去。这突如其来的举动，把阿风吓得一声尖叫，他的裆部传来一股熏人的尿骚味，吓失禁了。

　　哆！竹管并没有扎进阿风的大腿，而是被罗昊狠狠地掷进脚下的木板，拍了拍惊魂未定的阿风，说道：“放心，同样的招数我不会用第二次，我会的东西还很多，从现在到天亮，还有五个小时，这五个小时，你一定会过得非常愉快并且终身难忘。”

　　罗昊非常轻描淡写的一句话，却让包括李毅峰在内的所有人，头皮一阵发麻。

　　他先从木屋中找出十根细小的铁钉，然后拉过摆放在地上的蓄电池，把连在正负极电线上的夹子割断，并将电线剖开，拉出里面的细铜线，正负极各分出五根绑在十根铁钉上。看着罗昊手上的工作，在场的三个人都已经大致猜出了他后面会做什么。

　　罗昊在瞥了眼椅子上，刚被吓得尿失禁，双腿不断打着颤的阿风，强行抓起他的双手，把十根铁钉依次插。进他十根手指的指甲缝中。十指连心，这种锥心的疼痛即便是李毅峰这种现役特种兵都觉得心惊，更遑论是这种半吊子的毒贩？！

　　当十根铁钉插完，阿风已经被去了小半条命，但是他的苦难还远没有结束。

　　“对我兄弟用电刑？”罗昊冷哼一声，脸上带着一丝残忍的微笑，“那我就让你自己尝尝这种被电的滋味！”

　　打开蓄电池的开关，电流通过铜丝和铁钉的传导进入阿风的身体，阿风整个人就像打摆子一样，不停的颤抖，口水沿着他的嘴角，不受控制的流淌而下。

　　“说，人被带到哪儿去了？！”罗昊厉声问道。

　　“不、不知道……”阿风死咬着牙关拒不开口，脑袋一歪直接被电晕过去。

　　“这么没用还出来当毒贩，巴朗的脸都给你丢光了！”

　　罗昊不屑的撇了撇嘴，坐到一边，等着周柏的回来。大约二十分钟后，手中拿着半个竹节的周柏回来了。

　　周柏把竹节递给罗昊，“暂时只能弄到这么多了。”

　　李毅峰一开始就很好奇罗昊悄悄嘱咐周柏做什么事情，奈不住心中的好奇，他悄悄瞥了眼，罗昊手中的竹节。而就是那一眼，却让李毅峰惊起一身的鸡皮疙瘩，那半个竹节中装了差不多二十多条，身体绿中带黑的蚂蝗！

　　罗昊不顾脸色有些发白的李毅峰，问道，“多少时间了？”

　　“四十分钟！”

　　“给他浇桶冷水，把他弄醒。”罗昊对李毅峰吩咐了一句，站起身走到年纪较大的毒贩面前，他的脚下一摊嫣红的鲜血，四十分钟的时间，这个毒贩差不多被放出了四百毫升的鲜血，虽然不致命但也会让人的精神出现萎靡。当人处于精神不振的状态下，是最容易吐露秘密的。

　　“告诉我，你们其他的营地在什么地方？”罗昊用军刀挑出那条塞在毒贩嘴里，已经发霉发臭的内裤，问道。

　　“别指望我会出卖老大！”

　　没想到即便处于失血导致精神萎靡的情况下，这个毒贩的嘴巴依旧是那么牢不可破。

　　“既然这样，我留你也没用了！”

　　罗昊一脚踩在毒贩大腿的竹管上，整根竹管完全没入他的大腿。毒贩发出一声撕心裂肺的惨叫声，但是他的惨叫并没有持续多久，喉咙就被罗昊铁钳一般的大手掐住，手腕猛地一用力，直接拗断了他的脖子。

　　拿着装满蚂蝗的竹节走到刚刚转醒的阿风面前，说道：“不说，你的下场跟他一样，没有你们的情报我还是能找到营地的所在，无非就是多花一点时间而已。但是你记住，如果你决定不开口，你的下场绝对会比他更惨！”

　　罗昊用刀在阿风的手臂上割开一道口子，从竹节中挑出几条蚂蝗放到他手臂上。感觉到鲜血的味道，几条水蛭奋力朝着刀口爬去。

　　水蛭在身上爬过时湿滑的感觉，让阿风惊恐的大叫出声，心理防线被彻底击溃的他，对着罗昊连连求饶，“我说，我说，你想知道什么，我都告诉你！”

　　罗昊满意的点了点头，用刀将阿风手臂上的水蛭挑开，扔到地上用脚捏死，扔给他一张地图，命令道：“把位置标记出来！”

　　阿风哆哆嗦嗦的用铅笔在地图上做了详细的标记，甚至把狙击手埋伏的位置都一起标注了出来。

　　罗昊拿着地图满意的点了点头，把地图交给周柏，站在阿风的背后，拍了拍他的肩膀，双手托住他的脖子，卡啦一声，把他的脖子呈一百八十度的扭转。

　　“你……骗我！”

　　“对于毒贩，我从不会选择手下留情。”看着倒在地上，满脸错愕，瞳孔开始逐渐放大的阿风，罗昊的嘴角划过一丝冷笑。

　　在彻底抛弃了仁义道德和日内瓦公约中所约束的条条框框之后，罗昊这种人就是被国家用大量职业军人的作战经验和金钱，堆砌出来的杀人机器。


第92章 单刀赴会（上）

　　徐旭东和司徒空受的伤并不算重，而且一个是跆拳道三段的高手，一个是司徒家的武学天才，身体素质本来就不差，周柏和李毅峰给他们每个人喂了点水后，没过多久就行了。

　　“你妹的，给老子用刑，出来跟老子大战三百回合，老子一脚踢死你！”徐旭东一苏醒就一咕噜从地上坐起来，大叫着要和对他用刑的毒贩大战三百回合。

　　身边的李毅峰指了指地上已经气绝的两个毒贩，说道：“省点力气吧，人已经死了。”

　　“颈骨被重创，瞬间毙命，谁干的？”司徒空检查了下两个毒贩的死因后问道。

　　李毅峰指了指正在用水洗着手上血迹的罗昊，想起刚才他对那两个毒贩动用的酷刑，李毅峰依然有些心惊。他此时已经开始有些担心吴云、王阳、许伟成这些人的下场，等到罗昊从丛林中出去的时候，他们一定会为自己的行为，付出惨重的代价，因为他们绝对无法想象自己招惹的人有多么的恐怖。

　　罗昊手里抓着一把子弹，一颗一颗的压进手枪弹匣，把压满子弹的弹匣塞进手枪，插回枪套，从地上站起身，“抓紧时间补充弹药，我们的时间不多了。”

　　“猫头鹰，狂龙的话什么意思？”司徒空一把拉住周柏，有些疑惑的问道。

　　周柏把手里一套干净的衣服扔给司徒空，让他换上，“具体的，在路上再给你解释，现在抓紧时间补充弹药。”

　　半个小时后，五个人看着身后那个已经遭到致命性摧毁，破败不堪的营地，周柏征求罗昊的意见：“狂龙，这个地方怎么办？”

　　“先留着吧，等出去以后交给苍狼教官和闪电突击队处理，死了这么多人，除非把这里直接烧了，不然我们处理不了。”手中提着一把AK-47自动步枪的罗昊，叹了口气说道。

　　……

　　路上，听完周柏的简述，司徒空上前拦在罗昊面前，质问道：“你真的要去？你应该知道那是一个鸿门宴！”

　　“就算那里是刀山火海，我也必须得去。”罗昊无比肯定的回答道。

　　“那我们跟你一起去！”

　　“不行！”

　　罗昊想都没想就直接拒绝了司徒空的要求，“你和噬蜂的身体还没恢复，不能跟着我去冒险。我一个人进去，即使遇到状况，我带着公主逃脱的概率更高，如果你们跟着一起去，到时候还要照顾你们两个，说不定就被他们一锅端了。”

　　“我们可以照顾自己！”司徒空固持己见。

　　“我说不行就不行！”罗昊猛地拔高声音，“只要我还是这个小队的队长，就都得听我的安排。你和噬蜂留下来养伤，执行命令！”

　　司徒空无奈的把路让开，退到一旁。罗昊往前走了几步，突然转身朝跟在自己身后的周柏和李毅峰，说道：“你们两个也留在这儿照顾司徒他们。”

　　“狂龙，你……”

　　周柏还没开口，就被罗昊直接打断，“猫头鹰，不让你和狐狸去第一是为了你们的安全考虑；第二龙猫和噬蜂也需要照顾；第三，如果……我和公主遇到不测，那个时候，你们就是最后的希望！”

　　“我不在的时候，你们都听猫头鹰的指挥。”罗昊看着自己的四个兄弟，说道：“如果我进去超过二十四小时还没有回来，你们就着手准备营救的工作！”

　　“是！”周柏对着罗昊敬了一个礼。

　　罗昊把用前爪死死扒着自己肩膀衣服的牙抱了下来，解下自己的龙牙军刀，放到它跟前，揉了揉它的小脑袋，“我不在的时候，你就帮我看着这把刀，不准捣乱！”

　　“嗷呜……”牙低呜一声，把龙牙军刀连着刀鞘咬在嘴里，紧紧地跟在罗昊身后。

　　罗昊往前走了几步，转过身看着紧跟着自己的牙，狠狠地瞪了它一眼，“回去！”

　　对上罗昊严厉的眼神，牙忍不住缩了缩脖子，前脚尝试着往前跨出一步，但被罗昊一瞪眼，立刻又缩了回去。

　　“狂龙，把它带上吧。”周柏走上前，说道：“这片丛林就是它的家，它对丛林的熟悉程度远超我们。况且，我们也不知道那个毒贩画的地图到底对不对，有它在也能帮上你的忙。”

　　罗昊闻言点了点头，蹲下身对着牙招了招手，小家伙立刻蹿了出去，跳上罗昊的膝盖，再爬上他的肩膀，用脑袋在罗昊的脸上蹭了蹭。

　　……

　　罗昊带着牙按照阿风在地图上标准的路线，独自前往李然关押云熙的地方。虽然阿风在地图上把明岗暗哨的位置都仔细的标准了出来，但是出于谨慎的考虑，罗昊并没有完全取信这份地图，在快抵达营地的时候，他把牙放到地上，依靠牙敏锐的嗅觉，让它在前面带路。

　　作为美军最新研制，甚至因为高昂的成本而无法在部队大量装备的Atacs-FG丛林迷彩，在此时表现出了它完美的伪装效果。直到罗昊摸到一个隐藏在暗处的狙击手背后时，对方才有所察觉。

　　身上披着伪装网的狙击手刚回头，就被罗昊一记手刀劈中颈部大动脉，暂时切断了对脑部的供氧而使那个狙击手暂时陷入昏迷，把他身上的手枪和狙击步枪的撞针拆除后，罗昊继续前往下一个狙击手的潜伏点。

　　半个小时后，当罗昊把最后一个狙击手的武器撞针拆除后，把身的食物淡水和龙牙军刀全都放到牙的跟前，摸了摸它毛茸茸的小脑袋，对它说道：“小家伙，后面你不能跟着我一起进去了。”

　　“嗷呜……”牙对罗昊的要求提出自己的抗议。

　　“你必须待在这里，如果我和你……你妈妈没能出来，还要靠你给狐狸他们带路。”

　　这次牙没有再拒绝，用舌头在罗昊的手心里轻轻舔一下，随后用嘴拖着地上的食物淡水和龙牙军刀走进丛林深处。看着牙完全消失在丛林深处，罗昊才松了一口气，以牙在狼群中的地位，他丝毫不用担心这个小家伙会遇到什么意外。

　　罗昊迈步朝关押着云熙的营地走去，他甚至还没踏入营地，就被两个武装毒贩拦住。其中一个毒贩喝问道：“干什么的？！”

　　“告诉巴朗和李然，狂龙罗昊来了！”


第93章 单刀赴会（下）

　　罗昊的自报家门，让那两个用枪指着他的毒贩一阵错愕，之前问话的那个毒贩对自己的同伴甩了一个眼色，后者快速的朝营地内跑去，很明显是去向李然和巴朗通风报信了。

　　面对那个一脸警惕，用手中AK-47自动步枪指着自己，只要自己一有异动，绝对会毫不犹豫开枪射击的毒贩，罗昊只是微微一笑，丝毫不放在心上。

　　没过几分钟，那个去给巴朗通风报信的毒贩又回来了，跟着他一起过来的，除了李然、王默，巴朗，还有十几个“九头蛇”佣兵，二十多个武装毒贩，以及一直跟在巴朗身边，贴身保护巴朗安全的刀疤！

　　巴朗看着距离他几米之外的罗昊，眼中燃烧着愤怒的火焰，而站在他身边的刀疤在看向罗昊的时候，眼中却带着一丝异样的光芒，但这抹异色也只是一闪而逝，以至于在场那么多人并没有有人注意到他。

　　“妖瞳李然、火狐王默，八面佛巴朗，啧啧，这排场还真不是一般的大啊。”

　　罗昊环顾着围在自己身边的武装毒贩和“九头蛇”佣兵，脸上依旧挂着浅笑，没有丝毫的紧张与害怕。他双手很自然的下垂到自己大腿两侧的快拔枪套边。

　　站在李然身边的乌鸦注意到罗昊的动作，立即举起手中的AUG突击步枪，手指轻放在扳机上。随着乌鸦的动作，周围其他全副武装的毒贩和佣兵也纷纷举起他们手中的武器，盯着罗昊的眼睛中充满了戒备。

　　“都把枪放下吧，这么举着多累啊？”罗昊瞥了眼带头举枪的乌鸦，轻描淡写地说道：“我如果要动手，就凭你们……拦不住！”

　　这简单的一句话中所透露出的强者自信，让乌鸦等人感到了深深地危险感，无形的威胁让这些自诩冷血无情的毒贩和佣兵感到背脊发凉。

　　李然伸手压下乌鸦手中突击步枪的枪口，并对周围的其他人吩咐道：“都把枪放下吧，他说得没错，如果他想出手，你们能站在这里的连一半都不到！”

　　“还是妖瞳了解我，三年不见，我们是不是应该拥抱一下？”罗昊对着李然友好的伸出自己的双手，做出拥抱状。

　　面对罗昊的热情，李然不为所动，简单的摇了摇头，说道：“我们已经站在完全的对立面，虚伪的热情就不必了。谁知道，你会不会在拥抱的时候给我一刀，那可就得不偿失了。”

　　“你还是一如既往的谨慎。”罗昊收回自己的双手。

　　“你是怎么进来的？！”从见面就对罗昊表现出仇视的巴朗，此时突然开口问道，“你把我的人怎么样了？”

　　“巴朗，你！”李然怒视着巴朗，很明显对他的自作主张表示出强烈的不满。

　　巴朗出于对罗昊的忌惮，特意将门口狙击手的数量多增加了一倍，甚至对他们暗自下令，一旦见到罗昊就开枪射击，但只允许打他的双腿，不能取他的性命，因为最后取他性命的只能是巴朗自己。

　　现在罗昊既然手脚完好的走到自己面前，那就说明，他安排的那几个狙击手已经被……杀了！

　　“你说的是那几个废物狙击手？”

　　罗昊微微一笑，把手伸向自己的裤袋，看到罗昊的动作，包围着他的人又一次举起他们手中的枪。

　　面对指着自己的几十支黑洞洞的枪口，罗昊视若无睹，自顾自的把口袋中的撞针掏出来，仍在巴朗的面前，“你安排的狙击手太水，杀他们我没兴趣，所以只是把他们打昏了，然后拆了他们的武器。”

　　什么是嚣张？这就是嚣张！当着巴朗的面，说他的手下人太水，放过他们只是因为对杀了他们没有兴趣，这般言辞无疑是在当众抽巴朗的耳光，而且打得啪啪作响！

　　果然，听到罗昊的话，巴朗的脸色变得无比难看，阴沉的都快滴出水来。

　　“好，很好！”巴朗忍不住鼓了鼓掌，怒极反笑，突然对着身边的几个手下大声喝道：“还愣着干嘛？！给我下了他的武器！”

　　两个毒贩把自己手中的武器甩到身后，分左右两侧，他们的手刚准备伸向罗昊的快拔枪套时，罗昊的双手已经闪电般的掠过枪套，把两把USP手枪握在手中，一把指着距离自己较近的毒贩，另一把则指着不远处的巴郎，抬起脚把另一个上前收缴自己武器的毒贩踹倒在地。

　　之前罗昊拔枪的速度实在太快，以至于周围的人一时间没能来得及反应，当他们回过神来的时候，罗昊已经把枪拿在手中，并指着他们的老大。

　　“都别动！”罗昊拉开手枪的击锤，大声喝道，“想收缴我的枪，先把人带上来，我要亲眼确认她的安全！”

　　“你看清楚这里是谁的地盘，你又拿枪指着谁？你觉得在这里你有讨价还价的余地？”面对罗昊指着自己额头的手枪，巴朗的脸上没有丝毫的恐惧，说道：“现在只要我一声令下，我的手下就会把你打成马蜂窝！”

　　罗昊环视了一下，包围在自己身边虎视眈眈的武装毒贩，嘴角缓缓向上翘起，“几十个人，几十杆枪，我就算是长了三头六臂也没办法跑出去。”

　　听到罗昊的坦诚，巴朗得意的一笑，但是他的得意并没有持续多久，就被罗昊冰冷的声音无情的击碎。

　　“虽然我没办法逃出去，但我绝对有办法在我死之前先拉上你！要比枪快，在场的那么多人中，我说第二，没人敢称第一！不信，你可以问问你身边的两个人。”罗昊冲着李然和王默两个人抬了抬下巴。

　　虽然不论是在人数还是武器上都占据了绝对的优势，但罗昊的话依旧让巴朗背后惊出了冷汗，他有些迟疑的把头转向站在自己身边的李然和王默。

　　李然冲他轻轻点了点头，缓声说道：“在龙隐部队，比狂龙出枪速度快的只有两个人，他的师傅承影，还有龙隐部队现任最高指挥官，野狼赵国邦！”

　　“去把人带上来吧，他如果真的拼了命要杀你，你的人拦不住他！”李然对着身边的巴朗说道。


第94章 弃枪

　　在战争时期，如罗昊这样孤身进入敌人的大本营，身陷重围，即便面对数量几十倍于自己的敌人，也可以表现的举重若轻，只言片语间就用自己的气场和气势扳回自己劣势的人，一般被人称之为——将才！

　　巴朗在罗昊身上扫了几眼，随后对身边的刀疤吩咐了几句，刀疤点头应下后，转身离去。

　　没过几分钟，刀疤就把云熙从一间木屋中带了出来。她的手被反绑在身后，嘴巴里塞着一块布，身上的衣服没有破损的痕迹，脸色也没什么异样，罗昊这才松了一口气。

　　“放心，看守她的人是火狐和乌鸦，确保她的绝对安全。”李然在一旁出言解释道。

　　“火狐，多谢！”罗昊出言感谢道。

　　“应该的。”王默对着罗昊抱了抱拳，“只是没想到，居然还有能让你狂龙如此上心的人。”

　　“狂龙也是人。”罗昊微微一笑，原本他还想对乌鸦表示感谢，但是当他看向乌鸦的时候，对方却直接撇过了头，显然是因为自己杀了他的兄弟而记恨着。

　　但对于死在自己手里的那几个“九头蛇”佣兵，罗昊的心中没有半点的愧疚。弱肉强食的世界，一切用实力说话，如果自己的实力不及秃鹫和火蚁，那他现在就是丛林中一具已经开始腐烂发臭的尸体。

　　“罗昊！”

　　刀疤将塞在云熙嘴里的毛巾取走，恢复语言自由的云熙立即高声喊道。

　　“放心，我会把你安全的带出去。”罗昊带着一抹温暖的微笑对云熙轻声安慰。

　　“安全把她带出去？你还是先管好你自己吧！”巴朗冷哼一声，突然抽出枪套中的大口径沙漠之鹰对准云熙的额头，大声吼道：“把枪放下！”

　　“巴朗，你真的想跟我比比谁的枪比较快吗？”罗昊收起只有面对云熙时，才会展现出来的微笑，脸色冰冷的看着巴朗，说道：“我敢保证，在你的手指扣下扳机前，我会一枪打爆你的脑袋！”

　　站在云熙身边的刀疤伸手朝自己快拔枪套中的那把格洛克手枪摸去，但他的手刚触及到枪把，罗昊已经一脚踢开之前被自己用枪指着脑袋的毒贩，把枪口对准刀疤，“你想试试？”

　　刀疤松开刚触碰到枪把的手，对着罗昊耸了耸肩，选择放弃尝试，只有巴朗始终用沙漠之鹰指着云熙的额头，和罗昊僵持着。

　　……

　　时间一分一秒的流过，从罗昊额头渗出的汗水沿着他的脸颊汇聚到他的下巴处，滴落到脚下的泥地上，溅起一缕尘土。他和巴朗之间的僵持已经持续了二十分钟，这二十分钟内，他始终平举着握枪的双手，站在原地没有丝毫移动，而围在他周围的毒贩，有绝大部分悄悄放低枪口，缓解双手的酸楚。

　　罗昊和巴朗两个人之间的僵持又持续了十分钟，一直在旁边观察着两人的李然，这个时候突然开口道：“狂龙，你把枪放下吧。”

　　“你也认为我会输？”罗昊眉头向上一挑，瞥了眼李然问道。

　　“如果你还是以前的那个狂龙，我自然不认为你会输，没有一个人敢小觑狂龙的快枪，但是三年的平民生活让你有了改变，尽管改变的不多，不过确实对你有了一些影响。”

　　李然走到罗昊身边，按下他握枪的双手，说道：“当你为了这个女人独自走进营地大门的那一刻起，你已经输了，因为你的心里有了牵挂，你不敢赌！”

　　罗昊盯着李然那绝对与李毅峰有的一拼的俊美脸庞，突然笑了，笑的很畅快，没有丝毫的做作。

　　“鬼才就是鬼才！”罗昊靠近李然，对他说道：“跟你做对手真的很没意思，因为你总能猜透别人在想什么。”

　　罗昊握枪的手一松，两把手枪枪口对着地面，挂在他手指上。他把枪递到李然面前，“我不想这辈子第一次面对敌人交枪，就把枪交到毒贩手中。”

　　李然伸手接过罗昊递过来的双枪，关掉武器的保险，拿在手中，“我尊重你！”

　　罗昊对着李然又是一笑，还待说什么，刚才还用枪指着云熙的巴郎，这个时候已经气势汹汹的冲到罗昊面前，一脚踹中他的胸口，把他踢倒在地，调转手中沙漠之鹰，用枪把狠狠地砸在罗昊的额头上，鲜血立即顺着他额角被砸开的口子涌了出来。

　　“巴郎，你！”看到巴郎突然发难，王默忍不住出言就要指责。

　　巴郎朝着王默的脚下吐了口唾沫，“你别忘了，当初我们双方合作的时候就已经谈好了，我要这小子的一对招子，老子死了那么多手下好不容易把他抓到了，你想跟我反悔？！”

　　李然按住王默的肩膀，冲他摇了摇头，“别冲动！”

　　王默悻悻的闭上嘴，退到一边，一脚踢飞地上的一块石头出气。

　　“罗昊——！”看到罗昊突然被打得头破血流，云熙挣扎着就要朝罗昊冲来。

　　“刀疤，把那个女人带下去，关起来！”巴朗对着刀疤大吼一声，一把揪住罗昊的头发，“我要好好的‘招待’这个小子！”

　　“是，老大！”刀疤点头应下，把毛巾重新塞到云熙嘴里，强行拖着她离开。

　　罗昊对着巴朗竖起一根中指，“巴朗，别怪我没提醒过你，今天你敢拿枪指着她，明天我一定会拿枪打爆你的头，我罗昊说到做到！”

　　“那你先祈祷自己能活到明天再说！”巴朗冷哼一声。

　　“把他带到刑房去！”巴朗对身边的手下吩咐了一句，迈步朝营地内一间木屋走去。

　　……

　　“妖瞳，如果刚才狂龙和巴朗真的动手，他真的会输？”在罗昊被巴朗的手下带走后，王默有些不确信的问道。

　　“不会！”李然很肯定的摇了摇头，“如果我没说那句话，狂龙真的与巴朗以命相搏，巴朗有超过一半的概率会输。如果双方继续僵持下去，最多再过一个小时，率先倒下的人一定会是巴朗。我的话是压倒狂龙，让他选择弃枪的最后一根稻草！”


第95章 谁是内应（上）

　　李然看了眼站在自己身边的王默，继续解释道：“其实，之前狂龙有过想要和巴朗以命相搏的打算，但是我注意到一个细节，他握枪的双手总是不自觉地在枪把上小幅度的转动，捏枪把的动作。在射击课程中，承影教官说过，作为一个精锐的特战队员，拿枪指着敌人的时候，手一定要稳若泰山，这样射出去的子弹才会比一般人更快、更准！”

　　“狂龙作为承影的学生，更是不可能不知道这个道理，所以他的手出现捏枪把的现象只能说明一个问题，他在犹豫和害怕！他不敢肯定自己在开枪射杀巴朗的瞬间能把云熙救出来，他敢拿自己的命去拼，但是不敢拿云熙的命去赌，云熙是他的弱点！”

　　听着李然的分析，王默忍不住对他竖起大拇指，牛！

　　……

　　刑房内，罗昊被反绑在一根竖着的木头上，经过巴朗的一番折磨，身上已经带上了血痕。

　　巴朗抽出自己的格斗军刀在罗昊面前晃了晃，森冷的一笑，“罗昊，三年前，也是在这片丛林里，你拼着挨一枪硬是打瞎我的一只眼睛，让我承受独眼之苦，从那刻起我就想着要报仇。你打瞎了我一直眼睛，我就要你的两只眼睛来赔偿！现在我终于等到了！”

　　巴朗把刀尖对准罗昊眼睛，径直刺去！

　　在巴朗手中的军刀距离罗昊眼眶不足十公分的时候，玻璃的破碎声突然在罗昊和巴朗的耳边响起。

　　一颗子弹带着灼热的气浪掠过罗昊的发梢，当的一声，在巴朗的格斗军刀上钻了一个洞！

　　看着玻璃窗上和军刀上的弹洞，巴朗的眼中跳跃着愤怒的火焰，大声吼道：“刀疤！”

　　木屋的门被猛地从外面推开，手中拎着一支国产56-1冲锋枪的刀疤风风火火的闯进刑房，看着满脸怒气的巴郎，不解地问道：“大哥，你找我？”

　　“刀疤，你刚才一直在外面守着？”巴朗问道。

　　刀疤点了点头。

　　“那你有没有看到有可疑的人靠近这里？”

　　刀疤又摇了摇头，很是疑惑的看着巴朗问道：“大哥，到底怎么了？”

　　巴朗把手中那把被子弹穿了个洞的格斗军刀递给刀疤，又指了指留在窗户上的弹洞，心有余悸地说道：“刚才有人在外面朝我开枪，差一点就要了我的命！”

　　开枪射击？！刀疤的脸色剧变，走到窗边仔细观察了下留在上面的弹孔，沉吟了下朝巴朗问道：“对方应该是使用了消音武器，所以我们谁都没有听到枪声。”

　　特种部队？！在听到刀疤的分析后，首先跳进巴朗脑子的是这样一个名词。只有这种武装到牙齿，擅长小规模敌后渗透作战的精锐特种部队，才会装备适用于潜伏暗杀的消音器。

　　巴朗走到罗昊跟前从上至下打量着他，狠声问道：“你是不是带了特种部队进来？”

　　“你觉得我会告诉你？”罗昊冷哼一声把头扭向一边。

　　“他妈的！”巴朗提起拳头，一拳猛击在罗昊的腹部，对着他啐了一口，骂道：“不知死活的东西，到现在还敢跟我嘴硬，老子打死你！”

　　巴朗抬起手正准备大耳刮子朝着罗昊扇去的时候，刀疤突然开口说道：“大哥，我觉得我们现在当务之急应该是先找到那个开枪的人！”

　　“对，你说得不错，你瞧我这脑子！”巴朗拍了拍自己的额头，对刀疤吩咐道：“你一定要把那个放老子冷枪的东西找出来，老子要活扒了他的皮！”

　　“大哥，我觉得放冷枪的人，未必是特种部队。”

　　在巴朗诧异的注视下，刀疤抽出军刀把那颗钉在木板中的子弹挑出来，放在手心中，伸到巴朗面前，“这是一颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，所以排除了是狙击手远距离开枪射击的可能。而且如果真是这小子带来的特种部队，那么白天在营地门口的时候，他们就已经开枪了，没必要等到现在。”

　　“那你的意思？”

　　“这个人一定在我们营地里！”刀疤斩钉截铁地说道，“而且装备消音器的未必就是特种部队，我注意到李然和王默身上的自卫手枪分别是USP战术手枪和P226自卫手枪，这两种枪都能安装消音器，而且所发射的子弹也是九毫米的巴拉贝鲁姆手枪弹。”

　　“你说是那两个逼崽子干的？”巴朗有些疑惑的挠着自己的脑袋。

　　“别忘了，他们两个和这家伙以前是战友，是可以为对方挡子弹的兄弟。虽然说他们现在加入了‘九头蛇’，但谁知道是不是在做戏。大哥，你可不要忘了，当年的事，也有那两个家伙的份。”刀疤沉声说道。

　　照啊！巴朗猛地一砸拳头，在木屋里来回走了几步，对刀疤吩咐道：“你去把那两个逼崽子给找来，我要问问清楚，别最后被人给卖了，还他妈的帮他在数钱！”

　　刀疤点头应下后，退出木屋。

　　被绑在木柱子上的罗昊此时眉头微蹙，刚才玻璃发出碎裂声的时候，他眼角的余光瞥到一个人影从闪过，但是因为外面光线昏暗，所以他并不能清楚的看到对方的相貌，但他可以确认在巴朗准备用刀挖自己眼睛的时候，窗口确实站了一个人！

　　那个人到底是谁？他为什么要救自己？难道真如刀疤所说是李然和王默动的手？如果真是他们两个，到确实有可能在不被刀疤发现的情况下开枪射击。

　　但他们既然已经叛逃出龙隐部队，彻底站到了国家的对立面，为什么还要救自己？如果他们的叛逃只是做戏，那为什么在刚才只是开枪射击巴朗的军刀给他警告，而不是直接射杀他？一时间各种问题塞满了罗昊的脑子。

　　如果在刚才千钧一发之际救自己的不是李然和王默，那么在巴朗这个营地中还存在着其他的内应，而且这个内应毫无疑问是认识自己的，只有这样才能解释为什么会冒险开枪射击救自己。不过，这个人又会是谁呢？


第96章 谁是内应（下）

　　约莫十分钟后，刀疤就把全副武装的李然和王默两个人带进了刑房。即便是在睡觉的时候依然保持战备状态，这是龙隐部队战术行动组的规矩，这种几乎已经是刻入骨子里的习惯，并不会随着李然和王默的叛逃而改变。

　　李然十分随意的走进木屋，当他的目光扫过赤裸着上本身被绑在木柱上的罗昊，看到他身上很明显因为抽打留下的伤痕时，眉头轻轻一皱，不过他对此并没有发表什么意见，因为这本就是他和巴朗在达成合作前，谈妥的条件。

　　“巴老大这么晚，让人把我们兄弟俩找到这儿来，不是请我们喝酒的吧？”李然冲着巴朗拱了拱手。

　　“喝酒不急。”巴朗对着李然摆了摆手，正色道：“这么晚把你们两个人找来，只是为了确认一件事！”

　　看到巴郎略显严肃的表情，李然和王默对视一眼，没有接口，而是等着他的下文。

　　巴郎的眼睛在李然和王默的脸上来回扫了几遍，仔细观察了下他们面部表情变化后，才继续说道：“十分钟前，有人在窗外对着我开枪，不过那个人显然只是想警告我一下，所以子弹只是击中了我的刀，而没有打爆我的头。特意把你们叫来，只是想问下，十分钟前，你们两个在哪里？”

　　“巴朗，你这话是几个意思？你是怀疑刚才在窗外对着你开枪是我们两个？”听到巴朗明显带着审问意味的问话，脾气火暴的王默立刻就毛了。

　　“我只是随口问一下，毕竟大家还是合作伙伴，可不要因为什么误会，引起不愉快。”

　　巴朗的话虽然这么说，但是他脸上皮笑肉不笑的样子，分明就是在怀疑李然和王默两个人，这让王默格外的不爽，正欲发作，却被李然阻拦。

　　“证明？什么证明！？我们两个就是证明！”王默梗着脖子说道，“十分钟前，我们两个就在房间里，哪里都没去！”

　　“你们自己给自己证明，这好像有点说不过去吧。”巴朗从桌子边站起身来，一脸冷笑的看着王默和李然两个人，“这个世界上没有一个坏人会承认自己做过的事。即使将来有一天我被国际刑警抓住了，把我送到法庭上接受审判，我同样也不会承认自己现在做的事。”

　　“听你这话，是咬定我们兄弟两人做的事了？”王默的眼中闪过一丝冷芒，双手握住挂在自己身上的M4A1自动步枪。

　　“别动！”

　　王默刚把枪举起，甚至连枪口还没来得及对准巴朗，刀疤已经抽出自己的格洛克17手枪指向王默的脑袋，“你敢动下试试，如果你还是龙隐部队的人，我或许真不敢对你怎么样，因为你的背后是整个中国军方！如果因为杀了你而挑起一个军事强国的怒火，这笔买卖划不来。但很可惜，你现在只是‘九头蛇’的一个佣兵，就算我今天一枪把你崩了，他姜秋也未必敢把我怎么样，别人害怕那条眼镜蛇，我可不怕！”

　　双方突然都动了枪，这让木屋内的气氛变得十分尴尬。看着剑拔弩张的王默和刀疤两人，李然突然开口问道：“不知巴老大怀疑我们兄弟俩的理由是什么？”

　　巴朗将刀疤的推断简述了一遍后，说道：“虽然你们已经离开了龙隐部队，但你们和那小子以前是战友。这个世界上有两种情最难忘，一种是初恋，另一种就是经历过血与火考验的战友情。所以，你们会出手帮那小子，我认为也不是不可能的事情。”

　　“我承认我们这次出来的时候，的确是配备了消音武器。”李然很大方的从自己战术背心中取出消音器放在桌子上，然后瞥了眼站在王默身边，一脸戒备的刀疤，说道：“但是在这个营地，不，就在这个房间里，拥有消音器的，恐怕不止我们兄弟两个人。这位刀疤大哥的虎口位置有着一层厚厚的老茧，他的食指和拇指上同样也长着茧子，只有经常用枪的老手，才会在这三个位置生长老茧。”

　　“他的配枪虽然是格洛克17，但是只要把枪管简单做下改装，就能安装消音器。枪械改装对于这样一位用枪高手来说，应该不是难事。”

　　“放屁！”

　　刀疤还没开口反驳，巴朗已经是率先朝着李然开骂，“我跟你说，这个营地中谁都有可能朝老子放冷枪，唯独我这兄弟不会！你可以随便出去找个人问问，要是有一个人同意你的观点，我巴朗把脑袋割下来给你当夜壶！”

　　李然抬手擦掉巴朗喷在自己脸上的口水，摸着自己的鼻翼说道：“要想证明刚才有没有开枪，有个办法最简单，把枪拆了检查枪管，只要开过枪，枪膛中就会有火药的残留，即便是做过清理，也会有火药灼烧后的味道，这是在短时间内无法清除的。”

　　李然率先把自己的手枪分解开，在他的示意下，王默冷哼一声也把自己的自卫手枪拆解开。

　　看着放在桌子上两把手枪零件，李然朝刀疤问道，“刀疤大哥，你敢不敢也把自己的枪拆开给我们看看？”

　　刀疤轻蔑的一笑，正准备动手拆枪的时候，巴朗突然伸手阻拦道，“兄弟，你我是过命的交情，难道我还信不过你？”

　　“大哥，咱在道上混的，最讲究的是一碗水端平，今天要是不给他们看个明白，传出来难免会被人说闲话，以后谁还会和大哥做生意？”

　　随即刀疤就把自己的格洛克17手枪拆成零件放在桌子上，巴朗从桌子上依次拿起三根枪管放在鼻子下闻了闻，最后说道：“三把枪都没有火药的硝烟味，看来刚才朝我开枪不是你们其中的人。”

　　巴朗亲自把刀疤的枪装好还给他，有些歉意的拍了拍他的肩膀后，对他吩咐道：“刀疤，你负责把那个藏在营地里的内鬼查出来，查出来后不要动手，老子要亲手活剐了他！”

　　“知道了，大哥。”刀疤点头应下后，看了眼还被绑在木柱上的罗昊，问道：“这个小子怎么办？”

　　“先把他跟那个女人一起关起来，等查到了内鬼再说！”巴朗冷哼一声，甩手朝屋外走去。


第97章 囚禁（上）

　　李然走到桌子旁，把自己的手枪装好放回快拔枪套，用只有他和刀疤两个人能听到的声音，说道：“其实刚才在外面朝着巴朗开枪，阻止他挖罗昊眼睛的人就是你，对吗？”

　　刀疤冷哼一声，瞥了李然一眼，“这位兄弟，饭可以随便吃，但话可不可能随便说，说错话，脑袋可就没了。”

　　“可是我的直觉告诉我，那个隐藏在暗处的内鬼就是你，而且我的直觉从来没有出过差错。”李然依旧不依不饶。

　　“是吗？可惜我从不相信那些什么直觉、第六感什么的，我只相信我的眼睛。这小子还麻烦两位把他送去关起来，我得去看看大哥，这营地里有内鬼，放心不下。”刀疤指了指木柱上的罗昊，转身朝木屋外走去。

　　看着刀疤离开的背影，李然的嘴角缓缓向上翘起一抹弧度，我看你能藏到什么时候！

　　……

　　“妖瞳，刚才开枪救我的，真不是你？”在罗昊即将被推进木屋的时候，他向李然问道。

　　听到罗昊的问题，李然并未做出回答，只是冲他一笑。

　　“看来是我自作多情了。”罗昊耸了耸肩，迈步朝木屋走去。

　　“等一下。”李然按住罗昊的肩膀，问道：“我们还是朋友吗？”

　　罗昊盯着李然看了一会儿，缓缓地吐出一口气，道：“当你跟着姜伟叛逃出国，踏入‘九头蛇’大门的那一刻，注定我们不会再是朋友。”

　　“如果将来有一天在战场上相遇，你会对我开枪？”

　　“如果我能活着离开这里，并且再次以一个中国军人的身份出现在战场上，我一定会对你开枪，而且绝不留情！”罗昊斩钉截铁地说道。

　　“如果真有那天，我同样也不会手下留情。现在你要做的就是好好活下去，安全的离开这片丛林，你是天生的强者，不应该在这里被埋没。”

　　听着李然诚恳的话语，罗昊刚欲点头，忽然觉得自己的脖子处传来一阵尖锐的刺痛，猛地推开李然，一脸错愕的看着他，喝问道：“你给我注射了什么？！”

　　“一种能让你欲仙欲死的东西！”李然冲着罗昊晃了晃，隐藏在他手指间的注射器。

　　这是一种装药量在三毫升左右，只有铅笔粗细，三厘米左右的长度，针尖很短的注射器，这种注射器易于隐藏使用方便，所以很受国外特工的青睐。

　　李然对着跟在身边的两个“九头蛇”佣兵抬了抬下巴，两个佣兵会意的打开囚禁室的铁门，把罗昊推进去后，把铁门重新锁好。

　　罗昊跌跌撞撞的被推进囚禁室，他用手扶着旁边的墙壁，才保持住自己身体的平衡，没让自己摔倒。刚才被李然用注射器扎过的地方，只留下一个细微的淡红色针眼。

　　“罗昊？！”

　　看清楚来人后，坐在屋子内唯一一张木板床上的云熙站起来，扶着他在床上坐好。看着罗昊浑身被抽打后留下的伤痕，云熙的眼眶忍不住的发红，用手轻轻触碰那些明显已经造成皮下毛细血管破裂的红印，颤声问道：“他们对你用刑了？”

　　“没事，小伤而已，这点手段还打不倒我。”罗昊对着云熙摆了摆手，挣扎着想要从床上坐起来，但是脚还没站稳，又一屁股重新坐了回去，不小心牵扯到身上的伤口，让他忍不住直吸冷气。

　　云熙扶着他重新在床上做好，对他的故意逞强很是不满，娇嗔着白了他一眼，“没事乱动什么？不知道自己身上有伤吗？你还真当自己是内裤外穿的超人了？”

　　被云熙轻柔的小手扶着的时候，罗昊的心口忍不住一阵狂跳，被她美目一瞟，娇声斥责的时候，更是让罗昊口干舌燥，突然有种想要冲上去狠狠亲吻她一口的冲动。

　　跟云熙接触那么长时间，即便是两个人初步确定了恋爱关系，罗昊也从未有过现在的这种冲动。这种不正常的冲动，让罗昊觉得有些害怕，他狠狠地在自己大腿上掐了一把，把心中这种悸动强行压制下去后，才重重的舒了一口气。

　　感觉到罗昊的异常反应，云熙连忙靠近他，紧张的关心道：“你怎么了？”

　　云熙的突然靠近，让罗昊好不容易平复下来的心率再次猛然加快，而且云熙靠着自己越近，罗昊觉得自己的心跳就越快，她每一次把带着幽香的鼻息喷到自己赤裸在空气中的皮肤上时，罗昊就一次又一次的炸起鸡皮疙瘩。

　　察觉到自己身体异样的罗昊，用自己微微有些发烫的手将云熙推开，把自己蜷缩进床角。

　　“罗昊，你到底怎么了？从刚才进来的时候，我就觉得你似乎有些不对劲！”

　　云熙试着想要靠近缩在床角的罗昊，但却被他伸手阻拦，随口编了个借口，粗声道：“别靠近我！让我一个人冷静下，我想想有什么办法可以从这里逃出去！”

　　云熙张了张嘴，心中有些许的委屈，但还是很听话的坐在床边没有再向罗昊靠近，只是她的眼睛不时的瞟向蜷缩在床角的罗昊。

　　为了分散自己的注意力，罗昊打量着这间关押着自己和云熙的囚禁室，整间房子用钢筋混凝土浇筑，这应该是整个营地中唯一一间用钢筋混凝土建造的房子。

　　囚禁室的顶部没有天窗，四周墙壁上也没有窗户，只有在距离地面五米高的位置两个人手掌大小的通气孔，这么小的通气口即便练过缩骨功的人也不能从那里钻出去。

　　屋子里唯一的光源是挂在头顶上的一盏7瓦的白色节能灯，家具也只有身下这么一张木床，而且这张木床还是被固定在地上的，也就是说，被关押在这里的人，甚至连爬到床上向外面扔一张纸求救的机会都没有！

　　不过，罗昊很快就发现，这种分散注意力的方法根本就没用，虽然自己有意的控制，但是他的眼睛还是忍不住朝坐在床边的云熙瞟去，而且罗昊觉得自己的身体也越来越热，隐约间他已经猜到了在被关进这间囚禁室前，李然给自己注射的是什么东西！


第98章 囚禁（下）

　　随着时间的推移，罗昊觉得自己体内的欲望越来越强烈，自己的控制也越来越无力。他甚至把自己的大腿都抓破了，依然效果甚微。

　　云熙看着罗昊似乎在竭力克制着什么痛苦，心中不忍数次想要靠近他，但都被罗昊用严厉的眼神狠狠逼退。

　　当罗昊就快被体内灼烧的欲望完全吞没的时候，他一狠心咬破了自己的舌尖，一股淡淡的咸腥味瞬间在口腔中弥漫，罗昊也借着咬破舌尖产生的刺痛，让自己的大脑重新恢复一丝清明。

　　不过罗昊知道，这也只是治标不治本的应急之举，他不可能每次都用咬舌头的方式渡过难关。

　　“罗昊，你没事吧？”云熙看着双目有些赤红的罗昊，忍不住出声问道。

　　“我、我没事，休息一会儿就好。”罗昊的呼吸越发粗重，面对着水泥墙壁躺下。

　　在罗昊还在死死压抑着心中欲望冲击的时候，囚禁室的门被人从外面打开了，一身丛林迷彩服的李然走了进来。

　　看到突然出现的李然，罗昊一下就从床上坐了起来，盯着站在门口的李然，问道：“你到底给我打了什么东西？”

　　“什么东西你不是应该比我更清楚吗？”

　　李然依靠着囚禁室那扇足有五公分厚的铁门，轻笑着说道：“相信你也知道，我们在‘地狱火’第四阶段暗杀课程途中叛逃的时候，还带走了原本应该是我们暗杀目标，日本的生化药物专家，竹中逸夫，给你注射的药物叫‘疯狂曼陀罗’，是竹中逸夫闲来无事弄出来的‘玩具’，这是一种药性非常强烈的春……药！”

　　李然抬手看了看自己手腕上的军用手表，忍不住对罗昊鼓起了掌，称赞道：“龙隐部队最具潜力的学员果然是了不起，一般人在被注射完这种药物以后，连三分钟都坚持不了就急于……但你却足足撑过了三十分钟，还真是钢铁般的意志。”

　　“你这个混蛋，为什么要这么对我？！”罗昊赤红着双眼，粗声问道。

　　“为什么？”李然歪着头很认真的想了想，随后耸了耸肩说道：“你应该知道，我妖瞳做事从不需要理由，只要我自己喜欢，这就足够了！我给你注射‘疯狂曼陀罗’，就是想看看你能在这种药物的折磨下坚持多久，现在我已经满足了我心中的好奇了。”

　　“王八蛋！”

　　罗昊怒喝一声，咬牙从床上一跃而起，右手握拳挥向站在门口的李然。面对罗昊的攻击，李然没有采取任何的闪避，因为他知道，此时的罗昊因为“疯狂曼陀罗”的折磨，已经是外强中干，他现在所能发挥出的攻击力不足平时的一成！

　　李然伸出右手，单手很轻易的扣住他的手腕，把他拽到自己跟前，“狂龙，你何必这样折磨自己，忍的那么辛苦？”

　　他瞥了眼云熙的方向，继续说道：“当初公主在龙隐部队的时候，追求她的人可不少，但她都不假以颜色，是出了名的冰山雪莲，曾经我都认为没人能折服这朵冰山雪莲。”

　　“没想到最终还是跟你走到了一起，看的出来她是真的喜欢你，而你也很在意她，要不然一向杀伐果断的狂龙也不会因为她而弃枪。既然如此，为什么不趁此机会把该办的事都办了呢？”

　　“我没你这么卑鄙下流！你这个龙隐部队的叛徒！”罗昊挣脱出李然的手掌，喘着粗气说道。

　　听到罗昊说出“叛徒”这两个字的时候，李然的眼睛微微一缩，不过随即他便掩去眼中的异样，嗤笑一声，说道：“既然你想当君子，那就继续忍着吧。”

　　说完，李然就转身朝屋外走去，在门即将被再次锁上的时候，他用罗昊和云熙两个人都能听到的声音，说道：“对了狂龙，别怪我没提醒你，竹中逸夫的这种药很霸道，如果一个小时内得不到……那个，药性会彻底摧毁你的大脑，把你变成一个口不能语，手不能动的植物人！”

　　砰！铁门再次被重重的关上，罗昊缓缓地爬上床，再次蜷缩在床角，牙齿咬着自己的手臂苦苦坚持。

　　“罗昊，如果你想要，其实我并不介意。”看着因为忍耐，而身体都有些颤抖的罗昊，云熙轻声说道。

　　在云熙离开龙隐部队前往东海市的时候，赵国邦对她说过，战术B组的重建离不开罗昊，“猎魔计划”同样也离不开罗昊，不惜代价把罗昊带回龙隐部队！

　　云熙明白赵国邦那“不惜代价”四个字意味着什么，意味着在必要时候，不惜付出她自己也要把罗昊带回龙隐部队！

　　云熙承认自己一开始不管是因为赵国邦的任务，还是因为其他的原因，反正她是有目的性去接触罗昊的；但是现在，如果问云熙，她还是有目的性去接触罗昊的吗？答案是否定的！因为在多次的接触中，云熙发现自己真的爱上了这个比自己小，对自己多方保护，对国家忠，对兄弟义，对敌人狠，桀骜不驯的男人！

　　“我不需要！”罗昊语气粗暴的拒绝道。

　　“你会死的！”云熙也猛地拔高嗓音，冲着罗昊喊道。

　　“妖瞳那混蛋瞎扯的，你也信？！你这笨女人到底还有没有点脑子？！我比你更了解妖瞳这个人，所以我清楚他什么话是真，什么话是假！我现在真的怀疑你这个蠢女人的智商是不是真的有一百六？！”

　　正因为罗昊了解李然的个性，所以他很清楚李然刚才说得话，绝对不是在糊弄自己。

　　尽管罗昊在心中不断的给自己心理暗示，李然的话是一句谎言，可事实上这并不能起到任何作用，罗昊很明显的觉得自己的思维越来越模糊。

　　“罗昊！”

　　“滚！”罗昊用无比粗鲁的语气，对云熙吐出一个绝对算不上文明的字眼。

　　“我作为女人都介意，你又在乎什么？！”这一次，云熙真的怒了，狭长的美眸瞪着蜷缩在床角，不断用手掐着自己大腿的罗昊，喝问道。

　　“我让你滚，你难道没听见吗？！”罗昊抬起头，赤红着双眼，被他自己咬出血的右手猛地探出，掐住云熙的脖子。


第99章 承诺

　　“难道你就这么眼睁睁的看着自己被折磨成植物人，然后看着我落入那群毒贩的手中惨遭他们侮辱？！与其等你变成植物人后被那群肮脏的毒贩侮辱，还不如现在就被你掐死！”

　　云熙握住罗昊掐在自己脖子上的手，眼中闪烁着泪光，柔声问道：“你看看你自己，如果你真的还有力量，捏碎我的喉骨应该不费吹灰之力，但是现在呢？你的手在打颤，你连杀死我这个手无缚鸡之力的女人的力气都没有，你还在固执什么？！难道是因为你那可悲的大男子主义？罗昊，我爱你！”

　　“我知道，但是我不能……就这样霸占了你！我做不到！”罗昊缓缓收回自己掐在云熙脖子上的手，继续用手掐着自己的大腿，借此让自己保持清醒。

　　“从认识你开始，就一直是你在救我，现在该轮到我来救你了，这样才公平！”云熙看向罗昊的眼神中，带着无尽的柔情。

　　当罗昊的眼睛对上云熙眼中的那抹柔情时，他苦苦坚守的那道心理防线，刹那间土崩瓦解，支离破碎。

　　罗昊颤抖着双手伸向距离自己咫尺之遥的云熙，眼睛之中的赤红之色也越发浓郁起来……

　　云熙缓缓闭上双眼，等待着那狂风骤雨来临的那一刻。

　　随着罗昊的靠近，云熙能清楚的感觉到那灼热的男人气息，接近自己，并且喷在自己脸上。突然她觉得自己的脖子一痛，罗昊竟然张嘴咬在自己的脖子上！

　　他的牙齿刺破自己的皮肤，血水顺着他咬开的伤口，涌出……

　　罢了，死在他手里，也比被那群毒贩凌辱致死要好，云熙一动不动的坐在木板床上，任由罗昊吸食着自己的鲜血……

　　可是没过多久，云熙就感觉到喷在自己脸颊和脖子上的灼热气息消失了，她睁开眼睛，发现罗昊又一次缩到了木板床角落里，他的双手撕扯着床上那条墨绿色的毯子，撕得很用力，非常用力，他的指节因为过分用力而有些发白。

　　可是在“疯狂曼陀罗”药效的作用下，罗昊心中的欲望如同一波比一波凶猛的浪潮吞噬着他的理智。

　　罗昊在心中一遍又一遍的告诉自己：我不能就这么占有云熙，绝对不能！那是畜生做的事情！即便是死，我也不能做出这种事情！

　　君子有所为，有所不为！这是罗昊小时候，他师娘告诉他的做人道理！

　　噗通！

　　在“疯狂曼陀罗”那霸道的药效攻击下，罗昊因为意识模糊，摔倒在木板床上。

　　“罗昊……”云熙流着眼泪，爬向木板床上，蜷缩着身体的罗昊。

　　“别过来！千万别靠近我，我求你！”

　　罗昊的声音已经没了刚才喝退云熙时的气势，他的语调也在颤抖，他的意识和身体已经是强弩之末！

　　“宁愿躺在床上，哀求一个女人，也不愿意用她的身体来救自己。狂龙，我该为你的君子做派鼓掌呢，还是应该说你愚蠢呢？”这个时候，囚禁室的铁门又一次被人打开，李然再次出现在囚禁室门口。

　　看到李然出现在囚禁室门口，云熙顿时眼睛一亮，慌忙趴下床，冲到李然面前，问道：“你一定有办法救他是不是？我知道你一定有办法救他！救他，一定要救他！”

　　“你在求我？”

　　李然看着慌乱无措，梨花带雨的云熙，说道：“龙隐部队的公主，居然也会求人，而且还是为了那样一个被开除出龙隐部队，叛徒的儿子？”

　　“不管他是不是被开除出了龙隐部队，我也不管他是不是叛徒的儿子，我只知道他救过我！”云熙擦掉自己的眼泪，说道：“所以，我一定要救回他！”

　　“但是他不需要你救。”李然耸了耸肩，说道。

　　“虽然要解除‘疯狂曼陀罗’的药性需要通过男女之事，但是我相信，除了这种方法以外，一定还有其他的办法！”云熙看着李然，斩钉截铁地说道：“你在这个时候出现在这里，这种行为就说明这一切！”

　　啪啪啪……

　　听完云熙的话，李然忍不住鼓起掌来，称赞道：“不愧是智商高达一百六十的公主。不错，要解除狂龙身上‘疯狂曼陀罗’的毒性，除了行男女之事以外，还有别的方法。不过，在告诉你方法之前，我先问你两个问题。第一个问题，你救狂龙真的是因为你爱他，还是因为其他……”

　　“我爱他！”云熙直接打断李然后面的话，回答道。

　　李然盯着云熙的眼睛看了一会儿，点头道：“第二个问题，如果需要用你的命去救狂龙，你愿意吗？”

　　“我愿意！”云熙毫不犹豫的回答道。

　　“很好！”

　　李然从身后王默手中拿过一个布包交给云熙，说道：“要想解除‘疯狂曼陀罗’的毒性，除了男女之事外，还有一个办法就是换血，用你的血把他身体中的毒血置换出来！你们两个人的血型相符，所以不必担心会有输血反应的发生。”

　　李然跳过云熙，看着蜷缩在木板床上的罗昊，说道：“一个是用她的身体救你，一个是用她的命救你，你选哪一个？”

　　“不、不需要！”

　　“是么？”李然微微一笑，再次带着王默转身离开了囚禁室，并且把铁门重重的关上。

　　云熙打开李然交给自己的布包，装在里面的是两根医用橡胶皮管，三个针头，一支镇定剂，还有一包用于皮肤和针头消毒的碘酒棉。

　　“这次就让我救你一次，我爱的男人。”说罢，云熙还没等罗昊有所反应，就按出镇定剂的针头把镇定剂注入罗昊体内。

　　强效的镇定剂立刻就让罗昊完全昏睡过去，云熙用碘酒棉给自己和罗昊的手臂静脉处消过毒后，把其中一根连着一个针头的先扎入罗昊的右手臂，带着“疯狂曼陀罗”毒性的毒血顺着皮管流出罗昊的身体，滴落在地上。

　　紧接着云熙又用剩下那根皮管上的两个针头分别刺入自己的右手臂和罗昊的左手臂，带着自己体温的血液顺着皮管流入罗昊体内。

　　云熙安静的躺在罗昊身边，紧扣着他的左手，把他轻轻地枕在他的肩膀上，脸上带着淡淡的微笑。用自己的命去就罗昊，云熙并不后悔，因为他是自己这辈子爱上的第一个男人，同样的，也是最后一个！

　　时间一分一秒的流逝，随着自己体内的鲜血被置换进罗昊体内给他解毒，云熙觉得自己的身体越来越冷，只能跟罗昊挨得更近一点。

　　看着罗昊脸上因为中毒而产生的异样绯红逐渐退去，云熙挣扎着从木板床上爬起来，拔掉了自己和罗昊手臂上的输血管。

　　就在云熙想要给罗昊止住手臂上还在流血的针孔时，因为失血过多，云熙只觉得自己眼前一阵晕眩，身子一软，晕倒过去。

　　也不知道过了过久，囚禁室的铁门再次被人打开，李然带着王默再次出现在囚禁室门口。

　　李然看了眼昏睡在床上的云熙和罗昊两人，还有地面上的血迹，快步走进囚禁室，打开自己随身携带的急救箱，对王默问道：“人都睡着了吗？”

　　“全都倒下了。”

　　李然先把罗昊手臂上的橡皮管拔掉，并且给他止血后，从急救箱中取出一袋血浆连在输血管上，把血浆输入脸色惨白，因为失血过多而昏迷的云熙体内。

　　王默看着正在忙碌的李然，问道：“妖瞳，我们这么做会不会太过火了？狂龙下次看到我们，非得跟我们玩命不可。”

　　“从我们出国那一刻起，不是就已经做好了这方面的准备了吗？只有他才能对付那群疯子，所以他必须回去！”李然看了眼处于昏睡中的罗昊，说道：“宁可自己死也不愿意占有公主，我妖瞳这辈子没佩服过几个人，你狂龙算是一个！”

　　李然没有把血袋中的血浆全都输入云熙体内，因为那样会引起她的怀疑；把血袋中的血浆输了一半进入云熙体内后，李然带着王默离开了囚禁室。

　　在把囚禁室关上的那一刻，李然扭头看了眼躺在床上的罗昊，轻声说道：“你是一把利剑，但是却被尘封了三年；我们现在就是一块磨刀石，一块为了让你这把剑变得更加锋利的磨刀石！”


第100章 脱困（上）

　　清晨，囚禁室外树林中的鸟鸣声，吵醒了罗昊。

　　罗昊揉着自己昏沉沉的脑袋从床上坐了起来，弥散在囚禁室中的血腥味和木板床边那滩尚未完全干掉的血迹，让罗昊的心头顿时一紧，昨天晚上的一幕幕画面再次出现在眼前。

　　糟糕，云熙！

　　罗昊急忙回头去寻找云熙，发现她就躺在自己身边。她的脸色很苍白，在她的脖子上还留着那个刺眼的咬痕。

　　“傻女人！”罗昊握着云熙的手，眼中充满了心疼。

　　也许是罗昊握的太用力的关系，昏睡中的云熙眼皮轻轻一动，缓缓睁开了眼睛，看着自己面前，脸上满是心疼之色的男人，嘴角扯出一丝微笑：“我没事，你不用担心我。”

　　“你知不知道，你那样做会死人的！”看着自己眼前这个不知道是真不知道，还是在故意装傻的女人，罗昊在心疼之余，不免对云熙那冒险的行为而责怪。

　　罗昊重新躺在云熙身边，将她几率滑落在脸颊前的秀发拨到她的耳后，看着她绝美的容颜，心中一动，问道：“从今天起，我的生命中有了你的一部分，你就做我的女人好不好？我不能承诺你可以荣华富贵，但是我能够保证，只要我活着，没人能够伤害到你！”

　　云熙把罗昊的手掌心贴在自己脸颊上，感觉着他手心中的温度，乖巧的点了点头。

　　两个人就这么面对面安静的躺着，凝视着对方。

　　“现在什么时候了？”不知过了多久，深情凝视着罗昊的云熙，突然轻声问道。

　　罗昊抬头看了眼从通气口射进屋子的微凉光芒，说道：“快天亮了。”

　　再过几个小时，就到了和周柏等人约定的二十四小时，到时间他们看不到自己和云熙出现，一定会开展营救计划。周柏、李毅峰，你们可得做好充足的准备啊，巴朗在这里可是布置了重兵的。

　　“罗昊，你后面打算怎么办？”云熙用手指轻抚过罗昊胸口被抽打后留下的红印。

　　“杀了巴朗，把你们都安全的带出这片丛林。”

　　“然后呢？”

　　“把东子他们送进龙隐部队后，我再离开。等到时机适合的时候，我去你家，找你家人提亲。”

　　“那你呢？你不准备回去吗？”云熙猛地抬起头，看着自己面前的男人问道。

　　罗昊缓缓地摇了摇头。

　　云熙怒其不争的在他手臂上狠狠掐了一下，问道：“就算是为了我，你也不愿意回去吗？”

　　罗昊看着眼中充满期许的云熙，伸手把她抱进怀中，望着头顶上那盏小功率节能灯，良久，缓缓的吐出一口浊气，拍了拍云熙的后背，问道：“一定要回去吗？”

　　云熙点了点头，“如果你真的爱我，想要跟我创造属于我们的未来，那你必须回去！”

　　“为什么？”

　　“因为你没有龙隐部队这块金字招牌，我爷爷是绝不会同意我们交往的。”云熙缓缓说道。

　　“你爷爷？”

　　“我爷爷是云博文！”

　　“前国防部长云博文上将是你爷爷？！”

　　罗昊猛地坐直身子，一脸错愕的看着云熙，讷讷地说道：“你是京城云家的人？”

　　云熙用毯子裹住自己的身体，点了点头，“知道周柏为什么明明有个当师长的父亲，身为军界太子党，还要拼了命挤进龙隐部队吗？因为他知道，再他自身不够优秀之前，即便是我喜欢他，他也得不到我爷爷的同意。”

　　云熙用手掌拂过罗昊犹豫挣扎的脸庞，轻声说道：“你的情况比他好多了，我们两个不仅相互喜欢着对方，而且你又是龙隐部队最具潜力的学员，你还有个了不起的师傅。龙隐部队急于重组战术行动二组，只要你点头，你重回龙隐部队几乎是板上钉钉的事情。罗昊……”

　　罗昊伸手阻止云熙后面的话，缓缓地爬下木床，坐在床边双手支着下巴陷入最后的决断中。云熙没有再出声打扰他，因为她知道，如果罗昊执意不肯回龙隐部队，自己说得再多也是无用，最后的决定还需要他自己做出。

　　在狠狠地搓了搓自己的脸后，罗昊扭过头看着坐在床上的云熙，带着些许歉意说道：“对不起云熙，我现在真的无法在这么短时间内做出选择！”

　　“罗昊，你……”听到罗昊的话，云熙顿时急了，眼眶中有湿气在迅速氲氤。

　　“你别哭！”罗昊用手轻抚过云熙的脸颊，用无比认真的语气承诺道：“不过我可以答应你，在走出这片丛林之前，我一定会给你一个满意的答复！”

　　“真的？！”云熙确认着问道。

　　罗昊点了点头，算是对云熙做出了一个承诺。云熙欣喜之下，一把抱住了他，嘴唇贴在他的耳边，说道：“昨天晚上你可是对我很凶，而且还咬了我呢……”

　　罗昊闻言愣了愣，还没来得及反应，云熙也张嘴咬在了他的脖子上。疼痛传来，但罗昊并没有做出任何反抗的动作，任凭云熙在自己脖子上也留下一个咬痕。

　　等云熙完成了“复仇”，罗昊从床上站起来，重新打量了一遍这间用钢筋混凝土浇筑，关押着他和云熙的囚禁室，想要找到脱困的方法。

　　虽然在昨天晚上的时候已经对这间很明显出自专业人员设计，并建造的囚禁室做过观察，得到了无法逃脱的结论，但罗昊并不打算就这么放弃，没有尝试就直接选择放弃，这不是一个龙隐部队精英特战队员应该有的态度。

　　他仔细的检查着房间的每一个可能被忽视的角落，在罗昊整整绕着囚禁室转了两圈后，最终还是无奈的坐回到床边，整间房间除了那两个巴掌大小的通风口，可以说是牢不可破，而且他用手拍打过四周的墙壁，混凝土浇筑的非常结实，如果用定向爆破，至少需要十公斤的TNT炸药或者当量的C4塑胶炸药，而这些东西是罗昊目前根本不可能拥有的。

　　“没办法么？”坐在床上的云熙开口问道。

　　罗昊无奈的摇了摇头，带着歉意说道：“对不起。”

　　“这不是你的错，是他们早有准备。”云熙手指轻抚过罗昊后背的鞭痕，“还疼吗？”

　　罗昊又是摇了摇头，把头埋在自己的双手间思考着脱困的方法，突然他想到了什么，眼中带着光亮看着云熙问道：“这里没有马桶，你这两天是怎么解决那个……个人问题的？”

　　被问及这种隐私的问题，云熙忍不住脸红了起来，细若蚊吟地说道：“有需要可以叫外面的看守带去外面的树林里解决，但是他们看守的很严，而且……”

　　云熙指了指自己头顶，“囚禁室的上面有机枪手，他们居高临下视野开阔，基本不可能逃跑。”

　　听完云熙的话，罗昊的嘴角划过一丝冷笑，“你一个人确实不可能逃出去，不过有我在，那就不好说了。”

　　“你有办法？”云熙欣喜的问道。

　　“差不多。不过还缺一点东西。”罗昊的眼睛再次像雷达一样扫视着囚禁室，寻找着他所需要的东西。

　　“罗昊，你要找什么？”

　　罗昊对着云熙做了一个噤声的手势，掀开木板床上的床垫，露出下面的木板，用手试了试木板的硬度后，在云熙充满诧异的注视下，罗昊蹲下身，伸手在床板下方摸索了一下，随着“咔嚓”一声轻响，罗昊从床板上折下一段十厘米长短，厚度在一厘米左右的木料，在混凝土墙壁上把一段磨尖后，拿在手里比划了一下，满意的点了点头。

　　“罗昊，这是……？”云熙指着放在床上的木片，不解的问道。

　　“能帮助我们逃出去的家伙。”说完，罗昊直接把身体一歪又躺倒在床上，躺下的时候一把抓住云熙的手，又把她拉倒在自己怀中，轻抚着她的后背，带着歉意说道：“云熙，对不起！”

　　云熙贴着罗昊的胸口，听着他强劲有力的心跳声，柔声道：“别说对不起，这是我自愿的！”

　　罗昊的心跳声仿佛有种奇怪的魔力一样，让云熙觉得心安；让她有种只要罗昊在自己身边，谁都无法伤害到自己的感觉。

　　云熙紧靠着罗昊，轻声问道：“后面我们干嘛，要怎么逃出去？”

　　“等！”罗昊缓缓地吐出一个字。算算时间，周柏他们也应该准备动手了。

　　……

　　在距离巴朗关押罗昊和云熙营地，五公里外的密林中，一身吉利服的李毅峰抱着AWM狙击步枪坐在一根树枝上，负责警戒，周柏、徐旭东、司徒空三人则围坐在树下。

　　周柏看了眼自己手腕上设置了倒计时的军用手表，说道：“还有一个小时就满二十四小时了，罗昊还是没有消息，应该是被巴朗扣押了。”

　　“也许，他和云熙正在回来的路上，我们还是再等等。”司徒空开口说道。

　　周柏点了点，道：“那我们再等一个小时，到时他们还没有出现，我们就准备动手！”

　　徐旭东和司徒空点头应下后，开始分头做准备。司徒空把身上所剩的十枝弩箭拼接好，徐旭东则把身上所有的弹匣全部压满子弹，确保自己的武器已经处于随时可用的状态。

　　“猫头鹰，前方灌木丛有动静，注意警戒！”周柏等人的耳机中突然传来李毅峰的报警。

　　三个人相互对视了一眼后，迅速抓起自己身边的武器藏进旁边的灌木丛中。周柏和徐旭东分别藏在两侧的灌木丛中，他们手中的M4A1自动步枪和M16A4步枪组成一张交叉火力网，司徒空则提气一跃，轻松攀上一棵大树的树干，把弓弦拉开，与同样藏身在树枝上的李毅峰组成第二张交叉火力网。

　　“龙猫这武学天才的名头还真不是吹的，这身手别说是放在侦察兵的徒手攀岩科目中，就是搁到闪电突击队中，也足够亮瞎那些眼高于顶的家伙的双眼。”周柏语带羡慕地说道。

　　“来了！”

　　在徐旭东的一声提醒中，周柏收回注意力，眼睛贴着全息瞄准镜死死地盯着自己前方那片不断晃动的灌木丛，手指扣下扳机的二道火。

　　灌木丛的动静越来越大，埋伏在灌木丛中的徐旭东的心跳也不禁加快，正当所有人以为会有人从里面钻出来的时候，一个白色毛茸茸的小脑袋从里面探了出来，它的鼻子不断在地上嗅着，收集残留在空气中它熟悉的气味，它的嘴里还咬着罗昊那把不离身的龙牙军刀。

　　“是牙！”

　　徐旭东惊呼一声，从灌木丛中站起身来，快步跑到牙的身边，摘掉沾在它小脑袋上的草叶，“小家伙，昊子呢？”

　　“嗷呜……”牙松掉一直咬在它嘴里的龙牙军刀，咬住徐旭东裤腿拖着他就往巴朗营地的方向走。


第101章 脱困（中）

　　看到牙异常的举动，徐旭东的心头咯噔一条，一个念头快速的掠进他的脑子，罗昊出事了！

　　“小家伙，是不是昊子出事了？”从树上跳下来的李毅峰，看着不断拉扯着徐旭东裤腿的牙问道。

　　能听懂人话的牙，居然很通人性的朝着李毅峰点了点头。

　　“猫头鹰，看来我们必须要采取行动了。”李毅峰看了眼身边的周柏，说道。

　　“所有人员检查各自的武器装备，狐狸前哨，龙猫左翼，噬蜂右翼，保持战斗队形前进！”周柏蹲下身揉了揉牙的脑袋，说道：“小家伙，带路的事就靠你了哦。”

　　“嗷呜……”牙松开徐旭东的裤腿，扭头就朝灌木丛中跑，跑了几步又回过头看着跟在自己身后的周柏等人，确认他们跟上了自己后，才继续往前赶。

　　……

　　在即将到达巴朗驻营所在地时，一直在前面带路的牙突然停了下来，身体趴在地上，眼睛死死的盯着它右前方的草丛。

　　看到牙停了下来，李毅峰也伸出右手握拳竖起，示意后面的人停止前进，并且就地隐蔽。拥有吉利服伪装的李毅峰趴在地上，打开狙击枪的目镜，朝牙眼睛盯着的方向看去。

　　那里是一片齐膝高的草丛，草叶错杂，乍看之下并没有任何的异常，但是当李毅峰把狙击镜的倍率放大，仔细观察了一番后，发现草丛中有一处地方很不自然的凸起，是一个全身上下盖着一张伪装网的狙击手正潜伏其中。李毅峰摸了摸牙的脑袋，对这小家伙竖起大拇指，作为丛林中享有盛名的猎手，狼有着堪比猎犬一样敏锐的嗅觉。

　　“狐狸，什么情况？”李毅峰的耳机中传来周柏的询问。

　　李毅峰按住贴在咽喉处的麦克风，轻声说道：“你们两点钟方向有狙击手，距离一百三十米。”

　　“我去把他干掉！”徐旭东在确认狙击手位置后，取出罗昊送给他的那把蝴蝶刀跃跃欲试地说道。

　　“等一下！让我再观察下还有没有其他隐藏的狙击手。巴朗不可能只安排一个狙击手来监控营地外围的安全。”徐旭东的耳机中传来李毅峰的声音。

　　十几分钟后，李毅峰的侦查结果就通过无线电反馈到所有人的耳朵中，“两点钟和四点钟的方向，十点钟和十一点钟的方向，各有一个狙击手，一共四个！”

　　周柏指了指徐旭东和司徒空，然后对着两点钟和四点钟方向的敌狙击手做了一个迂回前进和割喉的动作。

　　徐旭东和司徒空对着周柏做了一个“明白”的手势，弓着腰朝隐藏在自己右手侧草丛中的两个狙击手摸去。

　　司徒空把手中的复合弓背在身后，把一支弩箭握在手中，悄悄摸到四点钟位置那个狙击手的背后，伸手捂住他的嘴巴，弩箭顺势插进他的脖子，动作干净利落没有丝毫的拖泥带水。

　　在司徒空成功清除掉目标的时候，徐旭东也顺利的摸到两点钟位置那个狙击手的身后，蝴蝶刀在他的颈动脉处快速的划过，嫣红的鲜血立刻喷溅而出，一股浓浓的血腥味飘进徐旭东的鼻子。与刚开始见到血腥场面时忍不住要呕吐相比，现在的徐旭东已经完全没有当时的不适，几天的时间，他得到了迅速的成长。

　　徐旭东对着自己侧后方的司徒空竖起大拇指，司徒空点了点头按下麦克风向周柏通报情况，“龙猫和噬蜂已经把目标清除！”

　　“龙猫、噬蜂沿你们目前所在的位置向前移动，我们在前面的高地汇合！”

　　“明白！”得到周柏下一步行动指示的徐旭东和司徒空两人，迅速朝汇合点前进。

　　巴朗的这个驻营地位于一处山坳中，在埋伏着狙击手的两侧高地中间有一条小路可以之间通往营地大门，但如果走这条路不说会被守在大门口的武装毒贩拦截，如果是形迹可疑的人，在刚踏入这条小路的时候，就会被两侧高地草丛中的狙击手击毙。

　　现在把两侧潜伏的狙击手清除掉，周柏等人就可以沿着两侧的高地快速的向巴朗的驻营地抵近，他们四个人约定汇合地点的下方就是有四个武装分子看守的营地大门。

　　李毅峰趴在草丛中用狙击镜朝营地内望去，观察里面的布放情况。

　　营地内有三个疑似毒贩居住用的大帐篷，三间木屋和那间关押着罗昊和云熙两个人的钢筋混凝土囚禁室。三间木屋和囚禁室的上方都有一个用沙袋垒起的工事，每个工事里又都配备了一挺MG4轻机枪，以及一个在营地遭到袭击时，可以在第一时间对袭击者进行火力压制的机枪手。要想顺利救出罗昊和云熙，首先要把这四个机枪手解决掉。

　　“龙猫，一会儿我和你同时动手，把那四个机枪手干掉，我负责远处的两个，你负责距离较近的两个，记住动作一定要快，一旦被他们察觉并且鸣枪示警，我们就被动了。”

　　司徒空对着李毅峰竖起大拇指，把一支弩箭咬在嘴里，一支弩箭搭在弓弦上，把弦拉满后，等待着李毅峰的进攻命令。

　　李毅峰从地上拔出一片草叶，竖起观察当前的风向和风速后，将狙击镜做了简单的校准，眼睛贴着目镜，手指扣在扳机上，轻声说道：“3……2……1，动手！”

　　在李毅峰刚把口中的那个“1”吐出的时候，司徒空和他几乎在同一时间扣动扳机，松开弓弦。司徒空在第一支箭脱手而出的时候，已经把咬在嘴里的第二支搭上弓弦，开弓放箭！

　　司徒连珠箭再现！

　　两声破空的清啸声，两支四棱弩箭精准的贯穿了囚禁室顶上，还有大门口巴朗用来存放武器的木屋顶上的机枪手的脖子，两个毒贩没有任何反抗的中箭倒下。

　　比起司徒空略显华丽的连珠箭，李毅峰的射击就变得平凡一些，两次间隔不到一秒钟的急速射，在剩余两个机枪手的脑袋上各留下一个深深的弹洞！

　　躺在囚禁室床上的罗昊听到外面传来的司徒空弩箭特有的清啸声，还有屋顶上机枪手中箭倒地时发出的闷响声，嘴角向上翘起，他们到了！


第102章 脱困（下）

　　罗昊松开被自己抱在怀中的云熙，直接从床上坐起。原本被他抱着又开始泛起一丝困意的云熙突然之间被推开，不禁有些莫名，一脸茫然的看着他，“怎么了？”

　　“救我们的人来了！”

　　罗昊的嘴角向上翘起，从床上爬了起来，把那块经过他简单打磨的木片抓在手中，对还处于茫然阶段的云熙吩咐道：“一会儿，你到门口对外面的看守说自己要出去方便，记住，一定要说服他们把门打开！”

　　虽然还不知道罗昊到底最后会怎么做，但云熙还是顺从的点了点头。

　　罗昊握着一头被磨尖的木片，身体贴着铁门一侧的墙壁，示意云熙吸引门口的看守开门。

　　云熙点了点头后，用手在厚重的铁门上用力的拍打，高声喊道：“开门，我要出去方便！”

　　第一次喊过后没有反应，云熙有些犹豫看了眼罗昊。

　　“继续。”

　　罗昊用命令的语气，对着云熙轻声说道，“一定要把看守吸引过来，给你开门。”

　　让一个女人当众高声叫喊这种隐私要求，总会有些难以开口，所以在喊过两遍依旧没有任何反应后，云熙的脸已经红得发烫，她有些为难的看向罗昊。

　　“继续！”

　　云熙狠狠地白了他一眼，发泄出自己心中的不满，再次高声叫道：“外面有没有人？快开门，我要出去方便！”

　　这次外面的看守终于有了反应，一个看守走进囚禁室的铁门，十分不耐烦的抱怨道：“叫魂呢？！”

　　“这位大哥，麻烦你开下门，我想出去方便。”云熙隔着铁门跟外面的看守交谈。

　　“在里面解决下就好了。”看守打了个哈欠，随口应了一句，转身就准备离开。

　　“屋子里有别人，这让人家怎么好意思嘛。”

　　听到脚步声逐渐远离，云熙顿时有些着急了，装出轻柔的语气，朝着外面的看守“哀求”，这样的语气即便是站在她旁边的罗昊听到都有些骨头发软，他忍不住朝着云熙竖起大拇指，厉害！

　　这种完全可以让男人神魂颠倒，极尽妩媚的轻柔语调成功吸引了那个原本准备离开的看守的注意，转身回到铁门前，驻足犹豫了下后，最终还是把钥匙插进了锁眼，把铁门打开。

　　“出来吧。”看守把门推开一条缝，自己退到一边对着门后的云熙说道。

　　发现看守不愿靠近铁门，云熙求助的看了眼自己身边的罗昊。罗昊想了想，用口型对着云熙比出两个字：崴脚。

　　以云熙的头脑，很容易就明白了罗昊那两个字背后真正所要表达的意思，暗暗对着他竖起大拇指后，迈步朝囚禁室外走去，可还没走两步，便一声呼痛，蹲在地上，用手捂着自己脚踝的位置。

　　“这位大哥，麻烦你扶我一把，我的脚崴了。”云熙带着一丝哭腔，“可怜兮兮”的对着门外的看守伸出手。

　　面对一个女人，尤其是像云熙这种级别美女要求扶一把的请求，是个男人基本都不会拒绝。看守的被那只如羊脂玉般白嫩的纤手深深吸引，整个人站在原地再也挪不开眼睛，直到云熙再次出声寻求帮助，看守在狠狠地吞了一口口水，忙不迭的朝着铁门走来。

　　看守一脸痴迷的对着云熙伸出自己的咸猪手，正当为自己能够一亲芳泽而暗暗兴奋的时候，他的手腕突然被一只铁钳一样的大手死死扣住，整个人几乎在没有任何反抗的情况下被拽进囚禁室。

　　当看守看清楚一直藏在门边的罗昊时，惊恐的想要对外面正在巡逻的同伴求救，但他的想法注定会落空，因为罗昊根本不会给他这样的机会。

　　罗昊松开扣在看守手腕上的左手，捂住他的嘴巴，一直被他抓在手里的木片，凶猛的刺进看守的脖子，硬质的木片不费力的刺穿了看守的劲动脉，鲜红的动脉血立刻从看守脖子上的伤口涌出。

　　“你们在干什么？！”

　　就当罗昊准备死去的看守拖进囚禁室藏起来的时候，被一个恰巧经过囚禁室铁门的武装毒贩发现，那个毒贩立刻大叫出声，并且举起手中的AK-47自动步枪。

　　近距离射击时，即便是穿上了标准的五号防弹衣都难以阻挡AK-47的锋芒。那个毒贩和罗昊之间的距离不足五十米，在这个距离上，一旦他开枪射击，子弹将会毫不费力的射穿他身边看守的尸体，再击中罗昊。

　　罗昊快速的拔出别在看守后腰的一把“黑星”54式手枪，对着那个刚把枪口抬起的毒贩，以DoubleTap的方式射出两颗子弹。

　　人的脑袋里除了血液就是脑浆，如同一个装满水，并且充足压强的容器，当两颗子弹快速射入的时候，导致脑颅内外压强产生巨大变化，脑壳因为承受不住压强的突然变大，瞬间爆裂开来，脑血管中的鲜血瞬间喷薄而出和白花花的脑浆混杂在一起，溅得四处都是。

　　罗昊虽然以雷霆之势解决了眼前的危机，但是他的枪声毫无疑问给他引来了更多的敌人。

　　“退回去！”罗昊对着云熙大吼一声，两只手架在看守尸体的腋下，把他拖进囚禁室。在把尸体拖进囚禁室的时候，罗昊一脚踹在铁门上。

　　哐！厚重的铁门再次被关上，在铁门被关上的时候，一连串子弹打在铁门上，发出如炒豆子般的劈啪声。

　　之前罗昊就计算过，即便是使用TNT进行定向爆破，也只能在墙上炸个大洞或者把铁门炸坍塌，要想把如此坚固的一间囚禁室完全摧毁，除非投放重磅炸弹或者使用武装直升机上130毫米的火箭弹进行不间断覆盖式轰炸，但在进入营地的时候，罗昊就注意到，营地中并没有停放武装直升机这样的大杀器。

　　毕竟现在还在中国境内，巴朗再嚣张也不敢堂而皇之的把武装直升机飞过边境线，如果他真敢这么做，那中国空军将会毫不客气的把他在境外的老窝在雷达上彻底抹除。


第103章 驳火

　　巴朗或许做梦都想不到，自己费尽心思所设计，原本用来关押仇敌的拘禁室，此时却成了罗昊可以据守的坚固堡垒。

　　罗昊摘下看守身上武器，看着手里这把外形与国产95式步枪几乎一模一样的自动步枪，还有刻在枪身上“MADEINCHINA”的钢印，微微一笑，“国产的97式自动步枪，好东西啊，一般在国内可见不到。”

　　97式自动步枪于1997年由北方工业公司开发并生产，虽然外形与95式自动步枪一样，但97式自动步枪在原95式步枪上做出了不少修改，增加了95式步枪所没有的空仓挂机（95-1改进型增加了空仓挂机功能）。子弹也从原先的5.8毫米口径改成了5.56毫米的北约制弹，弹匣由95式步枪上不算很过关的塑料弹匣改成了M16突击步枪的三十发金属弹匣，也就是说去除了95式步枪弹匣过大，导致士兵在用卧姿射击时，肩膀大面积暴露的弊端！

　　但是，97枪族除了小部分装备到军队外，绝大多数是作为外贸型出口到国外的！

　　罗昊把看守身上插着备用弹匣的战术背心脱下后，赤裸着上身直接穿到了自己身上，如果忽略他脖子上的几个淡红色吻痕的话，并在头上系上一条布带，罗昊现在的样子很有兰博的味道。

　　“罗昊，我们现在该怎么办？”听着铁门上如同炒豆子般的子弹射击声，云熙脸色微变，生怕铁门承受不住外面强大的火力被射穿一个洞。

　　“等。”罗昊把从看守尸体上搜出来的那唯一的一把铁门钥匙套在手指上转着圈，嘴里淡淡的吐出一个字，举着枪金刀大马的坐在正对着铁门的那张木床上，“在我动手前，周柏他们已经开始行动了，现在我这边闹出那么大的动静，如果他不是笨蛋，就一定会有动作！”

　　……

　　一切如罗昊所预料的那样，原本打算继续剪除营地外围毒贩的周柏等人，突然看到营地内发生激烈的枪战，知道一定是罗昊弄出来的动静，便立刻决定对巴朗的驻营地进行突击。

　　“龙猫、噬蜂，我们三个下去。”周柏指了指徐旭东和司徒空两个人，从背包中取出伞兵绳绑在树干上后，对着李毅峰说道：“狐狸，你给我们提供火力支援！”

　　“明白！”李毅峰对着周柏等人竖起大拇指。

　　周柏用戴着手套的右手抓住伞兵绳，速降而下，在索降的过程中，顺手把站在营地门口的武装毒贩解决，落地后立即在原地建立防线。

　　“龙猫、噬蜂，下！”

　　徐旭东和司徒空两个人迅速抓住绳子，索降到营地内，司徒空一落地就抽出三支箭，搭在弓弦上，对准已经发现自己这些入侵者的毒贩射出。

　　三声清啸声，三支四棱弩箭分射进三个武装毒贩的咽喉，瞬间毙命。

　　牛！周柏对着司徒空竖起大拇指，用一个短点射将毒贩击毙后，对徐旭东和司徒空两人吩咐道，“我们人数和火力上不占优势，尽量不要跟他们正面交锋，噬蜂和我去分散他们的注意力，龙猫你控制那边木屋屋顶上机枪堡垒！”

　　周柏指了指那间约五米高的木屋，对司徒空说道：“从背面爬上去，对你这个武学天才来说应该没问题吧？”

　　司徒空打量了一眼连作为落脚点的窗户都没有的木屋背面，揉了揉自己的鼻子，道：“小意思！”

　　司徒空把复合弓背在身后，冒着腰朝着自己右手侧的木屋冲去。

　　“掩护！”

　　寻找到掩体的周柏大喝一声，跟徐旭东两个人为正在枪林弹雨中穿梭的司徒空提供火力压制。

　　徐旭东手中的M16A4只有单发和三连发点射两种射击模式，并不具备M4A1的全自动射击模式，但三连发点射模式对于徐旭东这种刚接触实战的人来说，正合适！

　　子弹入体的噗噗声，还有毒贩被子弹打断骨头后，躺在地上抱着断肢的哀嚎声不断在徐旭东的耳边响起，但他并没有对他们产生任何的同情。如同罗昊说得那样“对于毒贩，我从不会手下留情！”，徐旭东对于毒贩也抱着同样的态度。

　　在距离木屋还有不到五米的时候，司徒空停止了前进，因为他被一个抱着M249轻机枪的毒贩缠上了，子弹如雨点般的砸向司徒空，把他逼在一根大树桩背后不敢露头。

　　“狐狸，把那个该死的机枪手给我端了！”司徒空按着麦克风对潜伏在高处的李毅峰求助。

　　“收到！”

　　李毅峰应下一声，把狙击镜锁定住一个抱着一挺M249轻机枪突突的热闹的毒贩，沉稳的扣动扳机。

　　身体前方的草叶轻微晃动，狙击步枪子弹脱膛而出，准确命中机枪手的太阳穴，在空气中爆出一团血雾，他手中M249轻机枪的射击声戛然而止，身体摇晃一下，一头栽倒在地。

　　李毅峰拉开枪栓把弹壳退膛，重新推上一颗子弹，把狙击镜锁定一个弯腰准备捡起掉落在地上轻机枪的毒贩，扣动扳机，被消音器掩去射击声和膛口焰的狙击步枪枪口喷出一股气浪，子弹旋转着钻进那个刚把枪捡起，还没来得及开上一枪的毒贩眉心！

　　“狐狸，我真是太崇拜你了，下辈子我要是投胎做了女的，保准嫁给你！”司徒空对着李毅峰所在的方向竖起大拇指。

　　“别等下辈子了，你现在就把司徒家好看的美女介绍几个给我，记住，必须是长发飘逸的！”司徒空的耳机中传来李毅峰声音。

　　“我X，狐狸，你什么时候也变得跟噬蜂一样猥琐了，这是病，得治！耽搁不得！”

　　司徒空的话清楚的传到了包括徐旭东在内的每一个人耳中，徐旭东抗议的对司徒空竖起中指，但司徒空对此却根本不加理睬，弯着腰一个冲刺，冲到木屋的背面。

　　退后两步，提气急冲，脚在因为生长了青苔而变得有些滑腻的木头上连续踩踏几脚，身体已经窜上三四米高，伸出双手死死扣住木屋屋顶的边缘，双脚在木屋上又用力一蹬，翻身爬上屋顶。

　　刚上屋顶，就看到一个毒贩推开屋顶上的天窗，从下面爬了上来，很明显他的目的和司徒空一样，都是奔着那个机枪工事而来，不过司徒空并不会给他接触工事的机会。

　　抽出手枪对着那个毒贩，“嘡嘡”两枪把他击毙后，翻身躲过一串从木屋下射来的子弹，跳进用沙袋围成的机枪工事中，抓住那挺架在沙袋上的MG3轻机枪，嘴角划过一丝冷酷的微笑，“孙子们，你司徒爷爷来了！”


第104章 破门

　　哒哒哒哒……

　　司徒空手中的MG4机枪疯狂的对木屋下面的毒贩倾泻着子弹，那些没有及时找到掩体，暴露在枪口下的毒贩，全成了司徒空的活靶子，有些受到“特别照顾”的毒贩，全身上下至少被打入十几颗子弹，整个人就像是一个喷水壶，全身的血液通过身上的弹孔，疯狂的向外冒！

　　“他娘的，屋顶上那个白痴脑子被驴踢了？他妈的朝老子开什么枪？！”手里握着大口径沙漠之鹰的巴朗，躲过一串射向自己的子弹，忍不住破口大骂。

　　“不是你的人白痴，而是你的人已经被罗昊的兄弟干掉了，他们控制了屋顶上的机枪工事，用你的枪打你的人！”手中握着一支M4A1自动步枪的李然，猫着腰走到巴朗身边说道。

　　“我草他妈的！”巴朗狠狠地咒骂一句，对着身边的手下吩咐道，“阿隆，带几个弟兄上去把那小子给我揪下来，记住，要活的！老子要活撕了他！妈的，敢在老子地盘上呲牙，反了他了！”

　　阿隆点了点头，招呼身边几个小弟就准备对木屋顶上，突突的正欢快的司徒空发起冲锋。

　　“等一下！”

　　看着对巴朗命令毫不犹豫执行，明知是死也继续往前冲的阿隆，李然的眼中闪过一丝赞赏，“你现在出去也只是给他当靶子，别不拿自己的命当回事！”

　　“那你说怎么办？”巴朗看着李然问道。

　　“乌鸦！”

　　李然对着跟在他身后的乌鸦招呼了一句，吩咐道：“准备烟雾弹，然后你带一组人借着烟雾的掩护，冲到那边的沙袋掩体后面，牵制住屋顶上的机枪手，绝对不能让他再打得这么舒服！”

　　“是！烟雾弹！”

　　乌鸦大吼一声，几个“九头蛇”佣兵从各自的腰带上摘下一颗烟雾弹，拔掉保险销后甩手扔了出去。白色的烟雾迅速在空旷的营地中弥散开，因为视线受到遮挡，司徒空不得不停止了自己的射击。

　　等到机枪的扫射声停止，乌鸦对着身边的队友大声吼道：“一组跟我上！”

　　连同乌鸦在内，一共六个“九头蛇”佣兵，借着烟雾弹的掩护，一行人快速穿越司徒空随时可能会恢复的火力网，藏身到同样用沙袋垒起的工事背后。

　　手中握着AUG突击步枪的乌鸦指了指队伍中的三个队员，吩咐道：“你们三个，一会儿压制住门口的火力点。剩下的人跟我压制住屋顶上的机枪手，都听明白了吗？记住，三个人交替射击，尽可能不要出现压制真空期！”

　　“明白！”

　　“猫头鹰，那群孙子扔烟雾弹，我看不清了！”司徒空看着自己眼前白茫茫的一片，有些无奈的对周柏抱怨。

　　“龙猫，快趴下！”周柏还未答话，耳机中率先传来了李毅峰的声音。

　　营地中人影绰绰，即便是控制着制高点的李毅峰也无法看清楚借着烟雾掩护，冲到沙袋工事后面的乌鸦等人，但是狙击手的直觉告诉他，对方的烟雾弹绝非只是简单的为了打断司徒空的扫射！

　　听到李毅峰严肃的提醒，司徒空没有丝毫的犹豫，抓起架在沙袋上的MG4机枪缩回工事后面。司徒空刚藏身到沙袋背后，三个急促的点射便打在沙袋上，发出“噗噗”的闷响，让司徒空的后背涌起一层冷汗，不难想象，如果李毅峰的提醒迟到那么几秒钟，毫无疑问他就是被子弹贯穿的下场。

　　司徒空靠着沙袋打开受弹机盖，重新更换了一条弹链，想要观察外面的情况，但是外面不间断的点射，把压制的连探头的机会都没有。

　　缺少了司徒空的火力压制，巴朗这边的压力顿减，对着李然竖起大拇指，“龙隐部队出身的精英，果然是不简单！”

　　“拿人钱财与人消灾，我只是做了我分内的事。真正需要我们担心的是铁门后面的那位。”

　　不管什么时候，遇事都能淡然处之的李然，此时看着铁门紧闭的囚禁室，却是眉头微皱。不仅是李然，就跟王默也是一脸的忧心忡忡，因为他们实在是太了解里面那个人的可怕了。

　　“这有什么好担心的？”巴朗满不在乎地说道，“找人把铁门炸开，在准备一队机枪手在门口待命，在门被炸开的时候就朝里面扫射，老子还不信那小子长了三头六臂能飞出去！”

　　李然皱着眉想了想，道：“可以的话，还是抓活的，那个女的，你惹不起。”

　　“惹不起？”巴朗冷哼一声，不屑地说道：“那我还真想惹她看看，我就不信她还能把我吃了！”

　　“如果以后你的老窝被人端了，别怪我今天没有提醒过你！还有，如果你以为这样就可以把罗昊杀了，那你就大错特错了。”李然看着执意要炸门，并且已经安排了机枪手想要把罗昊和云熙扫成马蜂窝的巴朗，做出最后的劝说。

　　“这个就不劳你费心了！”

　　在巴朗的示意下，两个扛着四〇火箭筒的毒贩蹲在囚禁室门口，等待着巴朗的攻击命令。

　　囚禁室内，坐在床上的罗昊，发现铁门外如同炒豆子一样的子弹射击声停止了，脸色变得严肃起来，对身边的云熙说道：“他们准备炸门了，门破开以后，你紧跟着我别乱跑！”

　　“他们把门炸开以后一定会对我们开枪扫射的，这里没地方躲，我们该怎么办？”云熙有些紧张的看着罗昊，她的两只手不自觉的攥紧。

　　“那我就让他们连枪都开不了。”罗昊取出两颗同样也是从看守尸体上搜刮来的美制M68破片式手雷，用嘴咬掉保险，按住压片握在手中，带着云熙靠墙站在门边。

　　门外，巴朗对着两个火箭筒手一甩眼色，两个扛着四〇火的毒贩扣下火箭筒发射钮，厚重的铁门在两颗火箭弹的轰击下，轰然坍塌。在铁门被破开的同时，两个抱着M249轻机枪的毒贩上前堵在门口，刚准备对着囚禁室进行扫射，猛然发现自己多了两颗“小苹果”！

　　看着那两颗墨绿色，还在冒着青烟的“小苹果”，两个机枪手的眼睛猛地睁大，扔掉手中的机枪，拔腿就往后跑！


第105章 成功突围

　　从囚禁室中突然滚出的“小苹果”，让门口的毒贩全都乱成了一窝蜂，相互推搡着往后退。

　　轰——！

　　轰——！

　　手雷在人群中炸出两团充满死亡气息的硝烟，周围的毒贩被炸到一片，而那两个原本打算将罗昊乱枪击毙的毒贩，瞬间被十几块手雷破片钉成了血葫芦，全身的鲜血“兹兹”的往外冒。

　　如果门外的毒贩以为他们的厄运这样就结束了的话，那他们就大错特错了。因为那两个机枪手在慌乱间仍在地上的两挺M249轻机枪，把罗昊扔出手雷的爆炸威力再次升华。

　　在手雷爆炸的同时也引爆了两挺M249轻机枪上的子弹箱，横的、竖的、斜的，打着转的，被引爆的子弹以用物理学无法解释的运动轨迹，在乱成一窝蜂的毒贩中“嗖嗖”乱窜。

　　想象一下，两个子弹箱，四百发子弹被引爆后在人群中乱窜的华丽场面，那绝对是暴力美学的完美诠释。一些刚从手雷爆炸中侥幸逃生的毒贩，还没来得及喘口气，就被十几甚至几十颗子弹打得血肉模糊。

　　在罗昊把手雷扔出去的时候，他就用双手捂住云熙的耳朵，并把她抱在自己怀中背对着门口，尽可能的让她不受到一点伤害。一颗做着无规则运动的子弹，打在铁门上，反弹向罗昊，在他赤裸的手臂上划开一道口子，鲜血瞬间就从不算浅的口子中涌出。

　　“罗昊，你怎么样？”看着男人手臂上血流如注的伤口，云熙心疼的问道。

　　罗昊在伤口上吮吸了一口，将污血吐掉，咧嘴一笑，“小伤，死不了！”

　　“血都流成这样了还叫小伤？！在你眼里是不是只有被开膛破肚，断胳膊断腿了才能算是大伤？”云熙白了他一眼，拉过他的手臂，从自己的裤袋中取出一块白色的手帕给他包上。

　　罗昊探头朝门外望了一眼，刚才还气势汹汹的毒贩，此刻已经绝大多数都躺到了地上，有些已经断气了，有些正捂着自己的伤口痛苦哀嚎。

　　罗昊右手持枪，左手拉住云熙，深吸一口气，大声吼道：“走！”

　　在他人冲出囚禁室的同时，他拿在右手的97式自动步枪就对着门外的毒贩吐出火舌。

　　嗒嗒嗒，嗒嗒嗒！

　　把枪托夹紧在身体与右手臂之间，让枪尽可能的保持平稳，在罗昊强健有力的右手控制下，即便是单手持枪，他也能打出有节奏的三连发点射。

　　“眼睛都他娘的长屁股上了？！还不给我毙了他！”看着罗昊在自己的眼皮子底下逃窜，而自己的手下对此却无动于衷，气得巴朗破口大骂，抬起大脚狠狠地踹在一个手下的身上，抢过他手中的AK-74U短突击步枪，就对着罗昊和云熙开始扫射。

　　虽然罗昊拉着云熙靠在囚禁室一侧的墙壁上，及时躲开了巴朗射来的子弹，但子弹打在墙壁上弹起的混凝土碎屑，还是把罗昊的脸颊打得隐隐生疼。

　　“还愣着干什么？！给老子把那两个小比崽子抓回来，死活不论！谁把他们两个抓回来，老子赏他两公斤‘白面’！”巴朗狠狠地推了一把阿隆，开出一个绝对诱人的价格。

　　阿隆指了指身边几个，已经因为巴朗开出的诱人奖赏而跃跃欲试的武装毒贩，说道：“你们几个跟我去把人抓回来！”

　　连同阿隆自己在内六个武装毒贩，朝着罗昊和云熙所在的位置冲去。

　　“看，是昊子！”

　　被三个“九头蛇”佣兵压制在树干背后的徐旭东，看到了靠墙隐蔽的罗昊和云熙两个人，顿时欣喜万分。

　　罗昊松开云熙，靠着墙角用两个点射把冲在最前的两个毒贩点倒后，带着云熙朝徐旭东所在的方向跑去。

　　“狐狸，火力掩护！”

　　周柏对着麦克风大吼一声，把身上唯一的一颗榴弹装进挂在自己自动步枪上的榴弹发射器中。

　　可是在周柏把枪举起，并且扣下榴弹发射器扳机的时候，他的嘴里突然传出一声痛哼，一颗子弹打中了他的右前臂。钻心的疼痛让他几乎握不住手中的M4A1，打出的榴弹也失去了准头，落在罗昊身后追兵三米远的地方。

　　除了旁边的几个毒贩被榴弹爆开的弹片擦伤，其余的只是被冲击波吹倒，并没有对他们造成实质性的伤害。

　　“Shit！”看到榴弹取到了与自己意料中截然相反的效果，周柏忍不住爆了一句粗口。

　　“你怎么样？”徐旭东看着周柏血流不止的右手，问道。

　　简单的检查了一下自己的手上的枪伤，伤口不浅而且子弹依然卡在肌肉中，虽然知道必须尽快把子弹取出来，但现在并没有这个时间和条件让周柏去做这个手术。

　　右手臂上的伤影响到了周柏对武器的使用，用一根止血绷带做了简单的包扎后，摘下挂在自己身上的M4A1丢给徐旭东，对他伸出手，“把你的手枪和弹匣都给我！”

　　徐旭东没有犹豫抽出自己的P228手枪，把子弹上膛后，连同两个备用弹匣一起递给周柏。

　　周柏把手枪拿在左手，愤愤的道：“那群兔崽子敢打老子右手，那老子就让你明白，哥用左手照样撸！”

　　“猫头鹰，强撸灰飞烟灭啊。”徐旭东忍不住打趣了一句。

　　“滚！”周柏咒骂一声，侧出小半个身子，用枪把一个追罗昊和云熙追的最紧的毒贩撂倒后，掂了掂手中的P228手枪，嘿嘿一笑，“这瑞士货就是不一样。”

　　“猫头鹰，你怎么样？”处于制高点的李毅峰，在狙击镜中清楚的看到了周柏中弹的情况。

　　“小事，注意掩护狂龙和公主突围！”

　　“明白！”

　　李毅峰掉转枪口，锁定一个拿着AK-47对准罗昊后背的毒贩，沉稳的扣动扳机。

　　“狙击手！”阿隆看到身边那个眉心中弹，仰面栽倒的手下，惊恐的大声喊道。

　　一时间，那几个追着罗昊和云熙不放的毒贩，再也不敢嚣张的发足狂奔，而这就给了罗昊和云熙绝好的脱逃机会。

　　罗昊转身将手中自动步枪弹匣里的子弹打光，把阿隆带领的毒贩又逼退几步后，拉着云熙冲进了徐旭东和周柏的火力掩护范围。


第106章 援军？

　　“废物，废物，一群吃屎的废物！”眼睁睁的看着罗昊和云熙在自己的眼皮子底下逃脱，巴朗气得破口大骂，“这么多人，这么多家伙，连两个毛都没长齐的兔崽子都抓不到，老子花那么多钱养你们有什么用！”

　　“历史啊，总是惊人的相似。”一直跟在李然身边的王默轻声嗤笑道。

　　“你什么意思？”巴朗转过头看着王默质问道。

　　“没什么意思，只是有感而发罢了。”王默耸了耸肩，对着巴朗说道，“巴老大，难道你不觉得今天的这一幕很眼熟吗？三年前，你也是眼睁睁的看着他在你眼皮子底下逃脱，现在依然是如此。”

　　面对王默的嘲讽，巴朗冷哼一声，道：“那我就让你看看，历史是会被改变的，而我，就是那个改变历史的人！我今天要让这些人，全都留在这儿！”

　　“不用了！”李然一把拉住又准备指使手下往前冲的巴郎，说道：“罗昊回去了，他们的小队就等于重新找回了队伍的核心，现在让你的手下人冲上去，只是白白送死而已。”

　　“那就这样看着他们跑了？”巴朗心有不甘。

　　“他们跑不了。”李然成竹于胸的一笑，看了眼司徒空此时固守的木屋屋顶，道：“只要把上面的那个人困死在屋顶上，罗昊就不会走，他不是那种会随便抛弃兄弟的人。而且……”

　　李然瞥了眼巴朗，说道：“你派出去的刀疤和他手下那队人应该差不多要回来了。”

　　“真是什么都瞒不过你啊。”巴朗盯着李然看了好一会儿，最终还是说道：“跟你这样的人只能做朋友，不能做对手。”

　　在李然的建议，巴朗的调配下，又有一对武装毒贩被派出配合乌鸦那组人，牵制住木屋顶上的司徒空。密集的子弹把司徒空彻底困死在沙袋工事中，连抬头的机会都没有。

　　罗昊带着云熙躲进周柏和徐旭东所在的掩体中。

　　“昊子，你没事吧？”再次看到罗昊活蹦乱跳的站在自己面前，徐旭东的眼眶不禁有些湿润，声音也有些发颤。

　　“没事。”

　　嘴里咬着龙牙军刀的牙这个时候突然蹿出，直接扑到了罗昊的怀中，把自己嘴里的军刀放在罗昊身上后，有鼻子闻了闻罗昊手臂上已经把手帕染红的伤口，然后对着巴朗的方向龇牙低吼。

　　罗昊把牙交给云熙照顾，给手中的自动步枪重新装上一个备用弹匣后，摸了摸它的小脑袋，“小家伙，我还真是没白疼你啊。”

　　看了眼周柏右前臂上的枪伤，问道，“手怎么了？”

　　“被咬了一口。”

　　“慎撸啊。”罗昊把龙牙军刀固定在自己的战术背心上，拍了拍周柏的肩膀说道。

　　“我现在总算是知道，为什么噬蜂那货一进学校就跟你一见如故，你们俩思想都是那么龌龊！”

　　“现在知道还不晚。”徐旭东瞥了眼云熙脖子上的咬痕，用手轻轻碰了碰他，嘿嘿一笑道：“昊子，看来昨天晚上你跟女神关在一起似乎发生了很多不可对外人道的事情啊。”

　　罗昊一听就知道是徐旭东想岔了，但现在又不方便解释，瞪了徐旭东一眼，虎着脸道：“打仗呢，瞎想什么？！”

　　看了眼靠着掩体的周柏，问道：“能行吗？我们准备撤！”

　　“现在还撤不了！”周柏指了指右手侧，木屋顶上的机枪工事，说道，“龙猫被困在上面了。”

　　罗昊贴着掩体向外查看了下情况，包括一开始的“九头蛇”佣兵，已经有不下十个人，正在对着木屋顶上的沙袋工事进行射击。他们所采取交替射击的方法，确保不会同时打空子弹，出现射击真空期。

　　这样的战术绝不是巴朗能想出来的，只能是出自李然这样一位鬼才的手笔。

　　罗昊皱眉想了想，对周柏伸出手，“把你的耳麦给我！”

　　周柏从背包中取出那副原本属于云熙的喉震式空气导管耳麦，递给罗昊。

　　把麦克风固定在自己的咽喉处，把耳机塞进耳朵，按着麦克风说道：“我是狂龙，现在队伍的行动指挥由我负责。狐狸，你现在的位置能不能给龙猫提供火力掩护，帮助他撤退？”

　　“不行，他们绝大部分都处在我的射击盲区，而且都躲在掩体后面不露头。”

　　“龙猫，能听到我说话吗？”

　　“听得非常清楚！”

　　“那你听好，按照我后面说得步骤做！把机枪弹链上的子弹拆下几颗，用胶带或者绷带绑在手雷上！”

　　司徒空依言从那个死去的机枪手身上摘下一颗手雷，接着从弹链的末端拔下四颗子弹，用一段止血绷带绑在手雷上。

　　“我已经按照你说得做好了，现在怎么办？”耳机中传来司徒空询问。

　　“手雷的引信延时一般是三到五秒，你拔掉手雷保险后，把手雷拿在手里延时两秒钟在扔出去，记住不能早也不能晚！早了起不到效果，晚了就把你自己炸了！”

　　司徒空深呼吸一口气，拉开手雷上的保险，松开压片，任由信管弹出，看着手中“嗤嗤”冒着白烟的手雷，在心中默数两秒钟后，甩手扔了出去。

　　这颗经过简单改造的M57手雷在空中划过一道好看的抛物线，飞向掩体后面的武装毒贩和“九头蛇”佣兵。

　　乌鸦看着自己头顶上那颗椭圆形的手雷和绑在手雷外面，如鲨鱼利齿般，在空气中闪着寒光的子弹，顿时脸色剧变，一把压下自己身边的两颗佣兵，大声吼道：“都趴下！”

　　虽然乌鸦提醒非常及时，但是那颗手雷是在经过司徒空握在手中延时后，再扔出去的，所以手雷还没有触地就凌空爆炸。弹片夹杂着四颗子弹头在那些毒贩和“九头蛇”佣兵的头上嗖嗖乱窜。

　　两个没来得及隐蔽的“九头蛇”佣兵毫无悬念的直接被炸死，乱窜的子弹旋转着砸进几个毒贩的胸口，虽然没有让他们当场毙命，但是看他们嫣红一片的胸口，任谁都知道，他们活不长了。

　　“龙猫，火力压制！”司徒空的耳机中传来罗昊的大吼。

　　司徒空猛地站起身，抱着手中的MG4机枪对着下面的毒贩和“九头蛇”佣兵疯狂的扫射，弹壳和塑料的弹链碎片在司徒空的脚边欢快的跳动。

　　“撤！”

　　在罗昊撤退的命令下，司徒空抱着机枪直接跳下了木屋，跟罗昊等人汇合后，朝营地的大门冲去。可是他们还没来得及冲出大门，就看到有不下二十个人正朝着大门的方向跑来，从他们身上的衣服和武器就知道，这二十多个人同样也是巴朗的手下。

　　巴朗看到刀疤带着人从大门外冲来，顿时兴奋的大叫，“兄弟们，给我冲，老子要活剥了他们的皮！”

　　看着前后气势汹汹朝着自己这些人冲来，呈合围之势的武装毒贩，罗昊嘴里忍不住的发苦，就这样结束了？坐以待毙不是他的风格，正当他准备下令强行突围的时候，一声反器材狙击步枪射击声，突然在丛林间响起！


第107章 龙牙佣兵团，北极狼

　　一颗十二点七毫米口径的反器材狙击步枪子弹，准确命中罗昊等人身后的一个“九头蛇”佣兵，将他拦腰打断成两截。

　　这突如其来的变故，让罗昊有些丈二和尚摸不着头脑，带着疑虑看向那传出狙击枪声的丛林。

　　乒！

　　这次罗昊清楚的看到了在草丛中一闪而过的橘红色膛口焰，又是一颗反器材狙击步枪子弹从丛林中飞出，直接把一个武装毒贩轰成了无头鬼。

　　援军？！同样的想法在包括罗昊在内的所有人心中涌现。

　　两次毫无任何征兆的远距离射杀，让追在罗昊身后不放的“九头蛇”佣兵和武装毒贩陷入错愕之中，不知这突然冒出来的武装力量是何方神圣，跟罗昊这些人又有什么关系。

　　乌鸦身边的一个“九头蛇”佣兵尝试着对罗昊等人举枪，可是在他刚把枪举起的时候，反器材狙击步枪特有的射击声又响了。

　　乒！

　　第一颗子弹直接打断了他的右腿，在那个佣兵抱着自己血流不止的断腿痛嚎的时候，第二颗反器材狙击步枪子弹在他的心脏的位置炸开一个大洞，彻底断绝了他的生机。

　　这个佣兵用自己的生命试探到的结果，告诉在场的所有人，这股隐藏在丛林中，具体火力配置不知但绝对不会弱的武装力量，就是罗昊他们的援兵无疑！一时间没人再敢对罗昊他们举枪，被一个操控着反器材狙击步枪的狙击手盯着，这种感觉真的很不好受。

　　不过武装毒贩和“九头蛇”佣兵不动手，不意味着丛林中的那支武装力量不会动手。

　　一个身穿德国斑点丛林迷彩作战服，身上套着两件五号防弹衣，身高足有两米，像巨塔一样的黑人从丛林中现出身形，对着围成一团的武装毒贩和“九头蛇”佣兵残忍的一笑，手中那挺M134加特林机枪的六根枪管开始缓缓转动。

　　哒哒哒哒哒……

　　七点六二毫米的步枪子弹，狂风骤雨般的朝着巴朗手下的武装毒贩和“九头蛇”佣兵倾泻。在这种弹头初速达到869米每秒钟，战斗射速为2000-4000发子弹每分钟，射程可达一千米的超级大杀器的肆虐下，让这些以冷血残忍著称的武装毒贩和“九头蛇”佣兵，体验了一回什么叫做人间地狱！

　　惨叫、哀嚎，子弹打断骨头时的碎裂声在营地中此起披伏的响起。“九头蛇”的佣兵毕竟都是经历过沙场血与火的老兵，虽然一开始被打得有些措手不及，但很快他们凭借着自己本身过硬的单兵能力，就地寻找掩体闪躲子弹的攻击。

　　不过也有几个运气比较背的“九头蛇”佣兵，被那群像无头苍蝇一样乱转的毒贩阻挡了闪避的路线，成了黑人手中加特林机枪下的亡魂。

　　扫射持续了将近一分钟，直到黑人手中加特林机枪的六根枪管因为过热开始发红，才停止。

　　看着尸横遍野的营地，黑人放下手中还在冒着青烟的加特林机枪，露出他洁白的牙齿，嘴里蹦出一个标准的美式发音，“Wonderful！”

　　黑人这边的枪声刚停止，在手下保护下连油皮有没蹭破一块的巴朗站起身，对着黑人举起手中的沙漠之鹰，骂道：“马勒戈壁，你是谁？！”

　　面对巴朗手中黑洞洞的枪口，黑人再次露出他洁白的不像话的牙齿，对着自己身后的丛林打了一个手势。

　　乒！

　　反器材狙击步枪子弹落在巴朗脚尖前的泥土中，在地上破开一个凹坑。黑人用实际行动告诉巴朗，不要做那些幼稚的威胁，杀他不是实力的问题，而是想不想的问题。这也是为什么刚才黑人只在自己身上套了两件五号防弹衣，就敢这么肆无忌惮的拿着加特林机枪扫射，他的背后还有着一位装备着大口径反器材狙击步枪的“步兵死神”，在给他提供掩护。

　　黑人又对着丛林的方向打出一个手势，丛林中顿时人影绰绰，十个和黑人一样都穿着德国斑点丛林迷彩，手里拿着来自全世界不同国家生产，但都绝对是数得上号的武器的武装人员从丛林中走了出来。

　　他们没有领章和肩章，手臂上也没有可以识别身份的臂章，但这队人中有一半是标准的欧美人，光凭这一点就可以基本排除是中国军方的作战部队，并可以初步确定这支突然给罗昊等人提供火力支援的队伍，和李然带领的“九头蛇”一样，也是一支雇佣兵。

　　那支之前在李然带人离开后，出现在丛林中的雇佣兵！

　　那个身高在一百八十五公分，长相俊朗，眉宇间透露着一股英气，手中拿着HK416突击步枪的年轻男子走出队伍，径直走到巴朗面前，脸上带着一丝若有若无的微笑，问道：“八面佛巴朗？”

　　在男子从队伍中走出的那一刻，站在罗昊身边的云熙眼眶微微有些发红，身体也有些轻轻的颤抖，但是云熙身上的变化除了被她抱在怀中的牙以外，周围的人并没有人察觉。

　　巴朗眯着眼盯着年轻男子看了好一会儿，语气不善的反问道：“阁下又是谁，为什么一出现就对我的人大开杀戒？”

　　“我再问你一遍，你是不是八面佛巴朗？”年轻男子并没有选择回答巴朗的问题。

　　“喂，你他妈的谁啊？！我们老大问你话呢？”从黑人屠戮中逃过一劫的阿隆，这时站出来对着年轻男子呵斥。

　　“瓜噪！”

　　年轻男子突然抽出自己快拔枪套中格洛克17手枪，对着阿隆的额头，几乎没有任何预兆的扣动了扳机。一声枪响，阿隆的脑袋瞬间被男子的手枪打爆。

　　格洛克17手枪作为一支使用9毫米巴拉贝鲁姆手枪弹的警用手枪，是不可能做到一枪把头打爆，这种视觉冲击如此强烈的效果的，那么对于男子手中那把格洛克17手枪能有如此威力的解释只有一种，手枪弹匣里装得是在海牙公约中，明文禁止在国际战争中使用的达姆弹！

　　“你不是想知道我是谁吗？”男子收回手枪，吐出一个令李然都有些心颤的名字，“龙牙佣兵团，北极狼，云凌风！”


第108章 强势

　　果然还是来了，李然和王默对视一眼，嘴里不由得有些发苦。其实想想都可以猜到，前国防部长云博文的孙女，京城云家的小公主，怎么可能在没有任何保障的情况下，就放任她在这片充满危机的原始丛林中闯荡。

　　当初他在决定对云熙动手的时候，心中也有过顾虑，但是从谋划一直到动手，始终不见云熙背后的势力出现，这让一向自诩算无遗策的李然也放松了警惕。可是他万万没想到，云凌风会以这样一种无比霸道出场，用这样一种充满血腥的方式向所有人陈述一个事实，北极狼，怒了！龙牙，怒了！

　　因为卖“白面”的关系，巴朗也和境外一些佣兵组织有过接触，自然知道“龙牙”这个在佣兵界排名第三，属于绝对强者的佣兵团。他曾经也试着和“龙牙”的人接触，为他保一批货，但不管他开出多高的价码，“龙牙”的人都不愿意接他的单。

　　“云老大，你这是几个意思？”巴朗冷哼一声，质问道：“我知道你们‘龙牙’看不起我们这些卖‘白面’的，就算不接我的单，但是也不用直接血洗我的营地吧？开个价，对方出了多少钱要你这么做，我出双倍！”

　　巴朗认为，云凌风之所以会突然血洗他的营地，是有人故意除了高价雇佣他们打击自己。

　　“这个价……你出不起！”

　　云凌风冷哼一声，转头看向站在一边的云熙，对她招了招手，“丫头，还不过来！”

　　在罗昊等人诧异的目光下，云熙抱着牙缓缓走到云凌风面前，颤抖着声音叫道：“哥，你怎么来了？”

　　“你这个傻丫头，一个人怎么就敢跑到原始丛林这种地方，要不是你夜鹰叔叔，我还不知道呢。”云凌风嘴角含着微笑，宠溺的揉了揉云熙的脑袋，面对巴朗时的冰冷，在此刻化为乌有，前后的转变，如果不是亲眼所见，真的很难相信是同一个人。

　　听到云凌风的话，云熙的心中一阵温暖。她知道自己的哥哥常年在世界各地奔波，但是在她的身边，云凌风一直留有自己信赖的人在照看着自己。

　　云凌风注意到被云熙抱在怀中的牙，眼中闪过一丝羡慕，赞叹道：“好俊的狼，丫头，是你养的？”

　　“它叫牙，很乖的。”云熙把牙递给云凌风。

　　云凌风伸手想要去抚摸牙，但是牙却挣扎着向后退缩，因为它从眼前这个陌生的男人身上感觉到了一种极度危险的气息。

　　“好聪明的小家伙！”云凌风又是赞叹了一句，并没有勉强，收回了自己的手。

　　哥、哥哥？！妹妹？！听着云熙和云凌风之间的对话，巴朗觉得自己大脑的内存瞬间不够用了，早知道这女人有这样的背景，打死他都不会去招惹云熙。

　　“现在你明白了么？这个价你开不起！”云凌风把头转向巴朗，他的脸上重新换上之前的冰冷，“你该为自己没有愚蠢的打我妹妹的主意而庆幸，要不然，你的下场就和他一样！”

　　云凌风指了指地上，脑袋已经被爆成一堆碎肉，连鼻子和眼睛都分不清楚的阿隆，说道：“现在给你两个选择，要么走，要么……死！”

　　“你……”

　　面对强势的云凌风，巴朗虽然无比的愤怒，但看了眼站在云凌风身后那个扛着加特林机枪，还有挂在他身上的弹链，巴朗只能无奈的选择妥协。

　　他指着站在一边的罗昊，说道：“我离开也可以，但是那小子我要带走！”

　　罗昊单手提着枪，从队伍中走出来，冷眼看着巴朗，嗤笑一声问道：“你觉得你带的走我？”

　　“别让‘龙牙’的人插手，来试试我到底有没有那个能耐把你带走！”巴朗一挥手，就准备让手下人动手。

　　看着剑拔弩张的双方，云熙有些着急的拉住云凌风的手，“哥……”

　　她知道，虽然罗昊能打，但现在受了伤，战斗力难免打了折扣，徐旭东和司徒空身手不弱，说到底还真是刚接触实战的新人，而周柏此时也受了伤，可以依仗的只有作为狙击手的李毅峰。

　　不过一旦双方发生正面冲突，面对人海战术，狙击手的威慑力会减弱许多。即便最后罗昊这些人能赢，也必将付出惨重的代价！

　　云凌风走到罗昊和巴朗之间，对着巴朗说道：“这个人你带不走！”

　　“云凌风，我敬你是个人物，给你三分面子，但是你不要太过分！”巴朗此时也不再压抑着心中的不满和愤怒，对着云凌风大吼道。

　　倏地一下，云凌风突然拔出他那把加装了达姆弹的格洛克17手枪，指着巴朗冷声说道：“你现在没有资格跟我讨价还价，还是那句话，要么走，要么死！”

　　“云老大，你这么做是不是有点过分了？”在云凌风和巴朗僵持的时候，李然突然插嘴道。毕竟巴朗目前为止还是他的雇主，坐视不理不合规矩，而且刚才在云凌风手下杀戮的时候，好几个“九头蛇”的成员都死在了他的枪下。

　　云凌风收起手中的枪，瞥了眼李然，道：“‘九头蛇’的人？我妹妹被抓，可都是出自你的手笔，这我很清楚。我之所以没杀你，只是给你眼镜蛇一个面子，而不是怕他，懂了么？现在带着你的人走，还来得及。”

　　李然看了眼不断对他打眼色的巴朗，对着跟在他身后的王默说道：“我们走！”

　　看着李然带人就这么离开，巴朗把拳头捏得嘎嘎作响，胸口剧烈起伏。他知道，现在局势不利于自己，最后吃亏的只能是他自己。

　　良久，他缓缓吐出一口气，冷哼一声道：“云凌风，这笔账我八面佛记下了！”

　　面对巴朗的威胁，云凌风显得风轻云淡，“如果你的命够硬，随时欢迎你来‘龙牙’找我！”

　　巴朗冷哼一声，阴冷的看了罗昊一眼，带着人径直朝营地门口走去。

　　嚣张，无比的嚣张！而这一切的都建于云凌风绝对的实力之上！只有强者才有嚣张的资格！看着云凌风几句话，逼退李然和巴朗，罗昊不知怎的，心脏不受控制的蹦蹦直跳，这种源自强者的强势，让他向往！


第109章 赌斗

　　在巴朗和李然分别带着自己的人离开营地后，罗昊走到云凌风面前，友好的向他伸出手，“刚才真是多谢了。”

　　可是出乎包括云熙在内，所有人的意料，面对罗昊友好的举动，云凌风给出的回应是他的拳头，一记在力量上毫无保留的重击落在罗昊的脸颊上，直接把罗昊掀翻在地，就连他的嘴角都被打得开裂出血。

　　“哥，你干什么？！”

　　云熙惊叫着就要朝倒在地上的罗昊奔去，但却被云凌风一把拽住，退给那个手里拿着加特林机枪的黑人，吩咐道：“鲨鱼，看着她！”

　　“OK，Boss！”鲨鱼用一只手扣住云熙的肩膀，限制住她的行动。

　　罗昊从地上爬起来，擦掉嘴角的血迹，看着云凌风问道：“云哥，你这是什么意思？”

　　“什么意思？我什么意思你不是应该比我更清楚吗？”云凌风冷哼一声，指着罗昊脖子上的咬痕，用冷到让人忍不住想要打颤的声音，说道：“你别告诉我，这东西是哪个男人留在你脖子上的！我刚才出手并不是为了救你，而是我不想让你死在别人手里！”

　　罗昊伸手摸了摸自己脖子上，被云熙“复仇”留下的咬痕，知道是让云凌风产生了其他的误会，不过，他并没有开口解释，因为他清楚，在眼下这个情况下，任何的解释都是徒劳的，云凌风根本就不会相信。

　　云凌风眼神如冰，盯着面前的罗昊，说道：“原本按照你对我妹妹做的那些事，我该一枪打爆你的脑袋，但是你毕竟也救过我妹妹，而且还差点丢了自己的命。我云凌风不是那种知恩不报的小人，所以我不要你的命。”

　　他抽出那把固定在自己背包上的美国骑兵刃，丢到罗昊跟前，“你自己卸掉一只手臂，并发誓从此以后不再见我妹妹，那么这件事就此揭过！”

　　罗昊用脚勾住自己面前那把全长36.5公分，刃长24公分，刀身呈砍刀型设计的美国骑兵刃，脚尖轻轻一挑，那把刀便被他轻松的握在手中，手腕晃动间，拿着骑兵刃在手中挽出一个刀花。

　　“罗昊，不要！”看到罗昊手中的动作，被鲨鱼控制着的云熙惊恐的大叫。

　　“昊子，别做傻事！”

　　“罗昊，别冲动，大不了我们跟他们拼了！”

　　身后的徐旭东、周柏、司徒空等人，纷纷出言劝阻。

　　罗昊的手指在骑兵刃在刀锋上轻轻刮过，转身看着身后面露焦急的几个兄弟，道：“你们认识我那么久，认为我是那么容易就妥协的人吗？”说罢，就把手中的骑兵刃甩向自己身旁的一棵树，骑兵刃一头扎进树干中，刀身在空气中不断颤动着。

　　看到罗昊把刀扔掉，云熙等人忍不住都重重松了一口气。

　　而一旁的云凌风，脸色已经是阴沉的快要滴出水来，冷声问道：“你这是敬酒不吃吃罚酒！”

　　“不管是敬酒还是罚酒，我都不会喝，因为我压根不喝酒。”罗昊的嘴角再次挂上那独属于他的招牌式邪笑，“云老大，看在你是云熙哥哥，又救了我和我兄弟们一命的份上，我叫你一声云哥，但你直接要我断一条手臂，更让我从此不再和云熙见面，你不觉得太过分了？”

　　“过分？”云凌风嗤笑一声，道：“你让我妹妹陷入那么大的危机，差点因此死掉，我只要你一条手臂，你觉得我过分了？”

　　“让云熙冒那么大的危险来救我，是我没有保护好她，但是我不是那种不愿意承担责任的人，等出了丛林，我会亲自上云家提亲！”

　　“提亲？”

　　云凌风仿佛听到了世间最好笑的笑话，冷笑着反问道：“你既然知道小熙是云家的人，那你又以什么身份，或者说什么资格踏进云家的大门？虽然罗林副总长一直声称你是他的孙子，但是京城圈子里又有谁不知道，你只是他认养的？一个被龙隐部队开除，背负着叛国者之子身份的人，你觉得你有那个资格进云家？”

　　云凌风的话无疑于生生的揭开罗昊心头的伤疤，然后在那鲜血淋漓的伤口再撒上一把盐！罗昊的呼吸不由得变得粗重起来，看着云凌风的双眼也变得有些血红。可是就当所有人会以为他会和云凌风拼命的时候，他突然对着云凌风笑了。

　　“如果你以为用这么低劣的手段就可以激怒我，逼着我跟你拼命，然后你趁机把我打死打残，那你就错了。三年的时间，这样的风言风语我已经听过太多，听得我耳朵都快生出老茧了。”

　　罗昊对着云凌风一根手指，说道：“另外你还说错了一件事，将来一定是云熙嫁给我，而不是我入赘云家，所以根本没有你口中，我进云家这么一说。”

　　狂，简直狂得没边！站在云凌风身边的九个龙牙佣兵不由得你看看我，我瞅瞅你，一副吃了大便似的面面相觑，他们跟着云凌风那么长时间，何曾见过有人敢在强势的云凌风面前如此张狂？！

　　“哈哈……”

　　云凌风突然仰天大笑，对着罗昊竖起大拇指，眼中闪过一丝赞赏，“你小子够种，够狂！就冲你这性格，我再给你一次机会，你敢不敢跟我赌一次？”

　　“怎么赌？”

　　“赌斗！”云凌风指了指那个身高足有两米的鲨鱼，道：“你跟他打一场，赢了，你跟我妹妹的事，我不再插手。输了，我要你一条手臂！小子，你敢赌吗？”

　　罗昊看着跃跃欲试，在身高和力量上都比自己有优势的鲨鱼，眉头微微皱起。面对这样的对手，正面对抗吃亏的只能是他自己，唯一的办法就是跟他比速度！

　　心中有了思量的罗昊重重的点了点头，道：“这场赌斗我接下了！”

　　“罗昊，不要！”云熙冲着罗昊直摇头，她比罗昊更清楚自己哥哥手下这些人的实力，她不是不相信罗昊，但是以罗昊现在的状态和鲨鱼赌斗，他的胜算不足四成！

　　罗昊对着云熙竖起一根手指放在自己唇边，“相信我，我会赢的！”

　　“够胆气！”云凌风对着鲨鱼招呼道，“鲨鱼，你陪他练练！”

　　“OK，Boss！”

　　鲨鱼咧嘴一笑，松开云熙，放下手中的加特林机枪，卸下背在身后的子弹箱放在地上，又脱掉套在自己身上的两件五号标准防弹衣走出队伍，对着罗昊勾了勾手指，“ComeOn！”


第110章 小胜一筹

　　罗昊把龙牙军刀从战术背心上抽出后，把战术背心脱去，连着手中的那把97式步枪一起扔到一边。看着罗昊布满伤痕的身体，不仅云熙的眼睛有些发酸，就连他身后的周柏等人也是有些不忍。

　　他身上有好几道皮开肉绽的伤口是因为遭到暴力抽打所致，伤口上甚至还黏连着暗红色的血痂，显得格外的触目惊心。

　　罗昊把龙牙军刀握在手中，看着鲨鱼问道：“你用什么武器？”

　　鲨鱼扭了扭脖子，发出“卡啦卡啦”的声响，用生硬的中文回答道：“你身上有伤，我用武器对你不公平，所以我只用拳头！”

　　既然对方不愿使用武器，罗昊也没有跟脑抽似的发扬绅士风格，硬逼着鲨鱼拿武器，毕竟这是一场以他胳膊，还有他和云熙之间未来作为赌注的赌斗！

　　罗昊采用的是刀刃冲下的“冰锥式”反手握刀，这种握刀方法在出刀的角度和力量上，都较刀刃冲上“铁锤式”正手握刀更有优势。罗昊的右脚在地面上轻轻滑动，两脚之间错开一定的角度，严阵以待的看着站在自己对面的鲨鱼。

　　不同于罗昊的严肃，鲨鱼则显得非常轻松，双手握拳放在胸前，脚下跳着简单的小碎步，一副标准的拳击姿态，他眼中隐隐闪烁着警惕之色。他敏锐的从罗昊身上嗅到了一股危险的味道。

　　两个人就这么在充满血腥味的营地中站着，在发动身体的攻击之前，他们已经用眼神率先展开了较量，两个人的眼神在空气中相斫，溅出点点无形的火花。

　　在罗昊与鲨鱼僵持的时候，周柏悄悄按下麦克风，对潜伏在高处的李毅峰说道：“狐狸，一会儿朝那个黑人射击，给他制造点麻烦。”

　　“明白！”

　　周柏的小动作并没有瞒过云凌风的眼睛，他同样用步话机通知自己的狙击手，“夜鹰，缠住他们的狙击手，别让他捣乱！”

　　“收到！”

　　得到云凌风命令的狙击手夜鹰，突然从自己的狙击阵地现出身形，把手中TAC-50的枪口对准李毅峰的方向，扣动扳机。

　　乒！

　　十二点七毫米口径的反器材狙击步枪子弹飞向李毅峰。

　　在夜鹰把枪对准自己的时候，李毅峰的心头就涌现出一股异常强烈的危机感，这种危机感比面对豺狼时的危机感还要强烈。所以，李毅峰几乎在夜鹰瞄准自己的时候，他就从地上弹起，手脚并用完成一个军事闪避动作。

　　反器材狙击步枪子弹的强大威力，在地上留下一个绝对比普通子弹夸张的凹坑，泥土夹杂着草叶在空气中纷飞。

　　为了追求威力的最大化，世界上绝大多数的反器材狙击步枪并不配备消音器，所以这种武器一旦开枪射击，尤其是在夜晚，射击产生的膛口焰会分外明显，立刻暴露狙击手的位置，如果撤退不及时，就会在敌人的火力覆盖中变成炮灰。

　　所以在夜鹰开第一枪的时候，他枪口的膛口焰就暴露了他的位置，他此刻正躲藏在距离李毅峰五百米左右的草地中，确定对方位置后，李毅峰立即用手中的AWM狙击步枪给予反击。

　　“你有狙击手，我也同样有狙击手。”云凌风对着周柏露出洁白的牙齿。

　　这边罗昊和鲨鱼尚未正式开打，那边的李毅峰和夜鹰已经交上了手。发现自己的小算盘被云凌风打破，周柏愤恨的摇了摇牙。

　　夜鹰和李毅峰打得如火如荼的时候，罗昊和鲨鱼之间的对峙还在继续，罗昊的表情越来越严肃，鲨鱼也慢慢收起脸上轻松的表情，如临大敌。

　　呼——！

　　林间的山风夹杂着几片树叶，吹向营地中两人，夹杂在风中的尘土让鲨鱼忍不住眯了眯眼。

　　而在鲨鱼眯眼的瞬间，罗昊动了！

　　天下武功唯快不破！面对类似鲨鱼这种力量型的对手，只能凭借速度，速战速决。他充满暴发性力量的双腿在地上狠狠一踢，整个人向一颗出膛的炮弹砸向巨塔一样的鲨鱼。

　　狮子搏兔亦用全力，在面对鲨鱼这种级别的对手时，罗昊并没有做任何的保留，在他欺近鲨鱼身前的时候，他手中锋快的龙牙军刀，带着一道渗人的寒光划向鲨鱼的脖子。

　　一出手就是杀招，鲨鱼的脸色因为眼前这个小子身上的杀气而变得更加凝重起来，眼睛微微一眯，身子微微向后一仰，躲开罗昊那切向自己动脉和气管的一刀的同时，充满爆发性力量的右拳挥向罗昊，他发誓一定要一拳把这个在自己老大面前狂妄到没边的小子，砸倒在地。

　　面对鲨鱼朝自己袭来的拳头，罗昊并没有采取任何的闪躲，手中的军刀在掌心中打了个转，从“冰锥式”反手握刀转变成“铁锤式”的正手握刀，直接刺向鲨鱼左侧的颈动脉。

　　罗昊这种以命搏命的打法，让鲨鱼脸色剧变，拼着被罗昊刺破颈动脉的危险，打他一拳，这种亏本亏到姥姥家的买卖，鲨鱼是万万不会做的。鲨鱼变拳为抓，反手抓向罗昊握刀的右手。

　　瞥了眼鲨鱼那只想要扣住自己关节，进而制服自己的右手，罗昊嘴角突然露出一丝阴谋得逞的邪笑，原本刺向鲨鱼左侧颈动脉的军刀突然变招，划向鲨鱼的右手。

　　看着那把划向自己右手拇指的龙牙军刀，鲨鱼的双眼眯成最危险的针芒状，全身的汗毛顿时倒立竖起。面对那迫在眉睫，欲取自己手指而后快的一刀，鲨鱼一咬牙，硬生生的把自己的手递出去一分！

　　嗤！

　　随着一声刀锋划开衣服布料的轻响，罗昊的军刀在鲨鱼的右手臂的迷彩服上留下一道长约十公分的口子，而和衣服一起被割破的还有鲨鱼的手臂，罗昊手中军刀的刀锋上，染上了一层刺眼的鲜红！

　　刚接触就吃了亏的鲨鱼，已经完全收起了一开始对罗昊的轻视，整个人快速向后退开几步，退出罗昊军刀的攻击范围。

　　看到鲨鱼吃了暗亏，跟在云凌风身边的那几位龙牙佣兵顿时发出阵阵惊哗声，一个站在云凌风身后的佣兵更是悄悄手中自己的自卫手枪对准站在场地中的罗昊。


第111章 狼王，牙

　　那个佣兵并没有把手枪平举着对准罗昊，而是把枪很隐秘的藏在腰部的位置。虽然在场的所有人几乎都在盯着场地中央的罗昊和鲨鱼，但是那个佣兵身边的几个同伴还是注意到了他的动作，不过他们对此却视而不见并没有出言阻止，他们很乐意见到那个张狂的小子得到一个难忘的教训。

　　尽管那个佣兵的小动作十分隐秘，又有队友的掩护，不过还是没有逃过感官敏锐的牙的注意，察觉到那个龙牙佣兵有对罗昊不利的举动，牙立即咧开嘴露出它的利齿，挣扎着蹿出云熙的怀抱，化作一道白色闪电扑向那个佣兵。

　　把手枪藏在腰间的佣兵，嘴角划过一丝淡淡的冷笑，正准备对罗昊扣动扳机的时候，突然觉得自己的拿枪的手腕上传来一阵尖锐的刺痛，握在手中的手枪也不自觉的落到了地上！

　　“Shit！”那个白人佣兵一挥手，把咬着他手臂的牙甩到一边，解开自己袖管，看着留在自己手臂上的牙印，愤怒地骂道。

　　被甩在地上的牙，刺溜一下从地上爬起来，弓着身子继续怒视着白人佣兵，喉间不断发出阵阵低吼。

　　手枪掉落在地上，还有牙突然发动攻击产生的动静，终于引起了所有人的注意。云熙怒视着云凌风，径直走到他跟前，冷声说道：“哥，你这么做未免也太过分了！”

　　被妹妹当着手下的面这么直言指责，让云凌风有些尴尬，而且最重要的是，自己这个手下的小动作，他压根就不知情！

　　云凌风皱着眉捡起掉在地上的那支，在枪筒上安装了消音器的USP手枪，脸上带着不满盯着那个白人佣兵，用流利的英语质问道：“军刀，请你告诉我，这是怎么回事？！”

　　“Sorryboss……”

　　军刀还没来得及开口解释，如巨塔一般的鲨鱼已是满脸怒气的走到他面前，揪住他的衣领，把身高足有一百八十公分的军刀像一个小鸡仔一样从地上提起来，怒视着他。

　　看着脸色不善的鲨鱼，军刀顿时慌了，忙着解释道：“鲨鱼，你别误会，我只是想帮你！”

　　“FuckYou！”鲨鱼爆出一句粗口，把被自己拎在手里的军刀狠狠的推出去。

　　“小妹，这件事我并不知情，回去以后我会重罚军刀。而且我向你保证，后面罗昊和鲨鱼之间的赌斗，我会亲自监视他们！”云凌风向满脸寒霜的云熙郑重承诺，对这个性格倔强到骨子里，冷起来能冻死人的妹妹，云凌风有些也很无奈。

　　“你手下那么多人，你一个人监视的过来吗？”云熙冷冷的瞥了自己哥哥一眼，扭头对罗昊说道：“罗昊，我们走，这场赌斗我们不赌了，他们率先出千，应该算我们赢了！”

　　听到云熙的话，罗昊轻轻地摇了摇头，拒绝道：“我不想让你哥哥认为我是一个需要靠她妹妹罩着，才能站直腰杆的男人，而且我想这位鲨鱼先生也不希望我就这么走了，对吗？”

　　“当然！”鲨鱼捏着拳头，扭头看了眼被人从地上扶起来的军刀，冷哼道：“如果谁在插手我和罗昊之间的对决，我会亲手拗断他的脖子！”

　　“罗昊，眼下这种情况，你就不能收起你的大男子主义？！”面对罗昊的固执，云熙急的直跺脚。

　　罗昊朝着云熙露出一丝微笑，“这不是我的大男子主义，而是我必须面对的战斗！师傅从小就跟我说，男人，面对自己对手的时候，只有正面直视他并且放手一搏，这样才配得到别人的认可！因为在刀锋入骨的那一刻起，我就不得不正面战斗！”

　　罗昊铿锵有力的话语，一个字一个字的凿进在场每一个人的心里，军刀忍不住为自己刚才愚蠢的举动而羞愧。

　　如果罗昊执意跟着云熙离开，云凌风也没有丝毫的办法，毕竟出千的是他们那一方，理亏的是他们。但是那样，就如罗昊所说，云凌风会非常看不起他！

　　不过，现在罗昊的一番言论，却让云凌风对眼前这个年轻的小子，有了极大的改观，看着罗昊的眼神中也忍不住山闪过几丝赞赏。

　　“可是，如果他们还有人想对你下黑手，怎么办？”知道自己拗不过罗昊的云熙，只能选择退让。

　　“这个我自有办法。”罗昊看了眼，弓着身体站在一旁，虎视眈眈看着云凌风手下那些雇佣兵的牙，招呼道：“小家伙，这次就拜托你了！”

　　牙一扭头，在所有人诧异的眼神中跳上一根树桩，神情傲然的仰天长嚎。

　　“嗷呜——！”

　　“嗷呜——！”

　　一次次声音不大，但是穿透力极强的狼嚎声，从牙幼小的身体中发出，穿过茂密的丛林传向远方。

　　不一会儿，就有作为回应的狼嚎声从远处传来，从狼嚎声的数量判断，回应牙的狼的数量不在少数，而且这些狼嚎声是由远及近，也就是说正有一批数量不少的狼，正朝着这个营地赶来！

　　丛林中，已经从最开始狙击步枪对决，演变到现在用手枪近距离交火的夜鹰和狐狸两人，同时放下手中的枪，一脸警惕的看着传来沙沙声的丛林深处。

　　没过多久，夜鹰和李毅峰就看到了绝对会让人全身发凉的一幕，一个足足有几十匹狼组成的狼群正快速的朝营地的方向奔来，狼群经过狐狸和李毅峰的时候，对这两个活人视而不见，飞快的朝前奔跑，似乎营地中有着更加能吸引他们的事物。

　　“狼，一个数量庞大的狼群正朝你们的位置过去！”

　　夜鹰和李毅峰几乎在同一时间，通过无线电向自己那一方的人员发出警报。

　　营地中的人还没来得及有所准备，狼群已经冲进了营地，它们没有对人发起攻击，而是在那匹背着白狼尸体返回狼穴的灰狼带领下，整齐的走到牙的面前，身体蜷缩，把尾巴夹在胯部两侧，将头埋进前爪，行臣服之礼。

　　“嗷呜！”

　　俨然一副王者之态的牙，站在树桩上接受完群狼的行礼，口中发出一声低嚎。听到牙命令的狼群在灰狼的带领下立刻散开，背对着场地中的罗昊和鲨鱼围成一个圈！


第112章 缠斗

　　看着如此壮观的一幕，即便是云凌风和他手下那些身经百战的龙牙佣兵也忍不住背后发寒。不说之前鲨鱼放出的威胁，就是眼前这样的阵势，也没有人敢再做任何小动作。因为一旦被那匹站在树桩上威风凛凛的白色小狼发现，在它的一声号令下，狼群绝对会在片刻间把那个人撕成即便是用502也黏不好的碎片。

　　“你对这样的一个竞技场还满意吗？”罗昊手中玩着刀花，看着鲨鱼问道。

　　鲨鱼嘴里吧唧几下，对着罗昊伸出大拇指，“good，verygood！”

　　他看了眼一派王者风范的牙，羡慕的对罗昊说道：“你有只了不起的宠物！”

　　罗昊轻轻摇头，指了指牙，说道：“它不是我的宠物，它是我儿子，是我最好的伙伴！”

　　听懂罗昊话中意思的牙，把自己的脑袋高高昂起，发出一声悠长的狼嚎作为回应。

　　“中国真是个神奇的国度，中国小子，我佩服你！也尊敬你这个对手！”鲨鱼大踏步的走到罗昊跟前，对着他伸出自己的大手，“我叫梅根·克莱特霍夫，退役前是海豹二队队员，代号：鲨鱼！”

　　罗昊伸出手和鲨鱼相握，介绍道：“罗昊，代号狂龙，一个被开除的前中国特种部队队员。”

　　鲨鱼松开手，退后几步，脱去身上已经被罗昊割破衣袖的斑点迷彩服，露出他精壮的身体，罗昊绝不怀疑在他墨绿色紧身短袖下一块块凸起的肌肉中，所隐藏的爆炸性力量会是多么的恐怖。

　　鲨鱼伸出舌头，缓缓舔过手臂上的刀伤，随着血液的咸腥味在口腔中蔓延开，鲨鱼整个人的气势瞬间变了！一股狂暴的气息疯狂的向罗昊涌来。

　　罗昊的眼睛轻轻眯起，手中的龙牙军刀一转，再次回归先前的“冰锥式”反手握刀。

　　吼！

　　鲨鱼大吼一声，整个人就像一辆重型陆战坦克，疯狂的向罗昊冲来。

　　面对气势凛然的鲨鱼，罗昊全身的战意也在此刻飙升到了极致，整个人不退反进，脚在地面狠狠一踢，整个人化作一枚破甲炮弹迎上那辆疯狂的重战坦克！

　　鲨鱼的臂展比罗昊要长，所以在攻击范围上占了些许的优势。铁锤般的拳头带着那似乎能划开人皮肤的拳风，直奔罗昊胸口而来。

　　而罗昊则拼着被鲨鱼砸断几根肋骨的危险，右手的龙牙军刀由上至下狠狠地划向鲨鱼的胸口。你既然想断我几根肋骨，那我也要在你身上留下一道，让你永生难忘的刀疤！

　　面对两个人破釜沉舟，以命搏命的式的对攻，所有人的心都提到了嗓子眼。不仅是周围的旁观者，就连身处交锋中心的罗昊和鲨鱼也是如此，其实他们都知道，这种以伤换伤的打法对谁都没有好处，如果只是力量的比拼，无疑占优势的会是鲨鱼，但是罗昊手中那把锋利的龙牙军刀却让鲨鱼微微发怵，那一刀要是划实了，开膛破肚都是小的！

　　所以在拳头即将击中罗昊心窝的那一刻，鲨鱼的动作有了短暂的停顿，他左肩一动向后避让，躲开罗昊手中军刀渗人的锋芒。而罗昊也抓住这一瞬即逝的机会，抬起左手格挡鲨鱼的拳头。

　　砰！

　　嗤！

　　鲨鱼的拳头击打在罗昊的左手臂上，而罗昊的军刀也在鲨鱼的胸口留下一道刀痕。两个人一触即退，并没有过多的纠缠，因为此时他们两个人都不好受。

　　虽然鲨鱼拳头上的力量收回了几分，但是被他打在手臂上还是让罗昊的左手痛的发麻，几乎失去知觉，他很难想象如果刚才鲨鱼执意与自己以命相搏，即便自己的军刀刺进他的心脏，他是不是也会被鲨鱼一拳打得心脏衰竭而死？

　　罗昊将左手用力甩动几下，缓解手臂的麻木感，龙牙军刀在他右手中挽了一个刀花，再次眼神犀利的逼视着几米外的鲨鱼。

　　鲨鱼喘着粗气，用手指抹过胸前正在渗血的刀口，手指蘸取一丝自己的鲜血后送进嘴里，他再一次用自己鲜血的味道刺激着他的战意。

　　“杀！”

　　这次换成了罗昊向鲨鱼发动攻击，他大吼一声朝着鲨鱼冲去。在与鲨鱼有过力量对撞之后，罗昊更加坚定的要以速度优势取胜的信念，手中刀锋泛着森冷光芒的龙牙军刀以极快的速度，对着鲨鱼接连挥出三刀，直取鲨鱼上三路！

　　鲨鱼虽然以力量见长，但这并不意味着他的行动就缓慢，而且以罗昊目前的身体状态，他所能发挥的速度只有他全盛时期的一半！所以他所挥出的三刀看似凌厉至极，其实威力有限。

　　鲨鱼只是向后退了两步避开罗昊的前两刀后，身体便不再移动，凝神观察着罗昊横切向自己胸口的第三刀，左手呈抓猛地探出，牢牢的扣住罗昊的右手手腕让他的刀无法再前进半分！

　　罗昊眼神一凛，握着龙牙军刀的右手突然松开，在鲨鱼诧异的注视下，龙牙军刀在重力的作用下向地面坠落。在军刀落到鲨鱼盆骨位置的时候，罗昊的左手闪电般探出，将军刀牢牢的握在手中。

　　看到罗昊的动作，鲨鱼的眼睛瞬间眯成最危险的针芒状，他已经猜到罗昊接下来会用什么样的招数对付自己，他松开自己的左手想要后退，却猛然发现罗昊已经用他空出的右手反扣住他的手腕！

　　罗昊的嘴角划过一丝志在必得的微笑，握着龙牙军刀的由下至上朝着鲨鱼划去！但是他的左手臂刚抬起，就有一阵锥心的疼痛从手臂骨传来，罗昊的脸色顿时大变！

　　如果他所料不错，前面和鲨鱼拳头硬碰硬的那一下，已经伤到了自己的骨头，但之前因为击打造成的麻痹感，让他未能及时察觉到自己手臂的异样。

　　虽然疼痛锥心，但是罗昊并不打算就这么放弃这样一个绝佳的进攻机会，死咬着牙关抬起自己的手臂。

　　近身搏击的容不得半点迟疑，因为那会留给对方逆转反击的机会，而罗昊强忍疼痛抬手攻击产生的迟缓，就给了鲨鱼一个这样的机会！


第113章 自我催眠

　　鲨鱼原本准备退缩的左手，立刻上前缠住罗昊的右手，限制住他的移动，右手探出抓住罗昊左臂的肩关节，一脚踢在罗昊右脚内侧，嘴里大吼一声，硬生生将罗昊从原地举起，举过自己的头顶！在地上转个了圈后，朝着狼群围成的战圈外掷去！

　　罗昊的身体与坚硬的土地进行了一次亲密的接触后，在惯性的推动下，冲开几匹围成战圈的狼后，装在牙脚下的那段树桩上才停止下来。

　　那几匹被罗昊撞得东倒西歪的狼，从地上爬起后，龇着牙怒视着躺在地上的罗昊。

　　“嗷呜！”

　　牙对着那几匹蠢蠢欲动的同类，发出一声充满警告意味的低吼后，跳下树桩，走到罗昊身边，伸出粉红色的小舌头在他的手臂上舔了舔。

　　“罗昊！”云熙惊叫一声，神色慌乱的朝躺在地上生死不知的罗昊冲来。

　　被鲨鱼摔得有些气闭的罗昊，挣扎着从地上坐起来，看着朝自己奔来的云熙，伸出手制止她靠近，“别过来！哇！”

　　罗昊刚开口讲话，殷红的鲜血直接从他嘴里喷出，喷出的鲜血让牙原本雪白的毛发上也被染上了刺眼的红点。

　　从白狼死后就一直把罗昊当成自己爸爸，当做自己亲人的牙，看到他突然吐血，顿时就怒了，呲着牙怒视着场地中的鲨鱼。

　　而云熙在看到罗昊突然吐血的时候，也是被吓得花容失色，再次想要朝他跑来。

　　“我让你别过来！”罗昊突然提高嗓音对着云熙吼道。

　　伸手擦掉自己嘴角的血迹，看了眼满脸关切，眼中蕴含着泪水的云熙，嘴角牵强的扯出一丝微笑，道：“男人之间的战斗，女人不应该插手！把眼泪擦擦，我又没死，你哭什么？我可不想等下因为你的哭声而影响到我。”

　　罗昊又伸手在牙的脑袋上摸了摸，“小家伙，这是我和他之间的式，你可不能插手哦！”

　　但是这次牙在面对罗昊的命令时并没有选择顺从，依旧龇着牙，盯着场中的鲨鱼，喉间几声稚嫩但却代表它满腔怒意的低吼。

　　“牙！”罗昊在牙的头上轻拍一下，“如果你不听我的话，以后就不用再跟着我了！”

　　“嗷呜！”牙扭过头有些委屈看着罗昊。但是在对上罗昊眼中不容置疑的肯定后，牙选择了妥协，收起它的犬齿，伸出粉红色的舌头在罗昊的掌心中舔了一遍又一遍。

　　罗昊把牙抱起，重新放到木桩上，揉了揉它的脑袋，道：“乖乖在这儿待着，别给我捣乱。”

　　伸手抓起掉在地上的龙牙军刀，挣扎着想要从地上站起来，但是他的腿还没有站直，就又一屁股坐回地上。

　　疼、真他妈的疼，全身的疼痛让罗昊觉得自己的骨头都像散了架一样，根本使不上半分力气。他的左手臂此时使不上一点力气，罗昊只能把军刀咬在嘴里，用自己双脚顶着地面，背脊靠在树桩上，用右手撑着慢慢从地上站起来。

　　这短短一个从地上站起的过程，几乎抽空了他身体中仅剩的力气，他靠着树桩重重的喘了好几口气，才对着脸上写满焦急的云熙和自己的那些兄弟，露出一丝微笑。

　　看着罗昊脸上那让人心疼到抽搐的倔强，云熙的眼泪再也不受她的控制，从眼眶中奔涌而出，但她却记着刚才罗昊说得话，死咬着自己的嘴唇不让自己哭出声。她手指甲掐进自己的手掌中，把手心掐出了血都没有察觉，此刻她所有的心思都在罗昊一人身上。

　　也许是被罗昊身上的那种倔强所感染，也许是不愿自己的妹妹再这么折磨自己，一直冷眼旁观罗昊和鲨鱼之间赌斗的云凌风此时走出队伍，对罗昊说道：“罗昊，不用再打了，你已经输了。冲你身上的倔强，你的那条手臂我就不要了，带着你的人走吧。”

　　“输？”罗昊瞥了眼云凌风，问道：“你以什么标准判定我输了？还是说你听到我亲口承认我认输了？”

　　“罗昊，你不要再逞强了，再打下去，吃亏的只能是你自己。你现在连站稳的力气都没有，你觉得自己还有力气继续打下去？有时候认输，并不丢脸！”云凌风放缓语气，对着罗昊劝说道。

　　云熙满眼泪水，语不成调对罗昊劝道：“罗昊，别打了好不好，就当是我求你！不管你今天是赢还是输，你在心中都是英雄！”

　　罗昊咬牙挺直自己的身体，先看了眼云熙，然后才看着云凌风说道：“我师傅教会了我用枪，教会了我用刀，教会我做人，也教会我杀人，但是他从没教过我去认输！龙隐部队出来的人，从不向自己的对手认输！更何况，我还没有输！”

　　在所有人诧异的目光下，好不容易从地上站起来的罗昊重新坐到了地上，他把手中的龙牙军刀插在地上，缓缓闭上了自己的眼睛。

　　看着罗昊这怪异的举动，云凌风的心头哔啵一跳，一股强烈的危机感在他心头蔓延！罗昊现在的动作，让他想到了一个词：自我催眠！

　　自我催眠其实就是通过催眠让自己进入一种无意识状态，进入这种状态的人会彻底激发出自己的所有潜能，他们感觉不到疼痛，听不到外界的声音，他们的脑海里唯一剩下的，就是在进入催眠状态前，自己给自己所下达的指令，在没完成这项指令前，是绝对不会清醒的。

　　催眠的方法有很多种，基本都是通过给自己心理暗示达到催眠效果，这种通过自我催眠激发自己潜力的方法需要经过极度专业，并且长时间的训练，才有可能做到。

　　“鲨鱼，快阻止他！绝对不能让他完成催眠过程！”此时的云凌风已经顾不上决斗的公平性，出言对还站在场地中的鲨鱼做出提醒，因为他知道，一旦罗昊完成自我催眠，鲨鱼的处境就糟了。

　　一向对云凌风的话不抱任何怀疑的鲨鱼，拔腿就朝坐在战圈外的罗昊冲去。

　　虽然云凌风意识到了问题，也对鲨鱼做出了提醒，但是他们还是晚了，在鲨鱼冲向罗昊，准备阻止他的时候，罗昊已经睁开了他的双眼！


第114章 狂风骤雨

　　当坐在地上的罗昊睁开眼睛的那一刻，他全身的气势都变了，原本还要用脚顶着地面，背靠着树桩，用手支撑着才能站起来的罗昊，此时却是能够直接从地上站起。手持龙牙军刀的罗昊，就像是一柄钉在地上的利剑，锋芒逼人！

　　站在场地中鲨鱼看着罗昊前后判若两人的变化，不禁有些发愣，此时他已经可以从罗昊身上感受到了强烈的危机感。

　　罗昊举起手中锋芒森冷的龙牙军刀，指向鲨鱼，用冰冷到没有任何感情波动的语气，吐出一个字：“杀！”

　　伴随着罗昊走进，他浑身浓浓的杀戮之气，向四周席卷开来。

　　狼是一种灵智非常高的动物，它们对危险的感知远比人类要敏锐，所以在感觉到罗昊身上散发出的危险后，几匹距离他最近的狼，将尾巴夹在两股之间，远远退开。

　　“罗昊！”

　　云熙试着想要靠近他，但也同样被他一个冰冷无情的眼神逼退。

　　云凌风按住云熙的肩膀，冲她缓缓摇了摇头，“进入催眠状态的罗昊已经不是以前那个你所认识的罗昊了，他现在就是一具没有思想、没有感情、不知疲倦、不知疼痛的战斗机器！”

　　“那他还能恢复吗？”云熙颤抖着声音问道。

　　云凌风看着满脸希翼的妹妹，嘴里不禁有些发苦，嘴角扯出一丝无比难看的微笑，“能让他从这个催眠状态中恢复的办法，只有一个，就是他和鲨鱼之间必须有一个人倒下，他们之间的战斗才会结束！”

　　听到云凌风的话，云熙顿时泣不成声，扑进他的怀中不断的抽噎，“哥，为什么会这样……”

　　“小妹，这一次，也许真的是哥错了。”一手造成眼下这一幕的云凌风轻抚着云熙的后背，向她道歉，“这小子宁折不弯，是个天生的战士，比起萧克，朱立成那两个软蛋强多了。”

　　“你都知道？”云熙抬起梨花带雨的俏脸，看着云凌风。

　　“你不就是为了躲开他们两个，才跑到东海市去的么？你哥虽然一直在外面，但是对家里的情况还是知道的。”

　　云凌风掰过云熙的肩膀，勒令她看着站在场地中的罗昊，“看着他的战斗，也许这是他的最后一次战斗。小熙，你记住，现在的他，不仅是为他自己，也是在为你而战！”

　　战圈中的罗昊和鲨鱼还如一开始那样面对面的站着，但是他们之间的气氛比之前的更凝重，两个人身上的战意也更加高昂。

　　“剑，最终还是出鞘了！”手中抱着MG4机枪的司徒空，收起平时挂在脸上的嬉笑，一脸凝重地说道。

　　吼！

　　杀！

　　场地中的两个人同时发出一声大吼，冲向对方。

　　进入催眠状态，将自己潜力激发出来的罗昊，速度比之前何止快了一倍！整个人就像一道流光一样飞向鲨鱼！

　　虽然已经知道罗昊擅长快攻，但是他此刻展现出来的速度，还是让鲨鱼暗暗心惊。不过海豹突击队的服役经历，加上退役后加入“龙牙”常年在世界各地的战场奔走的作战经验，还是让鲨鱼迫使自己迅速的冷静下来。

　　罗昊人快，他手中的刀更快！

　　唰！

　　寒芒闪烁间，反握在罗昊右手中的龙牙军刀已是横切向鲨鱼的咽喉。就在刀锋快要划破自己颈动脉的瞬间，鲨鱼把头快速向后仰开一个角度，堪堪避开。虽然及时躲开了这追魂夺命的一刀，但冷汗已经浸湿了鲨鱼身上的紧身短袖。

　　罗昊眼看一击不中，龙牙军刀在掌心中一转，握刀的方法变更为“铁锤式”正向握刀后，反向又对着鲨鱼另一侧的颈动脉划出一刀。

　　这诡异的攻击手段，顿时让鲨鱼亡魂皆冒，用手死死地架住罗昊的手臂，不让他的军刀向自己靠近。

　　右手的动作被封阻，罗昊把手中的龙牙军刀松开，左手一个海底捞月将落下的军刀接住，用当初因为左手臂的伤痛而夭折的攻击方法朝鲨鱼攻去。

　　进入催眠状态之后，罗昊已经察觉不到自身的伤痛，所以留在左手臂中的暗伤自然也已经影响不到他的发挥，军刀快若闪电的切向鲨鱼的腹部。

　　眼看着自己就要被开膛破肚，鲨鱼赶紧松开对罗昊右手行动的封阻，脚下一个小跳步向后跳开。尽管闪躲的及时，没有遭到龙牙军刀的开膛破肚，但是在刀刮过他身体的时候，还是割破了他腹部的衣衫，留下一道浅浅的刀口。

　　连续三刀落空，不但没有让罗昊气馁，反而激发了他更狂热的斗志，加下步伐一错，身体再次弹射而出，追上后退的鲨鱼。

　　罗昊手中的军刀在空气中频频划过，留下道道银芒，每一刀都直指鲨鱼身体的各处要害！此时在他的心中只有一个声音在不停的回荡，那就是在进入催眠状态前，他给自己下达的攻击指令，进攻，进攻，再进攻，直到把鲨鱼彻底击倒为止！

　　罗昊每划出一刀，鲨鱼就被他逼的后退一步。罗昊一步步逼近，鲨鱼一步步后退，一路将鲨鱼逼退到战圈外围！

　　看到被罗昊逼得步步后退的鲨鱼，龙牙佣兵团中的一个佣兵，抽出佩戴在自己身上的M9多功能军刀扔给鲨鱼，“鲨鱼，接着！”

　　面对那把再次朝自己劈来，誓要将他毙于刀下的龙牙军刀，鲨鱼再也顾不上之前所说得不用武器的约定，接过自己队友扔给他的那把刀身经过消光处理的M9多功能军刀，抬手格挡。

　　当！两把军刀狠狠地砍到一起，溅出一抹刺眼的火星。

　　原本鲨鱼只是以为罗昊的攻击以速度见长，但是在用刀与他正面交锋过后，他发现，罗昊的攻击不仅速度极快，在力量上也同样有不俗的表现。

　　只是一个短暂的接触，鲨鱼的掌心就被从刀柄上传来的力量震得有些发麻。不过此时的鲨鱼已经顾不上自己发麻的手掌心，急忙用手中的M9多功能军刀对着罗昊挥出一刀，减缓他狂风骤雨般的攻势后，闪身回到战圈中。

　　双方重新回到了同一条起跑线上！


第115章 龙刺，赵天宇

　　呼！

　　返回战圈中的鲨鱼重重呼出口气，看着罗昊在不到半个小时内，留在自己身上的三处刀伤，如果他的反应足够快，这三处刀伤中的任意一处都能让他非死即残！

　　鲨鱼脱去身上那件已经被自己的鲜血，染变色的紧身短袖，露出他毛发浓密的胸膛，严肃的看着站在他面前的罗昊，道：“中国小子，我真的很佩服你，如果让我重新选择，我绝对不会答应这场该死的赌斗！但是现在我们已经回不去了。”

　　鲨鱼把刀横在自己胸前，亲吻了一下套在自己右手食指上的银色指环，“胜利属于勇者，最后一次冲锋，我们决出一个胜负吧！”

　　罗昊把手中的龙牙军刀指向鲨鱼，对他的回答还是那个单调的——杀！

　　吼！

　　鲨鱼大吼一声，像重战坦克一样朝着罗昊碾压而来。面对朝自己发起疯狂冲锋的鲨鱼，斗志昂扬的罗昊，正面对他发起了反冲锋！

　　双脚在地上狠狠一蹬，蕴藏在双腿肌肉中的爆炸性力量，瞬间给他提供了强大的推力，整个人宛如一支利箭射向鲨鱼！

　　他手中的龙牙军刀笔直的插向鲨鱼的心脏，看着罗昊摧古拉朽般的攻击，鲨鱼直接放弃了防御，胸前门户大开，握在他右手中的M9多功能军刀径直刺向罗昊的颈动脉！

　　“罗昊，不要！”

　　看到罗昊和鲨鱼玉石俱焚的一击，云熙忍不住惊呼出声，虽然明知他根本无法听到自己的声音，但云熙还是那样去做了。

　　云熙的声音宛如一道惊雷在罗昊耳边炸开，在他的刀即将刺破鲨鱼心脏，而他也将被鲨鱼割破劲动脉的时候，他突然回头迎上了云熙那双失神的眼睛，对着她露出一抹微笑，那微笑中带着一丝愧疚，也带着一丝决然！

　　“不——！”

　　不愿看到两个人血溅当场的云熙，尖叫着闭上自己额的双眼。

　　而就在罗昊和鲨鱼准备同归于尽的时候，砰砰，两声枪响从密林中传来，两颗手枪子弹精准的打落罗昊和鲨鱼手中的军刀，紧接着一道人影从之前李毅峰埋伏的密林中蹿出跳进营地中，以极快的速度冲向营地中的罗昊和鲨鱼。

　　在人影快速奔跑的过程中，他脱掉了自己披在自己身上的伪装网，甩掉自己的背包，丢掉拿在手中的G22狙击步枪，如一头在草原上高速奔跑的猎豹，冲到罗昊和鲨鱼两个人跟前。

　　先是把杀气腾腾的两个人分开，接着用旁人难以捕捉的速度对鲨鱼打出两拳并踢出一脚。鲨鱼有多重？看他如巨塔一般的体型就可见一斑，但就是跟棕熊一样健壮的鲨鱼，被那个突然冲进场地中的男子，用两拳一脚轻易击倒在地，足见男子攻击的力量有多么恐怖。

　　把鲨鱼击倒中，男子转身看着即便浑身是伤，嘴里发出阵阵嘶吼，想要挣脱开男子手掌束缚，继续对鲨鱼发起冲锋的罗昊，嘴角露出一抹充满怜惜的微笑，“够了，你已经做得够好了，剩下的就交给师傅来吧。”随即，一记快如闪电的手刀切中罗昊的颈部大动脉，让他暂时陷入昏厥中。

　　“都还愣着干嘛？过去搭把手！”周柏推了一把还在出神的徐旭东率先跑了出去，徐旭东和司徒空也紧随其后。

　　直到靠近那个突然出手阻止罗昊和鲨鱼同归于尽的军人，周柏等人才真正看清他的容貌。军人的年龄约三十多岁，穿着一套“江湖”人称“翡翠战衣”的Aor2迷彩作战服，身高与云凌风相当，帅气不乏沉稳的外貌足以引起少女的尖叫，一双剑眉中透露着英气，而他身上也散发着与罗昊极为相似的萧杀之气。

　　那枚贴在军人左手臂上和赵帅一样的臂章，告诉周围人他也同样来自于龙隐部队。不过最引人注目的并不是他的相貌，也不是他手臂上的龙隐部队臂章，而是他的衣领，在他的衣领上别着四银一金五枚徽章。

　　如果仔细看那四枚大小相同的银色徽章，会发现，每一枚徽章上都用简单的笔画勾勒出丛林、沙漠、冰川和匕首的形状。这四枚徽章是在为期两年的“地狱火”历练中，在四个不同阶段所取得的S级最高评分的证明！

　　至于那最后一枚金色徽章，不管是形状还是图案都与之前的四枚徽章都不一样。那枚金色的徽章整体就是一条盘龙形状，盘龙刻画的很细致，光是这么站着看上一眼，就能觉得它的不凡。

　　看着军人衣领上的五枚徽章，尤其是那枚金色的盘龙徽章时，周柏的心头哔啵一跳，他想到了一个关于龙隐部队中最强者，龙刺的传说，那枚在平常人看来，只存在于传说中，常人难以一见的龙刺徽章就是眼前这种盘龙形状！难道这个军人就是“龙刺”？！

　　军人把罗昊交给周柏等人照顾后，转身走向站在一旁的云凌风和云熙。被他击倒在地鲨鱼，这个时候也已经从地上重新爬了起来，擦掉嘴角溢出的鲜血，看向军人的眼中带着浓浓的戒备之色。

　　当军人走近云凌风的时候，云凌风身后的龙牙佣兵几乎是在同一时间举起武器对着他。被称为的战争野狗的佣兵们，能在军人的身上感觉到一股浓烈到散不开的血腥之气，这种血腥气让他们察觉到了危险。

　　军人站定在云凌风面前，瞥了眼站在他身后，那些一脸戒备的龙牙佣兵，突然对着云凌风露出一个灿烂到极致的笑容，“怎么，几年不见，你就这么欢迎我这个朋友？北极狼，云凌风。”

　　云凌风盯着军人的脸看了好一会儿，对身后的佣兵挥了挥手，示意他们把枪放下，“都把枪放下吧，他如果真想动手杀你们，你们早死了。我说的对么，龙刺，赵天宇！”

　　“还是北极狼了解我！”

　　云凌风对着赵天宇也露出一个灿烂的笑容，张开手和他抱了抱，说道：“几年不见，你笑起来还是那么的欠揍。”

　　“彼此彼此！”


第116章 约定（上）

　　“承影教官。”站在云凌风身边的云熙主动向赵天宇问好。

　　赵天宇盯着云熙看了好一会儿，一直把她看的不好意思低下头去，才收回目光说道：“丫头一年多没见，出落得更加水灵了。我那傻徒弟眼光不错，当初你刚进龙隐部队的时候，我就想着这么漂亮的一个姑娘要是以后给我徒弟当老婆那就赞到夏威夷去了，可惜那时候，那傻小子刚离开。一想到这么一朵漂亮的雪莲花被其他人给摘了，我就心塞啊。”

　　赵天宇丝毫没有作为“龙刺”，作为一个龙隐部队主教官的风范，一阵捶胸顿足，看的周围人一阵无语。

　　“不过还好，这兜兜转转了一大圈，最终这朵雪莲花还是被我那徒弟给摘了。”赵天宇看着云熙，意味深长地说道。

　　“等等，你徒弟？”云凌风指着还处于昏迷状态的罗昊，张了张嘴问道：“你说那小子是你徒弟？！”

　　“不然呢？”赵天宇瞥了云凌风一眼，反问道：“这么优秀的徒弟，你以为龙隐部队其他那几个人能教的出来？”

　　云凌风猛地一拍自己的额头，“我这个脑子啊，我早就该想到了，也只有你这么个变态才教的出这样的徒弟。”

　　随即，云凌风指了指被周柏等人看护着的罗昊，问道：“他刚才可是把他自己催眠了，你就这样直接打晕他，不怕给他留下什么后遗症？”

　　“这小子是我一手调教出来的，他的情况我比谁都了解。”赵天宇看了眼浑身是伤的罗昊，说道：“自我催眠？这小子还差的远呢，现在只是刚接触到一点皮毛而已。”

　　听到赵天宇的话，云熙原本选在半空的心终于放下了，因为她知道，其他人都有可能加害他，唯独赵天宇不会。当初总参决定将罗昊开除出龙隐部队时，如果不是赵国邦亲自出面阻止，赵天宇已经直接动用了第四特权，将罗昊直接保下！

　　“丫头，我问你，你喜欢我那傻徒弟么？”赵天宇直接跳过云凌风，看着云熙问道。

　　“我说赵天宇，我妹妹虽然被你徒弟那啥了，但好歹也是个女孩子，有你这么问的吗？”被赵天宇可以忽略的云凌风忍不住插嘴道。

　　赵天宇对着云凌风挥了挥手，道：“我又没问你，你插什么嘴，哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　被赵天宇这么直截了当的问及感情事，让云熙害羞的脸上直发烧，脑袋都快埋进自己的胸口了。最终在赵天宇的逼视下，还是紧咬着樱唇点了点头。

　　“郎有情妾有意，我看这事儿就这么定了，等回去后就领证结婚！”

　　“我看这事儿定不了！”云凌风冷哼一声，看着赵天宇，“小熙好歹也是云家的人，这决定人生的大事，你一个说了可不算。”

　　“云家人怎么了？我徒弟还是赵家人呢。我可告诉你，打我把这小子收为徒弟那天起，我就把他当成半个儿子。你云家的女儿嫁给我赵家的儿子还委屈了？”赵天宇瞥了云凌风一眼，道：“再说了，你北极狼云凌风，愿意接受云家的安排，把你妹妹当做联姻的工具？”

　　赵天宇的一句话直接说到了云凌风的心头，确实他是绝对不会把自己的亲妹妹交给云家的人，当做是他们用来作为政治交易的联姻工具的，即便是他的爷爷也一样不行！没有他云凌风的点头，谁都不能打他妹妹的主意！

　　“既然你那么喜欢他，干嘛不把你那俩女儿嫁给他？”云凌风忍不住调侃了一句。

　　“嘁，要不是我那俩女儿和我那傻徒弟年龄相差太大，还有你妹妹什么事儿啊？”赵天宇忍不住撇了撇嘴，看着云凌风，换上一副认真的语气说道：“我的提议怎么样？把小熙嫁给我徒弟，委屈不了你的宝贝妹妹，而且也比你一个人顶着家里的压力要强。”

　　云凌风此时也没有刚才和赵天宇相互调侃时的散漫，抿了抿嘴，道：“说真的，你徒弟确实不错。但是想娶我妹妹，我这个做哥哥的还有那么一点要求。”

　　“说吧，想要多少聘礼？车子、房子、票子，你就狮子大开口吧，为了我那傻徒弟，我这个做师傅的都给他接着。”

　　“车子，房子，票子我都不要，我只要一样的东西！”云凌风指了指赵天宇衣领上的龙刺徽章，道：“我只要这个！”

　　“我靠，你这叫一点要求？！”听到云凌风的话，赵天宇忍不住爆出一句粗口，“你当这东西是地摊货，随便金楼里面拿黄金打一个就行了？这是龙刺徽章啊，从龙隐部队成立以来，算上我，一共才三个！”

　　“那我就要你徒弟当第四个！”云凌风的语气中没有半分讨价还价的余地。

　　赵天宇抿着嘴在心中做着决定，他知道一旦他点头应下了云凌风的要求，罗昊将要面对的困难远不是一般人所能想象的。

　　而就在他犹豫的时候，在他身后突然传来罗昊有些虚弱，但却无比坚定的声音，“师傅，他的要求，我接下了！”

　　“傻小子，你疯了？！”赵天宇转过身，看着需要徐旭东搀扶着才能勉强站立的罗昊，有些着急地问道：“你知道你答应之后，所要面对的是什么吗？”

　　“知道。我要面对的不仅是在‘地狱火’四阶段的历练中取得S级评分，我还要面对数不清的血与火的洗礼。”罗昊推开徐旭东的手，坚定向前迈出一步，“但我是你一手调教出来的徒弟，你不相信我，难道还不相信你自己？而且师傅你说过，强者之路！”

　　“我愿为卒！”罗昊又朝前跨出一步，用无比坚定的声音说道，“前进虽难，我可曾后退半步！”

　　看着如此执着的罗昊，听着他坚定的话语，在场的所有人都忍不住想要为他鼓掌，云熙看着浑身是伤的罗昊，更是泪水直流。

　　“好，记住你今天说的话！”云凌风盯着他说道，“我云凌风绝不食言，在你获得龙刺徽章的那一天，我亲自给你们两个人主持婚礼！”


第117章 约定（下）

　　“君子一言。”罗昊对着云凌风伸出一只拳头。

　　“快马一鞭！”云凌风用拳头和罗昊轻轻一撞，朝着罗昊说道，“现在我要暂时带小熙离开，让她继续跟着你们在这丛林里冒险，我不放心。”

　　罗昊看了眼站在云凌风身边的云熙，点头说道：“当然，你有权利这么做！”

　　罗昊在单刀赴会的时候，就对巴朗说过，只要他活着离开营地，就一定会用枪打爆他的脑袋，现在是时候履行他的诺言了。

　　“丫头，我们走吧。”云凌风宠溺的对云熙说道。

　　“哥，你先走，我还有话对他说。”云熙指了指一旁的罗昊。

　　“那我们在前面的林子里等你。”云凌风最后看了一眼罗昊，转身带着他手下的佣兵们离开。

　　等到云凌风和他手下的佣兵都离开后，云熙莲步轻移，走到罗昊面前，说道：“你是要找巴朗是吧？”

　　“你知道？”罗昊有些诧异的看着云熙。

　　“那天你在营地门口对他说得话，我都听到了。你说过，他敢拿枪指着我的头，你一定会打爆他的脑袋。我了解你，知道你绝不会信口开河。”

　　云熙轻柔的声音传进罗昊的耳朵，让他觉得很舒服。他看着云熙明亮的眼睛，张了张嘴想要说什么，但却被云熙用手轻轻捂住，柔声说道：“我来并不是想要阻止你，你的固执我多少也已经有些清楚，你一旦有了决定就不会轻易改变。”

　　云熙伸手抱住罗昊，脸贴着他的脖子，吐气如兰地说道：“我只是想说，你一定要小心。”

　　罗昊点了点头。

　　云熙松开罗昊，认真的看着他，说道：“还有，我想问你要一个答案！”

　　答案？罗昊有些疑惑的看着已经被他内定为老婆的女人。

　　“你说过的，在离开丛林的时候会给我一个满意的答案，现在我就要离开了，你还没有想好吗？”以为罗昊是选择性遗忘的云熙，顿时有些急了。

　　罗昊仔细回想了一下，突然哈哈一笑，在云熙的额头上狠狠亲了一口，说道：“我已经给你答案了。既然答应了你哥哥要拿到龙刺徽章，我必然会回到龙隐部队，要不然我拿什么把你娶回家？”

　　罗昊直白的话语，顿时让云熙羞红了脸。只是这短短的几天，冰山女神脸红的次数，已经超过了从小到大脸红次数的总和。

　　云熙抬起头看着罗昊，向他伸出自己的右手小指，说道：“那我们说好了，龙隐部队的选拔现场，我们不见不散！”

　　“不见不散。”罗昊伸出手指和他她勾了勾。

　　“哎哎哎，你们俩差不多就行了。”罗昊身后的赵天宇，走上前在罗昊的头上敲了一下，说道：“又不是见不到了，至于弄得跟生离死别似的吗？你就不怕北极狼再杀回来，把你再扁一顿？”

　　赵天宇的调侃让云熙闪电般的抽回自己的手，轻咬着樱唇又看了罗昊一眼后，朝营地大门小跑而去。

　　赵天宇看着云熙的背影，有些夸张的叹了口气，“我这么辛苦培养出来的接班人就这么被云家的丫头抢走了，想想我就胸闷，都怪我自己家那俩丫头长太慢，要不然哪有云丫头的事。”

　　罗昊的嘴角不住的抽搐，看着自己的师傅问道，“师傅，您老这么说，师娘她们知道么？”

　　“她们不需要知道，家中大事一切我说了算！”赵天宇很是硬气地说道，但是他的硬气任谁来看，都像是装出来的。

　　随着云凌风的“龙牙”佣兵团离开，李毅峰也回到了队伍中。赵天宇在看到李毅峰第一眼的时候，眼中就闪过一丝满意之色，看着他问道：“你就是两年前来龙隐部队接受过测试，后来因为在行动中误杀人质，而一度消沉的‘玉面狐狸’李毅峰？”

　　李毅峰对着赵天宇敬了一个礼，“教官好！”

　　“你前面的表现，我都看到了，是个狙击手的好苗子，比我那傻徒弟强多了。”赵天宇对他还了一礼，很难得的给出夸奖。罗昊这些熟悉赵天宇的人都知道，别看他刚才跟云凌风贫嘴耍流，讨价还价没个正行，但是要从他嘴里得到一句称赞，是有多么的不容易。罗昊从小由他带大，从他嘴里得到的称赞用手都能数的过来。

　　“教官您刚才一直在我周围潜伏？”李毅峰有些疑惑地说道。

　　“在距离你不到五十米的地方。”

　　刹那间，李毅峰背心的汗就冒了出来，在距离他不到五十米的地方潜伏，他居然毫无察觉。这么近的距离，只需要一把手枪就可以将他轻易爆头！如果这个人不是赵天宇，而是“九头蛇”的佣兵，后面的事，李毅峰简直不敢想象！

　　最重要的是，在他和云凌风用狙击枪对射的时候，赵天宇也是潜伏在原地没有移动，要知道在这么近的距离中，一旦出现一发跳弹并且击中赵天宇，那就是致命的！而赵天宇明明知道这个情况，还是没有采取任何闪避的动作，静静地潜伏，这需要何等的定力？！

　　看着额头有冷汗渗出的李毅峰，赵天宇笑了笑，道：“你天赋不错，但是要走的路还很长，现在的你最多只能算是一个战略狙击手，如果你想在狙击手这条路上走的更远，你必须成为一个战争狙击手，成为一台一经启动就能在任何时间，任何地点以任何方式狙杀敌人的杀人机器！”

　　“去龙隐部队吧，那里才是你该去的地方！”赵天宇拍着李毅峰的肩膀说道。

　　“是，教官！我一定会去的！”李毅峰又对着赵天宇敬了一个礼，朗声回答道。

　　“去了以后，你就跟着波斯猫学习。虽然这么好的苗子我也忍不住眼红，但毕竟是他先看中的，我再喜欢也不能挖了他的墙角。波斯猫是个了不起的狙击教官，跟着他好好学！如果你有任何疑问也可以来找我，毕竟在狙击这块，你比我那傻徒弟有出息多了。”

　　“是！谢谢教官！”得到赵天宇的承诺，李毅峰忍不住兴奋的搓了搓手。


第118章 打算

　　在给周柏取出手臂中的子弹，上完药后，赵天宇又让罗昊坐下，拿着药品给他处理伤口，“鲨鱼那一拳应该只是给你造成了一点瘀伤没有伤到骨头。”

　　赵天宇把一罐喷雾扔给罗昊，“早晚各一次，用不了几天就好了。你这个小队的人都不错，作为龙隐部队的主教官，我可以破例给你们所有人一次参加选拔的机会，现在你们就可以跟着我一起出去了。”

　　得到赵天宇的承诺，除了罗昊以外，所有人都非常的兴奋，但是在短暂的兴奋过后，他们又把视线投到罗昊身上，最后的决定，还需要他来拍板，因为他才是这支小队的队长。

　　“对不起师傅，我们暂时还不能跟你离开这里！”

　　“你想去追八面佛？”赵天宇看着罗昊问道。

　　罗昊点了点头，“我必须杀了他！”

　　“傻小子，其实你已经做得够好了。”赵天宇指着营地周围的几间木屋，说道：“你这知道这里存放了八面佛多少家当？你把这里毁了，就等于在八面佛的心头上狠狠插了一刀，够他肉疼了！就凭这份战绩，你带着你那几个兄弟直接去参加龙隐部队选拔，没一个人敢说个不！”

　　罗昊固执的摇头，说道：“可是在我看来，只要八面佛没死，事情就不算完！今天我可以烧了他的货，用不了多久他就会卷土重来。到时候，又将会有不知道多少家庭毁在他和那些拆家的手中。”

　　“决定了？”

　　罗昊点了点头。

　　“你小子跟我一个脾气，决定的事情九头牛都拉不回来。”赵天宇从自己的背包中取出一张地图交给罗昊，“我不会参与你们的行动。事情完成后，你们重新回到这里，然后按照上面的路线行动，不出一天就能走出丛林。我会通知边防部队封锁住出入境路口，防止八面佛逃出境。”

　　罗昊又是点了点头，原本他就没打算让自己的师傅参战，虽然有他师傅参战会是一大助力，他们的风险更小，成功率也更高，但那样一来，即便是杀了八面佛也不能算是履行自己当初承诺。现在师傅自己提出不参战并且提供了一些额外的帮助，对于罗昊来说已经很满足了。

　　“丛林那么大，你准备到哪里去找八面佛？”赵天宇有些疑惑的看着罗昊。

　　“先在营地里找找线索吧，实在不济，我还有一个最出色的向导。”罗昊对着站在树桩上的牙招了招手，“牙，过来！”

　　原本是浑身雪白的牙，跟着罗昊这些天东奔西跑，此时身上也脏了很多，它肚子下的毛发已经开始打结。听到罗昊的招呼，原本正趴在树桩上无所事事的牙，立刻迈着它的小短腿，朝罗昊跑来。

　　牙一动，狼群立刻跟着它也向着罗昊他们走来，如果不是因为知道它们对自己没有敌意，并且绝对不会暴起伤人，光是眼前这一幕就足以吓退绝大数人。

　　在那匹领头的灰狼带领下，狼群在距离罗昊他们五六米的时候，就停了下来，并且安静的趴在原地。

　　牙窜上罗昊盘坐在地上的大腿，小脑袋在他手掌心里蹭了蹭，然后安静的趴在罗昊的腿上。

　　“它可以让丛林中所有的狼为我们寻找八面佛的所在地，有它们的帮助，相信要找到八面佛并不是一件困难的事。”

　　而牙似乎也听懂了话，站起身对着群狼低嚎几声，得到牙命令的狼群立刻朝营地外跑去，很快就消失在丛林中。

　　“好俊，好聪明的狼。”赵天宇把手伸向牙的脑袋。

　　面对赵天宇伸向自己的手，牙一开始有些抵触，但是在手掌完全靠近它的时候，小家伙又散去了自己的戒备，并且出乎所有人的意料，它竟然主动把脑袋贴到赵天宇掌心中蹭了蹭，还用舌头在他的手掌心里轻轻的舔舐着。

　　这出人意料的一幕，让包括罗昊在内的所有人都忍不住有些吃惊。要知道，除了对罗昊和云熙以外，牙从没对其他人有过这样亲密的举动。即便是徐旭东每次都给它喂吃的，牙也只是勉为其难的让他摸一下，连抱都不会给他抱。

　　至于牙为什么会对赵天宇有如此亲昵的表现，别人或许不知道，但是罗昊知道这和自己师傅年轻时一个特殊的经历有关系。

　　“小家伙！”看得出赵天宇也很喜欢牙，直接从包里取出一袋酱牛肉，当着它的面撕开，撕下一块送到它嘴边。

　　闻到酱牛肉的香味，牙的眼睛顿时就亮了，张嘴一口就把赵天宇手中的酱牛肉吞进嘴里，还意犹未尽的用舌头舔着他手指上的酱汁。

　　“别着急，这些都是你的。”赵天宇对着牙晃了晃手中的包装袋。

　　有了美食的诱惑，牙立刻很没义气的抛弃了罗昊，围着赵天宇转悠。

　　“吃货！”看着牙没义气的表现，罗昊忍不住撇了撇嘴。

　　直到把一整袋酱牛肉全都吃完，小家伙才满意的打了个哈欠，走到一边的草地上趴下，缓缓闭上了自己的眼睛。刚才召唤群狼过来助阵，把这个小家伙累坏了。

　　看着渐渐睡去的牙，赵天宇又从自己的背包中取出一些食物分发给罗昊等人，“你们应该也饿了。”

　　经历了一场惊心动魄的战斗，五个人早就已经饿的前胸贴后背了，恶狼一般的分瓜掉了赵天宇拿出的食物。

　　“你们准备什么时候动身？”看着吃饱喝足的五个人，赵天宇问道。

　　“把这里的事情处理完就出发，拖得时间越久，可能发生的变数越大。”罗昊很不文雅的打了一个饱嗝后，朝赵天宇问道：“师傅，你准备什么时候走？”

　　“这里已经被我什么事了，我也该走了。”赵天宇拍了拍手从地上坐起来，捡起自己的背包背到自己身上，披上伪装网，捡起那支被他仍在地上的G22狙击步枪，朝营地外走去。

　　在即将跨出营地大门的时候，突然又停下脚步，对着身后的五个人说道：“一定要小心，一切都以保命为前提。”

　　“那当然，我可是还得留着命去得到龙刺徽章，怎么可以死在这种无人文静的荒郊野外！”罗昊对着赵天宇的背影咧嘴一笑。


第119章 差别对待

　　茂密的原始丛林外，赵帅正坐在一辆军用吉普的引擎盖上，一边嗑着瓜子一边玩着手中平板电脑上的游戏，不时还抓起放在引擎盖上，被边防部队官兵称为“直立的清泉”的青竹节往嘴里灌上一口。

　　相比于赵帅的自在，王琦就没有那么淡定了，不时的走到丛林入口处朝里面眺望一番。

　　“转转转，你转魂呢？”赵帅放下手中电量已经耗尽的平板电脑，瞪了王琦一眼，“亏你还是闪电突击队的队长，这点定力都没有，真给老子丢人！赶紧去看看我那移动电源充满没？这破电脑的电池一点都不经用，还没完几下呢，就没电了。”

　　“队长，你说他会不会出事了？都进去半个多月了，要不我派人进去看看？”王琦看着赵帅问道。

　　“噗——！”

　　听到王琦的话，赵帅直接把一口刚喝进嘴的水给喷了出来，“他会在那里出事？你逗我呢？他那个变态跑进丛林，就是野兽见了他也得退避三舍，他会出事？！就是挨个轮也轮不到他头上，你把你的心放回你的肚子了，去把老子的移动电源拿来。妈的，打到一半还没保存呢，就没电了！”

　　王琦无奈的撇了撇嘴，正准备转身给赵帅去拿移动电源的时候，突然瞥见穿着Aor2迷彩服，背着G22狙击步枪的赵天宇从丛林中走出来。

　　“队长，出来了！”王琦兴奋的对着赵帅喊道。

　　赵帅这时也不再研究他手中的平板电脑为什么会那么快就没电了，从引擎盖上跳下来，迎上赵天宇，问道：“见到他们了？”

　　赵天宇点了点头。

　　“他们都没事吧？”

　　“受了点小伤，没什么大事。”赵天宇跟着赵帅往那架停在不远处的AS532美洲狮运输直升机走去，“我在林子里还遇到了北极狼。”

　　“这家伙，我就知道他待不住。公主被他带走了？”赵帅问道。

　　赵天宇点了点头。

　　赵帅看了看他的身后，问道：“怎么就一个人？他们几个呢？”

　　“他们还有点事要处理，最多还有个四五天就出来了。”赵天宇对着跟在赵帅身边的王琦招呼了一声，“王琦，让你的人准备准备，过几天送你一份大礼。”

　　“啥大礼？”

　　“你只管去准备就行了，亏不了你！”赵帅没好气的在他屁股上踹了一脚。

　　王琦咧嘴一笑，立刻屁颠屁颠去准备了。

　　“除了狂龙他们，其他人都出来了么？”赵天宇看着周围的学生问道。

　　一些在刚开始就选择放弃的学生，赵帅已经安排他们返回学校了，现在留在这里的，不到进山前学生总数的十分之一。

　　“除了狂龙那支队伍，还有一支队伍也没出来。”赵帅对着许伟成的方向抬了抬下巴，“也是他们的人。”

　　赵天宇微微眯了眯眼，什么都没说，直接朝运输机走去。

　　“教官好！”

　　在赵天宇和赵帅经过许伟成、王阳等人身边的时候，许伟成和王阳对着他们敬礼道。

　　赵天宇向他们回了一个礼，看着他们问道：“你们就是那支最先通过‘灵魂之门’的队伍？”

　　“是的，教官！”许伟成忙不迭的回答道。他自然知道后面参加选拔的会有多少人，现在能给赵天宇他们留下一个印象，绝对是有益脾的。

　　“在你参加选拔之前，我要纠正你一个问题。”赵天宇对着许伟成竖起一根手指，道：“你现在还不是龙隐部队队员，所以你不能称呼我为教官，明白吗？上尉！”

　　“是！”许伟成对着赵天宇敬了一个礼，大声应下。

　　在丛林中，李毅峰称呼赵天宇为教官时，他欣然接受，而在许伟成同样这么称呼他时，赵天宇却立刻提出了纠正。谁更得到重视，是很显而易见的事。

　　许伟成在罗昊地图上动手脚的事情，自然瞒不过赵天宇，他之所以没有在罗昊面前挑破，是因为他知道罗昊一定有他自己的处理方法，他的徒弟绝对和他一样，是那种你踹我一脚，我就要让你痛不欲生的人。

　　怎么样摔跤才最疼？那绝对是先让你爬到最高处，然后再把你推下去，这样摔得才最疼。如果赵天宇所料不错，罗昊会在“浴火”选拔过程中给许伟成一个难忘的教训。至于他们的另一支小队，就当是给罗昊他们的点心吧。

　　……

　　营地中，罗昊等人休息了一段时间恢复体力后，为即将到来的最后一战开始做准备。

　　罗昊找回了那件Atacs-FG丛林迷彩作战服穿在身上，带着徐旭东等人走进那间，巴朗用来存放武器的木屋。当五个人走进木屋时，再一次被存放在里面的武器弹药数量惊呆了，光是美制M68，M67，“小苹果”破片手雷就存放了五箱，除此以外，还有十几支前苏联产的RPG-7火箭筒和若干弹头。

　　如果不小心把这个军火库引爆了，足够把整个营地都给掀了。

　　五个人进入木屋选择了各自中意的武器。徐旭东、周柏和李毅峰三个人本身就对自己现在手里的武器很满意，所以他们只是单纯的补充了一点弹药和手雷。

　　罗昊除了将那两把被巴朗收缴的USP手枪找回，他还在巴朗的军火库中挑选了两把MP5K微型冲锋枪，连同两个腋下快拔枪套挂到自己身上。MP5K虽然射程短，但是射速快，射击时枪支的稳定性也好，在近距离交战中，可以提供良好的火力压制。

　　除了这两把MP5K微型冲锋枪外，罗昊还特意选择了一把在丛林中作战必不可少，即便是美国海豹突击队在进行丛林作战时也会装备的霰弹枪。这种一打就是一片，火力覆盖性极强的近战武器在丛林战中生存力绝对比普通的自动步枪要强。

　　至于司徒空这个活宝，似乎是爱上了拿机枪突突的快感，和周柏他们一样，在背包中装上了两千多发子弹后，并没有选择别的武器。

　　带上了足够的弹药，把霰弹枪拿在手中的罗昊看着站在自己身边的几个兄弟，朗声问道：“兄弟们，都准备好了吗？”

　　“稳妥！”徐旭东拍了拍自己的M16步枪。

　　“那我们走，干八面佛那个狗日的！”


第120章 追踪

　　罗昊带着四个人走出军火库后，站在木屋外怔怔的看着那满屋子的军火。

　　“狂龙，这一屋子东西怎么办？要不直接把它炸了？”徐旭东征询着罗昊的意见。

　　“炸了多可惜，留着，给闪电突击队的人送份大礼。”

　　“巴朗的人已经全都撤走了，一会儿我们也会离开，在我们离开期间，如果这批东西不慎落入一些盗猎者手里可能会引起一些不必要的麻烦。”心思缜密的李毅峰开口说道。

　　罗昊沉吟了一下后，道：“在木屋周围设置几个定向雷，然后在门上刻上警示标志，如果还是有人执意进入，那就怨不得我们了。”

　　李毅峰点了点头后，就开始在木屋周围布雷。处理完军火库之后，五个人又进入了那间巴朗用来存放“白面”木屋。因为云凌风的龙牙佣兵团出现的非常突然，巴朗离开的也匆忙，所以原本这批打算销往内地的“白面”，他连一克都没有带走。

　　徐旭东一脚把门踹开，看着房间里那堆的跟小山一样，只要拿出去出售，绝对可以让任何一个屌丝瞬间成功逆袭成土豪的“白面”，冰毒和摇头丸，徐旭东忍不住咂嘴：“咪了个喵的，这些东西要是都拿出去卖了，这是要发呀。”

　　司徒空对着他嘿嘿一笑，“就算你有命把这些都卖完，那钱估计你花不了几天，就该被马克思叫去上政治课了。”

　　“噬蜂，把你背包的物资分给猫头鹰和狐狸，然后拿这里的东西把你的背包装满。”罗昊对正在和司徒空互掐的徐旭东吩咐道。

　　“狂龙，你不是真打算拿出去卖吧？”徐旭东张大着嘴，无比诧异的看着罗昊问道。

　　“卖你妹！”罗昊没好气的在徐旭东脑袋上敲了一下，“虽然师傅已经答应给我们一个机会参加龙隐部队的选拔，但是难免会有人说闲话。”

　　“你是说许伟成和王阳那几个兔崽子？”徐旭东的语气顿时有些不善起来。

　　罗昊走进木屋从一个箱子里拿出一包“白面”扔给徐旭东，道：“你说我们如果把这些东西作为这次‘灵魂之门’考验的答卷，是不是要比几个破信物更有价值？”

　　高！徐旭东忍不住对罗昊竖起大拇指，把自己背包里的物资分给周柏和李毅峰两个人分担，然后在自己那只背包中足足塞了有十公斤的“白面”，这鼓鼓囊囊的一包东西要是拿出去卖，足够把这里的每个人枪毙十遍。

　　提着装满“白面”的背包走出木屋，看了眼里面价值上千万的东西，语气平淡地说道：“剩下的都烧了吧。”

　　营地里的电源都是用柴油发电机提供的，把发电机里的柴油抽出来，泼到那堆货物上，再点上一把火，巴朗那价值几千万的货物立刻化为阵阵黑烟。

　　“狂龙，你这一刀插在巴朗心头可是够狠的啊。”周柏看着那间正在燃烧的木屋，说道。

　　“再疼，忍个一两天，他也就超脱了。”罗昊的嘴角划过一丝冷酷到极致的微笑。

　　……

　　罗昊等人离开巴朗营地的时候，天色已经渐暗，整个营地除了那满地的尸体外，还有那一堆已经伴随木屋化为一堆灰烬的“白面”。

　　因为怕会有变故，所以五个人并没有做过多的逗留，直接跟着牙这个当地最好的向导，直奔巴朗可能的藏身点而去。一路上走走停停，速度并不快，但是在牙的带领下，罗浩等人的行动却是十分顺利。

　　走了约莫近四个小时后，在前面带路的牙突然停了下来，在黑暗中闪着幽幽绿光的兽瞳盯着它前方的灌木丛。

　　察觉到牙的异样，罗昊也立刻警觉起来，竖起自己的右手，示意后面的队伍停止前进。在举起自己手中的霰弹枪的同时，对着身边的几个人打着“迂回包抄”的手势。

　　心领神会的周柏对司徒空和徐旭东使了一个眼色，两个人手持武器，分左右两侧朝灌木丛围拢，李毅峰则散开到外围，观察周围有没有隐藏的狙击手。

　　罗昊把右手盖到自己头上，对周柏做出一个“掩护”的手势后，取出自己的强光手电拿在左手中，然后把右手的霰弹枪架在左手臂上，缓步朝传出异样的灌木丛走去。

　　在用枪管挑开灌木丛的同时，罗昊猛地按亮自己手中的强光手电，顿时一道白色的耀眼光柱射向灌木丛深处。人的眼睛在适应了黑暗环境后，如果突然遇到强光的照射，瞳孔就会急剧收缩，在适应强光的那瞬间，人的动作会变得迟缓，如果里面躲藏的是巴朗手下的毒贩，或者是“九头蛇”的佣兵，罗昊就可以非常惬意的给他当头一枪。

　　在手电筒强光的照射下，罗昊发现，在灌木丛中躲藏的确实是巴朗手下的毒贩，但却是受了严重枪伤，浑身是血的毒贩。他的肚子上挨了一枪，从伤口判断应该是被七点六二毫米口径的步枪射击所造成的。

　　罗昊蹲下身用手指触摸他的颈动脉，发现这个毒贩细微的脉搏跳动，虽然很微弱，但他确实还活着。

　　“告诉我，发生了什么事？巴朗在哪里？”罗昊拍着那个毒贩的脸低声问道。

　　“九……九头蛇杀了我们好多弟兄，刀、刀疤大哥带着老大跑了。”那个奄奄一息的毒贩，嘴里吐出一口血沫，脑袋一歪彻底断绝了呼吸。

　　“狂龙，这小子的话是什么意思？九头蛇跟八面佛之间不是盟友吗？他们为什么会突然自己人打自己人？”周柏有些疑惑的问道。

　　“首先八面佛和九头蛇之间不是盟友，他们只是雇主和被雇佣的关系，一切都建立在利益上；其次，他们双方之所以会联手，是因为他们都想杀我，而云凌风的突然出现，把他们之间的这种合作关系打破了。第三，八面佛的货都在那个营地中，而且现在已经被我们烧成了灰，没有了货，八面佛也没有钱去支付‘九头蛇’的佣金，所以，他们之间很有可能是因为利益而产生了冲突，最终发生火拼！”罗昊冷静的分析道。

　　周柏认同的点了点头，正想在问些什么，耳机中突然传来李毅峰有些急切的声音，“狂龙，猫头鹰，你们最好到我这边来看下！”


第121章 内讧

　　听到耳机中李毅峰有些急切的声音，罗昊等人也顾不上脚边这具毒贩尸体，赶紧李毅峰的方向跑去。

　　虽然还不清楚李毅峰那边到底发生了什么事情，但是那股飘进鼻翼的浓烈的血腥味，已经让罗昊等人的心中已经有了一个初步的猜测。

　　李毅峰用自己手中的手电照着他前面的一块空地，道：“你们看！”

　　出现在罗昊等人眼中的，是躺在地上的十几具尸体，从服装上看其中大部分是巴朗手下的武装毒贩，但也有几个“九头蛇”的佣兵。这些人死状都无比惨烈，一个就连死手里还死死抓着自己那把已经打空子弹的AK-47自动步枪的毒贩，不仅脑袋被人打烂，肚子和胸口的位置还在近距离挨了两颗12号铅径霰弹，彻底被打成了一个筛子，血腥无比。

　　对眼前这一幕视如无睹的罗昊迈步走进死人堆里，用手电挨个检查那几个“九头蛇”佣兵尸体，他只想确认李然和王默两个人是不是也死在了这场狗咬狗的争斗中，但是当确认留在现在的五具“九头蛇”佣兵尸体中并没有两个人的尸体后，罗昊不禁松了一口气。

　　至于他为什么会不自禁的松了口气，或许是认为两个前龙隐部队队员就这么死在这些不入流的毒贩手中，太掉身价，也或许是在心里某个角落，还念着过去的那份战友情。

　　就在罗昊准备带着人继续前进搜索的时候，一阵激烈的枪响突然从林子的西南方向传来。罗昊脸色一变，对着身边的几个人使了个颜色，一行人快速的朝着枪声传来的方向穿插而去。

　　巴朗和他手下的那群毒贩与李然所率领的“九头蛇”佣兵，正在发生激烈的交火。在人数与火力上，巴朗这边明显要比李然他们那边更具有优势。

　　李然此次出来一共带了十八个人，在山谷中就被罗昊直接干掉了四个，李然设计抓捕云熙的时候，李毅峰除去了豺狼和蟾蜍这两个狙击手，后来又被司徒空用一颗改装过的手雷凌空爆炸，炸死了两个，紧接着又有几个佣兵死在了云凌风手下，最后在与巴朗的内斗中死了五个，所以现在算上李然和王默两个人，“九头蛇”这边也就只剩下四五个人，和巴朗那边相比，完全不成对比。

　　“李然，王默，你们两个小比崽子，居然给我干背后捅刀子的事情，老子从一开始就不应该相信你们！”手持大口径沙漠之鹰的巴朗对着躲藏的树林方向射出两颗子弹，愤怒的大吼。

　　“巴老大，有件事情你必须清楚，并不是我们毁约，而是你支付不起我们的佣金，‘九头蛇’不是做慈善的慈善组织，既然你没钱支付，我们之间的所有的协议自然也就作废了！”手里拿着M4A1自动步枪的李然，用一个短点射将一个武装毒贩爆头后，大声喊道。

　　“放屁！让你带人跟着我回去拿回那批货物，是你们自己不答应，现在拿不到钱，又能怪谁？老子雇你们来是保我的货，现在你们没完成协议中的事情，就想问老子拿钱，哪有那么容易的事！”巴朗反驳一声，拿着沙漠之鹰对着树林里的李然连续射击，直到弹匣中的子弹完全打空，才把头缩了回去。

　　一切如罗昊所料，巴朗和李然直接确实产生了不可调和的矛盾。两方人都被云凌风强势的逼出营地后，巴朗越想越不是滋味，因为那里存放着巴朗这次交易的所有货物和大批的军火，那些东西已经接近他所有家底的一半！

　　这批东西丢了等于是在巴朗身上生生的挖掉一块肉，免不了元气大伤，即便是恢复那也是几年以后的事情，可是几年以后在东南亚这块，是不是还有他巴朗的一席之地，到时候的事，谁也说不清楚。

　　所以巴朗就提议返回营地取回自己的东西，至少得把那木屋里的白面拿回来。但是却遭到了李然的否决，对于已经损兵折将的李然来说，再次折返回去，无疑是给云凌风一个大开杀戒的借口，到时自己剩下的这些人估计就不会再有活口剩下了，所以要求巴朗结算佣金后带人离开。

　　一个执意要回去，一个不肯合作，随着双方的矛盾逐渐升级，最终演变成了现在的局势。

　　“狗咬狗，一嘴毛啊。”看到打得热闹的巴朗和“九头蛇”，徐旭东忍不住窃笑道。

　　“我上去给他们一梭子更热闹。”

　　体内战斗因子已经被彻底点燃的司徒空，抱着那挺MG4轻机枪就准备往上冲，但是却被罗昊直接一把拉了回来，“不急，让他们再打一会儿，我们再上去收人头。”

　　“可要是巴朗那王八蛋被打死了怎么办？”司徒空看着罗昊有些着急的问道。

　　“他没那么容易死。”罗昊看着外面正在交战的双方，微皱着眉头分析道，“首先，巴朗在人和枪上都占了绝对的优势；其次，看到那栋水泥楼房了么？如果我没猜错，那里也是巴朗的一个窝点，即便他打不过，只要往那里一躲，缺少重火力的李然拿他毫无办法。说句不好听的，这场仗继续打下去，最后死得很有可能会是李然和王默他们。”

　　“但李然和王默至少也是从龙隐部队出来的人，不至于那么不堪吧？”徐旭东忍不住开口问道。

　　“王默是个悍将但是没脑子，说白了就是有勇无谋，李然虽然精于算计，但是巧妇难为无米之炊，司马懿再能算，手底下没人，照样挡不住张飞的丈八蛇矛！”

　　看着眉头微皱的罗昊，之前一直没开口的周柏，这个时候突然问道：“狂龙，你在想什么？”

　　“我在想李然到底有什么打算。”罗昊的眉头越发紧皱起来，“他不会做没把握的事情，在人员比例完全不对等的情况下，他没必要跟巴朗在这里死磕，他一定有什么打算！”

　　“支援！”罗昊和周柏几乎异口同声地说道。

　　“没错了，这里地势开阔，适合直升机悬停和索降，一旦他们退入密林再被巴朗的人缠住，他们就更难脱身了！”罗昊猛地一砸拳头。

　　“妖瞳，我们的人怎么还没来？我们的子弹都快打光了！”王默冒着密集的弹雨冲到李然身边问道。

　　“乌鸦！”李然对正在防守右翼的乌鸦招呼了一声，问道：“老家那边怎么说？”

　　“老家说已经派遣‘狂风’小队前来接应我们，算时间应该快到了。”

　　乌鸦的话音刚落，夜空中，直升机螺旋桨旋转时产生的巨大噪音，由远及近，一道雪白的照明灯光柱，从悬停在半空中的直升机上照下。


第122章 幽鬼姜伟（上）

　　直升机上的照明灯光柱打在树林中，顿时雪白一片，原先借着黑暗掩护躲藏在林子中的巴朗和他的手下，刹那间暴露在众人的视线中。

　　树林上方的直升机是一架伪装成民用，但在机尾位置却有一个明显“九头蛇”标志的运输直升机，庞大的机身悬停在天空中，黑压压的一片，直升机侧面的舱门被拉开，一挺藏在直升机中的M134加特林机枪对着树林下方露出那六根黑洞洞，狰狞的枪管。

　　哒哒哒哒哒……

　　在28伏直流电机的驱动下，六根枪管对躲藏在树林中的武装毒贩疯狂的倾泻着子弹。刚在几个小时前接受完鲨鱼加特林机枪的洗礼，对于这种在美国人口中“任何生物都无法在它的枪口下生存”的大杀器，巴朗和他的那些手下的印象实在是太深刻了。

　　所以这次当直升机上的加特林机枪刚开始扫射时，巴朗和他手下的那些武装毒贩已经寻找距离自己最近的掩体躲藏，狂风骤雨般的子弹打在树干上噼啪作响，将巴朗那边的人死死的压制在树林中。

　　而原本悬停在树林上方的直升机也借着这种堪称完美的火力压制，降落到那片空地上，直升机刚降落，五个“九头蛇”佣兵立刻从飞机上跳了下来，原地建立防线。

　　“军师，我们的援兵到了！”看到直升机尾部那显眼的“九头蛇”标志，乌鸦顿时有种找到了组织的感觉，兴奋的对着李然喊道。

　　李然回头看了眼围在自己身边，身上或多或少都已经挂了彩，硕果仅存的五个“九头蛇”佣兵，心中涌现出一丝歉意，“兄弟们，这次是我妖瞳对不起大家。”

　　“军师，这不是你的错。是八面佛那个王八蛋不道义，这笔账我们总有一天会向他讨回来！”脸上满是血污的乌鸦，眼中闪烁着愤怒的火焰。

　　“妖瞳，我们先撤，等下次再回来，我活撕了他！”左肩被子弹钻了一个洞的王默，伸手擦了擦被火药熏黑的脸，愤愤地说道。

　　“撤！”李然握着手中那把只剩下半个弹匣M4A1自动步枪，带头冲出了树林。

　　不仅有“九头蛇”援兵在地面建立的防线做掩护，而且在飞机上还有人接应，所以李然等人的成功突围，并不存在任何悬念。

　　接应李然等人的是一个身高在一百七十八公分，理着板寸头，身材健硕的佣兵，那个佣兵的长相非常斯文，远远看去就像是一个身上散发着书香气息的学者。但是那个佣兵的眼睛却与他的长相形成一个鲜明的反比，他的眼中不时闪过一丝阴冷和狠辣，那如毒蛇一般的眼神，即使远远的被他看上一眼，也能让人不寒而栗。

　　而在那个佣兵从机舱里走出来的那一刻，原本还一脸戏谑，坐山观虎斗的罗昊，呼吸突然急促起来，他握着霰弹枪的不自觉的握紧，拳头上凸起的指节有些发白。

　　这张带着书生气息但又让人觉得害怕的脸的主人，罗昊实在太熟悉了，熟悉到想忘都忘不了的程度，因为就是他一手导演了罗昊被开除出龙隐部队的戏码！他就是前龙隐部队队员，“九头蛇”组织未来的接班人，与李然、罗昊合称为“龙隐三鬼”的幽鬼姜伟！

　　“没想到会是你亲自来接应我们。”李然看到站在机舱前的姜伟时，也忍不住有些意外。

　　“这些都是应该的，因为我们是兄弟！”姜伟对着李然伸出手。

　　李然看了姜伟一眼，一把抓住他伸向自己的手，踏入直升机的机舱。

　　在李然和手下那些受了伤的“九头蛇”佣兵全部撤入机舱后，原本负责在地面建立防线的援兵也依次撤回飞机，最后就连那挺从一开始就用强大火力把巴朗和他的手下压制的连头都不敢露头的加特林机枪，也被收回直升机内，直升机的螺旋桨开始加速旋转。

　　在加特林机枪的扫射停止后，巴朗带人从树林里走了出来，从身边一个毒贩的手中拿过一支AK-47自动步枪，对着开始缓缓上升的直升机疯狂射击。但那架由姜伟亲自坐镇前来接应李然等人的直升机外表，显然已经做过防弹处理，巴朗射出的子弹只是在直升机机身上擦出点点火星外，无法对它造成实质性的伤害。

　　“马勒戈壁，姜伟，李然，你们这两个狗杂种给老子下来！”巴朗手中提着已经打空子弹的AK-47，仰头对坐在舱门口的姜伟嘶吼。

　　看着地面上恼羞成怒的巴郎，姜伟阴冷的一笑，从身边一个“九头蛇”佣兵手中拿过一支MSG90军用狙击步枪，校准好狙击镜，采取坐姿抱射的射击姿势，对着一个站在巴朗身边的毒贩，扣动了扳机，子弹径直的贯穿了毒贩的头颅，在空气中爆出一团血雾，飞出的血液溅到巴朗的脸颊上。

　　选用7.62毫米北约制弹，以高精度著称，最远射程可达1200米的MSG90军用狙击步枪，实则是就是一种质量更轻、价格更低，升级版本的PSG1狙击步枪。MSG90军用狙击步枪的枪管和塑料枪托都选择了比PSG1更轻的材料制造，这就使得MSG90全枪的重量整整比PSG1轻了1.7千克！

　　故意跳过巴朗，选择了他身边的手下作为射击目标，其实就是为了给巴朗一个警告。而姜伟如此嚣张的做法，让巴朗感觉到了赤裸裸的羞辱，也让他更加的愤怒。

　　巴朗伸手擦掉自己溅在自己脸上的血迹，对着姜伟大声怒斥：“姜伟，我和你老子的关系不浅，按辈分算，你还应该叫我一声叔，你眼下的做法是不是太过分了？！”

　　与巴朗声嘶力竭的嘶吼不同，姜伟拿起一个高音电喇叭，好整以暇的对着巴朗说道：“巴朗，我就是念你是我长辈，所以才没有对你下死手，要不然就以你对我‘九头蛇’的人下黑手的行为，你以为你能活到现在？”

　　姜伟放下手中的电喇叭，拿着MSG90继续对着飞机下的那些毒贩挨个点名。

　　眼看着自己的手下一个个的倒下，在对姜伟那冷血手段有些忌惮的同时，巴朗心中的怒火更胜，嘶吼道：“姜伟，总有一天，我巴朗一定要活扒了你的皮！”

　　“那等你有命活到那一天的时候，再说吧。”姜伟对于巴朗的威胁不为所动，对着驾驶员招呼一声，直升机偏转一个角度，继续用狙击步枪戏弄着地面上的巴朗。


第123章 幽鬼姜伟（下）

　　“姜伟，你和巴朗的帐你想什么时候算我管不着，但是我们之间的账今天必须算清楚！”看着坐在直升机上用狙击步枪戏弄着地面上巴朗的姜伟，一向冷静的罗昊再也仍不住心中的怒火，抓着手中的霰弹枪就冲了出去！

　　罗昊这失态并且疯狂的举动，出乎了他身边所有人的意料，周柏想拉住他的时候，罗昊已经窜出去几米远。罗昊一行动，剩下的人自认也不可能在树林子里继续待着，拿着武器都跟着他一起冲了出去。

　　看到从树林中窜出来的罗昊等人，巴朗的眼中几欲喷出火来，就是因为这小子和他那几个兄弟，巴朗不仅损失了大量的手下，还丢失了那批对他至关重要的货物，并为此与“九头蛇”火拼，使得他的势力急剧缩水。在下次势力更替的时候，他八面佛是不是还能继续抱住东南亚霸主的地位，可就是两说了。

　　不过也因为罗昊的突然出现，成功的转移了姜伟原本放在巴朗身上的注意力。巴朗的手下也不再被姜伟继续挨个点名。

　　“狂龙，还真的是你，妖瞳刚开始告诉我的时候，我还不相信。”姜伟拿起身边那只黄白色相间的高音电喇叭，跟罗昊“叙旧”。

　　“这些就是你为了重建B组，新找的队员？怎么看都比不上我们的老B组，狂龙，你的眼光真是越来越差了。”姜伟手里拿着电喇叭，嗤笑着说道，“还是说，龙隐部队真的是没人了？”

　　“你这个叛徒没资格提龙隐部队这个名字！”罗昊对着坐在飞机上的姜伟怒斥道。

　　“叛徒？”姜伟似乎是听到了二十一世纪最好听的笑话，对着罗昊讽刺道，“到底谁才是叛徒，你比谁都清楚！别忘了，你是叛国者的儿子，你的身体里流着一个为了个人利益，出卖国家尊严的叛徒的血液！”

　　“你说谎，我父亲是军方派出去为了打掉‘九头蛇’的卧底，绝不是你口中的叛国者！”罗昊颤抖着身体吼道。好不容易从罗林口中问出了自己父亲的真实情况，如今再次被姜伟扣上叛国者的帽子，这让罗昊如何能接受！

　　“军方的卧底？”姜伟忍不住嗤笑一声，道：“他们为了把你重新拉回龙隐部队还真是什么故事都能编出来！现在我就告诉你，你口中的‘英雄父亲’是个什么样的人！天狼郑天，你的父亲，以前可是‘九头蛇’的副首领，在组织中的地位仅次于我父亲，如果他坐到这个位置还没被挖掘出他的卧底身份，那你也太小看我们‘九头蛇’了！”

　　“你说谎！说谎！我爸不是叛徒，不是！”罗昊情绪失控的嘶吼着。

　　“我有没有说谎，你可以亲自去问你师傅承影，当年针对你父亲的斩首行动，现在的教官组基本都有参与，而你的师傅就是当年那次行动的主要负责人！”

　　“你居然敢污蔑我师傅，我杀了你！”听到姜伟在给自己亲生父亲扣完屎盆子之后，又污蔑在罗昊潜意识中一直视作是自己第二个父亲的赵天宇，罗昊顿时就怒了，举起手中的霰弹枪，对他疯狂倾泻着武器中的子弹。

　　霰弹枪打出去的子弹其实就是分散状的铁砂，所以这种武器在近战的时候非常有优势，一旦射击距离超出了一定的范围，威力就会变得非常有限。而眼下姜伟又是坐在直升机上，旋翼产生的劲风直接把铅径弹里的铁砂吹散开，对姜伟几乎造不成任何危险。

　　罗昊这边一动手，飞机上的“九头蛇”佣兵也立刻开枪还击，那挺散发着煞气的加特林机枪又一次运转起来。

　　“隐蔽！”看到持枪聚集在舱门口的“九头蛇”佣兵，周柏大声吼道。

　　李毅峰等人立刻寻找就近的掩体躲藏，而徐旭东在奔跑的过程中，却一脚踢到地上一个毒贩的尸体，身体瞬间失去平衡，直接摔倒在地。

　　发现摔在地上的徐旭东，那个操控着加特林机枪的“九头蛇”佣兵立刻兴奋的转过加特林机枪的枪口，准备把刚从地上爬起来的徐旭东扫成筛子时，姜伟突然伸手阻止了他，“我来，你拦住他们！”

　　姜伟拿起自己的MSG90军用狙击步枪，瞄准正挣扎着从地上爬起来，准备朝树林跑去的徐旭东。

　　注意到直升机上姜伟的动作，罗昊也顾不上飞机上那挺正在发狂的加特林机枪，放下手中已经打空子弹的霰弹枪，捡起某个毒贩掉落在地上的AK-74U短突击步枪，就冲了出去。

　　连着几个高难度的军事闪避动作，躲开射向自己的子弹，右脚在地上狠狠一踢，朝着徐旭东弹射而去，一把抱住刚从地上站起来的徐旭东，直接滚到一边。

　　噗，子弹落在之前徐旭东站立的地面上，溅起一缕尘土。如果罗昊救援动作迟到一秒钟，徐旭东就是被姜伟当场爆头的下场。

　　“狂龙就是狂龙，三年不见，身手还是一如当年的敏捷。”姜伟丝毫没有因为自己没有击中目标而失望，相反语气中还带着一丝兴奋，“狂龙，你还是尽快把新的战术B组组建起来，我真的很想看看当新B组遇上老B组，会是什么样的情况。”

　　“虽然我现在并不打算动你的那几个兄弟，但是我幽鬼出手就绝没有空手而回的道理。”姜伟瞄了眼，不知什么时候已经跟在罗昊身后，出现在空地上牙的身上，“这匹小狼，就当是我这次出手的利息好了。”

　　察觉到姜伟意图的罗昊，心头咯噔一跳，扭头朝着站在他身后的牙大声吼道：“牙，快跑！”

　　充满灵性的牙自己也意识到了那针对自己的危险，扭头就准备逃进树林中，可是在它转身的时候，直升机上的姜伟，已经扣动自己手中狙击步枪的扳机。

　　砰！

　　MSG90的枪口喷出一朵橘红色的膛口焰，一颗七点六二毫米口径的尖头弹射向牙幼小的身体。

　　就在所有人以为年幼的牙难逃一死的时候，一道灰色的狼影突然从树林中窜出，一头撞开牙后，自己站到了牙原来的位置上。


第124章 追杀八面佛（上）

　　罗昊的耳边传来一声伴随着骨头断裂的子弹入肉声，狙击步枪子弹在打断灰狼骨头后，径直洞穿了它的身体。半人高的灰狼哀嚎一声，摔倒在地，它的四肢不断的抽搐着，嫣红的血液瞬间染红了它灰色的皮毛。

　　被灰狼撞飞到一边的牙，在地上打了个滚，看着躺在地上奄奄一息的灰狼，再次咧开狼嘴，露出它尚未长成熟的牙齿，弓着身子对着飞机上的姜伟发出阵阵怒吼。

　　看着躺在地上，已经奄奄一息的灰狼，姜伟原本挂在脸上志在必得的笑意瞬间就凝固了，眼底浮现出一抹冰冷，但是那冰冷的神色并没有持续多长时间就被他隐去，脸上又换上一副饶有兴趣的笑脸，再次把眼睛贴上狙击镜。

　　而罗昊也抓住这个灰狼用自己生命换来的宝贵时间，疯子一样的冲向站在原地的牙，在姜伟扣下扳机的瞬间，整个人飞扑而出，在地上打了一个滚，抓在手中的AK-74U短突击步枪快速的举起。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒，对着舱门口的姜伟和那个操作着M134加特林机枪的“九头蛇”佣兵打出三个三连发点射。

　　在狙击镜中看到罗昊手中武器的膛口焰，姜伟双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，也顾不上继续狙击牙，侧身滚进机舱内。

　　姜伟反应迅速，动作敏捷直接滚进机舱躲过了罗昊的致命一击，但是那个操纵着加特林机枪，突突的无比欢快的“九头蛇”佣兵就没有那样的好命了。

　　五点五六毫米的小口径步枪子弹，受到直升机旋翼疾风的影响，虽然在准头上产生了偏差，但是这并不影响直升机与地面之间，不足一百米的距离上子弹所保持的威力。

　　六颗子弹入体，佣兵手中的加特林机枪枪口歪倒在一边，停止了咆哮，在重力的作用下，浑身是血的佣兵从舱门口坠落到地面，摔成了一团肉泥，死得不能再死。

　　从机舱地板上爬起来的姜伟并没有在意那个死去的佣兵，跪在地板上，把狙击枪的枪口对准被他打中肚子，躺在地上嘴里发出阵阵痛哼的灰狼，再次扣动扳机。

　　砰！

　　这次的子弹直接打穿了灰狼的头颅。看着头骨被击碎，彻底断绝了生机的灰狼，罗昊龇目欲裂，对着以一副君临天下姿态坐在直升机上的姜伟扣下手中武器的扳机。

　　咔！不争气的AK-74U在这个时候居然传出一声撞针击空的声响，弹匣没子弹了！

　　“靠！”罗昊愤怒的把手中的枪甩到一边。

　　姜伟从狙击镜中看到被自己爆头，气绝身亡的灰狼，满意的笑了笑。把手中的MSG90狙击步枪交给自己身后的一个“九头蛇”佣兵，站起身左手抓住直升机舱门内侧的把手，右手拿着高音电喇叭对罗昊说道，“没想到你会为了一只畜生如此愤怒，狂龙，你变了。不过，我非常喜欢看到你这种愤怒的表情，因为这种表情实在太美妙了，美妙到让我心情无比愉悦。今天就饶了你身边的小家伙，下次我可就没这样的菩萨心肠了，到时候是对那个小家伙下手，还是对你的兄弟，或者是其他人，就要看我当时的心情了。”

　　“姜伟，我发誓，总有一天我会亲手杀了你！”罗昊朝着直升机上的姜伟大声怒吼。

　　“那我等着你来杀我。”姜伟对着地上的罗昊露出一丝微笑，将直升机的舱门缓缓关上，那微笑中带着不屑和冰冷的杀意。

　　在舱门即将关上的那一刻，树林中的李毅峰突然抬起自己手中的AWM狙击步枪，在举枪的瞬间几乎没有做过多的瞄准，便扣动了扳机。

　　先前，李毅峰之所以没有选择在姜伟出现的时候就开枪狙击，就是顾忌那挺一旦运转起来，分分钟就能化身成死神镰刀的M134加特林机枪，如果因为自己的冲动，招来那挺机枪的火力覆盖，那自己身边的这些兄弟，很有可能就会在猝不及防的情况下，倒在这种为了战争而生的杀戮武器的枪口之下，而其中最有可能会率先倒下的，无异就是刚接触实战的徐旭东和司徒空。所以李毅峰始终控制着自己想要开枪狙击的冲动，直到舱门即将被关闭，对方无法有效组织反击的那一刻。

　　枪管上安装了消音器的AWM狙击步枪几乎没有发出任何声音，子弹便朝着坐在舱门口的姜伟射去。姜伟这人对于危险有超于常人的敏锐直觉，所以在子弹飞向自己的时候，他就迅速的把头偏向一侧，子弹击碎了他手中的电喇叭，擦着他的脸颊飞过，在他的右脸颊上留下一道血痕。

　　脸颊被划破让姜伟无比愤怒，但是他并没有直接拿枪对李毅峰射击，还以颜色，只是阴冷的瞥了李毅峰一眼，右手比出手枪的形状，用口型对着李毅峰说道：“你死定了！”

　　机舱门关上后，那架直升机没有再做过多的停留，掉头就朝着树林西南方向飞去。

　　直到那架直升机完全消失在夜空中，罗昊才收回自己的目光，看着地上灰狼的尸体，想起当初自己在它面前说过一定会照顾好牙的承诺，心中有些愧疚，最终还是它用自己的生命作为代价，把牙从死亡线上拉了回来。

　　牙用舌头轻舔着灰狼，嘴里发出阵阵哀嚎。罗昊弯腰把灰狼并不算轻的尸体抱起，正准备去树林中掩埋的时候，突然想到一个问题，看着身边的周柏和徐旭东，问道：“巴朗呢？”

　　众人左右环顾，除了他们和留在地上的尸体之外，哪里还有巴朗的影子，不仅是他，就连刀疤还有那些毒贩也全都消失的无影无踪。

　　“妈的，又被那个混蛋跑了！”徐旭东狠狠地砸了一下拳头。

　　“他确实是跑了，但是还没跑远！”罗昊放下灰狼的尸体，捡起地上已经打空子弹的霰弹枪，重新填入子弹，指着那栋不远处的水泥楼房，“他们手下这么多人要想在那么短的时间内逃出丛林是不可能的，所以如果我猜的没错，他现在就在那边的龟壳里藏着！”


第125章 追杀八面佛（中）

　　对于八面佛的去向，罗昊的推断并没有错，他确实是带着自己的手下人躲进了那栋水泥楼房内，并且在水泥楼房内布下了层层守卫。

　　罗昊等人目前所处的位置确实已经接近中缅边境线，但是真正距离出境还有至少十公里的路程，在短短不到半个小时的时间内，不管巴朗跑的有多快，也不可能跑出十公里！更何况在赵天宇的安排下，此时已经有边防部队驻守在边境线附近，防止八面佛的脱逃，所以不管从哪方面考虑，八面佛想趁乱逃脱出境是完全不可能的事情。

　　原本在罗昊和姜伟对峙的时候，巴朗打算从背后偷偷用沙漠之鹰给他一枪，让这个坏了自己好事的兔崽子成为自己的枪下亡魂。但是经过仔细的思虑后，巴朗最终还是放弃了在罗昊背后放冷枪的打算。

　　不说罗昊本身的警觉性很高，自己的偷袭未必能够成功，即便成功偷袭，如果没能一枪要了他的命，那就会招来狂风骤雨般的报复，到时候自己免不了又要损兵折将。

　　这对于势力已经急剧缩水，但是心中始终还怀揣着有朝一日要与国际老牌势力平起平坐梦想的巴朗来说，是不愿意看到的。

　　巴朗并不笨，要不然也不可能安然无事的活到现在，所以当他看到罗昊愤怒的与姜伟对峙时，他就有了新的算计。既然前面罗昊能躲在树林里坐山观虎斗，那巴朗自然也能如法炮制一番。

　　从罗昊与姜伟对峙时说话的语气看，他们之间有着不可调和的矛盾，随时都有可能开打，这是巴朗非常乐意见到的，等到双方打得两败俱伤的时候，他再出现做清扫工作，这简直是世间最划算的买卖。

　　届时，把罗昊、李然、王默这些人全部杀掉，再把重伤的姜伟送回“九头蛇”，这样就算姜秋再怎么有意见，也不得不卖自己一个面子，到时候自己东山再起的资金也有了来源。

　　在水泥楼房内，等着看好戏的巴朗看到姜伟的直升机突然离开，罗昊等人也完好无损的时候，突然觉得自己大脑内存不够用的巴朗，又如何能猜到姜伟在离开时，所怀揣的那种游戏心态？

　　当通过藏在树林中的监视器，在液晶屏上看到罗昊带人正朝水泥楼过来的时候，巴朗的眼睛微微眯起，他知道，他和罗昊之间的决战还是免不了需要自己亲自去面对。

　　“四号！”巴朗对着一个站在房间里的武装毒贩招了招手，道：“你带人下去，拖住他们，拖得时间越长越好！”

　　“我明白，老大！”戴着黑色面罩的四号挎着一支AUG突击步枪，朝楼下走去。

　　在四号离开后，巴朗又朝刀疤问道，“刀疤，地道清理的怎么样了？”

　　“地道很长时间没用，经过一个雨季，土层都有些松动，完全清理干净可能还需要一些时间。”刀疤说话的时候，他右半边脸上的那条疤痕会不断的蠕动，活像一条大蜈蚣在他脸上来回爬动，显得狰狞无比。

　　“让他们加快速度，一定要在罗昊冲进来之前把地道彻底打通。只要老子进了地道，再把地道入口炸毁，他罗昊就是有通天的本事也别想再找到我！”

　　刀疤点了点头，转身去督促逃生地道的清理工作。

　　等刀疤离开后，巴朗轻抚着挂在自己左眼上的黑色眼罩，咬牙道：“等我八面佛下次再回来的时候，我定要他们后悔这辈子与我为敌！”

　　……

　　水泥楼外的树林中，周柏看着这栋大门紧闭，气氛有些压抑的三层小楼，用脚趾头想都知道里面埋伏着巴朗的重兵。

　　周柏仔细的打量着眼前这栋水泥楼，抿着嘴沉吟道：“八面佛这小楼简直就跟抗日战争时期日本人的炮楼似的，楼房四周不仅连根水管都没有，还贴满了面砖，滑不留手的，窗户和窗户之间的间距又那么大，想要徒手攀爬的可能性不大。”

　　“狂龙，我们怎么办？”李毅峰看着罗昊问道。

　　罗昊站起身看着眼前这栋就连外形都与抗战时期炮楼有几分神似的小楼，语气霸道地说道：“既然巴朗逼着我们从正门进去，那我们就疯狂一回，从正门打进去！兄弟们，怕吗？”

　　“跟着你狂龙，害怕是什么样的感觉我早就忘了，既然是最后一战，疯狂一回又如何？”看着意气风发的罗昊，周柏也受到他的感染，站起身来，看着小楼的眼睛中燃烧着战意。

　　李毅峰、徐旭东、司徒空三个人也纷纷站起身来，他们的眼中也全都燃烧着疯狂的战意。如同云熙所说，罗昊的身上有种让人不自觉想要追随的气场，在这种气场的影响下，即便知道自己所要面对是刀山火海，也会义无反顾的向前冲！

　　徐旭东用手臂碰了碰身边的司徒空，说道：“你说这八面佛的老祖宗是不是当年某个逃回日本的鬼子军官？这造的楼房跟炮楼还真他喵的像，要是再楼顶装上两个探照灯，安排两个机枪手，那简直就是……”

　　徐旭东的话戛然而止，有若见鬼的指了指小楼楼顶，“我的嘴没有那么神吧？”

　　两道雪白的探照灯光柱，朝罗昊等人的方向射来，刹那间，原本躲藏在树林中的五个人就彻底暴露了行踪。

　　“我X！噬蜂，你上辈子是乌鸦吗？什么破嘴！”当司徒空抬头看到小楼楼顶上探出的机枪手身影时，忍不住破口大骂。

　　哒哒哒哒……

　　小楼楼顶上，两个毒贩手中的SAW轻机枪以每分钟750发子弹的射速，当头给罗昊等人下起一场子弹雨。

　　“隐蔽！”罗昊大喊着藏身到一棵树的背后，子弹打在树干上噼啪作响，被子弹击断的树枝树叶掉落在罗昊的头上。

　　罗昊掸掉落在头顶上的树叶，对着李毅峰和司徒空吼道：“龙猫、狐狸引开他们！”

　　司徒空和李毅峰对着罗昊打出一个“OK”的手势后，向左右两侧分两个不同的方向运动，分散掉楼顶上机枪手的火力。

　　看到李毅峰和司徒空成功吸引了对方的火力后，罗昊指了指周柏，又指了指徐旭东，朝着小楼大门的方向，做了一个“进攻”的手势！


第126章 追杀八面佛（下）

　　李毅峰向前一扑一滚，躲过右侧那个机枪手扫向自己的一串子弹后，半跪着举起自己手中的AWM狙击步枪，先是一枪打碎了探照灯，然后快速拉开抛壳窗退出弹壳，重新推上子弹。

　　在从巴朗存放“白面”的营地出发的时候，李毅峰就已经把狙击步枪上狙击镜更换成了微光瞄准镜，所以即便现在突然失去了光源，也不影响他锁定楼顶上机枪手的速度以及射击的精度。

　　子弹很准确的钻进机枪手的眉心，完成收割对方生命的任务。

　　与李毅峰精准到毫厘的狙击不同，司徒空这边的攻势就显得更加直接也更加暴力。你用机枪朝着我扫射？没关系，机枪我也有，而且不比你的差，咱们就对扫，看谁的命比较硬！

　　哒哒哒哒……

　　司徒空用树干作为掩体，身体的绝大部分都藏在树干后面，只探出小半个身体，把手中的mg4机枪架在一根横向生长的树枝上，疯狂对楼顶上的机枪手倾泻出一道用子弹组成的金属洪流。

　　子弹朝着小楼楼顶横扫而过，不仅打碎了那盏亮得刺眼的探照灯，同样也把那个刚才还无比嚣张的机枪手也打成了血漏斗。小楼外表面被子弹掠过的地方，原本贴在上面的面砖也司徒空打成一块块小碎片，朝地面掉落。

　　站在小楼铁门前的罗昊、周柏、徐旭东三个人并没有直接破门而入，罗昊把耳朵贴在铁门上停了一下铁门后面的动静后，右手握拳掌心朝上，然后五指张开，对着周柏做出一个“爆炸”的手势。

　　周柏了然的点了点，从自己的腰带上摘下一颗破片手雷，拔去保险销按住压片，握在手中。罗昊抽出手枪对着铁门门锁的位置，“嘡嘡”两枪，将门锁打烂。在他打落门锁的时候，罗昊可以很清楚的听到铁门背后，毒贩举枪的声音。

　　把锁破坏后，罗昊收回手枪，平举着霰弹枪站在铁门的正前方，把自己原先的位置让给握着手雷的周柏，周柏把铁门推开一条缝，松开手雷压片，让信管弹出，在手中做了短暂的延时处理后，把这颗可爱的“小苹果”顺着门缝丢了进去。

　　躲在门背后，想着在罗昊等人破门而入的时候，给他们来一个乱枪扫射的毒贩们，看着地上冒着白烟的“小苹果”，顿时乱作一团。

　　轰——！

　　铁门背后传来一声震耳的巨响，高速运动的手雷破片打在铁门上噼啪作响。从罗昊这个方向看，即便光线昏暗，还是能看到铁门背后因为遭到手雷破片的冲击，在正面所形成的凸点。

　　也不管门后的毒贩在刚才的爆炸中有怎么样的伤亡，死了多少又残了多少，罗昊那只穿着blackhawk突击靴的大脚狠狠地踹在铁门上，原本就已经被手雷炸的摇摇欲坠的铁门，在罗昊无比霸气的一脚猛踹下，彻底倒塌。

　　倒塌的铁门重重的压在地上几个被手雷炸成重伤，但还吊着一口气的毒贩身上，直接把他们压得口鼻流血，生死不明。

　　罗昊踩着压着毒贩身体的铁门大步走进小楼内，在他踏入小楼内部的那一刻，他手中的霰弹枪充分展现出近战利器优势的一面，密集的钢珠形成一张火力网朝着在刚才爆炸中幸存的毒贩盖去。

　　被钢珠火力网击中的毒贩，发出阵阵痛苦的哀嚎，他们或是被打中身体要害直接死亡，或是被打中四肢倒在地上失去行动力，也有被钢珠打瞎双眼后，像一只无头苍蝇四处轮转的。

　　而最惨的是一个在罗昊刚进入小楼时，就出现在他的枪口前的毒贩，从枪管中飞出的钢珠几乎一颗不落的全都击中了那个毒贩的身体，口水、血水、汗水、尿水……不管是什么水，只要是那个毒贩身体中能够流动的液体，全都通过分布在他身体上的十几个小洞，争先恐后的向外奔涌。

　　那个原本打算建功立业在巴朗手中狠捞一笔的毒贩，就这么怀揣着他美好的梦想，瞪大着双眼，口鼻中喷涌着血沫，一脸不甘的倒在地上。可即便是已经断绝了生机，那个毒贩的尸体还是在身体神经的作用下，轻微抖动，说不出的诡异。

　　握住枪管下方的套筒向后一拉，铅径弹红色的塑料弹壳通过抛壳窗被抛出。罗昊环顾了一眼底楼四周，此时已经没有还能站在地上的武装毒贩了，先前那些妄图对他发起致命冲击的毒贩现在已经全部倒在了地上，他们要么已经死了，要么已经残了。

　　就在右手握着霰弹枪的罗昊准备举步走上二楼的时候，一个原本躺在死人堆里，满脸是血的“尸体”突然站了起来，手中抓着一把刃长足有四五十公分的砍刀，大叫着朝距离他不足两米的罗昊冲去。他就是被巴朗委以重任，负责带人拖住罗昊和他几个兄弟的四号！

　　四号疯狂的叫喊着，眼中闪烁着兴奋的光芒。因为四号的暴起过于突然，所以徐旭东和周柏在短时间内都没有来得及做出反应。

　　在那把在空气中闪着寒光的砍刀快要落到自己头顶的时候，罗昊刷的一下举起自己手中的霰弹枪对准四号。

　　对于罗昊手中这把在几分钟前给予他们毁灭性打击的霰弹枪，此时的四号眼中已经没有了惧怕，他狰狞地笑道：“你的枪里已经没有子弹了，你刚才一共开了六枪，我数好的。”

　　“是吗？你真这样的认为？”罗昊的嘴角露出一丝残酷的微笑，在四号诧异的注视下，扣动了扳机。

　　砰！

　　霰弹枪的枪口爆出一团火光，原本成扇形火力打击的霰弹枪此时贴着四号的脸部射击，造成了完全不同于先前的视觉冲击，密集的钢珠雨直接轰碎了四号的整个脑袋！

　　此时在手中握着砍刀的四号的肩膀只剩下半个头颅，左侧的半边脸已经完全消失，露出人头骨内部的组织结构，右侧半边脸的皮肉中也嵌满了钢珠，右眼球则是垂挂到了眼眶外！

　　“我……好恨！”四号用自己残存的一丝意志，嘴里喷着血，口吃不清的吐出最后一句话后，摔倒在地上。


第127章 密道

　　罗昊手中的霰弹枪，是由伯奈利公司设计，被美国军方命名为M1014的战斗霰弹枪，这款军用型霰弹枪不仅坚固耐用，而且还可以再机匣上方的皮卡汀尼导轨安装光学瞄准镜或者红点瞄准镜。除此以外，M1014战斗霰弹枪与普通五连发的区别在于它的装弹量，M1014的装弹量可以达到七发，虽然只是多了两颗子弹，但是就像刚才这种情况，这多出来的两颗子弹完全可以逆转一场战斗的结果。

　　在罗昊解决掉四号这个顽固分子后，负责清除外围的李毅峰和司徒空也进入了小楼。司徒空给自己手中的mg4轻机枪重新更换了一条弹链后，看着罗昊等待他的下步指示。

　　罗昊打量着眼前装修豪华的大厅，以及在大厅中分成左中右三侧的楼梯，指了指徐旭东和周柏，竖起右手的食指和中指指向左侧的楼梯，然后又指了指司徒空和李毅峰，竖起食指和中指指向右侧的楼梯。

　　“记住，看到巴朗给我留活口！”分开前，罗昊朝着自己的四个兄弟吩咐道。

　　丢掉自己手中这把现在已经彻底把子弹打空，枪管上还沾着黏糊糊一坨不知道是什么牛黄狗宝的M1014战斗霰弹枪，把挂在腋下枪套中的两支MP5K微型冲锋枪拿在手中，罗昊独自一人上了正中央的楼梯。

　　……

　　脸上和裤腿上沾着黄土的刀疤，神色匆匆的推开巴朗房间的门，对正在房间内焦急等待的巴朗说道：“大哥，地道已经清理干净了，你抓紧时间撤！”

　　听到刀疤的话，巴朗的脸上忍不住闪过一丝喜色，为自己当初花了大量的人力和重金留下这么一条逃生密道的举动而庆幸。

　　巴朗跟着刀疤走出监控室，爬到三楼走进走廊尽头的大厅，大厅里面站着十几个手持各式武器的武装毒贩，这十几个毒贩看上去要比之前被罗昊杀死那些毒贩要精干的多，这是巴朗最后的亲卫军也是他最后的一张底牌。

　　“老大！”

　　看到巴郎走进大厅，十几个脸上戴着面罩只露出眼睛、鼻子、嘴巴的武装毒贩对着巴朗躬身问好。

　　“毒蛇！”巴朗对着一个身高在一百七十五公分，中等身材，跟毒蛇一样长着一对三角眼，在这支亲卫军中明显属于领导地位的毒贩招了招手。

　　巴朗把一个炸弹引爆器交给毒蛇，对他吩咐道：“我在这栋楼房里布置了炸药，一会儿你带人拦住罗昊。你们是我八面佛最精锐的一支力量，我相信你们！如果确实拦不住，就引爆炸弹，让他跟小楼一起毁灭！”

　　“我明白，老大！”毒蛇结果引爆器躬身应道，他的那对三角眼闪烁着残忍、嗜血、冷酷的光芒。

　　巴朗拍了拍毒蛇的肩膀，带着刀疤推开第二道门走了进去，走到一个堆满货物的木架前，把木架向左侧推开，露出藏在木架背后的小门，按亮墙壁上的电灯，走下楼梯，对刀疤招呼道：“刀疤，我们走！”

　　面对巴朗的盛情，刀疤却摇了摇头，拒绝了他的好意：“大哥，你先撤，我留下来掩护你。”

　　“断后的事情有毒蛇，你跟着我一起走吧。”巴朗劝道。

　　“大哥，罗昊是什么样的战斗力你也清楚，我怕毒蛇和亲卫军拦不住他，还是我留下来稳妥一点，能给你多争取一点时间。”

　　以冷酷无情，视手下人生命为草芥著称的巴朗，在这个时候心中不禁涌现出一丝感动，上前抱住刀疤，用力的拍打着他的后背，“好兄弟，大哥在地道里等你。”

　　刀疤将巴朗推进密道，对他保证道：“大哥放心，我刀疤的命硬的很，一般人拿不走！”

　　走下楼梯的巴朗转身指着刀疤，说道：“记住，一定要活着下来，还有大好的江山等着我们兄弟一起去创造，如果你敢丢下老子一个人走，我就是把阎王殿拆了，也要把你拉回来！”

　　刀疤重重的点了点头，看着巴朗的身影消失在地道中后，把木架恢复原位，抽出自己枪套中那把格洛克17手枪，看着紧闭的大门，心中暗暗说道：罗昊，我在这里等着你！

　　……

　　双手各持一把MP5K微型冲锋枪的罗昊，刚转过一楼和二楼之间的楼梯平台，还没上楼，二楼的楼梯口就出现两个手持AK自动步枪的毒贩，看着那两支居高临下指着自己的AK自动步枪，罗昊的脸上没有丝毫的慌张，平稳的抬起双手的冲锋枪，对着楼上两个很明显是因为平时嗑药嗑的太多，导致精神有些恍惚，反应有些迟钝的毒贩开始扫射。

　　MP5K微型冲锋枪高射速、高精度，低后坐力、高稳定性的优点，给罗昊带来最直接的射击效果就是，即便他单手持枪，也能做到精确的火力打击。

　　在子弹壳欢快的跳动中，一串九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹钻进楼梯口那两个毒贩身体中。随着子弹入体，那两个毒贩瘦小的身体，像打了摆子一样，在空气中不可自抑的抖动着。

　　那两个毒贩，每人在至少都被击中了八九十颗子弹后，瞪大着双眼，一头栽倒在地，顺着楼梯的斜度滚落到平台上，从他们身体中涌出的鲜血，在楼梯踏步上留下两条鲜红到刺眼的血痕。

　　罗昊走上二楼，贴着墙壁注意了下走廊上的动静，确认没有人埋伏后，闪身蹿到二楼通往三楼的楼梯口。

　　此时，分别从左右两侧楼梯上楼的周柏、司徒空等人也出现在了二楼走廊上。

　　“狂龙，我们刚才抓到一个舌头，问出巴朗在三楼，你直接上三楼找巴朗，二楼交给我们来清理！”罗昊的耳机中传来李毅峰的声音。

　　罗昊点了点头，没有丝毫的犹豫，直接迈步走向三楼。与二楼不同，三楼的走廊并不向两边延伸，而是单一的通向那间隐藏着巴朗逃生密道的大厅，所以从二楼通向三楼的，只有罗昊脚下这一个楼梯。

　　手中提着两把MP5K冲锋枪的罗昊看着那扇紧闭的木质大门，就算隔着一段距离，他都能感觉到隐藏在木门背后的危险气息。但是这些对已经罗昊这台已经彻底运转起来的杀人机器来说，根本不足一哂。


第128章 一个人的表演

　　罗昊眼神冰冷的看着那扇表面刻着木花雕纹，刷着一层光油，看上去让人觉得奢华无比的木门，举步朝木门走去。

　　不过罗昊并没有直接破门而入，明知道里面安排了重兵等着自己，还傻呵呵的冲进去，那就是纯傻逼的行为。所以在距离木门还有不到一米距离的时候，罗昊停了下来，对着那扇紧闭的木门冷然一笑，缓缓抬起左右手的MP5K，扣下扳机。

　　哒哒哒哒哒……

　　罗昊强健有力的左右手牢牢的控制住两把正在愤怒咆哮的武器，他的手臂随着枪支的射击不受控制的轻微抖动，但是抖动的幅度非常小，并不影响他射击的精度。金灿灿的子弹壳在他脚边的地面上，欢快的跳动着，叮当作响，宛如一曲演奏优美的江南丝竹。

　　木花雕纹的木门上，出现一个个圆形的弹孔，房间里白色的灯光，通过木门上的弹孔投射到罗昊的脚下，斑斓一片。如果透过那门板上的圆形小洞朝房间内观望，会发现，木门后面此时已经是一片狼藉。

　　木门后面的地上，墙上，桌子上，弹洞随处可见。铺设着防滑地砖的地面上，满是从巴朗亲卫军身体中喷溅而出的殷红血迹。

　　在罗昊没有明确目标但却无比疯狂的扫射中，有几个亲卫军身中数弹，直接倒地死亡，有几个只是被打伤脚的，则挣扎着朝旁边爬去，躲避后续的子弹。当然也有像毒蛇这种反应比较快，在罗昊刚开始扫射的时候就越过桌子，把桌子直接掀翻挡在自己身前做掩体的亲卫军，不过他们的反应虽然够快，但此时也是被罗昊死死的压制在自己的掩体后面，不敢露头。

　　咔！咔！

　　手中的两支MP5K几乎同时传出撞针击空的声音，看着枪口冒着缕缕青烟的冲锋枪，罗昊几乎没有丝毫的犹豫，闪身贴着木门旁边的墙壁隐藏。

　　他可不会在子弹打空以后，还傻傻的站在门口悠闲地换弹匣，然后让里面亲卫军同样给自己上演一出乱枪扫射的戏码。罗昊可不认为自己已经牛叉到即便面对乱枪当头扫射，依然可以保持面不改色心不跳的淡定。

　　果然，在罗昊刚贴着墙壁隐蔽好，门后已经反应过来的毒贩就开始还以颜色，各种武器射击声交织在一起，无比热闹。穿透木门的子弹在罗昊的耳边嗖嗖作响。

　　7.62毫米的弹洞，5.56毫米的弹洞，9毫米的弹洞，甚至还有5.8毫米的弹洞，各种不同口径子弹射击后留下的弹洞交错分布在木门上。原本木纹雕花精美的木门此时早已变得面目全非，那把铜制的门锁也被打烂，露出锁芯。

　　在门后毒贩突突的不亦乐乎的时候，罗昊已经卸掉两支MP5K上已经打空的弹匣，并从战术背心上抽出两个备用弹匣换上，拉开枪栓把子弹上膛。

　　罗昊把右手那支已经上膛的MP5K插回左腋下的枪套中，从腰带上摘下那颗李毅峰从豺狼身上搜刮来的，美制M84闪光震撼弹，用嘴咬着保险销上的圆环。

　　门后的枪声一停止，罗昊就拉掉震撼弹上的保险销，用脚外侧把木门踢开一道缝，将手中的闪光震撼弹扔了进去。

　　细长的闪光震撼弹在门后所聚集的毒贩中炸开，这种不会产生弹片和冲击波的非杀伤性武器，并不会给人造成永久性伤害，但是从分布在弹体上小孔中释放出来的强光和巨响，依然给了那些毒贩当头一棒。

　　白色的强光刺得他们双目流泪，几乎睁不开眼睛，震耳的巨大噪音让他们又陷入了暂时性的失聪，任凭他们嘴巴张得再大，喊得再响，也听不到一点自己或是同伴所发出的声音。

　　门外的罗昊一脚将木门踹开，双手持枪冲进大厅，这次他把MP5K当做了突击武器使用，罗昊整个人就像是一支利箭狠狠地刺入毒贩的阵营。

　　有节奏的两连发点射落在那些捂着耳朵擦着眼泪，团团乱转的毒贩身上。每个中弹倒地的毒贩身上都均匀的分布着两个弹孔，一处在额头一处在胸口。

　　罗昊的进攻快捷凶狠，仅仅是一轮突击就有五六个毒贩倒在他的枪口下。

　　不过他必须承认，这些被巴朗当做最后底牌的亲卫军，确实要比前面那些不入流的乌合之众要稍微厉害一些，看的出应该都是经过专业的军事训练，所以在罗昊完成第一轮突击的时候，他们已经开始从震撼弹的效果中恢复，抓起挂在自己身上的武器准备反击。

　　他们虽然比普通的毒贩强一点，但也真的只是强一点而已。

　　当发现五六个毒贩从四周朝自己围来的时候，罗昊把手中这支剩下半个弹匣的冲锋枪交到左手，右手抽出做腋下枪套中那支满弹匣的MP5K，双手展开，左右开弓，强大的火力压制把那些刚从震撼弹效果中脱离的毒贩，打得哭爹喊娘、屁滚尿流、魂飞魄散。

　　看着那片倒在地上的亲卫军，罗昊满意的点了点头，然后举枪对有几个只是被子弹打残，但是却没有打死的毒贩补刀。如果一个大意被某个没死透的毒贩从被后来上那么一枪，那就真的不好玩了。

　　原本打算要和罗昊大战三百回合的毒蛇，在这一刻发现，原来事情根本不是按照他所设想的剧本去发展，自己摆足了阵势等着罗昊上门，但是这个不要脸的家伙，又是扫射，又是震撼弹，又是破门突击的，让毒蛇的准备全都成了无用功。所有的一切都成了罗昊一个人的表演。

　　不仅如此，他左手和左肩也各挨了一枪，要不是他手脚利索，躲的够快，现在恐怕也已经和他的那些兄弟们一样，呜呼哀哉了。

　　毒蛇摘下自己头上的面罩扔到一边，从裤袋里摸出那个巴朗交给他的引爆器抓在手里，从那张木桌后面站起身，对着正在给两把MP5K冲锋枪更换弹匣的罗昊说道：“罗昊，我总算明白老大为什么费尽心思都要杀了你，因为你真的很厉害，手段也够狠。”

　　罗昊把插入一半的弹匣推到底，拉开枪栓把子弹上膛，指着毒蛇问道：“告诉我，巴朗在哪里？”


第129章 意外的枪声

　　“如果我告诉你老大的去向，你会选择放了我吗？”毒蛇看着罗昊问道。

　　“不会！我从不会对毒贩手下留情。”罗昊眼神冰冷的看着毒蛇，用毫无感情波动的语气说道：“如果你告诉我八面佛的去向，我可以考虑给你一个痛快点的死法。”

　　“你觉得我会怕死？”毒蛇冷声反问。

　　“怕死就不会出来卖‘白面’。”罗昊瞥了毒蛇一眼，说道：“我知道你不怕死，也知道你对八面佛忠诚，但你或许不知道，有些时候死也是一种解脱，想死死不了，想活活不成那才是最可怕的。”

　　罗昊的语气冰冷到几乎让毒蛇从骨子里感到一股寒意，“我有十种方法可以让你死的毫无痛苦，我也有一百种方法让你求生不能求死不得！告诉我，巴朗去了哪里！”他用枪指着毒蛇，向前迈出一步。

　　罗昊跨出的这一步就像一记重锤，狠狠地敲打在毒蛇的心头，让他几乎是不受控制的向后倒退一小步，恐惧在他的心头缓缓萦绕。

　　不过，几乎在那丝恐惧产生的同时，就又立刻被毒蛇驱赶出自己身体。他有些忌惮的看着罗昊，说道：“可怕，实在是太可怕了。寥寥数语间就能让一个原本心志坚定的人产生恐惧之感，心生退念。我终于明白为什么八面佛老大竭尽全力都想要铲除你，即便是赔上自己的亲卫军和这栋小楼也在所不惜！”

　　听到毒蛇的话，罗昊的眼睛微微眯起，一股浓烈到散不开的危险感在他的心头开始弥漫。

　　毒蛇举起他抓在右手的引爆器，用手指轻挑开引爆器上黑色的盖子，露出盖子下面正在频闪的红色小灯，食指轻搭在红色的按钮上，丝毫不顾他自己血流不止的左手，冷笑道：“罗昊，我相信你有能让我求生不能求死不得的恐怖手段，但是天注定你没有这个机会把这些手段用在我的身上。”

　　罗昊微眯着眼睛，平稳的举着手中的MP5K，道：“那你信不信我现在就可以把你杀了！”

　　“你不会杀我，因为你需要从我的嘴里得到八面佛的去向。”毒蛇并不害怕罗昊的恐吓。

　　“我杀了你同样可以找到巴朗，虽然那样会耗费一点时间，但我不差那点时间。”罗昊口中的办法就是牙。如果毒蛇死了，他只需要把此时正在树林看守灰狼尸体的牙叫来，凭借小家伙敏锐的嗅觉，也同样可以找到巴朗逃跑的路线。

　　毒蛇的脸色一凝，当他确认罗昊确实不是在跟自己开玩笑后，又轻笑一声，想要对罗昊耸肩表示自己的轻松，但是左肩只是轻轻一晃就扯到上面的枪伤，让他忍不住倒吸一口冷气。

　　“我姑且相信你会对我下死手，但你肯定只要一开枪就能杀了我？我承认你的枪法很好，你们特战队员一般也都喜欢把子弹射进敌人双眉之间的反射神经区，这样可以使对手瞬间致死。但是我现在对你有了防范，虽然不能说百分之百，但我至少有一半的概率躲过你的第一轮攻击！”

　　“放置在小楼里的炸弹已经预位，我只需要按下这个起爆按钮，炸弹就会爆炸，到时候这栋小楼里不管是死的还是活的，都会随着小楼一起被埋葬于不见天日的地底。百分之五十的概率，罗昊你敢拿你和你兄弟的命来赌吗？”

　　虽然很不想承认，但是罗昊必须说，这次毒蛇抓住了他的命脉。他是个重视兄弟超过一切的人，如果现在只是他一个人在独自面对，他一定会对毒蛇说，赌一把又如何？！可是现在他的四个兄弟还在小楼中，他不敢拿他们的命陪自己玩这样一次疯狂的赌博。

　　他和毒蛇之间的空气一时间变得凝固起来。

　　清理完二楼毒贩的周柏、徐旭东、司徒空和李毅峰四个人此时也上了三楼，看到正在和毒蛇对峙的罗昊后，也立刻持枪冲进了大厅，把手持引爆器的毒蛇团团围住。

　　看到突然出现在大厅中的四个人，罗昊突然对他们大吼道：“你们上来干什么，全他妈给我滚出去！”

　　四个人被罗昊一反常态的怒斥搞得有些晕头转向，而当周柏注意到毒蛇握在手中的炸弹引爆器时，瞬间明白了事情的原委。

　　“狂龙，你也太不够意思了，这么好玩的事情就光想着你自己？”周柏有些不满的指责道，“咱们几个从进入这片丛林半个多月来，在生死之间也是前后徘徊了好多次，我们也从最开始的泛泛之交成为了现在的生死兄弟。虽然现在公主离开了，但咱哥几个还在不是？有什么是我们不能一起面对的？”

　　周柏的话得到了其他三个人的应和。

　　罗昊扭头看了看站在自己左侧的周柏和徐旭东，又看了看站在自己右侧的李毅峰和司徒空，当从他们的眼中读出同样的坚定后，罗昊的心房瞬间被一种叫做“兄弟情”的感动所充斥！三年了，离开龙隐部队三年之后，他再次体会到了这种源自兄弟间最真挚的情感！

　　站在队伍最中间的罗昊向前迈出一步，看着面色阴冷的毒蛇，嘴角微微上扬，“刚才我兄弟们的话，你也听到了，你觉得你手中现在还有什么可以作为威胁我的筹码？既然你想赌，那我们几个就陪你赌一把，看我们之间谁的命比较硬！”

　　罗昊的一番话，把毒蛇气得浑身发颤，哆嗦着嘴唇说道：“好，很好，罗昊你够种！能拉上你们几个给我垫背，以后在下面见到八面佛老大，我毒蛇也对得起他了！”

　　“看到两边的窗子了吗？一会儿他按下起爆按钮后，在炸弹波及到我们之前从窗户跳出去，记住速度一定要快！”罗昊对着自己身边的几个兄弟吩咐道。

　　周柏等人重重的点了点头，脚步微微错开，做好逃脱的准备。

　　“罗昊，让我们一起SayGoodbye！”毒蛇面目狰狞的对着站在自己面前的五个人，疯狂的嘶吼道。

　　看着毒蛇试图按下引爆器上的起爆按钮，罗昊等人准备朝着大厅四周的窗子冲去，想要破窗而出的时候……

　　嘡！

　　毒蛇的身后传来一声清脆的枪响。


第130章 刀疤

　　手中握着炸弹引爆器的毒蛇跪倒在地上，子弹从他的后脑射入，前额塌下去一个凹坑，他的嘴巴长成一个完美的O形，好像是要放声高歌的样子。跪倒在地上的毒蛇停顿了一秒钟，然后扑倒在罗昊面前，他脑袋里被空尖弹爆成像浆糊一样的东西，飞溅到罗昊的blackhawk突击靴上。

　　随着毒蛇的倒地身亡，站在他身后给致命一击的刀疤出现在罗昊等人的眼中。

　　黑色的奥克利军靴，丛林数码迷彩作战服，还有脸上那道标志性跟大蜈蚣一样的刀伤，他就是那个一直跟在巴朗身边，担任他贴身保镖的刀疤！

　　而他手中还冒着袅袅轻烟的黑色格洛克17手枪，和他脚边那颗黄铜制的子弹壳，告诉在场的所有人，刚才在千钧一发之际，开枪阻止毒蛇引爆炸弹的就是他无疑！

　　虽然不明白明明应该是和毒蛇同一阵线的刀疤，为什么会突然出手救下自己这些人，但是出于谨慎，回过神来的罗昊等人还是对着眼前这个，几乎可以被当做是八面佛巴朗代言人的男子，举起手中的武器。

　　罗昊双持MP5K微型冲锋枪指着刀疤，眼睛微微眯起，仔细的打量着这个即便被人用枪口所指，依然从容不迫的男子。

　　因为他一直像影子一样跟在巴朗的身边，所以显得他本身的存在感很低，罗昊以前从没有仔细关注过这个貌不出众的男子。但是现在这么面对面的站着，罗昊却从刀疤的身上感觉到一股危险的气息。这股危险的气息并不浓烈，但是却很尖锐，尖锐到可以直刺人的内心。

　　“你为什么要救我们？”

　　这么面对面的站着几分钟，终于还是罗昊先开了口，他知道，如果自己不率先打破僵局，他和刀疤之间很有可能就这么保持着沉默，站到天亮。

　　刀疤把自己手中的格洛克手枪收回枪套，对着罗昊说出一句在周柏等人听来完全不明的话，“国将崛起之时，我愿以血相筑。”

　　这句在周柏等人听起来，可以说是没头没脑的话，却让罗昊如遭雷击呆立当场，噏动着嘴唇，接口道：“国若危难之际，我定血洒四方！”

　　“你到底是谁？为什么会知道这两句话？”罗昊放下手中的枪，同时也示意自己身边四个人都把枪放下后，看着刀疤问道。

　　国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我定血洒四方！这是刻在龙隐部队作战会议室墙壁上的四句话，是个每个龙隐部队队员都必须牢记的训诫。可是这明明只有龙隐部队的人才会知道的东西，为什么会出自一个毒贩之口？

　　面对罗昊的提问，刀疤只是微微一笑，并没有做出回答。

　　“你也是龙隐部队的人？”

　　刀疤点了点头。

　　“在刑房外，开枪阻止巴朗挖我眼睛的人也是你？”

　　刀疤又点了点头。

　　“可是在我印象中似乎从没有见过你。”罗昊皱着眉头，又一次打量着站在他面前的刀疤。

　　“龙隐部队特勤组人数众多，人员又散布在世界各地，你怎么可能每个人都见过？更何况，以年龄来说，我完全称得上是你前辈，我进龙隐部队的时候，你小子指不定还在哪里玩泥巴，没见过我很正常。”

　　罗昊与刀疤之间的简短对答，让李毅峰等人顿感无比诧异。这个像影子一样贴身保护着东南亚最大毒枭巴朗的男人，居然是龙隐部队特勤组的？四个人一时间面面相觑，顿时感觉这个世界疯狂了。

　　听到刀疤的话，罗昊轻轻点了点头。虽然总觉得他在隐瞒着自己一些事情，但是完全想不透他到底隐瞒了什么，就如他所说，龙隐特勤组的人遍布世界各地，从事各种职业，认不出来也是稀疏平常的事情。

　　“你们不是想找八面佛吗？再继续磨蹭下去，他可就要逃出境了。”刀疤瞥了紧皱着眉头，对还在纠结自己身份的罗昊说道。

　　“你知道他去了哪儿？”罗昊忍不住眉毛一挑。

　　刀疤忍不住轻笑出声，反问道：“你觉得有什么关于八面佛的事情是我不知道的？”

　　罗昊轻拍自己的额头，暗骂自己糊涂。巴朗对于刀疤的信任几乎已经到了无以复加的地步，在刑房的时候被李然怀疑是那个暗藏的枪手，但是巴朗不惜与李然翻脸，也给予了他最肯定的信任。

　　一个如此深得巴朗信任的人，知道他的去处这并不奇怪。在关键时刻，那个把刀子捅得最深的人，往往就是那个你曾经最信任的人。罗昊看了眼站在自己身边的四个兄弟，他坚信这样的事绝不会发生在自己身上，因为他相信自己看人的眼光。

　　“前辈，那就麻烦您了。”罗昊对刀疤说话的时候，不自觉的用上了敬语。因为不管是出于对前辈礼貌，还是对他卧薪尝胆潜伏在巴朗身边的敬意，刀疤都当得起罗昊对他的尊敬。

　　性格沉默的刀疤只是点了点头，转身朝他身后的小房间走去，罗昊一脚将毒蛇掉落在地上的炸弹引爆器踩烂后，跟着他进了藏着密道入口的小房间。

　　刀疤将木架推开露出藏在后面的楼梯，按亮墙壁上的电灯开关，率先走了下去。罗昊等人跟着刀疤刚走下狭窄的楼梯，一股霉味就扑鼻而来。

　　楼梯很窄，只能容许一个人通过，所以六个人只能排成一直线逐一前行，而且楼梯的坡度很陡，几个人只能小心翼翼的向前推进。从楼梯的通向判断，周柏注意到自己这些人正在往底楼大厅走。

　　“我们这是在下楼？”周柏出声问前面正在带路的刀疤。

　　“不下楼，你难道认为巴朗的逃生密道是凌空建造的？”刀疤轻笑一声，介绍道：“密道的入口在底楼大厅正下方，能够通向入口的只有我们脚下这段楼梯。巴朗故意将楼梯修建的如此狭窄如此陡峭，为的在遇到突然袭击时，可以限制住身后追兵的数量。如果袭击的一方选择强行阔拆，那么这段楼梯就会立刻坍塌，彻底掩盖住密道的入口。”


第131章 身份曝光

　　狡猾，奸诈，诡计多端！罗昊把这些绝对算不上是褒义的形容词，一股脑的全都用在了巴朗身上，罗昊甚至有些怀疑，巴朗在修建这段楼梯时，是不是正在看《神雕侠侣》，而且还正好看到介绍王重阳修建古墓那一段，所以灵机一动，也来了个依样画葫芦，造出这么一段堪称智慧结晶的东西。

　　约莫又走了两三分钟，队伍最前面负责带路的刀疤停下脚步，推开一扇铁门，因为地下湿气较重，铁门又缺乏必要的保养，所以刀疤在推动铁门的时候，门轴的地方发出让人磨牙的“嘎嘎”声。

　　穿过铁门，在狭窄的楼道里憋得难受的罗昊周柏等人，顿时有种柳暗花明的感觉。出现在他们面前的是与底楼大厅面积几乎一样大，像地下车库一样的地下楼层。

　　地下楼层中建造着十几根用于承重的水泥支柱，而在这些水泥支柱的上都被布置了，安装有遥控起爆装置的军用C4炸药，墨绿色炸药包上的红色频闪小灯，让罗昊等人觉得无比刺眼。

　　“明白了？”看着脸色凝重的罗昊，刀疤说道：“如果我刚才晚一秒钟开枪，让毒蛇引爆这里的炸药，失去承重支柱的小楼会在瞬间轰然坍塌，你们可能还没来得及从窗户跳出去就已经被活埋了。”

　　听到刀疤的话，即便是已经真正见识过枪林弹雨的无情，在生死线上前后徘徊了好几遍的徐旭东，背后还是忍不住冷汗直冒，心中阵阵后怕。

　　刀疤带着罗昊等人继续往前走，穿过几根即便只是看上一眼，也让人背后冷汗津津的承重支柱后，六个人又在一扇铁门前停下脚步。

　　“这后面就是巴朗的逃生密道？”罗昊眯着眼睛看着这扇原本应该是涂刷了红色油漆，但现在也已经是锈迹斑驳的铁门，语气冰冷的问道。

　　刀疤点了点头，把铁门拉开，左后从身上的战术背心中取出一支强光手电，拧亮后拿在手中，右手抽出快拔枪套中的格洛克手枪架在握着手电的左手上，迈步朝密道内走去。

　　罗昊也把手中的两支MP5K微型冲锋枪放回腋下的枪套，取出手电和USP手枪拿在手中，并顺手打开外挂在手枪套筒座前端凹槽中的红外光激光发射器，一道红色的镭射光朝前方射去。

　　这条完全是以人工在丛林下方挖掘出的逃生密道，要比那段憋得人胸闷的楼梯要宽上许多，可以允许三个人同时通过，所以罗昊五个人加上刀疤一共六个人，正好可以用单箭型战术队形向前推进。

　　逃生密道很长而且没有任何光线，罗昊他们唯一的光源就是他们手中的电筒，也不知道究竟走了多久，感觉到气氛有些沉闷的罗昊，开口问身边的刀疤，道：“前辈，这条密道那么长，难道可以通到境外？”

　　刀疤摇了摇头，“从巴朗的小楼到境外至少有十公里，他就算再财大气粗也做不到这么大工程，这条密道的出口在西南的密林中，那里有……”

　　刀疤突然身体一滞停止了前进，脸色有些僵硬的看着自己的脚下。

　　“怎么了？”察觉到身边异常的罗昊，扭头看着身边一动不动的刀疤问道。

　　“我踩到地雷了！”

　　地雷？！罗昊只觉得自己的头顶宛如有一道惊雷突然炸开，地雷，这是巴朗特意留下用来逃跑的密道，这里怎么会有地雷？！如果刀疤脚下这颗地雷真的是有人故意留在这里的，那么这个布雷的人只会是一个人，那就是巴朗本人！

　　果然，就在这个推测从罗昊的脑海中闪过之际，密道转角处就传来了巴朗的声音。

　　“刚才你不愿意跟我下密道的时候，我就觉得有些可疑，但我一直希望是自己错了，可是没想到啊，原来你还真是李然口中的那个内鬼，枉我那么相信你，刀疤，你太让我失望了！”手持大口径沙漠之鹰的巴朗出现在密道的转角处，他看着刀疤的眼中几欲喷出火来，冷声问道：“能告诉我为什么吗？”

　　“因为我没有忘记，我自己是个中国军人！”刀疤挺直自己的胸膛，迎上巴朗那想要杀人的目光，朗声说道。

　　“中国军人？”巴朗冷哼一声，情绪激动的对着刀疤吼道：“好响亮的名字，可惜啊，你的祖国，你的人民，你的兄弟，你的战友他们早就把你忘了！你要记住，当初是我把你从瓦砾堆里刨出来，没让你成了野兽的盘中餐！是我，这个双手沾满血腥，靠卖‘白面’起家的毒枭，给了你新的生命，新的生活，新的名字！”

　　“就算所有人都已经把我忘了，但只要我自己还记得自己是个曾经在国旗下发过誓的军人，这就够了！”刀疤指了指自己心口，说道：“因为这里，还流着一个军人炽热的血液！”

　　“我去你妈的炽热血液！”

　　巴朗把牙齿咬得嘎吱作响，狠声说道：“刀疤，你跟在我身边那么多年，应该知道我这人最恨的就是叛徒，卧底，不管是谁，只要背叛了我，那他就得去死！”

　　嘡！

　　巴朗手中那把大口径沙漠之鹰的枪口突然喷出一团橘红色的膛口焰，巨大的射击声回荡在密道中，就连密道上方的土层后被震动有些松动掉落。

　　看到巴朗突然对刀疤发难，罗昊顿时大惊，刀疤的脚下踩着地雷，不允许他做任何闪避，罗昊只能一把按住他的肩膀将他压下，手中的USP手枪朝着巴朗猛烈射击。

　　站在刀疤左侧的李毅峰这个时候也已经放下手中的AWM狙击步枪，摘下背包一侧的G36K短突击步枪，把枪托卡在自己右肩处的那个凹痕中，对巴朗进行有效的火力压制。

　　激烈的枪声在密道中回荡，密道上方的土层也因为双方的激烈交火，开始松动掉落。

　　嘡！嘡！

　　刀疤又对着刀疤的方向射出两颗子弹，看着手中已经处于空仓挂机状态的沙漠之鹰，快速闪躲到密道的转角处，给手中的武器重新更换弹匣。


第132章 泰阿

　　换完弹匣的巴朗刚把手中的沙漠之鹰探出，罗昊手中USP手枪的激光指示器已经盯上了他，在他的手腕处留下一个红点。

　　啪！

　　半跪着身体，把枪架着左手瞄准的罗昊，果断的扣动了扳机，子弹当即击中巴朗的右手手腕，沙漠之鹰掉落在地上。

　　巴朗捂着鲜血直流的右手，看了眼掉在地上的手枪，眼中闪过一丝厉色，冷哼一声道：“罗昊，刀疤，这笔账我八面佛记下了，改日我们再好好清算。”撂下一句狠话后，巴朗掉头就朝密道出口的方向跑去。

　　“我想你是没命活到算账的那一天了！”

　　罗昊站起身，拔腿就欲朝八面佛追去，但还没跑出两步，就被身后的周柏叫住，“狂龙，别追了，刀疤受伤了。”

　　罗昊闻言顿时一惊，立即折返回去，发现脸色苍白的刀疤正用右手撑着李毅峰的肩膀保持自己身体的平衡，左手则死死地按着自己的腹部，他的指缝中不断的有血渗出，滴落在地上。

　　“你怎么样？”罗昊蹲下身，拉开刀疤按在腹部的左手，查看他的伤势。

　　在短距离上，大口径沙漠之鹰手枪打出子弹的威力，远不是一般自卫手枪所能相比的，所以子弹留在刀疤腹部的伤口很深，他的手一松开，鲜血就跟流水一样从弹孔中涌出来。

　　“放心，我一定会救你出去的！”罗昊说着就解下自己身上的背包，忙着从里面翻找自己的急救包。

　　“罗昊，你先拆地雷，我负责给他止血！”已经将止血绷带、止血凝胶拿在手里的周柏对还在翻自己背囊的罗昊说道。

　　罗昊闻言，也不墨迹，一把丢开自己的背包，对着徐旭东和司徒空喊道：“噬蜂，龙猫给我打灯！”

　　罗昊原本的龙牙军刀被赵天宇开枪击落的时候，留下了一个弹洞，在赵天宇离开的时候，就把他的龙牙军刀也一起带走了。他现在手里所有的是一把跟李毅峰一样的，阿拉斯加捕鲸叉生存刀。

　　他用刀小心的刨开，地雷周围土层，露出刀疤脚下那颗扁圆形地雷的黑色本体，这是一颗前南斯拉夫生产的PMA-3防步兵地雷。PMA-3防步兵地雷是一种爆破型地雷，用聚苯乙烯和酚醛塑料制造，可以防金属探测器探测。这种地雷由两个圆盘组成，一个固定引信，另一个装35克特屈儿，两部分用橡胶套套封，为了防止两部分过早相对移动而使地雷早爆，所以还有一个塑料弹性保险圈固定于地雷上下两部分之间。而这种地雷的埋设深度根据土壤情况可选在20-40毫米之间。

　　在罗昊忙着排除地雷的时候，周柏已经开始给刀疤止血，他原本打算先用止血凝胶将弹孔堵住，阻止或者减缓出血速度后再缠上止血绷带，等到罗昊将地雷排除后，把刀疤带出密道后再给他取弹治疗。

　　但是当周柏把止血凝胶抹上弹孔的时候，发现止血凝胶根本起不了止血的作用，因为流血速度太快，所以凝胶还来不及凝固就被血液冲散。无奈之下，周柏只得把止血凝胶涂抹在止血绷带上，然后缠在刀疤的腰间，用力收紧。

　　“狂龙，我这边没办法把血止住，你必须加快速度把地雷拆掉。”周柏向罗昊催促道。

　　“我知道！”罗昊伸手用袖管擦了下自己的额头，防止汗水流下迷住自己的眼睛。不停的擦汗，可是毛孔却像开了闸的龙头，源源不断的有汗水流出，而且越擦越多。

　　原本就因为雨季和长时间没有修缮而有些松动的密道土层，在刚才交火的过程中，受到枪声的冲击松动的情况更加严重了，不时有大块大块的泥土从密道上方掉落。

　　“你们两个没吃饭吗？！把手电拿稳一点！”心烦气躁的罗昊冲着身边的徐旭东和司徒空发火。但是他们两个并没有因此而生气，因为谁都知道罗昊现在是所有人中压力最大的一个。

　　“够了罗昊，你不用再为我浪费时间了。”刀疤轻轻俯身拉住罗昊的手臂，把他拉起来，看着他说道：“我的伤，我自己清楚，即便是你把雷拆了，我出去了也活不了多久。这个密道快塌了，你们没必要陪着我在这里冒险，把我留在这里，你们快走吧。”

　　“不行，要走一起走！”

　　罗昊固执的拒绝了刀疤的请求，蹲下身准备继续排雷的时候，被刀疤一把托住，冲他摇了摇头，“本来我在十三年前就应该死了，现在苟延残喘的多活了这么多年，够了。罗昊，我有个问题想问你？”

　　“前辈请说。”

　　“你的师傅是谁？”

　　“赵天宇！”

　　“难怪……”刀疤忍不住叹了口气，感慨道：“也只有他才能教出你这样的徒弟，承影就是承影，自己优秀也就罢了，连徒弟也能如此优秀，让我们这些老伙计情何以堪啊。”

　　“你认识我师傅？”罗昊有些诧异的看着刀疤。

　　“当然，龙刺嘛，当年在龙隐部队名头最响的就是他，谁不认识。”刀疤呵呵笑道。伸手从自己腰带上解下一把插在黑色刀鞘中的军刀，递给罗昊，“在你回龙隐部队的时候，请你帮我把这把刀交给野狼，告诉他，这把刀的主人没有给龙隐部队丢脸！”

　　罗昊在接过刀疤手中军刀的那一刻，心中猛地一惊，虽然没有把刀拔出刀鞘，但是他还是在第一时间就认出了手里的这把刀，熟悉的重量，熟悉的镂空刀柄设计，甚至在刚把刀接过的时候，罗昊就发现了那个可以开启刀柄内机关的按钮！不会错的，刀疤递给他的这把军刀就是龙牙军刀无疑！

　　可是，刀疤作为一个特勤组的成员，为什么会在身上携带着只有战术组和教官组才会配备的龙牙军刀？罗昊带着一丝疑惑，抽出刀鞘中的龙牙军刀，当他看到篆刻在刀身底部，龙飞凤舞的“泰阿”二字时，整个人如遭雷击，呆立在原地。

　　他诧异的抬起头，看着脸色苍白的刀疤，问道：“您就是那个失踪了十三年的泰阿教官，李智国？！”


第133章 龙隐的骄傲

　　“你、你刚才叫我什么？泰阿教官？！我确定我没有听错？”李智国噏动着嘴唇，不可置信的看着罗昊问道。因为情绪激动，他的身体都连带着有些轻微晃动，如果不是有李毅峰在旁边把他扶着，恐怕他已经松开他脚下的地雷，摔倒在地上。

　　“您没听错，刚才狂龙的确称呼您，泰阿教官！”距离他最近的李毅峰扶着李智国，重复了一遍刚才罗昊对他的称呼。周柏、徐旭东、司徒空三人也是对他肯定的点了点头，告诉他，他并没有听错。

　　“哈哈哈……”原本因为流血过多，气息已经有些微弱的李智国突然不可自抑的大笑，他笑的很张扬、很畅快，发自内心，罗昊甚至可以看到在他的眼角有泪光在闪烁。

　　“教官，没想到在我死之前，还能听到这个我原本以为这辈子都不可能听到的称呼。”李智国抬手擦了擦自己的眼角，说道：“我的那些兄弟们终究还是没有忘了我啊。”

　　“龙隐部队没有一个人会忘了您。”

　　罗昊充满敬意的对李智国说道：“虽然我不知道当年那次的行动中到底发生了什么，但是野狼每当提起那次几乎让当年战术组全军覆没的行动时，跟我们说得最多的一句话就是，在战场上最值得相信的就是你的战友，你的兄弟，因为他们会用自己的身体为你去挡子弹，他们会为了自己的兄弟不惜引爆自己身上的炸弹。”

　　“在我刚进龙隐部队的时候，师傅就对我说，他们的教官组始终空缺着一个位置，这个位置整整空缺了十年，十年时间有人离开也有人加入，但是那个位置自始至终为一个人保留，那个人就是您，泰阿教官，师傅说过，您就是龙隐部队的骄傲！”说完罗昊刷的一下，抬起自己的右手，向李智国敬了一个庄严的军礼。

　　这次李智国没有再刻意压抑自己的泪腺，任凭泪水肆虐着自己的脸颊。够了，对他来说这就已经够了，自己的兄弟没有忘记他，自己的国家没有忘记他，甚至连那些后面进入龙隐部队的后辈也都记住了他，得到了那么多的认可，还有什么不满足的？

　　李智国松开李毅峰的手，不去管腹部那根已经被血染红的止血绷带，用尽自己所有的力气把自己的身体牢牢地钉在地上。

　　“集合！”

　　在罗昊的命令声中，五个人笔直的站在李智国面前。罗昊看着想一杆标枪一阳站在原地的李智国，大声吼道：“龙隐部队战术行动B组，向教官致敬，敬礼！”

　　五个人站在浑身是血的刀疤，不，应该是李智国面前，庄重的敬上一个军礼。虽然队伍中的徐旭东和司徒空还算不上是一个真正的军人，但是经过最近这一连串的事情，他们早就已经对自己未来的人生有了规划，那就是参军入伍！即便最后在龙隐的选拔中不幸被淘汰，他们也会选择投身军营，为国之崛起，以血相筑！

　　被子弹击中腹部，血流不止，生机正在缓缓消逝，完全靠着如同铁一般完全的意志在苦苦坚持的李智国也对着自己眼前的五个在真正意义上，并不能算作是自己学生的后辈，龙隐部队的希望，颤抖着举起自己沾满鲜血的右手。

　　“能看到新一代龙隐部队的战术行动组，我泰阿死也瞑目了。你们快走吧，从这里再往前走大概五百米就是密道的出口，我一定会坚持到你们离开为止。”李智国对着五个年轻人露出一个轻松的微笑，语气坚定地说道。

　　虽然在李智国笑的时候，他右半侧脸颊因为有些神经已经坏死，看上去总给人一种皮笑肉不笑的阴冷，虽然他脸颊上的那条刀疤在他笑的时候，依旧会给人一种蜈蚣在他脸上爬动的错觉，虽然现在的他脸上沾满了血迹，在光线昏暗的密道中会让人觉得有些诡异和恐怖……

　　但是，在场的五个人没有一个回避他的微笑，没有一个人回避他的注视，没有一个人回避他的敬礼！因为他们都知道，他们现在所面对的是龙隐部队的骄傲，一个真正值得所有人去尊敬的铁血军人！

　　眼中蓄满泪水的五个人，缓缓把手放下。罗昊把那把沾着李智国鲜血的龙牙军刀别在自己胸前的战术背心上，提起地上的背包背在肩上，最后看了眼还保持着敬礼姿势的李智国，对身边其他四个人，说道：“我们走！”

　　五个人拿起自己的武器和背包，跟着罗昊快速的向密道出口的方向冲去，他们谁都没有回头，因为他们不敢回头，他们害怕回头再次看到身后那个用生命为他们铺平前进道路的军人时，会忍不住停下自己的脚步，所以他们只能往前跑，拼命的跑，仍由自己眼角的泪水，飞散在这昏暗的地道中。

　　在罗昊经过密道转角处，看到掉落在地上的那把沙漠之鹰时，停下脚步把枪握在自己手里。巴朗就是用这把枪打伤了李智国，罗昊也要让他自己尝尝这种被子弹打中的滋味，因为有句话叫做，以彼之道还施彼身！

　　转过转角，又往前差不多跑了四百多米，罗昊看到了一丝从外面投进地道的微亮光芒，还有一架竖在出口处的木梯。

　　“快，速度快！”罗昊大吼着冲上木梯，爬出地道后，弯腰把下面的兄弟一个个拉了上来。

　　地道深处，意志力和体力都达到极限的李智国已经是摇摇欲坠，他咬牙最后看了眼自己手表上的时间后，在心中说道：罗昊，我这个不称职的教官能做得只有这些了，好好活下去，龙隐部队的希望！

　　李智国的脸上露出一丝解脱的微笑，张开双手向后倒去……

　　轰——！

　　当最后一个周柏爬出地道之后，罗昊等人的脚下突然传来一阵剧烈的晃动，紧接着他们就看到距离他们五百米远的地面上，很明显的凹陷下去一块。

　　没有人喊口令，也没有人带头，五个人整齐划一的站成一排，对着那处凹陷下去的地面敬了一个礼，因为在那里，埋葬了一个叫做李智国的军人，埋葬了龙隐的骄傲！


第134章 斩杀八面佛（上）

　　原本趴在树林里看守着灰狼尸体的牙，突然听到从小楼不远处传来的爆炸声和身体下地面传来的震动，顿时一惊，立刻从地上站起身，扭头看着爆炸传来的方向。以牙的聪明，马上就意识到是罗昊那边出了事。

　　“嗷呜！”牙有些急躁的低嚎一声，扭头最后看了眼灰狼的尸体，迈开短小的四条腿，朝发生爆炸的树林快速奔去。

　　虽然灰狼用自己的生命救了它，而且还是自己的同类，但在牙的认识中，罗昊才是它的亲人，因为在白狼被秃鹫射杀后，就一直是罗昊在照顾它，所以在牙的眼中，罗昊的安全远比看守灰狼的尸体重要。

　　罗昊缓缓放下自己右手，抽出那把别在战术背心上，刀身上刻着“泰阿”二字的龙牙军刀，在手中挽了一个刀花，眼神冰冷的盯着丛林深处。

　　“狂龙，丛林那么大，我们怎么去找八面佛？”徐旭东看着罗昊问道。

　　罗昊蹲下身，折下一片沾着血迹的草叶，用手指轻轻一捻，嘴角划过一丝能让人从骨子深处都会发寒的冷笑，“他跑不掉的！”

　　……

　　树林中的巴朗正在仓皇逃窜，此时的他早已没了往日的气派，整个人显得异常狼狈，裸露在空气中的手臂上有好几处被树枝刮擦留下的血痕，被罗昊用子弹打穿的右手腕还在流着血，从指间滴落的鲜血甩在他的迷彩裤上，留下斑驳的红点。

　　但是此时的巴郎早已顾不上这些东西，他现在只想跑，跑的越远越好，因为他知道一旦被罗昊追上，他一定会死，他和罗昊之间已经是不死不休的局面了。

　　啪！

　　奔跑中的巴朗一脚踢在一根露出地表的树根上，重重的摔在地上，不仅的他的手背被一粒尖锐的石子划开一道口子，就连他的脸上、衣服上、裤子上也全都沾满了泥土。

　　“妈的！”

　　巴朗狠狠地咒骂了一句，揉着自己发疼的膝盖从地上站起来，对着左手背上被石子划破的伤口吮吸了一下，把污血吐在地上，正准备继续向前跑的时候，一低头看到从自己右手流出的血正不断的丢落到地上。

　　该死！巴朗暗骂自己糊涂，慌乱之下居然犯了一个如此低级的错误，暴露了自己的逃跑路线！巴朗没有犹豫，从树根下抓取一块相对湿润的泥土，堵住手腕上的弹孔，再用刀从身上那件紧身短袖上割下一块布料，一头用牙齿咬住，在左手的帮助下，缠住右手腕的枪伤扎紧后，最后用脚抹去地上的血迹。

　　……

　　牙赶到地道出口所在的树林时，罗昊已经带人去追巴朗了。牙用鼻子在地上嗅了嗅，当闻到地上的血腥味时，小家伙顿时急了。它嗅觉灵敏，即便是经过雨水冲刷还是能闻出残留的血腥味，但是它并不能分辨出地上的血迹是属于罗昊的还是属于巴朗的，所以它只能沿着血迹一路向前追赶。

　　在巴朗身后紧追不舍的罗昊，用手电筒搜寻着地上的血迹，确定他的逃跑路线，但是当追到巴朗摔倒的地方时，发现地上的血迹消失了。

　　罗昊抓起地上一撮泥土放在鼻子下闻了闻，抿嘴说道：“泥土里有血腥味，巴朗在这里停留过，但是地上的血迹消失了，说明他已经察觉到问题了。”

　　“我们怎么办？”徐旭东看着罗昊问道。

　　罗昊刚准备开口回答，突然警觉看向自己的身后，一道白色的狼影以极快的速度朝他奔来，在距离还有一米多远的时候，就已经向他扑出，像一颗炮弹一样砸进罗昊的怀中。

　　看到罗昊没事，牙亲昵的用自己因为长时间没有得到清洗，发毛开始打结的脑袋在罗昊脸上蹭了蹭。

　　罗昊拍了拍牙的脑袋，对徐旭东说道：“这不是有办法了吗？”

　　丛林就是牙的家，没有人可以在丛林中逃脱牙的追踪。

　　……

　　天蒙蒙亮的时候，巴朗距离中缅边境线已经不足三公里，不过他并没有急着出境。在丛林里闹出了这么大的动静，难免不会引起中国军方注意，在边境线布下重兵。即便没有布置重兵封锁边境线，以他眼下的状态也不适合直接出境。

　　所以他并没有去边境线打探情况，而是直接去了他留在密林里的一个地洞。狡兔三窟，那个地洞是巴朗最后的一个藏身点，在那里他不仅留下了食物饮用水，武器弹药，黄金美元，还准备了药品和一部卫星电话。他准备在那里把自己的伤治好，养足精神后，再用卫星电话联系境外的蛇头和佣兵组织，把自己弄出境。

　　不过，理想是丰满的，现实却是骨干的。巴朗还没来得及躲进自己留下用来藏身的地洞，甚至在距离地洞还有五六百米的时候，就被罗昊带人截住了。

　　哒哒哒……

　　一串从司徒空手中那挺mg4机枪中射出的子弹，落在巴朗的脚边。

　　巴朗大惊，掉头就准备朝旁边的树丛钻去时，手持M16A4的徐旭东用两个三连发点射，又一次拦截住他。

　　看着一脸狼狈的巴朗，徐旭东朝着巴朗脚尖的方向吐了一口唾沫，骂道：“跑啊，你妹的不是很能跑吗？再跑一个给我看看？”

　　“巴朗，从今天开始，那个属于你的时代就要结束了。”巴朗的身后传来罗昊的声音。

　　巴朗转过身，看着站在他背后的罗昊，眼中燃烧着愤怒的火焰，当他注意到站在罗昊脚边的牙时，顿时明白为什么罗昊这些人这么快就能追上他。

　　“在小楼外树林里的时候，我就应该杀了这个小畜生！”巴朗悔不当初，咬牙道。

　　“如果你敢打它的主意，你觉得你现在还有命站在这里继续跟我废话？”

　　巴朗退后两步，拔出身上的m9多功能军刀，他身上最后的一把武器，大吼着朝罗昊冲去，“我跟你拼了！”

　　啪！啪！

　　罗昊手中USP手枪的抛壳窗弹出两枚子弹壳，两颗九毫米口径的手枪弹精准的将巴朗手中的m9军刀击落在地后，把USP手枪收回枪套，抽出插在腰带后面的那把原本属于巴朗的沙漠之鹰，指着他，“现在的你，已经没有了跟我拼命的资格！”


第135章 斩杀八面佛（下）

　　看着那把只要罗昊动一动手指，就能将自己脑袋打成烂西瓜的大口径沙漠之鹰，冷汗就顺着巴朗两侧的脸颊，不受控制的流了下来。

　　巴朗的喉结不断的上下滚动，突然他的眼中闪过一丝厉色，狠声道：“我八面佛与很多佣兵组织都有合作，你要是敢杀我，他们一定会对你进行不死不休的追杀，识相的就放我离开！”

　　面对巴朗那并不具有多少震慑力的威胁，罗昊不为所动，冷哼道：“那你可以试试，看有没有那个佣兵组织敢接你这个单，中国被称为‘世界雇佣兵的禁地’，我还真没见过有哪个佣兵组织敢在中国的土地上撒野！如果真有这么不开眼的佣兵组织，我可以告诉你，他们来一个我一个，来一对我就杀一双，要是倾巢出动，那我也不介意把他们连窝端了！”

　　罗昊张狂的语言让巴朗感到心惊，但是他却无从反驳，因为他知道罗昊绝对是一个说得出做得到的疯子。

　　眼见威逼无效，巴朗又转而使用利诱，他指着身后的密林说道，“按着我手指的方向往前走五百米，有个地洞，那里埋藏着黄金、美元还有钻石，你放我离开，那些东西就都是你们的。”

　　罗昊瞥了站在自己身边的徐旭东一眼，道：“东子，他说得话你都听清楚了？一会儿把事情解决了，就去那个地洞里把东西都拿出来，把黄金和美元都捐了，钻石留着给你以后把妹。”

　　“得嘞！”徐旭东兴奋的嚎了一嗓子。

　　相对于徐旭东的兴奋，巴朗此时的脸色就跟吃了大便一样难看，喉间微甜，差点一口老血喷出来。还有比这更无耻的么？还有比这更不要脸的么？这家伙完全就吃人不吐骨头啊！

　　“罗昊，你不要太过分了！”巴朗咬牙道。

　　“对你这种双手沾满别人血腥的人，我过分一点又怎么了？”

　　罗昊用手指抠着耳朵，看着巴朗说道：“巴朗，还记得当初在你营地前，你用手枪指着云熙头的时候，我对你说过的话么？我那个时候就跟你说过，既然你敢拿枪指着她的头，你就要有被我用枪打爆脑袋的准备。不过，我现在改变主意了。”

　　罗昊突然语气一转，放下了手中的沙漠之鹰，并且退出了枪把中的弹匣。

　　看到罗昊的举动，巴朗原本悬在半空，忐忑不安的心总算是放下了一点，但是他还没来得及高兴，罗昊后面的话，顿时让他再次手脚冰凉。

　　罗昊对他晃了晃手中的金属弹匣，“就在一个多小时前，一个优秀的龙隐部队教官就死在你埋设的地雷和手枪下，如果可以我也想把你绑住手脚仍在一颗地雷上，让你尝尝那种被地雷炸的魂飞魄散的滋味！”

　　“但是现在不用这么麻烦，因为我有一个更好的办法。”罗昊冲着巴朗冰冷的一笑，从手中那个装弹量为七发子弹的金属弹匣中退出两颗子弹，扔到一边，然后把弹匣又塞回手枪，把子弹上膛。

　　“泰阿教官是为了我们而死，所以他的仇也由我们五个人来报！”罗昊倒转枪把，看着身边的四个人，问道：“你们谁先来？”

　　“我先来！”

　　周柏第一个接过手枪，对着巴朗的左腿就是一枪，出手干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　左腿中枪的巴郎脚下一软，当即半跪在地上，但他却死咬着嘴唇不吭一声，看着周柏的眼中充满了怨毒。不过巴朗并不知道，自己的噩梦其实只是刚刚开始而已。

　　第二个接过手枪的，是右手衣袖上还沾着李智国鲜血的李毅峰。嘡！弹壳弹跳间，巴朗的右腿也被打折，他双腿跪倒在地上，苦痛的嘶吼着，嫣红的鲜血从两个弹孔中疯涌而出，不一会儿就把他膝盖下的泥土染红。

　　第三个开枪的是司徒空，他的目标是巴朗的左手；第四个接枪的是徐旭东，他把巴朗的右手也打断后，将只剩下一颗子弹的沙漠之鹰还给罗昊。

　　四肢被废的八面佛早已没了往日的凶悍和嚣张，他脸色苍白，气息微弱，在地上慢慢的蠕动着自己的身体，对着罗昊哀求道：“杀了我，求你！”

　　罗昊没有理会巴朗的请求，他把枪绕着自己的右手食指转了一圈，用枪抵在他的腹部，“你就是一枪打在泰阿教官的这里，才让他无法跟着我们离开密道，最终死在你埋设的那颗该死的PMA-3防步兵地雷上，现在我把你打他的那一枪还给你！”

　　嘡！

　　子弹近距离穿透巴朗的腹部，鲜血从他的口中喷出，他怒视着罗昊，气若游丝地说道：“你、你好狠！”

　　“跟你学的。”把子弹打空的沙漠之鹰扔到一边，抽出别在战术背心上的龙牙军刀，架在巴朗的脖子上，吩咐道：“下去以后，记得跟教官好好道歉！”

　　嗤的一声轻响，锋利的龙牙军刀在巴朗满是不甘的眼神中，切断了他的颈动脉和气管，彻底断绝了他的生机。

　　巴朗死了，在国际刑警通缉红榜上盘踞了十几年，在东南亚叱咤风云的大毒枭，八面佛巴朗死了。如果不是亲眼所见，绝对不会有人相信，杀死这个曾经让无数人谈之色变狠人的不是国际刑警，也不是某个国家的特种部队，而是五个平均年龄只有二十一岁的年轻人！而且巴朗的死状极其惨烈，极其狼狈。一代风云人物，就这样成了丛林野兽的盘中餐。

　　罗昊等人按原路返回营地的时候，天色已经大亮，天空很蓝，云也很少，毫无疑问这会是个难得的好天气。营地中原本浓烈的血腥味，在经过一晚上的风吹后，散去了不少，但是那满地的尸体，还是让人觉得血腥无比。徐旭东把那只装了整整十公斤“白面”的背包找了出来，背到身上。

　　五个人站在营地门口，最后看了眼这个满目苍夷，让他们数次在生死之间徘徊的营地后，按照赵天宇留给他们的地图朝丛林外走去。

　　吴云、许伟成，我们之间的账也该算算了！罗昊抬头看了眼蔚蓝的天空，心中暗道。


第136章 巧遇

　　赵天宇留给罗昊的地图很详尽，罗昊根据地图上的路线，再结合他们现在的前进速度推算，最多只需要一天，他们就可以走出这片丛林。不过他们却并没有急着出去，而是以游山玩水态度，缓缓前进，用司徒空的话说就是，好不容易来了，不玩个痛快怎么对得起自己？

　　原始丛林是大自然留给人类的一座巨大宝库，蕴藏着数不清的珍贵资源。有人说，原始丛林危机四布，不仅有毒虫猛兽，还有毒贩和偷猎者，一不小心就会命丧深山老林中。

　　对普通人而言着的确是个问题，但是对罗昊他们而言，这些根本都不是问题，有牙在，再凶猛的野兽也只能乖乖让路，即便是遇上老虎豹子之类的大型肉食动物，靠牙无法震慑住他们，你真当罗昊他们手中的家伙是吃素的吗？冲锋枪、突击步枪、轻机枪，狙击步枪所构成的组合火力，不管遇上多凶猛的野兽，也照样打得你连你妈都不认识。

　　至于毒贩和偷猎者，罗昊他们连八面佛都能给灭了，还会怕几个小打小闹不成气候的散户？

　　五个人行走间，一只野兔从旁边的草丛里探出脑袋，贼溜溜的观察着周围的情况，当发现有人靠近时，胆小谨慎的野兔立即撒腿就跑。

　　原本趴在罗昊肩膀无所事事的牙，看到那只逃窜的野兔，眼睛顿时亮了，嗖的一下从罗昊的肩膀上窜出去，直追那只逃跑的野兔而去。

　　牙现在的体型也和普通的幼狼差不多，但是与生俱来的优秀血统，天生就注定了它与普通的狼不一样，它在地面全力奔跑的速度非常快，甚至不亚于一匹成年灰狼。

　　牙捕获的第一只野兔是被它气急之下，吼了一嗓子吓死的，算不上真正的捕猎。但是这次，小家伙却是凭真实的本事把那只野兔抓到手。

　　虽然胆小谨慎的野兔在草地上逃跑的速度极快，但是这次它很明显遇到了对手，不管它怎么跑都摆脱不了身后牙的追赶，一着急，当着牙的面使出一个“横向漂移”朝草丛窜去。

　　眼看自己的猎物要脱逃，牙也没了继续追赶的闲情逸致，纵身一跃，蹿到野兔的跟前，一爪子拍到兔头上，直接把野兔掀翻在地，接着用前脚按着野兔的身体，傲然的看着后面跟在自己身后的罗浩等人。

　　……

　　一行人走走停停，傍晚时分，他们距离地图上标注的丛林出口还有三分之一的路程，因为原本就不是着急离开，所以几个人决定安营扎寨，第二天一早再赶路。

　　从与“九头蛇”和八面佛的人交战开始，一直被罗昊逼着吃生肉的牙，终于是在这天晚上又吃到了久违的烤兔子，把小家伙乐的上蹿下跳。罗昊从一条山溪中打了水，给毛发已经成灰色的牙从头到尾洗了个澡。

　　晚上几个人围坐在篝火边，徐旭东看着罗昊问道：“昊子，吴云和许伟成那两个不要脸的东西，你准备怎么处理？”

　　“他们不是想要参加龙隐部队选拔么？那就让他们去。”罗昊抚摸着牙身上白色的皮毛，朝火堆里丢了一根木柴。

　　“你疯了？！他们把我们害成这样，差点连命都没了，你居然还让他们去参加选拔？！”徐旭东有些不可置信的惊呼出声。

　　罗昊瞥了眼徐旭东，道：“我问你，你是站在二楼往下跳摔得疼，还是站在楼顶往下跳摔得疼？”

　　“废话，二楼跳下去最多骨折，从楼顶跳下去，搞不好连命都……没了。”徐旭东脸上露出一个原来如此的表情，然后对着罗昊贱贱的一笑：“还是你阴险。”

　　“明白了？”罗昊看着不断跳动的火焰，嘴角勾出一丝邪笑，“有句话叫做，爬得越高摔得越疼。虽然他们只是些上不得台面的跳梁小丑，但是他们既然想玩，我就陪他们玩个痛快！”

　　听到罗昊的话，其余的四个人都忍不住觉得自己背后一凉，他们顿时觉得当初选择跟罗昊成为朋友是多么明智的选择。

　　一晚的激战，加上白天的赶路，五个人的体力消耗都很大，他们的雨布帐篷早就被丢在了丛林中，所以在吃过晚餐后，罗昊他们就直接靠着树干和衣而眠。有牙这个小家伙在，五个人也省去了安排人守夜的麻烦。

　　凌晨五点多的时候，天空已经泛蓝，靠着树干休息的罗昊突然睁开了眼睛，看向他两点钟方向的树林。

　　罗昊一有动静，周围的其他四个人也全都睁开了眼睛。已经熟悉战争生存法则的他们都知道，不管是在哪里，睡觉的时候都要保持一定的警觉性。替罗昊他们守了大半夜的牙此时也从地上站起来，弓着身子盯着传来异动的树林。

　　对着其他四个人做了“有人靠近，迅速隐蔽”的手势后，罗昊把牙放到自己肩膀上，也躲进了身后的灌木丛中。

　　几分钟后，几个人影穿过树林中的薄雾，出现在罗昊的视野中，而当看清楚那几个人之后，罗昊顿时就乐了。因为他们不是别人，正是许振华，四虎，还有许伟成的那个智囊刘杉！

　　“刘杉，你走的路到底对不对？他妈的在这里都转了三四天了，别说是信物，我连信物的影子都没看到。”许振华忍不住对手里拿着地图仔细研究的刘杉抱怨，语气中颇有不满。

　　“错不了，地图上指示的位置就在这附近，可为什么找不到呢？”刘杉手中拿着地图，推了推自己鼻梁上的眼镜，一脸的不解。

　　正想要去找你们呢，你们自己就迫不及待的送上门了。虽然吴云和许伟成不在其中，但有刘杉在，就权当是先收许伟成一点利息。

　　心念至此，罗昊也没有犹豫，直接从灌木丛中站起身来，对着刘杉他们露出一个自己认为是阳光灿烂，但在刘杉、许振虎和四虎眼中却能把他们吓得魂飞天外的笑容。

　　“几位，早上好啊！”手里提着两把MP5K的罗昊跨出丛林，对着刘杉等人打招呼。

　　“罗昊？！”

　　看清楚自己眼前的人，作为设计罗昊小队直接参与人之一的刘杉，顿斯一惊。


第137章 该还债了

　　“你不是已经死了吗？！”

　　看到突然出现的罗昊，许振华双眼瞪大，表情有若见鬼。许振华作为吴云在学校的打手、代言人和知心狗腿子，吴云很少有事会瞒着他。那天和许伟成、刘杉等人商量完在丛林中设计罗昊的事情后，吴云兴奋之下又拉着许振华和四虎出去吃烧烤，酒喝多了，舌头一大，就把这个秘密全都吐露了出来。

　　没脑子的白痴！刘杉狠狠地瞪了许振华一眼，暗怪他的嘴巴不把门。

　　罗昊对此则根本不在意，嘴角微微向上翘起，“本来的确应该是死了，可谁知道，到了阎王殿的大门口，阎王说我这个人命太硬，阳气太旺，有碍他阎王殿的和谐发展，所以就把我一脚又踢了回来。哥几个，你们说是不是啊？”

　　“那是！咱哥几个的命那不是一般的硬，阎王老子收不走！”

　　徐旭东、司徒空、周柏、李毅峰四个人嚷嚷着从草丛、灌木丛中走出来。

　　看到原本应该死的人，一个都没死，刘杉的脸色阴冷的都快滴出水来。而罗昊的连篇鬼话更是让他嘴角直抽搐，他自然不相信罗昊嘴里那些胡编乱造的理由。见到了阎王你还能回来？你真当自己是孙悟空呢，去地府就逛自己后花园似的，想来就来，想走就走？

　　“你们怎么会在这里？”刘杉毕竟不是许振华还有四虎这种还未出象牙塔的学生，尽管心里早已经掀起了一片惊涛骇浪，但是脸色依旧保持着平静。

　　“我们在这里自然是为了等你们，要不然你以为我们几个吃多了撑着了，大清早的不睡觉来这里散步？”罗昊嗤笑一声，轻蔑地看着刘杉，“刘杉，你们该还债了！”

　　听着罗昊冷到骨子里的话语，刘杉心头狠狠一颤，但还是尽量表现的非常自然，故作不解地问道：“我怎么听不明白你们在说什么呢？”

　　“你妹的还是不是中国人？这么字正腔圆的中国话都听不懂？该不会是从南韩偷渡来的吧？”看到刘杉如此拙劣的演技，徐旭东徐大少顿时就毛了，朝着刘杉一顿狂喷：“你和吴云、许伟成那两个不要脸的东西合谋调换地图，还给我们根本拉不响的求救信号棒，你妹的，现在东窗事发了，想不承认？天底下哪有这么容易的事情！”

　　刘杉的脸色快速变换，朝着罗昊问道：“那你们想怎么样？”

　　“给你两个选择，要么把信物和地图交给我，要么死！”罗昊抬起双手的MP5K微型冲锋枪指着刘杉和其他五个人，语气冰冷地说道，“反正我杀的人也够多了，不在乎再多加你们几个。”

　　“他妈的，我们花了那么多时间好不容易找到的信物，你说拿走就要拿走，哪有那么容易的事？！”许振华拎着帕兰砍刀，迈出一步，对罗昊说道：“别以为拿着几支电狗、气狗就能吓唬老子，老子不是吓大的！”

　　哒哒哒哒……

　　罗昊手中的两把MP5K同时吐出火舌，一串子弹落在许振华的脚边，地上的落叶、泥土碎屑纷飞，把前一秒还气势汹汹的许振华又吓得缩了回去，脸色阴晴不定的看着罗昊手中的冲锋枪，真、真家伙？！

　　“现在你还认为这是电狗、气狗么？”

　　罗昊把枪指向许振华，对他挑了挑眉，“或者你还想用自己的身体来试下枪的真伪？”

　　咕咚！许振华艰难的咽下一口口水，脸色有些僵硬的看着刘杉。此时的刘杉脸色则是快速的变换着，他在心中做着最后的抉择，终于他的眼中闪过一丝决然，抽出许振华身后背包侧袋里的求救信号棒，指向天空用力一拉。

　　咻——！

　　一颗红色的信号弹冲向天空。

　　……

　　当那颗耀眼的红色信号弹升上天空时，立刻吸引了丛林外所有人的注意。得到消息的王琦立刻从帐篷里钻了出来，招呼闪电突击队的队员立刻登机准备救援。

　　就在王琦拿上自己的背包也准备登机的时候，跟在他身后的赵帅一把拉住他，“上去以后告诉驾驶员，先在上面兜会儿风再下去。”

　　“可是……”王琦有些不解的看着赵帅。

　　“你小子怎么那么不开窍呢？那么笨什么时候能进龙隐部队？”赵帅恨铁不成钢的在王琦头上狠狠拍了一下，“你想想目前留在丛林里的除了罗昊他们，还有谁？”

　　“刘杉！”

　　“那他为什么早不求救晚不求救，偏偏等罗昊差不多出林的时候求救？”

　　“他和罗昊遇到了，被逼无奈！”王琦瞥了眼许伟成的方向，顿时恍然大悟。

　　“承影说他会给你送份大礼，不管这话是不是真的，说什么也得卖承影一个面子，给罗昊一点时间解决私人恩怨，所以你们再上面逛两圈再下去，只要留下足够的油回去就行了！”

　　“明白！”王琦重重的一点头，登上了飞机。

　　从帐篷中出来的许伟成看着远去的直升机，心中暗暗念叨：刘杉，你们到底发生什么事了？

　　……

　　刘杉扔掉手中的一次性求救信号棒，朝着罗昊耸了耸肩，说道：“我们就算弃权也不会把‘灵魂之门’的信物交给你，我现在已经发出了求救信号，很快就会有救援队朝我们这边赶来，你的威胁已经对我起不了什么作用。我不知道你们手里的枪是从哪里来的，也不知道你们到底经历了什么，但是你别忘了，这里是中国境内，如果你敢把我们都枪杀在这里，你们也难逃一死！”

　　听着刘杉言之凿凿的话语，罗昊有些为难的皱了皱眉，随后把手中的枪放回枪套，右手摸着自己的后颈，瞥了眼刘杉，对周柏说道：“猫头鹰啊，你看这跟聪明人打交道就是费劲，只要把‘灵魂之门’的信物交给我们就可以解决的事情，偏要搞得这么复杂。不过呢，他有张良计，我有过墙梯！”

　　罗昊拍了拍趴在自己肩膀上的牙，“小家伙，又要麻烦你了哦。”


第138章 玩死你不偿命

　　得到罗昊吩咐的牙，立刻从他的肩膀上窜了下来，跳到一段横卧在地上，中部已经完全腐烂的树干，昂起自己的小脑袋。

　　看到牙的动作，除了刘杉、许振华和四虎以外，罗昊这边曾经亲眼见识过那堪称壮观一幕的周柏等人，都知道接下来会发生什么事情，牙又要召唤狼群了！

　　“嗷呜——！”

　　“嗷呜——！”

　　一声声并不响亮但是穿透力极强的狼嚎，从牙的身体中发出，穿过树林传向远方。刘杉虽然不知道原本安静的趴在罗昊肩膀上的牙突然窜到地上，并且仰天长嚎，但是一股很不好的感觉开始在他的心中蔓延，而且随着时间的推移，这种不祥的预感越发的浓烈。

　　很快树林中就同样有狼嚎传出，作为对牙的回应。紧接着，那对于周柏等人来说是熟悉的一幕，但是对于刘杉他们六个人来说可能是他们这辈子见过最恐怖的一幕出现了，他们被一个几十匹狼组成的狼群包围了。

　　听着不断从身边周围狼群中传来的磨牙声和低吼声，许振华忍不住浑身一哆嗦，手中的帕兰砍刀也咣当一声忍不住掉落在地上。

　　罗昊双手抱胸，好整以暇的看着刘杉说道：“你说得不错，如果我用枪把你们杀了，确实会给我惹来很大的麻烦，但是靠它们就完全没这个问题了。虽然你已经呼叫了救援，但是这几十匹狼一拥而上，相信用不了不少时间就能把你们撕成碎片，即使是后面真的会被立案调查，也只能查出是被野兽咬死的，没有一丝半点人为的痕迹。”

　　“你们最后的死因鉴定书上的鉴定结果，就是外出野营过程中遭到狼群围攻，死于非命。而且狼属于国家级保护动物，尽管你们的遭遇很令人同情，但是有关部门绝对不会为了你们几个人组织武装力量进山杀狼，也就是说，你们即便是死了，那也是白死。”

　　狠，实在是太狠了，这样一条绝户计将刘杉他们的后路完全堵死，除非罗昊主动撤退，要不然他们只能干瞪眼。刘杉有些忌惮的看着罗昊，现在他不仅为当初设计罗昊而有些后悔，更为许伟成有些担心，眼前这小子完全就是属于那种玩死你不偿命的类型。

　　不过虽然已经没有了退路，但刘杉并没有打算就此放弃，他在等，等救援队的到来，只要救援队把他们安全的带上飞机，离开丛林，拿不到“灵魂之门”信物的罗昊等人也会失去参加龙隐部队选拔的资格，这样也为许伟成扫清一个重大的威胁。

　　“看来你还是不死心呢。”罗昊看着眼神不断变换的刘杉，轻声笑道，“不要以为我不知道你心里打的什么注意，如果你想要拖延时间等到救援队到来，连同你们一起把信物带走，让我们也失去参加龙隐部队选拔的资格，那你们恐怕要失望了。不说我参加选拔是不是需要‘灵魂之门’的信物，即便真的需要，我也一定会让你把你手中的信物交出来。”

　　刘杉还没想明白罗昊话中意思的时候，罗昊就已经对着他竖起三根手指，“我最后给你三秒钟时间考虑给还是不给，时间一到，我还没见到信物和地图，你们六个人就会成为群狼的早餐。3……2……”

　　“等一下！”

　　就在罗昊那最后的“1”要脱口而出之际，许振华突然叫停了罗昊的倒数，从自己迷彩裤的口袋中取出一个小布袋交给他，“我们找到的五个信物都在这里，剩下的一个我们也不知道在哪里。”

　　刘杉冷冷的瞥了许振华一眼，冷哼一声，似乎是对他的胆小懦弱而不满，然后心不甘情不愿的把手中的地图交到罗昊手里。

　　罗昊接过刘杉递来的地图，丢给一旁的周柏，这次他不需要去验证地图的真伪。因为不说刘杉的身上是不是还藏着第二份假地图，即便是真的有，他也没有时间和机会去掉包。

　　交出了信物和地图的刘杉等人，转身就准备离开，被这么多狼盯着的感觉实在是太令人胆寒了。但是他们还没走出多远，就又被罗昊叫住了。

　　“我们已经把你需要的东西都给你了，你还想怎么样？你不会是认为我们偷偷藏了最后一个信物离开吧？实话告诉你，那份地图虽然是王琦亲自给我的，但那份地图有问题，在地图上标注的位置上根本不存在最后一个信物！”刘杉看着罗昊说道，语气中难掩的有些幸灾乐祸。

　　“地图是不是真的我自会分辨。现在把你们身上的食物和水都留下来。反正马上有直升机带你们离开，你们留着也是没用，还不如留给我们这些有需要的人，赠人玫瑰手有余香嘛。”罗昊对着刘杉十分“友善”地说道。

　　罗昊就是那种你敬我一尺我敬你一丈，你踩我一脚，我绝对要把你剥削到只剩内裤的人。

　　看着挂在罗昊脸上带着十分明显威胁意味的笑容，刘杉的胸口剧烈起伏着，如果可以，他现在真的想用自己犀利的眼神把罗昊撕成碎片。

　　刘杉带着人离开后，徐旭东上前打开他们留下的背囊，从里面找出好几包真空包装的食物和一些新鲜的野果，分给大家。

　　而在徐旭东他们忙着分赃的时候，周柏正对着手中的地图做着仔细的研究，他发现地图上所标注的最后一个信物的位置，就是在自己这些人所在的位置无疑，可是他前后找了好几遍，根本没有发现信物的影子。

　　周柏把地图递给罗昊，问道：“你说刘杉的地图是不是又是假的？”

　　罗昊接过地图简单的扫了一眼，就异常肯定地说道：“地图是真的，只是你和刘杉一样都使用了错误的方法去看地图。”

　　错误的方法？周柏有些疑惑的看着罗昊，刚才他在研究地图的时候，不管是横着、竖着、正的、反的，都看过，但始终没有看出什么端倪。

　　罗昊放下手中正喂给牙的一块烤肉，抽出身上的军刀在所有人诧异的注视下把地图平均分割成四块。


第139章 空间组图

　　在其余几人诧异并且不解的注视下，罗昊把四块用刀均匀割开的地图重新进行组合。

　　他把左右两块地图交换位置拼接，再把上下两块地图交换位置拼接后，道：“这才是真正的地图。”

　　罗昊看了眼一脸困惑的四个人，解释道：“为了防止在行动过程中，队员牺牲后，身上的地图被敌人获得并借此获得情报，所以龙隐部队的前辈们就想出了这样一种隐藏地图的办法。不知道阅读之法的人，即便是得到了地图也获取不了地图中的情报。当然在实战中，我们并不会将地图割开拼接，而是直接在大脑里进行重组，这是每个龙隐队员都必须掌握的技能，刚开始的确是有些困难，不过在进行系统的训练后也不是不能做到，这也是在你们加入龙隐部队之后，将面对的第一个训练——‘空间组图’！”

　　“那如果无法掌握你所说的在大脑里重组地图的技能，也就是空间组图，结果会怎么样？”徐旭东看着罗昊，弱弱的问道。

　　“淘汰！”罗昊非常直接的回答道，“一个连地图都无法看懂的队员，又如何能顺利完成任务？龙隐部队每三年一次的选拔，每次都有来自全国各地数不清的精英前来参加，但是最后能通过选拔的却是寥寥无几，不是他们的体能不合格，也不是他们的军事技能不过关，而是他们无法掌握在自己大脑中，进行抽象的切割地图并且重组的技能！”

　　“现在部队中很多都是农村兵，他们虽然训练刻苦，军事技能过硬，但是相对教育水平较低，即使是不断的对他们进行引导训练，他们中也很少有人能顺利的将一副方向逆反的地图，完成重组。”

　　罗昊用手指敲了敲自己的脑袋，说道：“龙隐部队不仅需要它的队员军事技能过硬，还需要它的队员有头脑。跟在李然身边王默你们都见过，虽然他看上去是个脾气火暴，有勇无谋的直肠子，但是他并不笨，他是我们那批学员中第五个掌握‘空间组图’的。”

　　“前四个是谁？”立志要进入龙隐部队的周柏，拿着手中的地图研究一会儿后，初窥其中困难之后，揉着自己有些发胀的太阳穴，不由得感叹这项技能的变态之处。

　　“李然、姜伟、我、还有现在的战术A组组长齐凡。”

　　“其实真正的‘空间组图’由两部分组成。”刚才一直没有开口的李毅峰这个时候突然开口，道：“第一部分就是刚才狂龙说的，将一份顺序逆反的地图在脑海中打散并且进行正确的重组，第二部分就是将侦查到的正确地形图，用顺序逆反的方式把地图画下来！”

　　“你知道？！”罗昊无比诧异的看着李毅峰问道。

　　一丝微笑在李毅峰那张俊美到不像话的脸庞上浮现，“你们不是都好奇当初我进入龙隐部队接受测试时，狙击教官波斯猫给我做的测试是什么吗？当时我接受的测试就是‘空间组图’！”

　　“波斯猫教官告诉我，作为一个优秀的狙击手，枪法好只是基础，神枪手都是用子弹喂出来的。狙击手还需要掌握勘测绘图、伪装潜伏等其他技能。”

　　罗昊对此是表示认同的，一个优秀的狙击手必然也是一个合格的勘测绘图高手，战术A组的狙击手慕容飞，在加入龙隐部队之前就是美术学院的高材生。

　　“那你当初一共花了多少时间通过了‘空间组图’的测试？”罗昊很好奇被波斯猫教官称为“天才”的李毅峰，到底有多么神奇。

　　李毅峰咧嘴一笑，道：“因为我从没接触过‘空间组图’，所以在打散重组的第一阶段，花费四个小时的时间，至于第二阶段的绘图，我花了两个小时。”

　　靠！变态啊！罗昊对李毅峰竖起中指。当初妖孽如李然这样的人，完全掌握“空间组图”也用了三天，而他自己更是用了差不多一个礼拜！但是这并不意味着李毅峰就比李然更妖孽，只能说李毅峰对事物的空间感更优于常人，毕竟李然能被龙隐教官称为“鬼才”，绝非无的放矢。

　　徐旭东拿着四块地图铺在地上颠来倒去看了好一会儿，最后无奈的摇头叹息，“这个实在是太难了，我脑子都快被它搅成一团浆糊了！”

　　“你以为你是狐狸和妖瞳那样的妖孽？想着一步登天？”罗昊收回徐旭东身前的地图，捡起一根树枝在自己面前画了一个方块，说道：“刚开始训练时，用一张正方形的白纸，然后画两根对角线把纸分割成四块，在每一块上分别标注3、4、1、2四个数字，然后看着纸在脑海中把这些数字按顺序重新排列，这个没什么难度，只要有点空间感的人，五分钟之内必然可以完成。做到这一步之后，再把纸分割成八份，写上数字重复之前的步骤，紧接着就是16份，32份，64份，128份，最后才是看地图重组。”

　　罗昊抬头看了眼天色，从地上站起来，“时间差不多了，我们去把最后一个信物找出来，然后准备出去。苍狼教官设置这个‘灵魂之门’考验，第一是为了考验团队协作能力，第二是为了看下我们这些学生中有没有人能看破地图的玄机，为龙隐部队寻找一些新鲜的血液。”

　　“既然这张地图暗藏如此玄机，那许伟成是怎么找全所有信物的？会不会是他之前接受过这方面的训练？”徐旭东假设性的问道。

　　“不会！”李毅峰斩钉截铁的否认道，“这样的训练即使是在闪电突击队都不会有，更别说是雪狼的其他作战部队，我也是在进入龙隐部队接受测试时才知道的。”

　　“也许是他的运气不错，要知道刘杉就是凭借着原始的地图找到了五个信物。”罗昊沉吟了一下，脸色有些凝重地说道：“也有可能是许伟成自己推测出了地图中的玄机，如果真是这样，那这个家伙就有些不简单了，他扮猪吃老虎，把所有人都骗了。”


第140章 出林

　　AS532改装型美洲狮运输机徐徐降落在丛林外的空地上，舱门被打开，一脸失落的刘杉从飞机上走了下来。

　　看到刘杉走出机舱，在帐篷外等候多时的许伟成立刻迎了上去，着急地问道：“怎么回事？！”

　　“是罗昊，罗昊他们小队的人一个都没死。”刘杉的嘴里忍不住发苦，眼看到手的胜利就这么被罗昊明夺强抢，这种操蛋的憋屈感，让刘杉真想吐血三升。

　　“他们怎么可能会没事呢？！”在许伟成看来，自己的这个计划就是一个死局，罗昊他们没道理可以安然脱身的。

　　“我也不知道。”刘杉摇了摇头，心中的郁闷无以复加，“他们似乎在丛林有一些特殊的遭遇，他们不仅一个都没死，而且每个人身上还装备了武器，真枪实弹的真家伙！”

　　罗昊他们居然有枪？！许伟成忍不住倒吸一口冷气的同时，心中又有了新的疑惑，那就是他们的枪是从哪儿来的？

　　首先肯定不是他们事先藏在身上带进丛林的，当时那么多人一起进入丛林，他们身上带着家伙是绝对瞒不过那么多双眼睛的，唯一的解释就是他们是在丛林中弄到的武器，能拿着武器在丛林里跑的只有境外的毒贩和偷猎者，他们几个人遇到这样的狠角色居然都没事，不得不说，他们的命还真是挺硬的。

　　许伟成拍了拍刘杉的肩膀，“先去休息吧，这件事我会看着处理的。我绝对不会让罗昊他们那么舒服的参加龙隐部队选拔的。”

　　……

　　有了罗昊这个龙隐部队“老人”的帮助，周柏他们在阅读地图时遇到的问题，全都迎刃而解。根据重组后的地图，罗昊带着周柏他们往东南方向走了大约一公里，在树梢的一个鸟巢中，找了第六个“灵魂之门”的信物。

　　“灵魂之门”的信物其实只是被染成不同颜色，在外表面刻上不同数字的金属小球。

　　罗昊晃荡着装有六个金属小球的布袋，对跟在自己身后的四个兄弟说道：“这里事情终于结束了，我们也该走了。”

　　五个人正准备离开，原本为了从刘杉手里抢地图和信物，被牙叫来帮场的狼群又一次出现了，不过这次不是牙找来的，而是狼群主动出现的。

　　这次带领狼群的头狼，同样也是一匹灰狼，眉宇间与那匹为了救牙被姜伟杀死的灰狼有几分神似，如果所料不错，这匹新的头狼应该是死去那匹灰狼的子嗣。

　　看着向自己这些人围拢的狼群，罗昊一时间没明白是怎么回事，但是当他注意到年轻灰狼的眼睛一直在盯着牙看的时候，顿时就明白了。牙是它们未来的王，现在罗昊要把牙带走，狼群自然对此有了意见。

　　“小家伙，你怎么想？”罗昊拍了拍趴在自己肩膀上的牙，遵循它的意见。如果它要跟着罗昊离开，罗昊自然会带它走，但是如果它想留在这片丛林，做狼王，罗昊也一样会尊重它的意见。

　　小家伙先是扭头朝罗昊眨巴几下眼睛，随后蹿下他的肩膀，蹦到地上，用狼与狼之间的交流方式和灰狼做着沟通，看样子应该是想跟着罗昊离开丛林。但年轻的灰狼显然不像它的父亲那样容易沟通，不管对着牙低嚎反驳，最后小家伙也怒了，咧着嘴愤怒的盯着灰狼。

　　看到剑拔弩张的双方，罗昊走到它们中间，提起地上的牙放在自己肩膀上，对着一脸怒视的灰狼说道：“我知道它对你们来说很重要，但是它愿意跟我走，我一定会把它带走。”

　　“嗷呜！”年轻的灰狼对着罗昊发出一声刺耳的怒嚎，周围的狼群也立刻围了上来。

　　面对灰狼的警告，罗昊不为所动，抚摸着肩膀上蠢蠢欲动的牙，向灰狼承诺道：“虽然我今天把牙带走，但是我可以给你一个承诺，未来等它有了自己的孩子，我会亲自把其中一个送回这里，让它的孩子成为你们新的王，小家伙，你同意么？”

　　牙歪着脑袋看了罗昊好一会儿，随后点了点头。得到了牙的保证，灰狼也不再咄咄相逼，命令狼群给罗昊他们让开了路。五个人带着牙向丛林出口走去，狼群跟在他们身后一路相送，一直到罗昊他们彻底离开丛林。

　　“他们出来了！”一个在丛林外等得望眼欲穿的闪电突击队队员，看到从丛林中出来的五个人，顿时兴奋的大吼。

　　听到动静的赵帅也赶紧放下手中的平板电脑，跳下汽车引擎盖，向前走去，早就急的如同热锅上蚂蚁一样的王琦，更是着急的冲了出去。如果不是赵帅一直拦着，他早带人冲进丛林找人去了。

　　罗昊带着四个人走到赵帅面前，对着赵帅敬了一个礼，朗声说道：“报告，龙……罗昊小队已经完成了‘灵魂之门’考验，现正式归队！”随后从口袋中取出那个装着六只金属小球的布袋递给赵帅。

　　赵帅接过布袋看都没看直接扔给了王琦，其实罗昊他们有没有拿到金属球并不重要，因为赵天宇在找到他们的时候，已经给了他们可以参加选拔的承诺。但是当着那么多学生的面，赵帅也不好直接宣布他们参加选拔的资格，便让王琦做下清点。

　　王琦把六个金属小球倒在自己手心中，随便扫了眼，对赵帅点了点头。

　　赵帅冲着眼前五个在丛林中创下了辉煌战绩的年轻人，咧嘴一笑，当众宣布道：“恭喜你们，通过了‘灵魂之门’的考验，你们将获得参加龙隐部队‘浴火选拔’的资格！”

　　虽然早就知道自己这些人参加选拔已经是板上钉钉的事情，但是现在听到赵帅当众宣布，几个人还是忍不住兴奋了一把。不过他们还没高兴多久，一个极度不和谐的声音突然响起。

　　许伟成走出队伍，对着赵帅说道：“报告，他们‘灵魂之门’信物是从刘杉小队手中抢来的，来路不正，所以我认为不能算作是他们的真实有效成绩！”

　　“那你认为应该怎么认定？”赵帅眯着眼看了许伟成一眼，问道。

　　“我认为应该取消他们参加龙隐部队选拔的资格！”


第141章 凑上脸来打

　　“你们也这么认为？”赵帅看着站在许伟成身边的吴云和王阳问道。

　　王阳狠狠地瞪了罗昊一眼，说道：“当然！罗昊他们的手段行径卑劣，这样的人根本没有资格参加龙隐部队神圣的选拔赛！”

　　看着一副同仇敌忾的吴云，许伟成和王阳三人，听着王阳贼喊捉贼的荒谬言论，如果不是身边的人拉着，徐旭东真想上去把那个不要脸的家伙海扁一顿，把他打得连他亲妈都不认识。

　　罗昊瞥了三个人一眼，嘴角划过一丝玩味的笑意，真愁着怎么先从他们身上收点利息，他们就非常配合的把脸凑上来给你打，人要犯贱的时候，真是想拦也拦不住。

　　罗昊上前一步，冲着王阳说道：“我记得规定里好像并没有有明确规定，在收集‘灵魂之门’信物的时候，只能自己收集不能抢夺别人的，而且丛林本就是个弱肉强食的世界，弱者给强者服务是自然法则。”

　　“你这是强词夺理！”王阳气咻咻地吼道，看着双手抱胸的赵帅，“苍狼，你可得给刘杉他们做主，罗昊他们分明是耍赖。”

　　罗昊朝着赵帅使了个眼色，而赵帅则是会意的点了点头，摸着自己的鼻翼沉吟道：“这狂，罗昊同学的话没错，出发前我确实没有说明，在‘灵魂之门’考验的过程中必须要凭借自己努力去获得信物，当然在规则制定上我也有一定的责任，这个我需要检讨。”

　　赵帅故作严肃的看着互不服气的双方，正色道：“虽然罗昊同学投机的方法没有违反规定，但是却有违比赛的公平，后面我会对他做出相应的惩罚。”

　　什么叫自己人，这就叫自己人！罗昊用许伟成几人看不见的角度对赵帅偷偷的竖起大拇指。

　　“如果大家没什么意见那就这样决定了，回去准备准备，一个星期后到龙隐部队报到！”赵帅正准备转身回车上，继续研究他那还没有打通关的游戏时，吴云又站了出来。

　　他对着赵帅敬了一个礼，说道：“对不起教官，我恐怕无法认同您的处理意见。”

　　赵帅皱了皱眉，显然是对吴云还在这个问题上纠缠不休有些不满，但是他并没有当场发作，轻“哦”一声，扭头看着吴云，等着他的下文。

　　吴云看到赵帅愿意继续听他说下去，脸上露出一丝喜色，说道：“虽然这次‘灵魂之门’的考验没有规定完成时间，但是罗昊他们却整整在丛林里面消耗了半个月，这大大的浪费了同学们学习的时间，我认为他们应该给大家一个说法，这是其一！”

　　哎哟我去，你妹的还能不能再不要脸一点了？刘杉他们也在丛林转悠了大半个月，怎么不说他们光说我们了？徐旭东狠狠地瞪了吴云一眼，一撸袖子就准备上去揍他，但却被罗昊拽住。

　　罗昊挡在徐旭东面前，朝吴云问道：“那你口中的其二又是什么？”

　　“其二！”吴云的脸色突然一变，眼睛盯着罗昊冷声问道：“你们进入丛林的时候是六个人，而现在你们只有五个人，少了云熙，请你告诉我们，云熙去哪儿了！你们这种抛弃队员的队伍有什么资格参加龙隐部队的选拔！”

　　云熙在东海大学的名气绝对比校长还高，很多人读了四年大学，一直到拿到毕业证书前都未必会知道东海大学的校长是谁，但不管是谁，只要进入东海大学一个礼拜，就必然会知道云熙是谁！所以吴云后面的那句话，立刻就引起了周围学生的共鸣。

　　看着义愤填涌，纷纷叫嚷着要让罗昊把云熙交出来，不给个说法就不认同罗昊等人通过考验的学生们，赵帅也有些为难的朝着罗昊耸了耸肩。虽然他清楚云熙的去向，但是雇佣兵，这种经常出现在小说和影视作品中的人物，即便他说出来，这些学生也未必会相信，反而还会认为这是他在帮着罗昊一起欺骗自己。

　　而罗昊则对着赵帅做了一个放心的手势，走到吴云面前，很不文雅的抠了抠鼻子，然后对着他屈指一弹，痞气十足地说道：“你的这两个问题我可以一起回答，但是在此之前请你先回答我一个问题，你是以什么身份关心云熙的去向？”

　　吴云脸色一窒，随后梗着脖子，底气非常不足地说道：“我、我是她男朋友，我当然有资格关心她！”

　　“噗，哈哈哈……”

　　罗昊还没说话，他身后的其他四个人已经是笑成一团，扶着司徒空肩膀的徐旭东喘着气，朝吴云说道：“吴云，我说你到底还有没有脸了？你跟唱独角戏似的，一本正经的说云熙是你女朋友，人家答应了吗？谁能给你证明？就算她真是你女朋友，那她为什么不跟你组队，而是跟着我们跑了？”

　　吴云被徐旭东连珠炮似得一顿发问，把他面子里子扒的一点都不剩，顿时脸色难看到了极点，牙齿咬得嘎嘎直响。

　　“小家伙，这个讨厌的家伙在学校的时候，可没少骚扰你妈妈。”罗昊拍着牙的小脑袋，轻声说道。

　　牙极通人性，所以在听到吴云提到云熙名字并声称和自己有关系的时候，小家伙就眼神不善的看着吴云。现在被罗昊这么火上浇油，小家伙的怒火“噌”的一下就冒了起来，窜到吴云的脚边，对着他的小腿张嘴就是一口！

　　牙很聪明，它没有死缠着吴云的小腿不放，它只是用自己最大的力气在他的腿上狠狠地咬了一口，然后就直接跑回罗昊的身边，弓着身体，怒视着吴云。

　　小腿突然被咬的吴云，发出一声惨叫，卷起自己裤腿，看着小腿上那个被咬出血的牙印，顿时就怒了。想他吴云吴大少，在东海市也是个有头有脸的人物，什么时候被人这么欺负过？被人欺负也就罢了，现在连“狗”都敢骑在他头上拉屎撒尿，这口气如何能咽下？

　　当即抬起脚就要对牙踹去，“小畜生，老子杀了你！”

　　砰！

　　吴云的脚才刚刚抬起来，罗昊就抽出手枪对着他的脚边开了一枪，“你敢动它一下试试？”


第142章 那把军刀

　　突然间动了枪，围在周围旁观的学生顿时就乱了。在中国，枪是绝对的违禁品，就连销售或者持有电狗、气狗都会被判刑，更别提是真枪了。可现在罗昊不仅装备了真枪，还当着所有人面开了枪。

　　罗昊学着美国牛仔片里，牛仔的样子对着枪口吹了口气，把枪绕着自己手指转了圈，塞回枪套，对着脸色难看的吴云说道：“趁早把脚收回去，要不然下次子弹就会穿透你膝盖的半月板。”

　　吴云脸色阴晴不定的瞄了自己表哥一眼，不再作声，因为他发现眼前的罗昊完全就是个不按常理出牌的疯子。

　　许伟成眼睛一转，立刻计上心来，走上前对着赵帅说道：“苍狼，您是一个职业军人。作为国家暴力机关的一员，您应该知道在我们国家，枪支弹药是受到严格管制的，私人持有枪支弹药就是违法行为，现在罗昊他们不仅持有枪支，而且都是外军的制式武器！所以我认为在他们参加龙隐部队选拔之前，应该先接受相关的调查！”

　　许伟成的如意算盘打得很好，试想龙隐部队是什么地方？那是总参直属的特战部队，国家真正的精锐！每一个加入其中的队员都要经过严格的政审和背景调查。只要把罗昊他们弄进局子调查一下，即便真的身份干净，在档案上也会留下那么一笔，到时候他们就彻底与龙隐部队无缘了。

　　可是许伟成又怎么会知道，此时的他在赵帅、罗昊他们眼中无异于一个沉醉于自我表演的小丑而已。

　　这次赵帅没有再开口，而是看着罗昊，虽然他从赵天宇口中得知了罗昊几人在丛林有些特殊的遭遇，但是他并不知道罗昊几个人手中武器的确切来源。

　　“关于我们手中武器的来历，我可以连同之前吴云的两个问题，一起回答。我们在丛林里遇到了一伙武装到牙齿的毒贩，并且发生了冲突，我们的武器就是从他们那里抢来的。至于云熙，因为考虑到安全问题，所以就让她先离开了。”

　　“罗昊，你觉得你这天方夜谭一样的谎言，我们会相信？”许伟成微眯着眼睛冷哼道。

　　“我就知道你们不会相信，所以我早有准备。”罗昊耸了耸肩，对徐旭东招呼道：“东子，把东西拿出来给他们开开眼！”

　　徐旭东把枪交给身边的李毅峰，解下身后的背包，把包里的东西一股脑的都倒在了地上。

　　看着地上堆得跟小山一样的“白面”，不仅是许伟成，就连赵帅和王琦都有些咂舌。

　　“嘁，那一堆面粉出来糊弄谁啊。”王阳忍不住撇嘴嘀咕。

　　他的说话的声音虽然小，但还是落入了徐旭东的耳朵。徐旭东从地上捡起一包“白面”递到王阳面前，“你把这包‘面粉’吞了，如果还没挺尸，我就跪下磕头叫你爷！”

　　王琦在赵帅的示意下，上前接过徐旭东手中的塑料包，用手指戳破以后挑了一点放在舌尖上尝了尝，对着赵帅点了点头。

　　“你们几个还真遇到了毒贩？”赵帅有些诧异的看着罗昊。

　　“而且还不是一般的毒贩，而是八面佛！”

　　听到“八面佛”三个字，王琦和赵帅的脸色顿时一变，看了眼还围在周围的学生，朗声宣布道：“我宣布，许伟成和罗昊的队伍都通过了‘灵魂之门’的考验，他们都有资格参加一个星期后开始的选拔！王琦，安排人员把他们都送回去！”

　　得到赵帅命令的王琦没有丝毫的犹豫，立刻着人去安排剩余学生返回东海市。赵帅突如其来的雷霆手段，让在场等着看好戏的学生颇感不爽，立刻有些怨言，但是被那几个戴着红袖章的特战队员用眼睛狠狠一蹬，立刻就歇菜了，乖溜溜的跟着他们离开。

　　吴云张了张嘴还想说些什么，但是被身边的许伟成瞪了一眼，识趣的把嘴又闭上。说穿了，这里有谁可以参加选拔，有谁不能参加选拔都是赵帅说了算，听他刚才的语气，很明显就是已经烦了，如果自己这些人再纠缠不休，那可能他们好不容易争取来的选拔资格也会被取消，到时候可就真的是叫天不应，叫地不灵，欲哭无泪了。

　　临走前，许伟成走到穿着吉利服，手里抱着狙击步枪的李毅峰面前，冲他伸出手，“恭喜你战胜了自己，又一次拿起了武器。”

　　李毅峰瞥了眼许伟成，并没有伸手和他相握，只是面无表情的回了一句：“一切拜你所赐。”

　　把手伸在半空中的许伟成脸上露出有些尴尬，不着痕迹的把手收回后，说道：“那我们在龙隐部队再见，希望我们到时候会有一个愉快的交流！”

　　这次李毅峰对许伟成露出了一丝笑容，选择性的忽略了他暗藏在话语中的威胁，“一定如你所愿。”

　　威胁？许伟成的威胁对于李毅峰来说根本就是不足一哂，他们能从“九头蛇”和八面佛的枪林弹雨中存活下来，还敢追着八面佛满丛林的跑，难道还会怕你许伟成？

　　等到周围的人全都离开，只剩下自己、王琦和他们后，赵帅没有了往日的嬉皮笑脸，面色凝重的看着罗昊问道：“小子，你们真在丛林里遇到八面佛了？”

　　罗昊踢了脚地上的“白面”，有拍了拍身上的武器，“你觉得在东南亚这块，除了八面佛巴朗还有谁有这么大的手笔？而且我们不仅遇见了巴朗，还遇见了妖瞳、火狐、幽鬼！”

　　“是他们？！”听到这三个代号，赵帅的眼中猛地迸发出一丝火星，呼吸变得有些粗重起来，“你和他们交手了？”

　　罗昊点了点头，“虽然没有和幽鬼正面交锋，但是我有感觉，现在他比我在龙隐部队的时候更恐怖了，如果让现在的我和他正面交锋，我能从他手下活命的概率不超过两成！”

　　赵帅的眼睛微微眯起，他注意到罗昊在形容自己和姜伟之间的胜负状况时，用了“活命”而不是“战胜”，也就是说，罗昊认为如果现在直接与姜伟交手，能活下来就已经是万幸了！

　　赵帅拍了拍罗昊的肩膀，安慰道：“你和他之间有三年的差距，现在落后并不能说明问题，回龙隐部队，我们有信心把你打造成龙隐部队的第四个龙刺！”

　　罗昊点头应下后，从战术背心上解下刀鞘上还沾着李智国鲜血的龙牙军刀递给赵帅。


第143章 一份大礼

　　当赵帅看到罗昊手中的那把军刀时，呼吸不自觉的变得有些急促，既然罗昊能在李智国拿出龙牙军刀的时候，就认出这把刀的来历，那作为龙隐部队教官的赵帅自然也可以。

　　赵帅在右手微微颤抖中从罗昊手中那把被黑色皮质刀鞘包裹的龙牙军刀，当他把刀从刀鞘中抽出，看着刻在刀身上，龙飞凤舞的“泰阿”二字时，他的瞳孔一阵收缩，他的胸口剧烈起伏着，握着刀鞘的左手用力握紧，泛白的指节在空气中凸起。

　　良久，平复下心情的赵帅把刀收回刀鞘，在注意到留在刀鞘上的血迹时，抬头看着陈天宇问道：“他怎么了？”

　　“死了。”

　　听到罗昊的话，赵帅的身上立刻爆出一股凌人的杀气，沉声问道：“怎么死的？”

　　“这些年泰阿教官一直潜伏在巴朗身边，在我们追杀巴朗的时候，他的身份暴露了。在巴朗的逃生密道中，他不仅踩到了巴朗埋设的地雷，还被巴朗用枪打成重伤，教官为了掩护我们撤退，独自一人留了下来……他让我把刀带回龙隐部队，并且告诉野狼，他没有给龙隐丢脸！”

　　“我草尼玛的八面佛！”赵帅血红着双眼，冲着王琦吼道，“给家里面发消息，带人搜山，老子亲自带人进去，我要把巴朗那王八蛋挫骨扬灰！”

　　“如果你准备进山杀八面佛，我想没那个必要了。”罗昊拦住王琦，对着李毅峰使了一个眼色。

　　李毅峰拉开自己的背包，从包里取出一个沾满血迹的迷彩布包裹，扔到赵帅脚边。

　　当面带疑惑的赵帅蹲下身，解开那个从外形轮廓上基本已经可以判断出是什么东西的包裹时，还是忍不住吃了一惊，他指着被迷彩布包裹的，巴朗那颗怒目圆睁死不瞑目的头颅，诧异的看着罗昊，“这是八面佛巴朗？！”

　　“如假包换！”

　　此时的赵帅身上再也没有刚才凌人的杀气，咧着嘴走到罗昊面前，在他肩膀上狠狠地擂了一拳，“你们可以啊，连八面佛都被你们给宰了！”

　　听到赵帅的话，旁边的王琦和其他闪电突击队队员顿时一片哗然。这八面佛在东南亚那可是凶名赫赫的存在，就连泰国那边的几个大佬都不敢跟他呲牙，现在居然被五个平均年龄最多只有二十一岁的年轻人给杀了，这如果直接传回国际刑警组织总部，还不得把那些眼高于顶的专家、专员们惊出脑溢血出来？

　　“苍狼，我在你这话里面可是听出了浓浓的歧视啊。”罗昊有些不满的撇了撇嘴，道：“他叫自己八面佛就真当他自己有八个脑袋了？我随手一刀下去，照样让他魂归天外！”

　　赵帅打量着身上或多或少都挂了些彩的五个人，没好气的瞥了罗昊一眼，“咱还能不能愉快的玩耍了？你小子少吹一次牛能死啊？！”

　　罗昊挠着后脑勺嘿嘿直笑。

　　赵帅注意到站在罗昊脚边，满眼灵动的牙时，立刻好奇的蹲下身，伸手朝牙的脑袋摸去，“这就是承影嘴里的那只小狼吧，果然是漂亮。”

　　“别……”

　　罗昊还来不及阻止，牙已经一口咬上了赵帅的手指，但是小家伙知道眼前这个随意调戏它的人和罗昊关系很好，所以并没有用力，只是用牙齿咬了一下，就松开嘴，然后傲娇的把头扭到一边。

　　“这小家伙还真是不给面子啊。”赵帅朝着自己手指上那浅浅的牙印吹了口气。

　　“教官，要想获得牙的好感，你必须得拿出诚意，美食开道啊。”李毅峰笑着朝赵帅传授经验。

　　“王琦，去车里拿两大包酱牛肉来。小家伙还跟我耍性子，看我不把你收拾的服服帖帖！”赵帅盯着地上牙朝王琦吆喝，显然是跟小家伙较上了劲。

　　王琦应了一声，转身就准备去车里拿酱牛肉的时候，罗昊注意到他挂在腰带上的三棱军刺，想到自己曾经答应烧烤摊老郭的事情，立刻就把王琦叫了回来。

　　罗昊从自己大腿外侧的枪套里抽出一把USP手枪，然后指了指他插在皮套里的三棱军刺，“王哥，跟你做笔交易，我用这枪换你的三棱刺怎么样？”

　　王琦看到罗昊手中那把黑色的战术手枪时，眼睛顿时一亮，随后一本正经的摇了摇头，“这是违反规定的事，我不能做。”

　　话虽然这么说，但是王琦的眼睛却盯着罗昊手中的枪不放，而且还不停的瞄向他身上剩下的几把武器。

　　罗昊微微一笑，把手中的那把USP手枪塞到王琦手里，接着又把剩下的一把USP手枪和两支MP5K都拿了出来，一股脑的塞给王琦，“四把枪换你一把破三棱刺，让你赚一把！”

　　可谁知王琦还是摇了摇头，眼睛又看向徐旭东、周柏几个人手里的武器。

　　“苍狼教官，你带出来的兵把你爱占便宜的特点学了个十足十！”罗昊瞥了赵帅一眼，没好气地说道。

　　而赵帅却把头扭向一边，一副我不认识他的表情。

　　罗昊对着徐旭东他们招了招手，吩咐道：“把枪都给他们。”

　　李毅峰和周柏倒是很利索，反正是给自己部队，肥水不流外人田，没什么抵触，司徒空也是很无所谓的把枪放在了地上，只是徐旭东抱着那支M16A4不愿撒手。

　　“昊子，真给啊？”

　　“给，不给你还想带回东海市去？然后以走私军火的罪名被弄进局子里，再让你家老子把你从里面捞出来？”

　　罗昊无语的看了他一眼，摘下他挂在身上的步枪放在地上，看着王琦说道：“王哥，这样总够了吧？”

　　王琦瞥了身边的赵帅一眼。

　　赵帅没好气的瞪了他一眼，“你小子，捞了那么多还不知足？那些家伙足够买上几百把三棱刺了。”

　　“可是家里面……”

　　“你从这里面挑几只送给老韩，在把巴朗的人头往他办公桌上一摆，这么大一个功劳他还在乎你一把三棱刺？”

　　“得嘞！队长威武！”王琦喜笑颜开的解下自己的三棱刺塞给罗昊，招呼着旁边早就已经眼珠发红的特战队员搬家伙。

　　“王哥，这些东西你要喜欢呢，就自己留着，你不说我不说没人知道。给你家里面的交代我这里还有一份大礼！”

　　罗昊一把拉住王琦，从口袋里掏出一张手绘的地图，指着上面的一个用红色铅笔标准的小圈，说道：“你从这里往西南飞大概五十公里，那里有巴朗的一个军火库，里面存放着大量的武器弹药，你带人去把那里的东西都运出来！记住，为了防止有人靠近，我在周围设置了几个定向雷，让兄弟们都当心点！”

　　王琦兴奋的点了点头，抓过罗昊手中的地图塞进自己口袋，在他肩膀上擂了一拳，“你小子真够意思，哥哥看好你！”


第二卷 涅槃重生


第144章 再回东海市

　　看着那架朝丛林深处飞去的直升机，赵帅看着自己身边在丛山密林中创下惊人战绩的五个年轻人，撕下一块酱牛肉喂给牙后，在罗昊肩膀上擂了一下，调侃道：“你知道我们为了说服你重回龙隐部队，费了多少脑子？早知道公主可以把你搞定，我们费那么大的力气干嘛？英雄难过美人关，古人诚不欺我也！”

　　而罗昊对此却只是微微一笑，并未搭话。虽然云熙确实是他决定重返龙隐部队最重要的因素之一，但是如果没有这次的“灵魂之门”考验，没有身边的这几个兄弟，没有和鲨鱼的那次赌斗，他也未必会下定最后的决心。

　　“不过你小子也真够大胆的，居然拿自己的终身幸福去和云凌风那个疯子赌，这可是龙刺啊，哪有那么容易拿到。”赵帅忍不住叹了一口气。

　　“他是疯子难道我就不是？还是说你们教官组没那个信心培养出一个龙刺来？”罗昊看着赵帅轻笑道。

　　“开玩笑，我们怎么可能没信心？！”赵帅瞥了罗昊一眼，冷哼道：“既然你自己存心找虐，那就别怪我们手黑！”

　　“这里的事情已经完结了，你们有什么打算？”跟罗昊开了一会儿玩笑后，赵帅看着罗昊几个人问道。

　　“我和狐狸准备先回雪狼大队去，马上要参加选拔，部队里一些事情还是需要去交代一下。”周柏对着赵帅说道。

　　赵帅点了点头，“那你们就跟着王琦他们一起回雪狼大队，龙隐部队的选拔通知这两天也会下发到雪狼大队，你们正好可以准备一下。”

　　“你们三个呢？”

　　“我跟他们一起回东海。”跟徐旭东和司徒空已经达成一致意见的罗昊，回答道。

　　“你不跟我回龙隐？距离选拔开始还有一个礼拜的时间，你不想见见A组的那几个老朋友，给他们一个惊喜？他们看到你回去，一定乐疯了。”赵帅显然对罗昊回东海市的决定有那么一点诧异。

　　罗昊摇了摇头，道：“惊喜，有惊才能有喜，再瞒他们一段时间，等选拔正式开始的时候，我再给他们一个大大的惊喜。对了，你可得给我保守秘密，要不然就不好玩了。”

　　本身就喜欢玩乐的赵帅自然不会拒绝罗昊的提议，满口答应。因为他要回龙隐部队复命，并且准备后面“浴火”选拔的相关事宜，所以当晚在丛林外的帐篷中又住了一晚后，赵帅先把罗昊、徐旭东、司徒空三人送回东海市后，跟着闪电突击队一起返回了燕京。

　　三个人站在东海大学校门口，想着当初从这里出发时的情景，不由得有些感慨。人的成长也许需要一辈子，也许只需要一分钟，自己想通了，想透了，也就长大了。丛林里的半个月，让三个人或多或少都有了新的成长。

　　刚走进校门，三个人就引来了无数人的注意，不仅是因为趴在罗昊肩膀上一脸好奇的打量着四周环境的牙，更是因为有关于他们在丛林外被口口相传的打脸故事。

　　虽然他们只是比其他学生在时间上晚了一天回学校，但是他们在丛林外的营地当着所有人的面，把吴云的脸打得啪啪作响的故事，已经得到了无限的神话。罗昊原本只是拿手枪对着吴云的脚边开了一枪，但是到了学校却已经被传成了拿着机枪追着吴云扫，把吴云追的上蹿下跳，狼狈不堪。

　　所以现在在东海大学名人榜上雄踞第一的，不再是小霸王吴云，而是罗昊。走进校园，男生们看到罗昊都是脸带崇拜之色，他不仅泡走了校花云熙，而且还干翻了小霸王吴云，罗昊用实际行动给他们注入了一剂正能量，告诉他们，“屌丝”也是能逆袭的！

　　而女生们看到罗昊三人大多数都是持愤怒之色，年少多金，长相帅气的吴云是很多女生心中完美的白马王子。不知有多少怀春少女梦想着嫁进吴家当吴家少奶奶，可现在她们的白马王子却被“罗屌丝”直接一脚踹下白马，这让那些时刻把自己当成是吴云一二三四五六七奶的女生们如何能忍？

　　徐旭东和司徒空两个人盯着自己脚背上，在一分钟前被一个自称是吴云正宫娘娘的土肥圆留下的脚印，满脸发苦的看着罗昊。

　　凭借敏捷的身手，躲过土肥圆突然袭击的罗昊，有些幸灾乐祸的调笑徐旭东和司徒空，“别一副被人爆了菊似的表情，当时踩吴云那孙子的时候，你们俩不也乐的眉开眼笑合不拢嘴吗？现在被人家的正宫娘娘踩一脚出出气，也是应该的。”

　　徐旭东和司徒空两人犹如经过排练一样，整齐划一的对没义气的罗昊竖起中指。当初踩人打脸的是您老人家，凭什么现在让我们两个人承受两百斤土肥圆的重型碾压？

　　三个人的休学手续由赵帅出面办理，所以这也省去了他们三个人不少的麻烦，三个人直接回了自己的寝室收拾东西。

　　罗昊的东西比起徐旭东要少很多，只有几套平时换洗的衣服，直接塞进背包了事。

　　“虽然连一个月都不到，连自己的老师都没见过，大学生活就这么结束了，但总觉得这心里有些空荡荡的。”站在阳台上，看着楼下校园里的学生，罗昊忽然说道。

　　“我看你家云熙不在，才是你心里空荡荡的真正原因。男人嘛，食髓知味，大家都懂得，何必拿那些冠冕堂皇的理由演示你龌龊的本质？”同样也已经把东西整理好的徐旭东，出现在罗昊身后毫不留情的揭穿道。

　　“滚！赶紧回家吧，刚才飞机直接降落在警备区机场，你小子连你爸那边都不去拜访一下，就跟着我们直接开溜，小心他打电话宣你回家觐见！”

　　罗昊的话音刚落，徐旭东的手机就很给面子的响了，看着来电显示上的“老头子”三个字，徐旭东顿时皱成了一张苦瓜脸，躲到一旁接受完徐国伟狂轰滥炸的咆哮后，对着罗昊竖起中指，“你妹的，上辈子一定是乌鸦转世，乌鸦嘴灵的让人发霉！”

　　在校门口，徐旭东和罗昊又跟司徒空碰了头，三个人约定好七天后在机场不见不散后，便暂时分道扬镳。

　　“昊子，要不去我家住几天？”徐旭东提议着说道。

　　“行，但是我得先去原来的地方把东西整理一下，然后再去找你。”说完，罗昊就朝着老郭的烧烤摊走去。


第145章 徐父有邀

　　此时刚过午餐时间，老郭的儿子郭天明可能是在学校吃的午餐，所以店里只有老郭一个人在收拾桌子，准备晚上摆摊用的食材。

　　“走，我带你去吃好吃的！”罗昊挠了挠肩膀上牙的下巴，朝烧烤店走去。

　　“嗷呜！”小家伙兴奋的用粉红色的舌头舔了罗昊一下，在距离老郭烧烤店还有五十多米的地方，它就已经闻到了烤肉的香味。

　　“老郭！”罗昊带着牙径直走进了烧烤店。

　　“哟，小罗来了，坐！”老郭一抬头发现是罗昊，连忙停下手中的工作，微笑着把罗昊带到靠窗的一张桌子坐下，“今天吃点什么？还是什锦烤素和橙汁？”

　　罗昊点了点头，叫住正准备去厨房制作烤串的老郭，道：“老郭再给我准备两只烤鸡腿和一些烤肉串，不要辣！”

　　“好咧！”老郭吆喝了一声，转身进了厨房。

　　没过多久，老郭就把两大盘烤串端到罗昊面前，转身又去拿了两只赶紧的盘子和一大瓶橙汁放在桌子上。

　　罗昊把一只烤鸡腿放进盘子，端到牙的跟前，“吃吧，让你也尝尝老郭的手艺，绝对让你流连忘返！”

　　老郭看着撕咬着盘子中鸡腿的牙，赞叹着说道，“好俊好聪明的狼啊！”

　　“老郭你能认出它？一般人可都把它当狗呢。”罗昊抚摸着牙身上的白色毛发，说道。

　　“幼年的狼和狗确实很容易让人混淆，但狼毕竟是狼，不管血统多优良的狗都模仿不了狼身上那种与生俱来的凶悍和王者气势。小罗，你的运气不错啊，能让一匹如此俊美的狼心甘情愿的跟随你，这是可遇不可求的事情。”老郭眼带艳羡地说道。

　　“老郭，那天事情过后，那些人没在找你麻烦吧？”罗昊咬了一口竹签上的烤蘑菇，有些担心的问道。

　　“没有。东海市有东海市道上的规矩，这里是东城，还轮不到王天霸作威作福，而且那天王天霸手下人走后，东城派出所的顾所长亲自带人来这里坐镇，王天霸就算有天大的胆子也不敢挑战国家机器。”

　　罗昊想了想，立刻明白这是徐国伟安排的。虽说军政互不干涉，但是徐国伟身为东海市警备区参谋长，打个电话让东城派出所关照一下老郭的烧烤摊，这种鸡毛蒜皮，但却能卖徐国伟一个天大面子的小事，那个顾所长自然愿意效劳。

　　看着意犹未尽的牙，罗昊把第二只鸡腿也放到它盘子里后，拿出那把“花重金”从王琦手里换来的三棱刺，推到老郭面前。

　　老郭看着那造型特殊的刀鞘，因为激动，手顿时有些不可自抑的颤抖起来。将那把具有三面血槽，刀身呈棱形的三棱军刺从刀鞘中抽出来，手指在经过消光处理呈灰白色的刀面上轻轻抚过，眼中闪烁着点点光亮，嘴唇噏动着对罗昊说道：“就是它，就是它！当年特大到我们连队来招人，那些拽的跟二五八万似的特大队员身上，带的就是这种三棱刺，哎呀，十几年了，我总算是摸到真家伙了。”

　　“小罗，还真有你的，这种东西说弄来就弄来了。”老郭眉开眼笑的对着罗昊说道。

　　“一把三棱刺而已，现在大多数的部队都已经用多功能军刀将这种功能单一的军刺替换掉了。”罗昊喝了口橙汁，开着玩笑说道，“老郭，东西我可给你弄来了，但你可千万别整出事情来，我这儿可没有售后服务。”

　　“放心，我老郭是什么人，你还不清楚，这东西啊只有你知我知，天知地知，就是我家那娘们儿和我儿子都不让他们知道。”老郭喜滋滋的把三棱刺收起来，对罗昊招呼道：“我再去给你弄点别的烤串，这顿算我请！”

　　没过十分钟，老郭就又端着一盘烤串，一瓶啤酒和一个杯子回到了桌子上，用牙齿把瓶盖咬开，满满的给自己倒上一杯跟罗昊的果汁杯轻轻一碰，“来，咱爷俩走一个！”

　　把杯子里的啤酒一饮而尽，拿起烤串正准备开吃，老郭注意到罗昊脚边的那个背包，“小罗，你这是要出门？”

　　“要离开东海市一段时间。”

　　“去哪儿？”

　　“去我该去的地方。”

　　“什么时候回来？”

　　“也许不会再回来了。”罗昊轻轻叹了口气，说道。

　　“是回自己部队了吧？”老郭眼神毒辣的盯着罗昊。

　　罗昊点了点头。

　　“你第一次来我店里的时候，我就知道你小子不简单。”老郭伸手在罗昊的肩膀上擂了一拳，“那么年轻，身手就那么好，要是我没猜错，你小子一定是哪个特种部队的吧？”

　　罗昊有些诧异的看着老郭，眼中有一点点的警觉。

　　老郭有些尴尬的摸了摸鼻子，笑着说道：“我不是有意打探什么军事机密，只是好奇而已。虽然我自己没进过特大，但我这双眼睛可毒着呢，那天你跟马健动手用的那些招数，一般人可不会。放心，我老郭当兵的时候也学过保密条令，知道什么该说什么不该说。”

　　“老郭，你听说过龙隐部队吗？”

　　咣当，老郭拿在手中的酒杯直接掉落在地上，摔得粉碎，脸上的神情立刻变得严肃起来，回头确认周围除了他们两个没有别人后，脸色凝重的对罗昊说道：“小罗，今天你什么都没跟我说过，我也什么都没听到，即便是我听到的，我也会全都烂在肚子里，等死了带进棺材！”

　　罗昊点了头，在牙的小脑袋上轻拍两下，继续消灭着自己盘子里的烤串。

　　在罗昊准备结账的时候，老郭死活都不肯收他手中的纸币。老郭将罗昊拿在手里的纸币推回去后，看着他说道：“小罗，你能进那种地方你应该自豪，你是国家的骄傲，东海市太小，外面的世界才是你的舞台。眼前的乌云拖不住雄鹰的翅膀，鹰天生就该在空中翱翔！”

　　罗昊重重的点了点头，背起自己的背包，朝着老郭敬了一个礼后，带着牙走出了烧烤店。

　　罗昊刚离开老郭的烧烤店，徐旭东的电话就打到了他的手机上，“昊子，在哪儿呢？赶紧来我家，我家老爷子有请！”


第146章 徐国伟

　　罗昊按照徐旭东在手机上发给地址，在路边拦了一辆出租车，坐到后排位置上对司机报了一个地址后，便靠着座椅闭上了眼，昏昏欲睡。半个月惊心动魄的丛林生活，让他身体和精神都产生了疲惫感，现在一放松，倦意立刻向他袭来。

　　半小时后，罗昊乘坐的出租车停在了一个名为“近江花园”的别墅区外。近江花园，坐落于东海市近郊，是由东海市警备区招标建设的一个住宅区，里面所居住的无不都是警备区的中高级军官。

　　“小伙子，到了。”司机叫醒后排的罗昊，指着马路对面的近江花园，说道：“我只能把你送到这儿了，那边没有特别通行证，我们这种运营车辆是不可能进去的。”

　　罗昊付了车资后，打开后排车门，对趴在座椅上的牙说道：“走小家伙，我们打土豪去！”

　　牙“刺溜”一下蹿到马路上，好奇的打量着马路对面的住宅区。

　　“昊子，我的亲哥啊，你可算是来了。”看到罗昊就跟见到组织一样的徐旭东，上前拉住罗昊就往门岗的方向拽，苦着脸说道：“我已经被我家老子撵出来站了半个小时，您老要是再不来，我就快要在汽车尾气中英年早逝了。”

　　有徐旭东的带领，门口的岗哨并没有对罗昊做过多的盘查，只是做了一个简单的身份登记就放行了。近江花园内都是统一的米黄色两层楼小别墅，初步估计有几十栋，小区里面不仅绿化面积高，而且还有一条贯穿整个小区的人工湖，景观不错，环境幽雅，是个居住的好地方。

　　进门第四栋就是徐旭东家的别墅。徐旭东按了门铃，替他们开门的是一个四十多岁，眼睛和鼻子与徐旭东有几分相似的中年美妇。

　　“阿姨好。”罗昊笑着朝徐母打招呼。

　　“你就是小东嘴里提起的小罗是吧？果然是一表人才，快进来！”徐母热情的把罗昊迎了进去，并对着二楼的楼梯喊道：“老徐，小罗来了！”

　　看到徐旭东回来，那只他饲养的浑身雪白的萨摩耶立刻迎了上来，当看到跟在罗昊身边，从毛发上与自己有几分相似的牙时，萨摩耶刚想要上去与牙有所交流，却被牙用眼睛狠狠一瞪，立刻又逃了回去。

　　“人家是狼，你一条狗上去凑什么热闹。”一道声如洪钟般的嗓音从二楼转角处传来。穿着浅绿色衬衫，深绿色长裤，肩膀上挂着大校军衔的徐国伟出现在楼道上。

　　徐国伟身高在一百七十五公分左右，五十岁上下，标准的国字脸，眉宇间很自然的透露出一股威严。

　　“首长好！”罗昊啪的一下立正，对走下楼梯的徐国伟敬了一个礼。

　　徐国伟回礼后，对着罗昊露出一丝微笑，对罗昊招呼道：“在家就别叫首长了，叫声徐叔就好了。而且我这个小首长比起你爷爷罗林那可差远了。”

　　“徐叔认识我爷爷？”罗昊的话刚出口，就立刻意识到自己的问题有多愚蠢，都是军界的人，徐国伟怎么可能会不认识负责统筹特战的副总长罗林？

　　“当年你刚到东海市的时候，罗副总长就亲自来关照过，所以三年前我就注意过你，但那个时候的你可没有现在的这股自信。真是没想到，你居然跟我家那傻小子成了室友。”

　　徐国伟看着笔直站在原地的罗昊，眼中忍不住闪过一丝赞赏，“这龙隐部队出来的就是不一样，比我那没出息的儿子强多了。”

　　“爸，再怎么说我也是您的儿子，至于这么埋汰我么？”一旁的徐旭东很是不满的发表着自己的意见。

　　“你小子，别以为去了趟丛林杀了几个毒贩，就能跟我犟嘴了，如果没有小罗的统筹指挥，你小子早成野兽的便便了，一边儿呆着去！”徐国伟眼睛一弹，瞪了徐旭东一眼。

　　徐国伟嘴上说得是轻飘飘的，但是在办公室刚接到赵帅传给他，关于罗昊等人在丛林中剿灭八面佛的资料时，他可是拍着自己的办公桌，足足大笑了十分钟，只有他自己知道当时他的心里有多么自豪。甚至就连警备区司令员戎飞都亲自称赞他生了一个好儿子。

　　徐国伟把罗昊和徐旭东带进客厅坐下，徐母则为三个人都端上了一杯咖啡。无所事事的牙，跑到一边欺负徐旭东家的萨摩耶去了，没有狼群给它指挥，欺负欺负狗也是好的。

　　罗昊从包里取出那把用1095高碳钢打造，硬度为59HRC，全长30.48厘米，刃长17.1厘米，厚度6.5毫米的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，递给徐国伟，“徐叔，匆忙赶来也没准备什么东西，这把刀送给您。”

　　罗昊从挂在别墅墙壁上关于各种名刀名枪的挂画知道，徐国伟一定也是个酷爱刀枪的人，所以才将这把阿拉斯加捕鲸叉生存刀拿出来作为礼物送给他。

　　果然，在徐国伟接过罗昊递来这把由美国尖端战术公司生产制造的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，眼中立刻爆出一丝灼热的光芒，连连点头，瞥了徐旭东一眼，道：“你看看人家小罗，你小子从丛林里出来的时候，怎么就不想着给你老子准备点好东西？”

　　“我本来想给您带把M16A4回来，但是老大不让。”徐旭东委屈的指着罗昊。

　　“你把那么大把枪带回来给徐叔，那不是把他往坑里推么？”罗昊轻呷了一口杯中的咖啡，笑着说道。

　　“就是，没见识的臭小子！”徐国伟很不给面子的瞪了徐旭东一眼。

　　“叔叔阿姨，想必你们也应该知道了，再过几天，东子要跟着我去参加龙隐部队的选拔，既然大家都是自己人，而我曾经又在龙隐部队待过，所以有些话我就直说了。”

　　徐国伟点了点头。

　　“外界都有关于龙隐部队的传闻，但是很多并不了解它，即便是徐叔你也可能所知不详。”罗昊搓了搓手，说道：“一旦东子通过了选拔并且入选战术组，正式成为龙隐部队的队员，那就意味着他和现在的生活彻底告别了。从他戴上龙隐部队臂章的那刻起，他就是一台随时听从国家号召，随时准备投入战斗，执行各种艰难任务的战斗机器，这也就意味着他随时都会面临着死亡，说句不好听的，那就是把脑袋挂在了裤腰带上！”


第147章 后勤老兵

　　听到罗昊的话，徐母脸色微变，看向坐在沙发中的徐国伟。在现在这个和平年代，绝大多数家庭都是独生子，即便送去当兵也只是为了镀层金，而不是真让他们上战场去拼命。没有父母会愿意把自己辛苦养育大的孩子送出去，最后换来的是一张阵亡通知书，世界上最令人悲伤的事情，莫过于白发人送黑发人。

　　“所以，叔叔还有阿姨，这件事还需要你们做出最后的决定，只要没有进入龙隐部队参加选拔，还有最后的选择机会。”罗昊郑重地说道。

　　“老徐……”徐母征求的看着徐国伟。

　　“儿子长大了，有自己的想法了，不能老是我们替他做决定。”

　　徐国伟沉吟了一身，转头看向徐旭东，说道：“小东，去不去参加选拔你自己决定，去，我自然支持你；不去，我也尊重你的选择！”

　　徐旭东看了自己父母一眼，认真地说道：“爸，妈，这次出去除了昊子以外，我还认识了司徒、周柏、李毅峰、泰阿教官这些新朋友，我看到了很多，也想明白了很多。老爸，如果我能早点认识他们，当初你把我送进部队的时候，我也不会想尽办法从里面逃出来。军人，是个崇高的职业！”

　　“特别是在泰阿教官踩着地雷掩护我们这几个，被他当做龙隐部队未来希望的年轻人从密道离开的时候，我就决定，这辈子我要当兵，而且要当龙隐部队的兵，既然教官把我当做了是他未来的希望，我就一定要把这个希望延续下去！”

　　“说得好！”徐国伟猛地一拍自己膝盖，欣慰地说道：“好男儿生来就应该去当兵！当兵就要当好兵！小东，你小子总算是说了一通老子喜欢听的话！如果真的有一天你的照片被送回来，记住，我不会为你掉一滴眼泪，但我会捧着你的照片，用正步踏遍警备区的每一个角落，告诉所有人，这是我徐国伟的儿子！”

　　罗昊把真相告诉了徐父徐母，徐旭东也表达了自己的决心，这样即便是明天就离开，他也不会有任何的愧疚和遗憾。

　　晚上在徐父徐母的安排下，罗昊就住在了徐家。第二天一早，徐旭东开车带着罗昊去了他原先租住的小院，收拾东西，其实里面也没什么贵重的物品，主要是他以前做IED留下的一些工具和原料需要收拾干净。

　　把东西清理完，打电话给海外的房东说明了情况，做了交接，罗昊又跟着徐旭东返回了徐家，接下来他们所要做的就是等待龙隐部队，“浴火”选拔的开幕。

　　……

　　雪狼特战大队的后勤仓库，这里与外面喊杀声震天，人声鼎沸的操练场完全不同，这里非常的安静，除了需要领用调配物资，平时很少有人来这儿。

　　一个身高一百七十五公分的军人，正拿着扫把，清扫着仓库前面的落叶，他身上的彩服虽然已经被洗的有些发白，但却很干净，迷彩服上没有任何军衔，甚至连代表列兵的一拐也没有。

　　初看之下绝对很难把眼前这个身形落寞的老兵，与一线作战部队的突击队队长相联系在一起。

　　穿着07式猎人迷彩作训服，头上戴着贝雷帽的李毅峰，看着正在清扫空地落叶的老兵，鼻子忍不住有些发酸，细竹枝扎成的扫把划过水泥地面，发出单调的“哗哗”声。

　　“高队！”李毅峰嘶哑着声音，朝背对着他的高卫国喊道。

　　听到身后熟悉的声音，高卫国转过身，把手中的扫把靠墙放好，走到李毅峰面前，看着他说道：“听说你去东海大学给新生军训去了，中间没出什么意外吧？”

　　李毅峰摇了摇头。

　　“出去走走也好，别老是一个人一声不吭的闷在炊事班。”高卫国在李毅峰结实的胸口擂了一拳，招呼道：“在这儿等着，我去烧壶水，给你泡茶喝。”

　　“高队，你别忙了，我有事找你，跟我去个地方。”李毅峰拉住高卫国，转身朝操练场的方向走去。

　　跟着李毅峰走出后勤仓库的高卫国心中有些莫名，他总觉得出去一次回来后的李毅峰跟之前不一样了，他总觉得两年前的那个“玉面狐狸”又回来了。

　　李毅峰带着高卫国走到停在操练场旁边的越野车，对坐在驾驶座上的王琦打招呼，“王哥，你这么忙，还要你亲自开车来接我们。”

　　王琦咧嘴一笑，道：“开个车算什么，你小子现在可是名人了，以后发达了别忘了你王哥就行！”

　　“这可不敢忘！”

　　在李毅峰和王琦笑侃的时候，一头雾水的高卫国已经被李毅峰半推半就的推进车里，王琦一脚油门，载着两个人直接驶进了闪电突击队的室外靶场。

　　“按照你的要求，600、800、1200三个目标都准备完毕了。”王琦指着山坡上的三面迎风飘扬的红色小旗说道。

　　他从身边一个闪电突击队队员手中接过两把不同狙击步枪，问道：“AWM和88狙，你要哪把？”

　　“在自己家里打，必须是88狙！”李毅峰从王琦手中拿过那支通体全黑，5.8mm的小口径狙击步枪。

　　“你小子就得瑟吧，88狙打1200米的目标，等子弹飘到爪哇国的时候，你就等着被我们笑掉大牙吧。”王琦一脸戏谑地说道。

　　“那你一定不会如愿的！”李毅峰熟练的拉开枪栓，趴在地上瞄准。

　　高卫国看着李毅峰从王琦手中接过88狙的时候，他的身体不可自抑的颤抖起来，他知道那个能让敌人闻风丧胆的“玉面狐狸”又回来了！

　　李毅峰前两枪多采用的都是卧姿射击，两根手臂粗细的旗杆都是应声而断。第三枪所采用的是坐姿抱射，从地上拔了一根草叶咬在嘴里，用来计算风速、风向这些会对弹道轨迹产生影响的环境因素。

　　在结合所有环境因素做出计算后，李毅峰重新修正了狙击镜的标尺，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　子弹脱膛而出，准确的命中了1200米外山坡上的旗杆。


第148章 吓得他们浑身一颤

　　“好！”

　　看到1200米外，那根看上去只有两根手指粗细的旗杆被李毅峰拦腰打断，周围的特战队员们都轰然叫好。

　　李毅峰从地上爬起来，把子弹从枪膛中退出后压回弹匣，把枪从头到尾仔细检查过后，还给抱着看好戏态度站在一旁的王琦，“我说过，你没那个机会的。”

　　“1200米的旗杆，还真是说中就中啊，你牛！”王琦忍不住对李毅峰挑起大拇指。

　　李毅峰走到眼中已经蓄满泪水的高卫国面前，说道：“高队，狐狸没让你失望！”

　　“好，好，好！”高卫国哆嗦着嘴唇，用手背擦去眼角滑落的泪水，连说三个好字。

　　“高队，当年狐狸失手误杀人质，你不惜以自己前程为代价，以一己之力将他保下，当时我们都以为你疯了，但事实证明你是对的。”王琦充满敬意的看着高卫国，“狐狸已经获得了龙隐部队的选拔资格，不日就将出发参加‘浴火’选拔。”

　　“好小子，了不起！”高卫国用力拍打着李毅峰的肩膀，说道：“去了就要给老子争脸，拿不到正选队员的资格，你小子也别在作战部队丢人现眼了，跟着老子一起看仓库！”

　　“是！”李毅峰笑着朝高卫国敬了一个礼。

　　……

　　六天的时间一眨而过，很快就到了出发的时间。本来罗昊、徐旭东、司徒空三人约好在机场碰头，但是牙是无法被直接带上飞机的，要想跟着罗昊他们一起走，只能被打麻药然后关进货舱托运，但罗昊并不想让小家伙受这份委屈。于是找到了徐国伟商量。

　　徐国伟二话没说立刻找到了警备区司令戎飞，申请调派一架直升机送三个人去燕京。而戎飞也是很爽快的在申请书上签了字，用他的话说，三个里面两个都是东海市的人，所以面子一定要撑足！

　　直升机直接停在了雪狼特战大队基地的停机坪，在那里三个人又跟周柏和李毅峰相汇合。

　　前往龙隐部队的时候，他们五个人没有跟随其他参加选拔的闪电突击队队员和许伟成他们乘坐直升机，而是乘坐一辆由赵帅专程派来的勇士吉普，开车的司机叫李霖，罗昊以前就认识。

　　钻进汽车，罗昊朝李霖开着玩笑，“怎么李哥，不给块黑布把眼睛蒙一下？”

　　“你小子还拿你李哥开涮！”李霖对抱着牙坐在副驾驶上的罗昊捶了一拳，“你小子从小在那儿长大，闭着眼都能找到，蒙你眼睛有用吗？”

　　“不过刚开始苍狼告诉我来接人的时候，我真吓了一跳，还以为是个同名同姓的罗昊，没想到还真是你小子！你可把大家伙瞒得够苦的，我告诉你，A组那几个小子这几天是憋足了劲要整参加选拔的菜鸟，要是让他们知道，这群菜鸟中还混着你这只老鸟，估计得把他们吓得浑身一颤！”李霖把车开上告诉，开着玩笑说道。

　　“吓得浑身一颤哪儿够啊，最起码得浑身三颤才过瘾！”罗昊抚摸着趴在他大腿上的牙的皮毛，眼中带着一丝笑意，A组的兔崽子们，我狂龙回来了！

　　……

　　龙隐部队，所有人都在忙碌着，唯有穿着一身Aor2丛林迷彩服的云熙正支着下巴，看着电脑屏幕发呆。

　　“公主，我要的名单呢？”美术学院的高材生，因为左右眼视力差异，被龙隐部队特招的慕容飞走到云熙身边，伸手问她讨要参加选拔人员的名单。

　　但是还在出神的云熙根本没听到慕容飞的话，依旧盯着自己前面的笔记本电脑发呆。

　　“公主，你这几天是怎么了？老是出神，思春了啦？”慕容飞伸手在云熙的眼前晃了晃。

　　“思你个大头鬼，你才思春了！”云熙用狭长的美眸白了他一眼，把电脑里的选拔人员名单打印出来递给慕容飞，问道：“参加选拔的队员到了吗？”

　　“来了一些，还有一些在路上。”慕容飞有些疑惑的看着云熙，问道：“你今天到底是怎么了？同样的问题你都已经问了我三遍了。”

　　云熙摸了摸自己微微有些发红的脸颊，对着慕容飞挥了挥手，“你管那么多干嘛？去忙你的吧！”

　　慕容飞贼兮兮的靠近云熙，用十分夸张的语气说道：“公主，我发现这次回来跟你以前不一样了，我发现你比以前更妩媚，更漂亮了，如果说以前的你是那冰山上的雪莲，现在的你就是那娇艳欲滴的玫瑰。我想朱立成看到现在的你，准保眼珠子都得弹出来！”

　　“你说谁？朱立成？”猛然回过神的云熙看着慕容飞，问道：“他也来参加选拔了？”

　　“你逗我呢？朱立成那怂样也能参加选拔？他是听说你回来了，特意赶来看你的。”

　　慕容飞一边说，一边翻看着手中的名单，当他看到名单末尾赫然在列的“罗昊”二字时，忍不住浑身一哆嗦，差点没站稳脚，看着云熙问道：“公主，你确认没打错名单？”

　　云熙接过名单翻看了几页，又跟自己电脑上的做了对比，肯定地说道：“没错，就是这份名单。有问题吗？”

　　慕容飞把头摇的跟拨浪鼓一样，向云熙招呼了一声，转身就往外走，一边走嘴里还暗暗嘀咕：“如果这个罗昊真是狂龙那个变态家伙，还不得把罗刹、野牛他们几个吓得半身不遂，整菜鸟？遇到这么个老鸟还整个屁！”

　　……

　　勇士吉普停在龙隐部队大门口，罗昊站在那扇大门前不禁有些感慨，三年前，他就是跪在自己现在站的位置，带着无尽的不舍朝大门后面所有的教官磕头后，被逼离开。

　　而如今当他以一个选拔队员的身份，重新面对这扇大门的时候，他真的很想放声大吼：“龙隐部队，我罗昊又回来了！”

　　但是为了看A组那几个家伙吃惊的表情，他只能暂时强压住此时内心的激动，他把牙抱起放在自己肩膀上，脸上挂着一丝邪笑朝龙隐部队大门内走去，对身后的周柏等人招呼道：“走，跟着我去把A组那几个混蛋吓得浑身一颤！”


第149章 疯子回来了

　　“疯、疯子回来了！”

　　慕容飞跌跌撞撞的冲进那间，在墙壁上刻着“国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我必血洒四方”的作战会议室中。

　　战术行动A组的组长齐凡，是个年纪与罗昊相仿，身高在一百七十八公分，肤色比女人还要白上几分，看上去很安静的男孩子。如果有人因为他的外貌而小觑于他，那就大错特错了，齐凡的爆发力是A组所有队员最高的，在一次境外行动中，他一拳就将一个雇佣兵直接轰杀。

　　不仅如此，在他衣领上还别着四枚跟赵天宇一样的银色徽章，这一排徽章在龙隐部队中就是实力的证明。虽然慕容飞等其他几个A组队员衣领上也或多或少的别着几枚银色徽章，但是他们的徽章并不齐全。

　　齐凡此时正在翻看着这次“浴火”选拔的大纲，因为这次选拔涉及到整个战术B组的组建，所以容不得半点麻痹大意。

　　看着气喘吁吁，惊慌失措的慕容飞，齐凡不满的皱了皱眉，放下手中的选拔大纲，指责道：“无常，让你去公主那边要份名单至于这么跟见了鬼似得失魂落魄么？”

　　“虽然没见到真鬼，但也跟见到鬼差不多了。”慕容飞说了句让在场所有人都摸不着头脑的话，喘了口气，把攥在手中的名单递给齐凡，“疯、疯子回来了！”

　　“疯子？哪个疯子？”担任A组机枪手，在行动过程中给全组队员提供火力支援和火力掩护的周立，双手抱在胸前，问道。他说话时候的声音就跟他的外貌一样，很粗犷。

　　“你这头笨牛！”慕容飞伸手在比自己高出一个头的周立额头上拍了一下，说道：“我无常进入龙隐部队那么久，除了罗昊以外，还有谁能被我称为‘疯子’？！”

　　罗昊？！这个名字从慕容飞口中一出现，不仅是周立和齐凡，就连A组的其他三个队员孙涛、吴克翔和陈应天纷纷从自己的位置上站了起来。

　　齐凡瞥了眼慕容飞，快速的翻阅着手中这份选拔人员名单，当看到在名单末尾赫然在列的“罗昊”时，他的手不自觉的一颤抖。因为这个名字的主人对他来说太重要了，可以说当年没有罗昊的帮助和鼓励，就没有今天的A组组长齐凡。

　　“我滴乖乖啊，还真是疯子回来了！”周立拿过齐凡手中的名单，看着上面的名字，一脸的不可思议。

　　“也许只是同名同姓而已，此罗昊非彼罗昊。”心思细腻的孙涛这个时候突然开口，说道：“你们别忘了，狂龙在教官组甚至整个龙隐部队中是什么样的分量，他如果想要回归，只需要点点头，绝对是大门敞开着我们列队欢迎，何必参加这种纯粹找虐的选拔？”

　　“到底是李逵还是李鬼，我们去现场看看就清楚了。”齐凡抓起放在桌子上的一把加装了实弹的95-1突击步枪，走出会议室。而在此时，他心中隐隐期盼，名单上的罗昊就是那个曾经让包括他在内，所有学员都黯然失色的狂龙！

　　……

　　“乖乖隆地洞，这龙隐部队就是大啊，光这么一个操练场，就抵上我老头子警备区里面操练场的两个了。”徐旭东一副刘姥姥进大观园的模样。

　　其他三个人的脸上也是各带惊讶的打量着四周的环境，唯有罗昊一人的表情还算平静。

　　此时的场地中已经聚集了上百人，他们身上的迷彩服各不相同，有和他们五个人一样穿着猎人迷彩，来自其他特种部队的特战队员，也有穿着海洋迷彩来自海军陆战队的队员，还有穿着城市迷彩的空降兵，但不论他们来自哪个部队，可以肯定的是，能被挑选出来参加龙隐部队选拔的，必定都是自己部队中的精英。

　　在从东海市警备区离开的时候，罗昊就拜托徐国伟找来三套猎人迷彩作训服给自己、徐旭东和司徒空换上，要不然穿着自己的黑色软壳走进这里，就显得太突出了。

　　许伟成、吴云、王阳还有其他三个当初和他们一起组队参加“灵魂之门”考验的东海大学的学生，因为是搭乘雪狼特战大队的直升机前来，所以他们要比罗昊他们早到达。

　　王阳看到罗昊等人出现在操练场，想到在丛林外被打脸的事情，顿时一阵火起，冷着脸朝罗昊的队伍走去。

　　“罗昊，没想到你还真有胆子来这里！”

　　罗昊冷眼瞥着王阳，嘴角缓缓向上翘起，“你都敢来，我为什么不敢来？”

　　“既然你自己想要找虐，那就怪不得我了，等选拔开始，我会当着所有人的面把你踢出局，让你当着所有人的面出糗！”王阳语气不善的威胁道。

　　听着王阳可笑的威胁，周柏等人都用看傻逼的眼神盯着他看，在人家的主场，威胁要把主人踢出局，难道这个世界上还有比这更逗的事情吗？

　　“那我希望你能坚持到把我踢出局的那一刻。”罗昊面带微笑的看着王阳。

　　“一定会的！”王阳冷哼一声，甩手回到自己的队伍中去。

　　王阳刚走，一个穿着猎人迷彩，肩膀上挂着夜虎特战大队臂章的特战队员，走到罗昊面前，脸带微笑的伸出手，自我介绍道：“韩辉，夜虎特战大队的。”

　　韩辉说话的时候，尽可能的扭着自己的左手臂，就怕罗昊他们看不到他挂在肩膀上的臂章。

　　罗昊虽然不是很喜欢韩辉这种故意显摆的小动作，但是伸手不打笑脸人，所以他还是伸手和他握了握，“罗昊，东海大学的！”

　　“原来，你们就是龙隐部队特意从东海大学找来参加选拔的那几个学生蛋子。”听到罗昊的介绍，韩辉立刻敛去脸上的笑容，换上浓浓的不屑，拉长着嗓音，轻蔑地说道：“这龙隐部队也真是的，全国那么精英不要，偏偏跑到什么东海大学找几个学生，真是瞎胡闹！”

　　“龙隐部队既然这么做决定，一定有他们的想法，至于为什么这么做，并不是我们所需要操心的。”罗昊不卑不吭的回应道。

　　“那我希望你们这几个被龙隐部队从东海大学，精挑细选出来的‘精英’不要丢了人家的脸才好。”韩辉冷哼一声，转身离开。


第150章 菜鸟

　　看着韩辉远去的背影，对于他那副不屑的嘴脸，徐旭东很是不爽的踢了一脚地上的石子，撇嘴道：“靠，什么东西，狗眼看人低！”

　　司徒空走上前拍着他的肩膀，安慰道：“你自己都说他是狗了，你一个人何必跟狗一般见识？”

　　“这里以实力为尊，只要你自己足够强大，自然能够让那些看不起你的家伙乖乖闭嘴！”罗昊抚摸着趴在他肩膀上的牙，对旁边的四个人说道：“这里的人差不多都到齐了，龙隐部队针对我们这些菜鸟的下马威也应该快了，我让你们准备的东西都准备好了吗？”

　　李毅峰甩了甩穿在脚上的那双Danner多地形迷彩军靴，很是心疼地说道：“这老外的东西就是贵，就这么一双鞋，花了我一个多月的津贴。”

　　“马上你就会知道，自己的钱花的是值得的。”罗昊指着其他特战队员穿在脚上的军靴，说道：“配发的军靴除了性价比高，结实耐磨之外，不再有其他的优点，如果这个时候来一个二三十公里的武装越野，这里基本会有三分之一人的脚掌被跑废，所以有些钱该花还是要花的。”

　　“二三十公里的武装越野？一来就这么刺激？！”徐旭东忍不住有些咂舌。

　　“如果这都忍受不住，还是乖乖回家玩战争游戏去吧，这个可不是你玩WarGames的地方，一个不小心可是会死人的。”不知什么时候，原本已经离开的韩辉居然又回来了，继续用他那张招人讨厌的嘴巴对徐旭东进行言语攻势。

　　罗昊看着脸带轻蔑之色的韩辉，嘴角微微向上翘起，说道：“既然你看不起我们这些学生，你又何必一而再再而三的用语言暗示，这种如此低端的心理攻击试图打破我们的防线？想让我们不战而降？我觉得那是因为你怕了，你害怕我们这些被龙隐部队从东海大学挑选来参加选拔的学生，会对你产生威胁，影响到你入选龙隐部队！我说对了吗？”

　　听到罗昊的话，韩辉脸色剧变，表情有些僵硬的狡辩道：“真不知道你在胡说八道些什么，我只是好心提醒你们，嘁！”韩辉瞥了罗浩一眼，冷哼一声后朝夜虎特战大队的方向走去。

　　“昊子，刚才你说得什么心理攻击是真的？”徐旭东有些好奇的问罗昊道。

　　“他的反应不是已经说明了一切吗？”罗昊看着场地中心的一百多个前来参加选拔的精英，向身边的四个人叮嘱道：“从刚才韩辉的反应大家都应该已经明白，这次选拔会异常的激烈。而且我们破格获得选拔资格的消息，会给我们引来更多的注意和敌意，所以不要轻易相信其他人向你伸出的‘友情之手’，因为一旦麻痹大意，你就有可能被那只手推进深渊。”

　　四个人认真的点头记下罗昊的嘱咐。而罗昊的话音刚落，搭建在操练场正前方的木台上，突然传来周立那经过高音电喇叭被放大的声音，“菜鸟们，如果我在三分钟之内，看不到一个像样的队伍，你们全都可以打道回府了！”

　　远远地看着木台上气势十足的周立，罗昊嘴角翘起一道好看的弧度，“这头笨牛，几年不见，居然还有那么点样子。”

　　周立的命令一出，原本还在操练场上或是在交流经验，或是在暗暗较劲的精英兵王们，立刻有序的集合，一分钟不到，一个整齐的方阵出现在木台前方的空地上。

　　参选队员刚集合完毕，A组的其他五个队员，还有赵帅、赵天宇、王飞鹏几个教官连同云熙一起走上木台。

　　当云熙出现在木台上时，底下的参选队员顿时发出一声充满惊艳的轻呼声。面对台下那些男兵灼热的眼神，云熙依旧保持着以往的冷傲，她的娇柔和妩媚只有在面对罗昊时才会展现。

　　原本趴在罗昊肩膀上的牙，在看到云熙的时候，立刻来了精神，“刺溜”一下窜到地上，在人群中穿梭着朝木台上的云熙奔去。围在木台周围的几个龙隐部队内卫还没反应过来是怎么回事，牙已经飞快的跳上木台。

　　“嗷呜！”

　　牙围着云熙的脚边转了一圈，嘴里发出一声低嚎，张嘴咬住云熙的裤腿，扯了扯。

　　“小家伙！”云熙欣喜的看了一眼站在自己脚边的牙后，朝着木台下面的队伍张望。她知道牙和罗昊几乎是形影不离的，既然牙出现在这里，那罗昊一定也来了！

　　果然，在队伍的最后一排，她再次看到了那个既熟悉又心疼的身影，他笔直的站立着，浑身上下散发着独属于狂龙的倔强与不屈。

　　周立满意的看着木台下面的方阵，他举起手中的高音电喇叭还准备朝下面那些菜鸟训斥几句的时候，一眼瞥见站在队伍最后方的罗昊。而这真的不能怪周立眼神好，而是脸上带着一丝戏谑的坏笑看着自己的罗昊与身边其他表情严肃的参训队员相比，实在是太突出了。

　　看到站在队伍中罗昊，原本气势凛然的周立顿时浑身一哆嗦，身上的气势也弱了一分，他有些迟疑的扭头看向站在自己身后的齐凡等人。

　　在齐凡等人上台的时候，就用眼睛像雷达一样在人群中扫描着，所以他们比起周立要更早发现混在队伍中的罗昊。虽然他们的脸上都没什么特别的表露，但是他们微微颤抖的身体早已出卖了他们此时内心的真实情况，齐凡更是激动的握紧了自己背在身后的拳头。

　　背着手的齐凡对着周立使了一个眼色，示意他继续后，周立才再次举起手中的电喇叭，朝着木台下面的参选队员吼道：“你们这些菜鸟，我真怀疑你们的智商是不是负数！在自己的部队放着好好的兵王、精英不做，偏偏要跑到这里来找虐！我可以很负责的告诉你们，找虐，你们来对地方了，我们这里的所有人会用实际行动告诉你们，什么叫做被虐的体无完肤！你们都听明白了吗？菜鸟们！”

　　“报告，我抗议你用菜鸟对我们进行人格侮辱！”一个突兀的声音从人群中响起。


第151章 下马威

　　周立瞥向站在队伍第一排，左侧第五个穿着海洋迷彩作训服，来自海军陆战旅的参训队员，眼睛微微眯起，盯着他说道：“刚才是你说我对你的人格进行了侮辱？”

　　被周立犀利的眼神扫到，那名海军陆战队员立刻有种浑身汗毛倒竖的感觉，但他还是硬着头皮向前跨出一步，梗着脖子说道：“如果我们还只是刚刚入伍的新兵，您这样称呼我们，我们并没有异议，因为那个时候的我们确实是一只什么都不懂的菜鸟！但是现在，我们是每个部队选派出来的精英，我们有着过硬的军事素养和军事技能，我们是真正的国家精锐，不是您嘴里的菜鸟！”

　　“而且我们千辛万苦通过自己部队的选拔来到这里，只是因为我们对龙隐部队的向往，想要得到更进一步的提高，而不是来接受您对我们人格上的侮辱！”

　　周立饶有兴趣的盯着那个海军陆战队员看了一会儿，挠了挠自己的板寸头，说道：“那我是不是应该尊称你一声老鸟呢？”

　　这个来自海军陆战旅的参训队员梗着脖子，带着一脸属于精英的傲气站在原地，一声不吭。

　　“不错，有点意思。”周立拿着高音喇叭，对着这个海军陆战队员，说道：“我佩服你那愚蠢的勇气，所以，我决定给你一个机会。”

　　周立指了指站在身后的孙涛，说道：“我不需要你打倒他，只需要你打中他，我就承认你是精英，而且可以让你直接破格通过选拔，加入龙隐部队！”

　　听到周立开出的条件，下面的参选队员顿时有了些骚动，因为这个条件实在太诱人了。不需要打倒只需要打中，这让那些自诩身手不凡的精英们，在有些跃跃欲试的同时，开始羡慕那个向周立提出抗议，来自海军陆战旅的参赛队员。

　　背负着双手，一脸严肃的孙涛跳下木台，轻蔑的冲着严阵以待的海军陆战队员勾了勾手指。

　　“昊子，你说那个家伙有机会吗？”徐旭东看着站在队伍正前方的两个人，问道。

　　“三招！”罗昊对徐旭东竖起三根手指，“如果三招之内，孙涛没有打倒那个海军陆战旅的，他可以直接收拾东西回家了。”

　　队伍前方，摆出一副标准格斗架势的海军陆战队员，看着孙涛背着双手，一副漫不经心的态度，顿时就怒了，大吼一声，双脚用力在水泥浇筑的地面上一蹬，朝着孙涛冲去。

　　以罗昊毒辣的眼光，自然能看出那个海军陆战队员不凡的攻击速度，这样迅捷的攻击不管是放在他原先所在的海军陆战队，还是任何一支作战部队，完全可以担当起“精英”这个称号。可惜，他这次所要面对的对手，偏偏就是攻击速度比他更快的，攻击更狠辣的战术A组突击手——墓碑孙涛！

　　结局如同罗昊所预测的那样，孙涛从出手到那个海军陆战队员倒下，期间的过程非常短暂。

　　在那个海军陆战队员还处于冲刺阶段的时候，孙涛的右脚已经闪电般的踢出，直接命中对方的胸口。孙涛出腿的速度很快，快到让队伍中一些自认为擅长快攻的参选精英们忍不住咂舌，他们只觉得自己的眼前一花，那个与孙涛对攻的海军陆战队员胸口就已经多了一个灰扑扑的脚印。

　　孙涛的攻击不仅速度快，而且力量也不弱，那个一心想要数招内就把孙涛撂倒的海军陆战队员，在被孙涛踢中胸口的时候，只觉得自己的胸口一阵气滞，整个人的行动也忍不住停顿下来。

　　而一向喜欢速战速决的孙涛，在一脚让对方停顿下来的时候，就没有再让他重新启动起来的打算。孙涛的眼中爆出一缕精光，左脚向前跨出一小步，在地上用力一蹬，力量的反弹让他的身体出现短暂的滞空，借助腰腹轻微摆动产生的力量，右腿一记凌厉无比的鞭腿，狠狠地踢中对方的侧脸。

　　唰！在孙涛鞭腿命中对方的瞬间，那个海军陆战队员立刻倒飞出去，在地上留下一道长长的拖痕。

　　哇！倒在地上的来自海军陆战旅的参选精英一时间压制不住喉间的腥甜，一口血直接吐出，他的脸色如一张白纸般苍白，他的脸上再也没有一开始作为精英时的傲气。

　　两招！仅仅只用两招就让一个从速度上就能看出，绝对可以算是高手的海军陆战旅精英失去了战斗力。如果这不是一场切磋，而是在战场上真正的短兵相接，那么现在留在地上的就是一具不会说话的尸体。

　　倒在地上的海军陆战队员挣扎着想从地上爬起来，但试了几次都均以失败告终后，在两个龙隐部队内卫帮助下才从地上站起来，他眼神灰暗的看着站在他对面的孙涛，那个用两招打败自己的男人用实际行动告诉他，什么叫做实力的差距！他被内卫扶着离开操练场，毫无疑问，这里已经是他此次选拔的终点了。

　　站在台上的周立很满意现在鸦雀无声的队伍，用电喇叭大声说道：“现在你们还有谁认为自己是精英，无法接受‘菜鸟’这个称号的吗？”

　　“报告，没有！教官说得对，我们都是菜鸟！”站在队伍最后面的罗昊，这个时候突然高声喊道。

　　有了人带头，其他剩余的参选队员也跟着高声大吼：“我们是菜鸟！我们是菜鸟！”

　　原本还气定神闲的周立听到罗昊这么一喊，只觉得自己双腿一软，要不是当着那么多的人，他差点就直接给跪下了。我滴亲哥哥唉，您一个老鸟充什么菜鸟嘛？

　　这时站在一旁的赵天宇从周立手中接过电喇叭，眼睛在木台下那些参选队员身上缓缓扫视了一遍后，说道：“你们能认清楚自己的位置，这让我对你们有那么一点点认可，因为你们还没有蠢到看不清自己！我告诉你们，在你们踏进龙隐部队大门的那刻起，就应该把你们身上那什么狗屁兵王，狗屁精英的光环统统丢掉，踩碎！如果不能接受的，趁早离开这里，不要浪费我还有你们自己的时间！”


第152章 收点利息（上）

　　赵天宇环视着沉默无声的队伍，点头道：“还有那么一点骨气，总算还对得起你们过去那些什么精英、兵王的称呼。相信你们下面有很多人都跟之前被淘汰的那个笨蛋一样，认为自己有着过硬的军事素质，这点我不否认，既然能代表自己的部队出来参加选拔，必然有你们的过人之处。下面我给各位准备了一点开胃菜，请你们用实际行动来向我证明你们是所谓的精英！三分钟后，四十公里无负重越野！”

　　赵天宇的话音刚落，下面的队伍中立刻出现了一些骚动，在部队的时候野外拉练，武装越野都是家常便饭的事情，更何况现在没有负重让他们跑四十公里。

　　“四十公里越野，这下子够那吴云喝一壶的了。”徐旭东有些幸灾乐祸地说道。徐旭东自己由于经常被徐国伟扔到军营里操练，所以他自己本身的体能并不差。

　　“你千万不要小看他。”徐旭东身边的司徒空，脸色有些严肃地说道：“吴云在去年东海市举行的大学生环城马拉松中，拿到过第三名的成绩，换言之，他的体能其实并不弱。”

　　罗昊走到四个人面前，说道：“等下四十公里的无负重越野，各位不要保留实力，全部尽全力去跑，最好一开始就能拉开跟后面人的距离，记住，从这一刻开始，龙隐部队的选拔淘汰已经开始了。”

　　果然，在所有人都集中到起跑点后，赵天宇又拿着电喇叭喊道：“四十公里无负重越野，相信对各位没什么难度，所以我临时有了一个新的想法。今天来这里参选的一共有150人，不对，现在是149人，我认为人太多了！我们没有那么时间、精力去逐一挑选，所以，149人中我只要跑在最前面的96人，剩余的淘汰！”

　　听到赵天宇的话，站在起跑点的参选队员们顿时一阵哗然。四十公里无负重越野，原本对于他们来说确实不算什么，只要时间足够，这里至少有百分之九十五以上的人能完成，但是现在被赵天宇加了一条额外标准，性质立刻就变了。

　　如果不想一开始就被淘汰，他们不仅要能跑完全程，还要跑得够快，这在对体力分配上的要求就变得更加苛刻。队伍中的气氛一下子变得凝重起来，每个人看向自己身边人的时候，眼中都带着些许敌意，因为除了自己以外，身边的任何一个人都有可能成为威胁到自己晋级的对手！

　　“记住我刚才的话，不要藏拙，尽全力去跑！”站在周柏等人身后的罗昊又一次叮嘱道。

　　“你不跟我们一起？”听出罗昊言外之意的李毅峰看着他，问道。

　　罗昊把眼睛瞥向吴云、许伟成、王阳的方向，嘴角划过一丝冷笑：“我得先问他们要点利息！”

　　在周立的一声令下，149个来自全国各地精挑细选出来的参选队员，呼啦一下全都卯足了劲向前冲去，他们谁都不愿意在还没有正式进入选拔之前就遭到淘汰。

　　周柏、李毅峰、司徒空、徐旭东四个人因为得到了罗昊的嘱咐，所以从一开始的时候就没有做任何实力上保留，直接就冲了出去，五百米的时候就已经跟后面的队伍拉开少许的距离。

　　“狐狸、噬蜂、龙猫，所有人呈纵队奔跑，轮流跑第一位，为后面人节省体力！”罗昊不在的时候，就由周柏负责小队的指挥，这在丛林中与八面佛和“九头蛇”交战的时候，他们就已经达成了很好的默契。

　　与周柏等人不同，罗昊从一开始就可以控制了自己的速度，混在人群中奔跑，跟许伟成、王阳他们控制在五六个身位的距离。

　　看着一百多个参选队员奔跑的背影，手里拎着高音电喇叭的周立站在木台上，拍着自己的胸口重重的喘了一口气，有些后怕的看着站在他身后的几个兄弟，“我刚才真害怕狂龙会站出来拆我的台。”

　　“如果刚才那个人是狂龙，你别指望我会帮你打发。”孙涛很没义气的直接把周立给卖了，“他就是个疯子，打起来不要命的疯子。”

　　在赵天宇的示意下，云熙打开放在木台桌子上的笔记本电脑，远程遥控盘桓在天空中的无人机，用安装在无人机上的摄影机监控地上玩命奔跑的人群，防止他们作弊。

　　刚出发没多久，人群中就出现了混乱。因为名额有限，所以如果可以减少竞争对手，那自己通过的几率就会加大。于是抱着这种想法的参选队员就开始偷偷的开始对身边人使绊子，用身体撞一下，用手推一下，甚至用脚绊一下的也大有人在。

　　这些来参加选拔的哪一个不是自视甚高，眼高于顶的角色，被人这么偷偷使坏，当真是叔能忍婶也不能忍，于是一场混乱的团战瞬间就爆发了。从刚开始的推人绊脚逐渐演变成了拳打脚踢，现场比武。

　　看着屏幕中扭打在一团，打得不亦乐乎的参选队员，教官组和A组的人都忍不住皱眉。显然在他们心中已经对他们做出了不合格的判定。

　　因为一开始就听从罗昊的叮嘱跟后面的梯队拉开了距离，所以后面的混乱并没有对周柏等人产生波及。而他们成一纵队，交替领头，整齐有序的表现也引起了A组队员的注意。

　　“这四个人不错啊。”慕容飞捏着自己的下巴，赞许着说道。

　　“废话，他们四个能跟着狂龙在丛林里追杀八面佛，还能差得了？更何况，”赵帅指着屏幕上此时正在领跑的李毅峰，说道：“他可是已经被波斯猫内定的徒弟，比起你无常也未必能差到哪儿去。”

　　A组的六个人忍不住砸吧一下嘴，心中不禁对罗昊暗暗佩服。就如同李然对罗昊做出的评价一样，“不管在什么时候，都会有那么一些优秀的人围绕在你身边。”

　　“可是这不对啊。”周立指着屏幕咋呼道，“狂龙带来的人表现都这么抢眼，他自己怎么掉后面去了，难道三年没练，废了？”

　　“就算你们都废了，他也不能废！”赵天宇从口袋中取出一块牛肉干，撕开包装后递到牙的面前，看着跑在罗昊前方不远处的许伟成等人，说道：“他是想要先从某些人身上讨点利息。”


第153章 收点利息（下）

　　在周立等人的追问下，云熙简短把许伟成、吴云等人调换假地图，假求救棒试图把他们困死在丛林里的事情简短说了一遍。

　　听完云熙的简述，从加入龙隐部队开始就与罗昊关系非常不错，性格火爆的陈应天，顿时阴沉着脸要去找许伟成他们算账，但却被齐凡及时阻止。

　　齐凡抿了抿嘴唇，对正在操作电脑的云熙说道：“公主，把许伟成、吴云、王阳三个人从选拔名单上剔除，他们被淘汰了。”

　　云熙点了点头，正准备动手操作的时候，却被一旁正在逗弄着牙的赵天宇阻止，“你们几个添什么乱？如果要动手，在刚出丛林的时候他就动手了，既然我那傻徒弟把他们放进龙隐部队参加选拔，那一定有他的打算，你们都给我安静的待着。”

　　“公主，原来前段时间你一直和狂龙在一起啊。”慕容飞挪动脚步，盯着云熙嘿嘿直笑，“我说呢，原本冷艳高傲跟仙子一样高高在上的公主，怎么会突然跟落入凡尘一样，没事就对着电脑发呆，原来是有了思念的人了。”

　　云熙转头对着慕容飞，嫣然一笑，柔声说道：“小无常，你可真是聪明，既然你那么聪明以后就别来找我帮你黑别人的游戏帐号，还有啊，你现在帐号里的东西我等会儿全都没收了，拿出去拍卖，反正你那么聪明，再搞一套一样的装备应该也很是容易的，哦？”

　　听到云熙的话，把狙击步枪视为自己正宫娘娘，把网络游戏视为自己情人的慕容飞，顿时腿都软了，不住的向云熙讨饶。云熙就是他在游戏里的靠山，要是云熙不管他，哪还有他在游戏中风骚的身影。

　　“冰刃，咱们针对菜鸟的那套东西也同样用在狂龙身上整他，你说他会不会等选拔结束后，找我们秋后算账？”周立迟疑的看着齐凡。

　　齐凡抿嘴想了想，确定并且肯定地说道：“整！他现在是参选队员，我们是考核主官，要一视同仁，更何况，你觉得现在你不整他，他就不会找你算账？机会难得，错过这村就没有那店了。”

　　听到齐凡的话，所有A组队员盯着电脑屏幕上的罗昊，露出一丝无比阴险的坏笑。只有一旁的周立在心里暗暗嘀咕，我们那套他都知道，这家伙就是一个人形外挂！

　　……

　　位于第二梯队的吴云扭头看了眼一直跟在身后的罗昊，追上跑在自己前面的许伟成，说道：“哥，罗昊他一直阴魂不散的跟在我们后面，我们要怎么办？”

　　“他要跟，就让他跟着好了，节约体力别说话。”相对老成的许伟成瞪了自己表弟一眼。

　　路程过半，原本出发时候149人的队伍，现在还剩下不到120人，其中绝大部分都是在刚开始的斗殴中被淘汰的，这些被淘汰的人中有些是被直接打趴下的，有些虽然打赢了，但是浑身淤青已经无法继续后面的选拔，被埋伏在周围的内卫，拖了下去。

　　四十公里越野，就算是在无负重的情况下，一般人也很难跑完全程。即便是像周柏这样一开始就做出了合理的安排，跑到后半段的时候，徐旭东还是出现了体力不支的迹象。所以周柏临时对队伍做出了调整，取消了徐旭东的领跑，让他始终处于队伍中间，不至于他掉队。

　　有人按照要求凭实力跑向终点，自然也会有人投机取巧试图穿插近路以便节省力气，但是这些人无一不是刚钻进小路就被埋伏的内卫的制住，当即取消他们继续参加选拔的资格。

　　齐凡在终点处放置了一张桌子，桌子上是一个黏满挂钩的木架，每个挂钩上都有一块类似龙隐部队军牌一样，带着细铁链的椭圆形铁牌，不过刻在这些铁牌上的不是行动代号，而是数字。铁牌一共有96块，分别刻上1-96的阿拉伯数字，每个通过重点的参选队员，按顺序取走一块铁牌。

　　“大家都看到自己手上的铁牌了吗？在后面的选拔过程中，铁牌上的数字，就是你们的名字，所以不要再跟我提精英和兵王，从现在开始，你们就是一个数字！”周立拿着电喇叭，对着已经冲过终点，手里握到铁牌的参选队员吼道。

　　周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰四个人因为是以纵队的形式通过终点，所以他们手中铁牌上的号码也是按顺序排列，25、26、27、28，这四个数字将会是他们在未来几个星期中的名字。

　　终点处聚集的参选队员越来越多，看着架子快速减少的铁牌，徐旭东不禁为罗昊有些担忧起来。

　　“放心，他一定会出现的。别忘了他是狂龙，唯一的狂龙！”周柏把手按在徐旭东肩膀上安慰道。

　　因为许伟成没有像周柏那样有效的对自己的进行组织，所以到最后十公里的时候，跟着许伟成通过了“灵魂之门”考验的六个人中，包括王阳在内，一共有三个人已经掉队，其中那两个来自东海大学的学生直接选择了弃权，只有王阳还在苦苦坚持。

　　步履蹒跚的王阳抬头看着距离他已经不足五百米的终点线，肾上腺素瞬间迸发，拼命迈动自己的双腿朝终点冲去。

　　可就在他的手快要触碰到挂在架子上最后一块铁牌时，一道人影从他身边呼啸而过，抢先把那块代表着最后一个选拔名额的铁牌抢到手中。

　　罗昊手指勾着铁链转了一圈，看着一把抓空，满脸错愕的王阳，满脸轻松的对着他咧嘴一笑，“不好意思，你迟到了！”

　　“罗昊，你故意的！”看到自己煮熟的鸭子就这么飞了，王阳立刻愤怒的大吼，一副要跟罗昊拼命的样子。

　　“我就是故意的，那又怎么样？不服气？”罗昊的嘴角向上缓缓翘起，道：“如果不服气，你可以再来试着抢回去。”

　　罗昊突然把手中的铁牌抛向空中，对着王阳说道，“只要你能抢到，这块铁牌就是你的！”

　　看着被抛向空中的那块铁牌，王阳的眼睛瞬间红了，大吼一声，朝罗昊冲去。

　　一直关注着罗昊这边动静的齐凡，在罗昊把铁牌扔出去的时候，就走到正在负责登记的云熙身边，说道，“第96号，罗昊！”


第154章 盐水池

　　听到齐凡有些武断的决定，虽然觉得并不合适，但实在不忍眼看着王阳就这么被淘汰出局的许伟成，终于还是站了出来，“报告教官，我认为你的决定过于草率，有失公平！”

　　公平？他居然还有脸提公平？齐凡的心中忍不住一声冷笑，脚步一顿，转头看着许伟成，眼睛微微眯起，轻吸一口气，冷声问道：“你说我的决定过于草率？有失公平？”

　　听着齐凡那冰冷刺骨的声音，许伟成虽然意识到自己的用词有失妥帖，但现在也容不得他回避，只能硬着头皮点头称是。

　　齐凡阻止了云熙对选拔名单的更改，对许伟成说道：“那我们就看着，看看我刚才的决断是不是如你所说，过于草率，有失公平。”

　　四十公里的无负重越野已经让王阳的体能逼近极限，他最后向终点发起的冲刺，完全是受到入选名额的刺激，肾上腺素加速分泌的结果，但那几乎是他最后潜力的爆发。

　　以王阳现在的状态面对罗昊，其实根本无力一战，但是他实在无法容忍原本应该属于自己的东西被人抢走，而且在那么多人的注视下，被罗昊赤裸裸的挑衅，让王阳觉得自己就像被人当众扇了一个响亮的耳光，如果他不应战，恐怕会彻底沦为别人的笑柄。所以他在咬破自己的舌尖，用疼痛和血腥味刺激自己的感官神经后，还是咬牙冲了上去。

　　看着步伐错乱，已是强弩之末的王阳，罗昊失望的摇了摇头，抬腿一脚踢在王阳疲软的膝盖上。王阳发现自己的腿几乎是不受他控制的向下弯曲，在膝盖快要触地的时候，他把脚用力向后一蹬并且加上手掌在地上的支撑，总算稳住了自己的身体。

　　尽管王阳在最后关头稳住了当众下跪的尴尬，不过他现在的样子却是无比的狼狈，终点处甚至传来一些参选队员的轻笑声，那些笑声虽轻，但在王阳听来是那么的刺耳！

　　王阳颤抖着双腿想要重新站起来，不过罗昊并不会给他这个机会，向前跨出一步欺近他的身边，手指弯曲张开，手掌后仰，一记熊掌由下至上击打在王阳的下颌。

　　不过罗昊并非想取王阳的性命，所以在力道上做了控制。下颌中招的王阳只觉得自己身体一轻，整个就像一只断了线的风筝，不受控制的倒飞出去。

　　罗昊一把抓住从空中落下的铁牌，冲到倒在地上的王阳跟前，用膝盖顶在他的胸口，说道：“现在知道你自己和我的差距吗？在军训的时候，不是我故意向你示弱，而是我根本没兴趣打败你，你这样的对手实在太弱了！”说完头也不回的朝终点走去。

　　一向自视甚高的王阳突然被罗昊如此刺激，只觉得自己胸口一阵气滞，涨红着脸，嘴唇噏动着吐出一口鲜血后，气息萎靡的倒在地上失去了意识。

　　齐凡瞥了眼脸色有些难看的许伟成，对周立吩咐道：“把拿到铁牌暂时通过考核的学员带去浴室！”

　　许伟成脸色阴沉的看了眼朝终点缓步走来的罗昊，在龙隐部队内卫的指引下，朝浴室的方向走去。

　　在云熙刚出现在木台上的时候，就强忍着想要跟她打招呼的吴云，这时看到云熙抱着电脑从木台上走下来，立刻就迎了上去，“云熙，你怎么会在这儿？”

　　看到吴云想要上前跟云熙搭讪，跟在云熙脚边的牙瞪着这个讨厌的家伙，很不友好的龇着牙，发出阵阵低吼。在小家伙眼中，除了罗昊以外，任何靠近云熙的男人都是它的敌人。

　　云熙狭长的美眸看着站在自己身前，一脸激动的吴云，脸上没有丝毫的感情波动，仿佛从不认识他一般，用拒人于千里之外的冷清语调说道：“这位学员，说话前请你注意自己的身份！你现在是这里的参选学员，而我是此次选拔的考核主官之一，负责你们考核成绩和数据的记录，所以下次说话前，请先喊‘报告’。还有，任何私人问题，我都不予回答，明白了吗？”

　　“报告，明白！”

　　云熙点了点头，朝脚边的牙招呼了一句，朝龙隐部队基地内走去。跟着云熙离开的牙，在向前走了几步后，还不忘回头对着吴云呲牙威胁。

　　……

　　通过四十公里无负重越野的96名参训学员，被周立和孙涛带进一间只有一个大池子的浴室。

　　周立朝跟在自己身后的参选队员，咧嘴一笑，道：“大家刚做完剧烈运动，身上一定都出了一身臭汗。龙隐部队是个人性化的地方，所以特意为你们准备了给你们沐浴的浴室！所有人立刻更衣，进池子洗澡！”

　　李毅峰和周柏有些迟疑的看着罗昊，而罗昊则对他们说道：“如果不想被淘汰就脱吧，躲不掉的。”

　　几十个只穿着大裤衩的大男人站在浴室面面相觑，没人愿意第一个走进池子尝试。一个来自夜虎特战大队的参选队员，一咬牙正准备跨进池子，却被韩辉一把拉住。

　　“你疯了，你忘了当初我们进夜虎时候，受到的残酷待遇了？这个池子里一定有酒精！”

　　听到韩辉的话，那个原本准备尝试的夜虎特战队员立刻就把脚缩了回去，看着自己已经被磨出血的脚底心，眉头直皱。被军靴磨破的脚底心，即便是现在触碰到生水都有阵阵刺痛，更遑论是伸进混有酒精的池子里了。

　　“你是初中没毕业，还是化学没学好？”站在韩辉旁边的徐旭东忍不住嗤笑道，“酒精易于挥发，这是小学生都懂的道理，可是现在这空气中根本没有半点酒精的味道，你居然还能说出池子里有酒精这样的混话，你这是在嘲笑我们的智商吗？”

　　徐旭东的反驳让韩辉的脸色变得有些难看，不想失了面子的他，瞥了徐旭东一眼，冷哼道：“嘁，小心驶得万年船，你个小孩子懂什么？根据我的判断，这个池子里应该没什么玄机，大家不用害怕。”

　　“既然没什么，你还畏手畏脚的干什么？给大家打个头阵啊。”徐旭东继续用言语相激。

　　在后面人的怂恿下，韩辉愤愤的瞪了徐旭东一眼，把脚伸进池子中，但是他的脚刚接触池子里的水，就立刻尖叫着缩了回来。

　　“这里确实没有酒精味，所以这池子的确不会混有酒精，昊子，那这里面到底是什么东西？”周柏有些疑惑的看着罗昊。

　　“盐水！”


第155章 兄弟相见

　　酒精对伤口具有杀菌消毒的作用，但是在以前，人们是使用食盐调制的生理盐水，对受伤流血的伤口进行清洗，防止伤口因为感染，而化脓恶化。

　　听到罗昊的话，徐旭东用讨饶的眼神看着他，“昊子，我们真要下去啊？”

　　“不下，难道等着被淘汰？”罗昊瞥了他一眼，率先迈腿跨进了盐水池中。

　　李毅峰和周柏两个人对视了一眼，也紧跟着进入池子中。正当徐旭东还处于犹豫阶段的时候，周立出现在了浴室门口，“知道大家刚才跑的很辛苦，有些人的脚也磨破了，所以特意准备了这么一池子盐水给大家消毒！现在全部给我下池子浸泡十五分钟，十秒钟后，还有站在池子外面的，立刻淘汰！”

　　司徒空在背后推了徐旭东一把，“别墨迹了，再墨迹就该卷铺盖回家了！”

　　徐旭东看了眼站在浴室门口的周立，咬着牙一副大义凌然的样子，跨进盐水池中。

　　因为一开始就得到罗昊的嘱咐，花重金购置了科技含量较高的军靴，所以李毅峰等人只磨出了几个水泡的脚掌，比起其他人被磨得鲜血淋漓，跨进池子就有一丝血迹在水中荡开的脚掌，那可是要好上太多太多了，李毅峰顿时觉得，这钱花的值！

　　虽然脚底心磨出几个水泡，但是被盐水一刺激，还是让徐旭东和司徒空把牙齿咬得嘎嘎直响。

　　“如果不想就这么出局，再疼也得给我忍着！”看着几次想要把自己身体脱离水面的徐旭东，罗昊喝止道。

　　看着像一只只盐水虾蜷缩在盐水池中的参选队员，周立转身朝浴室外走去，在离开浴室前，吩咐看守在浴室门口的两个内卫：“看好时间，十五分钟，谁没有泡满时间就离开池子的，淘汰！”

　　……

　　在96个参选队员浸泡在盐水池中，接受盐水对他们的折磨时，齐凡和其他A组的队员正在赵天宇的办公室中，商讨着后面的选拔事宜。

　　“承影，之前我们所制定的选拔计划是不是要做出适当的更改？”齐凡试探着问道。

　　“更改？”赵天宇皱着眉扫了齐凡一眼，道：“为什么要更改？就因为狂龙回来了？”

　　齐凡点了点头，“他以前就是战术B组的组长，理应不该再接受这样的选拔的，直接进入龙隐部队。”

　　“糊涂！”赵天宇猛地一拍桌子，对齐凡厉声斥责道：“理应？谁告诉你他不用接受选拔就能加入龙隐部队的？是野狼，还是总参？！就算他以前是B组的组长，但是你们别忘了，他已经被开除了！现在的罗昊和其他人一样，只是一个参加‘浴火’选拔的队员，而不是那个B组组长狂龙，他现在能站在这里，没有任何人给他开后门，完全是靠他自己的努力所获得的选拔资格！”

　　孙涛抿着嘴唇站出来，看着脸色不善的赵天宇，问道：“如果，我只是说如果，罗昊他没有通过选拔考核，我们也要对他进行淘汰吗？”

　　“选拔过程一视同仁，没有例外！如果他没有达到标准或者违反了选拔规则，跟其他人一样，淘汰！”

　　……

　　完成盐水浸泡消毒的选拔队员，又被带去清水龙头下冲洗，洗去身上的盐水并且喝水补充身体中的水分。

　　脚掌被浸泡的发白的选拔队员们，在走动的时候，大多数都蜷缩着脚趾，用脚掌皮肤完整的地方接触地面。

　　率先完成清水冲洗，换上龙隐部队为参选学员准备的学员作训服后，利用晚饭前的一小段时间，罗昊独自一人走到龙隐部队的后山上，看着竖在树林空地中的那几根木桩，默默发呆。他似乎又看到了那个只有十二岁的小萝卜头，脚上手上绑着沙袋强忍着酸疼朝那些木桩不断踢打的画面。

　　“我说什么来着，狂龙回到龙隐，第一个来的地方一定会是这儿，果然没错！”

　　罗昊身后突然传来周立的声音。深吸一口气，调整好自己的情绪，转身看着朝自己走来的六个人。

　　“你这头笨牛，几年不见，还真有点样子了，不过你那喜欢咋呼的毛病怎么还没有改掉？”罗昊用拳头在周立的胸口捶了一下。

　　“要是不再咋呼了，那就不是我野牛了。”周立此时完全没有刚才严肃的样子，挠着后脑勺憨笑道：“说真的，今天在选拔队伍中刚见到你的时候，我腿都软了。”

　　“如果你真跪下了，那可就是龙隐部队有史以来最大的笑话了。”

　　孙涛走上前，对着罗昊张开双手，“好久不见，你还是一点都没变，还是那么的狂！”

　　“你也不是一点都没变，墓碑的快攻比起三年前更加犀利了。”罗昊上前跟孙涛拥抱了一下。

　　“狂龙！”慕容飞从背后拍了罗昊一下。

　　“无常！”罗昊对着慕容飞也露出一丝微笑，“你小子是不是还沉迷你的网络游戏？”

　　“那是必须的必！网络游戏可是我的小情人，有机会你一定要来领略一下我在游戏中风骚的身影。”慕容飞摇头晃脑地说道。

　　“狂龙！”陈应天朝罗昊伸出自己有些粗糙的右手，“欢迎回家！”

　　“罗刹！”罗昊伸出手和陈应天紧紧地握在一起。

　　“狂龙，他们都打过招呼了，你可别忘了我啊。”吴克翔不甘示弱的走到罗昊面前，跟他抱了抱。

　　“修罗，你还在为当年输给我的事，念念不忘呢？”罗昊拍着吴克翔的后背说道。

　　“你是唯一一个在100米移动靶上赢我的人，我怎么能忘？而且我一定会找机会赢回来！”

　　“随时欢迎你来找场子！”

　　罗昊松开吴克翔，走到齐凡面前，看着因为激动，身体忍不住有些发颤的齐凡，露出一丝充满温暖的微笑，这种温暖的微笑即便是云熙都未曾见过。

　　当看到他别在衣领上的四枚银色徽章时，满意的点了点头，在他肩膀上敲了一拳，“好小子，果然是拿到了四个S级评分，没让我失望！”

　　眼泪很不争气的从齐凡的眼中滑落，颤声对着罗昊喊道：“哥！”


第156章 哥

　　只有在场的这些人才知道，齐凡的这一句“哥”中包含了他怎么样的感情。

　　齐凡五岁的时候就被他父母用一块糖果骗进龙隐部队训练营，当时的他紧闭自己的心门不与任何人有交流，他是孤独的也是寂寞的，就连训练也是一个人默默进行，即便是被其他学员欺负，也是默默承受，那段时间，齐凡几乎成了别人的出气包。就在所有人，包括训练营教官都认为这个孩子患上了自闭症，彻底没救，准备将他放弃的时候，罗昊用一种几乎霸道的方式出现在他的生命中。

　　那个时候的罗昊只有九岁，第一次被赵天宇带进训练营接受测试，他看到了在操场一角正被几个大龄学员欺负的齐凡，也不知道他当时是同情心爆发还是头脑一热，他从地上捡起两块板砖就朝着那几个大龄学员冲了过去，抡起手中的板砖就对着两个，不论是在身高还是在体型上都比自己有优势的大龄学员砸去，当场就把对方砸的头破血流。

　　冲进人群的罗昊一把将抱着头，蜷缩着身体躺在地上的齐凡拉起来，捡起一块板砖塞到他手里，跟他说了一句话，如果认为自己还是个带把的爷们，那就跟着我干他们！

　　于是，一场在人数和力量上完全不对等的群殴开始了。罗昊是在八岁的时候才被赵天宇带在身边训练，所以比起那几个从四五岁开始就接受系统军事训练的大龄学员，根本不是同一等级的对战，但是他足够狠，你打我一拳，我就一定要用板砖敲回来，你把我手打折了，我就用牙齿咬用头撞。到最后，那几个一开始还十分嚣张的大龄学员都有了惧意，因为他们发现，站在他们面前跟他们以命相搏的就是一个彻头彻尾的疯子！

　　而在远处的赵天宇和训练营教官并没有出手阻止，只是静静地观望，任凭事情的发展。那一战，罗昊虽然被打断两根肋骨，右手也被打折，但他也借此一战成名，在龙隐部队训练营赢得了“罗疯子”的称号，从此以后那些原本嚣张无比的大龄学员，看到他都避而远之。而在那以后，罗昊的身后就一直跟着一个名叫齐凡，喜欢称呼他为“哥”的小萝卜头。

　　可以说如果没有当初那个冲进人群，用以命搏命的方式把齐凡从围殴他的人群中拉起来的罗昊，就没有今天龙隐部队战术A组的组长。

　　“你都是当组长的人了，居然还当着自己队员的面哭鼻子，就不怕以后没人再听你的话？”罗昊伸手擦掉齐凡脸上的泪痕。

　　“他们敢？！”齐凡一瞪眼，怒视着站在旁边五个A组队员。原本想要调侃他一番的五个队员，被他用眼睛一瞪，顿时鸦雀无声，一时间没人再敢挑衅他组长的威严。

　　罗昊伸手轻抚过齐凡衣领上的四枚银色徽章，眼中悄然闪过一丝羡慕，欣慰的拍着齐凡的肩膀，“就连‘地狱火’历练中最难获得的第四阶段的‘暗之龙’徽章都拿到了，小凡，你没让我失望。”

　　“不敢让哥失望。”齐凡一脸严肃的看着罗昊，“哥在离开我们的时候告诉我，让我一定要拿满四个徽章，把你的那份一起拿回来，所以我一个不落的都拿来了。”

　　“拿到了‘四龙’徽章，小凡，你已经资格参加龙刺的评选了。”

　　“年前，野狼就已经提议要把冰刃的档案资料提交总参，评选龙刺，但是被他拒绝了。”一旁的孙涛看了眼齐凡后，对罗昊说道：“冰刃说，如果我们这届学员中，真的有人能够获得龙刺徽章，那这个人就一定是你狂龙！”

　　在龙隐部队中，一直有这样一条规定。同一届学员中可以允许出现多个同时获得“木之龙”、“冰之龙”、“风暴之龙”、“暗之龙”，四枚银质徽章的学员，但是最终可以通过评选并且获得龙刺徽章的人却只能有一个！

　　“傻小子，如果我一直不回来呢？或者说我会在这次选拔中被淘汰呢？你就一直戴着四枚徽章直到自己进入教官组？”罗昊依然像小时候那样，用手指在齐凡的额头上弹了一下说道。

　　齐凡认真的点了点头，“我们这届如果真的有龙刺出现，那这个人一定会是哥。”

　　“那我要是在选拔期间被淘汰了呢？”

　　“这不可能，就算其他人都被淘汰了，也不能是哥你被淘汰。”齐凡抿嘴想了想说道，“哥，要不我把后面的选拔内容都告诉你，你也好有个准备？”

　　“冰刃，之前你可不是这么说的，你可是自己亲口说要把狂龙往死里整的！”旁边的周立听到齐凡的话，顿时又咋呼起来。

　　“哎哟我的妈呀。”慕容飞猛地一拍自己的额头，一副恨铁不成钢的样子，说道：“这笨牛的脑子还真是一根筋，我怎么就跟这笨牛做了兄弟呢？”

　　“咋啦？俺又没说错，冰刃刚才在木台上就这么说得嘛。”周立说着就想找其他人给他证明，但剩下的几个A组队员都很默契的把头扭到一边，一副我不认识他的样子。

　　“小凡，你的好意我心领了。”罗昊拍着齐凡的肩膀说道，“我相信，你们过来之前，师傅一定找你们谈过了，不准对我放水，这也是我对你们的请求，绝对不要对我特殊照顾，对我一切按照最高标准进行评估。大家都知道，这次总参急于重组战术B组的目的就是为了应对‘九头蛇’。”

　　“不怕告诉你们，在‘灵魂之门’的过程中，我在丛林中遇到了幽鬼。”罗昊环视着A组的所有队员，沉声说道。

　　“你们交手了？”齐凡紧盯着罗昊，表情变得严肃起来。

　　罗昊点了点头，“交手了。现在的幽鬼不仅自己本身实力很强，而且还有老B组的其他人在帮他。我不知道你们成长到了什么程度，但我敢说，如果现在让你们A组与老B组在战场上直面交锋，保守估计，胜负最多只在五五之分！”


第157章 天生欠抽

　　罗昊的话让在场所有人倒吸一口冷气的同时，不由得开始警觉起来。齐凡看着罗昊问道，“哥，能给我们说说具体情况吗？姜秋的‘九头蛇’行踪飘忽不定，很难确切追查到他们。子午甚至亲自出马入侵了世界各大情报组织的数据中心，得到的也都是一些我们已知的，或是一些并没有实际价值的资料。”

　　罗昊缓缓地叹了口气，脸色有些凝重地说道：“‘九头蛇’隐藏的越深越是说明他们有什么不可告人的目的，不管怎么说那个被姜伟他们带走的竹中逸夫，就是颗随时可能会爆炸的炸弹。”

　　“至于其他的，其实我了解并不多。通过丛林里的那次交手，我基本可以确定，‘九头蛇’存在着一批数量不明确的特别行动队，每支特别行动队的人数在6-18人不等，如果用特种部队常用的6人制分组，它的每支特别行动队可以再分成1-3支便于分散行动的小队，每支特别行动队在行动的时候都由1-2个原来老B组的队员担任指挥。”

　　“这个情况教官组知道吗？”齐凡继续问道。

　　罗昊点头。

　　“那……”

　　齐凡正准备继续问教官组会有什么打算时，云熙带着牙出现在树林外。小家伙看到罗昊，立刻从云熙的怀里钻了出来，围在罗昊的脚边来回转。

　　“你再围着我转也没用，我现在可没东西给你吃。”罗昊宠溺的摸着牙脑袋上柔软的毛发。

　　“它刚才已经把苍狼手中的一整袋酱牛肉都骗到肚子里了。”身穿迷彩服的云熙，脸上挂着一丝浅笑，走到树林中。

　　十几分钟前，赵帅为了拉近自己和牙之间的关系，用整整一袋未开封的酱牛肉去贿赂它，结果小家伙狡猾的把赵帅手中的牛肉全都骗完之后，把头一扭直接跑了，赵帅甚至连摸都没摸到它一下，顿时把赵帅气得直跳脚，大骂牙不讲信用。

　　“嫂子好！”

　　看到云熙走近，齐凡立刻走上前去问好，让云熙一阵脸臊，扭捏着在罗昊臂膀上掐了一下，娇嗔的瞪了他一眼，“你怎么什么都跟他们说呀？”

　　罗昊一脸无辜的摇头，表示自己什么都没说，他正想让齐凡证明自己清白的时候，又有一个对罗昊来说熟悉，但是却不待见的人出现在树林外。

　　“云熙，你等等我！”手里拿着一束玫瑰花的朱立成，朝着云熙追来。

　　朱立成身高在一百八十公分左右，长得挺白净还有点小帅，往大街上一站，也是属于那种会引起女生回头的小鲜肉。当初和罗昊一起在龙隐部队训练营中接受过训练，但是中途因为受不了苦，选择了退出。

　　他这个人其他没什么毛病，就是有些时候说话的时候有点娘娘腔，还会不自觉的翘起兰花指，让人忍不住会恶寒。

　　“得，娘娘腔又来了！”慕容飞撇了撇嘴。

　　云熙在看到跟口香糖一样粘人，甩都甩不掉的朱立成也是忍不住的皱眉。一般面对追求者时，她只需要冷着脸，扫对方一眼然后不予理睬，再疯狂的追求者也会知难而退，可是面对朱立成时，这样的办法根本不见效。云熙对他越是冰冷，他越是乐呵着往上凑，这让云熙很是头疼。

　　看到云熙求助的目光，罗昊向前跨出一步，挡在她身前，拦住了手捧玫瑰花的朱立成。

　　发现突然有人挡住了自己的路，朱立成正想挥手让那个碍事的家伙让开的时候，一抬头却看到了罗昊的笑脸，朱立成的脸色顿时变得有些僵硬。当初在龙隐部队训练营的时候，他因为在背后说齐凡坏话的关系，没少挨罗昊的打，他中途退出龙隐部队训练营，虽然一直对别人说是因为受不了里面的苦，但其实那只是原因之一，更重要的一点是他真的被罗昊打怕了。

　　“罗昊？你不是被开除了吗？怎么又回来了？”

　　三年前，罗昊被开除出龙隐部队，在圈子里闹得沸沸扬扬，连周柏都有所耳闻的事情，作为广州军区副司令员朱致远儿子的朱立成更不可能不知道。

　　听到朱立成的话，不仅是罗昊，就连他身后包括齐凡在内所有A组的队员脸色都有些发冷，脾气火暴的陈应天更是提起拳头就想给朱立成好看，但却被罗昊一把拉住。

　　他面带微笑的看着朱立成，“你这个外人都能来，我为什么不能来？而且我是以参选队员的身份回来这里，完全是名正言顺。”

　　朱立成皱了皱眉，虽然很想讥讽罗昊一句是不是开了后门才回到这里，但想到自己此次前来的首要目的，也就没心思继续顾及罗昊，对他挥了挥手，“你让开，我有事跟我的云熙说。”

　　“你的云熙？”罗昊突然冷笑一声，看着朱立成问道：“我很想知道云熙什么时候变成你的了？”

　　“这跟你有关系？”朱立成瞥了罗昊一眼，眼神中带着浓浓的不屑。

　　罗昊拉住云熙的柔夷，嘴角向上扬起，说出一句让朱立成顿觉五雷轰顶的话，“你当着我的面，骚扰我的女人，你说跟我有没有关系？”

　　回过神来的朱立成涨红着脸，气急败坏的冲着罗昊吼道：“什么你的女人？！云熙怎么可能是你这个卖国贼儿子的女人，你一定对她做了什么是不是，你给我让开，我告诉你……”

　　朱立成的话还没说完，罗昊一记响亮的耳光已经落在他白嫩的脸上，脸色阴沉的盯着他，冷声道：“朱立成，你最好收起你这张从小就喜欢喷粪的臭嘴，小时候我能打得你跪地求饶，现在我照样能把你打得满地找牙，因为有些人天生就欠抽！”

　　朱立成把拿在手里的那束玫瑰花狠狠地摔在地上，捂着自己被打得发红的脸颊，指着罗昊威胁道：“你不是说你是参选队员吗？好，我现在就要去举报你私下斗殴，让龙隐部队把你彻底开除！”

　　听到朱立成的话，齐凡等人的脸色顿时一变，对着身边的其他几个人使了一个眼色，六个人会意的迅速冲上前去，伸手拦住朱立成的去路。


第158章 分组

　　“朱立成，你从小到大也就这点能耐！小时候在背后说小凡没爹没妈，被我揍了去告诉训练营的教官，现在又打算去找龙隐部队教官组打我的小报告？”

　　罗昊走到朱立成面前，指着他的鼻子骂道：“从小就喜欢满嘴喷粪，用你那张臭嘴说三道四，挨了揍就要去报告，你什么时候能收起你那嘴贱的娘娘腔性格，活的像个爷们一点？！”

　　“你不是要去举报我私下斗殴吗？”罗昊冷哼一声，指着树林外的方向，“如果你认为教官组会相信从你那张臭嘴里喷出来的大粪，你现在就去！小凡，让他走！”

　　齐凡狠狠地瞪了朱立成一眼，把路让开。

　　朱立成的胸膛剧烈的起伏着，兰花指不自觉的又翘了起来，指着罗昊怒声道：“我、我脸上的手掌印就是证据！”

　　“嘁，谁都知道从小我们两个就关系不好，说不定你跑到哪里乱嚼舌头被人打了，一口气咽不下，就想把屎盆子扣到我的头上。”罗昊看了眼自己身边的几个人，问道：“你们有谁看到我打他了吗？”

　　整个A组包括云熙在内的所有人，全都整齐划一，语调一致的回答道：“没有！”

　　朱立成顿时被气得一佛出窍二佛升天，哆嗦着嘴，用兰花指指着罗昊：“罗昊，这笔账我记着，总有天我会找回来的！”

　　正当朱立成迈步准备离开的时候，陈应天突然靠近他，用只有他们两个人能听到的声音，威胁他：“你最好闭紧你那张臭嘴，如果让我在别人那儿听到什么风言风语，我就弄死你！别以为仗着有朱致远罩你，我就不敢动你！”

　　听到陈应天的话，朱立成顿时心中咯噔一下。原本他的确有着把刚才的事通过一些好事者传出去，等到谣言在龙隐基地满天飞的时候，他再站出来说明情况，逼着教官组再次把罗昊开除，但是现在被陈应天这么一威胁，他又不得不打消这个念头。

　　他知道陈应天绝对是那种说得出干得出的主，而且陈应天背后也有个军衔权利不比朱致远小的父亲。所以朱立成只得愤怒的瞪了陈应天一眼后，转身离去。

　　等朱立成离开后，慕容飞学着他的样子，翘起兰花指，尖细着嗓音，把身子一扭，“这笔账我总有一天会找回来的！”

　　慕容飞搞笑的模仿，惹得周围人一阵哄笑。云熙带着歉意看着罗昊，说道：“你现在身份特殊，我不应该再给你惹麻烦的。”

　　“麻烦这东西，你越是躲着，它越是往你身上黏。债多不压身，从小到大要找我罗昊算账的人多了，也不在乎再多他一个朱立成。”面对云熙的担心，罗昊却显得非常无所谓。

　　“哥，朱立成那个小人肚子里弯弯绕很多，你还是小心点为好。”齐凡也在一旁劝说。

　　“放心吧，三年前，姜伟如此手段都没整死我，我难道还怕那个娘娘腔？”罗安拍着齐凡的肩膀宽慰他，蹲下身抚摸着站在地上的牙，对齐凡吩咐：“选拔这段时间，帮我照顾好这个小家伙，它喜欢吃熟食，记得关照一下厨房。”

　　“这个你不用担心，我们过来的时候，承影教官早就已经关照好了。”云熙轻笑着把牙从地上抱起来。

　　罗昊挠了挠牙的下巴，对云熙说道：“你也别太宠着它，真把它当宠物一样带在身边，是时候让它在山中奔跑了。小家伙天生就是狼王，应该让它尽快成长起来。”

　　“小凡，对在潜伏在树林中的兄弟关照一下，注意别失手伤害到它！”

　　罗昊朝着齐凡吩咐了一句，抬头看着渐暗的天色，“走吧，吃饭。吃完饭还得接受你们这些家伙半夜催泪弹的突袭。”

　　“狂龙，你就别寒碜我们了。我们哪敢对你扔催泪弹，回头你还不得玩死我们？”吴克翔对着罗昊露出一丝讨好的微笑。

　　“我们跟承影商量过，承影也同意今天让你们睡个好觉，明天正式开始选拔。”齐凡对罗昊伸出一只拳头，“哥，到时候我们绝对不会对你放水，但你也一定要答应我们，一定要通过考核，重返B组！”

　　“一定！”罗昊点头用拳头和齐凡一撞。

　　站在不远处的云熙，看着这兄弟间最至真至性的一幕，嫣然一笑，刹那间令周围百花失色。

　　在离开树林的路上，看着走在前面的云熙，齐凡凑到罗昊耳边，轻声问道：“哥，你现在跟公主在一起，若依那边你想好怎么处理了吗？”

　　听到齐凡嘴里那个被自己刻意选择回避的名字，罗昊顿时头皮一阵发麻，用手挠了挠头，在没有琢磨出什么可行的办法后，把手一挥，满不在乎地说道：“爱咋咋样，现在首要考虑的是如何通过选拔重返B组，女人而已，想我狂龙在枪林弹雨中穿梭都可以从容不迫，难不成还怕女人？嘁。”

　　虽然罗昊说得满不在乎，但是齐凡还是忍不住为他担心。蓝若依，云熙，两个都不是好惹的小主啊。

　　96个参选学员第一天晚上居住的是搭建在地上的帐篷。帐篷一共有8个，96个人按每组12个人分组，每个组一个帐篷。虽然分组是随机的，但是在赵天宇默认，齐凡等人的暗箱操作下，罗昊、司徒空、徐旭东、周柏和李毅峰毫无悬念的被分到了一组。跟他们一组的还有来自夜虎特战大队的韩辉，那个在盐水池边原本准备下池子但却被韩辉拉回来，同样来自夜虎特战大队叫王牧的特战队员。

　　除了他们两个，还有来自海军陆战旅的程南，楚天，来自陆航团的魏天明和孙静。至于最后一个林晓阳，他并没有向人介绍自己是从哪里来的，但是从他穿在身上的空军迷彩作训服，可以初步判断，他或许是来自某个空降师部队。

　　林晓阳走进帐篷之后，就把自己的背包往地上一放，躺倒在床上，整个人很沉默给人一种格格不入的感觉。

　　罗昊试着跟他交谈，但他却只是把扣在头上的帽子拉下盖住自己的脸，不吭一声，继续装睡。这种拒人于千里之外的冷漠，让罗昊对这个叫林晓阳的人，产生了浓浓的好奇。从他的身上，罗昊隐约看到了当初刚进入丛林时，李毅峰的影子。


第159章 抢房子

　　韩辉属于那种自来熟的类型，跟谁都能聊上几句，虽然刚开始的时候对罗昊他们几个学生表示过轻视和不屑，但是在四十公里无负重越野终点处，看到周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰四个人包揽下前三十位中的四席，还有罗昊在最后针对王阳的迅捷无比的反击，让韩辉不得不收起之前的轻视和不屑，重新重视起他们。

　　王牧是个很和善的西安小伙，二十六岁，个子不高在一百七十公分左右。据他自己说，他没什么其他优点，就是耐力好，这从他手中那块刻着数字“10”的铁牌就能看出来。

　　程南和楚天都是四川人，好吃辣，就连来参加选拔都不忘在包里塞上两瓶自己家特制的辣椒酱。孙静是江苏人，人如其名是很安静的一个人，很有点古时候江南书生的味道。魏天明老家是丹东的，一张嘴就是地道的东北味。

　　经过简单的熟悉，除了一开始就把自己孤立的林晓阳，其他几个人也算能聊到一起。

　　“罗昊，你以前也当过兵吧？看你最后那两下，身手不简单啊。”王牧看着罗昊问道。

　　“我告诉你，昊子他以前……”

　　徐旭东的话还没完，就被罗昊一把拽回到床上，“小时候跟一个师傅练过，后来长大了当了几年兵，中间因为一些事最后退伍了。”

　　王牧了解的点了点头，虽然他知道罗昊的话不尽其实，但谁的心里没些秘密，没人有把自己心中秘密拿出来开诚布公的义务。

　　罗昊往床上一躺，把手枕在脑后，对其他几个人说道：“大家都早点休息吧，今天的这些东西只能算是开胃菜，明天开始的选拔才算是大头，不养足精神是很难坚持下去的。”

　　所有人刚躺下，睡在罗昊对面的韩辉突然从床上坐起来，提醒道：“大家都别睡死了，晚上他们一定会给我扔催泪弹给我们来个突然袭击，这是特种部队的惯用招数。”

　　王牧也是非常认可地说道，“没错，当初我们刚进夜虎特战大队的时候，那群老兵就是这么整我们的，自己带个防毒面具往帐篷里扔个催泪瓦斯，然后再那枪突突一扫，差点没被他们玩死。”

　　“放心吧，今天晚上绝对不会有催泪瓦斯突袭，大家就安心的睡吧。”罗昊把床上的薄毯往自己身上一拉，盖住自己的身体。到了夜晚，山里的气温很低，即便身上穿着迷彩作训服，如果不盖毯子的话，还是很容易着凉。如果在选拔期间突然来个发烧感冒，那事情就好玩了。

　　“你怎么知道？”韩辉看着一脸笃定的罗昊，有些疑惑他的消息来源。

　　“你别管他是怎么知道的，让你安稳睡，你就安稳睡，相信他不会错的。”睡在韩辉旁边那张床上的李毅峰，抓起韩辉床上的毯子扔到他身上，自己翻了个身闷头大睡。

　　了解罗昊出身的李毅峰自然不会怀疑他的话，但是罗昊想要保守自己龙隐部队的秘密，李毅峰当然也不会乱嚼舌头。

　　这天晚上，一切如罗昊所说的那样，果然相安无事，既没有催泪瓦斯突袭，也没有冲锋枪对着他们床角突突，他们那个帐篷中的人都睡得非常安逸。当然这个情况也仅限于罗昊他们这个帐篷而已，其他几个帐篷里那些自恃经验丰富的精英兵王，第二天从帐篷里出来的时候，基本都顶着一个黑眼圈。

　　虽然知道一晚上的睡眠不足不会对这些从各个部队中挑选出来的精英造成什么影响，但是睡了一个安稳觉的王牧等人还是觉得心中一阵暗爽，看向罗昊的眼神都有了些改变，这家伙真是太神了！

　　每个人都按要求被戴上了D形登山扣和保护措施后，被周立和孙涛带到一面几乎成九十度角，高约一百米的绝壁前，绝壁上有12根绳子垂下，崖顶上每根绳子旁边都站着一个手持秒表的内卫。

　　拿着高音电喇叭的周立站在汽车引擎盖上，扯着喉咙吼道：“最近看了一档亲子节目，觉得里面的抢房子很有意思，所以琢磨着也让你们玩上一回。这里一共有12根绳子，一会儿每组学员分批进行攀登，总计时间最短的那组学员可以优先挑选居住的房子！另外，个人耗时最长的五个人将被淘汰！”

　　看着那如刀削一般的绝壁，有些参选学员都忍不住吞了一口口水，要在这种陡度如此之高的绝壁上攀登，是对手臂，腿部还有腰腹力量都是一种极大的考验。这让一些刚经过昨天四十公里无负重越野，现在还有些腿酸的参选学员心中暗暗打鼓。

　　“这次抢房是看团队时间，如果队伍中有人的速度足够快，就可以替其他队员做出弥补。所以为了能有最好的居住条件，擅长徒手攀登的兄弟都不要藏拙，使出全力来。”

　　罗昊朝着组里的其他队员叮嘱一番后，拍着司徒空的肩膀说道：“司徒，你表现的机会来了，这区区一面绝壁对于你这个司徒家的武学天才应该没什么难度吧？”

　　司徒空仰头看了眼高耸的绝壁，揉了揉鼻子说道，“小意思！”

　　罗昊指了指站在绝壁对面悬崖上的赵天宇等人，说道：“记住全力以赴，争取用最短的时间爬上去，如果能引起教官组中任何一个人的注意，对你都是有绝大好处的。”

　　“明白！”

　　罗昊那组被安排在第三组进行，前面两组的成绩不弱但是中规中矩，没有惊艳的感觉。罗昊扭头看着站在悬崖上，正用望远镜观察着自己这边情况的教官组，咧嘴一笑，马上就让你们惊得合不拢嘴！

　　“第三组，准备！”

　　孙涛仔细检查过所有人的保险装置后，对着周立竖起大拇指。

　　“开始！”

　　周立一声令下，十二个人朝着崖顶开始攀登。

　　“三年不见，狂龙的徒手攀登还是没有丝毫的退步，承影一手调教出来的徒弟就是不一样！”站在悬崖上，正拿着望远镜看着绝壁这边情况的赵帅咂吧着嘴。

　　不过当他把望远镜转移到其他人身上时，突然有种被惊呆掉下巴的感觉，忍不住爆出一句粗口，“我X，那蜘蛛侠哪儿来的！？”


第160章 惊艳的司徒空

　　不管是在国内还是国外，武学一直带着浓厚的神秘色彩。虽然现实世界中，即便真的是从娘胎里就开始练武，也不可能做到像影视剧和小说中描述的那样高来高去，但是练武可以强身健体延年益寿这是毋庸置疑的，而且武学中确实也存在一些特殊的呼吸吐纳之法，对调节人体脏器有极大益脾，这些都是西医甚至西方科学无法从理论角度进行论证的东西。

　　古武世家司徒传承数百年，尽管现在已经落寞，很多古武习练的方法也已经遗失，但是一些最基本的筑基之法还是得到了保存。司徒空被认为是司徒家族百年难得一遇的武学天才，家族中的长辈更是倾尽全力对他培养。如司徒空自己所说的那样，让我高来高去的凌空飞跃，打死我也做不到，但是如果只是提气纵跃，徒手攀登，这些都是小意思！

　　有了在原始丛林中那次同生死共患难的经历，让跟着罗昊一起进入龙隐部队参加选拔的四个人对于他的吩咐，基本都是无条件的执行，所以司徒空在一开始出发的时候就没有做任何的保留。

　　伸手抓出一块凸起的岩石，深吸一口气，脚在石壁上用力一蹬，整个人直接窜出去好几米！如此惊艳的表现，即便是对司徒空底细有些了解的罗昊等人也是忍不住咂舌，这哪里还是人，简直就是被奥斯珀斯园蛛咬过以后，产生变异的蜘蛛侠啊！

　　向上窜出几米的司徒空并没有做任何的停顿，选择石壁上一块凸起的石头作为自己右脚的落点，用力蹬踏，借助力量反弹，身体再次向上窜出，而在他身体运动的过程，他的左手也已经探出，抓住头顶上方石块，在上窜的力量没有消散尚有余势的时候，左手臂猛地用力一拉，帮助身体继续向上运动，而在窜出足够的距离后，先前被左手用作发力点的石块成为了左脚蹬踏的受力点。

　　脚蹬手拉，手拉脚踩，司徒空每一次发力之前，都会预先给自己寻找好下一次用于受力的受力点。所以他的攀登动作看上去无比流畅，从远处观看，简直他整个人就像是一只在墙壁上快速并且灵活行动的壁虎。

　　如此几个起落之后，施展出“壁虎游墙功”的司徒空，已经将把身后的罗昊等人甩开一大截。地下其他那些参选学员更是看得目瞪口呆，如果不是前面已经有两组人完成了考核，知道攀登用的保险绳绝对没有任何猫腻的话，他们真的非常怀疑司徒空用的那根绳子上安装了带有自动牵引功能的装置！

　　绝壁下面，吴云仰头看着几乎已经成为全场焦点的司徒空，心中暗骂罗昊的运气实在太好。作为和司徒空同一届的东海大学学生，再加上吴云遍布在整个学校的跟班，以及那些吵着闹着哭着喊着要给吴云生孩子，喜欢八卦的女生，任何最新的劲爆的消息全都逃不出他的眼耳。

　　所以在司徒空在刚进入东海大学，就以一己之力单挑了武术社的所有人，成功踢馆，吴云就注意到了他。多次向他抛出橄榄枝想把他拉入自己麾下，但都未能如愿。

　　如果司徒空始终保持独行，不与任何人交好那边也罢了，吴云还不至于郁闷得想吐老血。关键是在罗昊刚进东海大学，甚至对司徒空这个人还未有所听闻，根本不了解的时候，司徒空就主动向他示好并且要求加入他的团队。

　　云熙主动向他约会，司徒空主动向他要求入伙，这让自诩在东海大学魅力无人可以比拟的吴云，不由得怀疑罗昊会不会是什么福星转世，运气好的如此出奇！

　　不仅是绝壁下面的学员，就连对面悬崖上关注着绝壁这边情况的教官组的教官们，也全都是面面相觑，满脸诧异。

　　担任龙隐部队教官多年，他们见识过很多来参加选拔的优秀学员，其中不乏擅长徒手攀岩的高手，但是再厉害的高手也没有眼前司徒空这么夸张，这么惊艳。甚至连赵天宇也承认，如果单以这项徒手攀登作为比试项目，他也未必会是司徒空的对手。

　　在其他教官咂舌惊叹的时候，以一手飞刀绝活在教官组占有一席之地的格斗教官王小虎，看出了一点门道，他仔细观察着司徒空的每一个动作，缓缓说道：“他应该练过武术，而且还不是普通的外家功夫，而是被视为门派或者家族传承的内家功夫。现在还会内家功夫的人已经是少之又少，即便是知晓的也都是快要作古的老家伙，年纪轻轻就能有如此成就，可造之材啊。”

　　“公主，他是哪个部队的？以前没听说过哪支部队有这样的人才啊。”王小虎放下手中望远镜，扭头问一旁负责数据统计，名单记录的云熙道。

　　听到王小虎的提问，云熙轻笑道：“鱼肠教官，他可不是现役军人，即便是，你觉得这种比大熊猫还要稀有的人才，那些老狐狸愿意放出来？他叫司徒空，以前和我一样也是东海大学的学生，以一己之力单挑了东海大学武术社团的十几个成员。这次是跟着狂龙一起通过了‘灵魂之门’的考验后，前来参加龙隐部队选拔的。”

　　“狂龙这小子，这次回来倒是给我们带回来许多宝贝啊。”听完云熙介绍的王小虎嘿嘿一笑。

　　“看到这个司徒空，难道连选徒弟苛刻程度堪比承影的鱼肠也动心了？”站在王小虎身边的赵帅，用手臂撞了撞他，轻笑着问道。

　　面对赵帅的提问，王小虎依然只是嘿嘿一笑，并未做任何的回答，继续用望远镜观察着绝壁这边的情况。

　　司徒空的攀登过程异常的顺利，在罗昊这些人刚刚爬到一半的时候，司徒空已经完成了近四分之三的赛程，终点已经近在眼前。

　　而就在包括教官组在内的所有人认为司徒空将创造下，龙隐部队有史以来最快的徒手攀登记录时，意外发生了。被司徒空抓在左手中的石块，突然从岩壁上松动脱落了！


第161章 危情频发

　　咔嚓！

　　正在继续向终点迈进，双脚腾空的司徒空，听到抓在左手中的石块发出一声脆响，顿时脸色大变，心头猛地咯噔一下，还不等他重新选择一块石头用来支撑自己的身体，手中的石块已经与岩石壁彻底分离。

　　身体悬在半空的司徒空，在地心引力的作用下，不受控制的向下坠落！

　　“司徒！”

　　看到这突如其来的一幕，正在努力向上攀登的罗昊等人顿时大惊失色。

　　在这种突发的意外情况下，连接着司徒空身上保险设施和登山绳的登山扣起到了保护作用，登山扣与绳子相互摩擦，呼呼作响。在登山扣与绳子之间的摩擦力，还有司徒空不间断的在岩石壁上踩踏的双重作用下，他整个人的下坠速度很快得到了控制。

　　在快速下坠几米后，司徒空终于停止了下坠。他用右手抓住登山绳，左手抹了一把额头上的冷汗后，扭头对身后的罗昊等人伸出两根手指，做了一个代表胜利的“V”手势。

　　原本还在司徒空身后为他的安全担心的罗浩等人，看到他现在平安无事，悬在半空的心也都放了下去。

　　司徒空转过身，拉着登山绳正准备继续向上攀登的时候，细微的金属断裂声传入他的耳朵。他低头看着自己腰间的金属登山扣，一道很细小的裂纹，以肉眼可见的速度正在登山扣表面扩散！

　　我X，不是吧！？这一刻，司徒空真的很想跳起来骂娘，玩人也不带这么玩的，这简直就是把人往死里玩啊！但是现实情况根本不会给他这个骂娘的机会，原本应该很结实牢固的登山扣，断裂成两截，失去登山扣连接，只用一只手抓着登山绳的司徒空身体狠狠地撞在岩石壁上后，快速的向下滑落。

　　罗昊等人的心再次悬了起来，眼睛猛地瞪大。

　　“司徒！”罗昊大吼一声，想要去救司徒空，但是司徒空位于岩石绝壁的最右侧，罗昊和他之间还隔着一个林晓阳，看着不断下坠的司徒空，罗昊龇目欲裂。

　　“林晓阳，救人呐！”

　　罗昊急的冲着林晓阳大喊，但是林晓阳看着正在快速下坠的司徒空却是愣愣出神，双目空洞不知道在想些什么，根本没听到罗昊对他的喊话。

　　而一直关注着绝壁这边情况的教官组，也因为这个突发的意外的情况而无比震惊。

　　“该死的！”

　　王小虎把手中的望远镜仍在地上，按住头戴式耳机安装在胸前的通话按钮，冲着地下的孙涛和周立吼道：“快救人！”

　　“准备救人！”

　　看到因为保险扣断裂，再次从绝壁上坠落的司徒空，崖底的周立在还没有得到王小虎指示的时候，就已经跳下汽车引擎盖，和孙涛两个人一起朝崖底奔去。

　　司徒空现在整个人完全只依赖于抓着登山绳的右手，但是戴在他右手上的只是一副普通的不具备防割功能的，半指战术手套！这种比起全指战术手套要薄上几分的半指战术手套，在登山绳的高速摩擦下，根本不具备保护手掌的作用。

　　所以正在朝崖底奔跑的周立和孙涛，只能在心中暗暗祈祷司徒空能够抓住绳子坚持到足够低的安全高度，如果中途他因为忍受不住疼痛的折磨而突然松手，那就真的是连神仙也难救了。

　　看到意外状况频发，再次突然坠崖的司徒空，地下的那些参选学员有人叹息，也有人幸灾乐祸。在那些幸灾乐祸的人中，就有吴云，他恨不得司徒空就这么彻底摔死才好，以解他心头之郁闷。

　　飞机失速、跳伞、坠落、鲜血……一幅幅图片在林晓阳的脑海中快速的掠过，就在他几乎控制不住自己的情绪，想要放声大叫的时候，罗昊的声音宛如一道惊雷，在他的耳边炸开。

　　“林晓阳，你他妈的快给我救人啊！”罗昊冲着发呆的林晓阳大声嘶吼。

　　回过神的林晓阳脑袋一激灵，抬头注意到人贴着岩石壁快速向下滑落的司徒空，眼中爆出一抹精光。

　　林晓阳左手缠住自己的登山绳，右脚向自己右侧的岩石壁跨出一步，右手探出，从背后一把拖住下坠中的司徒空。

　　但是因为司徒空下坠的速度太快，林晓阳的动作只是起了减缓他下坠的速度，并没有完全阻止他的下坠，相反他自己手动司徒空身体的冲击被带着向下滑落。

　　在受到司徒空身体冲击也被带着下滑的过程中，林晓阳的眼前再次出现了跟刚才一样的画面，飞机失速、跳伞、坠落、鲜血……他抓着登山绳的左手松开了！

　　情况危急，罗昊也顾不上自己的攀登成绩，一咬牙，双腿用力在石壁一蹬，在所有人诧异的注视下，向下索降，伸手抓住林晓阳的左臂，双脚用力蹬住岩石壁增加自己下滑的阻力。

　　“林晓阳，抓住我的手臂！”罗昊一声暴喝，把神情有些恍惚的林晓阳震醒。

　　林晓阳立刻松开缠在自己左手的登山绳，抓住罗昊的右手。而在罗昊向下索降救人的时候，他旁边的周柏和李毅峰也同时向下索降。

　　于是在场所有人都看了这样的一幕，罗昊右手抓着林晓阳，周柏的右手抓着罗昊，李毅峰的右手抓着周柏……而林晓阳的手则抓着司徒空！罗昊小组的十二个人连成一串悬挂在岩石壁上，除了最左侧的魏天明和最右侧的司徒空中还抓着登山绳，剩余的十个人全部都是双手放空。

　　“司徒，你没事吧？”罗昊冲着司徒空叫喊。

　　司徒空抬起自己被碎石子擦出几道血痕的脸庞，略有些勉强的对罗昊一笑，“没事，猫有九条命，我龙猫有十条命，死不了！”

　　看到司徒空还能开玩笑，罗昊这才重重的送了一口气。眉头微皱，眼神闪过一丝犹豫后，对着站在崖底的孙涛和周立喊道：“我们组的司徒空，弃权！”

　　孙涛和周立点了点头，正准备把司徒空接下来的时候，已经稳住自己身体的司徒空，双脚踩着石壁，左手抓住登山绳，眼中闪烁着坚定的神色，大声吼道：“我可从来没说过，我就打算这样放弃！”


第162章 王小虎收徒

　　司徒空的右手掌在刚才坠崖的过程中，已经被登山绳磨破，整只手已经和手上的半截战术手套完全黏在一起，暂时无法摘除，只能等爬上崖顶之后再做处理。

　　在右手受了伤无法完全发力的情况下，仅仅依靠他的左手、双脚和腰腹提供的力量，要重新从岩石壁的中间位置向上攀登几十米的距离，期间的攀登难度可想而知。

　　而且此时的司徒空身上已经没有了保险扣的保护，只要他一个坚持不住松手，很有可能在旁边林晓阳还没来得及反应的情况下，坠崖而死。

　　在绝大多数人都认为司徒空无法坚持下去，只是死鸭子嘴硬的时候，左手抓着登山绳，双脚踩着岩石壁的司徒空，眼中闪烁着坚韧的神色开始一步步向上攀登。

　　看到司徒空已经逐步向上，其他的队员都没有再犹豫，也开始继续动手攀登，但是他们没有人比司徒空爬得快，全都慢慢的跟在司徒空的身后，这样一旦再次出现意外，他们也能在第一时间展开救援。

　　站在对面悬崖上的教官组的教官们，看到岩石壁这边的情况重新转危为安，也全都是松了一口气。负责数据记录的云熙也是在重重的松了一口气后，重新坐回折叠椅上。

　　虽然一直以来龙隐部队的选拔，都允许出现比普通特种部队更高的伤亡率，但是谁都不愿意看到像司徒空这样一个年轻的武学天才就此夭折。

　　而当看到司徒空在眼下这种情况，依然没有放弃，继续选择向崖顶攀登的时候，教官们全都有些肃然。从一开始就在关注着司徒空情况的王小虎，按下自己头戴式耳机位于胸前的通话按钮，对绝壁顶上负责计时的内卫的吩咐道：“计时人员注意，这组学员的攀登成绩在实际成绩上减去一分钟！”

　　“明白！”耳机中立刻传来负责计时的内卫的回答声。

　　“鱼肠，你这可是公开的作弊啊，我们可都听到了。”站在王小虎旁边的赵帅，忍不住调侃道。

　　“作弊又怎么样？”王小虎瞥了他一眼，“面对司徒空身上的这种感觉情况，即使是一些受过严格训练的现役军人都难以忍受，而选择放弃，但是他一个学生却能咬着牙继续往上走，就凭这一点难道还不够吗？”

　　“鱼肠，看来你是真的看中这小子了，他本身就练过功夫，你的拿手飞刀绝活传给他正好。”

　　“如果他能通过这次考核，我一定收他做徒弟。”

　　一直在旁边负责学员考核数据记录的云熙，在听到王小虎的话后，在电脑中的那份名单上，司徒空名字的旁边做了一个小小的标记。

　　王小虎弯腰捡起地上的望远镜，继续关注岩石绝壁上的情况，看到其他十一个在明明有机会可以比司徒空爬得更快，更早登上崖顶的参选学员，为了保护司徒空的安全，完全不考虑自己的考核成绩自愿落后的一幕时，王小虎更是忍不住点头称赞：“只有这样的队伍才叫优秀的团队，要不是规定不允许，我真想把他们全都收进龙隐部队！技能再差后天都可以练出来，谁都不是天生强者，但是人的品性先天注定，再练也改不了。”

　　除了司徒空自己，没有人知道他是哪里来的勇气和毅力，继续去完成剩下的攀登考核。因为他始终记得在巴朗的逃生密道中，重伤的李智国为了掩护他们离开，甘愿自己留在密道中时说的话，“能看到新一代的龙隐部队战术行动组，我泰阿死也瞑目了！”

　　从那刻起，司徒空就决定，既然李智国把自己当成龙隐部队未来的希望，那自己就算拼了命也得挤进龙隐部队。这是李智国的寄托，也是司徒空自己的愿望。

　　当司徒空的右手刚触碰到崖顶的时候，早在崖顶上等候多时的医疗队立刻把他拉上来，对他身上的伤口进行处理。

　　司徒空右手上的那只半指战术手套已经完全和他的手掌黏在一起，直接脱是脱不下来的，只能用剪刀剪。

　　当用手术剪剪开司徒空手上的手套，把那只黑色的战术手套完全剥离司徒空的手掌，露出他掌心中血肉模糊、触目惊心的伤口时，即便是站在他身边的那几个内卫和卫生员，都对他的忍耐力有些敬佩。

　　卫生员给司徒空的伤口做好包扎正准备离开的时候，却被坐在地上的司徒空叫住：“你身上有纸和笔吗？”

　　卫生员从身上的口袋中取出一本便捷本和一支圆珠笔，对司徒空说道：“你想写什么？你说我给你记着。”

　　司徒空歪着头仔细的想了想后，对着那个年轻的卫生员报出几个中草药的药名，在对方记录完成后，司徒空拿过本子重新核对一遍后，把本子还给他，叮嘱道：“按照上面的草药名，一定要新鲜的，找齐后交给我。这些草药在山里面很常见，并不难找。”

　　卫生员认真记下司徒空的嘱咐后，把药方收好，转身离开。

　　“司徒，那张药方是怎么回事？”罗昊跟司徒空认识那么久，从不知道他居然还知晓中医药学。

　　“司徒家不仅在武学，在中医上也有很好的传承。我爷爷在中医上就有很高的造诣，原本老人家想让我同时接受武学和医学的传承，但是我从小对中医不感兴趣，很多东西学了就忘，现在还记得比较清楚的都是一些零碎的东西。那张药方是司徒家疗效最好的一剂外伤药方，制作简单起效快，比白药的效果更好，这可是司徒家的不传之秘，这次算是给那个卫生员一个福利，还希望他别丢了才好。”即使受了伤，司徒空的嘴巴还是耐不住寂寞的要耍宝。

　　对面的悬崖上，看到司徒空已经安全登上崖顶的王小虎把手中的望远镜扔给赵帅，扭头就朝龙隐部队基地，龙穴的方向走去。

　　“鱼肠，你后面的不看了？”赵帅对着王小虎的背影喊道。

　　“我都已经有满意的人选了，还有继续观察下去的必要么？”王小虎冲着身后的赵帅挥了挥手。


第163章 教官组抢人

　　其他站在崖底的参选队员，看着已经成功完成绝壁攀登考核的司徒空，都是忍不住大声叫好。就连刚才着实为司徒空捏了一把汗的孙涛和周立也是看的频频点头。

　　“别看他还只是个学生，还真是有骨气，不赖！”周立咧嘴一笑，道：“这狂龙带回来的人，我老牛服气！”

　　“狂龙看人的眼光和承影教官一样，很毒。如果他们都能通过最后的考核，战术B组重振有望啊！”

　　孙涛转身冲着还站在崖底的剩余的参选学员，吼道：“还愣着干什么，第四组准备！”

　　……

　　在96个参选学员正在绝壁上，为了更好的居住条件和选拔资格而奋战的时候，龙穴。内，龙隐部队最高指挥官赵国邦的办公室内，正在上演着激烈的抢人一幕。

　　“野狼，这个人我看上了，如果他能通过考核，我要收他做我徒弟。”王飞鹏把手中司徒空的资料放在赵国邦的办公桌上。

　　王飞鹏的话音刚落，身后就传来王小虎反对的声音，“不行，这个司徒空是我先看上的，要选徒弟也应该是我先选！”

　　“鱼肠，这次来参加选拔的人那么多，你就不能去选别人当你徒弟，非要跟我抢？你就不能谦让一回？”王飞鹏看着王小虎问道。

　　“本来就是我先看中的，为什么要我谦让你？”王小虎瞥了眼王飞鹏，反问道：“你自己也说了，这次来参加选拔的人里面有那么优秀的，单是狂龙带回来的那几个人就都很不错，你干嘛不去再仔细甄选一个？”

　　“那个李毅峰在两年前来龙隐部队接受测试时，我就看中了，你们谁也别打他主意。”环抱着双手靠在墙边的狙击教官波斯猫白凡，这个时候出声道。

　　“要我看啊，鱼肠和鼹鼠两个人都别抢了，让那个司徒空跟着我得了。我听卫生队的小王说，这小子似乎还懂中医，正好和我的西医来个中西合璧。”

　　在医学界被称为“外科第一刀”，现任龙隐部队战场应急救护教官的钝钧林健，这个时候突然插嘴，火上浇油了一把。

　　“拿着你的手术刀一边玩儿去，这没你的事！”这次王小虎和王飞鹏难得的达成了统一战线，朝着林健异口同声地说道。

　　而被一群人围着的赵国邦，此时却是一头雾水，完全听不懂他们在争论些什么，揉了揉有些发胀的太阳穴，拿起王飞鹏摆在自己办公桌上的那份资料，仔细的翻看起来，问道：“是这次来参加‘浴火’选拔的学员？”

　　“是的。”王小虎指着档案上司徒空的照片说道，“这小子很不错，有骨气有毅力，而且还练过内家武学，我想把自己那手飞刀传给他！”

　　“野狼，这小子身手敏捷，是个练徒手格斗的好苗子，我觉得跟着我比较合适。”王飞鹏不甘示弱。

　　赵国邦把手中的资料认真的看完后，合上放在办公桌上，看着坐在办公室玻璃茶几前，正在怡然自得喝着红茶的赵天宇问道，“你老子都快被他们吵得头都炸了，你还有心思喝茶？说说看，这件事要怎么办？”

　　赵天宇放下手中的紫砂茶杯，站起身走到王飞鹏和王小虎中间，对王飞鹏说道：“小飞，我看啊，这个司徒空还是让给鱼肠，本来就是人家先看中的，你瞎凑合个什么劲？而且鱼肠挑挑选选那么多年，一直选不到个中意的徒弟，现在好不容易看中了，你还要跟他抢，他没拿飞刀扎你就不错了。”

　　“老大，真让啊？”王飞鹏有些为难和不舍的看着赵天宇。

　　“让！我那傻徒弟带回来的人里有个叫徐旭东的，是东海市警备区参谋长徐国伟的儿子，跆拳道黑带三段，身手不差，你可以观察观察。”

　　眼下连赵天宇也站到了王小虎这边，王飞鹏知道自己再争下去也没有任何意义，索性做出了让步，准备接触那个徐旭东观察下情况。赵天宇推荐的人，王飞鹏自然是相信的。

　　……

　　在教官组那边抢人抢的不亦乐乎的时候，岩石绝壁这边的徒手攀登考核也有了结果。原本，拥有司徒空这种高手的罗昊小组抢得冠军是毫无悬念的事情，但是中途发生的意外，让他们耗费很多时间，即使最后按照王小虎的吩咐给每个人的考核成绩减去一分钟，也只是获得了第四名的成绩。

　　但由于在实际考核成绩上减去了一分钟，所以，罗昊小组的十二个人没有一个人遭到淘汰。

　　按照考核前订下的规则，成绩最好的团队将有权利优先选择，在后面选拔过程中居住的住所。轮到罗昊小组选择的时候，前面三间，内部条件各异的木房子已经全都有了主，剩下的只有五个大小不一的帐篷。

　　“走吧，咱们就住这儿了！”罗昊拎着背包，掀开最大的一个帐篷，率先钻了进去。

　　“这次是我拖累大家了。”

　　在所有人把自己的东西都放好后，司徒空突然站起来，对小组中的其他人道歉。

　　“这说得什么话，这种事搁谁都没辙，别在意。”有着东北人豪爽性格的魏天明，咧嘴一笑，“我看这儿不错，挺宽敞的。能给个帐篷，没让咱们露宿树林已经是不错不错的了。”

　　“嘁，要不是有些人反应慢，我们至于只是第四名吗？”徐旭东瞥了眼坐在最外侧那张行军床上的林晓阳，冷哼一声，显然是对他在司徒空坠崖的第一时间就出手相救，还抱有意见。

　　“别这样，要不是最后晓阳出手，我现在说不定已经死了。”司徒空拉着徐旭东劝道。

　　罗昊走到林晓阳的床边，对他伸出手，道：“这次真是多谢你了。”

　　不过，面对罗昊的友好举动，林晓阳只是冷冷的瞥了一眼，淡淡的应了一声，把帽子往脸上一盖，倒头躺在床上。

　　“你妹的，这算是什么态度？！”看到林晓阳不温不火的反应，徐旭东顿时就毛了。

　　“你给我安静的待着！”

　　罗昊瞪了徐旭东一眼，拿掉林晓阳盖在脸上的帽子，说道：“刚才你看到司徒坠崖的时候，我注意到你出神了，你的眼中流露出一丝恐惧，能跟我们说说到底是怎么回事吗？我愿意用自己的故事跟你交换。”

　　林晓阳从床上径直坐起，瞥了眼罗昊，冷冰冰地说道：“你言情小说看多了吧？哪儿来那么故事！”说完站起身，直接走出了帐篷。


第164章 梅庆伟

　　“哎哟我去，这家伙拽得很有范儿啊。”看着冷着一张脸甩手走出帐篷的林晓阳，韩辉忍不住吐槽。

　　“嘁，还有范儿呢，简直就跟每个人都欠了他五百万似的。”徐旭东撇嘴坐回到自己的床上。

　　在韩辉和徐旭东还在议论林晓阳的时候，那个替司徒空包扎伤口的卫生员，钻进帐篷，把手中的袋子递给司徒空。这里面是他按照司徒空口述的药方去采摘的草药，因为自己本身学得是西医，对于中医的草药知之甚少，所以还特意去网上打印了相关草药的图片，要不然只凭他手中的那张只有名字的药方，估计让他在山里找上一个礼拜，都未必能找满药方上一半的药材。

　　司徒空检查着袋子里的药材，确认袋子中的药材与自己所需要的一致后，对那个卫生员小王连连致谢。

　　小王冲着司徒空连连摆手，道：“鱼肠教官吩咐过，你提出的要求只要不涉及选拔内容和选拔规则的，可以尽量满足。”

　　“鱼肠教官？”司徒空疑惑的看着卫生员小王。

　　小王意识到自己多嘴走漏了话风，连忙转移话题，把一个陶瓷做的小杵臼拿出来递给司徒空，“这是我在医疗室的仓库找到的，想着你应该有用，就拿来了。”

　　原本还打算拿打饭用的不锈钢盆子来捣药的司徒空，看到小王手中的杵臼立刻眼中冒光，再次对着他连连致谢。

　　司徒空把那些草药按适当比例放进药臼，让徐旭东帮忙把草药捣烂后，解开包扎在右手上的纱布，将草药均匀的涂抹在自己的手掌心中，一抹淡淡的清凉感瞬间在他的手掌中蔓延开。

　　在司徒空忙着给自己换药的时候，韩辉走到他跟前，试探着问道：“行啊司徒，原来你在这里有路子啊，后面的训练记得多照顾一下兄弟们。”

　　“可是那个什么鱼肠教官，我连听都没听过。”司徒空很是莫名的摇了摇头，正准备向罗昊询问的时候。注意到罗昊给他使的眼色，立刻识趣的闭上了嘴。

　　重新将手上的纱布包扎后，司徒空把剩余的草药用一个塑料袋装好，说是去送给林晓阳后，离开了帐篷。

　　司徒空刚离开没多久，罗昊的帐篷中就迎来了新的客人，而且客人的数量还不少，足足有十二个。

　　为首的是一个身高在一百七二公分，留着板寸头的军人，他的相貌很普通，没什么特点，属于扔进人群中就有可能找不出来的那种，但是他整个人给人一种很精干的感觉，他右手的虎口，拇指和食指上有一层茧子，是一个用枪的老手。

　　罗昊认识这个突然闯进自己帐篷的军人，就是他带着跟在他身后的十一个人，在这次徒手攀登的考核中，拿到了团体第一的成绩。罗昊记得，他的名字好像叫，梅庆伟！

　　啪，梅庆伟笔直的站正，对着罗昊敬了一个标准的军礼后，朝着罗昊伸出手，自我介绍道：“梅庆伟，参加选拔前在武警部队侦察连服役！”

　　罗昊朝着梅庆伟回了一个礼后，伸手和他一握，“罗昊，东海大学学生，以前当过几年兵，后来因为一些个人原因，提前退役了。”

　　“我就知道你不会是个普通的大学生，你的身手骗不了人。”梅庆伟对着罗昊咧嘴一笑。

　　罗昊看着梅庆伟身后的队伍，还有他们拿在手里的背包，开玩笑道：“你们拿着大包小包的，这是要集体搬家？”

　　“你还真说对了，就是搬家！”梅庆伟解下身后的背包，放在地上，说道：“和其他兄弟商量过了，大家都同意把我们的木屋和你们的帐篷做下交换。如果不是你们的兄弟中途发生了意外，我们现在的那间屋子本来就应该是你们的。”

　　听到梅庆伟的话，罗昊立刻敛去脸上的笑意，有些不满的皱了皱眉，“梅哥，你这是在赤裸裸的在我的脸呢？我罗昊不是那种输不起的人！”

　　“罗昊，你千万别误会。”看到罗昊曲解了自己的意思，梅庆伟顿时有些急了，连忙解释道：“我们没那种意思，就是因为佩服你还有你身边这些朋友，所以才想着跟你们换下房间。其实今天在场的人都知道，如果不是那该死的保险扣，今天的冠军毫无疑问就是你们的，而且今天在石壁上那幕也真的让我们非常震撼。”

　　罗昊的脸色这才有所好转，看着梅庆伟说道：“梅哥，输了就是输了，没什么应该或者是不应该的，因为在战场上，子弹绝对不会跟你讲道理。”

　　梅庆伟很认真看着罗昊，当看清楚从他眼中透露出的坚持后，提起放在地上的背包，重新背到自己身后，最后一次向他确认道：“你想清楚了，过了这村可就没那店了，机会可就只有这么一次，不再考虑考虑？”

　　“废什么话，再不走，我可就撵人了！”罗昊对着梅庆伟挥了挥手。

　　“好，我梅庆伟一般不佩服人，你小子算是一个！”梅庆伟对着罗昊伸出手，“记得，可不要轻易被淘汰了，我还等着看你们更惊艳的表现呢！”

　　“一定！”

　　两只男人的手紧紧的握在一起，男人之间的友谊，特别是来自于军人之间的友谊，就是那么神奇。不需要提前认识，不需要在一个部队服役，只需要一句话，一个简单握手就足够了。

　　……

　　司徒空在龙穴后山树林外，找到了躺在草地上的林晓阳，把手中袋子中的草药递给他。

　　“不需要！”林晓阳的态度一如以往的冰冷。

　　“如果你还想在这次选拔中继续走下去，就收下这些草药。”司徒空把袋子放到林晓阳身边，说道：“我们都看的出，你有心事，而且还是很重的心事。其实你不应该固执的拒绝罗昊的好意，他能帮助你走出你现在所面临的困惑。”

　　“你们似乎都很相信他？”林晓阳皱眉看着司徒空问道。

　　“对，我们都相信他，而且是无条件的相信他。”司徒空坚定的点了点头，说道：“因为罗昊就是我们队伍的中心！”


第165章 试探

　　罗昊就是队伍的中心？林晓阳把这句话反复念叨了几遍，随后嗤笑一声，从草地上坐起，“要我说你们都是小说看多了出现了妄想症，罗昊真有那么厉害早当救世主去了，还留在这里干嘛？”

　　林晓阳拿起地上装着草药的袋子，对司徒空抬了抬手，“东西我收下了，但别指望我会谢你，我救了你，这是我应得的。”

　　看着林晓阳远去的背影，看着对方冷漠的态度，司徒空也只能无奈的叹息摇头，或许也真的只有罗昊才能帮他彻底袒露心扉。

　　正当司徒空准备转身离开的时候，他对面的树林中“嗖”的传来一声细微的破空声，一点冷芒从树林中疾射而出，直逼他的面门！

　　司徒空右手的食指和中指微微一动，整个人快速的向旁边的草地跃开。他可不是游侠陆小凤，会什么灵犀一指，不管是什么玩意儿都能用他的两根手指解决。

　　在草地上一滚，躲过这突如其来的偷袭后，看着插在地上的那把长约五寸，在狭窄刀身上留有一条血槽的飞刀，警觉的看着自己面前的树林，敌袭？！

　　不过，很快司徒空就把自己这个荒谬的想法打消，这里是什么地方？龙穴！龙隐部队的指挥中枢，高手如云的地方，但凡是有点脑子的人，绝对不会冒着随时会被埋伏在周围的狙击手，用反器材步枪爆成烂西瓜的危险，来刺杀自己这么一个毫无战略价值的小学员。所以，唯一的解释就是，这个突然偷袭自己的人，毫无疑问，必然是龙隐部队内的人！

　　不过，那个躲在树林中的偷袭者并没有给司徒空过多思考的时间，第二轮的飞刀攻击已经向他逼近，这次的飞刀有两把，一把指向他的头部，一把指向他的胸部。

　　虽然不知道对方试探自己的目的是什么，但是面对这两把闪着寒光，稍有不慎就会在自己身上留下两个窟窿的飞刀，司徒空不敢有丝毫的大意。

　　司徒空的眼神一凛，用左手撑住地面，用脚在地上狠狠一蹬，整个人在站起的过程中快速的向后倒退。

　　两把飞刀一前一后没入他刚才所在位置的草地中，司徒空的背后惊起一身冷汗，如果自己刚才的动作慢上半分，两把飞刀的落点就不会是草地，而是自己的身体！

　　嗖！嗖！嗖！

　　司徒空心中的后怕还没有散去，伴随着三声细微的破空声，三点寒芒第三次从树林中飞去，而这第三轮攻击与第二轮攻击之间的时间差距不过一秒钟！

　　这次三把飞刀呈“品”字型朝司徒空袭来，直接封住他的左右闪避路线，限制住他的移动，而且在速度上，这一轮的攻击也比之前的两轮更快、更凌厉！

　　司徒空双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，没有任何的犹豫，使出一个铁板桥，身体直接向后仰去，躲过那三把充满危险气息的飞刀。

　　而在后仰的时候，在树林中用飞刀试探司徒空反应的王小虎，已经飞快的冲到司徒空的身边，暗藏在他掌心中的飞刀指在司徒空的喉咙上。

　　“刚才如果我再多加两把飞刀，现在的你已经是具躺在地上的尸体了。”王小虎收起手中的飞刀，将司徒空拉起后对着他说道。

　　“教官好！”站直身体的司徒空，注意到王小虎左手臂上龙隐部队的臂章后，向他敬了一个礼。

　　王小虎轻微的点了点头，打量着司徒空说道：“你的基础不错，反应也很好，我很满意。我已经跟上面提出了申请，野狼也已经答应了，只要你能顺利通过这次选拔的考核，你就是我鱼肠的徒弟，我会这手飞刀毫无保留的教给你。”

　　王小虎属于那种直来直去的人，说话也不喜欢拐弯抹角，能用一句话表达清楚一丝，他就绝对不会再说第二句。

　　听到王小虎的话，司徒空经过短暂的错愕后，用力的点了点头，心中的狂喜不言而喻。

　　王小虎瞥了他一眼，重申道：“记住，在考核的过程中我不会给你提供一星半点的帮助，一切都要靠你自己去争取，被淘汰了，只能说，你我之间没有师徒缘分。”

　　王小虎看着司徒空缠着纱布的右手，问道：“手没事吧？有需要可以提，不要逞强，如果因此而被淘汰，那就得不偿失了。”

　　“没事，这是家传的秘方，效果很好，不会有问题的。”司徒空抬起自己的手，说道。

　　王小虎点了点头，收起地上的飞刀，转身朝龙穴走去，“努力通过选拔，别被淘汰了，别让我失望！”

　　……

　　在回去的路上，司徒空遇到了迎面朝他走来的罗昊。罗昊看着满脸兴奋的司徒空，问道：“遇见鱼肠教官了？”

　　司徒空兴奋的点了点头。

　　罗昊拍着司徒空的肩膀说道，“鱼肠教官挑选徒弟的严苛程度堪比我师傅，你能被他选中是你的荣幸，好好加油，别让他失望！”

　　司徒空又是用力的点了点头。

　　“司徒，有件事，我想跟你商量下。”罗昊犹豫了下，开口说道。

　　“什么事，还需要你这么吞吞吐吐的，说吧。”司徒空一把勾住罗昊的肩膀，“大家都是兄弟，还有什么不能说的？”

　　“司徒，你那儿有什么可以速成的功法吗？”

　　司徒空闻言，眉头微皱，脸上闪过一丝迟疑。

　　注意到司徒空表情变化的罗昊，说道：“我知道，你们家族传承的东西一般很受重视，如果不方便的话，就当我没说。”

　　“昊子，如果你真是你想要的话，我可以破一次例。”司徒空表情认真的看着罗昊，说道，“但是不管练什么，都有个循序渐进的过程，要想速成是不可能的。”

　　“不是我想要，我是相帮东子做点准备。如果你方便就教他一点有关调节呼吸吐气的方法，不会涉及你们家族最核心的东西，只要一些基础的东西就可以。”

　　罗昊的脸上闪过一丝凝重，仰头看着天空说道：“东子的身体素质虽然不差，但是要想应对后面的选拔，以他目前的状况还不够，依照我对龙隐部队的了解，一场针对我们的地狱式选拔，马上就要开始了。”


第166章 这里就是地狱

　　罗昊的预料并没有错，就在这天夜里，一场针对剩余91个参选学员的地狱式洗礼，开始了。

　　轰！轰！

　　午夜十二点，在人身体最疲惫，精神最松懈的时候，在参选学员宿营地中间的空地上，炸起两团两米多高的硝烟。

　　哒哒哒哒……

　　手持95-1自动步枪的周立站在空地中，对空扫射，大声吼道：“一分钟后，我看不到你们整齐的队伍，全部给我滚蛋回家！”

　　在外面爆炸声响起的时候，罗昊就已经翻身从床上坐起，以最快的速度穿好作训服，对着帐篷里的其他人喊道：“快，都起来，速度快！”

　　韩辉拍了拍自己的脸，砸吧一下嘴，“传说中的‘地狱周’开始了，我从来就没想过，自己这辈子会经历两次‘地狱’！”

　　“等你死的时候，还会有第三次的。”王牧把衣服扔到他身上，“不想被淘汰就赶紧穿衣服吧！”

　　空地中，周立盯着自己手腕上的军用手表，手中的95-1自动步枪，不时的对着天空来一个点射。当队伍集合完毕的时候，周立冷眼瞥着眼前这91个被各个部队精挑细选出来，前来参加选拔的精英，突然用手中的自动步枪对着站在第一排的学员脚尖前的地面，扫出一串子弹。

　　“这就是你们所谓的精英？狗屁！一个紧急集合用了五十三秒，要我说你们都是残疾人！如果现在发生的是战争，你们全都已经被斩首了！看来是前面两天让你们太舒服了，所有人注意，原地俯卧撑三百个！速度快！”周立对着站在原地的参选学员大声吼道。

　　“昊子，你知道他们要对我们做什么吗？”徐旭东一边做着俯卧撑，一边问身边的罗昊道。

　　“体能测试！”

　　“做完俯卧撑的去那边的空地上拿负重背包，然后在规定时间内定向行军20公里！”

　　周立把一个俯卧撑动作不标准的学员用脚踩下去后，大声吼道，“你们将在未来的四天接受严格的体能测试，其中包括武装泅渡、路上定向行军、仰卧起坐、俯卧撑……考核不达标的学员将被淘汰！”

　　夜晚的山路无比难走，负重行军学员的唯一光源就是头顶上那绝对不能算是明亮的月光和跟在他们身后那辆伞兵突击车上的疝气灯。

　　负重二十公斤，在崎岖不平的山路上急行军二十公里，对于在场这91个从前面两轮淘汰中幸存下来的学员并不算是困难的事情，即使是徐旭东和吴云这样的学生，同样也能跟上队伍，因为在之前两轮的淘汰中，他们的体能已经得到了初步的肯定。

　　但是熟悉龙隐部队的罗昊知道，今天晚上的急行军只是一个开始，在后面的四天中，他们还将进行数次现在这样的夜间陆地定向行军，而且每一次的负重背囊和路程都会增加，但是完成时间将会减少。

　　站在突击车上的周立不时开枪驱赶在速度上落后队伍的学员，嘴里大声吼道：“我真为你们感到悲哀，会自愿选择跑到这里来找不舒服，我可以很负责任的告诉你们，这里就是你们的地狱，而我就是地狱里的无常！”

　　罗昊扭头看了眼，跟在队伍不远处的吴云，他的速度虽然不快，但是控制的很平均，呼吸也很有规律，这家伙还真如司徒空所说的那样，不是那种一无是处，只知道吃喝玩乐的二世祖。

　　“虽然只是听说，但是现在看来以前在学校里的那个传言并非空穴来风。”注意到罗昊的目光，司徒空轻声对他说道：“据说，吴云他老爹吴长奇一直想让吴云在大学毕业后参军，所以在他小时候就让身边给他担任保镖的退役特种兵给吴云做训练，这家伙或许会成为我们强有力的竞争对手。”

　　“只要自己的实力足够强，再强的对手也全都是弱者！”罗昊的眼中闪过一丝精光。

　　“96号，27号，不许交头接耳！”周立对着罗昊和司徒空的脚后打出一个精准的点射。

　　听到从自己身后传来的闷响，罗昊暗暗咬牙，好你个笨牛，胆子不小，敢对我开枪，等选拔结束，看我不整死你！

　　当91个参选队员完成这次陆地定向行军，回到龙穴的时候，漆黑的夜空已经逐渐呈墨蓝色。周立跳下汽车，瞅了眼自己手腕的上的手表，拿起自动步枪对着天空又是一阵扫射，对撑着自己膝盖呼哧呼哧喘气的参选队员，不满地吼道：“太慢了，以你们现在的速度，最终体能评测将全部被打上不合格！现在放下你们的背包，立刻给我滚到那边的泥池里去，抱圆木仰卧起坐，给我做到天亮！”

　　泥池和半个足球场差不多大，里面的泥水可以没到罗昊的小腿，泥池里面放着八根，每根重量在二十公斤的实心圆木。这种体能训练在特种部队中是家常便饭，所以一些来自特种部队的参选学员，几乎没有犹豫就直接跳了下去。

　　而一些来自其他作战部队的学员就显得有些犹豫，但是他们的犹豫并没有持续很久，就被高压水枪的内卫给冲走。

　　“按照你们的小组，抱圆木仰卧起坐！”站在泥池边缘的周立，手中拿着高音电喇叭喊道。

　　原本一个小组是12个人，不过在徒手攀登考核中有五个人遭到了淘汰，这就使得有些小组只有11，甚至10个人，而这些人员编制残缺的小组，每个人所要承担的重量就要比其他人更多！

　　随着时间的推移，东方的天空开始逐渐泛亮，坐在泥池中的参选学员的大腿已经长时间端坐，加上原木的重压已经开始麻木，即便是他们现在还在保持的动作，也开始变得机械。

　　“恭喜你们，度过了一个愉快的夜晚，现在每个人有十分钟的洗漱时间，十分钟后没有换好衣服在食堂出现的学员，淘汰！”手里拿着一个苹果啃得正欢的周立，对着坐在泥池中，满身泥污的参选学员露出一个灿烂的微笑。


第167章 人形外挂

　　周立的话顿时让在泥池中，还处于机械麻木状态的参选学员们浑身一激灵，扔掉他们抱在怀中的原木，争先恐后的站起身从泥池中站起身，朝泥池外跑去。

　　但是着急朝往外跑的学员还没跑出几步，就一脑袋栽倒在泥池中，狠狠地灌了几口泥水。在长时间端坐并且受到实心圆木的重压后，腿部的血液流动减缓，会产生麻木感，所以在久坐起身之后，要先活动双脚恢复腿部的血液流动。

　　这个浅显的道理泥池里的人基本都知道，但是受到周立的淘汰威胁，这些原本应该头脑冷静的参选学员，瞬间就把久坐起身后要先活动腿部的常识抛诸脑后，急着朝泥池外冲，结果毫无意外的重重摔倒在泥池中。

　　看着摔倒在泥池中，满脸泥污的参选学员，周立满脸失望地说道：“久坐后要先活动，这么常识性的错误也会出现在你们身上，你们确定自己在原来的部队里是精英，而不是在看管后勤仓库的？”

　　周立站起身扔掉手中的苹果核后，拍了拍手，对着还在泥池里挣扎的学员说道：“记住，你们只有十分钟时间，不对，现在是九分钟，九分钟后没有换好衣服出现在餐厅里的学员，淘汰！”

　　看着周立和那几个负责监督他们有没有偷懒的内卫离开，泥池中的参选学员，叫喊着朝泥池外冲去。泥池纵深接近一米五，有几个大腿刚恢复知觉的学员急着往上冲，脚刚踩到泥壁就因为上面湿滑的泥土，重新滑落到池子中。

　　在接连有几个人滑落后，那些急着爬出泥池的参选学员立刻做出了调整，两个学员用手将第三个学员送出泥池后，再让那个爬出泥池的学员将下面的人拉上去。合作的力量是巨大的，很快泥池子里的学员已经有一大半爬了出去朝浴室的方向冲去。

　　“昊子，你还不走？时间紧迫啊。”跟罗昊一样还留在泥池中的梅庆伟，看着一脸淡定的罗昊问道。

　　“不着急，现在急着出去，也未必能抢到浴室。”脸上沾满泥巴的罗昊回答道。

　　“那我们可得先走了，如果因为洗澡被淘汰出局，那可就难看了。”梅庆伟学着电视剧里抱拳动作，朝罗昊抱了抱拳后，带着自己队员爬出泥池。

　　梅庆伟的动作很利索，在完全没有依靠队员的帮助下，一个人踩着湿滑泥泞的泥池壁爬出了泥池。看着梅庆伟麻利的动作，罗昊眼睛微微眯起，对这个出身武警部队侦察连，擅长用枪又主动对自己表示友好的老兵，留了个心眼。

　　很快整个泥池中只剩下了罗昊小组的十二个人，徐旭东有些着急的看着罗昊，“昊子，这龙隐部队中难道除了我们之前去过的那个浴室以外，还有其他的？”

　　“也许教官那边还有独立的浴室。”罗昊煞有其事的点了点头。

　　听到罗昊那几乎可以算作是废话的回答，徐旭东差点一脑袋栽倒在泥水中，哭笑不得地说道：“那个浴室最多只能容纳四十个人，我们赶紧啊。”

　　“你也说了，那个浴室最多只能容纳四十个人，你觉得我们现在过去还能有位置？”罗昊看着徐旭东反问了一句。

　　“放心吧，我自有办法，虽然不能保证你们一定都能通过考核，但是也不会让你们因为没来得及洗澡而被淘汰。”罗昊一副胸有成竹的样子。

　　在带着其他十一个人爬出泥池后，罗昊他们以最快的速度返回帐篷找到换洗衣服，拿着干净作训服的十二个人并没有朝浴室的方向冲去，而是朝龙穴后山的方向跑去。

　　穿过一片树林后，一条清澈的河流出现在所有人面前，看着眼前这条河流，众人发出一片欢呼。徐旭东在这个时候才明白，为什么罗昊没有急着爬出泥池，因为他从一开始就没打算进浴室洗澡。如果离开泥池的时间太早，他们的行动难免会被其他有心人注意到，选拔是残酷的，罗昊还没有无私到把什么东西都拿出来与别人分享。

　　“罗昊，你是怎么知道这里有这么一条河的？”跟罗昊相处了几天，韩辉早就收起了一开始对他的轻视，反而对他开始有些佩服。

　　“在前天晚饭后，四处溜达的时候发现的，想着以后可能有用就留意了下。”罗昊随便扯了一个接口搪塞过去。

　　“我算是发现了，跟着你混，有前途。”韩辉大笑着朝罗昊竖起一个大拇指后，脱去衣服鞋袜，穿着一条四角裤跳进河中。

　　以眼下这个季节，在河水中洗澡显然会有些凉意，但是面对被淘汰的危险，这些凉意又变得微不足道起来。再说都已经在泥水池子里泡了半夜，再泡一遍河水又算得了什么。

　　看着在河水中洗澡的十二个人，在远处用望远镜观察着河流这边情况的周立，很是无奈的撇嘴，郁闷的看着站在自己身边的孙涛，“我说什么来着？狂龙就是个人形外挂，这家伙从小跟着承影在这里长大，龙隐部队中就没他不知道的地方，就连每棵树上有几个虫洞，估计他都清清楚楚。”

　　“你就少说两句吧，狂龙没把他们带回到他原来住的地方去洗澡就不错了。”孙涛安慰了满脸郁闷的周立一句，转身朝食堂方向走去，“走吧，该给他们准备丰盛的早餐去了！”

　　周立和孙涛并不知道，就在他们前脚刚离开，又有一对人找到了这条树林后面的河流，而这队人赫然就是比罗昊他们早离开泥池的梅庆伟！

　　“我说你怎么不急不缓的，原来是早有打算。”梅庆伟在看到泡在河水中的罗昊，眼中快速的闪过一丝诧异后，笑着说道。

　　“梅哥，你不是也一样么？”罗昊也学着刚才梅庆伟的样子，对他抱了抱拳，“你说咱们这个算不算是英雄所见略同？”

　　“这是必须的必！”

　　梅庆伟对着身边的队员招呼道，“速度快，抓紧时间，罗昊这小子耍赖，咱们也不能输给他们。”

　　而就在梅庆伟跳进河水跟罗昊对视一眼的时候，两个人几乎同时在心里给对方做出了评价，好一个心思缜密的家伙！


第168章 作弊的惩罚（上）

　　十分钟后，91个参选学员按照周立的要求洗完澡，换完干净的作训服后集中到了龙隐部队的食堂中。虽然不知道平时究竟会有多少人在这里用餐，但是眼前这个食堂的面积的确是超乎想象的大，而且还非常干净，贴在地上的地砖甚至能模糊的倒映出人脸。

　　手里拎着高音电喇叭，蹬着战术靴的周立走进食堂，看着笔直的站在桌子边的参选学员，抬手看了看自己手上的军用手表，点了点头，“不错，这次还算有点样子，没有超时。”

　　他举起手中的电喇叭，说道：“知道我为什么要你们都洗完澡，换完干净的衣服再来食堂吗？因为我怕你们把这么一个干净的食堂弄脏了，要知道打扫这样一个食堂，需要大量的人力和时间，这是对资源的一种浪费！现在洗干净了，人也看上去更精神，不然一个个都跟泥鳅似的影响食欲，现在上菜！”

　　在周立的招呼下，四个戴着白色围兜的厨师推出两辆餐车。在龙隐部队，即便只是食堂的厨师也都穿着猎人迷彩作训服，在这里，迷彩是唯一的主色调。

　　随着餐车从一张张餐桌前推过，一个个盖着不锈钢盖子的餐盘被放到餐桌上，每张桌子坐六个人，每个人面前一个餐盘。

　　因为餐盘被不锈钢的盖子遮住，所以谁也不知道餐盘里面到底是什么东西。不过如果仔细去听，可以听到餐盘里面有窸窸窣窣，类似于活物爬动的声音传出。

　　一些人不明就里好奇的看着自己眼前的餐盘，而一些人的脸色开始发生变化，他们已经猜到了这顿“丰盛的早餐”会是什么东西。

　　把餐车上的餐盘分发完毕后，四个厨师静静的站在食堂的最后面。周立坐到食堂最前方临时加出来的一张餐桌前，看着同样传出窸窸窣窣声音的餐盘，微微一笑，对站在餐桌前的参选学员命令道：“开饭！”

　　随着餐盘上的不锈钢盖子被揭开，食堂中不时发出一阵阵惊呼声。每个人的餐盘中都是些含有高蛋白和氨基酸的绿色无公害食品，蝉蛹、蚂蚱和竹虫，不过都是生的，而唯一的熟食则是三个白馒头和一小碟辣腐乳。

　　肚子滚圆的蚂蚱已经被剪去了两条用来蹦跶的后腿，只能用细小的前脚在餐盘中划动，刚才从餐盘中传出的窸窸窣窣声，就是这么来的。

　　蝉蛹，在北方的餐桌经常出现，油炸后就可以食用。竹虫，又称竹蛆，呈乳白色、形状似虫草。竹虫是竹象的幼虫，在嫩竹内孵化，靠吸食竹壁内的肉质和水分生长，用开水汆过后油煎炸香后食用，香脆可口。

　　这餐盘中每一样东西，在经过精心烹调后，无一不是营养丰富的特色小吃，但是生食多少有点考验人的胆量，尤其是放在小碟子里的竹虫，白嫩嫩圆滚滚，不断蠕动的样子，特别容易让人联想到苍蝇的幼虫。

　　“我就知道他们没那么好心，果然还是来了。”周柏看着眼前的餐盘，不住的撇嘴。因为在选拔进入雪狼特战大队的时候，就已经有过类似的经历，所以对这个周柏并不排斥。

　　“该来的总会来，吃吧！”罗昊率先掰开一个馒头，把抓起几条竹虫夹进去，再用筷子抹上一点辣腐乳，塞进嘴里咀嚼起来。

　　“妈的，拼了！”徐旭东一咬牙一跺脚，抓起一只生蝉蛹丢进嘴里，不过他还是缺少直接咀嚼的勇气，直接生吞了下去。

　　看着不住拍着自己胸口的徐旭东，罗昊忍不住发笑，对他说道：“不用把这些东西当作毒蛇猛兽，想象成炸薯条，试着去咀嚼，其实它们的味道并不差。”

　　“现在我们吃的只是早餐，很有可能以后的午餐和晚餐也都是类似的东西，所以要试着去适应。”坐在徐旭东身边的李毅峰，拿起一只还在拼命划动着前腿的蚂蚱丢进嘴里咀嚼起来。

　　而徐旭东在听到罗昊和李毅峰的劝说后，把一个蝉蛹放进嘴里小心翼翼的咀嚼了几下，虽然一开始有些不适应，但多咀嚼几下后他发现，自有一股甘甜在嘴里弥漫。

　　“还不错。”徐旭东点了点头，又把一只蚂蚱塞进嘴里试着咀嚼起来。

　　“我们又培养出了一个茹毛饮血的战士。”李毅峰朝罗昊开着玩笑。

　　“如果东子想在特种作战这条路上一直走下去，他就要学会在任何时间，任何地点，吃下任何可以维持他生命力的东西。”罗昊一本正经地说道。

　　相比罗昊这边超快的适应速度，其他的餐桌上不时的会发出干呕声。周立放下手中的筷子，站起身开始对正在用餐的参选学员们进行巡视。

　　他一边走一边说，“考虑到大家选拔的辛苦，所以特意准备了这些蛋白质和氨基酸含量都比较丰富的美味给大家作补充，任何人都不准给我浪费！谁吐出来了就给我捡起来再咽下去！”

　　周立巡视完一圈后，在食堂前面站定，说道：“大家刚才洗澡更衣的速度让我有些许的满意，不过是不是每个人都按照我的要求去做了，我有一些怀疑，所以，在你们用餐的时候，我会对你们检查。如果查到有谁作弊，我这里会有一个你们难以想象的惩罚。”

　　“昊子，那个大黑脸说得难以想象的惩罚是什么？”徐旭东用脚踢了踢正在把一个蝉蛹塞进馒头里的罗昊，有些好奇的问道。

　　徐旭东这张桌子上除了罗昊他们五个人，还有就是那个像闷油瓶一样的林晓阳，但是因为他对谁都爱理不理，所以徐旭东直接把他当成了透明人，小声向罗昊打听情况。

　　听到徐旭东的提问，罗昊脸色猛地一变，张了张嘴，最后还是努力把嘴里的馒头咽下后，才狠狠地瞪了徐旭东一眼，“如果不想把你刚才吃的东西再吐出来，就乖乖的闭嘴！”

　　看到就连罗昊都对周立口中的那个难以想象的惩罚有些忌讳，徐旭东心中的好奇更重了，不过他并不会真的想去挑战一下那个惩罚到底是什么东西。


第169章 作弊的惩罚（中）

　　无法想象的惩罚到底会是什么，在场所有的参选学员中或许除了罗昊以外，没人会知道。但是周立那略显阴险的声音，再联想到昨天晚上他的整人手段，顿时让人不寒而栗。有几个正在埋头啃馒头的参选学员，不由得浑身一颤，而在这些心虚的参赛学员中就有坐在许伟成身边的吴云。

　　“你怎么了？”许伟成发现吴云的神色有异，轻声问道。

　　“啊？我没事。”吴云略显紧张的摇了摇头，将嘴里一口馒头咽下后说道：“只是这些东西，实在是难以下咽。”

　　“要学会习惯，你不是从小吵着要当特种兵吗？习惯吃生食是最基本的要求，也是必须掌握的技能，吃！”这次许伟成没有对吴云进行任何的纵容，眼神严厉的瞪了他一眼。

　　吴云抓起几条不断蠕动的竹虫放进嘴里慢慢咀嚼，与餐桌上的其他人相比，吴云在咀嚼的过程中，他的脸色并没有表现出丝毫的不适，仿佛他放进嘴里的并不是那让人看一眼就会让人有其他联想的竹虫，而是普通的白米饭。

　　看到自己的表弟可以如此迅速的适应吃竹虫、吃活物，许伟成赞许的点了点头。但是他却并不知道，吴云此时的心思根本不在嘴里的食物上，这个时候不管他吃的鲍参翅肚还是生竹虫，在他嘴里全都犹如嚼蜡，毫无滋味，现在所担心的就是周立会不会发现自己作弊的事情。

　　虽然自己已经做了充足的准备，甚至把包括自己内裤在内的所有衣物全部都换成了干净的，但是他毕竟没有进浴室洗澡，身上依然沾有泥浆，他害怕无法瞒过周立的检查。

　　周立从食堂的最后，逐排餐桌向前检查，他穿着八寸战术靴的大脚每一次踩在食堂的地砖上，吴云就觉得自己的心头被狠狠地敲击一下。

　　周立的眼睛如同雷达一样，在每一个端坐在餐桌前的参选学员身上缓缓扫过，在他经过吴云身后第三排的餐桌时，突然停下了脚步，对着两个正在埋头胡乱往嘴里塞着食物的学员，命令道：“菜鸟93号，菜鸟85号，起立！”

　　那两个被周立点到名的参选学员刹那间浑身一颤，相互对视了一眼，有些迟疑的放下自己抓在手里的馒头，缓缓的站起身。

　　“菜鸟93号，菜鸟85号，请回答我，你们有没有按照我的要求洗澡更衣？！”周立盯着两个脸色有些僵硬的参选学员，厉声问道。

　　85号参选学员眼神快速的闪烁几下后，挺起胸膛，大声回答道：“报告，我们已经按照您的要求进行了洗澡更衣！”

　　周立眯眼在两个人身上扫了几眼，命令道：“菜鸟93号，菜鸟85号，现在请当着所有菜鸟的面，解开你们的上衣！”

　　听到周立的这个命令，两个人顿时脸色剧变，因为他们自己清楚，其实他们根本没有按照要求进行洗澡并且更衣。浴室一共只能容纳四十个人，他们抵达浴室的时候，早就已经人满为患。在焦急的等待几分钟后，他们发现，即便在最后能够挨上位置洗澡，他们也不会有时间完成更衣。

　　为了不被淘汰，他们决定铤而走险一把，直接更衣。但是因为在浴室门口已经浪费了一些时间，所以他们只能匆忙的换掉了外套，而没有像吴云那样连内裤短袖全都做了更换。现在周立勒令他们解开外套，一旦真的把衣服拉链拉开，他们暗藏衣服下面的猫腻就会彻底暴露。

　　看到两个学员迟迟没有动手，周立提高嗓音再次命令，“85号和93号，我现在命令你们，立刻解开你们的上衣！给你们十秒钟时间考虑，如果你们解开，即使被发现是作弊，等待你们也只是惩罚。如果是我动手，那么一旦你们两个人作弊，那就是直接淘汰！”

　　这两个同样来自某武装侦察部队的精英学员，相互对视一眼，脸上浮现出一丝苦笑，缓缓把自己身上学员作训服的拉链拉开，两件被外套遮盖住的沾满泥浆的军绿色短袖，暴露在所有人的面前。

　　因为在泥池中泡了半夜，纯棉的短袖早就吸饱了泥水，尽管他们已经拧去了多余的泥水，但是衣服中依然还残留着一些泥水，在食堂里坐了一段时间，身衣服中没有拧去的泥水已经让他们身上新换的迷彩作训服的后背处出现了湿痕，周立也正是借此把他们两个人抓出来。

　　“菜鸟85号，菜鸟93号，出列！”

　　周立看着站在走廊上的85号和93号两个学员，咧嘴一笑，“我必须承认你们有点小聪明，但是还不够聪明。介于是你们自己解开的衣服，所以我暂时不会将你们淘汰，如果你们能顺利接受完惩罚，你们将可以继续完成后面的考核。”

　　“被我检查出的作弊学员，如果可以接受完整个惩罚过程，可以继续参加后面的选拔，但是我相信，没有人可以坚持完这个过程，因为它对于你们来说就是噩梦！”

　　周立一边说一边继续对坐在桌子的菜鸟们进行检查。吴云看着自己和周立之间的距离越来越近，心脏不受控制的“咚咚”直跳，他的手指不自觉的掐进手中的馒头中。

　　周立并没有在吴云的餐桌前停留，只是随意的扫了一眼后，便继续向前走。看着周立缓缓经过自己的餐桌，吴云悬在半空的心也瞬间落了下来。

　　不过，周立在刚经过吴云的餐桌后，却突然停下了脚步，用眼角的余光瞥了他的后背一眼，嘴角划过一丝冷笑。

　　转过身，对埋着脑袋的吴云命令道：“菜鸟48号，起立！”

　　原本以为自己已经安全的吴云，还没来得及好好喘口气，就遭到了周立的点名，吴云的整颗心顿时又悬了起来，因为慌乱，手一抖甚至把装着蚂蚱的不锈钢小碗撞翻，三只重获自由，肚子圆鼓鼓的蚂蚱在餐桌上奋力的爬动着。

　　“菜鸟48号，起立！”看到吴云没有行动，周立忍不住皱起眉头，再次命令道。

　　坐在吴云对面的许伟成，抬头注意到周立脸上不满的神色，对着自己的表弟试了一个眼色。吴云这才缓缓放下手中那半只已经被他捏得面目全非的馒头，站起身来。


第170章 作弊的惩罚（下）

　　作为在“灵魂之门”考验中，设计陷害罗昊小队的参与者之一，吴云和许伟成一样，早就被A组的所有队员记上了黑名单，对他们自然也会特别的“关照”。

　　吴云在换衣服的时候选择的地方虽然足够隐蔽，但是这又如何能瞒过隐藏在龙穴各处的监控探头？

　　周立踱步走到吴云面前，双眼在他身上扫了几遍，命令道：“把你的上衣解开！”

　　吴云不仅更换了外套，他把里面的短袖也换成了新的，甚至还用脏衣服把手臂上的泥浆擦去，可谓是准备充分，所以他在执行周立命令的时候，并没有多少的犹豫，直接拉开了作训服上的拉链。

　　当许伟成看到吴云作训服里面那件干净的墨绿色短袖时，忍不住为自己的表弟松了一口气。

　　而早就知悉吴云身上猫腻的周立，并没有多少意外，继续命令道：“脱掉你的作训服！”

　　这次吴云虽然有那么一些紧张，但最后还是执行了周立的命令，将作训服脱下后，放在餐桌上。

　　周立看着吴云干净的手臂，点了点头，道：“看样子你的确没有作弊。”

　　得到周立的认可，自以为已经顺利过关的吴云，在暗暗松气的同时也为自己的聪明得意，甚至对周立有了些轻视，龙隐部队的精英也不过如此。

　　但是，吴云的兴奋还持续多久，可能连一秒钟都还不到，周立的一句话如晴天霹雳般在他头顶炸开，“现在把你的短袖也脱掉。”

　　吴云只觉得自己被一通冰水从头淋到脚，全身上下顿时哇凉哇凉的，没有一丝温度。

　　咕咚！吴云艰难的咽下一口口水，站在原地没有动手。

　　“菜鸟48号，你还在犹豫什么？难道没有听到我的命令吗？我让你脱掉你的短袖。”周立皱着眉重申了一遍命令。

　　被周立逼急的吴云，这个时候突然反驳道：“报告，我认为您当众要求我脱衣并且裸露身体的要求，是对我人格的一种侮辱！”

　　“侮辱？我怎么侮辱你了？我只是想要确认我的学员有没有对我的要求阳奉阴违，有没有作弊，难道还要求错了？大家都是大老爷们，你要是心里坦荡荡怕什么？”周立的眼底快速的掠过一丝戏谑，小样儿，这次还不玩残你！

　　“如果在最后的检查中，确认你没有作弊，作为对你补偿，我可以让你免去后面的考核，直接参加最后的教官组审核，一旦审核通过，你就可以正式成为龙隐部队的一员！”周立扔出一块，足以把在场任意一个学员都能砸晕的超级大馅饼。

　　有些学员顿时开始窃窃私语，暗恨这样的好事轮不到自己。就连坐在吴云对面的许伟成也又是用脚踢，又是打眼色的给吴云暗示。

　　眼看再也躲不过去，吴云倒也光棍，直接把衣服一脱，承认了自己的作弊。许伟成看到吴云身上，有些颜色已经变淡的泥浆，恨铁不成钢的瞪了他一眼，暗恨他投机取巧。

　　“出列！”周立瞥了他一眼，冷哼道：“你比他们两个要聪明一点，但也仅仅只是一点。”

　　在后续的检查中，又有三个作弊的学员被周立揪出，他们的作弊手段与吴云的相比，根本不在一个档次，所以找出他们根本不费劲。

　　“六个，数量还不少。”周立冷笑一声，说道：“马上你们就会为你们现在的小聪明付出代价，不过我还是希望你们，你们能够承受住后面的惩罚。”

　　“昊子，他们六个人的结果会是怎么样？”徐旭东看着跟在周立往食堂外走的吴云，有些幸灾乐祸。

　　“惨不忍睹！”

　　……

　　周立和孙涛带着所有的参选学员来到食堂后面的一块空地，整块空地中除了盖在中央的几块大草席，并没有别的东西。

　　罗昊在看到那几块草席的时候，脸色微变，那里对他来说绝对不是一个美好的回忆。如果可以选择，他情愿背着二十公斤的负重进行超过四十公里的定向行军，也不愿意揭开那几块草席。

　　在孙涛的示意下，几个戴着口罩的内卫把盖在空地中央的草席掀开，顿时一股闻之欲呕的恶臭扑鼻而来。

　　在那几块草席下方是一个长五米，宽两米，纵深和泥池差不多的池子。不过这个池子里装得不是泥水，而是满满一池子动物腐烂的内脏和骨架，整个池子黏糊糊的一片，一些动物内脏上还有蛆虫在缓缓蠕动。

　　看着这慢慢一池子在视觉和嗅觉能给人产生双重冲击的东西，参选学员们立刻脸色剧变，阵阵干呕声在人群中响起。即便是李毅峰和周柏这种出身特种部队的学员，此时也是死死地按住自己的腹部，生怕一个放松，刚吃进肚子还没来得及消化的活物，再次从自己嘴里蹦出来。

　　徐旭东更是直接捂住自己的眼睛和鼻子，不敢再看那个池子，他现在终于明白，为什么就算是罗昊，也那么忌讳周立所说的惩罚。

　　“既然你们不喜欢干净，那就索性更脏一点！”周立盯着身后那六个脸色已经有些发白的作弊学员，冷声说道，“等会儿你们就在这个池子浸泡三十分钟，而在这三十分钟内，你们还必须吃下数量两倍于你们刚才餐盘中的竹虫，能坚持到最后的学员，将有资格继续后面的选拔考核！”

　　周立的话音刚落，六个人中两个已经当场呕吐出来，直接举手表示自己放弃。

　　在孙涛同意了他们两个人的弃权后，那两个吐得稀里哗啦的学员，立刻被内卫带了下去。孙涛扫了一眼剩下的四个人，说道：“如果没有人再选择放弃，那就全部给我滚到这个池子里去！”

　　四个只穿着四角裤的学员，在所有人的注视下，缓缓步入这个黏糊糊，散发着刺鼻恶臭，恶心程度绝对超过粪池的腐烂之池。

　　因为池子中堆积了大量的动物腐烂的内脏，所以在吴云他们四个人刚进入池子的时候，那些散发着阵阵恶臭的内脏就涌到他们的脖颈处。

　　周立看着站在池子中的四个人，对身后端着盘子的内卫吩咐道：“给他们上菜！”


第171章 出人意料的吴云

　　浸泡在腐烂池中的四个人，甚至根本不需要低头，只要把眼睛往下一瞥就能看到那些没到自己脖颈处的动物腐烂内脏，如此的近距离的腐臭刺激，几乎让他们窒息。

　　在周立的命令下，四个戴着口罩的内卫，在每一个人露在池子外面的手上放了一个不锈钢小碗，碗内装着身子呈白色纺锤形，滚圆滚圆，在碗内不停蠕动的竹虫。

　　而在把四个小碗分给池子中的四个人后，四个戴着口罩的内卫赶紧向后退开，就算是龙隐部队内部的人，也是对这个腐烂池无比忌讳。

　　建造这个腐烂池是由龙隐部队最高指挥官，被外界称为“特战教父”的赵国邦所提出的设想。当初他建造这个腐烂池的目的并不是为了把它当做选拔考核中的一个环节，而是为了训练超级狙击手！

　　狙击手被喻为拥有孤狼的隐忍和狐狸的狡诈的结合体，而超级狙击手是指那种在狙杀过程中不需要辅助观察手，可以熟练操作各种武器装备，只要作战命令下达，就能在任何时间、任何地点以任何方式，狙杀敌酋的战争死神。

　　超级狙击手需要十倍于普通狙击手的隐忍和狡诈，因为他们经常需要单独深入敌占区几百公里而没有任何的火力支援，他们潜伏的地方也同样会是千奇百怪。也许在他们需要狙杀的目标周围被层层布控，唯一让人忽视的就是一个臭气熏天的粪池，那作为一个超级狙击手就有可能要穿着闷热的防水服在粪池中静静埋伏，等待目标的出现，而在埋伏的过程中，他还需要在里面吃饭喝水……

　　在龙隐部队的超级狙击手训练大纲中，参训队员需要在这样一个腐烂池中浸泡四个周期，每个周期的时间不等，在每个周期中受训队员还需要按大纲要求，完成相应的任务。在龙隐部队中，这份训练大纲被所有人都视为禁忌和变态，现役成员中唯一按照大纲要求完成四个周期训练的，就是现任龙隐部队主教官之一的赵天宇。

　　当初罗昊之所以没有达到赵天宇要求，最后成为超级狙击手，就是因为他在腐烂池浸泡了两个周期后，选择了放弃。在这个训练之后的半年中，罗昊没有吃过一口用动物内脏做成的菜肴，因为他只要一看到盘子中的美食，就会忍不住想起腐烂池里的东西，进而变得毫无食欲。

　　站在池子边的周立此时脸色也不是很好看，但作为选拔的考核主官，他还是尽可能的保持镇定，对泡在池子里面的四个人，说道：“看到你们执意选择要接受惩罚，就连我都忍不住想要对你们竖起大拇指，你们都是个爷们！但既然是个爷们，那就要爷们到底，半个小时内，把你们盘子里的东西都给我吃完！”

　　周立说完在自己的军用手表上设置了半个小时的倒计时后，扭头离开了那个腐烂池，这个味道实在是太刺激了。

　　最先被周立抓出来的85号和93号学员看着碗里面白色的小虫子，眉头直皱，不过为了不被淘汰，他们两个人还是毅然抓起了几条竹虫放进嘴里。

　　刚把竹虫放进嘴里还没来得及细嚼的85号学员，不小心看到了几条在一段腐烂肠子上扭动着身体的尸虫，感觉着在自己嘴里缓缓蠕动的竹虫，他直接把刚吃进嘴里的东西吐进池子。

　　周立看到85学员的举动，高声警告道：“第一次警告！如果还有第二次，就给我把吐出来的东西再吃回去！”

　　站在93号、85号旁边的一个心理承受能力已经达到极限的学员，苍白着脸，冲池子外的周立吼道：“妈的，老子不干了！你们这个根本不是选拔，你们这是虐待，我要去军事法庭告你们！”

　　“我等着你去告我，但是别忘了，你还有你们所有人，在跨进龙隐部队大门，参加这次‘浴火’选拔之前，已经亲笔签署了自愿声明书，愿意承担一切选拔后果！”

　　周立在身后学员的身上来回扫视着，大声吼道：“所以别拿去军事法庭来威胁我，如果每一个从这里出去的人都要告我，老子身上的刑期足够把军事法庭的牢底坐穿两辈子！把他拉上来洗干净，让他拿着他的东西滚蛋！”

　　在周立的示意下，两个戴着橡胶手套的内卫，把那个叫嚷着要去军事法庭的参选学员拉出腐烂池，直接拖去消毒池清洗。

　　“你们三个人还有谁要弃权的抓紧时间，如果不想放弃的就抓紧时间把你们碗里的东西吃完！三十分钟后，碗里东西还有剩余的，淘汰！”周立对着还浸泡在腐烂池中的三个人吼道。

　　在85号和93号两个人还在犹豫的时候，吴云已经抓起碗里面的竹虫开始缓缓咀嚼起来，虽然此时他的脸色无比难看，但他确实在不断的咀嚼然后下咽。

　　看到吴云这个大学生能够在池子中，还算淡定的吃东西，让自诩为精英的85和93号两个人的脸有些发烫，他们抓起竹虫也开始往嘴里送。

　　在池子中浸泡了一段时间，原本还在腐尸上爬动的尸虫，开始逐渐朝池子中三个人的身上转移。感受着尸虫在自己身上爬动，刚把嘴里嚼烂的竹虫咽下的93号学员再也压制不住尾部的痉挛，哇的一声，把连同在食堂里刚吃下去的早餐一起吐了出来。

　　呕吐，是会产生连锁刺激的。比如当你坐在公交车上，明明自己是不晕车的，但是坐在你身边的乘客突然晕车，拿着塑料袋吐得稀里哗啦，结果自己也会被那种刺鼻的酸臭味和声音，刺激的也想要一吐为快。

　　所以在93号呕吐的时候，85号的心理防线也终于是崩溃了，跟着一起在腐烂池中呕吐起来。呕吐的酸臭味和腐烂的恶臭混杂在一起，扑向正在往嘴里送竹虫的吴云，吴云的脸色顿时变得无比难看，他的喉结不管滚动，就当其他人都以为他也会被带着呕吐的时候，他却硬是把已经冲上喉咙的食物又咽了下去，继续咀嚼嘴里的东西。

　　这样的情况让池子外的罗昊、周立、孙涛三个人都有些诧异，这家伙的毅力还真是有点出人意料。


第172章 极限奔跑

　　“报告，我弃权！”

　　85号，这个嘴角还带着呕吐残留物，来自某武装侦察部队的精英学员，在苦苦坚持一段时间后，最终还是举起了自己的右手，选择放弃。在85号弃权后不久，93号也同样举起了自己的右手。

　　“不错，还是有聪明人的。”

　　周立让内卫把两个人拖出腐烂池，送去消毒池消毒后，看着在池子中还在池子中苦苦坚持，脸上、脖子上和手臂上都爬满尸虫的吴云，“菜鸟48号，你还不准备放弃吗？一个学生能坚持到现在，就算是放弃，也没人会说你是孬种！”

　　吴云脸色难看的咽下嘴里嚼烂的竹虫，努力压下再次冲上喉头的食物，声音有些沙哑地说道：“我不放弃！”

　　周立抬手看了看自己手腕上的手表，吴云在腐烂池中浸泡已经快二十分钟了，当初他自己尝试着进入这个池子挑战的时候，也只是坚持了四十分钟，就选择了放弃。

　　周立冷哼一声道，“希望你那愚蠢的倔强，真的能帮助你坚持到最后。”

　　时间一分一秒的过去，对于泡在腐烂池里吴云来说，每一秒钟都是煎熬，但是每过一秒钟，他也等于离最后的目标又近了一步。当周立手上的军用手表发出倒计时提示的时候，吴云咽下了嘴里的最后一口竹虫。

　　原本打算借着这次机会把吴云淘汰出局的周立，没想到这个二世祖居然真的坚持完了整个惩罚过程，虽然心中有点不爽，但也不能当众食言，在宣布吴云可以继续参加后面的选拔后，让内卫把他从池子里拖出来送去清洗。

　　吴云刚被送进混合了消毒剂的清水池清洗的时候，他就趴在池子边吐了，不仅吐完了胃里的所有东西，就连苦胆水都吐了出来，只有他自己知道，刚才的那三十分钟是怎么熬过来的。

　　他用池子里消毒水味道刺鼻的清水，不停的搓洗着自己的身体，试图把残留在自己身上的腐尸味洗去。从小讨厌进医院的他，第一次觉得原来消毒水的味道也可以那么好闻。

　　……

　　赵天宇的办公室内，教官组的几个人盯着液晶屏上的监控录像，当看到录像中吴云在腐烂池中完整浸泡了半个小时后，王飞鹏忍不住咂嘴道：“这小子还真有点天赋啊。”

　　“天赋个屁！”赵天宇起身关掉液晶屏的电源，道：“当初我第一次进腐烂池的时候，两个小时连眉头都没皱一下！”

　　“因为你就压根不是人！”王飞鹏忍不住的撇嘴，看着朝办公室外走去的赵天宇问道，“那小子你真不打算关注关注？”

　　赵天宇脚步一顿，淡淡地说道：“比天赋更重要的，是人的天性！我不想再看到第二个姜伟的出现！”

　　……

　　午饭的时候，当食堂工作人员把餐盘都分发到每个人面前的时候，所有人的脸色都变得有些难看，倒不是因为午餐又是活蹦乱跳的生食，或者东西不丰盛，而是因为这些菜肴太让人倒胃口。

　　雪菜猪肠汤、油炸脆竹虫、爆炒牛肝、番茄牛腩，餐盘里的每一道菜都能和动物扯上关系。尤其是那碗雪菜猪肠汤，原本应该是道很美味的佳肴，但是看着漂浮在碗里那几段白花花的猪肠，顿时让人联想到上午在腐烂池里看到的东西，徐旭东的胃部再次开始痉挛。

　　罗昊端起自己那碗汤，有滋有味的喝了起来，甚至还把里面的猪肠咬得嘎吱作响，连连点头，“伙食味道不错！”

　　“昊子，你还真吃啊？”徐旭东用手压着自己的腹部，难以置信的看着吃的津津有味的罗昊。

　　罗昊用筷子把一块牛肝送进自己嘴里，“那么好的东西，不吃多浪费？还有，如果不吃你觉得你能撑过下午的训练？吃！”

　　在罗昊的一声命令下，李毅峰、周柏等人纷纷拿起自己的筷子，开始进食，就连一向不和其他人交流的林晓阳，这次也听了罗昊的话，开始动筷。

　　食堂最前面的那张餐桌上，周立看着罗昊餐桌的方向，忍不住撇嘴，“狂龙还真是个疯子，我现在都还有点难受，他倒吃的津津有味。”

　　“就你这头笨牛也想跟我哥比？”

　　齐凡夹起一块牛腩，送进自己嘴里，“我哥在十四岁的时候就完成了那份变态训练大纲中两个周期的训练，如果不是他师娘看不过他继续受折磨，强行要求承影中断训练，或许他现在已经是超级狙击手了也不一定。”

　　“别，他没完成训练就已经是疯子了，如果真成了超级狙击手，就进化成变态加疯子了，那就没有我的位置了。”慕容飞忍不住抱怨道。

　　……

　　在体能测试阶段是没有休息的，只要这样才能测出队员的体能极限。

　　午饭过后，剩余的86个学员就被集中到训练场上，在他们每个人的面前都摆放着三样东西，一个二十公斤的负重背囊，一副防毒面具，一支加装了空包弹的95-1突击步枪。

　　“防毒面具是特种作战中使用率最高的装备之一。世界上最著名的特种部队之一的SAS，英国陆军第22特别空勤团，在他们执行任务的时候，黑色的作战服和防毒面具就是他们的标志。”

　　孙涛把手中的防毒面具带到头上，说道：“你们不但要学会使用防毒面具，还要习惯使用防毒面具。为了测试你们的肺活量，下午你们的训练科目只有一个，极限奔跑！每个人二十公斤负重，佩戴防毒面具，携带武器，绕训练场奔跑直到天黑！考核的要求很简单，不要让我看到你们的脚步停下来，不要弄脏你们每个人的防毒面具！”

　　听到孙涛的考核内容，队伍中的学员刚开始还有些高兴，但是在细想过后，他们的脸色发生了改变。防毒面具具有过滤净化的作用，所以戴着防毒面具的时候，人的呼吸就会变得不顺畅，肺活量小的人长时间佩戴防毒面具甚至会出现气闷晕厥的症状。

　　人在奔跑的时候，需要频繁的吸气和呼气，戴着防毒面具的时候，呼吸就已经不顺畅，现在要戴着它奔跑，其中的难度可想而知。


第173章 决不放弃

　　孙涛对于极限奔跑肺活量考核测试的两个要求，第一个很好理解，就是不能偷懒；至于第二个，刚开始的时候，这些学员不理解，而当真正开始跑的时候，他们才明白，不能把防毒面具弄脏到底是什么意思。

　　龙穴的训练场上，八十多个的参选学员背着二十公斤重的负重背囊、戴着便携式防毒面具，携带着武器，正在进行极限奔跑测试。

　　为了防止有毒气体从四周的空隙中钻进面具内，所以世界上任何一只防毒面具的四周都是密封的，而这就使得脸上的热量撒发不到空气中，闷热无比，眼睛被额头流下的汗水迷住了也无法擦拭。这些头上戴着防毒面具的学员，此时是要多难受就有多难受，每个人都在心中幻想着从天而降一大桶冰水，让自己好好凉快凉快。

　　“昊、昊子，他妹的，这玩意儿太折磨人了。”跟在罗昊身后的徐旭东气喘吁吁的向罗昊抱怨道。

　　“再、再难受，也、也要忍着！用司徒教你的方法调节呼吸。”因为戴着防毒面具的奔跑，呼吸不畅的原因，罗昊此时说话也是断断续续的。

　　一个原本跑在周柏前面的学员，因为呼吸不畅，发生了晕厥症状，瘫倒在地。那个学员刚倒下，两个站在队伍外的救护人员就冲进训练场，把那个学员抬出去接受治疗。毫无疑问，在他得到恢复之后，他的此次选拔之旅也将被画上句号。

　　随着时间的推移，又有几个学员出现了不同程度的晕厥的症状，天还没有黑，就已经有十个学员遭到了淘汰。周柏以前只是听闻龙隐部队选拔的淘汰率惊人，但是现在他算是真正的见识到了这惊人的淘汰率恐怖到什么程度。

　　不过在孙涛没有喊停之前，这种检测肺活量的极限奔跑就不会停止，而且也没有人敢停止。

　　哇！跑在李毅峰前面的梅庆伟突然弯腰吐了，这让体力也几乎到达极限，步伐有些不稳的李毅峰差点撞到他的身上。

　　因为上午腐烂池中令人恶心的一幕，加上长时间戴着防毒面具呼吸不畅，让梅庆伟出现了反胃，刚开始他还能靠自己的意志力进行克制，但是时间一长，随着体力的消耗，意志力减弱，中午吃进肚子的东西终于是不受控制的冲出了他的喉咙，灌满整个防毒面具！

　　原本就狭小的空间，又被灌入了大量的呕吐物，让梅庆伟的呼吸更加不畅，一吸气，防毒面具中的呕吐物就会通过他的鼻子倒灌进他的喉咙。

　　在梅庆伟伸手想要摘掉自己头上的防毒面具，让自己呼吸一口久违的新鲜空气的时候，孙涛像幽灵一样出现在他的身边，一把抓住他想要解开防毒面具的手，厉声喝道：“菜鸟19号，只要你解开防毒面具，就被视为自动弃权！不想被淘汰就把你吐在面具里的东西咽下去，然后接着跑，直到我喊停为止！”

　　梅庆伟慢慢放下自己的手，他不想就这么放弃，于是这个武警部队侦察连出身的老兵咬牙吞咽起堆积在防毒面具中，那平时只要看上一眼就会觉得难受的呕吐物，可是他还没咽下几口，那种黏糊糊的感觉再次让他恶心把刚才咽下去的东西吐出来。

　　孙涛失望的摇了摇头，劝说道：“放弃吧。”

　　但梅庆伟却固执的冲孙涛摇了摇手，继续吞咽起面罩里的呕吐物，咽了吐，吐了再咽……

　　他把指甲掐进自己的手掌，用疼痛感来刺激自己不要放弃，直到把防毒面具中的最后一口呕吐物咽下后，梅庆伟站直身子，迈着他并不算稳健的步伐回到正在绕圈奔跑的队伍中。

　　看着梅庆伟执着的背影，孙涛的嘴角向上翘起一道弧度，19号，你是个有意思的家伙，我记住你了！

　　当天色完全昏暗，孙涛喊停的时候，整个训练场还能站稳脚的不足一半人。孙涛看着东倒西歪的参选学员，大声吼道：“不想让你们的心脏因为受不了刺激而出现间歇性休克，就都给我起来！”

　　罗昊摘掉自己头上的防毒面具，确认自己小组里的队员没有出现什么不适后，走到脸上沾满呕吐物的梅庆伟身边，问道：“梅哥，你没事吧？”

　　梅庆伟有些牵强的扯了扯嘴角，“没事，当初来参加选拔的时候，就跟以前部队里的兄弟说好了，不到最后一刻，决不放弃！我可不想就这么灰溜溜的回去。”

　　罗昊看着眼前这个倔强的老兵，眼中多了一份敬意，“如果是在战争年代，跟你这样的老兵一起上战场，会是一个不错的选择。别大意，今天的淘汰还没结束呢。”

　　梅庆伟点了点头，拎着那只满是污秽的防毒面具，朝水龙头的方向走去。

　　……

　　晚饭后，徐旭东几乎是爬着回到了帐篷，往自己床上一趴就再也不想动弹。

　　“这个选拔考核实在是太恐怖了，今天一天就淘汰了15个，我估摸着等到体能测试期结束，现在这么多人还能剩下一半就不错不错的了。”韩辉一屁股坐在床上，直摇头。

　　“有那个时间叹息就抓紧时间休息吧，今天晚上不会平静，他们不可能让我们舒服睡一晚上！”罗昊推了韩辉一把，仰头躺倒在床上。

　　因为对龙隐部队的了解，所以尽管自己的身体非常疲惫，罗昊也没有睡死，只是闭着眼睛在床上浅眠。晚上十点，两声标志性的爆炸声，再次从帐篷外的空地传来，第一天体能测试的“宵夜”来了！

　　“所有人拿好你们的武器装备，进入射击训练场，速度快！”齐凡拿着高音电喇叭，站在一张摆放着清一色95-1自动步枪的桌子前，对着冲出帐篷的参选学员吼道。

　　轰！轰！轰！

　　射击训练场上，随处可见冲天而起的火光，还有加装了曳光弹在夜空中划过的痕迹。

　　罗昊站在射击训练场的入口处，对着自己小组里的组员吩咐道，“进去以后，全部跟着我走，不要乱跑，不然很有可能会没命的！”


第174章 晕血症

　　“昊子，你这话是什么意思？”

　　李毅峰有些疑惑的看着罗昊，突然他似乎想到了什么，脸色猛地一变，指着满是断壁残桓的射击训练场，讷讷地问道：“你该不会是说，这里面用的都是实弹吧？”

　　罗昊弯腰从地上捡起一枚已经扭曲变形的弹头，放到李毅峰的手心中，对他咧嘴一笑，“恭喜你，答对了！”

　　楚天从李毅峰手心里拿过那颗扭曲变形的实心弹头，放到自己眼前，满脸的诧异：“不用这么疯狂，这么刺激吧！？”

　　“上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂。”韩辉拍着楚天的肩膀调侃道，“龙隐部队在训练过程中允许出现的伤亡率，比一般的特种部队都要高，使用实弹很正常！”

　　“第三组！”

　　站在机枪手旁边的齐凡，拿着高音喇叭对着站在射击训练场入口处的罗昊等人吩咐道：“所有人在规定时间内，按要求通过训练场的火力封锁线，在通过过程必须用你们的枪把途中出现的恐怖分子干掉，一个小组的脱靶数超过三个，小组所有人第二天的训练量加倍！”

　　李毅峰拍了拍有些紧张的楚天，宽慰道：“别紧张！虽然是用实弹布置的封锁线，但是子弹不会真的往你身上招呼，进去以后别像无头苍蝇一样乱窜，就不会有事。”

　　楚天认真的点头记下。

　　罗昊拉开手中95-1自动步枪的枪栓，“如果不想明天都累得狗一样，就注意不要错失目标，我们上！”

　　十二个人呈双箭形阵型冲进不时有硝烟冲天而起的训练场内，而在罗昊他们冲进训练场的时候，并没有人注意到，队伍中间脸色有些异样的孙静。

　　“射击！”

　　在齐凡的命令下，他身边那个那个机枪手手中那挺，每两颗子弹就加装一颗曳光弹的95班用机枪，朝着训练场内的罗昊小组吐出火舌，子弹在空气中划出一道道暗红色的弹痕。

　　罗昊带队靠着一堵残墙，躲过一串射向自己的子弹后，对着一个从他十点钟方向一扇窗户中，探出脑袋的“恐怖分子”扣动扳机。

　　嗒嗒，一个精准的两连发点射将“恐怖分子”瞬间爆头，红色粘稠的液体溅满了墙壁。

　　“我去，95-1的威力什么时候变得这么生猛了？！”韩辉指着那个被两颗子弹爆去脑袋的人偶，惊讶的长大了嘴巴。

　　“拆下你的弹匣看看就知道了。”

　　听到罗昊的话，韩辉依言拆下弹匣，接着闪烁的火光看了眼里面加装的子弹后，他的眼睛猛地瞪大，满脸的不可思议，“我X，这里面装得居然是达姆弹，难怪这么劲爆，这么刺激！”

　　李毅峰举枪把一个突然出现在他们五点钟方向的“恐怖分子”击倒后，对韩辉说道：“来这里这么多天了，还不知道那群变态的做事风格？只有他们想不到的，没有他们做不出来的。”

　　韩辉深以为然的点了点头，把弹匣塞回自己手中的自动步枪，“来这里参加选拔就是刺激，用达姆弹打人偶靶，这是我老韩当兵那么多年开天辟地头一遭啊，哈哈。”

　　“保持队形前进，注意不要遗漏目标！”罗昊冲着自己身后的队员吼了一句，弯着腰借着矮墙的掩护，继续向前推进。

　　随着队伍在训练场中的不断深入，出现在他们周围的人偶也越来越多，在要不遗漏目标的情况下，穿过用实弹布置的火力封锁线，确实不是一件简单的事情。但是能被部队挑选出来参加“浴火”选拔测试的人，又岂会真的是周立他们口中的“菜鸟”，只是泛泛之辈？要是没几把刷子，好意思来龙隐部队丢人现眼？答案显然是否定的，至少他们能把手中的武器玩的很溜。

　　嗒嗒嗒，韩辉用自己手中这把加装了达姆弹的95-1自动步枪把一个和他之间距离不超过三米的人偶洞穿，从人偶中迸出的液体飞溅到韩辉的脸上。

　　韩辉伸手在自己的脸上抹了一把，看着自己猩红的手掌，放在鼻子下闻了闻，道：“这人偶里面的不是和了红颜料的蜂蜜，是真血啊。”

　　“蜂蜜？你想吃的想疯了吧？”罗昊没好气的瞥了韩辉一眼，道：“龙隐部队再怎么财大气粗，也不会拿蜂蜜来给我们这些菜鸟浪费，有那么多蜂蜜，他们不会拿去自己吃？”

　　“蜂蜜烤翅，那味道就是一绝！”司徒空忍不住舔了舔舌头。

　　“吃货，瞧你那点出息！”徐旭东在司徒空的头盔上敲了一下。

　　在罗昊他们几个人讨论人偶中的液体到底是什么的时候，还是没有人注意到，当孙静看到韩辉手上的猩红，以及闻到那血液的腥味时，有些发白的脸色和在他额头渗出的冷汗。

　　“大家注意，钻过前面的铁丝网就是终点了，大家一口气冲过去，压低身子不要抬头，子弹就不会招呼到我们身上！”罗昊对着所有人吩咐了一番后，带头冲了出去。

　　在他身体刚出现在矮墙外面的时候，他就以极快的速度趴倒在地上，迅速向铁丝网下钻去。

　　“看清楚刚才罗昊的动作，别慌！”李毅峰拍了拍楚天的肩膀，叮嘱他一句后，也跟着冲了出去穿越铁丝网。

　　小组队员一个接一个的冲出矮墙，朝铁丝网钻去，唯有孙静一个人，哆嗦着身体留在了最后。不是他不想向前冲，而是此时的他根本没有力气往前冲。

　　已经钻过铁丝网，抵达射击训练场出口的罗昊，看着还团着身体躲在矮墙后面的孙静吼道，“孙静，你他妈的在犹豫什么？快冲过来！”

　　可是不管罗昊怎么吼怎么骂，孙静依然蜷缩着身体躲在矮墙后面一动不动。这个时候，跟孙静一样也来自路航团的东北汉子魏天明，脸色猛地一变，操着浓重的东北口音，对罗昊大声喊道：“孙静有晕血症，他一定犯病了，俺去救他！”

　　魏天明的话犹如一道惊雷在罗昊头顶炸开，晕血症？孙静居然患有晕血症！一个患有晕血症的人是怎么通过他们自己部队的选拔，进入龙隐部队参加考核的！？


第175章 淘汰

　　晕血症又叫“血液恐怖症”，也称为爱尔式综合征或艾倪尔式综合征，是一种特殊处境中的精神障碍。此症与怕见蛇、怕见毛毛虫的“物体恐怖”，以及怕见陌生人、怕见异性的“交际恐怖”同属恐怖症，与胆小无必然联系。

　　晕血是由于接触到、看到、或嗅到血液而产生的一种意识及躯体的一种过激反应。意识上有惊恐、心悸、眩晕等反应，生理及躯体上表现为血压升高，心率加快，反胃，肢体无力。虽然目前还不清楚晕血症的发病原因，但可以肯定这种精神障碍不是“神经病”一类的精神病，因为晕血症患者除了不能见血外，与常人无异。

　　晕血症患者并不罕见，但是在部队中，尤其是特种部队，这种随时要出发处理应急任务的作战部队中，是绝对不能出现晕血症患者的。要是有队员患了晕血症，并且在任务中突然发病，让其他特战队员是先救自己发病的战友，还是以完成任务为优先？

　　刚钻进铁丝网的魏天明朝着罗昊招呼一声，也不管罗昊是什么反应，直接就从铁丝网下面退了出去，扭头就朝蜷缩着矮墙后面，瑟瑟发抖的孙静跑去。

　　站在机枪手身边，拿着望远镜观察着训练场中情况的齐凡，看到魏天明突然折返回去，顿时大吃一惊，大声吼道：“他跑回去干什么？不要命了？！停止射击！”

　　虽然齐凡很及时的对机枪手下达了停止射击的命令，但是两颗已经射出去的子弹，还是击中了魏天明的身体，在他胸口绽开两朵血花。

　　看到魏天明突然在自己面前中弹倒地，殷红的鲜血从他胸前的弹孔中汩汩流出，原本就已经处于犯病状态的孙静大叫一声，直接晕了过去。

　　齐凡和罗昊两个人几乎是同时朝倒在训练场中的魏天明跑去，罗昊蹲下身用手指摸了摸魏天明颈部大动脉的脉搏，对齐凡说道：“还有心跳！”

　　“卫生队，快！”

　　四个手臂上戴着红十字臂章的卫生员，冲进训练场，把浑身是血的魏天明，和已经完全晕厥的孙静抬上担架后，又快速的离开。

　　“他不是已经钻进铁丝网了吗？又突然折回去干嘛？”因为刚才的距离太远，加上身边机枪射击声音过于嘈杂，所以齐凡根本没有听到魏天明说得话。

　　罗昊指了指射击训练场出口处，躺在第二个担架上的孙静，说道：“具体的我也不是很清楚，只是听魏天明说孙静有晕血症，犯病了要回去救他。”

　　“晕血症？！”

　　齐凡皱了皱眉，一把揪下自己头上的鸭舌帽，几乎是以咆哮的方式吼道：“这他妈的都是些什么事！他有晕血症为什么不早说？他有晕血症还来参加选拔干什么？”

　　对此，罗昊也只是无奈的耸了耸肩，因为他和魏天明、孙静两个人认识不过几天的时间，对他们的了解自然不可能很多。而且隐瞒患有晕血症的事实来参加龙隐部队的选拔，本身就是违反规定的事情，所以孙静更不会对他说。

　　晕血症患者的抢救工作并不困难，在直升机飞往军医院的路上，孙静就苏醒了。机舱中的齐凡看着已经苏醒的孙静问道：“孙静，你明知道自己患有晕血症，为什么要隐瞒事实，冒险进入龙隐部队参加选拔？”

　　“因为我想自己在以后转业的时候，能有个更好的出路。”在齐凡的逼问下，孙静缓缓吐露了他隐瞒自己身体隐疾，冒险进入龙隐部队参加选拔的真相。

　　原来孙静通过网络和报纸，在得知社会上一些转业人员的生活状况并不是非常理想的时候，就开始担心起自己的未来。所以，当他获悉龙隐部队的选拔消息时，自然而然的就把目光锁定在了龙隐部队这块金字招牌上。

　　他甚至已经做好打算，只要自己入选龙隐部队，在第一次执行任务的时候，他就乘人不注意的时候，学着影视剧里的样子，对着自己身上不致命的地方来上一枪，装作是在行动中受的伤，然后申请退役，这样他顶着龙隐部队这块金子招牌，就不怕自己以后没有出路，如果运气好被记功，那就更妙了。

　　但是孙静却并不知道，只要他入选了龙隐部队，他的身上就会永久性的刻上龙隐部队的标志，除非是在战场上战死，不然绝没有退役的说法。

　　虽然孙静的动机不良，但是不得不说，他本身的实力是不容置疑的，要不然也不能在自己老部队中脱颖而出进入龙隐部队参加选拔，也不可能在A组的重重折磨中，支撑到现在。可是他的动机不纯，注定无法在龙隐这个终身制服役的部队中走下去，就如赵天宇所说的，比天赋更重要的，是人的天性！

　　……

　　“胡闹！”

　　赵国邦把手里那份关于孙静的调查材料摔在桌子上，愤怒的拍打着桌面：“为了让自己有个好的前程，故意隐瞒自己患有晕血症的事实，来参加龙隐部队的选拔，他当这里是他的镀金池吗？！”

　　赵国邦在得到孙静隐瞒自己患有晕血症，前来参加选拔的消息后，非常愤怒，他觉得自己的胸膛都快气炸了，龙隐部队一直以培养国家利刃为己任，他从没想过居然有人会为了自己的前程想着来这里镀金！孙静的行为让赵国邦觉得，这不仅是对他，更是对龙隐部队的一种侮辱。

　　“那个中弹的学员现在情况怎么样？”赵国邦深吸一口气，问坐在下面的赵天宇道。

　　“两个小时前，医院方面已经传来消息，子弹已经取出来了，但人暂时还没有脱离危险。”

　　赵国邦点了点头，吩咐道：“随时注意医院方面的情况，恢复后把人送回他的老部队。”

　　“那孙静怎么处理？”赵天宇问道。

　　“淘汰，即刻遣送回原部队！”赵国邦冷着脸，不容置疑地说道：“另外，以我个人名义向总参提交意见，取消孙静所在部队未来十年，参加龙隐部队选拔的资格！”


第176章 终极体能测试

　　孙静会被龙隐部队淘汰，这是所有人意料中的事情，但是直接取消孙静原部队未来十年参加龙隐部队选拔的资格，可以说，这是罗昊所没有意料到的。只能说赵国邦，这头不管是在国内还是国外特种作战界都有着赫赫威名的野狼，这次是真的怒了！

　　罗昊可以想象当总参把那份取消选拔资格的命令，下发到孙静所在部队的时候，会造成什么样的震动。这就意味着未来十年内，那支部队将不会再出现龙隐部队的队员，即便是十年之后，那份命令失效了，那支部队也出现了一个足够优秀的人进入龙隐部队，他也会因为今天孙静的事情被人看不起。

　　“孙静这兔崽子，看着表面上文文静静的，没想到肚子里的弯弯绕居然那么多，来镀金，这亏他想的出来！”帐篷中，坐在床上的韩辉朝着地面啐了一口，语气中带着浓浓的不屑。

　　来这里参加选拔的每一个人，几乎都是因为出于对龙隐部队的向往和崇敬，才会历经千辛万苦来到这里，即使现在遭到了变态的考核，也不愿意轻易放弃。想到梅庆伟在极限奔跑中，跑到吐了，被孙涛逼着把呕吐物吞下去，也没有放弃，所有人对孙静的鄙视又增加了几分。

　　“人各有志，别人的选择，我们无法左右。”罗昊看着帐篷中剩余的九个人，缓缓说道：“不是每个人都愿意为了国家，而倾洒自己的热血，我们现在所要考虑的，是怎么应付即将到来的终极体能测试。”

　　龙隐部队的体能测试环节是赵天宇在去国外留学回来后，参考外军特种部队的体能测试方案进行修改并且制定的。体能测试周期为四天，前面三天中所进行的包括武装泅渡、仰卧起坐、俯卧撑、负重定向行军，极限奔跑都属于标准体能测试阶段，目的是为了去除体能较弱的学员。

　　在完成标准体能测试后还没被淘汰的学员，说明他们的体能已经初步达到了龙隐部队的要求，但还没有完全通过测试。只有在完成最后一天的终极体能测试后，才算是完全通过了体能考核，可以进入下一阶段的选拔。

　　龙隐部队的终极体能测试地点，并不是在龙穴，而是在海拔三千五百八十三米的高原上进行。终极体能测试对于测试学员的要求是，负重40公斤，携带步枪，使用地图和简单的测量定位工具，在20小时内徒步穿越一百三十公里，穿越过程中必须通过设置在途中的每个检查点，获取通过路标。

　　超过时间没有抵达终点的学员将被淘汰，按时间抵达终点但是缺少路标的学员也将被淘汰，因为缺少路标将会被教官组直接判定为在测试过程中作弊，作弊是整个体能测试过程绝对不允许出现的。

　　十月份，在海拔三千五百八十三米的高原上，即使是白天，气温也已经是非常低，到了快要接近零点的程度。所有参选学员换上了比普通作训服更厚实的御寒衣物，参加测试。这也就使得他们身上的负重，在原有基础上又增加了几斤，而这比平时重出几斤的衣物，在最后就有可能成为左右他们能否通过测试的关键。

　　虽然没有人愿意穿着这么厚的衣服进行测试，因为厚重的衣服会使他们的行动变得更加困难，但是他们却又不得不这么做，测试开始的时间中午十二点，二十个小时，也就是说所有参加终极体能测试的学员将在高原上度过整个夜晚，如果御寒措施做得不到位，他们很有可能会被冻死在低氧低温的高原上。

　　参加测试的人员小队组成，由原小组成员自由组合，人数可以在四到六人之间。罗昊的小组因为孙静和魏天明被淘汰，所以还剩下十个人，原本以五五分是最合适、最均匀的，周柏他们还能按照当初在丛林中的形式跟着罗昊行动，但是韩辉那组人却不愿意接受林晓阳。在罗昊几次协调无果之后，只能将林晓阳编入自己的小组。

　　“昊子，咱们真要带着这个闷油瓶一起啊？”看到原本的“梦幻组合”中又多了一个外人，徐旭东的心里很不是一个滋味。

　　正在研究手中地图的罗昊看了眼，正在朝他挤眉弄眼咧嘴的徐旭东，皱着眉头有些不满地说道：“带着他怎么了？大家既然能被分到一个小组那就是缘分，就是兄弟，当初我能带着你们从丛林中走出来，带着他难道还怕他会拖我们后腿？而且人家有名有姓，叫林晓阳，下次再让我听到你叫他闷油瓶，你自己看着办！”

　　被罗昊一通数落，徐旭东顿时闷了，有罗昊在队伍中的时候，他就有绝对的话语权，其他人能做的只有服从。

　　罗昊收起自己手中的地图，走到独自一人坐在背包上的林晓阳身边，说道：“我知道你不愿意跟别人交流，我也不指望在这次体能测试过程中你能对我坦诚心扉，不过我还是希望，在后面的二十个小时内，你能绝对服从我的命令。我不希望出发的时候是六个人，但回来的时候只有五个！”

　　林晓阳盯着罗昊看了好一会儿，当他从罗昊的眼中看到那份真挚的关心后，林晓阳觉得原本自己紧闭的心房被狠狠地敲击了一下，产生了一丝波澜。他冲着罗昊点了点头。

　　十一点四十五分，完成分组的学员全部集中到测试的出发点，每个小队的队长都从齐凡的手中接过一张跟银行卡差不多大小的塑料卡片，塑料卡片上有六个格子，其中第一个代表出发的格子上已经用圆形的打孔器打了一个孔。

　　在随后的二十小时内，他们将根据地图依次通过剩余的五个检查点，并且在塑料卡片上打孔，每个检查点所使用的打孔器形状都是不相同的，所以要想事先作弊是不可能的。

　　齐凡将手中最后一张塑料卡片交给罗昊后，在他耳边轻声说道：“哥，我在终点等着你！”

　　罗昊用力的点了点头，对着在一旁对他竖起大拇指的云熙，咧嘴一笑。


第177章 云熙作弊

　　“林晓阳，代号：蜂鸟，‘枭龙’飞行大队王牌飞行员，唯一一个在20岁就能驾驶苏-27战机完成Zeroknot特技动作的天才，如果不是发生了那件事情，空军也不会把这么一个炙手可热的明日之星踢出来，让我们陆军捡了便宜。这便宜是捡到了，但却是块茅房里的石头，又硬又臭。”

　　赵帅看着罗昊队伍中的林晓阳，砸吧了一下嘴，问站在自己身边的赵天宇，道：“承影，你觉得狂龙能让他重新敞开自己已经紧闭的心扉吗？”

　　“如果是别人，我认为做不到，毕竟那件事对林晓阳造成的伤害太深了。但如果是那傻小子，我认为完全有可能做到。”

　　“这么肯定？”赵帅有些怀疑的看着赵天宇。

　　“当然！”赵天宇语气异常肯定的说出一句，让赵帅想要吐血三升的话，“你也不看看，他是谁带出来的徒弟？”

　　靠，不要脸！赵帅鄙视着朝自己这个弟弟竖起中指。

　　……

　　携带步枪并且负重四十公斤，在海拔三千五百八十三米，低氧低温的高原上徒步穿越，这是对所有参选学员体力以及肺活量的双重测试，徐旭东这些被孙涛逼着带着防毒面具跑了一下午的学员，在这时候才明白，为什么在体能测试的第一天，就要接受那绝对堪称变态的极限奔跑，因为没有充足的肺活量，即便是坚持到了终极体能测试，那也就是等着被淘汰的节奏。

　　罗昊六个人还是按照刚进入龙隐部队时，接受四十公里无负淘汰时的方法，六个人呈一纵队，交替领头前进，为队友节省体力。而作为小队队长的罗昊，则比对着地图上的坐标，不时的修正队伍的前进方向。

　　整座高原一片平坦，放眼望去除了石头，就是被风吹得左摇右晃的干枯植被，完全没有任何可以当做指示的标志物，所以一旦罗昊给出的坐标出现偏差，哪怕只差了1度，他们就会彻底迷失在高原上。

　　处于队伍领头位置的罗昊，抬起自己的右手，将小臂与大臂呈九十度角直立，示意后面的队伍停止前进后，从上衣口袋中取出地图，用测量工具确认了一下地图上的坐标后，对着其他五个人说道：“我们现在的位置距离第一个检查点，还有三公里。”

　　“我们每个人只有两根巧克力棒和一公升淡水的应急物资，所以一定要节约使用。记住，除非自己的喉咙干得冒烟，否则绝对不要喝水，水喝的太多就会解手，不仅会耽搁时间还会带走自己身体的热量，到了半夜，这里的温度会降低到零度以下，如果身体热量过低，肢体被冻僵，那就彻底完蛋了！”

　　听到罗昊的叮嘱，五个人认真的点了点头。

　　十五分钟后，罗昊的小队到达了第一个检查点，在第一个检查点负责给测试学员塑料卡打孔，并且公布下一个检查点坐标的是王小虎和王飞鹏。

　　王飞鹏在罗昊的塑料卡片上打上一个正方形的小孔后，递给他，“还不错，你们目前名列第二。”

　　“第二？第一是谁？”一直觉得自己队伍应该处于绝对领先位置的周柏，忍不住开口问道。

　　“许伟成和吴云的队伍。”对于罗昊他们，王飞鹏没有做任何的隐瞒，直言相告。

　　听到王飞鹏的话，罗昊和其他队员都忍不住愣了一下，如果说在他们前面的是梅庆伟带的小队，他们尚且还能理解，但排在他们前面的居然是许伟成和吴云，这就让他们有些诧异了。

　　王小虎将第二个检查点坐标告诉罗昊，并让他在地图上指出后，看着队伍中的司徒空说道：“好好干，别让我失望！”

　　司徒空用力的点了点头。

　　在得到第二个检查点的坐标后，队伍没有做任何的停顿，继续前进。二十小时徒步穿越一百三十公里，平均每小时要行走6.5公里，减去修正前进方向还有在检查点的耗时，罗昊他们必须每小时马不停蹄的行走7.5-8公里的路程！

　　晚上十点钟的时候，罗昊的队伍已经通过了三个检查点，按照速度计算，他们不仅不算慢，应该还能算得上是名列前茅了，但即便如此，他们也没有见到许伟成和吴云的队伍，也许是因为他们走了和自己这些人不同路线。

　　“他妹的，他们居然裹着羽绒服，躲在帐篷里面喝热咖啡，馋死我了！”

　　前面在经过第三个检查点的时候，徐旭东愕然发现躲在帐篷里的林健和白凡正裹着羽绒服围着汽油炉煮咖啡，想到那扑鼻的醇香，此时正处于队伍领头位置，从中午到现在只吃了一根巧克力棒，喝了不到一百毫升淡水的徐旭东忍不住舔了舔自己干涩的嘴唇。

　　“从咖啡的香味判断，还是绝顶的蓝山，那种醇正的味道，我不用喝，用闻得就能闻出来。”跟在徐旭东身后的司徒空接口道。

　　“你这个吃货，有那个力气讨论吃的，还是留着点力气在后面领跑吧！”罗昊没好气的在司徒空的头盔上敲了一下。

　　“昊子，停一下，林晓阳的脚崴了！”跟在罗昊身后的李毅峰突然说道。

　　罗昊闻言顿时一惊，走到正蹲在地上，揉着自己脚踝的林晓阳身边，问道：“你怎么样？”

　　“踩到块石头，崴了下。”林晓阳皱着眉头，十分难得的开口回答道。

　　罗昊扭亮手电，查看了下林晓阳有些发红的脚踝，又看了看自己手中的地图，说道：“第四个检查点就在前面不远处，坚持下！”

　　在李毅峰和周柏的搀扶下，林晓阳从地上站起来，继续跟着队伍前进。不过为了照顾扭伤了脚的林晓阳，罗昊还是刻意减慢了速度。

　　等候在第四个检查点的是赵天宇、赵帅和云熙三个人。

　　赵天宇看到步伐有异的林晓阳，问道：“菜鸟43号，你需要放弃吗？”

　　林晓阳固执的摇了摇头。

　　赵天宇把第五个检查点的坐标交给罗昊后，抬手看了看自己手腕上的军用手表，说道：“你们已经比预定时间晚了15分钟，希望你们能够准时抵达终点。”

　　在罗昊的塑料卡片上打了一个星形小孔，把塑料卡片还给罗昊的时候，背对着赵帅和赵天宇的云熙，偷偷从自己的羽绒服口袋中掏出一根牛肉棒藏在卡片下面一起塞到罗昊手中。


第178章 这一刻，是兄弟（上）

　　罗昊感觉到自己手中的异样，当看到从塑料卡片下露出的塑胶袋小尖角时，有些诧异的抬头看向云熙。而云熙则用她狭长的美眸冲罗昊眨了眨眼，又对他努了努嘴。

　　罗昊快速的瞄了眼赵天宇和赵帅的方向，发现他们没有注意自己这边之后，又快速的接过塑料卡片，连同那根压在卡片下面的牛肉棒，一起塞进了自己的口袋。

　　“我们走！”

　　罗昊确认了一遍地图上的坐标后，没有片刻耽搁，带着队伍继续朝下一个检查点前进。从地图的坐标上判断，后面两个检查点的距离比之前的都要长，加上他们队伍中的林晓阳扭伤了脚，所以他们更需要分秒必争！

　　等到罗昊带人走远后，赵帅突然出现在云熙的身后，“公主，你刚才那可是赤裸裸的作弊啊。”

　　赵帅阴恻恻的声音突然出现在身后，把云熙吓得身体一颤，不过很快她就镇定下来，扭头看着自己身后的赵帅，嫣然一笑，道：“请问苍狼教官，您是哪只眼睛看到我作弊的呢？”

　　赵帅身后指了指自己的眼睛，“左眼和右眼！”

　　“那我想，您一定是昨天晚上没睡好，眼花了！”云熙走到汽油炉边，端起正在炉子上加热的咖啡壶，倒了一杯咖啡递给赵帅，“今天晚上注定是要通宵了，所以还是先喝点咖啡提提神，别等会儿又眼花，把错误的坐标交给测试学员，那就罪过了。”

　　赵帅看着手中保温杯中，还在冒着热气的咖啡，顿时有些哭笑不得，向坐在一旁折叠椅上，正在悠然自得喝咖啡的赵天宇求助，“承影，你没看到公主她在作弊吗？”

　　“你那眼神都能看到，我会看不到？”赵天宇面不改色，继续喝着自己手中咖啡杯中的咖啡。

　　“你看到了，也不管管？”

　　“你也是考核主官，你为什么不管？刚才傻小子收下公主牛肉棒的时候，你就有权利直接取消他的测试资格，你不还是一句话都没说？”

　　赵天宇喝完自己杯子中的咖啡，站起身看着脸上有些郁闷的赵帅，说道：“这就好比你在面试的时候，面试官有心给你开后门是一个道理。不是我那傻徒弟想要作弊，而是我们这里的人自愿帮着他作弊，你能阻止的了？”

　　“我说那小子怎么就那么好的命呢？有你这样一个变态的师傅也就算了，现在连公主也帮着他，这都还能不能一起愉快的玩耍了？”赵帅拿起手中的保温杯，喝了一口杯子中的咖啡，顿时更加郁闷了。

　　……

　　夜晚，高原上的气温已经降到零度以下，即使身上穿着厚重的御寒棉服并且保持着身体的运动，依然可以感觉到那尖锐的冰冷刺破身上的防寒衣物，扎入自己的骨子里。

　　寒风呼呼的吹过，刮在脸上隐隐作痛，想开口说话，可话刚说出口就被迎面吹来的风刮得无影无踪。逆风前行，队伍前进的速度无疑会被减慢，队伍后面的人因为有前面的人抵挡风的阻力，受到的影响还小一点，但是此时走在队伍最前面的罗昊却需要耗费比平时更多的力气。

　　跟在罗昊身后的周柏突然用手拍了拍罗昊的肩膀，近乎用喊得方式在罗昊耳边说道，“昊子，林晓阳的情况不太好，让队伍停一下！”

　　罗昊停下脚步，走到被保护在队伍中间的林晓阳身边，对他喊道：“你怎么样了？”

　　林晓阳摇了摇头，举步继续往前走，但是脚踝处传来的剧痛却让他眉头紧蹙。

　　罗昊取出手电扭亮后交给周柏，他蹲下身子解开林晓阳脚上军靴的鞋带，拉开他的袜子，赫然发现林晓阳的脚踝处已经肿起了一个大包。

　　罗昊的眉头拧成了一个“川”字，如果在平时，脚崴了肿成这样，拿个冰袋做下冷敷再抹点药消肿，很容易就能处理，完全没有任何技术难题可言，但是现在，这样的一个肿包却成了非常棘手的问题。

　　“罗昊，你们不用管我，把我一个人留在这里，你们先走吧。”这个时候，林晓阳突然开口说道。

　　“糊涂！”

　　罗昊狠狠地瞪了林晓阳一眼，“天那么黑，你又没有地图，把你一个人留在这里等着变成冰棍？！”

　　罗昊看了眼自己的手表，凌晨一点，他们现在的位置距离第五个检查点还有二十公里的路程，他们此前已经因为林晓阳受伤减缓了前进速度，导致在通过第四个检查点的时候，比预定时间晚了十五分钟。

　　按照道理，他们现在更应该抓紧时间，加快速度弥补之前的时间差距，但是罗昊在这个时候却做出了一个让除了林晓阳之外，其他人都并不觉得十分诧异的决定，原地休息十五分钟！

　　“罗昊，你别傻了。我们已经比预定时间晚了十五分钟，你现在又要休息，这三十分钟的时间差距会让我们这里所有人都被淘汰的！把我留在这里，你们现在走还来得及。”

　　林晓阳咧嘴撤出一丝微笑，脸上表情居然带着解脱的味道，“这么多年了，我像一具行尸走肉一样活得已经够累了，变成一根冰棍死在这片高原上，也好。”

　　“你说得什么混账话！？”罗昊还未开口反驳，站在他身边的周柏已经是狠狠地瞪了他一眼，斥责道：“在我们的队伍中，从来不会有抛弃自己兄弟的事情出现，过去没有、现在没有、以后也不会有！”

　　兄弟？他们居然把自己这个闷油瓶当成兄弟？林晓阳看着自己围在自己身边的五个人，脸上的表情说不出的怪异。

　　“林晓阳，你他娘的给老子听清楚，不管以前你身上发生过什么，让你觉得自己就是具行尸走肉，不把自己的命当回事，但是请你记住，活着比什么都重要。”

　　罗昊表情严肃的看着林晓阳，一字一顿地说道：“今年淘汰了，大不了我们再等三年，但是让我放弃你带着队伍离开，对不起，我做不到。不管从这里出去以后会怎么样，但是现在，只要你还在我的队伍中，你就是我们的兄弟，我罗昊从不做抛弃兄弟的事情！”


第179章 这一刻，是兄弟（下）

　　在忙碌喧嚣的城市中，十五分钟能干什么？可以是喝杯下午茶，可以是处理一份未完成的工作，但是在这片低温低氧的高原上，十五分钟却能决定在场六个人未来的命运。

　　罗昊盯着自己手腕上的军用夜光手表，时间一到，就命令队伍继续出发。因为林晓阳脚踝受伤的原因，所以罗昊取消了他在队伍前面领航的任务，由其余五人轮换，每二十分钟完成一次交替轮换。

　　三个小时后，凌晨四点，罗昊的队伍终于抵达了第五个检查点。在这个检查点负责打卡并且发布最后一个检查坐标的是慕容飞和陈应天。

　　陈应天将打上三角形小孔的塑料卡片交还给罗昊，看了眼手表上的时间，看着脸上灰蒙蒙一片，嘴上也干裂出口子的六个人，好心提醒道：“你们比预定时间迟到了二十五分钟，距离测试结束还有四个小时，请随时注意你们的时间！”

　　还差二十五分钟！？六个人心中顿时一激灵，没想到马不停蹄的赶路，也只是缩短了五分钟的时间差，这让包括罗昊在内的所有人都紧张起来。

　　罗昊将塑料卡片塞回衣服内侧的口袋中，对其他五个人招呼道，“抓紧时间，我们走！”

　　“狂龙！”陈应天叫住正准备转身离开的罗昊，说道：“兄弟们都在等着你！”

　　“我知道！”罗昊声音干涩的回应了一声，追上已经前行的队伍。

　　看着罗昊远去的背影，慕容飞走到罗昊身边，问道：“最后一个检查点距离我们这里少说还有二十公里，在完成最后一个打孔标记后，前往终点还有五公里，他们真的能赶上吗？”

　　“一定能！”陈应天无比肯定的点了点头，“因为他是狂龙，龙隐部队唯一的狂龙！”

　　……

　　呼——！

　　一阵寒风夹杂地面上的枯草叶和尘土，迎面吹向向队伍最前方的罗昊，迫使他不得不举手抵挡，而就是因为简单的一个让罗昊的脚步向左多移动了两步！

　　呕——！

　　走在队伍中的周柏因为喉咙干涩的刺激，突然弯腰呕吐起来。十几个小时没进食一粒米，胃里面早就空空如也，周柏所能吐出来的也只是胃液和水。

　　李毅峰轻拍着他的后背，把他的水壶递给周柏。周柏用淡水漱口后，咧出一丝苦笑道：“现在算是见识到终极体能测试的变态了，龙隐部队超乎想象的选拔伤亡率，真不是吹的。”

　　“终极体能测试，号称选拔过程中的死亡弯道，每次选拔都有无数的精英倒在终极体能测试这关上。”罗昊取出那根云熙偷偷塞给自己的牛肉棒，分成六块后分发给其他人。

　　当林晓阳从罗昊手中接过那一小块牛肉干时，鬼使神差的问了一句，“罗昊，你似乎对龙隐部队很了解？”

　　“因为我曾经是那里的一员。”罗昊没有对林晓阳再做隐瞒。

　　在罗昊小时候，他的师娘曾经教育他，要想得到别人的真诚，首先要真诚的对待别人。罗昊率先向林晓阳坦诚，就是希望他有一天也会自己坦诚。

　　林晓阳一愣神，随后把手中的牛肉干放进嘴里，难得的露出微笑，“从你知道树林外的小河，还有腐烂池惩罚的时候，我就应该猜到的。”

　　司徒空看着手心中这块只有大拇指指甲盖大小的牛肉干，顿时眼冒绿光，狠狠地咽下一口口水后，问道：“昊子，你从哪儿来的牛肉棒？”

　　“当然是公主给他的，你以为他能凭空变出来？”李毅峰细细咀嚼着嘴里的牛肉干，直到把肉干完全嚼烂，把味道全部榨干后，才不舍的将牛肉干咽下。李毅峰发誓，他从小到大从没这么认真的吃过牛肉干。

　　“我顿时觉得跟着昊子混，那是无比正确的决定。”司徒空把手心中牛肉干丢进嘴里。

　　“我们时间不多，抓紧时间赶路。”做了一下简单的休整后，罗昊站起身对其他五个人招呼道。

　　坐在自己负重背囊上的林晓阳刚准备起身，脚踝处传来的刺痛让他又不得不重新坐回去。察觉到林晓阳异样的罗昊，赶紧走到他身边，解开他的靴子一看，发现他扭伤的右脚此时已经肿的跟一个萝卜一样，皮肤表面光泽剔透。

　　“你怎么样？”罗昊抬头看着林晓阳问道。

　　“坚持到终点没有问题！”

　　罗昊点了点头，重新替他把军靴的鞋带系紧，带队出发。又走了大概十分钟，跟在罗昊身后的李毅峰突然说道：“昊子，我怎么觉得我们的方向出现了问题？”

　　罗昊听到李毅峰的话，心头咯噔一下，赶紧从口袋中取出地图打开，用工具反复的测量几遍后，他苦笑着看着身后的五个人，“我们现在前进的方向和地图上的坐标相差了5度，我们走偏了！”

　　听到罗昊的话，周柏等人顷刻间感觉自己就像在寒冬十二月被丢进一个冰水池子中，全身冰凉。

　　周柏艰难的咽了下口水，干涩着声音问道：“那我们修正方向需要多走多少路程？”

　　“五公里！”

　　差之毫厘谬以千里，此刻，在场的所有人终于是明白了这句话最深刻的含义，五个角度的方向偏差，就要多付出五公里的路程！不过，他们又觉得有些庆幸，如果不是李毅峰及时发现方向出现了问题，他们就会在错误的方向上越走越远。

　　因为在修正方向上多走了五公里的路程，所以当罗昊他们抵达最后一个检查点的时候，他们已经比预定时间晚了一小时零五分钟！距离终极体能测试的结束还有最后半个小时，而在这仅剩的半个小时内，他们还需要再走五公里！

　　完成最后的打卡，刚离开检查点不久，苦苦支撑的林晓阳最终还是达到了自己的极限，摔倒在地上。

　　看着倒在地上，失去了重新站立起来力气的林晓阳，罗昊做出了一个疯狂而且大胆的决定。让还有余力的司徒空分担掉林晓阳的负重背包，把步枪交给了李毅峰，把自己的负重背囊背到胸前后，将林晓阳背到了自己身后。

　　“罗昊，你疯了！？你这样会自己拖垮的！”被罗昊强制背到身后的林晓阳，挣扎着说道。

　　“废什么话！那么长距离都撑过来了，还剩下最后不到五公里的路程，说什么也不能就这么算了！”罗昊涨红着脸，粗着嗓音说道：“别忘了，在这一刻，我们还是兄弟！”


第180章 创造奇迹的男人

　　在罗昊六个人向终点做着最后冲刺的时候，正在终点处等候的A组和教官组也是焦急万分，所有人都在朝着终点前的那条泥路探头张望。唯一显得比较平静的就是赵天宇，不过，他频繁查看手表时间的动作，还是出卖了他此时内心最真实的心理。而云熙更是急的在终点线上来回转。

　　“哎哟，我的大小姐，麻烦你别转了，我都被你转晕了。”慕容飞按住云熙的肩膀，宽慰道：“放心吧，墓碑和笨牛不是已经说了，他们在半个小时前，已经完成了打卡，正朝终点赶回来。”

　　慕容飞说着朝孙涛和周立使了个眼色，两个人频频点头。

　　“他们的体力差不多已经到极限了，以那样的状态要在半个小时内前进五公里，可能吗？”云熙还是有些不放心。

　　“一定可以的。”赵天宇走到云熙身边，脸色平静地说道：“相信他，也相信你自己，别忘了，他可是答应过你哥要拿到龙刺徽章的，这点困难打不倒他！”

　　……

　　背着林晓阳罗昊呼哧呼哧的喘着粗气，一步一步朝终点的方向走去。三公里，还有最后的三公里！

　　林晓阳看着步伐已经有些不稳的罗昊，又看了看自己手表上的时间，又一次劝说道：“罗昊，还是把我放下来，自己走吧，带着我，我们六个人都得被淘汰。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”罗昊重重的喘了一口气，没好气地说道，“老子现在没力气跟你废话，你要是再说这种动摇军心的话，回去我就把你扔进腐烂池里面泡上四个小时，保准你下半辈子看到动物内脏就想吐。”

　　……

　　终点处，赵天宇最后看了眼自己手腕上的军用手表，距离最后的时限还有两分钟的时候，他缓缓放下自己的手，对站在自己身边的赵帅吩咐道：“收拾东西，呼叫龙穴，准备救援直升机。”

　　“等等，再等等。”赵帅一把拉住正欲转身的离开的赵天宇，对他伸出一根手指，说道：“一分钟，我们再多等他们一分钟，说不定他们此时正在回来的路上。”

　　赵天宇表情严肃的盯着赵帅，叹息道：“苍狼，你比我大，也比我早参军，为什么还会犯这么低级的错误？规矩就是规矩，我们不能因为和他们认识而破坏规矩。”

　　“再多等一分钟，就算我愿意多等了一分钟，如果一分钟之后他们还是没有出现呢？你是不是要我再等一分钟？一分钟又一分钟，你准备怎么向身后的那些学员交代？他们没能通过测试，我比谁都为他们感到遗憾，但这就是现实！准备吧。”赵天宇拍了拍赵帅的肩膀说道。

　　赵帅无奈的叹了口气，最后看了眼终点前的小路，开始收拾东西。

　　“组长，罗昊他们就这样被淘汰了？”站在梅庆伟身边的一个参选学员，有些难以置信的问道。在选拔刚开始，罗昊就和他身边的人用实际行动给所有人上演了震撼的一幕，给人留下了无比深刻的印象。

　　“现实有些时候残酷的超乎想象，虽然很难相信，但事实就是事实。”

　　“哥，这次罗昊总算是完蛋了，看他还拿什么跟我斗！”吴云看了眼云熙的方向，压抑着心中的兴奋朝许伟成说道。

　　“不自量力的人，往往没有好下场！”许伟成阴冷的一笑。

　　“看来我们这组人是全军覆没了。”在抵达第四个检查点的时候，就选择了放弃的韩辉对此倒没有觉得特别的意外，自己这个现役特种兵都无法承受的变态测试，他压根就没想过罗昊这个学生能通过。

　　“冰刃，他们真的来不及了吗？”

　　云熙看着同样眉头紧蹙的齐凡，希望能从他嘴里听到一个能带给她希望的回答，但是她的愿望还是没能得到满足。

　　“也许这次是真的来不及了吧。”齐凡深吸一口气，然后缓缓地吐出，“无常和罗刹说他们队伍中的林晓阳受了脚伤，行动不便，而以我哥的性格是绝对不会抛下林晓阳带着其他人返回终点的。半个小时，在筋疲力尽的状态下还要带着一个腿脚不方便的人前进五公里，即便他是狂龙也不可能创下这样的奇迹。”

　　“把你手表给我！”云熙说着也不管齐凡答不答应，直接从他手腕上解下手表拿在手中，指着上面不断跳动的秒针，说道：“只要这根秒针还没有走完最后一秒，我就不会放弃最后的希望！”

　　“还只剩下不到两分钟的时间，他们六个人又能做什么？”齐凡的嘴里忍不住的发苦。

　　“我相信他，因为他的身上从不缺少奇迹，更因为他是我看中的男人！”云熙站在终点线的位置，看着前面的那条泥路，说道：“我就在这里等他，直到他出现为止！”

　　齐凡看着被风吹散了头发的云熙，背着双手站在她旁边，嘴角扬起一道弧度：“我陪你一起等他，你说得对，他的身上从不缺少奇迹。我从小跟在他屁股后面，却还没有你对他了解的多，我这个弟弟当得也真是够失败的！”

　　“要等，也要算上我一个！”陈应天放下手中的箱子，站到齐凡身边，“如果说这个世界上，还有人能够创造奇迹，那这个人只能是狂龙！”

　　“没错！”

　　“就是，要说他会被淘汰，俺老牛第一个不相信！”

　　A组的六个人加上云熙，一字在终点线前排开，眼睛死死地盯着他们前面的那条路。

　　“承影，你看！”赵帅拉住赵天宇，指了指终点线的方向。

　　赵天宇停下脚步，看了眼自己的手表，转身朝终点线的方向走去，“我们就再等他最后一分钟！”

　　滴答、滴答、云熙觉得自己周围的世界完全静止了，她的耳朵中只剩下手中手表秒针跳动的声音，此刻她真的希望，手表的秒针能走的慢一点再慢一点……

　　当手表上的秒针指向数字“9”，时间只剩下最后十五秒，所有人的心几乎彻底沉到谷底的时候，他们所盼望的奇迹，那个身上不缺乏奇迹，也会创造奇迹的男人终于出现了！


第181章 通过测试

　　站在终点线的每一个人都很难相信自己眼睛所看到的这一幕，罗昊胸前背着自己的负重背囊，身后背着脚踝受伤的林晓阳，涨红着脸，喘着粗气，脚步有些踉跄的正朝终点线跑来。

　　一个成年男子的重量加上一个负重背囊有多重？绝对超过一百公斤！也就是说罗昊此刻身上带着超过一百公斤的负重，正在朝终点冲刺！

　　看着颇显狼狈，摇摇晃晃的朝终点跑来，云熙的指甲紧紧的掐进自己的掌心中，强忍住要冲出去的冲动。

　　噗通！在距离终点线还有不到五十米的时候，罗昊疲软的双腿终究是承受不住身上的重压跪倒在地。他眼睛死死地盯着前方的那根白色终点线，因为疲惫，他的视线甚至出现了模糊的重影。

　　伸手擦去眯住眼睛的汗水，用手撑住地面，咬紧牙关着想要从地上站起来，但是身上的重压却让他的努力全都成了无用的挣扎。

　　看到跪在地上似乎已经失去了重新站起来力量的罗昊，A组的陈应天和周立一着急就想往外冲。

　　“你们干什么！？”赵天宇瞪眼吼住他们，“虽然还有最后的五十米，但是只要他这最后的五十米没有跑完，他的测试就没有结束，你们现在出去就是在帮着他作弊，难道你们想让他之前的努力全都白费吗？都给我安静的看着！”

　　把陈应天和周立两个人骂回来后，赵天宇抬手看了看自己手腕上的手表，对着罗昊大声吼道：“菜鸟96号，你们还有最后十秒钟的时间，你还准备在那里磨蹭到什么时候？告诉我，你们是不是想要放弃？”

　　“我绝对不会放弃！给我起来！”罗昊大吼一声，硬生生用自己如同灌了铅的双腿，在所有人充满期许的注视下支撑起自己的身体。

　　跟在罗昊身后的李毅峰、周柏、徐旭东三人各伸出一只手托住林晓阳开始下滑的身体，推着罗昊往前跑。

　　“罗昊，加油跑啊！”原本准备转身离开的梅庆伟这个时候回过身，朝着在做最后冲刺的罗昊大吼。

　　“加油！”

　　“加油啊！”

　　……

　　人群中爆发出阵阵高昂的加油声。

　　快点！再快点！虽然A组和教官组没有像其他学员那样，为罗昊高呼着为加油助威，但是在他们同样也在也罗昊呐喊。

　　而与其他人不同的吴云和许伟成，他们的脸色此时能阴沉的滴出水来。他们想不通为什么每次奇迹都会出现在罗昊的身上，为什么每次幸运女神都会如此垂青与他！

　　“五！四！三！二……”赵天宇盯着自己的手表，开始做最后的倒计时。

　　砰！

　　当罗昊的右脚跨过终点线的时候，早已达到极限的身体重重的摔倒在地上，就连被他背在身后的林晓阳也被他甩了出去。早已在终点处等候多时的A组众人，七手八脚的帮罗昊卸下他身上的负重背囊，给他轻重。

　　“我们算通过这个该死的考核了吗？”躺在地上的罗昊看着赵天宇，干涩着声音问道。

　　赵天宇看着手腕手表早已跳过预定时间的秒针，嘴角缓缓上扬，“恭喜你菜鸟96号，你们完成了这次终极体能测试。”

　　直到这时，罗昊那张灰蒙蒙的脸上，才扯出一丝完全和好看挨不上边的微笑。不知是谁起得头发出了一声欢呼，刹那间，空地上如雷鸣般的欢呼声此起彼伏的响起。

　　罗昊取出自己的便携式水囊，拔掉饮水口上的盖子，把里面的水袋中剩余的淡水尽数倒在自己脸上，经过清水的冲洗，原本灰扑扑的脸庞再次恢复了正常的颜色。

　　“俺老牛就知道你会被淘汰的！”周立用拳头对躺在地上的罗昊擂了一下。

　　“你这头笨牛，不知道我现在骨头都快散架了，还有那么大的力气，你想捶死我呀。”罗昊捂着自己的胸口，一脸痛苦。

　　“罗昊，你没事吧？”云熙一脸紧张的看着罗昊，然后狠狠的瞪了一眼周立，“你这头笨牛，怎么那么没轻没重，你没看他现在很虚弱吗？”

　　“唉，爱情中的女人智商永远是负数，就公主那么聪明的人也会被骗。”

　　慕容飞摇头晃脑的走到云熙身边，指了指躺在地上装腔作势的罗昊，“他现在确实虚弱，但要是这么容易就被笨牛用拳头捶死了，那他就不叫狂龙了。”

　　云熙发现罗昊暗藏在嘴角的笑意，立刻意识到自己被骗了，一抹红晕飞上脸颊，用手指在他的手臂拧了一下后，娇羞着跑开了。

　　“妈的，这样都能被他们回来，运气真他妈的好！”看着远处已经成为全场焦点的罗昊，吴云有些恼怒地说道。

　　“好运不会永远都伴随着他，等到他运气用完的时候，就是他被淘汰出局的时候！”许伟成的眼中掠过一丝冰冷。

　　可是他们又怎么会知道，所谓的奇迹是运气与实力的叠加，自身没有足够实力，运气再好也是枉然。这次参加终极体能测试的56个学员，最终顺利通过测试的只有24个，淘汰率已经超过了百分之五十！

　　……

　　某高原机场，一架小型运输机和一架运输直升机正准备起飞。

　　“所有菜鸟上一号机，考核主官上二号机，菜鸟96号和他小组的队员跟随考核主官上二号机！速度快！”赵天宇拿着高音喇叭对着机场上的人员命令道。

　　“报告，同样是通过测试的学员，为什么他们可以搭乘直升机？而我们必须挤进运输机？”看着跟随A组和云熙走向运输直升机的罗昊，有些不爽的向赵天宇质问道。

　　赵天宇冷冷的瞥了眼吴云，“你在质疑我的做法？”

　　“报告，我只是觉得这样的做法有失公平！”

　　“如果你能背着100公斤的负重，在三十分钟内跑完五公里，我也可以同样批准你搭乘直升机，而不是坐上那拥挤的运输机！”

　　赵天宇举起手中的高音电喇叭在吴云的耳边高声大吼，一直把吴云的耳朵吼得翁翁直响后，冷眼看着他，说道：“还有以后不要在我面前提‘有失公平’这四个字，因为你根本就不配！”


第182章 高空跳伞

　　从直升机上下来的罗昊几乎是被周柏和李毅峰，扶着返回帐篷的，林晓阳因为脚踝扭伤严重，直接被送去接受治疗。

　　帐篷内，罗昊皱着眉头将套在自己脚上的作战靴脱下。虽然在参加选拔之前已经预料到过程的残酷，所以特意购置了科技含量较高的外军特种作战靴，但是这次的终极体能测试还是让罗昊的脚受了伤。

　　双脚的脚趾甲一部分已经变成乌紫色，两只大脚趾的脚趾甲盖更是直接翻起脱落，大脚趾上鲜血淋漓的样子，让站在一边的徐旭东等人只是看着都有些发怵。

　　罗昊皱着眉头把还黏连在脚趾上，被鲜血染红的脚趾甲盖拿走，正准备用清水对脚趾进行冲洗的时候，一个白色的影子出现在帐篷口。

　　“小家伙！”罗昊欣喜的看着站在帐篷口的牙。

　　“嗷呜！”牙低嚎一声，快速的朝罗昊奔来，嗖的一下窜到他的床上，用脑袋在罗昊身上亲昵的蹭着，而至于帐篷中的其他人，毫无例外的都被它忽视了。

　　在牙进入帐篷后不久，云熙也出现在帐篷前，先是探头朝里面看了一下，确认里面的人都穿着衣服后，才背着双手巧笑嫣然的走进帐篷。

　　看着坐在床上正在逗弄着牙的罗昊，柔声问道：“你没事吧？”

　　“没事！现在你让我立刻出去进行一个十公里武装越野，我照样活蹦乱跳的。”罗昊拉过毯子把自己的双脚盖住后，拍了拍牙让它给云熙在床边腾出一个位置后，示意她坐下。

　　“昊子，要不要兄弟们回避一下，给你和云女神之间留点私人时间？”徐旭东调侃着说道。

　　罗昊把自己脱下的两只袜子团成一团，朝他丢去，“知道还问，赶紧滚！”

　　“走吧走吧，耽误人家卿卿我我了，免得看的我心塞。”已经彻底放下对云熙执念的周柏开了句玩笑，拍了拍李毅峰的肩膀朝外面走去。

　　“昊子，那个我去外面给你们把风，不过一定要注意时间，别整出太大的动静，把其他人都引过来围观就行。”司徒空对着罗昊露出一个是男人都懂的微笑后，朝帐篷外走去。

　　原本在床上趴着的牙，这个时候也很给面子的从床上跳下，低嚎一声，去追赶徐旭东他们。

　　罗昊和徐旭东他们几个人之间直白的对话，让云熙娇羞着低下了头，而这不低头还好，一低头就看到了地上那两块沾有血渍的脚趾甲盖，脚趾甲盖上的殷红是那么的刺眼。

　　注意到云熙视线的方向，罗昊猛地一拍自己的额头，暗骂自己做事不小心。不过这也怪不得罗昊，因为他之前根本就没有料到云熙会突然来自己的帐篷。

　　云熙弯腰将地上的两块染血的脚趾甲盖捡起，托在自己手心中，递到罗昊眼前冷声质问道：“这就是你所说的没事？罗昊，难道在我们之间也需要有所保留，有所隐瞒吗？”

　　“那么脏的东西拿着干嘛？”罗昊从云熙的手心里将两块脚趾甲盖拿走，放到一边，嘴角牵强的扯出一抹微笑，“我也没别的意思，就是不想让你太担心。”

　　当云熙掀开罗昊盖在脚上的毯子，看到他那惨不忍睹的双脚时，眼眶瞬间就红了，“还疼吗？”

　　罗昊摇了摇头，“习惯了，过段时间就会重新长出来。”从小到大，自己的脚趾甲盖到底踢翻过多少次，连罗昊自己都已经忘记了。

　　“等我下。”云熙用手背擦了擦自己的眼眶，匆匆跑出了帐篷。

　　几分钟后，手里拿着一个医药包的云熙又跑回帐篷，替罗昊重新消毒后，在不妨碍他双脚活动的前提下，用绷带把他的脚包扎好。

　　看着一脸认真的云熙，罗昊忍不住又想起了自己的师娘，一个跟云熙一样温柔似水的女人，小时候自己被赵天宇训练的踢翻了脚趾甲，他的师娘也是这样帮他消毒和包扎。

　　……

　　在体能测试结束后，一开始的150个学员只剩下了最后的24个，不到一个礼拜的时间，超过百分之八十的淘汰率，如此变态的淘汰率绝对是所有特种部队之最。

　　24个通过体能测试的学员重新被划分为四组，林晓阳毫无意外的被编入了罗昊的小组。在后面的一段时间里，他们将以小组的形式接受特种作战技能的考核，最后的考核成绩也以小组的形式进行评定。而在罗昊他们重新完成编组后，所要面对的第一个考核项目，就是空降！

　　空降能力是特种部队必须掌握的技能之一。因为在特种部队所执行的非常规作战任务中，特种部队队员需要从空中、海上以非常规的方式渗透到敌占区。

　　一个优秀的特种部队队员必须掌握两种用于秘密潜入敌占区的跳伞方式：第一种是从8000米高空跳伞，降至300米的高度时再打开降落伞的跳伞方式，俗称“高跳低开”；第二种是在8000米的高度跳伞，使用翼伞在方圆10-12公里区域内降落。这两种跳伞方式都有别于普通空降部队的跳伞方式，对特战队员的勇气和空中保持姿态的能力是极大的考验。

　　“一个合格的空降兵未必是一个合格的特种兵，但一个合格的特种兵，必然是一个优秀的空降兵！”一架在八千米高空巡航的运输机上，手里拿着高音电喇叭的赵帅朝身后背着伞包的24个参选学员，说道。

　　“今天你们所要进行的就是‘高跳低开’，不过我不苛求你们在300米的高度开伞，免得有些人还没来得及开伞就直接摔死了。你们只需要在1000米的高度完成开伞就算合格。”赵帅说着瞥了眼站在机舱中的吴云。

　　赵帅对这些已经接受过理论学习的学员说完要求后，对着站在舱门口的齐凡竖起大拇指，齐凡通过按钮，手动将舱门打开。凌冽寒风瞬间灌入机舱，所有人不得不摘下戴在头上的防风目镜，抵挡这吹得自己睁不开眼的强风。

　　林晓阳看着机舱外云雾缭绕的天空，那一直在他脑海中缠绕，挥之不去的噩梦，又一次出现了，飞机失速、跳伞、坠落、鲜血……


第183章 噩梦！

　　以前的林晓阳不像现在这么自闭，看到谁都是一副爱理不理的样子，曾经的林晓阳是骄傲的，因为他是蜂鸟，“枭龙”飞行大队唯一的蜂鸟，他的飞行时间超过八百小时，他能在20岁时驾驶苏27战机完成Zeroknot特技动作的天才飞行员蜂鸟。而也正是因为他的骄傲和自负，让他失去了他的领航员，他最好的兄弟。

　　飞机失速、跳伞、坠落、鲜血……就在林晓阳快被那令人恐怖的画面折磨的想要惊声尖叫的时候，赵帅的声音把他从噩梦中拉回了现实。

　　“仔细回忆动作要领，记住我说的要求，下降至一千米的高度时才能开伞，提前开伞将会被视为不及格！一会儿会有考核主官跟你们一起完成跳伞，所以你们不要指望可以作弊！”

　　赵帅的话，瞬间打碎了一些参选学员心中打得劈啪作响的小算盘。“不合格的学员将有一次补考的机会，作弊的学员将会被直接取消后面的选拔资格，所以不要指望着可以浑水摸鱼，蒙混过关！第一组准备！”

　　因为考虑到林晓阳的原因，所以赵帅特意将原本排在第三的罗昊六人，安排到了最后一组。

　　看着一个个鱼贯跃出机舱的学员，刚从林晓阳脑海中消失的画面，再次出现了，而且这次的画面比起之前的更加详细……

　　……

　　某沿海军用机场，刚执行完飞行任务的林晓阳，沿着挂梯从一架最新型的国产战斗机上下来。

　　“晓阳，你刚才在天上做的普加乔夫眼镜蛇机动真是帅到爆表啊，你是没看到塔台里那几个老家伙的表情，瞪大着眼睛，张大着嘴巴的样子都能把飞机生吞了。”

　　一个同样穿着飞行服，贴着“枭龙”飞行大队臂章的年轻军人突然从旁边蹿出，一把勾住林晓阳的肩膀，对着他挑起大拇指，嬉笑着说道：“在国内所有能完成普加乔夫眼镜蛇机动的人中，你绝对是年纪最轻的，我国空军的明日之星啊。估计今天晚上那帮老家伙一定会郁闷的睡不着觉，让他们老是用鼻孔看人，气死他们！”

　　这个突然蹿出，和林晓阳关系不错的年轻军人叫刘宇白，只听名字发音不看字面的话，很容易把他当成是一个女人，而他也确实长着一张令人羡慕的娃娃脸，笑的时候脸上还带着两个小酒窝。

　　在空军飞行学院的时候，他就和林晓阳住一个寝室，而且睡得还是上下铺。从飞行学院毕业后，两个人一起进入了“枭龙”飞行大队，林晓阳成了战斗机的驾驶员，而刘宇白则成了他的领航员。

　　“嘁，那群自以为是的老家伙，天天拿着普加乔夫眼镜蛇机动跟我们吹嘘自己多么牛X，搞得全天下就他们会似得，我今天是故意做给他们看得，就是要杀杀他们的威风！”林晓阳把手中的头盔扔给刘宇白。

　　“唉，要是哪天我也能像你那样完成一次普加乔夫眼镜蛇机动就好了，哪怕只有一次也行。”刘宇白摸着自己手中林晓阳扔给他的飞行员头盔，语气有些期待又有些失落。

　　林晓阳一把勾住他的脖子，向四周瞥了眼后，小声问道：“你想学？下次我教你啊，其实很简单的，没那几个老家伙说得那么玄乎。我告诉你，所谓的普加乔夫眼镜蛇机动其实就是在平飞过程中，飞行员快速向后拉操纵杆，使机头上仰至110度-120度之间，然后……”

　　林晓阳连说带比划的对着刘宇白噼里啪啦的说了一大堆动作详解，听得刘宇白眼冒星星，频频点头，也就是这次讲解让林晓阳犯下了这辈子最大的一个错误，因为他忽略了一个最大的问题，不是每一个人都有他那样的天赋，不是每一个人都能通过单纯的理论讲解完成世界著名的普加乔夫眼镜蛇机动！

　　半个月后的一次夜间巡航，得到塔台起飞命令的最新型国产单发双座战斗机，在跑道上开始滑跑，准备起飞。不过谁都不会想到，此时坐在正驾驶位置的并不是林晓阳，而是原本应该担任林晓阳领航员的刘宇白！

　　“小白，记住我跟你说得东西了吗？”在战斗机升空并且进入巡航阶段后，坐在副驾驶上的林晓阳拍了拍刘宇白的肩膀问道。

　　“别叫我小白，整的跟狗名字一样！”刘宇白拍掉林晓阳放在自己肩膀上的手，不满地说道。

　　林晓阳哈哈一笑，说道：“这说明你命大，好养活！后面你听我的口令做动作！”

　　正在尝试现场对刘宇白教学普加乔夫眼镜蛇机动的林晓阳并不知道，一场毁灭性的灾难正向他们袭来。飞行员在完成这一动作时不仅要克服超强过载压力，在拉操纵杆增大仰角的过程中，还要控制飞机保持平衡，避免飞机进入螺旋失速状态。如果这个世界著名的飞机过失速机动只是靠嘴巴说就能完成，估计世界上那些王牌飞行员都要摔碎一地的眼珠子。

　　在林晓阳的指挥下，刘宇白开始向后拉操纵杆，战斗机的机头就像眼镜蛇一样高高扬起，看到自己成功的将机头拉起，刘宇白的脸上既紧张又兴奋，而就在机头即将达到最大仰角的时候，在整个机动过程中最令人恐惧的螺旋失速出现了！

　　飞机以螺旋状态不可控的朝地面坠去，整个机舱内回荡着令人心惊的失速警告声，耳机中也不断传来塔台着急的询问。

　　“小白，快跳伞！”林晓阳冲着刘宇白大吼。

　　“不行，我们的下面是居民区，飞机直接冲下去，下面的老百姓就遭殃了，你先走，我把飞机拉出失速状态！”

　　“放屁！这件事情是因我而起，要走一起走！”

　　“废什么话，赶紧走！”刘宇白打开林晓阳副驾驶的座椅弹射器，将林晓阳弹出机舱，而在林晓阳离开机舱的时候，他看到刘宇白用嘴型对他说，“晓阳，谢谢你，再见！”

　　就这样，林晓阳因为自己的自负和托大，让他失去了自己最好朋友，而他也因此患上了轻微的自闭症。

　　……

　　“菜鸟43号，你还在看什么？快给我跳！”赵帅经过高音电喇叭放大的声音在林晓阳耳边炸开，把他再次拖回现实中。


第184章 失控

　　林晓阳被赵帅吼得浑身一激灵，他环顾四周，发现整个机舱内只剩下他和赵帅两个人，自己小组的其他人全都已经跳出了机舱。

　　“你还愣在这里干什么？！给我跳出去！”赵帅拿着高音电喇叭对着林晓阳的大吼。

　　林晓阳挪到脚步走到机舱口，感受着那呼呼吹向自己的冷风，仿佛又一次回到了被刘宇白弹射出战斗机机舱的那个晚上，那天晚上的风也是那么大，也是那么冷，吹得他浑身发凉。

　　站在舱门口的林晓阳双腿开始发抖，他摇晃着自己的脑袋，试图把那个噩梦从自己的脑海彻底的甩出去，可是不管他如何努力，那个缠人的噩梦非但没有离开他，反而更加根深蒂固的扎入他的大脑中。

　　“我做不到，我弃权！”站在机舱口的林晓阳突然退回了机舱，摇着头对赵帅吼道。

　　“你什么？我听不到！”赵帅瞪着林晓阳，朝他大吼。高音电喇叭的高分贝音量震得林晓阳的耳朵嗡嗡直响。

　　“我说我做不到！我要弃权！我要离开这架该死的飞机，我要降落，回地面，我讨厌这片蓝天！”

　　“你这个混蛋！”赵帅一把揪住林晓阳的衣领，一脸愤怒的看着他，“罗昊在终极体能测试中拼尽全力，拼着自己被淘汰，把自己累垮了也要把你背回终点，不是为了看你哆嗦着双腿，站在这里告诉我要弃权！”

　　赵帅摇晃着双目无神，已经决心要自我放弃的林晓阳，吼道：“林晓阳，蜂鸟！你给我听清楚，在你跳伞离开这架飞机之前，它绝对不会降落，你想重新回到地面，只有一个办法，就是从这里跳出去，等下降到一千米高空的时候，拉开你的降落伞！”

　　蜂鸟？听到那个曾经让自己风光无限，代表着自己骄傲的代号，原本双目失神的林晓阳的眼中重新焕发出一丝光彩，他看着脸色不善的赵帅，张了张嘴问道：“你认识我？”

　　“不仅我认识你，整个龙隐部队的教官组都认识你，在你被送进龙隐部队参加‘浴火’选拔的那一刻起，你的档案，你的过去也全都被送到我们的手上！‘枭龙’大队把你踢出空军，把你踢到陆军，踢到我们龙隐部队那是他们的损失！用你的行动向他们证明，没有战斗机，蜂鸟依旧可以在空中翱翔！”

　　赵帅揪着林晓阳走到舱门口，把他的脑袋按出机舱外，指着飞机外那片蓝色的天空，对着林晓阳吼道：“看清楚，那里是你的世界，天空中的一切任你主宰！跨出这一步，你还是那只骄傲的蜂鸟，驾驶着战斗机的你可以令人骄傲，在陆地上奔跑的你也同样可以令人骄傲，跳出去！”

　　林晓阳深吸一口气，向舱门口挂出一步，可是当他的右脚凌空在机舱外的时候，他又犹豫了，刘宇白驾驶着失速的战斗机坠向地面的情景又一次在他眼前浮现，他感觉到有鲜血泼到他的防风目镜上，鲜红一片！

　　“不行，我做不到，我真的做不到！”林晓阳摇着头把伸出去的脚又收了回来。

　　“给我下去！”

　　收回脚的林晓阳还没站稳，甚至还没来得及喘口气，他的背后一股大力袭来，赵帅直接一脚把他踹出了机舱。

　　看着在八千米高空不断挥舞着自己双手的林晓阳，赵帅咧嘴一笑，“有些时候还是使用暴力，效果更好也更直接。”

　　虽然自己从背后一脚把林晓阳成功的踹出了机舱，但是赵帅并不敢因此就放松警惕。林晓阳此时的状态非常不稳定，如果他在惊慌失措下忘记在安全高度把降落伞打开，那他很有可能会活活摔死，所以在他把林晓阳踢出机舱后，他也紧跟着跳出了运输机。

　　强劲的冷风朝着空中的林晓阳迎面扑来，肆意的蹂躏着林晓阳的腮帮子，如果不是他的脸上现在戴着放风目镜的缘故，在如此强风的刺激下他根本睁不开眼睛。

　　感觉着风在自己耳边呼啸的声音，林晓阳觉得自己似乎又回到了空军飞行学院练习高空伞降的日子。

　　……

　　“晓阳，你说我们明明是战斗机的飞行员，翱翔在空中的霸主，为什么还要学习跳伞啊？”已经打开伞包，在空中晃晃悠悠飘向地面的刘宇白有些郁闷的看着自己身边，试图抓住一只从自己身边飞过的鸟儿的林晓阳。

　　“那也是以防万一，指不定哪天咱们的飞机被击中了，还得靠这玩意儿保命呢。”林晓阳扯了扯自己降落伞的带子，说道。

　　“嘁，空降部队的人每次跳伞都说自己是落地的雄鹰，可咱们呢？等到飞行员跳伞，那就是落地的小母鸡，离嗝屁不远了。”刘宇白不屑的撇了撇嘴。

　　听到刘宇白的话，林晓阳哈哈一笑，“小白，这句话算是说对了。不过以后你只要跟着我，给我做领航员，保准你平安无事！”

　　……

　　沉浸在自己过去中的林晓阳似乎没有注意到自己此时的高度正在疯狂的下降，七千米，六千米，五千米，四千米……很快就到了打开伞包的要求高度一千米！但是林晓阳并没有拉开自己的伞包，任由自己的身体在空中做着自由落体运动。

　　跟在林晓阳旁边一直关注他状况的赵帅，发现他的高度在不停下降但却没有开伞的动作，这让赵帅顿时大惊，冲着他大声吼道：“林晓阳，开伞，快开伞！”

　　但是此刻林晓阳的耳朵中只有呼呼的风声，根本听不到赵帅在说什么，看着他嘴巴的一张一合，林晓阳似乎又看到刘宇白在把自己弹出机舱后，对自己说的那句话，“晓阳，谢谢，再见！”

　　小白，等我！林晓阳的脸上突然露出一丝解脱的微笑。

　　看到林晓阳脸上的表情，赵帅的心头猛的咯噔一下，该死的，这家伙疯了！

　　“林晓阳，开伞，快开伞！”赵帅不停的冲着大吼，但是他的话刚出口，就被风吹散在空中，两个人的高度正在快速下降！


第185章 第二个李毅峰

　　地面上的学员，有些因为成功的在指定高度打开了伞包，通过了眼下的考核而高兴；有些则因为心中紧张一失手提前打开了伞包，而心情低落。虽然他们还有一次补考的机会，但是在补考的时候，他们只会比现在更加紧张，如果再次失手，他们将会彻底被淘汰出局。

　　伞降落地的罗昊在人群中寻找着自己小队队员的身影，当他看到李毅峰、周柏、司徒空、徐旭东四人安全落地，并对自己竖起大拇指后，重重的松了一口气。

　　解开自己身上的伞包，拖着白色的降落伞朝周柏他们走去，看着正在收拾降落伞的周柏等人，有些疑惑地问道：“怎么就你们几个？林晓阳呢？”

　　“我们几个是跟在你后面跳下来的，晓阳应该在我们后面吧。”司徒空冲着罗昊松了松肩。

　　罗昊点了点头，正准备继续收拾自己手中的降落伞时，他身边的一个学员突然指着天空发出一声惊呼，罗昊闻言急忙抬头，他双眼的瞳孔瞬间收缩起来，朝着身边的周柏等人招呼了一句，丢掉自己手中的降落伞，就冲空地的一个方向冲去。

　　……

　　赵帅和林晓阳此时距离地面的高度已经不足五百米，如果高度进一步的下降，即便是最后拉开了伞包，他们也会因为伞包没有完全打开而坠地受伤。

　　赵帅努力的调整自己身体的姿态朝林晓阳靠近，用左手将林晓阳抱住后，右手拉开自己身后的伞包，而此时，他们距离地面的高度已经不足两百米！

　　随着赵帅身后伞包的主伞被打开，两个人下坠的速度骤然被减慢，但是两个成年男子的重量还是让赵帅身后的降落伞有些吃紧，所以他们落地的时候不可避免的产生了冲击，抱着林晓阳的赵帅在落地的时候，迅速的在地上一滚，缓冲掉冲击力，避免对自己的双腿造成伤害。

　　“不要，小白，不要！”被赵帅甩出去的林晓阳在地上滚了几圈后，缓缓从地上爬起来，抱着自己的膝盖蜷缩着身体，双目无神的喃喃自语。

　　“晓阳！”

　　就在罗昊准备朝林晓阳冲去的时候，却被自己身边的李毅峰一把拉住，李毅峰眯着眼仔细打量着坐在地上，神情有异的林晓阳，对罗昊说道：“我在他身上看到了两年前的那个我！”

　　罗昊回过头，有些诧异的看着自己身边神色认真的李毅峰。

　　李毅峰看着蹲在地上神情恍惚的林晓阳，对站在自己身边的罗昊说道，“两年前那次行动失手之后，我有很长一段时间也像林晓阳现在这样的状态，惊慌、失措、只要闭上眼睛就看到那个女孩绝望的眼神，就感觉到自己的手上似乎染着黏腻腻的鲜血，怎么洗都洗不掉。当时我的样子就跟他一样！”

　　听到李毅峰的话，罗昊的眼睛微微眯起，当初刚完成分组的时候，他就从林晓阳身上若有若无的看到了那个未走出心中阴影时的李毅峰，不过当时也只是一种感觉，罗昊并不敢肯定。现在得到了李毅峰的确认，罗昊终于敢肯定自己当初的感觉并非只是自己的错觉！

　　赵帅从地上爬起来，揉着刚才磕在一块石头上，可能被蹭破了皮的手肘，暗暗庆幸自己跟着林晓阳一起跳下了飞机，要不然此刻在地上的就是一具被摔的血肉模糊的尸体，而不是眼前这个双目失神，嘴里喃喃自语的林晓阳。

　　看着林晓阳此时的状态，赵帅忍不住失望的摇了摇头，原本他希望可以通过这种有些暴力的强硬手段，迫使林晓阳走出阴影，但是现在看来他失败了。林晓阳不但没有走出阴影，反而勾起了他埋藏在心中的痛苦回忆。

　　齐凡上前询问赵帅的情况，赵帅示意自己无碍后，让他汇总这次空降考核不合格学员的名单，在两天后进行补考。至于林晓阳自然是被划入了考核不合格的那一群人中，因为他从离开飞机机舱到落地根本连降落伞都没有打开！

　　按照考核规定，赵帅同样会给林晓阳一次补考的机会，但是如果在补考中，林晓阳依旧没有打开降落伞，或者提前打开降落伞而未达到考核要求，赵帅也同样会按照考核要求将他淘汰。在龙隐部队的选拔中，对每一个人的要求都是一样的，他们不会因为林晓阳曾经是个王牌飞行员而给他开后门。

　　……

　　罗昊小队居住的帐篷中，林晓阳抱着自己的双腿，蜷缩在自己的床上，嘴里一直在喃喃自语着同一句话，“小白，对不起！”

　　看着床上失魂落魄的林晓阳，李毅峰突然走到他的床边，一把揪住他的衣领把他提了起来，然后在所有人诧异的注视下，给了林晓阳一个响亮的耳光。

　　啪！

　　一个红色的掌印落在林晓阳左脸颊上，火辣辣的疼痛感终于是把林晓阳又重新拖回了现实中，他的眼中重新焕发出神彩，不过很快他眼中的那丝神彩被怒火所替代，他刚想用手掰开李毅峰揪着自己衣领的大手时，他的腹部又被李毅峰用膝盖狠狠地撞了一下，腹部传来的犹如翻江倒海般的疼痛，让他忍不住弯腰弓起了身体。

　　“林晓阳，你这个混蛋！”

　　李毅峰指着一只手捂着自己腹部，一直手扶着床边缘，不断干咳的林晓阳，骂道：“昊子用跑废自己双脚为代价，给你换来的选拔考核机会，不是让你这样浪费的！”

　　“体能测试的时候，我就让你们丢下我，是你们自己犯贱要背着我一起跑，这是我求你们的？”林晓阳冷哼一声，抬起头，双眼通红的瞪着怒不可遏的李毅峰，“还有，你凭这样骂我？你知道我经历过什么吗？你什么都不知道！”

　　“虽然我不知道以前在你身上到底发生过什么事情，但是我可以说，除了你之外，这里的五个人中，我是最有资格把你骂醒的人！”

　　李毅峰平息了一下自己的怒气，放缓声音，“就在一个月前，那个时候的我就跟现在的你一模一样，失魂落魄，浑浑噩噩，因为愧疚把自己封闭在角落中。”

　　迎着林晓阳诧异的目光，李毅峰缓缓说道：“我愧疚，是因为我在一次行动中亲手杀了一个人质！”


第186章 战胜自己

　　林晓阳一脸震惊的看着站在自己面前的李毅峰，特战队员误杀人质，以性质而论与自己的事情几乎没什么两样，而且他说他在一个月前，还是跟自己一样，整天浑浑噩噩的样子，那又是什么让他重新找回了自己？

　　李毅峰看出了林晓阳眼中的疑惑，伸手指向罗昊，“是他帮了我。”

　　“林晓阳，代号蜂鸟，原‘枭龙’飞行大队飞行员，拥有超过八百小时的飞行小时数，是最有希望在二十五岁前跻身王牌飞行员行列的后起之秀。因为在一次夜航过程中，违规教授自己的领航员刘宇白执行普加乔夫眼镜蛇机动，使飞机失去平衡进入螺旋失速状态，引发了一起机毁人亡的事故。我说得对吗？曾经的天才，蜂鸟林晓阳？”双手手指交叉在一起，坐在自己床上的罗昊看着林晓阳说道。

　　在罗昊得到李毅峰对林晓阳状态确认之后，他就直接找到了云熙打听关于林晓阳的资料。原本对于参选学员的资料是要求严格保密的，一般人是根本没办法接触到的。

　　不过罗昊可不是一般人，不说是A组和教官组的人，就是龙穴中那些老资历的内卫几乎都认识他，而且他跟云熙的关系更是非同一般，所以在得到内卫放行，并且对云熙说明来意后，云熙立刻就调取出了林晓阳的资料交给罗昊。

　　这不看不知道，一看吓一跳，罗昊一边拿着云熙的电脑翻看资料，一边咧嘴直乐，连连点头，大赞老天爷厚道，又送给他一个宝贝队员，那咧嘴傻乐的样子，让云熙都忍不住有些怀疑他是不是在空降考核，跳伞的时候被风吹傻掉了。

　　当初司徒空让他对罗昊敞开心扉的时候，林晓阳对此只是不屑的一笑了之，他可不认为一个比自己都年轻的大学生，可以替自己解决连专业心理医生都无法解决的问题。

　　当初事故发生之后，上级立即对事故进行了调查并且做出了责任认定，林晓阳负事情的主要责任。

　　一个国家，只有空中力量强大，才能算是真正的强大。美国为什么敢称自己是世界老大？因为美国有世界上最强大的空军，它可以在任何时间对世界上任何一个地点，进行最精确的毁灭性火力打击。

　　我国的航空力量起步的晚，对于战斗机的研制和飞行员的培养都是极为重视。林晓阳这个年轻的后起之秀，早就因为他惊人的天赋，被上级列为了重点观察对象。

　　虽然那次事故造成的损失巨大，但是由于没有伤害到平民，加上出于惜才的考虑，所以并没有将林晓阳送上军事法庭，而是责令他无限期停飞并且接受心理治疗，希望他能早日走出自己内心的阴霾。

　　但是在给予林晓阳长时间心理辅导都无效之后，空军大佬们最终只能认定，林晓阳已经完全失去了重新飞上蓝天的能力，将他送出了“枭龙”飞行大队。

　　“狐狸，”罗昊指了指李毅峰，说道：“他当初之所以能顺利的走出阴影，是因为他从未忘记过自己曾经是个狙击手，而且他也曾经无数次尝试着去战胜自己，所以我才能帮到他。如果他也向你这样自暴自弃，甚至因为内心的愧疚而想着去寻死，那别说是我罗昊，就算是大罗神仙都帮不了他！”

　　罗昊站起身，走到林晓阳的身边，看着他认真地问道：“我现在就问你一个问题，你想战胜你自己吗？”

　　面对罗昊的提问，林晓阳反问道：“在我回答你这个问题之前，我有一个问题需要先做出回答。为什么你能肯定你一定能帮我走出心中的阴霾，别忘了，我现在的问题，即便是国内最一流的心理师都束手无策。”

　　“不为别的，就因为我是狂龙，龙隐部队的狂龙！一个曾经跟你一样骄傲，但却被龙隐部队开除的队员！”

　　罗昊看着一脸震惊的林晓阳缓缓说道，“为什么那些一流的心理师对于你的问题束手无策，那是因为他们只是站在医生的角度去看待你，而我把你当成我的兄弟！”

　　林晓阳迎上罗昊的目光，在他的注视下点了点头。看到林晓阳点头，罗昊露出一丝灿烂的微笑。

　　……

　　“昊子，晓阳现在只剩下一次补考的机会了，你有把握能让他在补考中一次性通过吗？”龙穴外的树林边，周柏有些不放心的看着罗昊问道。

　　“没把握。”罗昊坦诚的回答道。

　　罗昊说自己没把握倒不是因为他谦虚，而是实情。别说他现在还只是一个参选学员，即便是他的师傅赵天宇，也不敢在没经过练习的情况下，拍着自己的胸脯保证，能让现在的林晓阳在后面的补考中一次通过。

　　“那要怎么办？我们不能完全相信晓阳嘴上说得，一旦到了补考的时候，他再发生一点意外状况那就彻底完蛋了。”周柏顿时有些急了。

　　“这个你不需要担心，山人自有妙招！”罗昊冲着他神秘的一笑，转身朝龙穴内走去。

　　看着罗昊自信慢慢的样子，已经见惯了在他身上发生奇迹的周柏也是把心彻底的放回了肚子里，但是他却并不知道，罗昊这个“妙计”却是疯狂至极，极有可能给他难以预料的后果。

　　要想然林晓阳在最后的补考中有更大的把握通过考核，只有在补考前给林晓阳开个小灶，让他有一个可以练习的机会。但是这样的申请根本不用向教官组提出，罗昊用脚趾头想都能知道，是肯定得不到批准的，选拔考核必须以公平作为大前提。所以，林晓阳在补考前的那次练习还需要罗昊自己想办法解决。

　　怎么解决？毫无疑问，只有罗昊自己开着飞机带着林晓阳飞上天空，然后让他从飞机上跳下来。学员私自驾驶飞机上天，这是绝对的违纪行为，不管林晓阳最后有没有战胜他自己，罗昊在这件事后都将要面临重罚，到时候他被取消选拔资格都是轻的，但罗昊还是决意要去赌一把，而赌注就是他自己的未来！


第187章 罗昊违规

　　龙隐部队对于战术组队员的要求，总结归纳就是两个字——全能！

　　每一个战术组队员不仅要求他们熟练掌握各种武器的操作，熟稔特种作战，还要能够驾驶运输机、武装直升机在天上飞，能够控制冲锋艇、小型船只在水面上跑。所以，罗昊不仅会驾驶飞机，而且他还有200个小时的飞行小时数，完全可以胜任对普通运输机、教练机的驾驶。

　　龙隐部队对于机场使用的控制尤为严格，即便是齐凡等人在没有得到赵国邦亲笔签署的使用许可之前，都无法动用机场，更别提罗昊这个目前还杂接受选拔的“老人”。所以，要想让林晓阳在空降补考前有一个练习的机会，罗昊只能另想他法。

　　从别的地方搞一架飞机对于其他学员来说几乎是不可能的事情，但是对于罗昊这个连龙穴后山，每棵树上有几个虫洞都清清楚楚的家伙来说，这根本就不叫一个事儿。

　　在龙隐部队机场外有个早已无人问津、废弃已久的小型机库，里面停放着一架几乎已经报废的运5教练机，因为年久失修，那架破飞机到底还能不能飞起来，罗昊不知道，但他只能选择赌一把，因为他没有选择！

　　在体能测试阶段后，所有参选学员都不用再担心晚上突如其来的爆炸声和对着自己床角突突扫射的自动步枪，可以安稳的睡个好觉。

　　夜深后，确认帐篷里的所有人都已经熟睡后，黑暗中的罗昊睁开眼睛，轻身从床上爬起来，摸到林晓阳的床边，把熟睡后的林晓阳摇醒后，示意他跟自己往外走。

　　罗昊带着林晓阳刚刚走出帐篷，他们的身后就传来其他几个，此时应该在帐篷中熟睡的人的声音。

　　“罗昊，你小子又想一个人偷偷的逞英雄！”周柏皱着眉，对罗昊这种自私的行为非常的不满。

　　“就是，完全就是不拿我们哥几个当兄弟！”司徒空随声应和。

　　“昊子，我跟你可是一个寝室出来的兄弟，有好玩的事居然不叫上我？咱们还能不能一起愉快的玩耍了？”徐旭东出言指责罗昊的不讲义气。

　　“有什么事不能跟我们商量，一定要一个人偷偷摸摸的去做？”李毅峰走上前，看着面前罗昊说道，“狂龙，你给了我狐狸新生，不是你的帮助，我现在还在雪狼特战大队的厨房里削土豆，不管你去做什么，我都愿意跟你一起承担！”

　　罗昊扭头看着站在帐篷口的四个人，眼中涌现出一丝感动，走上前拍着李毅峰的肩膀，对帐篷口的其他三个人说道，“兄弟们的好意，我心领了，但是这次的事情你们帮不上，全都回床上躺着。养足精神，才能应对后面的考核，一定要顺利通过选拔，别让我失望！”说完，就带着林晓阳朝龙隐部队后山的方向走去。

　　看着罗昊和林晓阳远去的背影，四个人面面相觑，他们隐隐中感觉到，罗昊刚才的话就像是在他自己离开，给他们做的一些交代一样。

　　罗昊带着林晓阳从树林中刨出两只他事先埋藏的伞包，正准备朝那个废弃的机库而去的时候，月光下，一个倩影拦住了他们两个人。

　　“云熙？！”罗昊有些诧异的看着眼前的佳人。他做好了被周柏他们拦截、甚至是被A组拦截时所需要的说辞，但是他并没有准备面对云熙时的说辞。

　　“我知道你要去干嘛，我来也不是要劝阻你的，我知道，你一旦已经做了决定的事情，谁劝都没用。”云熙声音冷清地说道，在有外人的情况下，她都会保持着自己的冷傲。

　　“我来只是为了帮你。”

　　云熙取出一副耳麦递给罗昊，然后打开背在自己身后背包中的电脑，手指在键盘上快速的敲打着，眼睛盯着屏幕，轻声说道：“机场周边布置了一定数量的监控探头，你们要想去那个废弃机库，必然会经过那些被监控探头覆盖的区域，你们要想不被发现，几乎是不可能的。一会儿我会远程为你们关闭那些监控，但是时间很短，所以你们的速度一定要快！”

　　罗昊把耳麦挂在耳朵上后，靠近云熙在她的脸颊上轻轻一吻，在她的耳边留下一句带着一丝歉意的道谢后，带着林晓阳朝那个早就被人遗忘的机库走去。

　　在云熙的暗中帮助下，罗昊和林晓阳几乎没有费什么力气，就抵达了那个停放着运5教练机，铁门上锈迹斑驳的机库。

　　得知罗昊和林晓阳已经安全进入机库后，云熙关闭电脑，匆匆返回龙穴，她知道一旦罗昊和林晓阳把那架飞机飞上天空，会在龙隐部队造成什么样的震动，所以她需要提前做好准备。

　　……

　　罗昊摘掉挂在耳朵上的耳麦，拧亮电筒，和林晓阳两个人把盖在飞机上的油布掀掉后，罗昊爬进飞机的驾驶舱，在查看飞机油表显示油箱中还有一半油量后，罗昊咧嘴一笑，要是油箱没油，他的本事就算再大，也没办法把这么大一个家伙飞上天。

　　把机库门打开，对飞机的驾驶舱的仪表盘做了简单的检查后，罗昊启动了飞机的发动机，机头前的螺旋桨开始缓缓转动。这家老古董运输机缓缓滑出机库。

　　随着飞机滑出机库，机场上的警卫终于是注意到了这边的动静，大叫着朝机库这边跑来，试图拦截住飞机上的罗昊和林晓阳。

　　“走咯！”

　　在发动机转速达到额定转速后，这架已经服役了几十年，被当做报废机处理的老运5，拔地而起，飞上蓝天。

　　……

　　云熙返回龙穴后，首先找到的人是陈应天，陈应天的老子是某X军区的司令员，在军界的威望很高，如果有他的出面，能给罗昊他们带来很大的帮助。接着她又找到了徐旭东等人，把情况细说后，让他们各自想办法做应对。

　　而在天空中翱翔的罗昊和林晓阳，此刻根本不知道，地面上，一场因为他们两个人而引起的震动，已经悄然展开。


第188章 空中停车

　　龙穴作战会议室内，得到机场方面传来消息的赵国邦此时正在大发雷霆，他感觉自己快要被气疯了。两个参选学员私自驾驶飞机升空，虽然那只是一架几乎可以送进博物馆展览的老古董，但这也是严重的违反选拔规则的行为。

　　就在赵国邦还在斥责教官组和A组的监督不到位时，赵帅急匆匆的推开作战会议室的门，从外面冲了进来，他重重的喘了一口气后，看着在场的所有人，沉身说道：“机场机务那边传来消息，狂龙和蜂鸟驾驶的那架运5教练机的油箱密封性有问题，随时可能会空中停车！”

　　听到赵帅的话，在场的所有人顿时脸色剧变，倒吸一口冷气，云熙更是被吓得脸色惨白。

　　“去机场！”赵国邦冷哼一声，拔腿朝作战会议室外走去。

　　“野狼，他们两个要怎么办？”跟在赵国邦身后的赵天宇，看着自己余怒未消的父亲，请示着问道。

　　“等他们回来，按照选拔规则，开除！”

　　赵国邦的话，让跟在他身后前往机场的教官组和A组队员的心头狠狠一震。在龙隐部队，赵国邦拥有绝对的话语权。

　　云熙的手指甲不自觉的掐进自己的掌心中，作为已经被开除过一次的学员，如果罗昊再次遭到开除，很可能他就真的无法再回到龙隐部队了。不过比起罗昊会被开除的命运，她此时更担心的是罗昊的安危，因为他根本不知道自己驾驶的飞机所存在的隐患。

　　……

　　运5教练机上，罗昊在经过简单的熟悉，把飞机拉升到巡航高度后，对背着伞包的林晓阳说道：“蜂鸟，准备好再次翱翔了吗？”

　　迎着罗昊充满鼓励的目光，林晓阳用力的点了点头，走到机尾的位置，把舱门打开，映入他眼帘的是如墨般的夜空，就跟那天晚上一样，强劲的冷风灌进机舱内。

　　林晓阳将头上的防风目镜拉下阻挡住吹的自己睁不开眼的强风，他站在舱门口，缓缓地跨出自己的右脚，悬空在机舱外，那天晚上的画面再次出现在林晓阳的眼前，他的呼吸突然变得急促起来，他的胸口快速的起伏，他的眼中再次充满了恐惧，他扶着机舱门边缘的双手不受控制的颤抖起来。

　　“蜂鸟，还记得小白把你弹出机舱时对你说出的话吗？他跟你说‘谢谢’，所以在他心中并没有责怪你，他在感激你，感激你完成了他一直以来的梦想！”驾驶舱内，正在操纵着飞机的罗昊，扭头对着机尾舱门口的林晓阳大声吼道，“他是没有留下任何遗憾死去的！”

　　站在舱门口的林晓阳，扶着机舱门框，用力的摇晃着自己的头，“我做不到，做不到，真的做不到！我只要看着外面的天空就觉得自己的眼前被泼上了鲜血，殷红一片，我只要一呼吸都感觉到空气中夹杂着浓烈的血腥味！”

　　“做不到那就去做到！”

　　听到林晓阳的话，驾驶座上的罗昊顿时怒了，“你亲口告诉过我，你要战胜你自己，你当时说那句的勇气现在去了哪里？！蜂鸟，跨出这一步，你就找回了你自己！老子为了帮你，不惜赌上被开除的危险，蜂鸟，你可不要让我的付出白费！”

　　“你说什么？！”

　　“你不会不知道吧？”眼睛盯着仪表板，控制着飞机姿态的罗昊，嘴角扯出一丝苦涩的微笑，“龙隐部队中，在没有得到最高指挥官野狼的授权前，私自动用飞机是严重的违纪行为，正式队员会面临记过警告的处分，而正处于选拔中的学员将会被直接开除！等回去以后，我会一力承担所有责任，如果用我的离开，给龙隐部队换来一个王牌飞行员，这笔买卖不算亏，蜂鸟，别让我失望！”

　　听到罗昊的话，林晓阳的心头狠狠一颤，他没想到罗昊和他只是仅仅认识几天的时间，甚至连朋友都算不上，既然愿意赌上自己的前途，来帮助自己这个已经被国内最专业的心理医生认定为无法治愈的人身上！

　　“罗昊，你为什么一而再再而三的帮我？”

　　“只要你还在我的队伍中，那你就是我的兄弟！我狂龙处事的原则就是，绝对不放弃自己的兄弟！”罗昊扭头对着林晓阳咧嘴一笑，“跨出这一步，你就赢了！”

　　林晓阳把自己的眼睛闭上，然后再狠狠睁开，盯着机舱外的夜空，正准备跃出机舱的时候，他脚下的飞机突然狠狠地晃动了一下，要不是他的手紧紧的扣住舱门的边框，刚才的晃动可以直接把他甩出去！

　　林晓阳稳住身体后，探头朝飞机外张望，发现飞机的机身在不正常的晃动，机翼下面有液体飘出，林晓阳用手指在自己的脸上一抹，把几滴飞溅到自己脸上液体，送到自己的鼻子下，一股刺鼻的煤油味冲进他的鼻子，林晓阳的脸色剧变。

　　他转身冲回驾驶舱，看着脸色凝重的罗昊问道，“什么情况？”

　　罗昊指着正在急速下降的油量表，苦着脸说道：“我们的飞机漏油了！”

　　林晓阳坐到副驾驶座上，帮助罗昊一起控制飞机的姿态，尝试着在油箱燃油漏光之前，返回机场。

　　“但愿在油漏光之前还来得及回去，千万不要给我空中停车啊！”林晓阳脸色严肃着说道。此时他的心中已经全然没有了对飞机的恐惧感。

　　罗昊看着坐在副驾驶座上的林晓阳，脸上划过一丝微笑，蜂鸟，你已经赢了，不是吗？

　　福不双至祸不单行，林晓阳刚祈祷完，飞机因为年久失修，加上燃油渗漏过快等多方面原因，发动机空中停车了！

　　……

　　机场的塔台中，赵国邦、教官组和A组的所有人都盯着夜空中那架摇摇欲坠，高度正在急速下降的运5教练机。

　　“能联系上他们吗？”赵国邦沉声问塔台的工作人员道。

　　那个被赵国邦用眼睛一看，就觉得有些心慌的工作人员为难的摇了摇头，“以前机务对那架飞机上的通讯设施做过检测，基本都已经坏了，因为一直作为报废机处理，所以并没有对飞机上的通讯设施进行检修。”


第189章 开除

　　“让救护队、消防队准备！”赵国邦眼睛盯着塔台外，那架在空中摇摇晃晃的运5教练机，对自己身边的赵帅吩咐道：“再派一队内卫跟随他们跟着他们一起走，等那两个兔崽子一落地就给我控制起来。”

　　“野狼，真要抓他们啊？”赵帅有些迟疑的看着一脸怒气的赵国邦，问道。

　　“我不仅要抓他们，还要将他们从严处置！”赵国邦狠狠地瞪了赵帅一眼，怒声道：“还不快去！”

　　听到赵国邦的话，云熙忍不住把眼睛看向站在一边的陈应天，在看到陈应天对他悄悄打出的“ok”的手势后，顿时松了一口气。

　　……

　　驾驶舱内，看着不断下降的高度表，罗昊不由得一丝苦笑，在林晓阳的肩膀上捶了一拳，笑骂道：“你这个乌鸦嘴！”

　　林晓阳耸了耸肩，一脸的无辜，“这飞机不给力也怪我？想我蜂鸟什么时候开过这么烂的飞机！？”

　　“迫降是没指望了，趁现在飞机还有高度，让飞机离开机场上空，别一头砸下去，把其他飞机都砸烂了！”罗昊对着林晓阳吩咐道。

　　在世界范围已统计的数据内，单发动机飞机空中停车成功迫降的成功率不超过百分之五，即使是一些世界先进的单发战斗机在面对空中停车时，飞行员也只能无奈的选择跳伞逃生，更别提林晓阳和罗昊目前所驾驶这架油箱渗漏、仪表盘故障、通讯仪失灵的老古董运5教练机！所以现在弃机跳伞是罗昊和林晓阳唯一的逃生办法。

　　在发动机完全停转之前，两个人把飞机飞离机场上空后，背上伞包从飞机上跳进了夜空中。夜风在两个人的耳边呼呼的吹过，林晓阳扭头看了眼自己身后那架摇摇晃晃朝着深山中坠去的运5教练机，呼的一下打开自己的伞包。

　　“恭喜你，蜂鸟，你成功了！”

　　罗昊对着林晓阳伸出自己的右手，问道：“刚才驾驶飞机的感觉怎么样？”

　　林晓阳伸手和罗昊握在一起，发自内心地笑道：“那就像重新摸到了自己心爱的玩具，虽然这玩具有点旧！”

　　两个过去都在自己部队作为骄傲存在的年轻人，在夜空中放声大笑。

　　“狂龙，你真的会被开除吗？”林晓阳有点担忧地说道。

　　“这次恐怕是逃不掉了。”罗昊悠悠的叹了口气，“连飞机都摔了，这次恐怕谁都保不了我了。回去以后，我会一力承担所有责任，你别参和，和周柏他们好好加油，一定要通过龙隐部队的选拔。我一个人离开却留下了五个精英，值了！”

　　“罗昊，为了龙隐部队，你这么做值得吗？”林晓阳有些费解的看着罗昊。

　　“值！”罗昊突然咧嘴一笑，冲着林晓阳说道：“我从小被师傅带着在龙隐部队长大，这里就像是我的家一样，我爱它胜过任何人，为它做的一切都是值得的！”

　　罗昊现在唯一觉得对不起的就是云熙，自己的自私将使自己再次被开除出龙隐部队，而且罗昊有感觉，这次被开除后，恐怕他再次不能回来了。回不了龙隐，他就得不到龙刺徽章，拿不到龙刺徽章他又如何履行自己当初和云凌风订下的约定？想到这儿，一种难言的愧疚在罗昊心中油然而生。

　　林晓阳看着自己身边的罗昊，若有所思的点了点头。狂龙，既然你帮了我，那也让我帮你一回！没有你狂龙的龙隐部队，待着又有什么意思！

　　两个人刚落地就被早已在地面等候多时的内卫制服，在被扭送着推进汽车的时候，看到站在一边的云熙，罗昊充满歉意的对她一笑。

　　……

　　龙穴审讯室内，罗昊把此次事情的责任全都扛到了自己身上，坚称是自己逼迫林晓阳上飞机练习跳伞，事情和林晓阳本人一点关系都没有。于是事情很快就有了认定，罗昊在选拔期间严重违反规定，勒令立即开除！

　　面对赵国邦的开除处理，罗昊并不意外，这原本就是他意料中的事情。在从赵国邦手中接过处理意见书的时候，罗昊对赵国邦提出了离开龙穴前的最后一个要求，他要看着林晓阳完成空降考核的补考，而赵国邦也同意了他的要求。

　　“哥，罗昊被开除了！”吴云风一样的冲到许伟成的床前，摇醒还在睡梦中的许伟成，兴奋地说道。

　　许伟成揉着惺忪的睡眼，从吴云口中问清楚情况后，顿时睡意全完，冷笑着说道：“罗昊啊罗昊，这就叫做自作孽不可活！”

　　……

　　两天后，空降考试的补考如期举行。罗昊用望远镜看着林晓阳从飞机上跃下，并且在一千米的高度完成开伞后，满意的点了点头，把望远镜还给身边的齐凡，拎起脚边那只早已收拾好的旅行包朝龙穴的大门走去。

　　“哥！”齐凡一把拉住罗昊的手臂，说道：“我再去找野狼谈谈，事情一定还有转机的。”

　　“小凡，你别傻了！”罗昊拍了拍齐凡的肩膀，轻抚过他衣领上的那四枚银色徽章，“你也是龙隐部队的老人了，难道还不清楚龙隐部队的规矩？上一次我离开的时候，让你去争取‘四龙’徽章，你做到了。这次我离开，我对你有一个新的要求，帮我把龙刺徽章拿回来！”

　　“哥，我不！”齐凡的眼泪很不争气的流了下来，“要拿也是你自己去拿，凭什么要我帮你！？”

　　“我都被开除了，还怎么去拿龙刺徽章？”罗昊伸手擦去齐凡挂在脸颊上的泪水，叮嘱道：“记住，一定要把龙刺徽章拿回来，成为龙隐部队的第四个龙刺，希望我下次见到你的时候，能在你的衣领上看到那枚金光灿灿的盘龙徽章！记住了，别让我失望！”

　　罗昊用力的拍了拍齐凡的肩膀，拎着包朝龙穴的大门口走去，但是他才刚走到大门口，就被周柏、李毅峰、徐旭东、司徒空还有云熙拦住了去路。

　　“要走一起走，要留一起留！”

　　每个人手中都拎着一只旅行包的五个人排成一排，拦在罗昊身前。


第190章 师娘

　　看着眼前喊声震天的五个人，罗昊的眼角忍不住有些湿润。用手背擦去眼角的泪痕，虎着一张脸狠狠地瞪着他们，骂道：“都抽什么疯，全给我滚回去！”

　　“当初我们五个人是跟着你一起来的龙隐部队，现在你走了，我们留着还有什么意思。”周柏上前一步，看着罗昊说道。

　　“猫头鹰，加入龙隐部队不是一直都是你的梦想吗？现在你的梦想就快要达成了，你舍得就这么放弃？”罗昊看着他问道。

　　“我最开始是因为云熙才执意要加入龙隐部队，后来是因为这几个兄弟才加入龙隐部队，现在你这个队长都走了，咱们几个还留在这里干什么？”

　　“你呢，狐狸？你可是答应了你的高队长一定要加入龙隐部队的，这么回去不怕让他失望？”罗昊看着李毅峰问道。

　　李毅峰把自己的包挂在肩膀上，真诚的看着罗昊：“我早就说过，没有你罗昊，我现在还在厨房里削土豆。高队长说过，人生在世，做人做事，最首要的就是对得起天、对得起地、对得起自己的父母兄弟！你是我的兄弟，所以有事我跟你一起扛！”

　　“你别劝我们，当初我们就是因为你才来这里的，现在你走，我们当然跟着你一起走。”注意到罗昊的目光，司徒空率先开口说道，“咱哥仨一起回东海市，继续逍遥快活去！”

　　听着眼前四个人发自内心最真挚的话语，罗昊的心中无比感动，放下手中的包，勾住身边周柏和李毅峰的肩膀，说道：“各位兄弟，别忘了你们曾经在密道中答应过泰阿教官的话，他把你们当成龙隐部队未来的希望，你们就应该延续他的希望。”

　　五个人相互勾着对方的肩膀，埋头围成一圈，罗昊看着周柏吩咐道：“战术B组重建在即，龙隐部队需要你们，你们必须留在这里！我走之后，你就是队长，帮我带好他们！这是我作为队长，给你们最后一个命令！”

　　罗昊松开手，提起放在地上的背包，推开他们朝龙穴的大门口走去，却发现云熙依然拦在他的前面。

　　“你别劝我，因为你根本劝不住我，不管你去哪儿你都得带上我！我得看着你，免得你被哪个狐狸精勾跑了，到时候我哭都没地方哭去。”

　　听到云熙的说辞，罗昊不由得一阵苦笑，因为这个理由他真的没有办法反驳，只得无奈的点了点头。

　　“小昊！”

　　就在罗昊和云熙准备离开龙穴大门的时候，一个对罗昊来说这辈子绝对无法忘记的声音，在他背后响起。听到这个如母亲般温柔的呼唤，罗昊整个人如遭雷击，呆立在原地，提在左手中的旅行包也掉在了地上。

　　他迟疑着转过身，看着站在他身后的那个风姿卓绝的年轻少妇，眼泪很不争气的涌出了他的眼眶，这是周柏等人第一次看到罗昊流眼泪，他们不自觉的对这个美丽少妇的身份产生了一丝疑虑。

　　“师娘！”罗昊看着手中拉着一个小女孩的少妇，颤抖着声音称呼道。

　　师、师娘！？那个保养有佳，表面年龄要比她实际年龄小上最起码五年的美丽少妇，是罗昊师娘，龙刺赵天宇的老婆，京城李家的公主，李雪彤！？周柏等人面面相觑，呆立在原地。

　　“哥哥，抱！”李雪彤身边一个年约五六岁，粉雕玉琢的小女孩伸出手对罗昊撒娇。

　　罗昊蹲下身把小女孩抱在手中，在她粉嫩的小脸上亲了一口。

　　“哥哥哭鼻子，哥哥羞羞！”小女孩用自己的小手，擦掉罗昊脸颊上的泪水，握着小拳头，脆生生地说道：“谁欺负了哥哥，告诉蓓蓓，蓓蓓让爸爸打他！”

　　罗昊抱着小女孩走到李雪彤跟前，问道：“师娘，你怎么来了？”

　　“我不来能行吗？我不来，你就又被他们赶跑了！”李雪彤在罗昊的额头上轻扣一下，抓起罗昊手，不由分说的道：“走，跟师娘回家！”

　　“师娘，我已经被开除了。”罗昊挣脱开李雪彤的手，说道。

　　李雪彤狠狠地瞪了一眼站在暗处的赵天宇，倒竖着柳眉，把手伸到罗昊面前，“把你的处理通知书拿来！”

　　“师娘……”罗昊有些迟疑的看着她。

　　“我让你拿来就拿来，哪儿那么多话！”李雪彤俏脸上笼上一层寒气。

　　罗昊迟疑着从口袋中取出那张被赵国邦亲笔签名的处理通知书，递给李雪彤。李雪彤一把抓过处理通知书，看也不看上面到底写了些什么，当着所有人的面撕成碎片。

　　赵国邦在背后推了赵天宇一把，示意他去把事情处理一下。赵天宇点了点头正准备出去，把李雪彤劝回去的时候，李雪彤一个充满警告的瞪眼又把他吓了回去。

　　李雪彤一把抓住罗昊的手腕，拉着他就往龙穴后山那条小河对面的家属区走，“摔了一架破飞机，又没伤到人，有什么好处理，还开除？开除就开除，跟着师娘回去！”

　　赵国邦瞪了赵天宇一眼，暗怪他连自己老婆都看不住后，准备亲自出马的时候，两架直升机突然在龙穴的大门口缓缓降落，从两架直升机上分别跳下一个肩膀上挂着上将军衔和中将军衔的将军。

　　两个人一个穿着深蓝色的空军常服，而另一个则穿着绿色的陆军常服。两个人一见面，立刻熟稔的握在一起。

　　穿着绿色陆军常服的上将，看着那个空军中将问道：“老黄，什么风把你给吹来了？”

　　“小疯子特意打电话回基地找到了我，让我出面找老赵求个人情！”被称为老黄的空军中将，苦笑着说道。

　　“你嘴里那个小疯子不会是蜂鸟吧？”上将有些疑惑的问道。

　　“除了他还有谁能叫得动我？”中将脸带傲气的回答道，“他说了，只要老子过来帮他这个忙，他就给我一个大大的惊喜！”

　　随即，他又有些疑惑的反问道：“倒是你老陈，一个堂堂军区司令，跑到这山沟沟里来干嘛？”

　　“儿子紧急召唤，让我今天下午四点前务必赶到龙穴，找老赵要个人情，要不然跟我断绝父子关系！”陆军上将也是一脸的无奈。

　　这个时候两个人的脸上同时闪过一丝诧异，异口同声地说道：“那个要让老赵网开一面的人是不是叫罗昊？！”


第191章 超强阵容（上）

　　这个穿着陆军常服的上将就是云熙找到陈应天后，让他找来的救兵，陈应天的父亲陈罡伟。而那个穿着空军常服的中将则是林晓阳找来的救兵，“枭龙”飞行大队的最高指挥官，黄兴国中将！看到站在龙穴大门口的陈罡伟和黄兴国，云熙顿时重重的松了一口气，总算是赶上了。

　　“老黄，看来咱们俩是赶一块去了！”陈罡伟朝着黄兴国哈哈一笑道。

　　“可不是，蜂鸟的电话直接打到我的办公室，说是让我一定要亲自过来把人留住，不仅如此他还问要了一个飞行授权。”黄兴国朝着陈罡伟耸了耸肩。

　　“他问你要了一个飞行授权？！”陈罡伟文言顿时一惊，看着一脸淡定的黄兴国，张了张嘴问道：“你给他了？”

　　“给了。”黄兴国理所当然的点了点头。

　　“给了！？”陈罡伟的眼睛猛的瞪大，满脸的诧异，“他不是已经被认定再也不可能上天了吗？”

　　“不！”黄兴国摇头道，“从他打电话给我时说话的语气，我能感觉到，那个消失的蜂鸟又回来了！他是我亲自从飞行学院招进‘枭龙’的，所以我比谁都熟悉他，他说话时的语气不会错的，就是曾经那个带给我无数惊艳的蜂鸟！他告诉我，给他一个飞行授权，他还我一个奇迹，但是前提是把罗昊留住。所以老子直接坐着飞机过来了。”

　　陈罡伟轻咦一声，若有所思的看着手中拎着旅行袋站在龙穴门口的罗昊，难道蜂鸟的回归还跟这小子有关系？这事情倒是有点意思，如果这小子真有这能耐，老赵不要的话，自己或许可以考虑把他弄到自己的军区去，到时候给他一个作战参谋，也是完全可以考虑的。但是陈罡伟并不知道，此时的黄兴国跟他却是同一个主意，甚至还考虑是不是把罗昊和林晓阳一起弄回自己的“枭龙”飞行大队去。

　　“走吧，看看老赵这葫芦里卖的什么药。”

　　陈罡伟对着黄兴国招呼一声，拔腿就准备往龙穴内走的时候，他们的身后又有一架直升机缓缓降落，一个肩膀上挂着两颗金灿灿将星，身穿海军常服的中年男子从缓缓步下登机梯。

　　“哟，连老齐都来了，这可是太阳打西边出来了啊。”看着身后那个一脸严肃，不苟言笑的海军中将，陈罡伟一脸的诧异，问道：“老齐，你这是？”

　　“儿子急召，让我来给他哥讨个人情。”一张扑克脸的海军中将淡淡地说道。

　　“小凡嘴里的哥不会是罗昊吧？”陈罡伟心中猛地咯噔一下，看着海军中将迟疑的问道。

　　中将点了点头。这个身穿海军常服的中将就是齐凡的父亲，齐博轩！齐凡在五岁的时候被齐博轩用一块水果糖骗进了龙隐部队训练营后，因为性格孤僻受尽欺负，后来因为遇见了罗昊，齐凡才逐渐有了改变。齐博轩在知道自己的儿子成功进入龙隐部队后，一直想要修复他和齐凡之间的关系，但齐凡始终不愿接受自己父亲的道歉，这让做父亲的齐博轩感到很愧疚。

　　所以这次在接到齐凡的请求电话后，齐博轩几乎没有任何犹豫，立即动身赶到了龙穴。

　　“得，这次海陆空三军都齐活了。”黄兴国大笑着朝陈罡伟和齐博轩走来，说道：“走吧，去看看那个能惊动两个中将、一个上将联名担保的罗昊到底是个什么样的人物！对那个小家伙，我现在是越来越好奇了。”

　　……

　　龙穴内，等着罗昊被扫地出门的许伟成和吴云此时正一脸幸灾乐祸的看着事情的发展，在他们的理解中，被龙隐部队最高指挥官赵国邦亲笔签署的处理意见书，那就是板上钉钉的事情，任谁也无法改变。但是那个突然出现，被罗昊称为“师娘”的女人，却当着所有人的面把那张处理意见书撕成了碎片，这着实让许伟成和吴云震惊了一把。

　　不过他们并不知道他们的震惊还只是刚刚开始，后面出现的那一幕才让许伟成和吴云两个人真正惊呆了下巴。两个中将、一个上将，平时连一个都很难见到的老怪级人物，现在一下子就出现了仨，而且还涵盖了海、陆、空三军！

　　看到陈罡伟、黄兴国、齐博轩三个人一起走进龙穴，赵国邦在短暂的诧异后，立刻迎了上去。

　　“老陈、老黄、老齐，什么风把你们仨一起吹到我这小庙来了？”赵国邦笑着和他们三人打招呼。

　　“老赵，你这庙可不小啊。总参直属的特种作战部队，所有好的装备都是给你们优先装备，光是这一条就看得我老陈眼馋的很啊。”陈罡伟和赵国邦打着哈哈。

　　“老陈，你要是有看上眼直接搬，我老赵绝无二话！”

　　赵国邦爽快的拍着自己的胸口给陈罡伟做了保证后，看着他身边黄兴国和齐博轩，开着玩笑道：“你们俩，平时用枪都打不着你们，这次突然一起来我这儿该不会也是来打秋风的吧？”

　　“无事不登三宝殿，这次被我儿子找来只是为了向你求个人情，保个人！”常年挂着一张扑克脸的齐博轩率先开口说道。

　　“保谁？”赵国邦眉头微微皱起，深知齐凡和罗昊关系的他，在心中已经有了答案。

　　“罗昊！”

　　果然！赵国邦的心中咯噔一下，扭头看着黄兴国和陈罡伟，而他们两个人也是对他肯定的点了点头。

　　……

　　完成了空降考核的林晓阳，在得到赵帅的许可后，和赵帅一起搭乘直升机以最快速度返回了“枭龙”飞行大队。

　　某军用机场上，一架没有搭载武器系统的双发双座战斗机，已经滑行到了起飞跑道上。

　　“枭龙一号，请求起飞！”坐在正驾驶座上的林晓阳，通过机载VHF无线通信器，连接到了机场指挥中心。

　　“枭龙一号，可以起飞！”林晓阳的耳麦中传来机场指挥中心肯定的回答。

　　林晓阳对站在飞机下的机务竖起大拇指后，问坐在自己身后的赵帅道：“教官，您晕机吗？”


第192章 超强阵容（下）

　　“晕机？我会晕机？”赵帅很是不屑的撇了撇嘴，说道：“好歹我也是龙隐部队的教官，什么大风大浪没见过，你说我会晕机就跟说鱼会怕水一样可笑！”

　　“那就请教官，记住你现在说的话。”背对着赵帅的林晓阳，嘴角划过一丝坏笑，让你在飞机上把我踹下去，今天不玩个够本，真是太对不起自己了。

　　罗昊，你给我等着，我会用实际行动告诉，你用自己前途做得疯狂赌博，到底为你赢回来了什么！

　　……

　　距离赵国邦他们几个人最近的罗昊，把他们之间的对话听得一清二楚，他抬头有些诧异的看向站在远处的陈应天和齐凡，当看到他们两个人对着自己打出“ok”的手势后，感动瞬间塞满了罗昊的胸腔。

　　什么叫兄弟？这就是兄弟！关键时刻不惜动用自己手上可以动用的一切资源，来帮助他渡过难关。

　　“这小子的面子还真够大的，居然能惊动你们三尊大佛来帮他说情。”赵国邦瞥了眼罗昊的方向，有些为难地说道：“本来你们三位来说情，这个面子我是一定要卖的，但是开除决定的处理意见书我已经签署了，恐怕……”

　　“老赵，我知道你是说一不二的脾气，但这件事还是不要急着下结论。规矩那都是人定的，只要没上军事法庭，什么事情都是可以商量的！”

　　黄兴国看着赵国邦一本正经地说道：“蜂鸟让我转告你，他会实际行动告诉你，罗昊摔了你一架老掉牙的运5教练机，为这个国家赢回了什么！”

　　赵国邦有些疑惑的看着黄兴国，正想问他到底卖的什么关子时，一架全黑色机身的战斗机正朝龙穴的方向飞来。

　　“快看，是眼镜蛇机动！我在电影里看到过，没想到今天见到现实版的普加乔夫眼镜蛇机动了！”

　　在林晓阳后拉操纵杆，把战斗机机头昂起，像一条即将发起攻击的眼镜蛇一样，掠过龙穴上空的时候，几个对这个世界著名的过失速机动所有了解的学员，顿时兴奋的大叫。

　　“哈哈，老陈，我说什么来着，我说什么来着！？我就说那个消失的蜂鸟又回来，怎么样没错吧？哈哈！”黄兴国看着用眼镜蛇机动动作，低空过场的战机，咧着嘴直乐呵，不停地摇晃着陈罡伟的肩膀，力量之大，恨不得把他直接摇散架。

　　“我去，这世界上还真有那么神奇的事情？”陈罡伟也是一脸的诧异，啧啧称奇道：“这都被已经被评估无法再进飞机驾驶舱的人，居然还能做出普加乔夫眼镜蛇机动，我老陈总算是开眼了。”

　　战斗机驾驶舱内，从超重力过载中恢复的赵帅拍了一把林晓阳的肩膀，对他竖起一个大拇指，你牛！

　　“教官，好戏现在才刚刚开始，记住，你可是亲口说自己不晕机的。”

　　听到林晓阳的话，一股非常强烈的不好的预感在赵帅心中油然而生。不过他还没来得及问清楚是什么情况，甚至连心理准备都没有做好，林晓阳已经猛地一拉操纵杆，黑色的战机如一柄上古神兵一样，直插云霄。

　　飞机高度表的数字飞快的跳动，飞机的高度不断的向上攀升，一直上升到一万三千米的高空后，在赵帅瞪大着双眼，想要骂娘的注视下，林晓阳关闭了飞机的引擎！

　　失去发动机推力的战斗机，在地球重力的作用快速的向下坠落，一时间，驾驶舱内，失速警告、高度警告、空速警告……各种警告声，呜啦呜啦的响成一片，坐在林晓阳后面的赵帅被吓得脸色煞白，他不断的拍打着林晓阳的椅子，朝着他大吼：“恢复动力，快点恢复动力！”

　　但是面对赵帅的叫喊，林晓阳根本无动于衷，他的眼睛死死地盯着驾驶舱前方，并且不时的瞄上一眼高度表上的数字。

　　“Zeroknot！”

　　在林晓阳驾驶着战斗机直入云霄的时候，黄兴国就知道他想要干什么。他想用这样一种震撼全场的方式，向所有人证明他蜂鸟的骄傲！

　　战斗机的高度还在以极快的速度下降，五千米、四千米、三千米、两千米……赵帅索性已经直接把眼睛闭上，不再去看这个让他心惊肉跳的坠落画面。

　　一千米，八百米，五百米，三百米！在飞机下坠到三百米的高度时，林晓阳再次恢复发动机的工作，猛地一拉操纵杆，机头迅速上仰，成功复飞！

　　站在龙穴中的人群甚至在能清楚看到，战斗机尾部两台发动机喷出的橘红色火焰！

　　强劲的气流吹得人摇摇欲坠，罗昊背过身把抱在怀里的蓓蓓，还有李雪彤、云熙三个人护住，等到气流散去后才对着那嚣张远去的机影竖起中指，咧嘴骂道：“靠，这家伙跟我一样，也是个彻彻底底的疯子！”

　　“是啊，有你这块‘疯子磁石’在，我相信用不了不久，龙隐部队这个总参直属的特种作战部队，可以改行成总参直属的疯子聚集地了！”云熙拢了拢自己有些散乱的头发，没好气的白了罗昊一眼。

　　等到大家基本都从林晓阳表演的震惊中恢复后，黄兴国搓了搓手，走到赵国邦面前，说道：“刚才你说，罗昊已经被你开除了，是吧？”

　　赵国邦点头。

　　“那就是他现在已经不是龙隐部队的人了，是吧？”黄兴国继续问道。

　　赵国邦迟疑了一下，还是点了点头。

　　“那我可就把他带回我的‘枭龙’飞行大队去了。”

　　趁着赵国邦还没反应过来的时候，黄兴国又继续说道：“他摔了你一架破运5，老黄替他赔给你，我赔你一架全新的运8，人我带走！”

　　“不对呀，老黄。”

　　赵国邦确实因为黄兴国如同连珠炮似的发问，没有回过神来，但是他身边的陈罡伟和齐博轩那可是一直都在注意着他呢。听到黄兴国要把罗昊带走，陈罡伟立刻提出了反对意见，“你是空军部队，罗昊是陆军特种部队，去你那儿干嘛？要走也是跟着我走！”


第193章 香饽饽

　　龙隐部队的机场上，刚完成普加乔夫眼镜蛇机动，和Zeroknot特技表演的战斗机在机场指挥中心的引导下缓缓降落。

　　驾驶舱一打开，穿着一身飞行服的赵帅就沿着机务挂在舱门上的登机梯跳到地面上，窜到机场旁边的排水沟前，大吐特吐。

　　手中拎着飞行员头盔的林晓阳，嘴角挂着一丝阴谋得逞的坏笑，走到赵帅身后，递给他一瓶矿泉水，“教官，你不是说你不晕机的吗？这又是怎么了？这让别人看到可是有损你的威名啊。”

　　“威名个屁！呕！”

　　赵帅干呕一声，接过林晓阳递过来的矿泉水，漱口后，瞪着嬉皮笑脸的林晓阳，道：“你小子是不是故意的？！我是说过我不晕机，但也经不起你这么玩啊。老子再不晕机那也是陆军，不是你这种从小在飞行学院模拟机上玩大的飞行员，被你这么玩，忍着没在飞机上直接吐就算不错了。”

　　赵帅瞥了眼嘴里哼着小调的林晓阳，疑惑地问道：“你小子说实话，刚才是不是故意的？为了报我当初在飞机一脚把你踹下去的一箭之仇，是吧？”

　　林晓阳耸了耸肩，一脸的无辜，“我可没那么说过。”

　　赵帅朝着林晓阳竖起中指，一脸鄙视的看着他，“靠，我算是知道你为什么能和罗昊成为朋友，因为你们两个都是同一类人，全都是疯子！”

　　“也许吧。”林晓阳耸了耸肩，朝着赵帅说道：“快走吧，那边三尊大佛和野狼的谈判也快要进入白热化阶段了。”

　　……

　　“谁说的陆军特种兵不能进空军啊？哪条条令上有这么写过？”

　　黄兴国冷哼一声，此时看着罗昊那是一百个满意，说道：“不是空军可以培养成空军嘛，小罗年纪还轻，基础又好，我有信心把他培养成第二个蜂鸟，当初我去飞行学院挑人的时候，老远就看中了林晓阳那小子，结果你看怎么着？这说明什么？说明我老黄看人的眼光那就跟激光制导导弹一样精准！”

　　“他跟林晓阳不一样，林晓阳那是从小就接受专业的飞行员训练，基础好。小罗没那个基础，你要是跟你走了，你还得从头开始训练，等到你把他练出来，小罗都快变成老罗了。”

　　陈罡伟在一旁不住的摇头反驳，道：“他还是跟着我回军区比较合适，我直接把他弄进军区的特种大队去，做我特种大队最年轻的作战参谋！”

　　听到陈罡伟的话，在场的所有人顿时忍不住倒吸一口冷气，陈罡伟开出的条件不可谓不诱人，罗昊现在才多少岁？不到二十岁的作战参谋，不说是前无古人，但也很少会后有来者了，按照这个速度发展，以罗昊本身的实力，加上有陈罡伟这个军区司令在暗中照扶一把，罗昊在三十五岁前成为陈罡伟军区的特种大队的参谋长几乎是板上钉钉的事情。

　　周围等着看好戏的参选学员一个个顿时呆若木鸡，脸露痴呆的流着口水，几乎所有人都已经看到了，在罗昊面前已经被铺设了一条金光灿灿的光明大道，只要他点了点头，那就是前途无量！

　　人群中的许伟成和吴云两个人更是几乎要把自己的牙齿咬碎，他们实在是想不通罗昊是从哪里来的这么好的运气，怎么什么好事都往他头上砸。

　　看到陈罡伟开出这么大的一个条件，黄兴国顿时就急了，急吼吼地说道：“小罗跟着我走，我让他做心理辅导中心的主任！副团级！”

　　虽然黄兴国开出的条件也是诱人的让人眼红，但是陈罡伟对此倒是不以为意，稳操胜券地说道：“心理辅导中心的主任，那是娘们干的事，还是跟我回去做特种大队的作战参谋比较合适，回头让我的参谋长给老赵拨两架武直过来，就当是赔他那架破飞机了。”

　　从陈罡伟和黄兴国因为罗昊的去留问题，吵的不可开交开始，一直保持沉默的齐博轩这个时候突然开口道：“我最近准备组建一支直属舰队司令部的‘海妖’蛙人突击队，小罗跟我走，就是这支突击队的队长。”

　　看似齐博轩开出的条件最缺乏说服力，但是请别忘了，齐博轩所要组建的那支“海妖”蛙人突击队直属舰队司令部，是正儿八经的嫡系部队，而且还处于在建状态，罗昊现在过去做突击队的队长，那无疑于就是“海妖”的元老级人物，以后的前途那可是真正的无量！

　　原本胜券在握的陈罡伟看到齐博轩突然插足，眼睛顿时就红了，粗着脖子吼道：“老齐，你又来凑什么热闹！？”

　　齐博轩常年不变的扑克脸依然是面无表情，耸了耸肩，道：“这小子确实不错，我很喜欢。”

　　在陈罡伟、齐博轩、黄兴国争的不可开交的时候，作为这场风暴中心的罗昊却是一脸茫然，几个小时前，自己还是个面临被开除，要被扫地出门的违规学员，可转眼之间自己却又成了三军司令争抢的香饽饽，这种立场的快速转换一时间让罗昊觉得幸福和惊喜来的太突然。

　　而一旁的赵国邦此时则是眉头紧皱，太阳穴突突直跳，他到底还是低估了罗昊在他那些兄弟中的影响力，还有他和他那些兄弟之间的感情。

　　作为李家的公主，从小在京城那些太子、公主圈子里长大的李雪彤自然知道眼前这三个老狐狸在干什么，她轻轻一笑，上前把被罗昊抱在怀里的蓓蓓抱回自己手中，在靠近罗昊的时候，轻声说道：“真不枉你对你那些兄弟赤诚相待，他们还真是不遗余力的帮你撑场子，今天有这三尊大佛帮你出头，野狼再想开除你是不可能的了。早知道你有这样雄厚的底牌，我还瞎操什么心啊。”

　　罗昊耸了耸肩，一脸的无辜样，他在帮林晓阳的时候确实做好了被开除的打算，他压根就没想过，自己的那些兄弟会搞出这么多花样。

　　陈罡伟看着赵国邦，把难题甩给他，“老赵，你看这事儿怎么处理，两架武直换你一个被开除的学员，你不亏了，爽快点给句话！”


第194章 处理意见

　　面对这样一个棘手的问题，赵国邦的眉头皱得更紧了，心中无比矛盾。这就好比你一件明明是不需要的东西要扔弃，结果被别人当宝贝一样捡走时，那种不是滋味的心理是相同的。

　　更何况，罗昊还不是那种不需要的东西，相反他还是大大的宝贝，赵国邦之所以开除他，完全就是因为他违反了选拔规则，以及自己一时的怒火所作出的冲动决定。现在当着众多人的面，被陈罡伟、黄兴国、齐博轩三人挖自己的墙角，这就好比在赵国邦身上生生的剜去一块肉一般。可是自己又确实是在罗昊的处理意见书上签了字，所以赵国邦此时完全是哑巴吃黄连，有苦自己知。

　　“老陈，你跟老赵还商量什么呀？他都已经把人给开除了，这小罗啊已经不是他的人了，所以不需要请示他，咱哥仨讨论出个结果就成了。”黄兴国对着陈罡伟说道。

　　“确实是这个理！”扑克脸齐博轩认同的点了点头。

　　就在三个老狐狸继续“密谋”着怎么平分罗昊时，李雪彤把蓓蓓放到地上，交给云熙和罗昊照顾后，走到陈罡伟三人面前，微蹙着黛眉说道：“三位叔叔伯伯，你们这当着我的面抢人，似乎有点说不过去吧？”

　　“彤彤，你说这话可是伤你陈叔的心了。”陈罡伟一脸的痛心疾首，那是把表演功夫做的相当到位，“这罗昊都已经被老赵给开除了，咱这是公平竞争，怎么能说是抢人呢？”

　　“没错，老陈的话在理！”黄兴国在一旁连连点头附和。

　　“都说一日为师，终身为父，我是罗昊的师娘，那也能算是半个妈了，你们三个当着我这个当妈的抢人，还有理了？！”被陈罡伟的话一激，情急之下，李雪彤的公主脾气顿时就犯了。

　　“彤彤啊，不是陈叔对你有意见，你要占你陈叔的便宜也没这么个占法。”

　　陈罡伟掰着手指头，摇头晃脑地说道：“我儿子跟小罗是兄弟，你说你是小罗的半个妈，那就是比小罗大了一辈，合着就比我儿子大了一辈，这么推算下来你这丫头岂不是跟我同辈了？咱老陈生儿子是晚了点，但这晚了那么几年，也不能让人这么占便宜啊？老黄、老齐，你们说是不是？”

　　看到陈罡伟给自己使的眼色，齐博轩和黄兴国立刻连连头。

　　陈罡伟这种人物肚子里的弯弯绕，又岂是李雪彤能应付的过来的？如果连李雪彤都对付不了，那他也白做那么多年的军区司令了。

　　李雪彤被陈罡伟的话呛得一时没了主意，而一旁的赵天宇直接用手盖住了自己的眼睛，自己这个老婆没别的毛病，就是单纯的有点过了头，即便现在是当妈的人了，还跟少女时候一样，被人一诓就歇菜。

　　李雪彤眼珠子骨碌碌一转，指着罗昊说道：“凡是被龙隐部队开除的学员都有一张野狼亲笔签名的处理意见书，你们问他有没有？”

　　陈罡伟、黄兴国、齐博轩三人一起视线投向罗昊，但罗昊却无奈的对他们三人摊了摊手后，指了指地上那堆碎纸片。这个时候，赵国邦暗暗对李雪彤竖起大拇指。

　　“爸，我让你来是帮忙保人的，又不是让你来挖墙脚的。”陈应天有些无语的看着自己的父亲。

　　“就是老黄，你都那么大把年纪了，还瞎凑什么热闹。”和赵帅一起返回龙穴，身上还穿着飞行服的林晓阳，大大咧咧的朝着黄兴国打招呼。

　　听到林晓阳对自己的称呼，黄兴国顿时朝着他吹胡子瞪眼睛，“你这小子现在是越来越没规矩了，老子大老远跑过来给你兄弟帮场子，首长都不称呼一声，居然叫我老黄？！”

　　“不叫你老黄，难道还叫你小黄不成？”

　　面对黄兴国的威胁，林晓阳压根就没放在心上，朝着罗昊伸出自己的拳头，问道：“怎么样，觉得自己赌亏了吗？”

　　“我这次可是赚大发了。”罗昊笑着用拳头和林晓阳一撞。

　　“蜂鸟，你现在又能在天上翱翔了，是不是考虑跟我回去？这里原本就是陆军特种部队的选拔，跟你没多大关系。”

　　黄兴国看着一扫之前阴霾，满脸自信的林晓阳，问道：“回‘枭龙’你还是那个王牌飞行员，我不会限制你的飞行小时，只要不超时，你想怎么飞就怎么飞。”

　　面对黄兴国开出的普通飞行员几乎都会眼红的条件，林晓阳破天荒的摇了摇头，指着罗昊说道：“过去的蜂鸟能回来，那都是他的功劳，他去哪儿我去哪儿。”

　　听到林晓阳的话，黄兴国、齐博轩、陈罡伟三人一脸期许的看着罗昊，他现在的决定可是关系着两个宝贵人才的去向。

　　罗昊看着自己眼前的三个将军，啪的一声立正后，对着三个给予自己帮助的三军司令，敬了一个标准的军礼，道：“三位首长的好意，小子心领了。如果可以的话，我还是想留在龙隐部队，对我来说，这里有我的师傅、我的师娘、我的兄弟和教官，这里就是我的家！”

　　听到罗昊的话，周围其他的一些参选学员在诧异罗昊身份的同时，也为他“愚蠢”的决定而叹息，常人难求的一飞冲天的机会，他一下子有了三个，但是却又被他全都放弃了，甘愿留在这里继续当一个随时可能遭受淘汰的小学员，这样的做法，实在是蠢得可以。

　　齐博轩、黄兴国、陈罡伟对此并没有表现出过多的意外，似乎这一切都是在他们意料之中的事情。相反，赵国邦和教官组这边反倒是暗暗松了一口气。

　　……

　　龙穴外，齐博轩、黄兴国、陈罡伟三人相视一笑。陈罡伟说道，“老黄、老齐，今天这出戏演得不错啊，把牛逼哄哄的老赵都唬的一愣一愣的。”

　　“必须的必啊。”黄兴国一脸的得瑟，拍着自己的胸脯说道，“我老黄年轻时最大的梦想那就是话剧演员，十几年过去，这童子功还没落下。”

　　陈罡伟瞥着黄兴国有些发福的身材，撇了撇嘴，说道：“哪家话剧团要是请你去演出，估计第二天就得倒闭关门。”

　　陈罡伟的话把黄兴国气得直跳脚。

　　“我是真喜欢罗昊那小子，我的‘海妖’突击队缺的就是这样一种有领导能力的将才型队长。”齐博轩略带遗憾地说道。

　　“如果小罗刚才真愿意跟我回特种大队，过两年我就升他做参谋长，可惜人家的心在龙隐部队，咱们挖不走啊。”

　　陈罡伟瞥了眼突然沉默不语的黄兴国，颇有点幸灾乐祸地说道：“其实这次损失最大的还是老黄，不仅人没挖到，还把蜂鸟赔给了老赵。”

　　黄兴国摇了摇自己的脑袋，忍不住叹了一口气道：“其实蜂鸟会有今天的选择，我早就已经猜到了，从他问我讨要飞行授权的时候，我已经知道，今天是蜂鸟作为战斗机飞行员的最后一次飞行了。”

　　“他用普加乔夫眼镜蛇机动低空过场，说明他已经战胜了过去的自己，他用Zeroknot震撼全场，向所有人证明他依然如过去那样骄傲。‘枭龙’的蜂鸟已经随着刘宇白的牺牲而消亡了，现在的蜂鸟是因为罗昊而重生的，所以他选择跟随罗昊留在龙隐部队，我并不意外。”

　　“行啊，老黄。”陈罡伟一把勾住黄兴国的肩膀调侃着说道，“几年没见，你都会出口成章了，快成哲学家了。”

　　“你就别笑话我了，老陈你那儿可是大军区，赶紧把你那儿有当飞行员潜力的宝贝兵都贡献出来，别给我藏着掖着的。”

　　“自己去我的陆航大队挑去，有看上的直接带走，我老陈绝不皱下眉头！”

　　陈罡伟最后回头看了眼身后龙隐部队的大门，“这好东西啊全都给老赵拿走了，真是让人羡慕的眼红啊。”

　　……

　　齐博轩、黄兴国、陈罡伟三人离开龙穴后，赵国邦立刻让教官组、A组还有剩余的24个参选学员到训练场集合。虽然罗昊免去了被开除的危机，但是他违反选拔规则的事情还是需要作出处理，不然以后传扬出去，难免不会有人指责龙隐部队的选拔有失公平。

　　经过考虑后，赵国邦决定用负重越野取代了之前的开除决定。事情主要责任人的罗昊被赵国邦要求负重四十公斤，完成五十公里的定向行军。而在罗昊违规过程中向罗昊提供帮助的云熙，也被赵国邦做出了连带惩罚，负重二十公斤，完成二十五公里的定向行军！

　　“报告！公主是因为受到我胁迫，被迫违规的，所以我请求一人承担所有处罚！”

　　在听完赵国邦的处理意见后，罗昊突然向赵国邦提出了承担云熙那部分惩罚的要求。而这个要求也让在场所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　赵国邦眯眼看着罗昊，冷声问道：“你要考虑清楚，如果你承担公主那部分的惩罚，你就要负重六十公斤完成七十五公里的路上定向行军！完成惩罚后，你将继续接受后面的选拔考核，而且我们不会因为你的体能问题给你特别照顾，你考虑清楚了吗？”


第195章 绝不后悔

　　“我考虑的非常清楚！”罗昊直视着赵国邦朗声回答。

　　听到罗昊的要求，他身后的24个学员中有人欢喜有人忧。许伟成、吴云、还有一些因为罗昊本身与龙隐部队有关系，暗地里艳羡他是“关系户”的学员此时心中暗暗高兴。

　　而相反的，罗昊小组的其他人，还有梅庆伟以及A组的成员则是心中暗暗担心。负重六十公斤、路上定向行军七十五公里，以罗昊眼下的身体状况去完成，无异于再进行一次终极体能测试。而且这一次齐凡、陈应天、李雪彤等人高调出手帮忙，几乎已经向所有人说明了罗昊和龙隐部队有关系这个事实，所以教官组和A组根本没机会在罗昊受罚的过程中帮助他！

　　“我会尊重你的选择。”赵国邦深吸一口气，语气平淡地说道：“记住，如果你完不成这七十五公里的定向行军，你依然会被开除，届时别说是把那三个老狐狸找来，就是总参来人，也照样保不住你！”

　　罗昊的背后除了他那些身份背景大到没边的兄弟，他的背后还有一尊真正的大佛——主管特战的罗林、罗副总长！所以为了防止中间再出现什么幺蛾子，直接封死了他的退路。

　　罗昊对此咧嘴一笑，满不在乎地说道：“负重六十公斤、七十五公里而已，打不倒我的。”

　　就在赵国邦点头，让人给他准备负重背囊的时候，一旁的云熙突然跨出一步，看着赵国邦，声音清冷地说道：“既然犯了错误，那就要受罚，不管是不是受人胁迫，错了就是错了，所以不需要别人替我受过。”

　　正在替罗昊准备负重背囊的周立和孙涛停下手上的动作，眼睛看向一旁的赵国邦。云熙是作为特殊人才被引进龙隐部队的，根本没有经历过其他队员那些残酷到变态的体能训练。

　　二十公斤，二十五公里的路上定向行军，对于任何一个龙隐部队中的内卫来说，或许都不是什么困难的事，但是对于云熙这样一个娇滴滴的女人来说，或许就点强人所难了。如果把云熙跑出了事情，把她身后的云家还有她那个哥哥给招来，那事情就大条了！

　　罗昊一把按住云熙的肩膀，把她拉回自己的身边，用眼睛瞪着她，“男人的事情，你一个女人凑什么热闹？别忘了你是负责这次选拔学员成绩和数据记录的考核主官，你要是跑废了，把我们的成绩记录错了，我们找谁哭去？”

　　“可是……”云熙有些着急的看着罗昊那双穿着作战靴的大脚，她可是清楚的记得，罗昊两只脚上大脚趾的脚趾甲盖在体能测试的时候就已经踢翻了，现在上面还缠着绷带呢，这要是再背着六十公斤的负重背囊完成赵国邦的体能惩罚，云熙真不敢相信，罗昊的双脚会跑成什么样子。

　　赵国邦单手接过周立递给他的负重背囊，用手一提，感觉到重量差异后，瞥了眼负责准备背囊的周立和孙涛。周立背在身后的双手，用力捏了捏那块被他悄悄拿出背囊，藏在手中的铁块，带着一丝讨饶的神色看向赵国邦。

　　赵国邦眼带警告的瞪了他一眼，把手中的背囊放到罗昊脚边，“男人的承诺重千斤，你自己做出的选择，就不要后悔！”

　　“绝对不后悔！”罗昊拎起地面上那只墨绿色的“六十公斤”负重背囊，背在身后绕着龙穴的训练场开始奔跑。

　　……

　　办公室内，赵国邦拿出紫砂茶具沏了一壶红茶，刹那间，浓郁的茶香味弥散在整个办公室中。赵天宇伸手拿起一个紫砂小杯，放在嘴边吹了吹，仰头一饮而尽，砸吧两下嘴，“还不错。不过，跟老妈泡的还有点差距。”

　　看着赵天宇驴嚼牡丹似的饮茶，完了还对自己的泡茶手艺评头论足，赵国邦没好气的瞪了他一眼，“喝不惯就放下。”

　　赵天宇嬉笑着又给自己倒了一小杯，这次没有急着往嘴里灌，而是以看、嗅、品三步标准的品茶步骤，细细的品着杯中的红茶。品茶，这种文人雅士钟爱的事情，突然出现在赵国邦和赵天宇这两个铁血军人身上，不仅不显得怪异，反而给人一种赏心悦目的感觉。

　　赵天宇把自己手中的紫砂小杯放在玻璃茶几的茶盘中，看着坐在自己对面还在怡然自得喝着茶的赵国邦，问道：“老头子，如果刚才狂龙真的点头跟着那三个老狐狸其中的一个跑了，你真舍得放他走？”

　　在没有外人的情况下，赵天宇对赵国邦的称呼也变得随意起来。而赵国邦对此也并不在意。

　　“我看，是你不舍得放他走才是真的。”

　　赵国邦没好气的看了自己这个儿子一眼，放下手中的茶杯，起身走到窗边，看着此时正绕着训练场外围上挥汗如雨奔跑的罗昊，说道：“其实我们都知道，那小子不会真的被开除。最多现在出去逛一圈，等到选拔结束，祭出罗副总长这道杀手锏，一纸命令就又回来了。”

　　“所以，那三个老狐狸刚来的时候，我并不在意，包括后来看到他们纷纷开出高价要把那小子挖走，我也不在意。老黄和老陈那是出了名的老奸巨猾，真要是信了他们的话，被他们俩合伙卖了还在给他们数钱，但是老齐不是那种肚子里有弯弯绕的人，他看着狂龙时的眼神那是真的想把他带走，那个时候我是真的有点急了。”

　　“如果，狂龙真的跟着他们跑了，老头子你就偷偷躲着擦眼泪吧。”赵天宇看着奔跑中的罗昊，那是越看越满意。

　　“嘁，我野狼的人，岂是他们想挖就挖的？”赵国邦不屑的撇了撇嘴，看着身边的赵天宇说道：“这小子的优秀超出了我们所有人的想象，他是块好钢，但是还缺少锻造。好好培养，假以时日，他的成就绝不在你我之下。”

　　“那可是天狼的儿子，当年‘九头蛇’的二把手，他的儿子能差到哪儿去？”

　　“你准备什么时候把事情的真相告诉他，自从罗副总长告诉他那个善意的谎言后，这小子可是一直把天狼当做是个英雄一样崇拜，等知道事实真相后，也不知道能不能承受住。”赵国邦有些担忧地说道。

　　“如果连这点打击都承受不住，他又谈何成为龙隐部队的第四个龙刺！”


第196章 铁骨铮铮（上）

　　龙穴的训练场上，背着墨绿色负重背囊的罗昊，正在呼哧呼哧的奔跑着。龙穴训练场外围的跑道，单圈长五公里，七十五公里，也就是说，罗昊需要沿着这条长的有点过分的水泥跑道跑上十五圈！

　　罗昊的脚步如鼓点般有节奏的落在水泥跑道上，每一步落下都有尘埃在他的脚边扬起。正在训练场上做着常规训练的二十四个学员中，有绝大部分的目光都落在他的身上，几小时前，这个在这次选拔中。除徐旭东之外年纪最轻的学员，给所有人上演了震撼的一幕。

　　被三军司令争抢，这几乎是旁人想都不敢想的事情，即使有也一般只会出现在影视剧里的东西，就这么真实的在他们眼前上演，这样的震撼无异于在他们的心中引爆了一颗小型原子弹！

　　他们为什么拼着命的来参加龙隐部队的选拔？诚然一些是为了追求心中对他们来说至高无上的目标，但也有一些是为了建功立业，如果在哪次执行任务过程中，祖宗坟上冒青烟，能弄个一等功奖章，就算是英勇就义，那也是延福子孙。

　　别人需要用命去换的功业，就这么放在罗昊面前却被他毫不犹豫的拒绝，这让除了罗昊小组以外的其他学员，都是抓破了头皮都想不通是为什么！他们之所以想不通，那是因为他们根本不了解罗昊和龙隐部队的感情，这里是他的家，有谁会愿意抛弃自己的家去一个陌生的地方？

　　“哥，你觉得，罗昊能跑完这十五圈吗？”吴云看着自己身边的许伟成，有些疑惑的问道。

　　“以他的毅力，应该可以完成这十五圈的体能惩罚，不过……”许伟成阴冷的勾了勾嘴角，“两天后就是‘狩猎’考核项目，跑完这七十五公里，罗昊就算是没废那也是半条命没了，你觉得到那个时候他还有胜算？”

　　“可是他的小组……”吴云显然还是对罗昊那个云集了精英强将的小组有些不放心。

　　“他的小组确实很强，但是别忘了，那是因为有罗昊作为他们的中心，他们的强大那是建立在有罗昊的情况下，如果没有罗昊，他们队伍的战斗力至少比现在削减一半！”

　　许伟成满脸笃定地说道，“到时候以我们小组的实力即便是跟他们死磕，又有何惧？”

　　听到许伟成的话，吴云立刻对他伸出大拇指，称赞道：“哥，还是你想的周到。”

　　在终极体能测试后，将二十四个参选学员重新分组后，除了罗昊他们的小组保持原样，没有变化外，其他小组的人员都有了翻天覆地的改变。现在与许伟和吴云成组队的人，分别是来自海军陆战队的钱飞、成虎，来自雪狼特战大队的廖文，来自神剑特种大队的宋泰。

　　其中廖文在雪狼特战大队的时候就和许伟成的关系很铁，两人也算是死党，而且廖文是山村出身，擅长山地作战，为人也够狠。每年选拔进雪狼特战大队的新兵，只要分到廖文手下的，没有一个不是叫苦连天的，几乎个个身上都带暗伤。

　　“菜鸟30号，菜鸟48号，你们在磨叽什么呢？！”

　　发现许伟成和吴云在一旁窃窃私语，负责监督的吴克翔拿着高音电喇叭朝他们大吼，“如果你们羡慕他，我可以成全你们，让你们负重一百二十公斤，跑一百五十公里！”

　　听到吴克翔的话，吴云顿时被吓得一哆嗦，负重一百二十公斤，压都被压死了，更别提跑了。许伟成冲他使了个眼色后，两个人重新回到了训练的队伍中。

　　不仅是那些正在做常规训练的参选学员的注意力被罗昊这边所吸引，就连正在监督他们训练的吴克翔和慕容飞也是朝罗昊的方向频频侧目。

　　吴克翔用手臂撞了撞身边的慕容飞，然后朝云熙的方向抬了抬下巴，眼带艳羡地说道：“公主现在是从仙子彻底沦落成凡人了。”

　　“公主早在东海市的时候就已经沦落了。”

　　慕容飞瞥了吴克翔一眼，似乎是在鄙视他的消息落后，说道：“虽然以前每次想到公主早晚会有名花有主的时候，心里总不是滋味，但在发现那个人是狂龙之后，心里也不会觉得有什么疙瘩。”

　　“无常，你小子现在是吐露真心话了，这话要是告诉狂龙，他会不会直接冲到武器库，拿把冲锋枪把你直接突突了？”吴克翔坏笑着。

　　“嘁，看你那龌龊的思想。”慕容飞脸带鄙视的撇了撇嘴，“我是怕公主有了男人就忘了兄弟，她要是不给我在游戏里弄装备，我还怎么呼风唤雨撒豆成兵？”

　　从罗昊背着负重背囊开始奔跑的时候，云熙的眼神就没有从他的身上离开过，为此就连她正在负责记录的数据，都有好几次输错了名字，这在以前是绝对不会出现的事情。

　　一片乌云从东边的天空缓缓飘来，龙穴上空原本蔚蓝色的天空顿时变得昏暗起来。

　　慕容飞抬头看了眼头顶上的吴云，对身边的吴克翔说道，“快下雨了，让菜鸟们准备训练攀登。”

　　吴克翔指了指罗昊的方向，看着他越来越沉重的步伐，有些担忧地问道：“狂龙怎么办？就算是下雨也继续跑下去吗？”

　　“没完成野狼制定的体能惩罚之前，估计谁都没权利替他喊停，现在我们也只能祈祷他能坚持到最后吧。”慕容飞有些无奈地说道。

　　噗通，慕容飞的话音刚落，罗昊的膝盖突然一软，跪倒在地，他脸上的汗水“吧嗒吧嗒”的滴落在地上，在水泥跑道上留下一个个湿痕。十圈，已经是第十圈了，还有最后的五圈！

　　罗昊伸手用袖管擦掉自己脸上的汗水，咬牙挣扎着从地上站起来，但是从他脚上传来的阵阵痛楚，不断提醒他，他现在需要休息，需要重新处理他脚上的伤口。

　　“罗昊！”

　　看着跪在地上，似乎已经失去重新站起来力量的罗昊，云熙再也坐不住了，惊呼着就要朝他冲去。


第197章 铁骨铮铮（下）

　　“公主，不要！”

　　慕容飞一把扣住云熙的肩膀，把她按回到她的座位上，然后朝她摇了摇头，“别冲动，你现在出去，他之前的努力就全都白费了。”

　　慕容飞说着朝他身后五点钟的方向努了努嘴，云熙朝着他暗示的方向看去，发现赵国邦正站在他办公室的窗台前，正在朝训练场观望。

　　云熙一咬牙，拨开慕容飞扣在自己肩膀上的手，眼眶有些泛红地说道，“我管不了那么多，让我眼睁睁的看着他这么继续跑下去，我做不到！”

　　“别过来！”罗昊扭头朝着云熙的方向大声吼道，阻止他向自己靠近。

　　“可是你……”眼眶发红的云熙用手捂住自己的嘴巴，不让自己当着那么多参选学员的面，哭出声来。

　　“我答应过你哥，要成为龙隐部队的第四个龙刺，现在才只是刚刚开始，我说什么也不能就这么倒下。”罗昊冲着云熙咧嘴一笑，道：“这是男人之间的承诺，我说过，我绝不后悔！”

　　起来，快给我站起来，该死的！罗昊用力的捶打着自己，已经开始有些麻木的双腿，挣扎着从地上颤悠悠的站起身。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　豆大般的雨珠冲破云层的阻拦，从天而降，坠落在水泥跑道上，砸出点点水花的同时，也在缓解着水泥跑道上的温度。

　　罗昊扬起头，仍由那雨珠砸落在自己的脸上，冰凉的秋雨，给罗昊带去一丝清凉，雨越下越大，雨珠终于变成雨幕劈头盖脸的朝着站在水泥跑道上的罗昊袭来。

　　罗昊抹了一把自己脸上雨水和汗水的混合液，指着阴沉沉的天空，破口大骂：“贼老天，破老天，老子还没死呢，你哭个屁！”

　　罗昊大笑一声，刚准备迈腿继续向前跑，云熙已经不顾慕容飞的阻拦，冲到水泥跑道上，张开双手拦在了罗昊的身前。有了雨水的掩护，云熙索性放肆的哭泣，反正眼泪刚涌出眼眶就被雨水冲走，只在她的唇边留下淡淡的咸味。

　　她看着自己眼前脚步沉重的男人，嘶哑着声音，说道：“你不能再跑了，再跑下去，你的脚会受不了的，你真的想把自己跑废了才甘心吗？”

　　“会不会跑废我自己知道，你啰嗦什么？让开！”

　　罗昊瞪了挡在自己面前的云熙一眼，推开她准备继续往前走，却被她死死的把手臂拽住，“我说了你不能再跑了！我去找野狼，如果他不同意，我就回家找我爷爷！”

　　“扯淡！”

　　罗昊一把扯开云熙抓在自己衣服上的手，说道：“让你爷爷出面给我求情？现在就让你云家的人为我出面，以后我还怎么面对你爷爷和你哥哥？这是我自己做出的选择，让开！”

　　看到罗昊不听自己的劝，执意要继续完成后面剩余的二十五公里体能惩罚，云熙快步上前，再次抱住罗昊的手臂，把他死死拖住。

　　“无常，你他妈的还愣着干什么？！”

　　被逼急的罗昊，看着站在训练场中间，一脸无奈的慕容飞，冲着他怒骂道：“把她给我带走，她要是淋出了病，老子活拆了你！滚！”

　　惨遭池鱼之殃的慕容飞，赶紧上前把云熙拖开，因为他绝对相信罗昊是那种说得出做得到的人，如果云熙真的淋出了病，他绝对会把自己像狙击步枪一样给拆了。

　　“无常，你放开我！”云熙敲打着慕容飞的双手，恼怒的瞪着他，威胁道：“你信不信我回去就把你的游戏帐号全都给洗了？！”

　　“我的大小姐唉，你就别难为我了。”慕容飞哭丧着脸说道，“你们神仙打架我这个凡人遭殃，你就算把我的帐号全都洗了，也比被狂龙把我人拆了要好啊。”

　　“可是他这么跑下去，身体会吃不消的。”云熙急的直跺脚。

　　“还记得在终极体能测试快要结束时，当我们所有人认为他们来不及回到终点，你说过的话吗？你说过，他的身上从不缺少奇迹，他是个会创造奇迹的男人！当初说出这句话的你，为什么现在却对他失去了信心？”

　　慕容飞看着眼眶发红的云熙，指着水泥跑道上的罗昊，说道：“他现在正为我们创造一个新的奇迹，而我们是这个奇迹的见证者！”

　　雨越下越大，很快罗昊脚下的水你跑道就出现了积水，他的脚每落下一次，就有一片水花被溅起。

　　看着在雨中迈动双腿，踏着地面上的积水，向前奔跑的罗昊，站在屋檐的下周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰、林晓阳五人向前跨出一步，让自己的身体彻底淋湿在暴雨中。

　　“菜鸟25、26、27、28、43号，你们在干什么？！”慕容飞朝着他们五个人大声吼道。

　　“报告，我们的队长在淋雨，虽然我们不能帮他跑，但是我们能陪着他一起淋雨！”站在队伍最左侧的周柏大声的回答道。

　　“算我一个！”一旁的梅庆伟，往前跨出一步，站到周柏旁边，“我欣赏罗昊，他坚韧、不屈、永不言弃，他的身上有太多值得我们学习的东西！”

　　周柏的回答和梅庆伟的举动让慕容飞愣了愣，随后在自己头上一抓，把那顶狼棕色的鸭舌帽抓在手里，也是往前跨出了一步，嘴里骂骂咧咧道：“他娘的，老子跟他做兄弟的时间可比你们长多了，你们能陪着他淋雨，我还能怂了？算我一个！”

　　“教官，不错，是个真爷们！”林晓阳对着慕容飞竖起大拇指。

　　“屁话，我当然是爷们！”慕容飞在林晓阳的肩膀上重重的拍了一下，看着龇牙咧嘴的林晓阳，纠正道：“在淋雨的过程中，只有兄弟，没有教官，都给我记住了！”

　　在慕容飞等人陪着罗昊淋雨的时候，赵国邦和赵天宇两个人各撑着一把伞走进训练场，看着站在雨中的周柏等人，大声吼道：“你们都在干什么？！等着雨水把自己淋出病，然后被淘汰吗？！”

　　“报告！”周柏跨出队伍，直视着赵国邦，龙隐部队的最高指挥官，朗声回答道：“只要有罗昊在，即便是我们都病了，我们的队伍也不会倒下，因为他，是我们队伍的魂！”


第198章 他的坚强，让人心疼

　　“你说他是你们队伍的魂？”赵国邦挑了挑眉毛，看着满脸雨水的周柏，冷声问道。

　　周柏用手抹去脸上糊住自己视线的雨水，直视着赵国邦，回答道：“没错，他就是我们队伍的魂，有他在，我们的小队才是一支真正完整的小队！”

　　赵国邦眼神冰冷的盯着周柏，而周柏也以同样的方式盯着赵国邦，一个龙隐部队的选拔学员和龙隐部队的最高指挥官，就这么在暴雨中上演了一出大眼瞪小眼的戏码。

　　周围的声音仿佛都静止了，落入周柏和赵国邦耳朵中，只有哗啦哗啦的雨声，还有两个人沉稳的呼吸声。

　　一分钟，两分钟……十分钟，两个人就这么面对面的站着互相瞪了十分钟后，赵国邦突然笑了。而这一笑，却把周柏笑的有些丈二和尚摸不着头脑，心中有些不安，一直到他发现赵国邦真的是在笑，而且笑的很开心，很畅怀，根本不像在作伪后，才跟着他一起傻笑。

　　“好，好一个队伍之魂！只有把拳头攥紧了打出去，才能把对手打疼、打怕、打死，你们这支队伍，我很喜欢！”赵国邦看着周柏点头称赞道。

　　赵国邦这不称赞还好，一称赞就让场上其他参选学员的心头哔啵一跳。得到龙隐部队最高指挥官的称赞，这意味着什么？是不是就意味着他们在选拔结束前就已经被选中了？即便目前还没有把他们当做最后的选拔优胜队伍，他们也已经在赵国邦的心里备了案，成了候选队伍，这是其他队伍梦寐以求但却得不到的待遇。

　　许伟成把自己牙齿咬得嘎吱作响，他在心中已经隐隐做好打算，在两天后的“狩猎”考核中，给这支候选队伍准备一份“大餐”！

　　赵国邦把眼睛转向队伍最末尾的梅庆伟，问道：“你叫什么名字？你似乎不是他们队伍中的人，为什么也陪着他们在这里淋雨？”

　　“报告！”梅庆伟啪的一声，笔直立正，正视着赵国邦回答道：“我叫梅庆伟，来自武警部队侦察连，虽然我不是他们队伍中的人，但我欣赏罗昊的为人，我喜欢跟这样的人交朋友！”

　　“你那蠢徒弟魅力倒是不小，都快男女老少通吃了。”

　　赵国邦瞥了眼赵天宇，轻笑一声，看着梅庆伟说道：“你是个好兵，好兵待在武警部队侦察连有点屈才了，如果你这次没通过选拔，你来找我，我送你去一个你该去的地方！”

　　得到赵国邦承诺的梅庆伟顿时觉得，幸福来得太突然，突然到几乎直接把他砸晕。强压着心中的兴奋，朝着赵国邦敬了一个礼，“多谢首长！”

　　赵国邦突然扔掉自己手中的雨伞，对着身边的赵天宇吩咐道：“去通知厨房准备点热姜汤，回头让他们每人喝上一大碗，这么好的队伍要是都给我淋出了病，老子找谁哭去？！”

　　在赵天宇转身朝厨房走去后，赵国邦问慕容飞道：“他跑了几圈了？”

　　“十二圈，还有最后三圈！”慕容飞看着显然已经是强弩之末的罗昊，心有不忍，向赵国邦求情道：“野狼，是不是算了？六十公斤七十五公里，即便是我都难以一口气跑完，以狂龙现在的身体情况，我怕再跑下去真的会出事。”

　　“六十公斤七十五公里，你做不到，但不等于他做不到。”

　　赵国邦眯眼看着水泥跑道上，即便身体有些摇晃，但仍然坚定的踏出每一步的罗昊，说道：“正因为他能够做到你们认为不可能做到的事情，所以他比你们优秀，所以他被称为最具潜力的学员，而你们不是！”

　　赵国邦的话音刚落，原本正在奔跑中的罗昊突然重重的摔倒在水泥跑道上，在他身下砸起一大片水花。

　　“昊子！”

　　“狂龙！”

　　“罗昊！”

　　站在雨中的几人大喊着就要往跑道上冲，但是却被赵国邦用一个狠厉的眼神瞪了回去，“都干什么？！回去！”

　　赵国邦大踏步的走到摔倒在地上的罗昊面前，低头看着躺在地上，浑身湿透，狼狈不堪的罗昊，冷声问道：“菜鸟96号，告诉我，你是不是想要放弃？如果你想放弃，我可以立刻在你的处理意见书上签字，让你彻底解脱！”

　　躺在积水中的罗昊，挪动脑袋看着自己眼前那只穿着黑色作战靴的大脚，声音有些虚弱地说道：“在还没拿到龙刺徽章之前，我绝对不会放弃。”

　　“既然不想放弃，那就给我站起来！现在的你，就像是一只难看的可怜虫！”赵国邦对着地上的罗昊怒吼，“你这种软绵绵的样子，去争取龙刺徽章简直就是在打我龙隐部队的脸！”

　　罗昊深吸一口气，死咬着牙关，用双手撑起自己沉重的身体，晃晃悠悠的从地上站起来，对着赵国邦咧嘴一笑，迈动步子继续沿着水泥跑道向前跑。

　　“野狼，他不能再跑了！”云熙冲进雨幕中，站在赵国邦身边，就像是一只发怒的雌猫，朝着他吼道：“再跑他会被活活跑死的！”

　　“他死不了！”赵国邦眯眼看着水泥跑道上，那个坚强到让人心颤，固执到又让人有些心疼的身影，缓缓谈了一口气，“刚才他的眼神告诉我，他还没有放弃，所以他还能跑，他一定能跑完这最后的三圈！”

　　一圈……两圈……还剩最后的一圈！但是罗昊的脚步已经是越来越沉重，整个人也是摇摇欲坠，仿佛每跨出一步，他就有可能会倒下一般，站在跑道旁边的周柏等人，心全都提到了嗓子眼。

　　一千米，八百米，五百米……还有最后的三百米，一定要坚持住啊，罗昊一狠心，咬破自己的舌尖，用疼痛和血液的咸腥味刺激着自己已经麻木的神经，不让自己倒下，因为他知道，这一次倒下，他可能真的没有力气再站起来了。

　　五十米，二十米，最后的十米……看着站在终点前的一行人，罗昊勾了勾嘴角，扯出一道难看至极的微笑。当他的脚跨出最后一步，完成七十五公里的最后五十厘米后，他的身体不受控制的向前扑倒。

　　云熙伸手抱住眼看就要摔倒在地的罗昊，跪在地上，让他靠在自己的身上，用自己冰冷的唇亲吻着他的额头。


第199章 承影的暴力

　　“野、野狼，我、我跑完了！”靠在云熙怀中的罗昊，用力睁大自己的眼睛，不让自己沉重的眼皮合在一起。

　　赵国邦看着即便已经累的昏昏欲睡，但却依然用指甲掐着自己的手臂，不让自己睡着，坚持着跟他汇报自己体能惩罚完成情况的罗昊，赵国邦觉得他的心头微微一颤，强行控制住情绪，不让声音出现颤抖，点了点头，“菜鸟96号，你赢了！”

　　“我就知道我一定会赢，呵……呵呵。”罗昊艰难的干笑两声，沉重的眼皮合在一起，晕倒在云熙的怀中。

　　看到罗昊晕倒在云熙怀中，周围的人顿时就乱了。云熙轻抚着怀中男人有些肮脏的脸庞，心头如针扎一般刺痛。以前每次都是他挡在自己身前，看到的也全都是他坚强的一面，如今看到他安静的躺在自己怀中，云熙才真正的发现，这个比自己还要小上几岁的大男孩也有着脆弱的时候，当他脱下自己坚强的外表后，他是那么的让人心痛，痛得足以让人窒息！

　　早就在旁边等候随时准备处理应急事宜的医疗队，迅速把罗昊抬上担架，朝医疗中心大楼的方向跑去。

　　因为龙隐部队超乎常人想象的非作战伤亡率，所以当年在建造龙穴的时候，就在龙穴内建造了一栋医疗中心大楼。虽然只有一栋大楼，但是里面的医疗设施却不亚于任何一所甲级医院的医疗设施。

　　看着远去的担架和医疗队，云熙看着赵国邦，用冷得足有让人发颤的声音，质问他：“看到他被折磨成这样，你现在满意了？是不是觉得很有成就感，维护住了你这个最高指挥官的威望？！”

　　面对云熙的质问，赵国邦摸着自己的鼻子没做回答，因为他不知道应该怎么辩驳。赵国邦知道，不管他说什么，云熙一定会有一堆的反驳言论等着他。这个时候赵国邦突然觉得，有个智商太高的下属有些时候未必就是一件好事，尤其这还是一个因为自己男人，而被逼的有暴走迹象的美丽女人。

　　被用担架抬回医疗中心大楼的罗昊，连一刻都没有耽搁，直接就被送进了手术室，赶到医疗中心大楼的云熙原本也想进手术室，但却被两个护士拦在门外，无论她怎么费尽口舌，那两个护士始终以“不符合规矩”为由将她拒之门外，直到赵天宇出现，说了云熙是得到了赵国邦的授权，两个护士才被迫妥协放行。

　　手术室内，还处在昏迷状态的罗昊已经被除去了上衣，赤。裸着上半身躺在手术台上，他的裤子和作战靴上还不断有水滴落到手术室的地面上。几个围在手术台前的医生，此时却盯着罗昊的双脚面面相觑，因为他们发现罗昊脚上那双连内衬里面也都灌满了雨水的战术靴，已经和他的双脚黏连在一起，用普通的方法根本脱不下来。

　　“脱不下来，那就剪掉！”

　　赵天宇带着云熙大踏步的走进手术室，看了眼那三个医生，从旁边的不锈钢消毒盘中抓起一把手术剪，直接剪断了战术靴的鞋带，放宽鞋子对罗昊双脚的束缚。

　　看了眼战术靴厚实的鞋底，在那几个医生诧异的注视下，赵天宇直接抽出了自己的龙牙军刀，对旁边还在发愣的医生吩咐道：“帮忙按着他！”

　　两个医生把罗昊用皮带固定在手术台上后，赵天宇用龙牙军刀沿着战术靴鞋面和鞋底的结合处，缓缓割出一道口子并把口子扩大到能塞进整把军刀后，贴着鞋底进行切割。

　　整个过程中，赵天宇那双经过千锤百炼的手，保持着堪比顶级外科医生的平稳，因为一旦他的手有一点点的颤抖，锋利的龙牙军刀就会划破罗昊的脚底心给他造成二次伤害。

　　半个小时候，罗昊脚上那双价值一千多元的战术靴，只剩下鞋面还挂在他的脚背上。至于他脚上的那双袜子早已变得面目全非，白色的袜子上半截被泥水染黑，下半截被血水染红。

　　看着和罗昊双脚连为一体的脏袜子，赵天宇眉头紧皱，这袜子是必须要清除的，不然造成脚上伤口的感染，那问题就更严重了。

　　拿起手术剪，直接从袜口把袜子剪开，然后在那几个外科医生诧异的注视下，赵天宇用几乎暴力的手段，直接把他右脚上的袜子撕扯下来。

　　“啊——！”

　　手术台上，原本还在昏迷中的罗昊，直接被痛醒过来，如果不是早有准备，把他用皮带固定在手术台上，估计他现在能直接从手术台上坐起来。

　　看到手术台上痛苦的罗昊，麻醉师用注射器抽取了麻药正准备对罗昊实施局部麻醉，但却被赵天宇一把夺过他手中的玻璃注射器并且摔碎在地上，瞪着那个医生冷声质问道：“你想干什么？！”

　　“我、我只是想给他注射一点麻药，让他减少些痛苦。”被赵天宇狠厉的眼神一瞪，那个在手术过程中负责麻醉的医生，顿时被吓得全身一哆嗦，就连说话的时候也都有些结巴。因为他注意到，刚才赵天宇看着他的眼神，分明就是想要杀人的眼神。

　　“麻醉？”赵天宇冷哼一声，盯着麻醉师说道：“你是麻醉方面的专家，应该知道麻醉会对人体造成什么样的伤害。一个优秀的特战队员需要灵敏的反射神经，而残留的麻醉剂会对他的神经造成一定损害，影响他以后的发展！所以我情愿让他现在痛的死去活来，也不想让他以后在战场上因为今天这小小的一支麻醉剂而丧命！”

　　赵天宇看着手术台上睁大着双眼，冷汗直冒的罗昊，冷声道：“是个爷们就给我忍着点，这点痛苦都忍不住，以后出去别说是我承影的徒弟，老子丢不起那个人！还有另一只脚，准备好了就点点头。”

　　暴力，这简直就是暴力！那几个外科医生看着赵天宇粗鲁的动作，眉头直皱，但是他们却没有一个上去阻止，不是不想而是不敢。在龙穴中，除了野狼赵国邦以外，又有谁能劝阻得了赵天宇？


第200章 狩猎

　　罗昊深吸一口气，用双手扣住手术台的两侧后，咬着嘴唇朝赵天宇点了点头。赵天宇用同样的方法，把袜子剪开后，快速的撕扯下来。

　　脚步传来的痛楚让罗昊瞪大着双眼，再次放声大叫，不过这次他的痛呼没有持续多久，就被云熙用嘴堵了回去。

　　站在手术台旁边的云熙，把自己的头发捋到一边后，俯下身吻住了罗昊的双唇。感觉到从自己嘴唇上所传来的冰凉的柔软，罗昊眨了眨瞪大的双眼，为云熙的大胆而感到有些意外。

　　“丫头，你再吻下去，这小子估计又得晕了。”手上拿着一只臭袜子的赵天宇，调侃着对云熙眨了眨眼。

　　被赵天宇这个为老不尊的教官当众调笑，一抹嫣红浮现在云熙脸上，并且快速的向她白皙的脖子蔓延，赶紧松开罗昊，向后退开几步，离开手术台的范围。

　　罗昊的脚底板上的伤并不严重，很好处理，而且处理过后也不会影响他正常的行动，眼下棘手的问题是他那两个已经踢翻了脚趾甲盖，被云熙做过包扎处理的大脚趾。

　　缠在大脚趾上的纱布已经完全被血水染红，几层纱布黏在一起，要想把这受过污染的纱布去除，唯一的办法就是用手术刀割开，然后一层一层的剥离，而且在剥离的过程中要时刻注意罗昊脚趾的情况。

　　在医生对罗昊双脚大脚趾上的纱布做剥离处理的时候，罗昊再次在手术台上昏睡过去。他睡得很安稳，睡梦中还伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，嘴角微微上扬，似乎还在刚才云熙主动亲吻自己而得意。

　　医疗中心大楼里的病房全部都是VIP式的单间，房间内并没有浓重刺鼻的消毒水味道，取而代之的是淡淡的天然花香。

　　罗昊的身体素质很好，他会昏迷完全是因为体力虚脱所造成的，所以给他打的点滴只是用来补充他身体盐分的生理盐水，还有配比了营养素的葡萄糖，帮助他恢复体力。

　　看着躺在床上，一会儿咂吧着嘴巴，一会儿扭动着身体，毫无睡相的罗昊，云熙无奈的笑了笑，把他打着点滴左手放到一旁，小心的保护起来，防止他在翻动身体的时候把打在静脉中的针头弄错位，造成皮下出血的情况发生。

　　这一觉，可以说是罗昊这几年来睡得最安稳的一个觉，没有人打断他的美梦，把他从床上拖去训练场训练，也不用担心在睡着的时候会遭到敌人的偷袭。罗昊这觉，一睡就是两天。

　　……

　　两天后，原本躺在病床上还在熟睡的罗昊，就像被设置了定时一样，猛地睁开了眼睛，翻身直接从病床上坐了起来。

　　罗昊的一系列动作，自然惊醒了趴在床边的云熙，她看了眼挂在墙壁上的石英钟，打了一个可爱的哈欠后，揉了揉自己的眼睛，看着坐在床上发呆的罗昊，有些紧张地问道：“你怎么了？”

　　“我睡了几天了？”罗昊扭头看着坐在床边椅子上的云熙，问道。

　　“两天。”

　　“该死的，来不及了。”罗昊直接拔掉左手背上针头，掀开盖在自己身上的薄被就要下床。

　　按照选拔大纲的安排，就在今天，被作为此次“浴火”选拔重头戏的“狩猎”考核，将正式开始，在“狩猎”考核中的表现，将在一定程度上影响到最后成绩的评定，所以罗昊是绝对不会放弃的。

　　罗昊刚把脚垂到床边，却发现地上出了一双拖鞋外，并没有他自己的战术靴。仔细回想了一下后，罗昊猛地一拍自己的额头，顿时傻眼了，他那双花了一千多大洋买来的战术靴，早在手术室的时候就被赵天宇割烂后扔进了垃圾桶，没有合适的鞋子他连医疗中心的大楼都出不去，更谈何参加“狩猎”考核？

　　看着坐在床边，抓头挠耳直眨眼的罗昊，云熙忍不住轻笑一声，拉开床头柜下面的那扇小门，从里面拿出一个纸袋，纸袋里面是一套全新的学员作训服和一双马格南响尾蛇军靴。

　　云熙看着罗昊，轻笑道：“承影教官知道你不会放弃这次的‘狩猎’考核，所以早就给你准备好了。”

　　看着那双崭新的军靴，原本还苦着脸的罗昊顿时多云转晴，咧嘴直乐，连连感叹“知我者，师傅也”，感叹的密集程度让云熙都有种想要吃醋的冲动。

　　换好衣服鞋子的罗昊，在云熙的掩护下，偷偷溜出医疗中心的大楼，直奔训练场而去。

　　狩猎考核的考核细则很简单，规则有点类似于“灵魂之门”的考验。二十四个学员，以六人一组分成四组进入深山中，在三天时间内在深山中抓野兔，哪只队伍所抓获的野兔最多，哪支队伍就获得胜利。

　　而在细则并没有注明猎物获得的方法，也就是说这次“狩猎”考核，属于无限制“狩猎”。获取猎物的办法可以是自己捕获，也可以是等别人捕获后，上演“黄雀在后”的戏码，从别人手中抢夺猎物。

　　这次每个进山参加“狩猎”的学员除了一把伞兵刀以外，没有其他的补给物品。三天时间内，包括他们食物在内的所有东西，都需要学员自己想办法解决。

　　就在周立给每个参选学员分发伞兵刀的时候，那个被周柏称为是队伍灵魂的声音，在场边响起：“报告，菜鸟96号请求归队！”

　　听到罗昊的声音，周柏等人顿时脸上一喜，原本他们还有些担心罗昊会不会因为身体状况，错过这次“狩猎”考核，这样恐怕会影响到他最后的成绩评估。但现在看来，他们的担心变得有些多余，从罗昊脸上的气色来看，显然两天时间的休息，让他恢复的不错。

　　“菜鸟96号，入列！”

　　周立从桌子上拿起一把伞兵刀，放到罗昊手中，用手指在刀鞘上轻敲两下，对罗昊说道：“别让哥几个失望！”

　　“嘁，我什么时候让你们失望过？”看到周立对自己抱怀疑态度，罗昊很是不爽的撇了撇嘴。

　　在周柏等人，满脸兴奋欢迎罗昊归队的时候，另一边，站在队伍中的许伟成脸色阴沉的快要滴出水来。


第201章 猎人廖文

　　在许伟成原先的预计中，罗昊必定会因为那让普通人想一想就会浑身哆嗦的体能惩罚，彻底跑废，无法再参加这次的“狩猎”考核，进而影响到他们小队的最终评定成绩，可是从他现在的状态看来，那变态的体能惩罚似乎并没有对他造成什么影响。

　　如果不是亲眼看到他晕倒并且被送进医疗中心大楼，许伟成都有些怀疑那个体能惩罚是不是在作秀，或者说他那个负重背囊中，装得根本就是揉成团的报纸。

　　“哥，他怎么、怎么又回来了？！”吴云的眼中流露出浓浓的诧异，显然罗昊的出现完全出乎了他的意料。

　　许伟成眯着眼然后摇了摇头，眼底浮现出一抹冷芒被他快速的掩去后，语气冰冷地说道：“原本打算处理掉他的那些兄弟之后，再想办法解决他，不过他既然自己急着凑上来，那就怪不得我了。”说着就朝队伍中廖文的方向看去，后者注意到许伟成的眼神，冲他暗暗竖起一个大拇指。

　　廖文是雪狼特战大队的老兵，对新兵下手黑，这是在雪狼特战大队内部几乎都是公开的秘密，上级也找廖文谈过好几次，但是每次廖文都是阳奉阴违。而且他下手很有分寸，不在体表留伤痕全部都是暗伤，所以上面也能做的也只是对他采取口头警告，这种无关痛痒的处理方法。

　　所以，廖文依旧我行我素，加上他自己出身的问题对一些家境富庶的新兵更是变本加厉。因为他觉得，这些少爷兵进军营无非就是为了玩票，镀金，所以对于这些人，廖文的下手更黑。

　　当初许伟成刚进雪狼特战大队，在被分到廖文手下的时候，廖文就对这个出身不错的新兵留上了心，每次训练中都对他进行特殊照顾，但是一般人可能连几天都撑不过去的特别关照，许伟成硬是撑到了最后，即便是被廖文整到尿血尿也是一声不吭。这让廖文对许伟成的印象有了很大的改观。

　　新兵训练结束后，许伟成主动找上了廖文，两人去市区痛快的喝了一顿。席间，许伟成和廖文两个人掏心掏肺的谈了很多，回到雪狼特战大队后，廖文当着众多人宣布，许伟成是他罩的。也正是因为有了廖文这个“铁靠山”，才有了日后在雪狼特战大队混的风生水起的许伟成。

　　廖文这次是以自己本身过硬的军事素质，直接通过雪狼特战大队的内部筛选后，来参加龙隐部队的“浴火”选拔的。他根本没想到原本连内部筛选都没资格参加的许伟成，居然也出现在了选拔现场，但是一开始的随机分组，两个人并没有分到一起，直到完成终极体能测试后的重新分组，两个人才又重新分到了一个小组内。

　　许伟成这次无限制“狩猎”最大的依仗就是廖文，被人称为“猎人”的廖文是雪狼特战大队的老兵，更是入选了闪电突击队，他的军事素质过硬，尤其擅长山地作战，对于许伟成的小队来说绝对是一大助力。

　　廖文的单兵素质虽然过硬，但是他的脑子没有许伟成那么灵活，肚子没那么多弯弯绕，所以在跟许伟成重新组队之后，也心甘情愿听从许伟成的指挥。

　　“这次‘狩猎’考核的时间是三天，地点是在西南方向，距离龙穴四百公里外的一处深山中。考核采用无限制模式，考核结束后，哪个小队得到抓到的野兔最多，哪个小队将获得优胜，优胜队伍在最后的考核评定中将会被加分，所以，在场的各位自称自己是精英的菜鸟们，现在就请让我看到你们作为精英的骄傲。”手里拿着高音电喇叭的周立，朝着空地上的二十四个参选学员，放声大吼。

　　因为已经事先了解了这次“狩猎”考核中，“无限制”三个字的含义，所以周立的话音刚落，下面参选学员除了身边自己小队里的队员，看着其他人的时候，眼里都不自觉的带上了敌意。

　　二十四个人分成两架直升机，飞往进行“狩猎”考核的深山。许伟成的小队和另一支罗昊并不熟悉的小队，在吴克翔、慕容飞、孙涛的带领下上了一号机，而他和梅庆伟的小队，加上齐凡、陈应天、周立、云熙四个人上了二号机。

　　飞机刚刚起飞，云熙背在身后的背包，突然从内侧被划开，一只白色的小爪子从背包里探了出来，接着牙的小脑袋也从包里面探了出来，眼睛打量着周围的情况，看到坐在机舱里的罗昊后，兴奋的低嚎一声，从背包里钻了出来，蹿到罗昊的怀中。

　　“小家伙！”罗昊欣喜的看着自己怀中的牙，用手揉了揉它的小脑袋，问道：“你怎么也跟来了？”

　　“是我把它带来的。”云熙轻笑一声解释道。

　　在知道罗昊要参加“狩猎”考核后，担心他身体状况的云熙，决定偷偷把牙给带上，深山老林，那是牙的天下，有它跟在罗昊身边，可以给他提供很大的帮助。

　　原本是准备等飞机彻底离开龙穴范围后，再把它从包里放出来的，可是在包里憋得慌的小家伙耐不住寂寞，自己用爪子通过那个云熙特意留下给它透气的小口子，把背包拉开，然后自己钻了出来。

　　“咳咳，这个菜鸟96号，你这个可是赤裸裸的作弊啊。而且还当着四个考核主官的面，你说这事儿该怎么办吧？”坐在机舱一角的周立忍不住开口道。

　　罗昊帮助林晓阳违反规定练习伞降，接受赵国邦体能惩罚这件事后，所有的参选学员也全都知道了他和龙隐部队的关系，所以周立的开起玩笑也不用有所顾忌。

　　更何况罗昊本来也没打算对自己的身份藏着掖着，之所以一开始有所隐瞒，是怕其他参选学员会怀疑在选拔过程中，龙隐部队会不会因为他的身份对他开后门，引来像许伟成、吴云这种小人的风言风语，但现在赵国邦用实际行动表明立场后，这些可能会出现的声音自然也就消失弥散。


第202章 云熙又作弊了

　　“菜鸟96号？”

　　罗昊斜眼瞥了周立一眼，嘴角向上勾起一丝邪笑，“笨牛，这装了几天的考核官，胆子是变肥了不少，现在都敢叫我菜鸟了？”

　　被罗昊用眼睛一扫，周立顿时浑身一哆嗦，苦着脸看向旁边的陈应天，“罗刹，选拔开始前我说什么来着？我就说狂龙一定会找我们秋后算账，这选拔还没结束就开始发飙了，等选拔结束，恐怕就会有性命之忧啊。”

　　“自己没事找虐，怪得了谁？”陈应天撇了撇嘴，把头扭到一边。

　　周立看到陈应天如此的不讲义气，立刻把求助的目光投向旁边的齐凡。但齐凡却更加干脆利落的把他给卖了，“我听我哥的。”

　　“我靠，你们还是不是兄弟了，还能不能愉快的玩耍了？”

　　看到陈应天和齐凡毫不犹豫的把自己出卖，周立眼睛一转，朝着罗昊爆料：“狂龙，我告诉你，别看这俩家伙现在装得道貌岸然的样子，你刚参加选拔的时候，冰刃亲口说要好好的整你，还说过了这村儿可就没那店了，得把握住机会！不信你问罗刹。”

　　“我没说过。”

　　“我没听到。”

　　齐凡和陈应天同时把自己身上的嫌疑推卸的干干净净。

　　罗昊若有所思的点了点头，“我相信小凡不是那样的人。一定是你这头笨牛有意栽赃陷害，往他们两个人身上乱扣屎盆子！”

　　听到罗昊的这番话，周立马上就急了，本来他就没有陈应天他们能言善辩，一时间支支吾吾，语无伦次的不知道应该怎么替自己辩解，那抓头挠耳的样子，怎么看都像是被人揭穿之后，词穷的嫌疑人。

　　“好了，你就别逗他了。”云熙轻笑着拍了罗昊一下，有些同情的看着把脸涨得通红的周立，为他说话。

　　听到云熙的话，周立立刻咧嘴一笑，瞪了齐凡和陈应天这两个没义气的家伙一眼后，朝着云熙致谢，“还是公主懂我，知道替我说话，哪像这两个没义气的家伙。”

　　周立的话本身没有任何问题，但是如果罗昊把他的话故意曲解，那问题就来了，挠了挠牙的下巴，指着机舱角落里的罗昊，怂恿道：“小家伙，那头笨牛说你妈妈懂他，那是在占你妈妈便宜呢，上去咬他！”

　　牙一听到罗昊的话，立刻从他身上站起来，跳到机舱中，露出自己那两颗已经有些成熟的犬牙，盯着周立。

　　看到朝自己呲牙低吼的牙，周立连连摆手，一个劲的说自己是口误。可小家伙才不管你是谁，罗昊说你占云熙的便宜，那就是占云熙的便宜，低嚎一声，“嗖”的朝周立扑去。

　　虽然只来了龙隐部队一个多礼拜，但是牙在龙隐部队中的地位那是扶摇直上。被赵天宇吩咐特别照顾的小家伙，任谁都会对它多留一分心，所以在看到牙冲过来的时候，周立也只能被迫采取防御，要是失手把这小家伙弄伤了，估计回去以后，赵天宇立刻就把他活拆了。

　　看着被牙整的有些狼狈的周立，云熙好笑的瞪了罗昊一笑，把牙叫回自己身边，娇嗔道：“你这人怎么跟个孩子似的，什么都要斤斤计较。”

　　“嘁，谁让那头笨占你便宜，他活该！是不是小家伙？”罗昊伸手揉了揉牙的脑袋。

　　“嗷呜！”牙很给面子，低嚎应和。

　　因为教官组要留在龙穴中商讨关于选拔结束后，战术B组重建的事宜，所以在这次“狩猎”考核中负责带队的，只有A组的六个人和一个班的内卫。机舱中没有教官组的人，几个人开起玩笑来，也不用有所顾忌，一时间，欢笑声充满了整个直升机机舱。

　　……

　　一个多小时后，直升机抵达了这次“狩猎”考核区域的上空，陈应天把直升机舱门拉开，把一根盘成圈的绳子提下。罗昊戴上防割手套正准备沿着绳子速降而下，却被陈应天一把拦住，“还没到你们！”

　　他指了指坐在机舱中的梅庆伟还有他小队中的其他五个人，命令道：“你们下！”

　　六个人戴上防割手套，依次沿着绳子索降到地面。陈应天收起绳子，拿着高音电喇叭对地面上的六个人提醒道：“注意你们的时间，你们只有三天时间，如果遇到紧急情况，可以拉响你们身上的求救信号棒，但那样也就意味着你们被淘汰了！”

　　梅庆伟对着直升机上的陈应天竖起大拇指后，带着自己的小队消失在密林中。

　　“我们为什么不跟他们一起下去？”等陈应天关上直升机舱门后，罗昊有些不解的问道。

　　“既然是‘狩猎’，当然要给猎人和猎物足够的活动半径才行。”齐凡轻声解释道，“如果把两组人放到同一个地方降落，估计刚落地就打得你死我活，那还有什么意思？”

　　“这‘狩猎’的考核是哪个王八蛋想出来的？让学员与学员之间不停的转换猎人和猎物的角色，这是要玩死人的节奏啊。”罗昊砸吧一下嘴，叹了口气问道。

　　齐凡摸着自己的鼻子，抬头看了罗昊一眼，支支吾吾的回答道：“哥，这、这是我想出来的。”

　　“我去，小凡，几年不见，你也学会师傅那套整死人不偿命的玩意儿了？”罗昊有些意外的看着齐凡，忍不住爆出一句粗口。

　　“总想着以后哪天你回来的时候，不至于落后你太多，所以有空我就去找承影教官请教。”齐凡突然朝着罗昊伸出一只拳头，说道：“哥，我们都等着你回来找姜伟算账呢。”

　　“必须的！”罗昊用拳头和齐凡的拳头一撞，眼中闪过一丝冷芒：“姜伟那王八蛋，老子总有一天要拆了他的蛇窝！”

　　在罗昊把牙放在自己肩膀，戴上防割手套准备沿着绳子索降的时候，云熙把他叫住，把自己身后的那只背包摘下递给他，“把牙放在这里面带下去，安全一点。”

　　罗昊伸手接过背包时，隔着背包触碰到里面的东西，有些疑惑的看向云熙，却发现她朝着自己眨了眨眼。


第203章 装备精良

　　想到在终极体能测试时，云熙把牛肉棒藏在塑料卡片下，偷偷递给自己的事情，罗昊立刻明白了云熙要让自己把牙放进背包中带下去的用意，她不但是让自己把牙放在背包中安全的带下去，更是要让自己把背包里的东西也一起带下去。

　　罗昊对着云熙道了一声谢，拉开背包一侧的拉链，想要把趴在自己肩膀上的牙放进背包中，但小家伙却死死的扒住罗昊的衣服，不愿意松爪，想来是因为刚才被云熙藏在背包中，对这个既狭小又气闷的背包有了阴影，是以死都不肯再进去。

　　罗昊在傲娇的小家伙脑袋上拍了一下，“不愿进去就给我在飞机上待着！”

　　“嗷呜！”在罗昊的面前，牙毫无一个未来丛林王者的风范，委屈的低嚎一声，松开爪子，钻到背包中，但是却把自己的头和前爪露在背包外面，作为它妥协的条件。

　　沿着绳子顺利索降到地面的罗昊，对着站在舱门口的陈应天竖起大拇指，陈应天同样竖起一个大拇指作为回应后，关上舱门，直升机朝远处飞去。

　　等到直升机飞远后，周柏抽出那把在出发前每个人都配发到的，全场32厘米，刃长20厘米，刃厚0.5厘米，刃宽3.7厘米，采用特种高碳钢打造的单面刃口的伞兵刀，看着罗昊有些为难地说道：“狂龙，我们每个人只有一把伞兵刀，用这玩意儿去抓在山林中如履平地的野兔，恐怕不太容易吧。”

　　“只用这东西要去抓那看到人溜的比什么都快的野兔，确实不容易，不过我们有的可不只是伞兵刀而已。”罗昊笑着解下自己身后的背包。

　　他刚把背包放到地上，被强迫钻进背包中的牙立刻窜了出来，跳到地上，东看看西望望，显然是对这边有点陌生的山林充满了好奇，但是作为天生王者的牙并没有对这里有所排斥，简单的熟悉一下环境后，低嚎一声，直接撒丫子跑开了。

　　对牙的行动，罗昊也并没有阻止，以牙的灵性根本不用担心它会走失，而且从本意上，罗昊也希望牙可以适应野外的生活，尽快的成长起来，而不是像宠物一样，整天跟在自己和云熙的身边。

　　等牙跑远后，罗昊先是抽出了自己的“伞兵刀”。直到这个时候，才发现罗昊手中的“伞兵刀”，和他们根本不是一路货，拿在罗昊手里的“伞兵刀”，实际上是只有龙隐部队战术行动组队员，才会配备的龙牙军刀。

　　周立在把刀递给自己时候，在刀鞘上有节奏的用手指敲击的那两下，加上本身对龙牙军刀的了解，所以罗昊从一开始就知道自己的刀和周柏他们的并不一样。

　　罗昊带着参加“灵魂之门”的龙牙军刀在和鲨鱼搏斗时，被赵天宇打穿后带走修复，这把修复后的龙牙军刀在外观上与原先的那把一模一样，但是刀身却做了黑色的消光处理，这样更适合夜间作战使用。

　　“有龙牙军刀也没有用，龙牙军刀再锋利，也不能当弓箭用。”司徒空有些无奈的耸了耸肩，对于擅长使用弓箭的司徒空来说，如果此时有把弓箭给他，那才是真正的如虎添翼。

　　“面包会有的，牛奶也是会有的。”罗昊笑着把云熙特意让自己带下来的背包打开，把里面的东西拿出来。

　　被云熙藏在背包里的不是别的东西，赫然就是一张由高强度合金制作，弓把和弓片可以拆卸分解的反曲弓！

　　“我去，狂龙，你哪儿来的这些东西？！”看着地上的那堆反曲弓零件，司徒空的眼睛中顿时闪闪发亮，有了弓，抓兔子什么的对于司徒空来说那就不叫一个事儿。

　　“拜托，龙猫你可不可以不要问这么愚蠢的问题？”徐旭东扶着自己的额头，一脸的无语看着司徒空，“这些东西很明显就是公主给他的啊，你没看到公主把背包给他的时候对他悄悄眨眼吗？跟你在一起，我都害怕有天自己的智商也会被你拉低。”

　　“傻逼徐旭东，那个时候我都已经下去，我看见你妹啊！”司徒空立刻对徐旭东展开反击。

　　看着吵嘴的司徒空和徐旭东，罗昊感觉自己似乎又回到了当初参加“灵魂之门”的时候，唯一不同的是，队伍中的云熙换成了林晓阳。

　　“现在咱们可这算是装备精良啊。”李毅峰用手臂撞了撞站在他旁边的林晓阳，笑着说道。

　　“朝中有人好当官，古人诚不欺我也！”如今算是彻底融入罗昊团队的林晓阳，这个时候冷不防的冒出这么一句话，让周围人一阵哄笑。

　　……

　　直升机上，周立看着正在摆弄手中电脑的云熙，突然说道：“公主，你刚才可是又作弊了哦。”

　　“没有。”云熙十指如飞的在键盘上敲打着，头不抬的回应了一句。

　　“大家都是自己人，作弊就是作弊了，没什么不好意思的。我可是看到你把一张反曲弓拆解装进你那个背包里的。”周立摇头晃脑，一副我都知道，你别想骗我的样子。

　　云熙合上自己的电脑，狭长的美眸看着他，随后嫣然一笑，道：“对呀，我是作弊了又怎么样？你不一样作弊了？你还不是把龙牙军刀当做伞兵刀给了狂龙？”

　　“我……我那是承影教官吩咐的。”周立着急的辩解道。

　　“那你又怎么知道，我不是得到了承影教官的吩咐，才把反曲弓装进背包中交给狂龙呢？”云熙嘴角带着一丝微笑，看着周立反问道。

　　周立顿时被云熙问的一阵语塞，不知该怎么回答。

　　一旁的陈应天这个时候有些同情的看着周立，拍着他的肩膀，痛心疾首地说道：“笨牛，你知道这个世上最悲哀的事情是什么吗？那就是明知道自己不敌还要冲上去找虐。就你那智商也想跟公主辩出个胜负来？人家那可是能把野狼都质问的无言以对的传说级老怪，你这个刚出新手村的新手就还是算了吧。”

　　……

　　罗昊把反曲弓重新组装好交给司徒空，问道：“还满意吗？”

　　司徒空试着拉了拉弓弦，有些矫情地说道：“虽然比不上我自己的那把弓，但还能凑合，只是这箭有点少。”


第204章 食人鱼

　　因为考虑到隐蔽性的因素，所以在给罗昊准备反曲弓的时候，云熙只在包里放了三支长八十厘米，箭杆为碳素材质，箭羽用塑胶制作，配上不锈钢制作的四棱形箭头的比赛用箭。三支箭，对于擅长使用连珠箭的司徒空来说，射一轮就没了。

　　“龙猫，你现在戴上弓箭去打几只飞禽回来。”罗昊对着站在旁边，看着手中三支比赛用箭直发愁的司徒空吩咐道。

　　虽然不知道罗昊要干什么，但是出于对罗昊命令的绝对服从和信任，司徒空还是背上弓进入树林寻找猎物。

　　“有了弓，箭是小事情，我们完全可以自己动手，丰衣足食。”罗昊环顾着周围的树林，嘴角挂着一丝自信的微笑。

　　在野外，弓箭是最方便制作攻击效果也是最好的武器，更何况罗昊他们已经有了一张好弓，需要制作的只是箭而已。

　　刚才降落的时候，罗昊就注意到他们降落地点的周围树木以桦树为主，在野外，桦树是制作弓箭最理想的材料。

　　按照罗昊的吩咐，剩下的五个人选择桦树上笔直树枝，用刀砍下后，做简单的修正，将它改造成六毫米宽，八十厘米长的箭杆，在箭杆的一端用刀刻出一道六毫米深的凹槽方便架在弓弦上。

　　至于箭羽，可以选择使用动物的羽毛制作，这也是罗昊让司徒空立刻去打几只鸟类猎物回来的原因。箭尖，最理想的是使用马口铁或者燧石制作，但为了节约时间，而且制作弓箭的本意也不是用来攻击人，所以罗昊升起一堆火后选择将箭杆一端削尖以后，放在火上煅烧硬化。

　　在罗昊他们五个人忙着制作弓箭的时候，出去溜达了一圈的牙回来了，它不仅自己回来了，而且在它的嘴里还叼着一只已经断了气的野兔。罗昊伸手摸了摸野兔的尸体还是温的，可见是刚死没多久。

　　罗昊看着把野兔尸体仍在地上，用前爪踩着尸体，高昂起狼首，一脸骄傲的牙，宠溺的在它的脑袋上揉了揉。只可惜牙才几个月大，还没有成年，如果是成年后的牙，想到当时白狼敏捷的动作，罗昊认为自己这些人，或许根本不需要忙着在这里制作工具，只要生堆火，然后坐着等牙把它捕到的猎物带回来就行了。

　　看着牙把死去的野兔叼到火堆旁边，然后一脸期待着那堆跳动的橘红色火焰，罗昊立刻明白了小家伙的想法。反正时间还早，罗昊也不会为了这一只兔子而委屈了牙，所以直接把野兔剖开处理干净后，架在火堆上烧烤起来。

　　至于考核成绩，罗昊并不担心，以自己团队的实力，要想通过考核并不困难。而且这次“狩猎”所采取的不是无限制模式吗？再不济，罗昊可以带人去抢别人的狩猎成果，反正他本身就不认为自己是什么信男善女，纵队抢东西也不是第一次了。

　　……

　　在罗昊等人忙着制作狩猎使用的工具时，距离他们目前位置二十公里外的密林中，一队身穿猎人迷彩的武装人员，正围坐在一起。在他们的头上拉着一块丛林迷彩伪装网，伪装网上面还铺撒着从周围植被上采摘下来的枝叶，增加伪装效果，防止可能会在空中出现的无人侦察机对他们进行侦查。

　　这一队武装人员一共有十八个人，虽然他们只是安静的坐着，缓缓的吃着自己手中的单兵干粮，但是从他们身上散发出的浓浓的煞气，让人即便远远的站着，都会忍不住从骨子里生出一股惧意，不寒而栗。而在一个武装人员卷起袖管的手臂上，隐隐露出半个“九头蛇”的纹身！

　　“食人鱼，一个小时前，菜鸟们已经进入狩猎区域。”一个正在操作着军用笔记本电脑，脸上挂着一副无框眼镜的九头蛇成员，推了推自己鼻梁上的镜架，嘴角浮现出一丝顽童般的笑意，看向自己身后一个靠着树干，手里拿着一个银色俄罗斯扁酒壶，眯眼小憩的男人。

　　被称为“食人鱼”的男人，是个脸上涂着伪装迷彩，身高在一百七十八公分左右，相貌普通，五官端正，额角带着一个小伤疤的年轻人，他的身上和其他九头蛇成员一样，穿着猎人迷彩作战服，脚上是一双多地形丛林迷彩作战靴。

　　在他的身边放着一支安装了消音器和光学瞄准镜，枪身涂成迷彩色的Scar突击步枪，子弹是上膛，一旦有紧急情况，他可以在第一时间拿起身边的武器，组织有效的反击。

　　听到那个在队伍中负责电子信息对抗、干扰的九头蛇成员的话，食人鱼猛的睁开眼睛，从他的眼中爆发出一抹宛如野兽般摄人的精光，沉声问道：“负责带队的老鸟是谁？”

　　被食人鱼只是用眼睛一扫，那个信息对抗员的身体忍不住浑身一颤，再次推了下自己的镜架，镜片上反射出一丝光亮后，收起脸上顽童般的笑容，回答道：“金蝉传来的消息，这次负责带队的老鸟只有A组和一个班的内卫，教官组的人全都在龙穴中没有出来。”

　　“哦？”食人鱼挑了挑眉毛，脸上露出一丝意外，嘴角缓缓向上勾起一道弧度，“龙穴只派了A组负责这次考核，看来是对他们很放心啊。”

　　食人鱼看着眼前这个戴着无框眼镜，亚籍特征明显的信息对抗员，谨慎地问道：“眼镜，消息可靠吗？”

　　“金蝉那边传出来的消息，确实是这样无疑。”被称为眼镜的电子对抗信息员点头回答道。

　　随后他又抿了抿嘴，看着食人鱼，请示着问道：“需不需要我再向金蝉确认一遍情况？”

　　“不用！”食人鱼果断的伸手阻止正准备在电脑上操作的眼镜，说道：“频繁的联系会过早的暴露金蝉的身份，现在还不是他曝光的时候，我们还需要他为我们提供更详细的情报。”

　　食人鱼眯着眼，看向自己前方那片幽深的密林，嘴里喃喃说道：“冰刃，大半年不见，获得‘四龙’徽章的你，可不要让我失望哦。”


第205章 暗中谋划

　　如果齐凡、罗昊，甚至是有任意一个人龙隐部队战术A组的队员在场，就一定不会对这个领头的食人鱼陌生，因为他就是当初跟着姜伟一起叛逃出国，后加入“九头蛇”的前龙隐部队战术B组队员，韩千！

　　当初在龙隐部队时的韩千是战术B组的第二突击手，在战场上，一般都是作为罗昊的副手。其实韩千本身的实力并不弱，单以他的枪法而言，在战术B组中，仅次于罗昊，而以他的综合单兵作战能力而言，放到国内任何一支特种部队，那都绝对是担任主攻的第一突击手！

　　但是在龙隐部队，在战术B组，不管韩千有多么优秀，他注定只能是位于罗昊之后的第二突击手，因为在他前面，罗昊那“最具潜力学员”的光环实在太过耀眼，耀眼到足以让其他人都黯然失色！

　　所以在姜伟意识到自己身份可能已经曝光，策划叛逃时，他找到了韩千，在经过一番鼓动并且许以重诺后，早就在罗昊后面憋了太多怨气的韩千，毫不犹豫的就答应了姜伟的鼓动，跟他一起叛逃出国，加入了“九头蛇”。

　　在韩千加入了“九头蛇”之后，姜伟也兑现了当初对他许下的承诺，让他成为了“雷雨”特别行动小组的组长，身份与之前在龙隐部队时的第二突击手相比，可谓是有了天翻地覆的改变，这让韩千感到非常的满足。

　　看着坐在伪装网下的十几个精兵强将，韩千得意的勾了勾嘴角，齐凡，其实我并不想跟你开战，可是要怪就只能怪你是罗昊的弟弟！“雷雨”特别行动小组和龙隐部队战术A组，到底孰强孰弱呢？齐凡，我真的很期待啊。

　　“食人鱼，有新情况！”就在韩千还沉浸在自我满足的状态时，负责与金蝉保持单线联系的眼镜，突然出声打断韩千的自我陶醉。

　　韩千快步走到眼镜的身边，沉声问道：“什么情况？”

　　眼镜在键盘上一阵将一份文档打开，说道：“金蝉以定时邮件的形式发给我发送了一份加密邮件，里面是一份关于此次参加‘狩猎’考核所有人员的名单。”

　　韩千的目光盯着眼镜的电脑屏幕，当文档翻到罗昊那一页的时候，韩千及时的阻止了眼镜翻页的动作。

　　仇人见面分外眼红，所以在他看到电脑屏幕上罗昊那张露出一个灿烂笑容的照片，韩千的眼睛顿时红了，拳头捏的“嘎嘎”作响，深吸一口气，再缓缓吐出后，眼中闪过一丝冷得能让人掉冰渣的冷芒，“狂龙罗昊，你果然如幽鬼所说的那样，重新回到龙隐部队了，那正好这次一次做个了结！”

　　眼镜看了眼韩千，注意到他没有异议后，继续翻动着电脑上的文档，当人员档案翻到云熙那一页时，“雷雨”特别行动小组的副组长蝰蛇眼中闪过一丝精光，急忙喊了一声“停”，目露淫邪的看着照片上的云熙，忍不住伸出他的舌头，舔了舔自己的嘴唇，有些兴奋地说道：“极品啊！”

　　蝰蛇是标准的东欧人，身高足有一百九十公分，在加入“九头蛇”之前，他是阿尔法特种部队的精锐突击队员，单兵作战能力不俗。但是这个人就跟他的行动代号“蝰蛇”一样，有着蛇生性喜淫的特性，非常好色，也就是常说的管不住自己的裤裆。

　　在一次休假期间，醉酒之后的蝰蛇，把一个少女拖进公园的树林中强暴了。事发后，受害少女在提供了蝰蛇手臂上的纹身图案，和留在自己身体中的体液作为证据后，很快就锁定了还在服役期间的蝰蛇。

　　将情况反映到军方后，蝰蛇毫无疑问的遭到了阿尔法特种部队的开除，并且面临着20年的监禁。但是在服刑期间，蝰蛇却凭着他惊人的单兵作战能力，成功越狱，在辗转世界多个国家后，蝰蛇加入了姜秋的“九头蛇”。

　　韩千注意到蝰蛇舔舌头的动作后，忍不住提醒道：“淫蛇，别的女人你想怎么搞，我都不会插手，但是这个女人动不得。”

　　“no、no、no！”蝰蛇连连摆手，操着生硬的中文说道：“只要是我蝰蛇看上的女人，就没有能逃脱我手掌心的，这个女人我要定了！”

　　韩千深吸一口气，强压住要狂揍一顿这个东欧人的冲动后，警告道：“实话告诉你，她身后的家族只要随便跺一跺脚，就能引起我们脚下这个国家剧烈的地震，你要是不想给眼镜蛇惹麻烦，最后管住你裤裆里那根东西。记住我们这次的任务，要是你敢坏事，别怪我对你不客气！”

　　蝰蛇那淡蓝色的瞳孔在韩千涂着伪装迷彩的脸上，停顿了几秒钟后，确认他不是跟自己开玩笑后，妥协的耸了耸肩，“ok，你是这次行动的总指挥，一切听你的。”

　　蝰蛇嘴上虽然这么说，但是他偷偷瞄向眼镜电脑屏幕的眼睛，还是暴露了他内心真正的想法。他已经在心中打定注意，在行动过程中，他一定要借着混乱把这个叫云熙的女人掳走。

　　“所有人注意！”

　　听到韩千的集合命令，所有人立刻从自己屁股下面的背囊上站起来，整齐的站在韩千面前。

　　韩千对着那十几个，笔直站在原地的“雷雨”特别行动小组成员吩咐道，“猎物已经进入狩猎区域，我们将在他们考核结束后的十二个小时内开始行动。”

　　韩千指着一个黑人，吩咐道：“螃蟹，你带‘雷雨’A1小队，从左翼突袭！”

　　被称为“螃蟹”的黑人对着韩千敬了一个礼后，退回队伍中。

　　“蝰蛇，你带‘雷雨’A2小队，负责右翼突袭！”韩千点名蝰蛇后，再次提醒道：“最好不要给我整出别的事情，不然我直接切掉你裤裆里那根碍事的玩意儿！”

　　“noproblem！”蝰蛇对着韩千连连点头。

　　“我自己将带‘雷雨’A3小队，直接从正面突袭！再提醒各位一遍，不要小看龙隐部队的战术行动组，掉以轻心会使你们丧命！还有……”韩千从口袋中取出两张照片，递给所有人传阅，“记住这两个人，不要对他们开枪，都明白没有？”

　　“明白！”


第206章 下血本

　　将人员的进攻任务布置完成后，两个“雷雨”特别行动小组队员又抬出一个长方形的金属箱子，从他们紧绷的手臂肌肉可以判断，箱子里的东西应该不轻。

　　韩千示意两个人把箱子放下后，把箱子打开，箱子里面并列排放着三颗长五十厘米，半径十五厘米的圆柱形EMP电磁炸弹。

　　EMP电磁炸弹爆炸后产生的电磁脉冲，不会对人造成物理性伤害，但是会对任何没有受到保护的电器和连接到电线的东西，如电力系统、电子设备、微芯片造成影响并产生无法修复的损坏。

　　韩千将两颗EMP电磁炸弹分别递给螃蟹和蝰蛇，吩咐道：“将引爆时间设定在行动开始前五分钟，务必要使他们的所有电子设备全部瘫痪，彻底切断他们与外界的联络，阻止他们向龙穴求援！”

　　螃蟹和蝰蛇结果这两颗价值不菲的EMP电磁炸弹后，点头记下韩千的要求。

　　EMP电磁炸弹是依靠电磁脉冲对电子设备造成破坏，所以不需要直接接触，它也能产生破坏效果，比起号称“电力杀手”的石墨炸弹更加先进，但也正是因为如此，EMP电磁炸弹的使用成本非常高，除了“九头蛇”这样的暴发户，一般的私人武装力量根本承受不起这样的消耗。姜秋这次为了歼灭战术A组，可以说是下了很大的本钱。

　　……

　　此时正在忙着准备“狩猎”考核中所需要工具的罗昊等人，还不知道，韩千已经布置了一个专门针对他们的天罗地网。

　　对于司徒空来说，只要有弓箭在手，除了在水里游的，无论是天上飞的还是地上跑的，他都能弄来。所以在短短半个小时后，司徒空就拎着两只野鸡和一只叫不上名字的鸟类，回到了他们的降落点。

　　罗昊将三只飞禽的毛全部拔干净，随后从中挑选出质地比较硬的羽毛，从羽毛顶端撕开，以三等分的方式固定在箭杆尾部后，手工临时制作的箭就算是完成了。

　　罗昊将手中这一把，约莫三十多根用桦树树枝制作的箭，交给司徒空，开着玩笑说道：“咱们现在可是把所有‘家当’都交给你了，你小子可别让我们失望哦。”

　　“绝对不辜负组织的期望。”没事就喜欢耍活宝的司徒空，在离开龙穴后，本性毕现，翻起手掌对着罗昊敬了一个怪异的军礼。

　　虽然队伍中有司徒空这个打猎好手，但是要想在这次“狩猎”考核中胜出，光靠司徒空一个人是不够的。狩猎，尤其是抓野兔这种狡猾到家的猎物，拿着一把伞兵刀在后面撵着跑，估计跑个半死都抓不到一只，所以利用陷阱等待猎物上钩是很好很有效的办法。

　　不过，陷阱设置是门很有讲究的学问，针对不同的猎物，所设置的陷阱也各不相同，而且陷阱必须设置在猎物经常出没的区域才有出奇制胜的效果。

　　野兔一般不生活在地洞中，行动路线也没有什么规律，但是可以通过它们留在地面上的圆粒状坚硬粪便，以及留在树皮上的牙痕确定它们的踪迹，并且设置陷阱。

　　抓捕野兔，简单的四脚套索陷阱就足以胜任，不过为了防止抓到野兔变成其他野兽的盘中餐，弹性压力阱就成了比四脚套索陷阱更好的选择。

　　罗昊的小队，因为有了牙这个会活动外挂，所以也省去了他们趴在地上寻找兔子粪便，兔子牙印的麻烦，牙很快就带着罗昊他们到了它刚才抓到兔子的地方。

　　看到有生人接近，原本还在地上活动的野兔，立刻全都钻进草丛中，迅速逃窜。不过在那些野兔逃窜的时候，刚享受完一顿美味，还沉浸在烤兔回味中的牙，立刻朝着一只跑的最慢的野兔扑去，用前爪将野兔按在地上后，用它的犬牙快速的咬断兔子的咽喉。

　　而手持反曲弓的司徒空，再次展示一遍他神乎其神的连珠箭法。三支箭分别命中三只逃窜中的野兔，箭与箭之间的发射间隔不到一秒钟。

　　司徒空的这手绝活，把刚加入罗昊队伍的林晓阳，看的是一愣一愣的，朝着他竖起大拇指，“哥们，你牛！”

　　一分钟，仅仅只是一分钟，罗昊的队伍就收获了四只野兔，不说最后的结果会怎么样，单以目前的效率而言，罗昊这支小队绝对是效率最高的。

　　罗昊带人在这个区域布置了三个弹性压力阱后，立刻又带着队伍离开。他们在这个地方闹出了那么大的动静，以野兔警惕性而言，一定会对这里保有警觉，所以即便加大设置陷阱的密度，也不会有太好的效果。

　　在牙的追踪下，罗昊的小队很快又发现了几只在地面上活动的野兔，就在司徒空准备开弓放箭的时候，罗昊却压下了司徒空的手，对着李毅峰甩了个眼色，“狐狸，去抓一只兔子回来！”

　　听到罗昊的话，李毅峰顿时就傻眼了，指了指自己，又指了指在草地上活动的野兔，确认罗昊不是在跟自己开玩笑后，撸起袖管，把伞兵刀咬在嘴里，人趴在地上，匍匐着朝野兔缓缓靠近。

　　可是在李毅峰距离那几只野兔还有一米多远的时候，那几只兔子就像是得到了警报一样，也顾不上吃的正香的野蘑菇，拔腿就往草丛里钻，片刻间就消失的无影无踪。

　　“要让我动手，那几只狡猾的小东西根本跑不了，可你偏偏让狐狸用手去抓。”看到猎物逃跑，司徒空忍不住对罗昊有些“愚蠢”的举动抱怨几句。

　　而站在一旁两手空空的李毅峰这个时候却是若有所思，看着罗昊问道：“狂龙，你让我用手去抓野兔，恐怕是醉翁之意不在酒吧？”

　　“聪明！”

　　罗昊对着李毅峰打了一个响指，说道：“我师傅承影和野狼，曾经制定过一份以变态著称的超级狙击手的训练大纲，在这份变态的大纲中有一项被命名为‘潜伏’的训练内容，训练的要求看似简单，实则非常难做到。它要求接受训练的学员，在一个星期内不借助任何工具的帮助，徒手抓住三十只野兔！当初我、姜伟、齐凡三个人都对这项训练做过尝试。”

　　“结果怎么样？”李毅峰急着问道。

　　罗昊耸了耸肩，有些无奈地说道：“没有一人合格！”


第207章 现场教学

　　原本就是狙击手的李毅峰，在听到罗昊提及那份“超级狙击手”训练大纲时，眼睛顿时就亮了。一份由龙刺赵天宇和龙隐部队最高指挥官赵国邦制定的狙击手训练大纲，要说对李毅峰不动心那肯定是假话。

　　注意到李毅峰的神色变化，罗昊微微一笑，当即一盆冷水朝着李毅峰淋下，“如果你在打那份训练大纲的主意，听我一句劝，还是放弃吧，那份变态的东西，只要是个人都会被它逼疯的。”

　　在李毅峰不解的注视下，罗昊继续解释道：“还记得食堂后面的那个腐烂池吗？超级狙击手训练大纲中有一环，就是要求受训学员在那个腐烂池中待满四个周期，并且按要求完成指定任务。”

　　罗昊的这番话，顿时让李毅峰的脸色剧变，那个腐烂池留给大家的阴影实在是太深了。

　　“虽然那份训练大纲的变态程度让人咂舌，但是其中的很多训环节其实是非常实用的，就比如，这徒手抓兔子。”

　　罗昊说着走到刚才那几只兔子徘徊过的地方，选择从地上找到一些还算新鲜的兔子粪便，跟湿软的泥土和在一起，然涂抹到自己脸和手掌上，说道：“野兔是一种胆小而且擅长逃跑的动物，对于危险它们有一种近乎本能的直觉，而且它们的听觉和嗅觉都不弱，趴在地上等它们自投罗网的时候，一个急促的呼吸或者是骤然加快的心跳，都有可能引起它们的警觉，进而逃跑。”

　　“不过兔子也不是毫无弱点可循，它们有一个致命的弱点，那就是过于相信自己走过的路！要想徒手抓兔子，只要安静的等待在它们走过的路上，然后把自己想象成空气，控制自己的呼吸和心跳，安静的等待它们自投罗网就可以了。”

　　罗昊示意其他人退远后，趴在地上，张开双手将那颗被兔子啃过的野蘑菇围在双手手掌之间。差不多等了二十分钟，之前那只被李毅峰吓跑的兔子，似乎是忘不了野蘑菇的美味，又悄悄折了回来。

　　它走的很慢、很谨慎，仔细的沿着自己之前走过的路线，向前移动。看到野兔缓缓向自己靠近，罗昊并没有急着动手抓捕，他依然在等待，他控制住自己的呼吸，不让急促的呼吸惊跑了自己的猎物。

　　因为他的手上用混合了兔子粪便的湿泥进行气味上的伪装，所以并没有引起野兔的警觉，白色的野蘑菇倒映在野兔小眼睛中，抗拒不了美食诱惑的它，最终还是走进了罗昊双手的合围之中。

　　罗昊的双手以迅雷不及掩耳之势迅速围拢，此时才意识到情况不妙的野兔根本没有继续逃脱的可能，顺利的落入了罗昊的手中。

　　罗昊揪住四肢乱窜的野灰兔的耳朵，走到李毅峰面前，说道：“陷阱并不是一定要利用工具去布置，有些时候你自己的身体就是陷阱。你是个优秀的狙击手，如何通过一些细小的环节还原事物的本质；在对目标发起攻击时，如何压抑住自己内心的紧张和兴奋，这些作为狙击手必修课的东西不用我说你也能明白。”

　　“先前，你之所以会失败，是因为你只是把野兔当成了这次考核的猎物，而不是你的狙击目标，放松了对自己的要求。后面你自己离开队伍，独自一人在林子中用自己的双手去抓野兔，仔细体会一下其中的过程。等你真的掌握这项徒手抓野兔的技能后，再加上波斯猫对你的针对性训练，不敢肯定的说，你以后能在世界范围的狙击手中能有什么样的成就，至少在龙隐部队中，你能超越慕容飞那小子！”

　　看着罗昊脸上自信的笑容，李毅峰认真的点了点头，把伞兵刀收回刀鞘，转身走进了林子深处。

　　……

　　而在考核区域外的一块被独立划分出来的空地上，建造着几间木屋，从布满青苔的木屋外表可以判断，这几间木屋建造已经有很长一段时间。

　　在空地中最大的一间木屋，A组的六个人和云熙此时正在其中盯着一块悬挂在他们斜上方的液晶屏，屏幕上，在四个不同的区域，二十四个红点正在不时的移动着。

　　在每一把发给那些参加考核的学员的伞兵刀内，都安装了一块用于定位的芯片，以便可以随时准确的对那二十四个人的位置进行定位。如果罗昊在这间木屋中，并且看到这块液晶屏，会诧异的发现，四支其实小队之间的距离并没有他想象的那么远，小队与小队之间的实际距离不超过一公里！

　　“阿嚏！”

　　慕容飞重重的打了一个喷嚏后，揉了揉自己发痒的鼻子，嘴里嘀咕道：“一定是有哪个妹子在偷偷想我！”

　　“要我看，不是妹子在想你，而是你的游戏帐号在思念你。”陈应天好笑的瞥了慕容飞一眼。

　　“有道理，无常罗刹果然是一家。”

　　慕容飞煞有其事的点了点头，眼睛看向正在操作电脑的云熙，讨好着说道：“公主，据我所知，你这台电脑是可以直接接收卫星信号的，即便在这深山老林中也能上网，你看要不……”

　　云熙转过身对着慕容飞抿嘴一笑，随后快速的将脸上的笑容敛去，冷冷的吐出两个字，“做梦！”

　　慕容飞挎着一张脸，还想对云熙游说几句，却被齐凡一把从背后揪住衣领，“少玩两天游戏不会死，让你准备的东西都准备好了吗？”

　　“服装道具都已经到位了，剩下的东西我交给李志平去处理了。”慕容飞环顾了下木屋，并没有发现李志平的踪影，有些疑惑的挠了挠自己的后脑勺，嘀咕道：“这小子又跑哪儿去了？”

　　正说话间，木屋的门被人从外面推开，额头上带着亮晶晶汗渍的李志平从外面匆匆走了进来。

　　“李志平，你小子又上哪儿去了？”慕容飞皱了皱眉，有些不满的看了他一眼，问道。

　　“俺、俺的肚子有点不舒服，找地方的方便去了。”李志平的脸上扯出一丝憨笑，看着慕容飞回答道。


第208章 捷足先登

　　“没，没问题，俺都准备好了，绝对不会出差错的。”李志平朝着慕容飞又是憨憨的一笑，把自己的胸脯拍的咚咚直响。

　　看着李志平一脸憨直的样子，慕容飞冲他挥了挥手，眉宇间不经意的闪过一丝不耐。

　　李志平和齐凡、罗昊都是同一批从龙隐部队训练营出来，参加龙隐部队选拔的学员，但是当年罗昊和齐凡都顺利进入了龙隐部队，但是李志平却落选了。

　　李志平落选不是因为他不够努力，相反他可能是罗昊他们这批学员中，平时训练最刻苦，最努力的一个。李志平落选的最重要的原因是因为他的天赋实在低的让人咋舌。

　　成功是百分之九十九的汗水，加上百分之一的天赋！这句由爱迪生说出的名言，几乎无人不知，但是很多人都不知道，在这句话的后面还有另外半句能让人吐血的话：但是那百分之一的天赋才是最重要的！

　　每一项特种作战的技能都堪称是智慧的结晶，没有足够的天赋和领悟力，即便再怎么努力的训练，也是无法将这些作战技能融会贯通的。

　　所以李志平毫无疑问的被淘汰了，他不仅无法进入战术组，甚至连特勤组都把他排斥在外。就在面临着被龙隐部队扫地出门的时候，还是赵国邦看在他付出的汗水上，最终拍板把他留在了龙穴，担任内卫。

　　看着李志平转身出门，有些没落的背影，齐凡有些不忍的对慕容飞说道：“无常，下次和志平说话的时候，注意自己的语气。”

　　陈应天叹了口气，缓缓说道：“他为了加入龙隐部队可以说付出了一切，他的努力其实我们都看在眼里，说到底，他也是个可怜人。”

　　……

　　在李毅峰脱离队伍，独自一人按照罗昊的吩咐去徒手抓野兔后，罗昊又带着队伍剩下的四个人，在牙的帮助下抓了几只兔子后，就决定回之前设置陷阱的地方，检查他们的成果。

　　可是当他们往回走的时候，却在地上愕然发现几个陆战靴踩过后留下的脚印，从脚印的纹路和鞋尖的方向可以断定，留在地上的这些脚印很显然不是属于在场任何一个人的。罗昊的心头咯噔一下，拔腿快步朝设置陷阱的地方跑去。

　　那三个原先设置地面上弹性压力阱已经全部都被触发，但是用细藤蔓圈成的套索上却空空如也，猎物早已不知去向，地面上也留有和之前纹路一样的脚印，从脚印的数量上判断，人数在5-6人之间。显然是有另一支考核队伍赶在罗昊他们之前，把他们的猎物捷足先登了！

　　“妈的，居然还有人敢抢我们的东西！”看着到手的猎物飞了，司徒空顿时气的破口大骂。

　　罗昊弯腰从脚印上抓起一点泥土，放在指尖轻轻撵开，冷声道：“人刚走没多久，我们追，小爷的东西不是谁都能染指的！”

　　……

　　距离罗昊设置陷阱五百米外的一条小路上，两个手里提着三只活蹦乱跳野兔的考核学员，满脸兴奋的对走在队伍最前面的小队队长说道：“梅哥，咱们这回可是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，白赚了三只兔子。”

　　梅庆伟摸了摸用伞兵刀把胡渣刮的干干净净的下巴，沉声道：“从刚才那三个弹性压力阱的设置手法来看，设置这些陷阱的是个高手，只可惜，他忘了一句话，螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　“可惜再聪明的黄雀，也躲不过猎人的弓箭！”

　　一个声音突然打断了梅庆伟后面的话，三支用桦树树枝和动物羽毛制作，略显粗糙的弓箭夹杂着风声从侧面朝梅庆伟袭来。

　　梅庆伟脚下步伐一错，反手拔出斜固定在作训服上的伞兵刀，对着那三支掠向自己木箭挥出一刀。

　　空气中寒光闪过，当先的两支桦树木箭当即被斩成两段，坠落在地，而砍到第三支箭时，伞兵刀上的力量已弱，刀锋只是深深的切进箭杆中，但是却没有把箭杆斩断，但即便如此，梅庆伟还是化解了眼前的危机。

　　拔掉嵌在刀锋上木箭，冷眼盯着木箭射来的方向，冷声喝问道：“谁！？”

　　罗昊爽朗的一笑，径直从树林中蹿出，手中刀身做了黑色消光处理的龙牙军刀，反手朝梅庆伟的脖间抹去。

　　梅庆伟的脸色一凛，立即提刀格挡。

　　当！从两把军刀中传出一声金属的脆响声，罗昊那张绝对能算得上俊朗帅气的脸，贴近梅庆伟哈哈一笑，道：“兄弟也不是那种斤斤计较的人，想要猎物，梅哥你大可以开口，兄弟定然双手奉上！”

　　“罗昊！？”

　　两个人同时收回手中的刀，各自退后几步，梅庆伟看着站在自己前方，脸上始终带着一丝微笑的罗昊，脸上有些诧异。他指了指自己队员手里的那几只还在挣扎的野兔，问道：“那三个陷阱是你们设置的？”

　　罗昊冲着他耸了耸肩。

　　梅庆伟对着那两个手中提着野兔的队员伸出手，道：“二毛、铁蛋，把兔子给我。”

　　被称作二毛和铁蛋的学员，显然是对把手中的野兔再还回去，有些不舍。二毛有些为难的看着梅庆伟，“梅哥，这次‘狩猎’考核采用的是无限制模式，不管我们怎么弄来的，到了我们手里，那就是我们的！”

　　听到二毛的话，一旁的铁蛋也是连连点头。

　　梅庆伟在两个人头上一人敲了一下，斥责道：“无限制是没错，但那也要分人。对自己兄弟下黑手算怎么回事？拿来！”

　　就在二毛和铁蛋迟疑着要把手中那三只，还活蹦乱跳的野兔交出去的时候，站在他们对面的罗昊突然出声阻止道：“刚才那位兄弟说的不错，既然是无限制那就是没有任何约束，谁得到就是谁的。再说，梅哥难道认为我罗昊是那种会为了三只兔子，而不要兄弟的人？三只兔子送给梅哥又有什么不可以的？”

　　“当真？”梅庆伟对罗昊的“大手笔”有些吃惊。虽然只是三只兔子，但是真要去抓，恐怕也是要费一番功夫才行。

　　“我罗昊从不说假话。而且我有帮手，很快就能再抓回来。”罗昊微微一笑，对着树林中招呼道：“牙！”


第209章 合作

　　白色的狼影当即从树林中钻了出来，它的嘴里还咬着一只已经断气的兔子，听到罗昊的招呼，小家伙立即扔掉嘴里刚捕获的猎物，跑到罗昊脚边不断的蹭着他的裤脚，表现着亲热。

　　看到罗昊脚边的牙，梅庆伟微微一愣神，随即想起了这匹白色小狼的来历，当初罗昊当来到龙隐部队参加选拔的时候，趴在他肩膀上四处张望的，不就是眼前这个小家伙么？

　　当时梅庆伟对此只是匆匆一瞥，虽然心中有些好奇，但是那个时候的心思都在选拔上，所以也没有过多的关注，而且在后来的选拔过程中，牙也突然失去了踪影，梅庆伟也就对明明还处于幼年阶段，却已经隐隐有神骏之色的牙逐渐淡忘了。想来，那个时候是被龙隐部队的人带去照顾了。

　　梅庆伟注意到司徒空拿在手中的那张反曲弓，还有罗昊手中的龙牙军刀时，若有所思的点了点头，当即朝着罗昊调侃道：“这货比货得仍，人比人得死，龙隐部队的老鸟，待遇果然是和我们这些菜鸟有着天翻地覆的差距啊。”

　　“梅哥就不要嘲笑兄弟了。”罗昊朝着梅庆伟伸出一只手，道：“如果梅哥不介意，咱们两支队伍合作一把如何？”

　　听到罗昊的话，不仅是梅庆伟，就连他队伍中的其他人都有些心动。能够跟罗昊他们那支“装备精良”的小队合作，那绝对是天上掉馅儿饼的好事，谁不愿意，谁就是傻子。五个队员顿时脸带期盼的看着梅庆伟。

　　梅庆伟抿了抿嘴，沉吟一下后道：“合作不是问题，但正所谓亲兄弟明算账，咱们之间打到的猎物要怎么分？”

　　“五五分！”罗昊伸出一只手，直截了当的对着梅庆伟说道。

　　梅庆伟故作为难的摇了摇头，拒绝了罗昊的好意，“这样不行，你们是主力，五五分对你们太亏了。”

　　罗昊察觉到梅庆伟隐藏在眉宇间的那丝笑意，在他肩膀上擂了一拳，道：“行了梅哥，你就不要装了，我知道你心中早就乐开花了，就这么定了，五五分！”

　　“确定？”

　　“君子一言，快马一鞭！”罗昊对着梅庆伟伸出一只手。

　　啪！梅庆伟伸手和罗昊握在一起。这个故乡在安徽，来自武警部队侦察连的老兵，咧开一个笑容，朝着自己身后的几个队员说道：“哥几个可都听到了，反正说了是五五分，咱们后面打猎的时候悠着点，有罗昊这个金主养我们，稳妥！”

　　跟在梅庆伟身后的五个人，轰然爆发出一阵响应声，大呼“梅哥威武！”

　　罗昊的嘴角忍不住抽了抽，看着梅庆伟说道：“梅哥，咱们还能不能愉快的玩耍了？”

　　“当然，我现在就是无比的愉快！”梅庆伟理所当然的耸了耸肩，朝前走去。

　　“梅哥，我鄙视你！”罗昊对着梅庆伟的背影竖起中指。

　　“来吧，反正鄙视不减血槽，尽情的鄙视我吧！”

　　……

　　在梅庆伟和罗昊两支小队达成合作意向，离开后不久，许伟成带着他的小队出现了罗昊他们刚才逗留的地方。他们从飞机上一降落，就直接消失在密林中，搜寻着其他小队的踪迹。

　　依照许伟成、吴云还有廖文这几个人的性格，要他们老老实实的在林子里面抓兔子显然是不可能的事情，与其跟那些兔子较劲，还不如从别的队伍中直接抢夺猎物来得直接。一想到刚才那支小队，在被自己这些人抢走猎物后的表情，许伟成顿时觉得心情舒爽，俨然觉得自己已经成了这林中王者一般。

　　山村猎户出身的廖文，蹲下身仔细分辨着留在地面上的脚印，当他注意到混杂在那些陆战靴脚印中，还有属于兽类的足印时，眉头微微皱起。

　　“黄鼠狼，你是不是发现什么了？”许伟成看着蹲在地上，对着脚印蹙眉不语的廖文，有些疑惑的问道。

　　“奇怪啊，从这些脚印的纹路看，应该是和我们一样参加考核的学员不会错，但是这中间明显还有动物足迹，难道有考核队伍带着猎狗？”廖文指着一个牙留下的小足印，满脸的不解。

　　“罗昊，是罗昊的队伍！”廖文的话音刚落，吴云立刻就失声叫道，“罗昊养了一匹幼狼，这次‘狩猎’考核，他一定是把那小畜生一起带出来了！真是太无耻了！”

　　经过吴云这么一提醒，许伟成也立时想起了那匹和罗昊关系非比寻常，并且还在罗昊怂恿下，在自己表弟小腿上狠狠咬了一口的白色小狼。

　　廖文在听到罗昊身边养了一匹幼狼时，眼中不自觉的闪过一丝艳羡。猎户出身的他比所有人都清楚，能在身边养一匹狼是多少猎人的梦想。

　　打猎的时候，身边带着一条猎狗会有事半功倍的效果，可是再凶的猎狗遇到狼的时候，那也全都得歇菜，所以很早以前就有猎户试着去驯养一匹狼来帮助打猎，但是很多人在尝试了过后，就毅然选择了放弃。

　　狼的野性远胜于狗，要想驯养只能从幼狼入手。不过，狼是一种群居性非常高的动物，幼狼出生后，即便自己的母亲外出捕食，也会有其他母狼代为照顾，所以要想抓一只幼狼回去驯养基本是不可能的事情。

　　罗昊的身边居然能跟着一匹还未成年的幼狼，唯一的可能就是母狼遭遇了不测，把自己的孩子托付给罗昊照顾，只有这样才能解释幼狼会认可罗昊的原因。这种可遇不可求的机会，是无数猎人做梦都想得到的，廖文不得不感叹罗昊的运气，真是好得让人想要发疯。

　　“如果罗昊身边真的跟着一匹狼，那事情就难办了。”

　　廖文皱着眉，冷静地分析道，“狼的嗅觉比狗更灵敏，而且在林子中，狼对于其他动物有着与生俱来的威慑力，所以罗昊他们在有狼的帮助下，打猎会变得非常效率。而且从脚印的数量看，罗昊应该是和另外一支队伍汇合，并且有了合作。”

　　“面对两支队伍，在人数和战斗力上，我们都已经处于弱势，要想再用之前抢夺的招数恐怕是行不通了。”

　　“那我们就这么放弃了？”队伍中的钱飞心有不甘的问道。

　　“当然不，我们只要把他们的狼除掉，那大家等于是又回到了相同的起跑线上。”廖文的嘴角划过一丝冷笑。


第210章 陷阱

　　至于要怎么捕杀牙，廖文自有一套方法。

　　在刚才一路过来的时候，廖文发现了好几个当地猎人打猎时留下的陷阱，这些陷阱大多是以坑式诱饵阱为主。

　　坑式诱饵阱是所有陷阱中最常见也是最通用的一种陷阱，在地上用工具挖一个深坑，根据所要捕捉的猎物来确定坑的深度和直径，将土坑挖掘完成后，在洞口盖上伪装物和诱饵，布置就算完成了。

　　这种坑式诱饵阱小的可以捕捉兔子、狐狸，大的可以捕捉鹿、野猪，如果是对付狼这种生性凶猛的猎物，还可以陷阱底部增加削尖的木刺，只是那样就会破坏动物毛皮的完整性，降低毛皮出售的价格。

　　廖文发现的那些陷阱基本都已经废弃多时，而且很多坑式诱饵阱的深度也比之最开始的要浅了许多，不过这并不影响使用，在廖文这种经验老到的猎人眼中，这些废弃的陷阱用来捕杀牙这种幼狼已经足够了。

　　在确定了罗昊他们前进的方向后，廖文带着许伟成等人再次钻进了树林中。他们需要抄小路，才能抢在罗昊他们前面，完成陷阱的布置。

　　廖文就像是在身上安装了追踪器一般，在密林中快速的穿插前进，速度之快令跟在他身后的吴云等人忍不住咋舌。如果不是因为许伟成的关系，对廖文采取了完全信任，吴云真的有些怀疑他是不是在林子里面乱转，故意逗自己这些人玩。

　　正当吴云准备开口询问廖文他们究竟要去哪里的时候，跑在队伍最前面的廖文突然竖起自己的右手掌，做出了一个“停止前进”的手势。

　　廖文环顾了一下四周的环境后，从地上捡起一段两指宽的树枝，沉声吩咐道：“都去找一些这种样子的树枝，再用刀把两端削尖，我有用！”

　　许伟成，吴云，宋泰三人没有迟疑，当即按照廖文的吩咐开始寻找符合标准的树枝，在其他三人忙着准备的时候，钱飞和成虎却站在原地，迟迟没有动作。

　　正在四处寻找一个凹坑诱饵阱的廖文站直身体，看着脸带不屑的成虎和钱飞两人，皱眉问道：“你们两个怎么不动手？”

　　“我们几个人跟着你在这鬼地方，钻来钻去跑了半天，现在又要老子帮你削木头，老子不干了！”钱飞梗着脖子，发泄着心中的不满。

　　在许伟成的队伍中，廖文是个名副其实的老兵，而且还擅长山地作战，原本由他带队并没有什么不妥，可是成虎和钱飞两个人同样也是服役了九年的老兵，让他们两人就这样跟在廖文屁股后面跑了那么久，心中本就已经不爽到了极点。现在廖文又让他们削木头，顿时让他们心中的怨气彻底爆发了。

　　廖文眯着眼盯着站在原地的成虎，右手猛的探出揪住他的衣领，冷声问道：“你说你不干了？”

　　“是又怎么样？”虽然对上廖文那冰冷的眼神让成虎有些发慌，但输人不输阵，成虎还是梗着脖子不肯妥协。

　　廖文几乎是毫无征兆的抽出自己的伞兵刀，架在成虎的脖子上，“在这里，你唯一的选择就是服从我的命令，要么按照我的命令做事，要么给我滚出队伍！”

　　廖文突如其来的发难让在场的所有人均是一惊，许伟成拉开纠缠中两人，冲着两人大声吼道：“都干什么？全给我冷静点！”

　　“成虎！”

　　许伟成狠狠的瞪了成虎一眼，缓缓突出一口气，伸手替他整了整发皱的衣领，劝说道：“黄鼠狼是山村猎户出身，他的狩猎经验比我们都丰富，所以他说在这里布置必然有他的道理。大家现在是一个团队，一荣俱荣一损俱损，咱们的目标是罗昊和梅庆伟的小队，现在他们人还没来，咱们就自己内部闹矛盾算什么回事？”

　　“文哥，我刚进雪狼特战大队的时候就在你的手下挨训，你的脾气我清楚，但现在大家还是暂时放下自己的脾气，把罗昊身边的那匹小狼处置掉才是关键。”

　　廖文的脾气虽然不好，但也不是那种不懂大局的人，要不然他也不能通过雪狼特战大队的内部筛选，来到龙隐部队参加选拔。廖文看了成虎一眼，向他伸出手，声音有些僵硬的道歉道：“对不起，我刚才太冲动了。”

　　看到廖文主动道歉，成虎也不好再揣着架子不放，在接受了廖文的道歉后，也向他表示了自己的歉意。

　　看到双方达成了和解，许伟成也随之松了一口气，招呼人手继续完成廖文交代的事情。不得不说，许伟成在协调人与人之间关系方面，确实有些本事。他出手大方愿意花钱，说话也有一定的信服力，这也是为什么他能在雪狼特战大队混的风生水起，并且还有了像刘杉、王阳这样追随者的原因。

　　虽然在许伟成的调解下，暂时服从了廖文的安排，但是同样来自海军陆战队的钱飞，心中还是有些不爽，他看着四周茂密的树林，忍不住对廖文要在这里设陷阱的决定，冷嘲热讽了一句：“这里鸟不拉屎的，谁会来这儿啊？”

　　廖文淡淡的瞥了一眼嘴角挂着明显嘲讽意味的钱飞，弯腰从地上抓起一把泥土，递到钱飞面前，冷哼道：“鸟确实不会在这里拉屎，但是兔子会在这里拉屎。”

　　钱飞定睛一看，果然发现在廖文手中的泥土中发现了几颗兔子的粪便，而且这些粪便还是新鲜的，也就是说这片区域，有野兔在活动！现在罗昊和梅庆伟的小队正在漫山遍野的找野兔，只要这里确实有野兔在活动，那他们就一定会来这里！

　　这个时候，钱飞也收起了之前对廖文的轻视，开始明白为什么许伟成会那么推崇廖文作为这次设伏的主要负责人。

　　察觉到钱飞眼神的变化，廖文冷哼一声，丢掉手中那把混有兔子粪便的泥土，继续弯腰寻找他所需要的废弃陷阱，而他的运气也确实不错。不仅找到了一个废弃不久凹坑诱饵阱，还找到了一个已经生锈但还能使用的捕兽夹。

　　廖文看着手中的捕兽夹，嘴角划过一丝冷笑，“罗昊，这次我给你的那匹小狼可是准备了一道丰盛的大餐。”


第211章 正面交锋（上）

　　“罗昊，你们队伍中似乎少了一个人。”梅庆伟看着走在自己身边的罗昊，问道。

　　“他目前有别的任务，所以我让他暂时离开队伍了。”罗昊向梅庆伟简单的解释了一句。

　　梅庆伟点了点头后，也不再多问。虽然他们眼下是合作关系，但是这并不意味着罗昊需要向他坦诚一切，而且以梅庆伟对罗昊的了解，这小子虽然年纪不大，但是每做一件事都有他自己的打算。

　　罗昊和梅庆伟两个人有一句没一句的闲聊着，在聊天中，罗昊才算是对自己身边的梅庆伟真正有了些了解。学音乐出身的梅庆伟，故乡在安徽六安，因为对军队的向往，在读大学期间参了军。08年汶川地震时的200勇士和10朵金花，就是出自梅庆伟的连队。

　　罗昊看着梅庆伟盖着一层老茧的食指和拇指，调侃道：“想不到一个用枪的老手居然是个音乐才子，什么时候给咱哥几个来上一曲？”

　　“行了，你小子就别取笑你梅哥了。现在再让我去拉小提琴，估计那拉出来的声音连我自己都受不了。”梅庆伟在罗昊的肩膀上擂了一拳，抬起自己的右手，看着自己的手指上那层厚厚的茧子，缓缓叹了口气，语气中颇有些无奈。

　　他看向身边的罗昊，问道：“罗昊，你听说过‘雪豹’吗？”

　　“当然！武警部队中的特种部队，怎么可能没听过。别说是我，恐怕你现在上大街上随便拉个人，都能给你说出个123来。”

　　“那你也应该知道，跟陆军部队服役的步兵，拼了命想要进特种部队一样，咱们在武警部队服役的，最大的梦想就是进‘雪豹’，那可以说是每个武警战士心中最大的理想。”

　　梅庆伟的眼中闪过一丝向往的神色后，紧接着又掠过一丝难掩的悲伤，“那里曾经也是我梦想的殿堂，为了进入那个殿堂，我放弃了吃饭、放弃了睡觉，一心扑在训练上。在选拔中，体能几乎取得满分的我却输在了实弹射击上。”

　　输在了实弹射击！？梅庆伟的话让包括罗昊在内的其他几个人都是吃了一惊，罗昊再次看向梅庆伟的右手，他手指上的老茧不会骗人，从他老茧的位置判断，很明显，他是个用枪的老手。这样的人居然会输在实弹射击的项目上，这让罗昊有些百思不得其解。

　　“这些茧子是我后来才练出来的。”

　　看出罗昊疑惑的梅庆伟，向他解释道：“神枪手都是靠子弹喂出来的，这句话一点不假。但是我们普通的武警部队侦察连，根本不可能像特种部队那样，有无限制的子弹供应，一把95步枪打不了一年，膛线就平了。”

　　“在我们部队，每个人，每个月的子弹数都有严格的控制，而且打完的子弹壳都需要回收，所以我们更多的时候，只能把小石块放在枪管上练平衡，但是那样练出来的平衡性毕竟跟用子弹喂出来的神枪手有差距。在那次选拔落选，我回到连队后，连长给我亲批了三倍于其他人的子弹数，我手上茧子也是从那时起才慢慢磨出来的。结果练了一年多，还没去参加‘雪豹’选拔呢，就来这儿了。”

　　有罗林副总长这样的爷爷，从小又是被赵天宇带在身边长大，享受最高规格训练条件，打实弹打得想吐的罗昊，一时间真的很难明白，梅庆伟心中那种，对每一次实弹射击训练的期盼与渴望。

　　他拍了一把梅庆伟的肩膀，笑着安慰道：“没关系，要是通过了龙隐部队的选拔，铁保比你去‘雪豹’更拉风！”

　　“要是没你这个疯子，或许我还真的有希望能进龙隐，可是看到你，又看到你身边的那些兄弟，我那脆弱的心灵是一而再再而三的受到创伤。”梅庆伟用手捂着自己的心口，装着一脸痛苦地说道。

　　“没事，等回去以后我用502胶水给你黏黏。”罗昊一把勾住梅庆伟的肩膀，开着玩笑说道：“而且，野狼不是给了你个承诺吗？有他的承诺，就算你被淘汰，‘雪豹’的大门那也是妥妥的向你敞开！”

　　“承你吉言。”梅庆伟朝着罗昊抱了抱拳。

　　“必须的！”罗昊很不客气的用手拨了拨，他那压根就不存在的刘海。

　　“嗷呜！”

　　这个时候，原本一直跟在罗昊身边的牙突然停了下来，眼睛直直的看向它右前方的密林，喉间发出一声低吼。

　　注意到牙的异状，罗昊立刻来了精神，他知道小家伙一定是发现了新的猎物。牙低下头，在地上用鼻子嗅了嗅，然后笔直的朝着密林的方向跑去，罗昊等人则是紧随其后。

　　在密林中穿行了一段距离后，罗昊等人来到廖文之前设置陷阱的那块空地。罗昊注意到，在他们的前方的一颗大树下，一只触发了陷阱的野兔，已经被一段削尖的树枝钉死在地上，在野兔尸体下，流淌着一摊殷红的鲜血。牙一定是闻到了弥散在空气中的血腥味，才把罗昊他们带到了这里。

　　“运气真好，又能有现成的猎物入账了。”梅庆伟队伍中的二毛，忍不住搓了搓手。

　　“嗷呜！”

　　受到鲜血刺激的牙，看着前面那只已经气绝的野兔，兴奋的低吼一声，朝着那只兔子奔去。

　　看着四周安静的密林，一股非常不好的预感在罗昊的心头悄悄弥漫开，当他注意到牙前方那块明显留有人为痕迹的草皮时，心头哔啵一跳，朝着发足狂奔中的牙，大喊：“牙，快回来！”

　　但是看着近在眼前的猎物，牙又如何肯放弃，小家伙不但没有听从罗昊的命令，反而跑的更快了。

　　站在罗昊身边的梅庆伟也注意到了那块颜色，和周围草地有异的草皮，所以他在罗昊朝牙发出警告的时候，整个人就已经笔直冲了出去。

　　一路向前狂奔的牙，在踩到那块草皮的时候，它的身体不受控制的向下坠落。在坠落的过程中，小家伙注意到陷阱底部那几根笔向上竖立，透露出死亡气息的木刺时，发出一声恐惧的低嚎。

　　“嗷呜！”

　　就在小家伙以为自己这次必死无疑的时候，它突然发现，自己的身体在距离陷阱底部木刺还有不到十公分的位置，被人从上面抱住，停了下来。


第212章 正面交锋（中）

　　劫后余生的小家伙扭过头，看着将自己抱住的梅庆伟，发出感激的低嚎后，用粉红色的舌头在梅庆伟的手臂上舔了舔。

　　刚才快速的冲刺并且前扑救援，让梅庆伟此时大半个身体都探进陷阱中，因为肚子卡在陷阱边缘的关系，他的脸涨得通红。感觉到被自己抱在手里的牙表现出来的友好，梅庆伟扯出一丝有些难看的微笑，朝着牙说道：“你这个淘气的小家伙，要是有个三长两短，还不得让你的妈妈哭肿了眼睛。”

　　“嗷呜！”

　　听懂梅庆伟话的牙，喉间发出一声低嚎，似乎是在为自己刚才莽撞的行为而致歉。

　　呼——！

　　看到牙平安无事的脱离险境，梅庆伟忍不住重重的呼出一口气，让随着他身体的放松，原本就已经有大半个身体探进陷阱中的梅庆伟身体进一步向下滑。

　　所幸，梅庆伟身体下这个被廖文布置来对付牙的陷阱，原先应该就是为了捕捉兔子，狐狸，这种小型猎物所挖掘的，所以陷阱的深度并不深，以梅庆伟现在的状态，一只手就可以撑到陷阱底部，身体的下滑对他造成不了什么威胁。

　　梅庆伟右手抱住牙，左手探向陷阱的底部，可是他的手刚触到陷阱底部的一团枯草，一股冰凉的滑腻感从他的掌心传来。

　　蛇！？梅庆伟脸色剧变，心中猛地一惊。

　　眼下季节已经进入了深秋，蛇这种典型的冷血动物活跃度大大降低，开始寻找合适的地方准备冬眠。这个时候的蛇虽然活跃度降低，但却是攻击性最高的时候，一旦受到打扰，就会毫不犹豫的发起进攻，如果抓到的是无毒蛇那也就罢了，但如果是毒蛇，那事情就有点大条了。

　　所以在梅庆伟手掌中触摸到那冰凉的滑腻感时，也不管那条蛇到底有毒没毒，直接抓起向身后一扔，手撑住那团枯草旁边的位置，可是，梅庆伟的手刚落地，他的手边就传来“咔嚓”的机簧声，剧烈的疼痛感从他的左手传来。

　　那只被廖文从密林中找出来，已经有些生锈的捕兽夹此时正死死地夹在梅庆伟的手掌上。

　　“梅哥！”

　　梅庆伟身后的罗昊和其他人，听到他呼痛的声音，立刻快步冲了上来。将梅庆伟抱在右手中的牙抱上来之后，又把大半个身体探入陷阱的梅庆伟拉出陷阱。

　　捕兽夹三角形的铁齿已经刺破了梅庆伟的左手掌，从伤口中流出的鲜血也已经把他的手掌染红。

　　罗昊拉开捕兽夹，把梅庆伟的左手放开后，用军刀在自己贴身短袖上割下一块布料，替梅庆伟做了简单的包扎。

　　“真是够倒霉的。”看着自己包着军绿色布片的左手，梅庆伟忍不住扯出一丝苦笑。左手掌被捕兽夹刺穿，短期内是没有希望痊愈了，而自己的选拔之旅也会因此要告一段落。

　　“倒霉？要我看，这事情恐怕没那么简单，这一切都是有人故意设计的。”

　　罗昊看了眼那个底部垂直竖着几根木刺的凹坑阱后，接着把视线移向那条被梅庆伟在紧急关头甩出陷阱的蛇，用手拨开盖在蛇身上的枯草后，众人才发现原来那条“藏”在枯草下面的蛇根本就是一条脑袋被人用石头砸的连他妈都不认识的死蛇！

　　“好算计！”

　　罗昊冷哼一声，缓缓分析道：“故意用一只死兔子吸引牙的注意，引诱小家伙落入陷阱，如果能直接把小家伙杀死那自然是最好；但是如果有人去救它，那藏在陷阱底部的死蛇和捕兽夹就能发挥作用。这样虽然不能杀死牙，但是却能废去我们的一个战斗力，藏在树林里的朋友，我说对了吗？”

　　罗昊眼中闪过一丝冷芒，看向自己前方那边幽深的密林。

　　啪！啪！啪！林中传来几声节奏单调的掌声，为罗昊的分析喝彩，许伟成的小队缓缓从树林中现出身影。

　　“许伟成，吴云，又是你们！”周柏盯着数米外的许伟成和吴云，眼中跳动着愤怒的火焰。

　　在“灵魂之门”考验时，他们六个人就被许伟成和吴云摆了一道，差点命丧丛林。原本在离开丛林后，周柏就想要找许伟成和吴云算账，但是却遭到罗昊的阻止后，周柏不得不强压下心中的怒火，放任他们来参加“浴火”选拔。可是没想到，这两个死性不改的家伙，居然敢在选拔过程中故技重施！

　　“所谓无限制‘狩猎’，本来就是可以为了目的而不择手段，我们这样做并没有违反考核规则。”

　　许伟成理所当然的耸了耸肩后，把视线移向站在罗昊脚边朝自己咧着嘴，发出愤怒低吼声的牙，说道：“而且你们作弊在先，我们这么做就是为了让大家重新回到公平竞争的天平上，仅此而已。”

　　“罗昊，别以为你以前在龙隐部队待过就自认为了不起，我要向你证明，我比你更优秀，更适合云熙！”站在许伟成身边的吴云，这个时候突然冒出来，直接对着罗昊下了一封让所有人都觉得荒唐无比的战书。

　　但是罗昊对于吴云的宣战却连回应的兴趣都没有，视线直接跳过他，落在队伍中廖文的身上，冷声问道：“这些东西都是你布置的？”

　　“是又怎么样？”廖文走出队伍，看着罗昊的眼神中带着浓烈的嫉妒之色，道：“你这种连毛都没长齐的小比崽子，有什么资格驯养狼，只有我……”

　　廖文的话还没说完，罗昊已经捡起地上那条死蛇直接甩到他的脸上，“满嘴喷粪的东西，说话之前先把你的牙齿刷干净！”

　　一向都是自己训斥别人的廖文，何时受过这样的侮辱，而且还是被一个乳臭未干的小子。廖文把挂在自己肩膀上死蛇丢到地上，用自己脚上的陆战靴踩着死蛇来回碾压，发泄着心中的愤怒。

　　罗昊蹲下身，抚摸着站在自己脚边的牙，说道：“小家伙是它妈妈临死托付给我照顾，在我眼里它就是我的家人、我的儿子，所以我跟它之间根本谈不上驯养！你这种只知道用武力去迫使他人向自己臣服的人，根本不配跟我谈‘资格’这两个字！”


第213章 正面交锋（下）

　　听懂罗昊话中意思的牙，用自己的脑袋在罗昊的手掌心中磨蹭着，向他做着回应。

　　而看着罗昊和牙之间如家人一般交流的廖文，此时却是脸色铁青，刚才罗昊对着他当众打脸，已经让他觉得很没有了面子。现在他和牙之间表现出来的亲昵，更让自诩是资深猎户的廖文觉得，这是对他无言的嘲笑。

　　廖文垂在迷彩裤两侧的拳头缓缓握紧，他凸起的指关节有些泛白，胸膛也在剧烈的起伏着。廖文觉得自己的胸腔中的怒火就快把自己整个人都要点燃了。

　　“罗昊，你不要太嚣张！”廖文冲着蹲在地上的罗昊怒吼，发泄着心中抑郁和愤怒，“不管是按年龄还是服役时间，我都比你年长，对一个长辈该有的尊敬你难道也不会？”

　　罗昊站起身，好笑的看着处于暴怒边缘的廖文，突然嗤的一声笑出声来，“捕杀牙不成，被我质问的无话可说，就开始打算倚老卖老了？”

　　“倚老卖老又如何？连基本的礼仪都不会的人，真不明白当初是怎么被你进入龙隐部队的？你这样的人早就应该被开除，亏你的师娘和兄弟不惜动用自己的底牌帮你求情，真是瞎了他们的眼！要我说……”廖文勾了勾嘴角，准备继续乘他的口舌之快时，一股萧杀之气向他直逼而来，硬生生的把他后面的话堵在了他的喉咙口。

　　当听到廖文提及自己师娘的时候，罗昊整个人的气势瞬间就产生了质的变化。这种速度快的令人咋舌的变化，不仅是站在他对面的廖文和他身边的周柏等人，就连站在他脚边的牙都是一惊，天生就对危险异常敏锐的牙，甚至把自己的尾巴夹在两股中间，不自觉的向后退开几步。

　　如果说赵天宇是罗昊心中的严父，那李雪彤就是慈母。除了他自己，没人知道，在他那段堪称黑暗的童年中，李雪彤扮演着一个什么样的角色。每天晚上，李雪彤都会帮浑身是伤，疲累到昏睡的罗昊擦药包扎，一次又一次不厌其烦的帮他盖被子，即便是李雪彤自己怀有身孕的时候，对罗昊的照顾也不曾有过间断。

　　云熙和李雪彤是在罗昊生命中扮演着不同角色，但是却有着相同分量的两个女人。廖文可以用言语侮辱罗昊，但是他不能用言语侮辱他的师娘！

　　罗昊缓缓举起自已右手中的龙牙军刀，从唇齿间冰冷的吐出三个字，“你该死！”

　　斑驳的阳光洒落在空气中那把黑色刀身的龙牙军刀上，亮银色的刀锋上闪过一道冷芒。接着，罗昊几乎是没有任何预兆的就朝着站在他对面的廖文冲去，刀尖带着一丝死亡气息的龙牙军刀，直指廖文的咽喉！

　　不动如山，侵略如火！

　　看到罗昊迅猛如雷的攻击，许伟成的脑海中冷不丁的跳出这两句话。他不是第一次看到罗昊动手，算上跟王阳交手的那两次，这是许伟成第三次看罗昊动手。不过与之前那两次带着戏耍的心态不同，这次的罗昊是真正动了杀意。

　　看着直指自己咽喉要害的龙牙军刀，廖文的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，快速的抽出自己的伞兵刀挡在自己的咽喉前。

　　当！

　　龙牙军刀的刀尖重重的点在廖文伞兵刀的刀身上，迸发出一声金属交鸣声。随着罗昊的军刀点在自己伞兵刀的刀身上，廖文只觉得自己右手掌心一阵发麻，手中的伞兵刀也几欲拿捏不住。他脚下“蹬蹬蹬”向后连退三步，稳住自己的身体后，抬头看着脸色紧绷的罗昊，眼中浮上一丝凝重。

　　而在旁边关注着两个人交手情况的许伟成，心中更是狠狠一震。廖文的身手如何，他还是有点了解的，抛开国内其他特种部队不谈，放眼整个雪狼特战大队中，绝对可以算数得上号的高手。

　　可这样的一个高手却被罗昊一刀震退，那罗昊的身手又是到了何种程度？许伟成的心中不禁有些打鼓。

　　其实情况并没有许伟想象中的那么玄乎，廖文之所以会在刚交手时就被罗昊一刀震退，完全是因为他对罗昊攻击的轻视所造成的。

　　一个年纪不到二十岁，在廖文眼里还是个乳臭未干的小子，任他怎么抓破头皮像，都想不通会有这么强的爆发力。

　　廖文的右手在伞兵刀刀柄上来回搓动着，缓解自己掌心中的麻痹感，在罗昊攻击的带动下，他身上的气势也发生了改变，嘴里大吼一声，右脚在地上狠狠一蹬，整个人朝着罗昊弹射而去，锋利的伞兵刀朝罗昊的脖子抹去。

　　罗昊矮身避开意图切开自己颈动脉的伞兵刀后，右脚在地上一划，一记扫堂腿撩向廖文的防守空虚的下盘。

　　察觉到罗昊的意图，一击不中的廖文也没有了继续进攻的意图，右脚在地上一踢，身体向后急退，避开罗昊欲将自己扫倒在地的右腿。

　　看着急速向后避让，转眼间已经退出自己攻击范围的廖文，罗昊的眼中有些凝重，进入状态后的廖文，从动作的敏捷程度看，和之前已经有了很大的改变。不过，打蛇不死反被咬，既然动手了，那就断然没不能中途放弃，给对方喘息机会的说法。

　　即便罗昊不会冒着被送进军事法庭的危险，把廖文就地格杀，可是如果能废掉他的一只手，一条腿，让他彻底无缘于后面的选拔，罗昊还是很乐意去这么做的。无限制“狩猎”就是为了目的可以不择手段，这是许伟成的原话。

　　退出罗昊攻击的范围的廖文，重重的舒了一口气。从刚才罗昊扫向自己下盘那一脚的速度和力量来看，如果被踢实了，脚踝受伤都是小的，很有可能自己的左脚会因此被他踢得骨裂，到那个时候，他可就真的成了案板上的鱼肉了。

　　罗昊看着他和廖文之间那段已经超出冷兵器杀伤的距离，嘴角缓缓向上勾起，一抹冷笑在他脸上浮现，穿着马格南响尾蛇作战靴的大脚在地上突然一滑，在鞋底的滑动下，罗昊脚下那块带着几点翠绿色的泥地，发出“哗啦”的声响。


第214章 真正的狩猎

　　在这种双方间距过长，还没有进入战斗位置的情况下，罗昊充满爆炸性力量的双腿在拼尽全力一蹬，他的身体就跟一颗脱膛而出的炮弹，以惊人的高速朝廖文斜飞而去。

　　看到罗昊这针对自己而来，完全出乎意料之外的攻击，一个声音在廖文的心底，不自觉的惊呼：“这小子疯了！”

　　他和罗昊之间相距着五六米的距离，他相信，世界上没有一个人可以在没有助跑加速的情况下，直接跳出五六米远的距离，并对自己发起攻击。

　　罗昊不是蜘蛛侠，他的脚底也没有安装弹簧，所以不管他怎么蹦，也绝对不可能一举蹦出五六米那么远，所以他的目标不是廖文，而是那根横在他和廖文之间的树枝！

　　罗昊他们现在所在这片树林，除了当地的村民猎户进山打猎砍柴，平时鲜有人迹，里面的树木也都呈自然态生长，树枝横着生长的树木不在少数。原本树枝只要不是倒着长，想怎么长都没关系，但是现在，那根横在罗昊和廖文之间的树枝，却成了罗昊发动进攻的关键！

　　蹿到半空中罗昊，在自己上升到最高点的时候，左手闪电般的探出，抓住那根横向生长的树枝，整个人就像猿猴一样抓着树枝在空中转了一个圈，松开手，身体借助甩动产生的力量，向前又跃出两三米的距离！

　　数息之间，罗昊就以一连串很难用常规战术动作解释的高难度动作，出现在廖文的斜上方，居高临下，手中黑色的龙牙军刀闪电般的向他的胸口斩落，这一刀要是劈中了，虽然不会让廖文直接毙命，但是在医院病床上躺上几个月，那是没有任何悬念的。

　　廖文探头看着那气势凌厉的一刀，眼睛微微眯起，反手握住伞兵刀，由下至上，挥出一刀。

　　当！两把刀在空气中再次爆出一点刺眼的火星。

　　廖文成功的伞兵刀抵挡住了罗昊这气势如虹的一刀，化解了自己被开膛的危机，不过他还没来得及缓口气，罗昊手臂上力量突然暴涨，被伞兵刀格挡住的龙牙军刀继续向下压去。

　　廖文见状顿时大惊，紧咬牙关，右脚后退一步，死死地顶住地面，握着伞兵刀的右手用力向前推，使罗昊的军刀远离自己的身体。

　　一个以侵略如火之态向下压迫，一个不动如山之姿拼命抵挡，一时间，罗昊和廖文两个人僵持在一起。两把军刀间不时发出令人磨牙的金属摩擦声。

　　就在这个时候，他们的头顶上突然传来直升机螺旋桨旋转的声音，一架没有武装直升机护卫，也卸除了自身武器系统的UH-60“黑鹰”直升机出现在他们头顶的天空中。悬停在树梢上方的直升机所产生的强劲气流，把地上的几个人吹几欲跌倒。

　　罗昊和廖文也顾不上继续僵持，很有默契的同时收手，并把手举在自己头顶上，抵挡直升机旋翼下方那吹得自己睁不开眼睛的气流。

　　机身被涂装成迷彩色的“黑鹰”直升机的舱门，被人从机舱内部拉开，几个穿着黑色紧身作战服，脸上戴着附有过滤功能骷髅面具的武装人员从直升机上探出头，一个戴着酋长骷髅面具的武装分子，朝着地上十几个参加“狩猎”考核的学员吼道：“真正的狩猎开始了！”

　　接着从他们的腰带上摘下几个圆柱形的铁罐头，拉开保险朝空地上的罗昊等人扔去。

　　看着那几个在空中就已经开始散发白烟的铁罐头，罗昊眼神一凛，朝着周围周柏等人大声吼道：“催泪瓦斯！”

　　随着铁罐头落地，白色的刺激性气体在人群中迅速扩散开，刺激着空地上人群的鼻腔、咽喉和泪腺，眼泪水和鼻涕水不受控制的向外流淌，受到催泪瓦斯影响的周柏等人，只能通过咳嗽来缓解咽喉的不适症状。但是一咳嗽就要呼吸，一呼吸就吸进更多的白色气体，在这样一个恶性循环下，他们的不适不但没有缓解，反而更严重了。

　　最早发现催泪瓦斯弹的罗昊，在瓦斯弹落地的时候，就弯腰从地上抓起一把还有些湿软的泥土捂在自己的口鼻前，虽然泥土中混杂着树叶腐烂，还有野兔粪便的味道，但罗昊早就管不了那么多了，只要能阻隔瓦斯气体，哪怕只有一点点也都是好的。

　　在用泥土把自己的口鼻捂住后，罗昊又从树根下抓起几把泥土分别递到周柏、林晓阳、徐旭东、司徒空和梅庆伟的手里，示意他们把口鼻捂住后，用手做了一个卧倒的动作。

　　几个人会意的用泥土把自己口鼻捂住，然后面朝泥地，向下卧倒。

　　直升机上，那几个戴着骷髅面具，身穿黑色紧身作战服的武装分子，看到地上的十几个人差不多都失去反抗能力后，沿着一根从直升机上垂下的绳子，索降到地面。

　　用枪托把几个还能反抗的学员敲晕后，从身上战术背心旁边的小袋中，取出一次性的塑料扎带，把他们双手反剪在背后，把套在他们手腕上的塑料扎带收紧。

　　这种一侧带有倒齿的塑料扎带一旦被抽紧，除非用利器把扎带割断，否则单凭个人是无法挣脱开的。因为质量轻、方便携带，所以这种原本用在捆扎导线束上的塑料扎带，已经越来越受到世界各国特种部队和执法部门的青睐。

　　趴在地上的罗昊微微抬起头，看了眼那四个正在忙着处理其他人质的武装人员，隔着手中的泥土又吸了一口绝对不算新鲜的空气，存在自己的肺部，然后对其他几个人，指了指白色刺激性气体最薄弱的地方，手上做了一个冲刺的动作。

　　周柏等人会意的点了点头，也像罗昊一样在自己的肺部存了一口充满腐烂气味的空气后，把自己手中那团泥土丢弃掉。

　　“冲！”

　　随着罗昊一声大吼，六个人猛地从地上暴起，呈一纵队快速的在混乱的人群中穿插朝着那催泪瓦斯气体最薄弱的方向，疯狂的冲刺。


第215章 战俘营（上）

　　因为罗昊他们几个人的动作过于突然，所以等那四个忙着清点地面人员数量的武装人员发现时，六个人已经冲出几十米的距离。

　　哒哒哒……

　　一个戴着无常面具的武装分子，猛地举起自己手中的自动步枪，朝着正处在狂奔中的六个人射出一串子弹，尖头步枪弹追着六个人军靴，落在他们脚边的泥土中。

　　感觉到脚边泥土异样的罗昊，扭头看向那个手持AK47自动步枪，戴着无常面具的武装人员，心中暗骂：兔崽子居然用实弹，算你狠！

　　看着罗昊等人逃跑的方向，那个手中举着AK47自动步枪的武装人员摘掉自己脸上的无常面具，露出他本来的面目。

　　慕容飞忍不住叹了口气，有些无奈地说道：“我就知道，用这样的方法抓不住狂龙。”

　　“他要是这么就被抓住，那他就不叫狂龙了。”慕容飞身边的陈应天也摘掉自己脸上的骷髅面具，拍着他的肩膀说道，“现在还能不能抓住他们，就看冰刃和笨牛他们的了。”

　　……

　　成功突围的六个人在树林中狂奔，徐旭东问怀中抱着牙的罗昊道，“昊子，刚才那几个是什么人？”

　　“A组！”

　　“他们不是负责监督我们这次考核的吗？为什么要抓我们？”听到罗昊的回答，徐旭东更加不解了。

　　“因为他们要把我们抓去战俘训练营！”同样出身特种部队的周柏替罗昊回答道，“趁现在有力气就赶紧跑，被他们抓回去进行一次战俘营训练，保准你会有情愿死在战场上，也不想进战俘训练营的想法。”

　　战俘训练营，是指包含了“求生、逃避、抗拒和逃脱”四种训练科目的，非常规作战训练课程。该训练课程是由美国肯尼迪特种作战中心在1985年所开设。

　　“求生、逃避、抗拒、逃脱”训练包括单人的技能和小分队集体活动的技能。躲避敌人的搜捕，以及在被捕情况下如何寻求生存，如何抗拒并利用敌人，从敌人那里搜集情报。

　　受训学员将被关押在模拟的战俘营监狱里，内有隔离单间牢房，审讯室、训导室、蛇腹形铁丝网等设施。学员在接受审讯时必须尽最大可能避免回答任何有损于国家和行动的问题。

　　“猫头鹰，那个战俘营训练真有你说的那么恐怖？”跟在徐旭东旁边的司徒空，对周柏的话还是有一些质疑。

　　“实际情况绝对比猫头鹰说得更恐怖。”

　　这个时候林晓阳突然开口补充道，“在外军特种部队中，战俘训练营被参加特种部队选拔的学员称为‘人间地狱’，很多学员在还没有完成训练的时候就毅然选择了放弃，还有一些学员直接在训练过程中出现了精神错乱。具体的，你联想一下二战时期的纳粹集中营，差不多就能明白我的意思了。”

　　“蜂鸟，你以前是飞行员，也接受过这方面的训练？”罗昊对于林晓阳的知之甚详有些疑惑，很是诧异的看着他。

　　“战斗机飞行员开着飞机的时候是空中的雄鹰，一旦跳伞那变成了落地的母鸡，所以我们也要接受适当的脱逃生存训练。”

　　林晓阳脚下不停，跳过一根横卧在他面前的树干后，说道：“虽然我们的训练没有特种部队的这么变态，但是从接受那个训练以后，我就决定一定要苦练飞行技术，一旦发生战事，就绝对不能被敌人打下来！”

　　“原来你那令人炫目的飞行技术就是这么练出来的。”梅庆伟忍不住插嘴调侃了一句。

　　“不然你以为我愿意没事就开着飞机在天上瞎转悠？”林晓阳忍不住撇了撇嘴。

　　“原本我还以为那帮家伙把战俘训练营给忘了，没想到是放在这里等着我们呢，他妹的！”

　　奔跑中的罗昊忍不住爆出一句粗口，“我们‘狩猎’的目标是漫山遍野的野兔，他们‘狩猎’的目标就是抓野兔的我们！哪个王八蛋导演出这场戏，我真是爱死他了！”

　　……

　　“阿嚏！”

　　远在龙穴的赵天宇忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子，看着密林的方向，道：“一定又是那个兔崽子在背后说老子坏话！”

　　这个时候，赵帅突然走到赵天宇身边，同样看着密林的方向，皱着眉头，对自己身边的赵天宇说道：“我的眼皮一直跳个不停，总觉得会有不好的事情要发生，你说那帮小子会不会有意外？”

　　“你什么时候也信这种牛鬼蛇神的玩意儿了？”赵天宇瞥了他一眼，道：“那个地方鸟不拉屎的，谁会没事跑到那儿去找他们的麻烦，放心吧。”

　　赵天宇的话虽然说得轻巧，但是他的眼睛还是不自觉的朝密林的方向望去。赵帅说有不好的事情要发生的预感，在他身上也出现过，而且他的预感比赵帅还要强烈。

　　虽然心中不安，但是面临B组重建的关键时刻，他也无法分身离开龙穴，眼下他所能做的只有祈祷这是自己的错觉，罗昊他们能够平安无事的返回龙穴。

　　……

　　在密林中跑了差不多半个小时，原本就受了一些催泪瓦斯气体影响的徐旭东，停下脚步呼哧呼哧的喘着粗气，干咳几声后，冲罗昊摆了摆手，“昊、昊子，我跑、跑不动了，休息一下。”

　　罗昊看了眼四周静谧的树林后，把撑着自己膝盖休息的徐旭东拉起来，“再坚持一下，现在我们还没有摆脱追捕，穿过前面那块林子我们再休息！”

　　徐旭东点了点头，咬牙继续奔跑，大概又跑了十几分钟，六个穿出林子，闯进一块空地时，跑在队伍最前面的罗昊突然停下脚步，同时举起一只手阻止了后面其他人的前进。

　　“停！”

　　站在空地中央的罗昊叫停后面的队伍后，仔细打量着他周围的环境。安静、实在是太安静了，这样连地上没有野兔蹦跶的安静，让罗昊的心头非常不安。

　　在确认周围没有异样后，罗昊抬头向上观望，当他看到那张悬挂在他们头顶上的大鱼网时，心头咯噔一下，朝着身边的人大声吼道：“快跑，有埋伏！”


第216章 战俘营（中）

　　得到提醒的周柏等人没有丝毫的犹豫，拔腿就朝空地外的那片密林中跑。可是他们还没有来得及跑出多远，悬挂在他们头顶上的渔网就扑头盖脸的朝他们罩下，六个人顷刻间就被渔网罩住，限制住了行动。

　　几个人拼命做着挣扎想要挣脱开渔网的束缚，但是那该死的渔网似乎是跟他们较上了劲，越是挣扎就变得越是混乱，最后直接把徐旭东绊倒在地上。

　　“别用手扯，那样只会越扯越乱，用刀割！”罗昊朝着周围的几个人提醒一句，率先拔出龙牙军刀对着罩在自己身上的渔网进行切割。

　　那张罩在罗昊等人身上的渔网就是沿海渔民平时捕鱼时所使用的那种渔网，用尼龙绳编织而成，并具备防切割功能。所以在几个人快速的切割下，渔网很快就被破出几个大洞。

　　不过几个人刚通过渔网上破出的大洞，挣脱开束缚，立刻就被八个从周围密林中钻出来的，身穿黑色紧身作战服，脸上戴着骷髅面具，由A组和内卫组成的狩猎小组给团团包围。

　　面对那指向自己的黑洞洞的手枪，罗昊很自觉的举起手，讪笑着说道：“大家都是兄弟，不用做的那么绝吧？”

　　周立摘下戴在自己脸上的面具，对着罗昊憨厚的咧嘴嘿嘿笑道，“我知道，反正我今天都已经用渔网网过你了，选拔结束后你也一定不会放过我，所以做的绝不绝，也没什么差别了是吧？”

　　在罗昊的注视下，周立毅然扣动了手中手枪的扳机。

　　砰！

　　从周立手中手枪射出的不是夺人性命的全金属被甲弹，也不是可以在短时间内让人失去知觉的麻醉弹，而是网罩！一块桌布大小，四个角带有重力铅块的网罩！

　　在重力铅块加速度的作用下，怀中抱着牙的罗昊，直接就像粽子一样，被那块网罩紧紧缠住，在双手失去活动空间的情况下，罗昊再也不可能像先前那样用手中的龙牙军刀将网罩进行破坏。

　　“你妹的，死牛，竟然玩真的，还玩的这么绝！敢把我捆成粽子，等选拔结束，看我不扒了你的皮！”罗昊朝着周立破口大骂。

　　听到罗昊的威胁，周立忍不住浑身一哆嗦，以他对罗昊的了解，这位小爷绝对是说得出做得到的主，此刻的周立甚至有些后悔跟陈应天做交换，跑到这个地方来埋伏！

　　在罗昊出言威胁周立的时候，其他的五个人也被人用同样的网罩捆成了跟罗昊一样的粽子。双手被紧紧捆在身体两侧的罗昊，蹦哒着跳到周立身边，看着站在他旁边，被紧身作战服下勾勒出凹凸有致身形的云熙，调侃道：“笨牛，你们现在可以啊，连女人都拉进搜捕队了。”

　　听到罗昊的话，周立把自己的头摇的跟拨浪鼓一般，刚想开口否认，齐凡就摘下自己脸上的面具，替他解释道：“哥，这真跟我们没关系，是嫂子自己要求跟着我们出来的。”

　　罗昊扭头看着云熙精致的脸庞，知道她是因为担心自己才跟着跑到这荒郊野外时，咧嘴直乐。他看着云熙商量着说道：“你看能不能把小家伙放出来，把它也这么捆着，它也挺难受的。”

　　“嗷呜……”牙很配合的发出一声低嚎，可怜兮兮的看着云熙。

　　小家伙，老子真是没有白疼你，还挺配合的！罗昊在心中暗暗对牙竖起大拇指。罗昊之所以让云熙把牙放出来，是因为他自有一套打算，只要说服他们解开网罩把牙放出来，他就有了出手的机会，一旦真的动起手，罗昊敢说他有百分之九十的把握冲出去，届时再想办法回去救周柏他们也不是不可能。

　　云熙看着网罩中的牙，眼中闪过一丝不忍，对身边的周立商量道：“野牛，你看看能不能把牙先放出来，它从出生到现在估计都没受过这样的委屈。”

　　“嗷呜……”牙又是可怜兮兮的发出一声低嚎。

　　周立脸上闪过一丝犹豫，随后坚决的摇了摇头，他可比云熙更了解罗昊的手段，一旦解开罗昊现在身上的束缚，他一定会趁机反击，到那时候再想抓他，那就难比登天了。

　　“嗷呜！”

　　看到周立拒绝了云熙的请求，牙立刻咧开嘴，露出它的犬牙，发出一声愤怒的低嚎生。

　　周立被牙这么一嚎，脸色微微有些僵硬，对牙露出一丝讨好的笑容，把手伸向它的小脑袋，“小家伙，麻烦你先委屈一下，回去以后我给你准备一大袋酱牛肉。”

　　不过牙并没有领周立的情，在他的手伸向自己的时候，张开嘴，一口咬住他的手指，发泄着心中的不满。

　　“嘶！”指尖传来的疼痛，让周立忍不住倒吸一口冷气，向云熙求救，“公主，快、快让它松嘴，这小家伙怎么像狗一样乱咬人啊。”

　　听到周立说自己是狗，小家伙更不乐意了，嘴上一用力，直接把周立手指的皮肤咬破了。如果是别的动物敢这么对自己，周立直接就动粗了，可是他现在面对的是牙，你就是再借给他十个胆子也不敢这么做。如果要是对牙动了粗，他敢保证，自己估计不用回龙穴，罗昊直接就把他从野牛整成死牛了。

　　云熙轻抚牙的小脑袋，柔声说道：“小家伙看他那么可怜就放过他吧，你可是狼王，跟一头笨牛较什么劲？”

　　听到云熙的话，小家伙才勉为其难的松开嘴，又用它还略显稚嫩的声音对着周立怒吼一声，傲娇的撇过头。

　　“对不起。”云熙虽然摸着牙的脑袋在向它道歉，但却用充满歉意的目光看着罗昊。

　　明白云熙想要表达的意思后，罗昊冲她微微一笑，对着站在她身后，还在对着自己手指头吹气的周立说道：“不过是被咬了一口，至于像个娘们似得吹个没完吗？既然被你们抓了，这次我就认栽，带我回去看看你们的‘战俘营’到底有什么花样，最好别让我失望！”

　　随着罗昊等人被抓捕，四组考核学员无一例外的全都落到了A组和内卫临时扮演的敌对武装势力手中。被押进战俘营的四组学员，分别被关押进四间大小相同的木屋。


第217章 战俘营（下）

　　那间用来关押罗昊小组的木屋门刚被打开，一股冲鼻的霉腐味道，直扑站在门口的六个人。

　　徐旭东在自己的鼻子下用手轻轻扇了扇，驱散掉那刺鼻的霉味，看着四面木板上长满绿毛的木屋，眉头拧成了一个“川”字，转头对站在自己身后，戴着骷髅面具的内卫，抱怨道：“就不能给我们换个像样点的地方？电影里的战俘不是都关水牢吗？要不把我关水牢得了。”

　　“水牢？”那个内卫用眼睛上下扫了徐旭东一遍，冷哼一声，“就你这样的，估计有命下去没命上来。”

　　虽然两个人之间隔着一张面具，但徐旭东还是能清楚的感觉到那个内卫对自己的轻视，这让他觉得非常的不爽。

　　就在他准备朝那个内卫再甩下几句狠话的时候，罗昊突然按住他的肩膀，把他拖进了木屋中，“人在屋檐下，不得不低头。别忘了，咱们现在可是‘战俘’，没资格提要求。人家没有将我们扒光衣服绑在树干上，而是愿意给我们一间小木屋，就算是很给面子了。”

　　“谢了兄弟！”站在木屋中，手腕帮着一根塑料扎带的罗昊，朝着站在木屋门口的那个内卫拱了拱手。

　　“你客气了，狂龙。”对于罗昊，那个内卫态度就好了很多。

　　在龙隐部队待过，有那么几年资历的人谁不认识狂龙罗昊？抛开远的不谈，就前几天，罗昊背着六十公斤负重，绕着训练场外围的水泥跑道整整跑了十五圈，直到把自己跑的虚脱，光这一条，就足够让那些眼界不低的内卫心生敬意。

　　“兄弟，麻烦你转告那头笨牛一声，不准虐待我儿子，要是把小家伙饿瘦了，让他自己看着办！”在那个内卫离开前，罗昊还不忘叮嘱了他一声。

　　“这个你大可以放心，牙现在正由公主照顾，而且冰刃也做过交代，兄弟们都知道应该怎么做。”

　　听到内卫的回答后，罗昊满意的点了点头。

　　砰！木屋的门被重重关上后，门外传来钥匙锁门的声音后，紧接着又出现铁链缠绕在门把手上的声音，显然这是考虑到屋内有罗昊的存在后，对里面所有人的特别照顾，连门都用上了两道锁。

　　门刚被打开的时候，屋子里的霉味确实很难闻，但是在经过一段时间的习惯后，也就不再觉得有那么的冲鼻。

　　“陆军特种部队的SERE训练果然和我之前经历过的，有明显的差别，连居住的地方都这么与众不同。”林晓阳看着在木地板上欢快奔跑的老鼠和蟑螂，语气轻松地说道。

　　“怀念你在天上飞的日子了？”罗昊把地上一些已经发潮发霉的干草踢开后，也不顾正在地板上施展“草上飞”绝技的蟑螂，直接一屁股坐了下来。

　　林晓阳坐到罗昊身边，看着罗昊说道：“在天上飞多了，回到地上跑的感觉也不错。尤其是跟着你这样的人跑，那感觉就跟我自己开着飞机在天上翱翔时的感觉一般无二。”

　　对于地上的老鼠和蟑螂，司徒空也没有多大的排斥，直接盘腿坐到林晓阳的旁边，伸手抓住一只试图从自己脚边溜过的老鼠，拎着它的尾巴，说道：“老鼠有了，还差几条蛇，凑成‘蛇鼠一窝’那就完美了。”

　　听到司徒空的话，徐旭东正欲出言跟他斗上几句，木门被人从外面推开，那个刚离开没多久的内卫再次出现在门口，而且在他的手中还提着一只布口袋。

　　“龙猫，你的愿望达成了！”周柏朝着还在逗老鼠玩的司徒空，说道。

　　周柏的话音刚落，站在门口的内卫伸手往布口袋里一抓，几条两根手指粗细的蛇出现在那个内卫的手中，他冷冷的朝木屋的几个人看了眼，甩手就把蛇扔进木屋中。

　　“你妹的龙猫，瞧你那张破嘴！”看着在地面游动的滑鼠蛇，徐旭东忍不住头皮有些发麻。一般人基本都不会对蛇有好感。

　　司徒空撇了撇嘴，刚想辩驳，罗昊却率先开口道：“我们或许应该感谢龙猫，他的一句话，给我们带来了一道丰盛的美食。”

　　美食！？徐旭东表情诧异的看着罗昊，讷讷地问道：“咱们不会要吃这东西吧？”

　　罗昊理所当然的点了点头，说道：“别忘了我们现在所进行的训练，‘生存、躲避、抵抗、逃脱’。其中对于‘生存’的训练要求是：在少水甚至没水和食物的情况下，利用脏水、沟水、雨水、树叶、野草、昆虫保存体力和战斗力。蛇肉的营养价值丰富，可以很好的帮助我们保存体力，大家要明白，如果没有足够体力，我们是绝对撑不过后面的审讯环节的。”

　　“可是我们要怎么把这些灵活的东西变成食物？”周柏看着罗昊问道。

　　罗昊这些人被押进木屋的时候，身上的伞兵刀、龙牙军刀，包括皮带，一切可能被利用来逃脱的利器和工具都被没收了，所以他们现在并没有趁手的武器来杀蛇。虽然对于吃生食并不排斥，但是如果要他直接从地上抓一条蛇，然后张嘴去咬，周柏自认为还没有那个胆量。

　　罗昊微微一笑，从地上抓起一条滑鼠蛇，抓住蛇尾巴用力一甩，脊椎骨被罗昊甩断的滑鼠蛇，瞬间毙命。罗昊抓住死蛇的蛇头，把蛇嘴掰开，在周柏的帮助下，直接把蛇撕成两半，把蛇皮去掉，把鲜血淋漓的蛇肉送进嘴里，津津有味的咀嚼着。

　　他一边吃还一边对着装在屋顶角落里的监视探头，抬手示意，用嘴型对着盯着电脑屏幕的齐凡，说着“谢谢”。

　　站在齐凡身边同样盯着液晶屏的陈应天，有些无奈的揉了揉自己的太阳穴，说道：“这种东西吓唬吓唬新兵还可以，要想对付狂龙还是差的有点远。”

　　“给他们蛇本来就是让他们补充体力的，要是把他饿出事情来，嫂子会找我拼命的。”齐凡轻笑着说道：“我可不想像笨牛那样差点被牙一口咬断手指。”

　　齐凡的手指有节奏的在桌面上敲击着，对陈应天吩咐道：“有了美食，还差音乐，给他们放点‘德国战车’助助兴！”


第218章 审讯

　　在罗昊的带头下，木屋里的其他几个人也效仿着从地上抓起蛇，弄死后用手撕开，把带着一股血腥味的蛇肉送进嘴里咀嚼。用司徒空的话说，吴云那孙子都能在腐烂池里吃竹虫，咱们难道还吃不下生蛇肉？

　　嘴角和齿缝中都被蛇血然后的六个人忙着消灭手上蛇肉的时候，环绕在木屋四周的音箱中，突然传出刺耳的重金属音乐声。虽然在音箱中所播放的是德国战车的重金属音乐，但是在如此超乎常人承受力的高分贝下，再好的音乐也全都成了噪音。

　　“我X！那些王八蛋在干什么？！”突如其来的高分贝噪声轰炸，让徐旭东也顾不上继续吃自己手里的蛇肉，忍不住破口大骂。

　　“我们的开胃菜到了！”罗昊从自己手中那半条死蛇上撕咬下一块蛇肉，对自己身边的几个人提醒道：“这是高分贝噪声轰炸，如果不想自己的鼓膜因为超高分贝的噪音而出血，就学着我的样子咬合牙齿，降低鼓膜的压力！”

　　得到罗昊提醒的众人，不再有任何的犹豫，快速的从撕咬下一块蛇肉放在嘴里不停的咬合。在牙齿不停咬合的作用下，原本被刺耳的噪音折磨的快要受不了的林晓阳等人，立刻感觉自己耳朵的痛苦得到了缓解。

　　在齐凡和陈应天所在那间最大的木屋中，一共有十几台液晶显示器，上面的那一排是用于监视战俘营外围树林情况的，下面那四台则是用于监控四间关押着考核学员木屋的。

　　齐凡在对比了四间木屋中学员，在面对同样的高分贝噪音轰炸时的反应后，朝坐在自己旁边椅子上的陈应天，说道：“有我哥这个人形外挂在，他们小组的反应速度是最快的。”

　　“这些东西本来就是承影设计出来的，他又是承影的高足，估计连鬼都不会相信他会没有应对办法，这样的鬼话。”陈应天撇了撇嘴说道。

　　就在齐凡和陈应天欣赏着液晶屏幕中，那些学员在面对高分贝噪音轰炸时表现的百态时，周立突然推开木屋的木门，步履急促的从外面走了进来，对齐凡说道：“冰刃，周围都找过了，根本没有李毅峰的下落。”

　　“哦？”齐凡有些诧异的站起身，看着周立问道：“那几个他们活动的地方都找过了吗？”

　　周立点了点头，“我们回到了他们刚降落的地方，地上的脚印显示那个时候，李毅峰还是跟他们一起行动的，随后就没有了他的踪迹，他们应该刚降落没多久就分开行动了。”

　　听到周立的回答，齐凡抿了抿嘴，看着液晶屏幕用手捂着耳朵，嘴巴不断咬合缓解鼓膜压力的罗昊，轻声说道：“不把汤圆放在同一个碗里。哥，你做事还是一如往常的谨慎。”

　　“冰刃，我们要不要再派人出去找？”周立朝着齐凡请示道。

　　齐凡冲着他摇了摇手，说道：“李毅峰是个优秀的狙击手，如果他有意的要伪装隐藏自己，以我们目前的人手根本别想找到他。既然我们找不到他，那就只能让他自己送上门来！把狂龙带出来，审讯就从他开始！”

　　木屋内，当重金属乐的分贝提升到一百二十，徐旭东和司徒空渐渐地感觉到自己快撑不下去的时候，刺耳的音乐声突然停止了。徐旭东拼命的甩着自己的头，缓解着两只耳朵的不适，他此时觉得自己的耳朵中除了嗡嗡的声音以外，根本听不到其他的声音，别人对他说话，他也只能通过对方的嘴型来判断他说了些什么。

　　木屋的门突然被人从外面重重的推开，周立和两个内卫出现在门口。周立伸手指了指木屋中央的罗昊后，两个脸上戴着骷髅面具的内卫快步的走进木屋，一左一右架起坐在地上的罗昊就朝门口走。

　　罗昊看着站在周立，咧嘴对他露出一个无比灿烂的微笑，有些意外地说道：“野牛，真没想到你居然会选择从我开始动手。”

　　即便罗昊在对着周立笑，而且还笑得那么灿烂，但周立还是觉得自己的后背发寒，冲着两个内卫挥了挥手，示意把他带去木屋后面的那块空地。看着罗昊的背影，周立在心中暗暗祈祷：但愿这家伙秋后算账的时候，还能顾念一点往日的情分，别把我死里整。

　　空地上，A组的其他几个人和云熙都已经聚集在此，除了云熙以外，每个人的脸上都戴着面具，空地四周摆放着几个用作临时火炉的铁桶，黄色的火焰在铁桶中不断的跳动。两个内卫把罗昊放到空地中央的那张椅子上后，就退到了旁边。

　　脸上戴着面具的孙涛上前一步，看着坐在椅子上，两只手腕上还绑着塑料扎带的罗昊，冷声问道：“说，你们小队中还有一个队员在哪儿？”

　　虽然孙涛的脸上戴着面具，也刻意把自己的声音做了改变，但是那么多年的兄弟，还是让罗昊在孙涛开口的瞬间就认出了他的真实身份，笑着说道：“墓碑，你说咱这么多年的兄弟，有什么事不能好好说，非要搞成这样，多伤我们之间的感情啊。”

　　顾左右而言其他，避重就轻的回答的对方的问题，避免在审讯过程中吐露有关于自己国家利益的东西，这是在面对敌人审讯时的原则。

　　面具背后的孙涛，看着罗昊脸上那丝灿烂的笑容，顿时一阵头大。这家伙实在是太狡猾了，居然用一段没什么价值的话来搪塞自己的问题。

　　孙涛皱了皱眉，一把揪住罗昊的衣领，沉声问道：“我再问你一遍，你们小队一共是六个人，但是现在只有五个，告诉我，第六个队员在哪里？”

　　“就在这片林子里。”罗昊耸了耸肩，很坦白的回答道。

　　“我需要知道他的具体位置！”

　　“他是个有手有脚有思维的活人，他可以根据自己的想法在这片林子中随意的走动，我怎么可能知道他在哪里？”罗昊嘴角挂着一丝浅浅的微笑，看着面具后面的孙涛反问道。


第219章 自我突破

　　从小，罗昊就被赵天宇当做自己的接班人来培养，只要是罗昊愿意学得，而且又是赵天宇所了解的，那他必定倾囊相授。

　　罗昊虽然没有真的经历过“求生、躲避、抗拒、逃脱”的训练，但是在罗昊刚加入龙隐部队，赵天宇着手设计SERE训练课程的时候，他就跟着学习过外军特种部队相关的资料，所以从某种角度上来说，罗昊比起眼前的几个人更清楚怎么回避对方的审问。

　　面对罗昊这无赖般的回答，孙涛瞪直了眼睛，这家伙简直跟泥鳅一样滑不留手。他求助似的看了眼站在自己身后的齐凡，后者直接对他抬了抬下巴，示意他继续审讯。

　　妈的，老子现在是宇宙超级无敌大坏蛋，谁都无法阻止我审讯的脚步！如果就这么认怂了，以后传回龙穴，我还怎么混？孙涛一咬牙一跺脚，在心中拿定主意后，朝着坐在椅子上的罗昊狠声问道：“最后问你一遍，你们小队最后一个队员现在在哪里！？”

　　“问我没用，我真不知道他在哪儿，从飞机降落后，我们就分散了。”罗昊如实的回答。

　　李毅峰虽然是按他的要求，离开队伍独自行动的，但是他确实不知道现在李毅峰在哪里。而且当初他根本就不知道在“狩猎”考核中还有这样的戏码，以目前的情形看来，“狩猎”考核只是一个幌子，SERE训练才是正戏。

　　靠，老子真是太聪明了，竟然无意间安排了一个救兵！罗昊斜眼瞥着戴着面具的孙涛，心里因为自己的英明神武而无比得意。

　　“你会开口告诉我的！”看着坐在椅子上，从审讯开始脸上就带着笑意的罗昊，孙涛冷哼一声，对着旁边的两个内卫打了个手势。

　　两个内卫快步走上前，把拿在手中的一副带有实心铅球的镣铐，锁在罗昊的双脚脚腕上后，把他带到了空地旁边的一个池子边。

　　池子是一个五尺见长四尺见宽，直接在地上挖掘出来的长方形蓄水池，池子中灌满了浑浊的泥水，深不见底。看到眼前的这个池子，再加上挂在自己脚上的那个铁球，罗昊已经隐隐知道他将要面对什么——审讯过程中最常用的手段之一，浸猪笼！

　　孙涛在罗昊被塑料扎带抽紧的手腕上，又系上一根食指粗细的绳子，“最后再问你一遍，那个失踪的队员在哪里！？”

　　“又是最后一遍，你到底有几个最后一遍？啰嗦！还是那句话，脚长在他身上，他去了哪儿，”罗昊指了指天，又指了指地，看着孙涛说道：“只有天知地知和他自己知道。”

　　听到罗昊的回答，孙涛一咬牙直接从背后，把他一脚踹进他们身前的泥池中。咚的一声闷响，随着罗昊坠入泥水池中，池子中浑浊的泥水直接被溅起三尺多高后，溅落在池子外。

　　手中抓着绳子的孙涛从一个内卫手中拿过一个高音电喇叭，对浸在池子中的罗昊大声吼道：“想到你们小队那个队员的位置了，就拉一下绳子，我会把你从泥水中拉上来！”

　　咕噜咕噜，沉入泥水池中的罗昊在猝不及防下吞下两口泥水后，在脚腕上实心铅球的拽拉之下，身体快速下沉，入眼是一片浑浊的泥黄色。罗昊仔细的打量着自己所在的这个泥池，想着一切可以逃脱这个池子的办法，但是很快他就选择了放弃，因为他不认为自己在手脚被缚的情况下，不借助任何工具，就能逃出这个三米多深又注满泥水的池子！

　　站在池子边缘的孙涛紧紧盯着自己手腕上的手表，当看着手表的秒针指向表盘上的“8”时，他再次举起电喇叭对泥池中的罗昊展开心理攻势，“现在室外的气温非常低，想必这池子中的温度差不多接近零点！狂龙，你认为衣衫单薄的你能在里面坚持多久？！”

　　不过水中的罗昊并没有理睬孙涛，孙涛手中的绳子也没有丝毫动静。时间继续在向后推移，当手表上的秒针整整转过两圈后，面具背后，孙涛的脸色微微有些改变。

　　人在没有吸氧装置的帮助，仅靠自身肺部存储的空气，能够在水中坚持多长时间？普通人一般在三十秒到一分钟之间，长跑运动员以及特种部队队员这些肺活量比较大的人群，一般可以坚持两到三分钟就已经是极限了，即便是国外的“蛙人”部队，能在水中坚持到五分钟的队员，就绝对算得上是非常优秀的精英了。

　　当手表上的秒针转过四圈后，岸上的孙涛再也忍不住了，拿起电喇叭对着泥水池大吼：“狂龙，这只是一个训练，即便告诉我们队员的下落，我们也不会真的把他怎么样，你至于这么拼命吗？！”

　　可是平静的水面还是没有丝毫的动静，一直到表盘上的分针向前走动了十二分之一后，在齐凡的命令下，孙涛拉动绳子把泥人一样的罗昊从泥水池中拉了出来。

　　看着双目紧闭，气息微弱，脸色有些发白的罗昊，云熙忍不住倒吸一口冷气。

　　“还愣着干什么？把急救箱拿来！”齐凡查看着罗昊的情况，对着站在旁边的李志平大吼。

　　李志平忙不迭的点头，转身朝存放急救箱的木屋跑去。

　　而在李志平离开后没多久，躺在地上的罗昊突然睁开了眼睛！看到地上的罗昊突然“诈尸”，周围的人顿时都吃了一惊。

　　噗！罗昊从嘴里吐出一口浑浊的泥水后，挣扎着从地上爬起来，看着蹲在自己身边的齐凡，问道：“刚才我在下面待了多长时间？”

　　“五、五分钟。”

　　齐凡讷讷的回答了一句后，随即满脸诧异的看着脸上挂满泥浆的罗昊，迟疑地问道：“哥，你刚才是故意的？”

　　“据说美国海豹突击队的精英队员，可以在没有吸氧装置的帮助下，在水中潜伏五分钟，我只是想试试自己能不能做到。”

　　对自己表现尚且感到满意的罗昊，咧嘴一笑道：“看来我确实可以达到海豹突击队精英队员的水准，下次有机会尝试着看能不能继续突破，比不上老外的装备，咱们可以比单兵素质。用拳头，我们也可以在特战界打出一片属于我们的天地！”


第220章 雷雨突袭（上）

　　看到罗昊居然会在训练过程中，没有任何保护措施的情况下，选择自我突破，在场的所有人都是为他的疯狂举动而有些吃惊。可是在听到罗昊的豪言壮语后，所有人的心中又是狠狠地一震，他们觉得自己心中的那把火，被罗昊简单的一句话，彻底点燃了！

　　齐凡伸手把坐在地上的罗昊拉了起来，说道：“如果有向世界证明的那一天，我们这些人一定会坚定的站在你身边。不过现在，你的‘审讯’还要继续！”

　　罗昊抬了抬被捆在一起的双手，脸色淡然地说道：“来吧，让我看看你们还有什么审讯手段！”

　　齐凡把手中的面具重新戴在脸上，对身边的孙涛和周立吩咐道，“把他带进刑房，准备进行测谎审讯！”

　　听到齐凡的命令，孙涛和周立眼中很明显的闪过一丝迟疑。在罗昊离开龙隐部队之后，他们都接受过SERE训练，也接受过测谎审讯，深知审讯过程中所要承受的痛苦。

　　罗昊看着神色迟疑的孙涛和周立，开口催促道：“磨蹭什么呢，测谎审讯无非就是使用一些作用于神经末梢的药物，让接受审讯的特战队员承受常人难以忍受的痛苦，进而吐露情报。别犹豫，有什么招尽管使出来，我狂龙全都接着！”

　　……

　　在四组考核学员在接受SERE训练的时候，韩千所带领的“雷雨”特别行动小队，正在等待着夜幕的降临。

　　守在电脑前的眼镜摘下耳机，走到靠着树干闭眼小憩的韩千面前，向他汇报几分钟前刚收到的消息，“食人鱼，菜鸟已经进入‘战俘营’并且正在接受SERE训练！”

　　听到眼镜的话，韩千原本微闭的眼睛猛然睁开，迅速的从地上坐起来，抬手看了眼自己手腕上的夜光军用手表，时间显示现在是晚上六点三十分。

　　他缓缓扫了眼正在周围休息的“雷雨”队员，沉声道：“集合！”

　　呼啦！

　　原本安静的坐在伪装网下的“雷雨”队员，顿时发出一阵骚动，包括眼镜在内的十七个队员，快速并且整齐的完成集合后，站在韩千面前。

　　韩千看着这十七个来自世界各地，肤色各异，但是脸上全都带着一股萧杀之气的“雷雨”精英队员，满意的点了点头，说道：“这是‘雷雨’特别行动小队组建至今最艰巨的一次作战行动，但这也是一次证明我们价值的行动！‘蛇窝’中的那些老家伙都看不起我们这支新生的队伍，虽然之前接连几次取得成功的行动，已经让他们闭上了嘴巴，但是那还不足以让他们完全信服！不过在今天晚上的这次行动后，他们在闭上他们臭嘴的同时，也必然会承认我们存在的价值！”

　　“我们这次的对手是谁，大家已经清楚，是龙隐部队的战术A组！龙隐部队是我以前的部队，我对它的了解远胜于你们在场的所有人，所以我再次提醒各位一句，不要小看他们，他们比我们之前所见过的任何一个对手都要棘手！”

　　韩千从自己上衣口袋中取出一张照片，指着照片上穿着迷彩作战服，嘴角挂着一丝灿烂微笑的罗昊，说道：“他叫罗昊，以前是龙隐部队战术B组的组长，是个擅长运动突击战的好手。三年前被妖瞳和幽鬼联手设计，开除出龙隐部队，现在他也在我们这次将要突袭的‘战俘营’中，大家务必要对他格外注意。”

　　“嘁，一个毛头小子而已，没什么可担心的。”嘴里嚼着口香糖的蝰蛇，瞥了眼韩千手中的照片，一脸的不屑。

　　“蝰蛇，我知道你以前在阿尔法服役的时候也是突击队员，对自己的身手很有信心，对于这点，我并不否认，要不然当初我也不会把你拉进我的‘雷雨’小队。”

　　韩千看着这个一脸傲气的俄罗斯人，郑重的警告道：“但是我可以很负责任的告诉你，如果罗昊没有三年的空窗期，你和他在战场上正面相遇，你有百分之六十的几率被杀死，百分之四十的几率被重伤，也就是说你，必败无疑！”

　　听到韩千的话，蝰蛇的眼中很快的闪过一丝震惊，在进入“雷雨”小队的这段时间，通过了解，他知道韩千不是那种没事会信口开河，胡乱杜纂的人。

　　韩千敏锐的捕捉到了蝰蛇眼中的震惊，但是他却语不惊人死不休的继续说道：“虽然罗昊经历了三年的空窗期，但即便是这样，根据幽鬼和妖瞳带回来的消息称，他的身手并不弱！一个经历了三年空窗期的特战队员，依然可以得到妖瞳和幽鬼这样的评价，这说明了什么，你们都应该清楚！”

　　韩千从自己的上衣口袋中取出一只防风打火机，把手中那张罗昊的照片点燃，看着地上缓缓化为灰烬的相纸，用脚上的多地形迷彩作战靴把纸灰彻底碾碎后，沉声吩咐道：“这次行动中，你们每个人必须牢记自己的任务，切忌出现纰漏。至于罗昊，就交给我来对付！”

　　韩千缓缓扫视着眼前的这支精锐小队，“我们这次一共是十八个人出去执行任务，回来的时候我也希望是十八个人，都听清楚没有！”

　　“清楚！”

　　扑啦啦，十七个“雷雨”队员沉厚的回答声，惊醒了树林中正在栖息的鸟群，纷纷扑闪着翅膀飞出巢穴，冲向深蓝色的天空。

　　“雷雨”小队和之前李然所带的“烈焰”小队不同，“烈焰”小队是原本就存在于“九头蛇”中的特别行动小队，只是在李然加入“九头蛇”后，队长从原先的秃鹫换成了李然而已。

　　“雷雨”小队是韩千在加入“九头蛇”后，才着手组建的，里面的每一个队员也全都是由韩千亲自挑选。一支刚组建不过大半年的队伍，就与“烈焰”、“狂风”这些老牌特别行动小队齐名，自然会引起“九头蛇”中一些元老级人物的异议，所以要想让他们乖乖闭嘴，并且心甘情愿的承认自己这些人的存在，韩千急需要一个可以一战成名的机会！

　　韩千仰头看着天空中黑沉沉的乌云，眼睛微微眯起，嘴里喃喃地说道：“罗昊，曾经的战术B组第一突击手，希望真如妖瞳说得那样，过了三年空窗期的你依然有往日的犀利，千万不要让我失望才好！”


第221章 雷雨突袭（下）

　　“雷雨”特别行动小组分三个攻击小组，向“战俘营”发动突袭。每组配备一个狙击手，一挺可以提供火力支援和火力压制的M249轻机枪，两把m1014战斗霰弹枪和两个手持Scar突击步枪的突击手。

　　韩千、蝰蛇、螃蟹三个人身后的背包中，各携带着一枚用于使“战俘营”所有电子、电器、照明设备的EMP电磁脉冲炸弹。而每一个“雷雨”队员的手中都提着一个防电磁脉冲的金属箱子，箱子有大有小，里面存放的是每个队员的武器装备和通讯使用的耳麦。

　　EMP电磁脉冲炸弹爆炸所产生的电磁脉冲属于无差别攻击，只要在电磁脉冲波及的范围内，韩千他们的武器装备也会受到电磁脉冲的影响。所以为了避免包括电子瞄准镜、通讯设备在电磁脉冲波及下失灵的情况，“雷雨”特别行动小队提前做了相应的准备。也就是说，为了这次行动，韩千等人可谓是准备充分！

　　在距离“战俘营”不足两公里的时候，韩千示意队伍停止前进，抬手看了眼手腕上夜光军用手表，轻声说道：“对表！现在是晚上九点十五分，十点准时发起突袭。”

　　“螃蟹、蝰蛇，你们都把EMP炸弹的时间引爆时间设置成五分钟，切断他们的电源通讯后，狙击手负责清除他们外围的警戒。扫除外围警戒后，三个攻击小组从三个方向同时发起进攻！”

　　……

　　此时正在“战俘营”刑房中接受测谎审讯的罗昊并不知道，一场针对他和整个“战俘营”中人员的突袭行动，正悄然而至。

　　刑房内，满身泥浆的罗昊被绑在一张厚实的椅子上，他的双手被皮带捆绑在椅子的扶手上，椅子旁边的铁架子上，一瓶葡萄糖溶液正通过输液管缓缓地注入他的静脉中，替他补充着营养。

　　孙涛看了眼椅子上脸色苍白，神智有些恍惚的罗昊，又看了眼桌子上的注射器和几支已经见底的玻璃小药瓶，征询着站在旁边紧抿着双唇的齐凡，“冰刃，怎么办？”

　　齐凡从纸盒中取出一个容量2毫升的小玻璃瓶，用龙牙军刀背后的锯齿把药瓶打开后，把作用于人体神经末梢的药剂吸进注射器，看着椅子上的罗昊，冷声问道：“我再问你一遍，你说不说实话？”

　　“云熙，我爱你！”罗昊嗫嚅着嘴唇，缓缓吐出几个字。

　　“真话！”监控着测谎仪，脸颊被自己泪水冲洗了一遍又一遍的云熙，听到这个在前面几个小时内已经听过无数遍的答案，泪水再次不受控制的流了出来。

　　“我看你能嘴硬到什么时候！”齐凡冷哼一声，推掉注射器中残留的空气，大步走到挂着葡萄糖的铁架子前。

　　看到齐凡准备把这第五支药剂注入罗昊身体中时，孙涛一下拦在他面前，劝说道：“冰刃，够了！一般人极限是十毫升，他现在已经被注射了八毫升，再打就要出人命了！”

　　齐凡一把将孙涛推开，盯着他说道：“如果他因为这点药剂就死了的话，那他就不是狂龙了！”

　　齐凡看着椅子上的罗昊，深吸一口气说道：“如果他真的因此死了，那我给他陪葬！”

　　就在齐凡准备将注射器中的药剂混入输液管，注入罗昊身体中的时候，被韩千等人安装在“战俘营”外，三个不同位置的EMP电磁脉冲炸弹计时器上飞快跳动的数字，同时跳到了“0”！

　　嗤——！

　　嗤——！

　　嗤——！

　　三颗EMP炸弹发出三道淡蓝色的电磁脉冲，以辐射状向四周扩散。瞬间，原本灯火通明的“战俘营”陷入一片黑暗，“战俘营”中顿时传来一阵阵骚乱！

　　“什么情况？！”这突如其来，诡异无比的断电让齐凡立刻在心中产生了警觉。

　　“战俘营”中的电源由三组柴油发电机组提供，工作稳定，除非遭到恶意破坏，要不然绝不会突然断电。

　　齐凡从自己身上的战术背心中取出战术手电，试着拧亮，却发现自己的手电筒已经失灵了。察觉到异样的孙涛等人也纷纷取出自己的手电，但也诧异的发现自己手电和齐凡的一个情况，失灵了。

　　齐凡的心头咯噔一跳，赶紧抬起自己手腕查看自己的手表，表盘上除了三根指针和刻度还在发出荧荧的绿光外，秒针已经停止了跳动。

　　EMP电磁袭击！结合以上种种情况，齐凡很快就猜到了事情的答案。他抽出龙牙军刀割断绑在罗昊身上的皮带后，把一支用于解除神经末梢药物的注射剂注入罗昊静脉。

　　随着带着一丝凉意的药剂进入体内，罗昊的精神立刻恢复了很多，伸手拔掉插在自己手臂静脉中的输液管针头，看着黑暗中的齐凡问道：“小凡，发生什么情况了？”

　　“我们遭到了EMP电磁脉冲的袭击，营地所有的电子设备、电源系统全都瘫痪了！”齐凡脸色凝重的回答道。

　　“会不会是教官组动的手脚？”周立做着大胆的猜测。

　　“不会！”罗昊肯定的摇了摇头，“EMP非常昂贵，教官组绝不对为了试探我们，下那么大的血本！”

　　“那唯一的可能就是……？”齐凡看着罗昊，眼中闪过一丝诧异。

　　“敌袭！”两个人异口同声地说道。

　　……

　　在电磁脉冲完成袭击后，埋伏在三个不同位置的“雷雨”狙击手，打开身边的防电磁脉冲的金属箱。

　　先把空气导管耳机塞进自己的耳朵，接着动手把里面拆成零件的m110狙击步枪快速的进行组装，旋上消音器，并且装上夜视瞄准镜后，用狙击镜中的十字锁定住负责外围警戒的内卫，扣动扳机！

　　m110是一支使用北约制7.62毫米口径子弹的半自动狙击步枪，枪口初速783米每秒，有效射程800-1000米，可以选装10或20发弹容量的弹匣。

　　“外围清除，攻击组可以进入！”确认三个内卫倒地后，狙击手按住贴在咽喉处的麦克风，向韩千等人发出进攻信号。

　　韩千松开自己的耳机，拉开手中Scar突击步枪的保险，戴着战术手套的右手，对着身后的队员做了“快速前进”的手势后，率先冲进了一片黑暗的“战俘营”中。


第222章 准备反击

　　敌袭！在得到这个惊人的结论后，又有一个新的疑问萦绕在罗昊，齐凡等人的心头，是谁在针对龙隐部队的训练基地发动突袭？

　　一个直接使用EMP电磁脉冲炸弹，使“战俘营”的所有电子电气设备陷入瘫痪的武装组织，首先让人想到的就是无孔不入的美国特种部队。美国拥有这个世界上最强大的空中力量，它可以在任何时间把他的武装力量投放到世界上任何一个地方，但是在这个想法刚冒出来的时候，就被罗昊否决了。

　　这里不是中东，这里没有丰富的石油资源，没有可以驱使美国人动用武力的利益！在没有足够利益的驱使下，美国人是绝对不会动用他的武装力量的。更何况这里是中国，美国人不是傻子，就算有利益的诱惑，美国议会也绝对不会贸然点头发动武装突袭。一个军事大国的怒火，即便是美国也不敢轻易触动！

　　在排除美国特种部队的同时，也可以将唯利是图的佣兵组织排除在外，雇佣兵接一次任务的佣金，视任务的难易程度，价格在几十到几百万美金不等，但是之前那引爆的EMP电磁脉冲炸弹的费用，就抵得上一次低难度的佣兵任务的佣金，世界上没有任何一个佣兵组织愿意闯入中国境内，对中国的武装力量发动一次赔本的武装突袭。

　　排除了种种可能之后，到底是谁如此有针对性的，对罗昊等人发动武装袭击，答案其实已经呼之欲出，除了“九头蛇”之外，罗昊不做第二人猜想！

　　“小凡，我们有多少人？”罗昊看着齐凡问道。他现在急于需要确认自己这方，有多少可以使用的人员力量。

　　“除了A组和一个班的内卫，这个营地中就只剩下你们二十四个参加考核的学员了。”齐凡抿着嘴，沉声回答道。

　　齐凡的话，让罗昊微微皱眉。从对方的枪声判断，发动袭击的人数应该在二十人左右，如果以人数而言，战术A组和一个班的内卫再加上二十四个考核学员，龙隐部队这边应该是占了优势，但是二十四个考核学员在经历过SERE训练后，基本每个人身上都带了伤，目前他们每个人能发挥的战斗力不足全盛时期的一半！所以，罗昊这边的情况并不乐观！

　　被齐凡等人折磨了几个小时的罗昊，虽然已经被注射了神经末梢药物作用的缓解剂，但是也不可能马上就让罗昊完全恢复，所以罗昊此时的脸色依然有些难看。

　　“把学员都放出来，应该还能抵挡一段时间，被继续关着只能等死！”

　　罗昊对着齐凡吩咐了一句，用手比了个“手枪”的手势，问道：“有家伙吗？”

　　齐凡对着周立、孙涛打了个眼色，三个人抽出各自的龙牙军刀，插。进他们脚底下的木地板中，用力一撬，一整块地板直接被他们三个人撬开，罗昊看着藏在地板下面暗格中的东西，顿时大吃一惊。

　　暗藏在地板下面是个四尺见长，两尺见宽的长方形暗格，里面放满了武器。里面的武器除了几支国产的95-1突击步枪外，剩下的基本都是老毛子的AK自动步枪，从数量上判断数量不下百支，子弹和备用弹匣更是不计其数。

　　罗昊从里面拿出一支AK47自动步枪拿在手里查看一下，成色有八九分新，拉开枪机甚至还能闻到枪油的味道，初步可以判断自己手中的这把AK47自动步枪发射过的子弹应该不超过一百发。看着在几分钟前还是用来“审讯”学员的刑房，眨眼间就变成了一个小型军火库，即便是罗昊都感觉到深深的诧异。

　　“这是怎么回事？这么多家伙都是哪儿来的？”罗昊给自己手中的这支AK47自动步枪，塞上一个压满子弹的弹匣，背在自己身上后，看着站在旁边的齐凡问道。

　　“半年前，我们配合边防部队破获了一起跨国军火走私案，缴获了上千支俄制武器，这里只是所有缴获武器中的十分之一。”

　　齐凡也拿出一支AK74突击步枪，装上弹匣后，把子弹上膛，拿在手中，“缴获完那批武器后，看到武器的成色都还算新，想着以后可能有用，于是跟边防部队的兄弟们一商量，各自留下其中的十分之一后，把其余成色较差的上交。”

　　“行啊，小凡，做事知道动脑子了，干得不错！”

　　罗昊拍着齐凡的肩膀直乐，“要是没这批家伙，今天还真不好对付，不过现在可就不好说了。不知道这次带队的又是哪个吃里扒外，忘记祖宗的东西！”

　　罗昊的眼中闪过一丝渗人的冷芒。

　　木屋内的几个人，各自从木地板下面的暗格中取出家伙给自己进行装备。

　　在所有人诧异的注视下，罗昊在把最开始的那把AK自动步枪背在身上后，又从暗格中拿出两支95-1突击步枪背到自己身上，拿出两支AK74U自动步枪提在手中，在原地活动了下，发觉带这么多东西并不妨碍自己的行动后，想了想，又从暗格中拿出一把Bison-2冲锋枪塞进自己的后腰。

　　罗昊通过门上的缝隙观察着外面的情况，发现三支全套美制装备的突击队已经在由几个内卫组成防线上，撕开了一个突破口，开始朝营地内突击。

　　他看了眼努力保持镇定的云熙，又看了眼手中拿着95-1突击步枪站在她身边的李志平，嘱托道：“志平，你留在这里，帮我照顾好她！”

　　站在黑暗中的李志平眼神快速的闪烁一下后，重重的点了点头。

　　罗昊对着齐凡、孙涛、周立说道：“从现在起，战术A组由我指挥，有没有问题？”

　　“没有！”三个人异口同声，无比坚定的回答道。

　　“冰刃，一会儿我和你冲出去营救被困的学员，野牛、墓碑负责给我们提供火力掩护！”罗昊指了指齐凡三人命令道。

　　孙涛和周立对着罗昊打出一个“ok”的手势。

　　罗昊走到云熙面前，把在黑暗中不可自抑有些发抖的女人抱进怀中，在她耳边安慰道：“在这里待着，事情很快就会结束的。有我在，谁都不能伤害你！”


第223章 兄弟齐心

　　“小凡，我们有多久没这么一起并肩作战了？”罗昊朝弯着腰站在自己身边的齐凡问道。

　　“自从那次在丛林中，从八面佛的手中死里逃生后，这是第一次。”从小跟在罗昊屁股后面跑的齐凡，总是能清楚的记得自己跟着他干过的每一件事，从小时候溜进龙隐部队训练营偷宵夜，到长大后在丛林里与八面佛以命相搏，每一件事情齐凡都记得清清楚楚。

　　罗昊朝着齐凡伸出一个拳头，说道：“三年没合作，千万不要掉队哦。”

　　齐凡用拳头和罗昊的拳头一撞，依然像小时候那样对着罗昊憨厚的一笑，“现在这句话应该是我对你说才对。”

　　“臭小子！”罗昊伸手揉了揉齐凡的板寸头，扭头对周立和孙涛喝道：“动手！”

　　哐的一声！罗昊一脚把门踹开，可是就在他把门踹开的同时，一个手持m1014战斗霰弹枪的“雷雨”队员就发现了他们，快速的转身把手中的枪口对准门口的方向。

　　看着那支安装了反射式瞄准镜，距离不足三米，被来上一枪肯定会被爆成血葫芦的战斗霰弹枪，罗昊双眼的瞳孔，瞬间眯成最危险的针芒状！

　　“隐蔽！”罗昊冲着屋子里的几个人大吼一声，伸手一把推开同样站在门口的齐凡后，自己迅速闪躲到门口左侧，贴着木墙站立。

　　砰！

　　门口那把霰弹枪中射出的几百颗三毫米直径的钢珠，呈扇形对木屋进行了一次无差别火力覆盖，木屋内顿时劈啪作响，摆放在桌子上的那台价格不菲的测谎仪，在钢珠雨的洗礼下，顷刻间被轰成了马蜂窝。

　　周立用嘴对着手背上被钢珠擦破的伤口，吮吸了一口，吐掉嘴里的污血，咒骂道：“他娘的，反应还真够快的！”

　　听到周立的咒骂，站在门口的罗昊也是微微皱眉，从他用脚破门，到那个“雷雨”队员采取反应并且开枪射击，期间的时间差距不到两秒钟，对方采取反应的速度甚至比在丛林中遇到的那队“九头蛇”佣兵更快！

　　而且那个“雷雨”队员很有战斗经验，在开了一枪未果后，并没有采取持续的火力压制，而是及时躲到了掩体后面。霰弹枪的火力覆盖面很广，但是火力持续能力远远比不上自动步枪，一旦枪膛中的子弹打完，处于火力真空期，就给了罗昊他们一个很好的反击机会。

　　罗昊这边不动，门口那个躲在掩体背后的“雷雨”队员也不动，双方一时间陷入了僵持。

　　罗昊探头看了眼屋外营地内的情况，心中暗暗着急。虽然有着慕容飞、吴克翔、陈应天三个人的组织，但是面对从三个方向突袭进营地的敌人，他们建立的第二道防线也已经显现出疲软之态。

　　如果自己这边没办法及时突围出木屋给予他们支援，最多还有十分钟，陈应天那边就会被突袭进营地“九头蛇”佣兵彻底包围，再无逃脱的机会。

　　“小凡，我把他引出来，你负责射击，一枪干掉那个混蛋！”罗昊对着躲在门口另一侧的齐凡吩咐道。

　　继续僵持下去，情况只能越来越糟，所以罗昊决定赌一把，把自己的命交给齐凡掌控。如果齐凡能在那个“九头蛇”佣兵的霰弹枪枪响之前，把他击毙，那罗昊就能活命，反之，罗昊就会像刚才那台测谎仪一样，被钢珠打成血漏斗。

　　齐凡深吸一口气后，对着罗昊坚定的点了点头。

　　罗昊向后退开两步，充满爆炸性力量的双腿在木质地板上用力一蹬，整个人原地高高跃起，在空中划出一道弧线。

　　看到罗昊突然现身，那个藏在掩体后面的“雷雨”队员也是显出了身形，手中的战斗霰弹枪猛地抬起，对准身体还在空中滑行的罗昊，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，眼中闪过一丝嗜血的光芒。

　　不过那个“雷雨”队员扣在霰弹枪扳机上的手指，刚压下二道火，眉心间就传来一阵尖锐的刺痛侵入他的大脑，意识快速的从他身体中抽离而去，他瞪大着双眼向后倒去。

　　在他倒下的时候，扣在扳机上的右手食指在运动神经末梢的刺激下，做出一个反射动作，扣下了霰弹枪的扳机。

　　砰！霰弹枪的枪口在黑暗中爆出一团橘黄色的膛口焰，数百颗钢珠飞向漆黑如墨的夜空中。

　　从空中落下的罗昊在地上一滚，缓解掉身体下坠产生的冲击力后，对着手持AK74突击步枪，半跪在门口的齐凡竖起一个大拇指，“干得漂亮！”

　　齐凡心有余悸的抹了抹自己额头的冷汗，对着罗昊露出一个微笑作回应。

　　罗昊站起身，将两把收起折叠枪托的AK74U短突击步枪，分别拿在自己的左右手，对着齐凡抬了抬下巴：“我们上！”

　　在孙涛和周立两个人的火力掩护下，罗昊和齐凡两个人同时冲出了木屋。在两个人冲出木屋的时候，齐凡就十分有默契的跟上罗昊的脚步，站在他的身后，做他背后的“眼睛”。

　　双人运动速射！罗昊和齐凡之间配合，比起当初在“灵魂之门”考验时，罗昊和周柏之间的配合演示要流畅的多。他们两个人之间的战术配合，完全可以用“行云流水”这四个字来形容，每一次脚步的移动，根本不需要罗昊的提醒，齐凡就能迅速补上他的位置。

　　十几年的兄弟情，你真以为是他妈的白过的吗！？

　　站在营地中的齐凡和罗昊两个人，就像是一个双人移动战斗堡垒。在前进的时候，罗昊可以大胆放心的把自己的后背交给齐凡，专心的用双手的自动步枪压制他正前方的“雷雨”攻击小组，而当齐凡需要更换弹匣的时候，罗昊又会分出一只手上的自动步枪给他做火力替补。

　　在这种令人眼红的默契配合下，齐凡和罗昊之间几乎不会出现火力真空期。而且罗昊双手的AK74U短自动步枪看似是在同时开火，但实际上左手的那支AK74U始终和右手那支AK74U保持着1-2颗子弹的时间间隔，为的就是保证自己火力的持续性！


第224章 反狙击

　　“小凡，弹匣！”

　　罗昊把右手中那支已经打空子弹的AK74U短突击步枪，递到齐凡面前，齐凡快速的将罗昊手中已经打空的弹匣卸除，并从自己战术背心中取出一个备用弹匣替他装上。

　　完成右手武器子弹更换后，罗昊又把左手只剩下一颗子弹的AK74U送到齐凡面前，让他帮助完成弹匣的更换。因为罗昊左手武器在更换弹匣之前，子弹并没有完全的打空，所以在完成弹匣更换后，省略了拉枪栓上膛的步骤，可以直接射击。

　　一个埋伏在暗处的“雷雨”狙击手注意到营地中，罗昊和齐凡这个攻势犀利的战斗组合，立刻把狙击镜锁定在当先的罗昊身上。

　　而在狙击手把狙击镜套在罗昊身上的时候，罗昊顿时觉得头皮一阵发麻，用手肘碰了一下齐凡的后背，冲他吼道：“狙击手！”

　　两个人很有默契的朝两个不同方向跳开。噗！一颗七点六二毫米口径的步枪弹，落在之前罗昊和齐凡站立的地方。

　　虽然狙击手手中的m110狙击步枪安装了消音器，但是通过子弹落点，罗昊还是大致计算出了弹道轨迹，从而推演出那个狙击手可能埋伏的位置。

　　“小凡，你的十一点钟方向，火力压制！”

　　得到罗昊火力压制命令的齐凡，不疑有他，抬起手中的AK自动步枪，通过两连发短点射对十一点钟方向的树林进行火力压制。

　　那个埋伏在树林中“雷雨”狙击手，瞬间就被齐凡以有节奏的两连发点射压制在树林中，前进没门后退无路。狙击手只能死死地埋着自己的脑袋，避免被流弹爆头的命运，等待着齐凡手中自动步枪子弹打空的那一刻。

　　咔！

　　数轮点射过后，齐凡手中那支原本弹匣中就只剩下一半子弹的AK自动步枪，发出一声撞针击空的声音，子弹打空了！

　　那个被齐凡用短点射压制的郁闷无比的狙击手，注意到枪声一停，立刻来了精神，抓起手中的m110狙击步枪，准备一吐之前憋在心中的郁闷。

　　可是他刚把枪举起，还没来得及射击，他贴着狙击目镜的右眼就猛地睁大，因为在狙击镜中他看到一个人，那个之前他用狙击镜瞄准但却逃过一劫的罗昊，突然出现了！而且他正手持双枪的对着自己露出一丝冷笑！

　　“Shit！”那个“雷雨”狙击手此刻哪里还顾得上狙击齐凡，他现在只想逃，逃出罗昊手中两把自动步枪的火力范围。

　　但是罗昊又怎么样让他如愿以偿？已经压下双手自动步枪扳机二道火的手指，猛地扣下，在那个狙击手惊恐的注视下，两把AK74U吐出愤怒的火舌，一颗子弹直接射穿了m110狙击步枪上的夜视狙击镜，扎入狙击手的右眼中，在他脑后爆出一团血雾！

　　“白痴！”罗昊撇了撇嘴，放下举在手中的AK自动步枪。

　　“哥，不是他太白痴，是你太狡猾！”更换完弹匣的齐凡从地上站直身体，对着罗昊竖起大拇指，道：“他到死都不会想到，你居然会躲在我的背后，等着我的子弹打完。”

　　在罗昊大致推算出狙击手位置的时候，他就已经在心中制定了反狙击作战计划。他让齐凡火力压制只是虚招，在齐凡通过点射把那个狙击手压制的抬不起头的时候，罗昊就趁机把自己藏在齐凡的身体背后，在替齐凡做后背掩护的同时，又在等待着进攻的机会。

　　罗昊制定完这个反狙击计划后，根本没有和齐凡商量，但是在他躲到齐凡背后的瞬间，齐凡就已经明白了罗昊想要干什么，所以一直保持着手中武器的火力压制来配合罗昊，这种无言的配合，如果没有高度的默契，是绝对不可能做到的。

　　罗昊先是看了眼距离他们已经不足五十米，用于关押考核学员的木屋，又看了眼陈应天等人正在苦苦坚守的防线，对着齐凡说道：“抓紧时间，无常他们坚持不了多久了，不要跟对方纠缠，以最快的速度穿插过去！”

　　齐凡严肃的点了点头，两个人再次以默契无比的双人战斗队形，向囚禁室的方向抵近。

　　在两个人持续火力的压制下，从左右两翼攻入“战俘营”的“雷雨”队员被成功压制住了突击的速度。在距离囚禁室不足二十米的时候，齐凡手中的AK自动步枪突然发出一声异响！

　　“子弹卡壳了！”齐凡背靠着罗昊大声吼道。拆掉手中AK自动步枪的弹匣后，快速拉动枪栓，试图把那枚因为火药量过大导致弹壳过度膨胀后卡在枪膛中，无法正常通过抛壳窗弹出子弹壳退出。

　　而在齐凡忙着处理手中武器故障的时候，一个刚才被他用短点射压制在掩体后面的“雷雨”队员，立刻从掩体后站起身体，手中Scar突击步枪的枪口对准齐凡。

　　忙于压制正前方攻击小组的罗昊，此时根本无暇分神帮齐凡解决他身前的这个“雷雨”队员，只能冲着齐凡吼了一句，向他提醒：“小凡，我的背后有枪！”

　　齐凡闻言，直接把手中那个出了故障的AK自动步枪丢到一边，手探到背后，拔出那把罗昊插。在自己后腰的Bison-2冲锋枪，托在手中，对着那个志在必得的“雷雨”队员疯狂扫射。

　　在Bison-2冲锋枪每分钟高达690发子弹的高射速下，那个手中拿着Scar突击步枪的“雷雨”队员身体，不可自抑的疯狂颤抖着，血水通过分布在他身上的弹孔向外溅射。

　　“咳！”那个“雷雨”队员喉间发出一声闷响，眼中戴着一丝浓烈的不甘，摔倒在地上，被他压在身体下的泥地殷红一片！

　　罗昊把左手的那把AK74U短突击步枪递给齐凡，朝他吩咐道：“小凡，掩护我！”

　　朝着自己的前方扫出一串子弹后，罗昊朝着那间关押着周柏等人的木屋发足狂奔，因为他看到一个手持战斗霰弹枪的“雷雨”队员已经朝那间木屋靠近。

　　被关在木屋内的周柏等人，虽然并不清楚外面到底发生了什么事，但是从刚才突然熄灭的电灯，激烈的枪声和哀嚎声，他们知道，这个“战俘营”一定遇到了极其麻烦的事情！


第225章 营救

　　木屋内，听着屋外陆战靴踩在木质楼梯上的“嘎吱”声，周柏脸色微变，有人正朝他们靠近！

　　他们身上的所有利器早就被没收了，他们此刻唯一的武器就是他们的拳头。罗昊和李毅峰都不在，缺少两个主要战力的情况下，屋子里身手最好的恐怕就是司徒空和周柏他自己。

　　周柏指了指司徒空，又指了指门边的墙壁，手上做了一个“隐蔽”的动作。司徒空会意的点了点头，贴着长满绿毛，发霉的墙壁站好。

　　那个手持战斗霰弹枪的“雷雨”队员，朝着那间关押着周柏等人的木屋缓步靠近，先用手中的霰弹枪对着木门轰了一枪，原本就算不上厚实的木门立刻变得坑坑洼洼，被钢珠雨射穿的木屋留下密密麻麻的小洞。

　　见木屋背后没有反应，那个“雷雨”队员扯了下挂在门锁上的铁链锁，嘴角划过一丝冷笑，将手中的战斗霰弹枪甩到身后，伸手抽出大腿外侧快拔枪套中的p226自卫手枪，对着门锁“嘡嘡”就是两枪，在弹壳跳动间，铁链锁应声脱落。把铁链锁打断后，身后背着战斗霰弹枪的“雷雨”队员也不管木屋上原本的门锁是不是锁上，抬手就是两枪，把门锁直接打烂。

　　就在他准备推门而入的时候，手持AK74U短突击步枪的罗昊，已经出现在他防守空虚的背后，枪口微微抬起，瞄准他的后心。

　　当自己的后背被罗昊瞄准的时候，那个“雷雨”队员只觉得自己后心发寒，长期在世界各地战乱地区奔走，在血与火中磨练出来的警觉让他迅速采取反应，撇掉手中的自卫手枪，在转身的瞬间，抄起挂在自己身上的战斗霰弹枪，近距离作战，霰弹枪有着无与伦比的优势，打谁谁完蛋，密集的钢珠雨甚至可以无视对手身上的五号防弹衣，直接轰烂他的脑袋。

　　但是那个“雷雨”队员的反击注定不会得逞，在他刚转过身，手中的霰弹枪还未完全抬起的时候，罗昊手中的突击步枪就喷出一道橘黄色的火舌，弹壳跳动间，数颗五点四五毫米的小口径步枪弹弹头径直刺穿了那个“雷雨”队员的身体，在他身后坑坑洼洼的木门上，又留下几个弹孔。

　　肺部被子弹射穿的“雷雨”队员，口鼻中不断的有鲜血流出，凭借着意志向前挪动了两步，颤悠着试图举起手中的霰弹枪。

　　罗昊脚下脚步一错，直接冲到那个“雷雨”队员面前，把他狠狠踹到在地，穿着战术靴的大脚踩在他汩汩流淌着鲜血的胸口，把手中AK74U突击步枪的枪口指着他的眉心，用冷酷无比的语气宣判着他的死刑：“要怪就去怪那个把你们带进中国境内，制造这次袭击的人，是他一手把你们推进了死亡的深渊！”

　　砰！

　　随着一颗子弹壳从突击步枪的抛壳窗中飞出，子弹在那个“雷雨”队员的眉心上留下一个深深的弹洞，彻底断绝了他的生机。

　　罗昊抬头看了眼那扇满目苍夷的木门，推开门，举步入内。

　　关押学员的木屋，属于双开门设计，所以在罗昊推门进入木屋的时候，两扇嵌着小钢珠的木门正好挡住了门口的司徒空和周柏，给他们做了很好的掩护。

　　在罗昊走进木屋的时候，躲藏在木门背后的司徒空和周柏手心中不自觉的渗出一些手汗，如果此时他们手中有把格斗军刀也就罢了，至少心中还会有点底气。赤手空拳的去一个武装到牙齿的敌人搏斗，心中多少会有一点发怵。

　　罗昊刚踏进木屋，就感觉到自己身后空气的波动，黑暗中一个人影从门后蹿出，拳头带着凌人的拳风直奔他的太阳穴而来。感觉到那只拳头上所蕴含的恐怖破坏力，罗昊脸色剧变，身形一动，整个人朝木屋内急退几步，将那只能在瞬间让自己出现脑震荡，并且失去知觉的拳头避开。虽然闪避的动作采取的非常及时，但是拳头所带的拳风还是刮得罗昊的脸颊隐隐生疼。

　　黑暗中的司徒空见自己的攻击并没有如自己预料中的奏效，把眼前这个手持重火力的“敌人”击倒，心中微微诧异，右手挥出去的拳头没有收回，直接由拳变爪，一招小擒拿手抓向罗昊的肩膀。

　　看着司徒空凌厉的攻势，罗昊眼睛微微眯起，左侧肩膀向下一沉，避开他的擒拿手后，左手闪电般的探出，扣住他的手腕，身体向他靠近，喝止道：“龙猫，是我！”

　　“狂龙？！”

　　认清楚自己眼前的人后，司徒空赶紧收回自己正欲挥出去的短直拳，诧异地问道：“你怎么会在这儿，外面发生什么事情了？”

　　“事情有点复杂，营地被人袭击了。”罗昊吧把自己手中的AK74U递给他，问道：“怎么样，还能动吗？”

　　“稳妥！”司徒空对着罗昊比了一个“ok”的手势，熟练的检查了一下手中武器的弹药。

　　经过在丛林中和八面佛的那一战，加上在龙隐部队训练了一段时间，司徒空这种之前对枪械缺少实际接触的门外汉，已经可以熟练操作一些常规的自动步枪、冲锋枪和手枪。

　　“是谁这么大胆敢袭击龙隐部队的训练营？”周柏从罗昊的手中接过一支AK47自动步枪，熟练的拉开枪栓把子弹推上膛后，一脸不解的问道。

　　公然动用武装力量袭击龙隐部队的训练营，无异于公然挑战力量强大的国家机器，周柏实在想不明白是谁会有这么大的胆子。

　　“是九头蛇！”罗昊淡淡的吐出这个，在场所有人中除了林晓阳以外，其他人并不陌生的名字。

　　“他妹的，又是这群王八蛋！”听到罗昊的话，徐旭东忍不住破口大骂，原始丛林里的那一战，死里逃生的经历，至今让他记忆犹新。

　　“又是李然和王默他们？”周柏眼神发冷的问道。

　　罗昊摇了摇头，“不是。李然擅谋，所以他属于那种慢慢剪除你的力量，在最后时刻再对你发起猛烈一击的‘温水煮青蛙’式的进攻路数，但现在对方发起攻击势如雷霆，显然不是李然的进攻模式。”

　　“不是李然，那又会是谁？”周柏的眉头紧紧皱起。

　　“虽然现在还不清楚到底是带队发动这次突袭，但是答案应该快要揭晓了。”罗昊的眼睛微微眯起，冷声说道。


第226章 曾经的兄弟

　　在罗昊说出“答案快要揭晓了”这句话的时候，其实在他心中隐隐已经有了猜测。先切断对方的通讯和电源，再用三个攻击小组，分左中右三路，以雷霆之势对目标发动闪电袭击，这样的进攻路数他熟悉，而且是非常熟悉。

　　当初罗昊还在龙隐部队训练营接受基础训练的时候，就曾经跟同班的韩千在沙盘上推演过这种进攻路数，但是那个时候，他们的推演被李然评价为，只能存在于理论中的进攻模式。因为要想发动这种闪电突袭的先决条件是，行动时间必须在晚上，而且必须在瞬间摧毁对方的电源和通讯系统，让陷入黑暗中产生混乱的对手无法发出求援信号，攻击小组的闪电突袭才能发挥最理想的效果。

　　可是在那个EMP电磁脉冲炸弹还没有被人完全认识的年代，要想同时切断对手的电源和通讯系统，几乎是不可能做到事情。

　　现在，当这种童年时推演的进攻模式转化成现实，出现在罗昊面前的时候，他很自然的想到了那个在童年时，陪着他在沙盘上推演这套进攻路数的同伴，韩千！

　　在韩千眼中，罗昊是挡在他面前阻挠他前进的障碍；但是在罗昊眼中，韩千始终是那个愿意跟着他和齐凡一起逃课胡闹，为了一个沙盘推演可以争论不休，甚至大打出手的朋友、兄弟！所以在当初遭到姜伟设计时，令罗昊失望的，就是韩千从始至终一直以冷眼旁观的态度看着事情的发展，没有站出来为他说一句话！

　　营地外，带队从中路进攻的韩千，通过自己手中Scar突击步枪上的白光瞄准镜，看着罗昊和齐凡一路突围，并且通过默契配合成功击杀四个“雷雨”队员的画面，牙齿咬得“嘎吱”作响，眼中闪过一丝怨毒，愤恨地说道：“罗昊，在你身边，只有齐凡才是你真正的兄弟，而我永远都只能做你的副手！”

　　罗昊探头看了眼外面的战况。跟着罗昊突围而出的孙涛和周立，分别救出了另外三间木屋中的考核学员，有了这批人的加入，那道原本岌岌可危的防线，顿时得到了加固。

　　罗昊转身看着站在自己身后的四个人，表情严肃地说道，“兄弟们，我们这次的情况比在丛林中更加糟糕，‘九头蛇’那边切断了我们的电源和通讯，所以我们现在无法呼叫支援，一切只能靠我们用手中的家伙跟对方死磕，赢了就能活，输了就只能成为这深山老林中野兽的盘中餐！”

　　周柏把手中的AK47自动步枪挎在胸前，眼中的神色充满了战意，“‘九头蛇’的人，一定会为他们今天的所作所为付出代价！”

　　就在罗昊等人踏出木屋准备加入战斗的时候，林晓阳一把拉住罗昊的手臂，问道：“我不介意跟着你们去拼命，但是在那之前我想要弄清楚一个问题，‘九头蛇’是谁？”

　　“‘九头蛇’不是一个人，而是一个私人武装组织。如果我们能活着离开这个营地，我会逐字逐句的详细告诉你，我所知道的关于‘九头蛇’的一切！”罗昊将自己身上的最后一把95-1突击步枪拿在手上，带头走出木屋。

　　五个人跨出木屋，罗昊弯腰捡起那个“雷雨”队员尸体上，沾染了他自己鲜血的战斗霰弹枪，有他身上的口袋中掏了掏，抓出一把12号铅径弹，连枪带子弹塞到林晓阳手中，“会用吗？”

　　林晓阳把子弹塞进自己的裤子口袋中，抬手就将一个试图从背后被罗昊发起偷袭的“雷雨”队员轰飞，拉动枪管下方的套筒，将红色的塑料弹壳退出枪膛，勾了勾嘴角，摆出一副酷酷的表情，“驾驶战斗机的蜂鸟是帅气的，拿枪射击的蜂鸟一样夺人眼球。”

　　“希望你能把你的帅气延续到最后！”罗昊弯腰捡起地上的p226手枪，退出弹匣看了眼里面的子弹，塞进自己的后腰。

　　看到罗昊带人从木屋里出来，守在防线内的孙涛立刻从地上的那只大号旅行袋中，拿出一支AK47和两个备用弹匣手中暂没武器的徐旭东。

　　徐旭东接过自动步枪，先是退出枪膛中的弹匣看了眼子弹情况，随后把弹匣插。回自动步枪中，左手绕到枪机一侧，熟练的把子弹压上膛。

　　孙涛看着徐旭东手上一套连贯的动作，称赞道：“一个大学生能把枪玩得这么溜，不简单啊。”

　　“他哪里是普通的大学生。”罗昊忍不住撇了撇嘴，开口解释道：“他老子是东海市警备区的徐国伟参谋长，这小子自己又是东海市Wargame的冠军团队的队长，他对枪熟悉程度不亚于一个职业军人。”

　　“我靠，跟罗刹一样，又是个军界。太。子。党！”孙涛瞥了眼藏在掩体后面，正用手中95-1突击步枪压制对方火力的陈应天，嘀咕道。

　　孙涛的嘀咕声音虽轻，但还是一字不差的落入旁边吴云的耳中，黑暗中吴云的脸色变得无比难看，他一度以自己的家庭背景而自傲，但现在徐旭东被意外曝出的身份前，却显得那么的不堪一击，吴长奇的生意做得再成功，又如何能比得上手握实权的徐国伟？

　　察觉到自己表弟的异样，许伟成拍了拍他的肩膀安慰道：“相信我，他们嚣张不了不少时间了！”许伟成的眼中不自觉的闪过一丝冷芒。

　　而此时一心在如何急退突袭者的罗昊等人，根本没有注意到许伟成眼神中的变化。他冲到陈应天身边，靠着掩体对一个出现在他两点钟方向的“雷雨”队员，打出一个两连发点射，将其逼退后，看着脸颊上一些位置已经被火药熏黑的陈应天，问道：“现在什么情况？”

　　陈应天埋头躲过一串射向自己的子弹，大声朝罗昊吼道：“对方应该是一支十八人的行动小队，分三组对营地突袭，不过在你和冰刃的成功突围加上我们的压制，他们现在应该只剩下十二个人，两个攻击小组！他奶。奶。的，到底是哪个王八蛋干的好事，敢来打我们的营地！”

　　“那个人你们都认识！食人鱼，韩千！”


第227章 精准点杀

　　听到罗昊嘴里的那个名字时，战术A组的几个人脸色都是变了变。在姜伟带着整个B组叛逃出国的时候，他们早就意料到了会有在战场上兵戎相见的一天，虽然在心里已经有了准备，但是当这一天真的来临的时候，他们的心中还是涌现出一股难言的酸楚。

　　看到陈应天等人脸上表情的变化，罗昊就知道他们心中在想什么。他们此时的心情，就跟当初自己在丛林中遇到李然和王默时候是一样的，曾经的战友、兄弟，转眼变成现在兵刃相见，需要以命相搏的敌人，这种立场的骤然改变，一时间确实很难让人接受。

　　罗昊在陈应天的肩膀上捶了一下，道：“你们都是经过严格训练的特战精英，应该早就有这方面的心理准备。在他们叛逃出国门的那一刻，他们就是敌人。”

　　齐凡收拾了下心情，对着罗昊说道：“哥，我们知道该怎么做。”

　　罗昊点了点头，探头朝掩体外看了眼，当他看到一个“雷雨”队员拿在手中，已经拆掉了保险，连信管都已经弹出的“小苹果”时，眼睛猛地瞪大，一把按下身边的徐旭东，把头深深的埋在掩体后面。

　　轰——！

　　在距离罗昊他们防线不足五米的地方，炸起一团两米多高的硝烟，溅起的泥土碎屑落在掩体背后，罗昊等人的头上。

　　伸手拍掉落在头发中的碎土，对着其他几个人招呼道：“都有没有事？”

　　“没事！”

　　“稳妥！”

　　“还能喘气说话！”

　　听到一个接一个报平安的声音从掩体后面传出来，罗昊的嘴角立时咧开一丝微笑。他看着齐凡问道：“小凡，我们现在和韩千的人数比是多少？”

　　“啐！”齐凡吐掉嘴里的泥土，脸色有些难看地说道：“如果没有那颗手雷，我们的人数比在2.5:1，但是现在……”

　　罗昊顺着齐凡的眼神朝掩体外看去，脸色顿时变得有些难看。罗昊这些躲在掩体背后，被掩体挡去了绝大部分冲击波和弹片的人，基本都没受到什么实质性的伤害，但是那些掩体外，没来得及找到掩体躲藏的学员就没有那么好的运气了。

　　在焦黑的手雷爆炸点四周，躺着七八具学员的尸体，他们中最惨的一个，不仅身上扎满了十几块细小的多边形弹片，他的整条左手臂也在爆炸中被手雷炸得皮开肉绽，面目全非。

　　这死在手雷下的七八个学员，基本都和罗昊有过一面之缘，其中还有一个是跟在梅庆伟小队中，从自己设置的陷阱上偷兔子的二毛！

　　看到倒在血泊中的二毛，孙涛旁边的梅庆伟龇目欲裂。他的左手因为被捕兽夹刺穿伤到了骨头，暂时无法行动，所以他只能把手中的AK自动步枪的枪托卡在自己右肩胛骨的位置，右手单手握住枪把，对着营地门口的方向扫射。

　　梅庆伟通过子弹向门口的“九头蛇”佣兵，倾泻着自己的怒火。在AK47强大的中短距离火力压制下，刚才还嚣张一时的“雷雨”队员不得不闪身隐藏在树干背后，暂避锋芒。

　　那个投掷手雷的“雷雨”队员，看到自己一颗手雷就造成如此出人意料的战果，心中顿时大喜。又从自己的腰带上摘下一颗，拆掉保险，让信管弹出后，握在手中等待延时。

　　掩体这边，罗昊注意到那个“雷雨”队员手上的动作，手中的95-1突击步枪迅速举起，通过步枪上的机械瞄准具锁定已经将手中手雷举起的“雷雨”队员，沉稳的扣动扳机。

　　哒哒！一个清脆的两连发点射，两颗五点八毫米口径的小口径步枪弹呈一直线，飞向那个“雷雨”队员，鱼贯射入他的眉心，但却只在他的眉心留下一个弹洞！

　　国产五点八毫米的小口径步枪弹有着很好的侵透性，加上双方之间的距离不足一百米，所以射入那个“雷雨”队员眉心中间的子弹，并没有在他的脑壳中膨胀，将他的头颅炸开，而是在破坏了他的神经反射区后，直接从他的后脑勺穿出，给他的脑袋来了一个透心凉！

　　随着那个“雷雨”队员被罗昊用一个两连发点射，精准点杀，原本握在他手中的“小苹果”也向地面坠落。

　　看着那个“嗤嗤”冒着白烟，在地上滚动的“小苹果”，旁边一颗大树背后的“雷雨”队员，顿时吓得发出一声惊恐的大叫，也顾不上会不会遭到精准的点杀，拔腿就朝树林外跑。

　　但是那颗滚落在地上的m67破片式手雷，本就已经被拿在手中经过延时，所以那个“雷雨”队员的脚步刚动，他的脚下就爆出一团耀眼的火光，他整个人直接被爆炸产生的火焰所吞没！

　　罗昊的一个精准点射，直接和间接各杀死韩千手下的一个队员，使韩千原本人数就不多的特别行动队，只剩下了最后十个人！

　　罗昊的表现大大带动了龙隐部队这边的士气。在一个考核学员的带动下，好几个眼中跳动着复仇火焰的学员突然冲出掩体，向退守在树林中的“雷雨”小队发起冲锋。

　　看到突然冲出掩体的考核学员，罗昊顿时大惊，在暗骂他们冲动的时候，大吼着让他们隐蔽。

　　看着一个个经过自己精挑细选出来的队员，倒在自己的眼前，又看到那些没有任何保护的菜鸟居然对自己发起冲锋，韩千凶厉的眼神让人发抖，他按住贴在自己咽喉处的麦克风，嘶哑着喉咙命令道：“狙击手，给我干掉他们！一个都不准留下！”

　　“Copythat！”韩千的耳机中传来字正腔圆的英语应答声。

　　一个金发碧眼，身上盖着伪装网的狙击手，举起手中的m110狙击步枪，把狙击镜套在当先的那个学员身上，就像死神挥动他手中大镰刀一样，扣下手中武器的扳机。

　　伴随着一声子弹入体并且打断骨头的声音，当先发起冲锋的那个学员心口绽开一朵妖冶的血花！那个来自神剑特种大队的学员，低头看着自己胸口汩汩流出鲜血的弹洞，满脸不甘的摔倒在地。


第228章 两个狙击手

　　被狙击步枪击中心口倒地的神剑特种部队队员，虽然有大量的鲜血从他的口鼻和胸前的弹孔中涌出，但是他并没有立刻死亡，他挣扎着把手伸向自己掉落在一旁的AK自动步枪。

　　噗！

　　在他的手指距离自动步枪还有几厘米时候，躲藏在密林中的白人狙击手，再次残忍的扣动手中武器的扳机，这次子弹直接射中了那个参选学员的太阳穴，瞬间夺走了他的生命。

　　“狙击手！”

　　看着被两颗从黑暗中飞来的子弹残忍射杀的神剑特种部队队员，其他几个跟着他一起发起冲锋的大叫着寻找掩体。

　　但是营地中心，地形相对比较空旷，根本没有适合的掩体给那些学员隐藏。所以，在他们跳出掩体发起冲锋的时候，就已经完全暴露在“雷雨”狙击手的枪口下。

　　在战场上，以阴险、诡异、冷血著称的狙击手被称为“步兵死神”，一旦被狙击手的狙击镜锁定，那无异于收到了死神的召唤贴。

　　噗！噗！噗！

　　三声子弹入体，撕裂肌肉的闷响声传来，三个学员被白人狙击手无情的射杀。掩体后面，罗昊等人血红着双眼，眼睁睁的看着学员一个接一个的倒地。

　　很快，刚才发起冲锋的五个学员，只剩了原本许伟成小组里的成虎。这个手里拎着一支AK自动步枪，来自海军陆战队的精锐，此时早已被死亡的恐惧所笼罩。他看着倒在自己身边的四个学员，发出一声充满恐惧的惊叫，扭头就朝罗昊所在掩体的方向跑。

　　营地外的密林中的韩千，看着将自己后背暴露给自己的成虎，看了眼前方不远处倒在地上的两个“雷雨”队员，眼神冷酷的举起自己手中的Scar突击步枪，并将射击模式选择为单发模式。

　　哒！

　　韩千手中的武器发出一声轻响，一枚长度在四厘米左右的黄铜弹壳，从抛壳窗中飞出，在空气中折射出一道微弱的反光后，滚落在地上。

　　成虎身后，一颗五点五六毫米口径的曳光弹，划出一道充满死亡气息的暗红色轨迹，旋转着钻入他的后脑勺。

　　五点五六毫米小口径步枪弹，轻巧、精准并且威力强大。它在去掉了七点六二毫米口径步枪弹，在后座力方面缺点的同时，又保留了相当大的破坏能力。

　　这种子弹在进入人体后，通常会在其轴线上翻转并旋转，因而可以造成比手枪子弹更大的伤害。

　　在一百米的距离之内，受到五点五六毫米口径子弹的攻击，子弹在受到撞击后产生的压力足以使弹头爆裂，从而造成显著伤害。

　　后脑被子弹击中的成虎，长大着嘴巴，身体在惯性的作用下，有向前迈出几步后，一头栽倒在地，像浆糊一样的红白混合物从他额前的被子弹破开的大洞中流出。

　　“成虎！”

　　钱飞瞪大着双眼，用手中的AK47自动步枪对着林子的方向扫出一串子弹后，不顾孙涛的阻拦，跳出掩体，奔向成虎的尸体。

　　“火力掩护！”孙涛眼见拉不住钱飞，当即大吼一声，手中的AK自动步枪率先开火。

　　孙涛刚一开火，陈应天等人也立刻跟着给冲出掩体的钱飞进行火力掩护。黑市售价一美元一颗的AK自动步枪子弹，汇聚成一道钢铁洪流朝着林子的方向倾泻。

　　子弹落在林子中的树干上被折射成流弹，在林子中“嗖嗖”乱窜！韩千等人被迫只能趴在地上，压低自己的身体，躲避头顶上方的流弹。

　　在数支火力强大的AK自动步枪的掩护下，钱飞很顺利的抢回了成虎的尸体。成虎的整个前额凹陷下去一块，瞪大着双眼中充满了临死前的恐惧。

　　钱飞伸手在成虎沾满血污的脸上抚过，替他合上眼睛，抱着成虎的尸体无声的恸哭。同为一个小队的廖文和吴云，此时也是忍不住擦了擦自己的眼角，而与其他三人不同，许伟成此时却是没有一点悲伤的情绪，对眼前的一切视若无睹。

　　“我草你大爷！”

　　钱飞大吼一声，抄起手中的AK自动步枪，对着林子的方向疯狂扫射。

　　原本因为被韩千抢走了猎物而有些不爽的白人狙击手，看到站直身体的钱飞，顿时来了精神，掉转枪口瞄准钱飞的胸口，然后扣动了武器的扳机。

　　噗！噗！两朵妖冶的血花在钱飞的胸口绽放，钱飞的身体失力的向后倒去，手中的自动步枪对着夜空，吐出弹匣中最后的三颗子弹。

　　“Fuck！”

　　黑暗中，披着伪装网的白人狙击手看到有人抢走了自己的猎物，顿时恼怒的按着麦克风质问道：“蚂蚁，你搞什么鬼？！”

　　埋伏在白人狙击手对面一处制高点上的狙击手蚂蚁，则嬉笑着回答道：“上面又没写你的名字，谁先出手就是谁的！”

　　白人狙击手暗骂一声，通过狙击镜看了眼已经倒地身亡的钱飞，嗜血的舔了舔自己的嘴唇。手掌在地上一撑，抓起自己的狙击步枪，转换新的狙击阵地。

　　一个优秀的狙击手，在发动攻击前，会事先寻找好4-5个狙击阵地作为备用，窝在一个地方狙击，是会遭到火力覆盖的。

　　“白鬼，蚂蚁，掩护我们！”

　　韩千按住麦克风对两个狙击手命令了一句，对着自己身后的“雷雨”队员做了一个前进的手势。

　　在狙击手的远程火力压制下，韩千这边原本已经退到树林中的突击队员再次对罗昊等人固守的“战俘营”发起突袭。除去两个潜伏在暗处的狙击手，韩千这边加上他自己也只剩下六个人，但是这六个人却是“雷雨”特别行动小组中精锐的精锐！

　　“来吧，宝贝！”转换了新狙击阵地的白人狙击手，通过狙击枪精准的点射，压制着掩体后面的罗昊等人。虽然没有对他们造成真正的射杀，但是看着他们左右无法兼顾的样子，他还是异常的得意。

　　罗昊低头躲开一颗射向自己的狙击步枪子弹，拉住身边的慕容飞说道：“对方还有两个狙击手，我和你想办法把他们干掉，被狙击手在暗处盯着，我们只能处处受制！”

　　“明白！”


第229章 狐狸回归

　　在白人狙击手用枪戏耍掩体后面的罗昊等人时，根本没有注意到，在他身后五十米处，一个黑影，正朝他慢慢靠近。那个黑影不是别人，正在“狩猎”考核刚开始，就被罗昊“踢出”队伍的李毅峰！

　　虽然李毅峰按照罗昊的要求离开队伍，练习徒手抓兔子，但是他并没有真正走远，始终和罗昊他们的队伍保持着一定的距离。所以在罗昊等人被战术A组抓进“战俘营”接受SERE训练的时候，李毅峰其实就在附近，只是他用出色的伪装技术把自己很好的隐藏了起来。

　　在罗昊等人被抓进“战俘营”后，不明情况的李毅峰就一路追踪至此，准备借着黑夜的掩护，潜入“战俘营”中实施营救！

　　就在李毅峰好不容易等到夜幕降临，正准备动手的时候，“战俘营”中突然陷入一片黑暗，紧接着就有激烈的枪声传来。察觉到情况有异的李毅峰立刻谨慎的隐藏了起来，决定看清楚状况后再做决定。

　　随着时间的推移，逐渐推敲出事情来龙去脉的李毅峰，暗暗有些庆幸自己没有盲目的采取“营救”行动，引发乌龙。

　　藏在暗处伺机而动的李毅峰，在白人狙击手抱着狙击步枪转换狙击阵地的时候，就已经盯上了他。

　　李毅峰掌心向后，将握在自己手中的伞兵刀隐藏在自己的手腕后面，悄悄的向白人狙击手背后靠近。

　　此时营地中龙隐部队正与韩千的“雷雨”特别行动小队激烈的交火，枪声震天，很好的掩去了李毅峰脚踩在地面枯叶上所产生的声响。

　　当李毅峰猫着腰完全逼近白人狙击手背后的时候，那个十几分钟前用冷血手段射杀多名龙隐部队参选学员的白人狙击手，终于有了察觉，不过他的察觉显然来得太晚了一点。

　　李毅峰用膝盖顶住白人狙击手的脊椎，左手闪电般的探出捂住他的嘴，隐藏在右手腕背后的伞兵刀在黑暗中闪过一丝寒光，四十五度角倾斜向上，直直的插进他的后脑以后，又顺势转动了一下刀柄，将他脑壳里的东西搅成一团浆糊。

　　受到致命袭击的白人狙击手，双眼猛地睁大，喉间发出一声沉闷的声响，双脚在地上踢了两下，便没有了动静。

　　李毅峰拔出散发着浓烈血腥味的伞兵刀，冷眼看着躺在地上死不瞑目的白人狙击手，“在你踏进中国边境线的那一刻，你就应该会料到自己有这样的结局。”

　　李毅峰将沾在伞兵刀上黏糊糊的东西，擦在那个白人狙击手的尸体上后，把刀收回刀鞘，拿起地上的m110狙击步枪，检查了一下枪械的情况。

　　把还剩下最后一颗子弹的弹匣拆除，从白人狙击手身上的战术背心中，取出一个压满子弹的备用弹匣装上。拆掉枪口前端的消音器，收起步枪前端的支架，一只手撑住旁边一棵树的树干，把枪架在自己的手臂上，寻找着隐藏在对面林子中的狙击手。

　　有了夜视瞄准镜的帮助，李毅峰很容易的找到了蚂蚁狙击阵地所在的位置。

　　“距离一百七十五米，风阻两米每秒，风向东南！”李毅峰根据当前环境因素对狙击角度做出修正后，缓缓地将狙击步枪的扳机扣到底。

　　砰！

　　一颗经过五根右旋膛线加速的七点六二毫米口径步枪弹，横穿过营地上空，旋转着钻进蚂蚁的脑袋。被李毅峰意外锁定的蚂蚁，连闪避动作都来不及做，直接闷声倒在自己的狙击步枪上，一命呜呼。

　　李毅峰那惊艳的一枪同时引起了下面了罗昊和韩千的注意。发现枪声有异的韩千，立刻按着自己脖子上的麦克风，大吼：“白鬼，你他妈的在搞什么鬼！？”

　　听到从白人狙击手尸体上便携式无线电中传来的质问，李毅峰放下手中的狙击步枪，摘下白人狙击手脖子上的麦克风，朝着韩千回答道：“如果你口中的‘白鬼’就是我脚下的那个英国佬的话，我可以很负责的告诉你，他已经在两分钟前去找马克思忏悔自己的罪恶去了。”

　　李毅峰抽出自己的伞兵刀，一刀刺穿那只传出咒骂声的便携式无线电，蓝色的电弧绕着伞兵刀的刀刃不断跳动。

　　“该死的，他们居然有伏兵！”听到耳机中传来尖锐的杂音，韩千拉掉耳朵在中的耳机，愤恨地骂道，“白鬼和蚂蚁都被干掉了！”

　　“Fuck！”螃蟹怒骂一声，靠着一个铁桶，用手中的Scar突击步枪对着掩体打出一个点射后，看着韩千问道：“食人鱼，我们怎么办？”

　　看着一百米外的掩体，韩千的眼中充满了不甘之色。在失去了狙击手远程火力压制的情况下，自己这边已经不再有任何优势，继续打下去，恐怕连身边这最后的六个人都得交代在这儿，权衡之下，韩千果断的下达了撤退命令。

　　但是韩千的人还没来得及撤出多远，李毅峰手中的狙击步枪又一次响了，子弹落在一个“雷雨”队员身前的泥土中。

　　控制着制高点的李毅峰，朝着下面的韩千和其他五个“雷雨”队员大声吼道：“再动，我不敢保证下一颗子弹会打爆谁的脑袋。”

　　韩千停下脚步，怨毒的看了眼李毅峰所在的方向，对着罗昊所在掩体的方向，大声说道：“狂龙，你真是好手段，居然还藏了这样一着暗棋，让我的一切部署都化为泡影！”

　　看到李毅峰在关键时刻强势回归，并且用雷霆手段射杀“九头蛇”的两个狙击手，罗昊顿时觉得自己身体内被注入了一支强力兴奋剂，大吼一声，藏在掩体后面的一干人拿着武器直接冲了出去，把韩千和他手下的五个队员团团包围。

　　因为前期被韩千的攻击小组打得措手不及，一个班的内卫算上屋子里负责保护云熙的李志平，只剩下四个。参选学员除了罗昊那个小组编制健全，幸存的也只剩下吴云、许伟成、廖文、梅庆伟四个人。这一仗龙隐部队这边可谓是伤亡惨重，如果没有李毅峰的强势回归，战斗恐怕还没有这么快就能结束。


第230章 突生变故（上）

　　看着围在自己身边的罗昊和战术A组，看着那一张张熟悉的脸庞，还有十几支指着自己的枪口，韩千很光棍的放下自己手里的武器。不说自己头顶上还有一个虎视眈眈的狙击手，光是眼前这几个老伙计的枪法，都足以让韩千收起他心中的小算盘。他相信只要自己一有异动，立刻就会有子弹送进自己的双眉之间的神经反射区。

　　“冰刃、墓碑、野牛……人都到齐了啊。”

　　韩千环视着围在自己身边的一干人，最后把目光落在罗昊身上，话中带刺地说道：“狂龙，没想到时隔三年你又回到龙隐部队了。朝中有人好做官，有罗副总长这尊大佛罩着，又有承影这个师傅四处帮你走动，就算是被开除了还是能重回龙隐部队，换成一般人，这上辈子得烧多少香才能有这样的待遇？”

　　听着韩千的话，罗昊微微皱眉，开口解释道：“不管你信不信，但我还是想说，我之所以现在能站在这里跟你讲话，跟爷爷和师傅没有直接的关系，虽然他们确实在背后做了很多事，但更多的是靠我自己的努力一路走过来的！”

　　韩千冷哼一声，撇过脸，显然是不相信罗昊口中的说辞。

　　“食人鱼，不，千儿，不管你对我有什么意见，我只想问你一个问题，”罗昊盯着脸上涂着伪装迷彩的韩千，问道：“为什么要跟着姜伟他们背叛龙隐，加入‘九头蛇’？”

　　“因为我恨你！”

　　韩千转过头，眼带怨恨的盯着罗昊，“从进入龙隐部队训练营开始，哪次训练我不是力求做到最好？哪次任务我不是用命去拼？凭什么让你当组长，又让你当第一突击手，而我只能做你的副手？还不是因为你有个让人羡慕的师傅，有个当副总长的爷爷？！罗昊，是你一手毁了我！”

　　听着韩千的话，罗昊不禁有些错愕，他一直把韩千当做是兄弟，但是却从没想过原来自己在韩千的眼中，是阻挠他前途和发展的障碍物！

　　“韩千，你别这么说哥，我哥其实一直把你当兄弟！”齐凡忙着给罗昊辩解。

　　“兄弟？齐凡，你这猫哭耗子假慈悲的戏又是做给谁看？”

　　韩千用手指着齐凡，咬牙说道：“整个龙隐部队训练营中有谁不知道，只有你齐凡才真正被罗昊当做兄弟看，他可以为了你跟高年级的学员死磕，打断骨头不吭一声；可以为了你不惜跟教员据理力争，除了你之外，他又对谁这么掏心掏肺过？”

　　韩千的一通质问，让齐凡哑口无言，因为他必须承认韩千说得是事实。

　　罗昊缓缓叹了口气，从齐凡战术背心旁边的侧袋中，拿出一根塑料扎带，走到韩千跟前，示意他举起自己的双手，“误解已经造成了，再多的解释也是枉然。但不管怎么说，我们曾经都是一个班出来的同学，我也不为难你，配合我回龙隐接受审查，我会为你求情。”

　　面对罗昊劝降，韩千不为所动，扫了他两眼，冷笑一声：“狂龙，冰刃，你们真的那么笃定的认为自己已经赢了？”

　　听到韩千的话，罗昊和齐凡的脸色突变，罗昊扔掉手中的塑料扎带，抄起挂在肩膀上的95-1突击步枪，警惕的环顾着周围的环境。

　　韩千跳过站在他面前的罗昊和齐凡，对着营地内喊道：“金蝉，你该出来了！”

　　顺着韩千视线，罗昊和齐凡扭头朝营地内部看去，令他们绝对意想不到的一幕出现在他们的眼前。

　　手里拿着95-1突击步枪的李志平，用枪指着云熙的额头，从那间存放着大量武器的木屋中走了出来。

　　“李志平，你在干什么？！”看到这绝对属于意料之外的一幕，陈应天大声质问着，伸手就要去夺李志平手中的武器。

　　“别动！”

　　李志平喝止住陈应天，看着营地中脸露诧异的罗昊和齐凡，缓缓说道：“我知道，你们的身手比我好，枪法也比我准，如果要想杀我，我绝对活不了。但是在我死之前拉上公主做垫背，我自认为还是能够做到的。”

　　李志平用枪顶在云熙的背后，把她挡在自己身前，缓缓退到韩千的身边。

　　韩千得意地大笑，一直把自己笑出眼泪才罢休，抽出自卫手枪顶在云熙的太阳穴上，看着罗昊说道：“罗昊，现在我们是不是又回到了同一条起跑线上了？胜负之数是不是可以重新说道说道了？”

　　“志平，你为什么……”齐凡一脸难以置信的看着李志平，显然对他的突然叛变根本没有任何的心理准备。

　　“要问理由，其实他和我一样，都是被你们这些耀眼的天才，潜力学员逼的。”韩千用手指抠了抠自己的耳朵，说道：“只是他比我更悲剧，玩了命的训练，最后却连特勤组都进不了。”

　　听到韩千的话，李志平的脸色变得有点难看，但他还是一言不发的站在韩千身边。

　　“志平，虽然你没有进入战术组和特勤组，但野狼不是特批让你留在了龙穴当内卫么？你还是龙隐部队的一员！”慕容飞也试着劝说道。

　　“龙隐部队的一员？”李志平瞥了慕容飞一眼，情绪有些失控对着慕容飞还有其他队员大吼，发泄着自己心中的不满：“所谓野狼的特批，不过是对我这个可怜虫的怜悯，施舍！你们这些战术组的，有谁真正把我当成是你们的一员了？还不是把我当做是一个在龙隐部队中打杂的，对我呼来喝去？”

　　面对李志平的质问，除了慕容飞以外，孙涛和周立也是有些羞愧的不敢直视他的目光，显然他们平时也没少做这样的事。

　　站在韩千身后的蝰蛇，看着云熙包裹在紧身作战服下凹凸有致的身材，顿时心中淫念大起，那只汗毛浓密的咸猪手朝着云熙挺翘的臀部摸去。

　　可是蝰蛇的手才刚伸出去，韩千就掉转枪口指着他，冷声警告道：“如果不想死就把你的手缩回去，别把我的警告当做耳边风，杀了你我照样重新找到第二个蝰蛇！”

　　对上韩千冰冷的眼神，蝰蛇讪讪一笑，把自己的手缩了回去，在衣服上蹭了蹭，重新拿起挂在身上的突击步枪，继续做他的警戒工作。

　　韩千的警告，也让罗昊注意到了蝰蛇的小动作，眼神寒冷的扫了他一眼，在心中已经把他划上了死亡名单。


第231章 突生变故（下）

　　李志平突然叛变，绝对是出乎所有人意料的事情，但是这意料之外的事，却给罗昊他们带来了极大的麻烦。

　　陈应天说过，李志平是个可怜的人，这句话他并没有说错。在龙隐部队的所有人看来，李志平确实是个可怜之人，但是他们却忘了，可怜之人必有可恨之处，长时间的压抑，最终让李志平的心理产生了扭曲！

　　罗昊强压下心中起伏的波澜，把视线移向韩千，故作不在意地说道：“你觉得这样能威胁到我？”

　　“我觉得可以。”韩千理所当然的点了点头，“如果你连自己的女人都保护不了，那你也就不是狂龙了！”

　　韩千抬头看着控制着制高点的李毅峰，大声说道：“上面的那位兄弟，你也下来吧！我知道你枪法好，只要愿意，随时可以一枪打爆我的脑袋，但是在你开枪的那一瞬间，罗昊的女人也一定会死，所以千万不要图一时之快，做了傻事！”

　　“可是我并不认为你有那个能耐，可以在他开枪的瞬间，杀了公主。”

　　罗昊突然抬起自己手中的武器，指着云熙身后的李志平，说道：“你知道在上面用狙击步枪指着你的是谁吗？他叫狐狸，被波斯猫教官内定为徒弟的天才狙击手狐狸。只要他一个急速射，你的人至少倒下一半，再加上我这边跟他配合，要想救出公主未必就没有可能。”

　　罗昊瞥了眼脸色笃定的韩千，说道：“胜利的天平似乎又向我这边倾斜了。”

　　“胜利的天平永远不会向你倾泻，你没有那个机会的，罗昊！”一根坚硬的枪管突然顶住罗昊的后背，让他如遭雷击，呆立在原地。

　　许伟成抽出罗昊插在后腰的p226手枪，扔给韩千，用手中的自动步枪指着他缓步从罗昊的身后走到韩千身边，站定。

　　“许伟成，你……！？”周柏看着嘴角挂着冷笑的许伟成，满脸的不可置信。

　　不仅是周柏，就连此刻还控制着制高点的李毅峰，心中也是同样的诧异。他们和许伟成同样都是来自雪狼特战大队，虽然平时的关系不怎么好，但是他们万万没想到，贝雷帽上顶着国徽，在军旗下一起庄严宣誓的许伟成会是“九头蛇”的人！

　　“狂龙，你现在很诧异是么？其实这也没什么好奇怪的，因为你们全都小看了眼镜蛇的能力！他能把自己的儿子埋藏在龙隐部队多年不被发现，那他安插一个人进入雪狼特战大队也没什么好稀奇的。”

　　一直觉得自己受到罗昊打压的韩千，在短时间内看到罗昊连续两次目露诧异，心中的舒爽虽然还不及缓解他多年的郁闷，但也犹如在三伏天吃了一根冰棍一般。

　　韩千把从许伟成手里接过的手枪指着罗昊，冷声说道：“你安排了一招暗棋，但是我却安排了两个，而且每一个都能直插在你的心窝上！”

　　“食人鱼，我们的暗棋可不止两个哦。”

　　许伟成挑了挑眉毛，对还处在错愕状态的吴云招呼道，“表弟，你愣着干什么？快过来！”

　　吴云迟疑的挪动着脚步走到许伟成面前，讷讷地问道：“表哥，这是怎么回事？”

　　许伟成伸手拉断自己和吴云脖子上，刻着数字的铁牌，扔到地上，“在终极体能测试，他们开车载我们的时候，我们就已经是‘九头蛇’的人了！”

　　许伟成的一句话，顿时解开了罗昊、周柏等人心中的谜团，为什么许伟成的队伍在终极体能测试的时候，始终可以保持领先直至终点，原来一切都是因为有“九头蛇”的人在暗中帮忙。

　　在从起点出发以后，许伟成就按照暗中约定好的路线移。动，到达制定位置，坐上“九头蛇”的汽车。汽车把他们送到距离检查点五公里的地方放下，让他们步行前去打卡，通过检查点。

　　等走出检查点的视线范围后再上汽车……如此循环，许伟成的小队自然可以始终保持着领先直到终点。因为想着可以在选拔中拿到好成绩，所以坐车完成终极体能测试，这种属于明显作弊的行为，小队中的每一个人都死咬着牙关，没有提前吐露。

　　虽然站在对面的是自己的表哥，但是意识到事态严重性的吴云，还是有些迟疑。他知道，一旦自己跨出脚下这一步，就意味着他彻底站在了国家的对立面，将遭到国家力量无休止的通缉，到那个时候他的父母……

　　许伟成察觉到吴云心中的顾虑，继续增加着能够让吴云动摇的筹码：“如果你是为舅舅、舅妈担心，那你大可放心，他们此时早就已经离开了东海市，坐飞机飞往国外了。只要打仗就会有人受伤，只要有人受伤就需要药品，‘九头蛇’也同样如此，舅舅的公司在几年前就已经是‘九头蛇’的药品供应商之一了。而且，你认为如果没有‘九头蛇’的大笔资金在暗中支持，你们家的公司能有现在的规模？”

　　许伟成看了眼，满脸震惊的吴云，继续说道：“你不是一心想要打败罗昊，得到云熙吗？在国内，面对他身后的力量和他的兄弟，你永远不可能打败他，只有跟我一起加入‘九头蛇’你才有打败他的机会！”

　　吴云扭头看了眼李志平身前的云熙，眼睛顿时变得血红起来，呼吸也粗重很多。

　　看到吴云内心已经动摇，韩千适时的抛出最后一根用来压倒他的稻草，“只要你加入我们，我们会给你最好的训练条件，而且我可以承诺，这个女人也是你的！”

　　想象着未来可以将罗昊踩在自己的脚底下，将云熙压在自己身底下，吴云心中的天平彻底倒向了阴暗的一侧，迈步走到许伟成身边。

　　看到罗昊这边在几分钟内又倒戈了两个人，韩千更得意了，朝着罗昊讽刺道：“罗昊，你现在是不是觉得自己很无力？就跟当初自己被开除出龙隐部队时候一样，想要反抗，但却什么都做不了。”

　　“文哥，跟我们一起走，如何？到时候咱们哥俩享不尽的荣华富贵。”成功说服吴云的许伟成，接着又去蛊惑廖文。

　　一直跟在许伟成身边，对他的安排也一直未曾有过异议的廖文，这次却意外的没有挪动脚步。

　　他冷眼看着脸带殷切的许伟成，冷声说道：“猫鼬，不，许伟成，你真的是太小看我廖文了！我廖文虽然一直向往富裕充足的生活，渴望从贫穷的山村走进大城市，但是我不会为了钱出卖自己的祖宗！”

　　廖文指着自己的心口，厉声说道：“因为我的心，还是红的！我的血，还是热的！每一次心跳，都在提醒我，老子是个中国人！”

　　廖文用自己手中自动步枪的枪管，在他脚尖前面的泥土上，划过一条直线，“我是个粗人没读过什么书，但也听过割袍绝义，划地绝交。从今天起，你我不再是兄弟！”

　　“文哥……”

　　许伟成看到廖文没有如自己预料中的那样，加入自己这方的阵营，很明显有些意外，试图继续开口劝说，但却被廖文伸手制止。

　　廖文举起自己手中自动步枪，对准许伟成，道：“许伟成，雪狼特战大队的规矩你应该知道，谁带的兵背叛了国家，谁就负责清理，你的命，我廖文预定了！”

　　“廖哥，谢谢！”

　　听着廖文义正言辞的话语，罗昊心中微颤，不仅连称呼都做了改变，更是向他伸出一只手，表示自己的友谊。

　　啪！廖文伸手在罗昊的手上重重一拍，说道：“虽然我看你这个‘关系户’挺不爽的，做什么事都那么爱出风头的样子，让我真的很想扁你一顿，但是我做事有自己的底线，我不想死后，到了下面，被家里两个老的指着鼻子骂！”

　　或许连罗昊自己都没有想到，一天前还互不对眼，以命相搏的两个人，此刻却结成了同盟。在国家大义面前，个人得失都变得无足轻重。

　　看到廖文不但没有接受自己的邀请，反而坚定的站在了罗昊的阵营中，许伟成觉得这是对自己的一种背叛，他的脸色阴沉的可怕，拳头捏得嘎嘎作响，“文哥，你会后悔的！”

　　“只要不是出卖祖宗，我廖文就没什么后悔的！”

　　韩千拍了拍许伟成的肩膀，安慰道：“兄弟，人各有志，强扭的瓜不甜，既然有人不知好歹，一心想要送死，也怪不得你做事不道义！”

　　看着叛变的许伟成、吴云、李志平三人，罗昊眼中的寒意几乎能把人冻成冰棍。他深吸一口气，压下自己心中的滔天怒火，冷声说道：“记住，在你们选择背叛的时候，你们在我眼里就已经是个死人了，你们的脑袋，我会亲手摘下！”

　　“你做不到！有公主在我手上，你不敢轻举妄动的！”韩千冲着他勾了勾嘴角。

　　“未必！”

　　罗昊朝着李志平身侧一个阴暗的角落，大吼道：“牙，动手！”


第232章 形势逆转

　　听到罗昊的招呼，李志平身侧那个阴暗的角落中，双瞳在黑暗中折射出幽绿色光芒的牙，快如闪电的蹿出，直奔劫持着云熙的李志平而去。

　　李毅峰的回归是罗昊意料之外的事情。因为从一开始，罗昊就没有把李毅峰当做是一招出奇制胜的暗棋。在突袭发生的时候，罗昊甚至还希望李毅峰可以远离“战俘营”，不要卷入这场战斗中，从罗昊组织反击开始，只有牙才是他所安排的真正的暗棋。

　　注意到突然蹿出的牙，许伟成立刻对着韩千身边的“雷雨”队员，大声吼道：“快开枪杀了它！”

　　但是面对许伟成的命令，那几个“雷雨”队员出现了片刻的犹豫。因为在他们的认识中，只有韩千才是他们的队长，也只有韩千才有资格对他们发布命令，尽管已经认可了许伟成是他们其中的一员，但这并不意味着他们就需要听从许伟成的命令。

　　而这片刻的犹豫就给了牙足够的时间发动攻击，一道白色的影子从地面掠过，冲到李志平的身边，张嘴一口咬在他的右侧小腿上。

　　感觉到腿部传来的彻骨疼痛，李志平脚下一软，身体顿时失去了平衡，指在云熙背后的枪口也出现了偏移。云熙抓住机会，用脚后跟踢在李志平的左腿髌骨上，挣脱开他的控制，跑到罗昊的身边。

　　李志平血红着眼盯着死咬着自己小腿的牙，愤怒的破口大骂：“该死的小畜生，连你也欺负我，混蛋！”

　　他转过手中的自动步枪，正想用枪托去敲牙的时候，小家伙又敏捷的快速跳开，弓起身子，对着李志平呲牙发出阵阵低吼。

　　因为牙的意外出现，场上的情况立刻出现了失控，韩千对着身后的几个队员，大声命令道：“动手！”

　　一个脸上戴着夜视仪的黑人机枪手，端起手中的M249轻机枪正准备对着前方的人群扫射，制高点上的李毅峰开火了。

　　狙击步枪的枪口爆出一团橘红色的膛口焰，子弹从林中飞射而出，在打烂他脸上的夜视仪后，直接钻进他的脑袋。钢甲铅芯结构的子弹在击穿机枪手头骨的时候，弹头在他脑壳内产生了严重的变形，并且发生膨胀，陡然升高的颅内压直接撑破了机枪手的脑壳，红白混杂物四处飞溅，周围的一些人也遭受了池鱼之殃。

　　“该死的！”

　　韩千一把抹掉溅落在自己脸上的黏糊糊的东西，用手中的突击步枪对着前面扫出一串子弹把罗昊等人逼退后，从腰后摘下一颗闪光震撼弹丢到营地中后，对着身边的几个“雷雨”队员喊道：“分开跑，撤！”

　　嗡！

　　刺眼的白色强光，伴随着巨大的噪音在营地中扩散。罗昊迅速用手捂着云熙的耳朵，拉着她转过身，背对着地面上那颗炸开的闪光震撼弹，在转身的同时张开自己的嘴巴，减小噪音对自己耳膜冲击。

　　罗昊这些经过专业训练的特战精英，自然清楚如何应对闪光震撼弹的爆炸，但是牙并不知道。第一次接触闪光震撼弹的小家伙，瞬间就被闪光震撼弹的强光和噪音震得摇摇欲坠。

　　跟着韩千退出营地的李志平看着站立不稳的牙，感觉着自己小腿上疼痛，眼中闪过一丝狠色，突然端起手中的95-1突击步枪并且扣动扳机。

　　“牙！”

　　云熙尖叫一声，朝着牙扑去，把牙抱入怀中在地上一滚，避开李志平手中步枪射出的子弹。

　　噗！子弹入体的沉闷声传来，云熙的喉间发出一声痛哼。那声痛哼，就好比在罗昊的心窝子上狠狠地捅了一刀，顿时令罗昊龇目欲裂，冲着李志平怒吼道：“李志平！”

　　哒哒哒！

　　罗昊手中95-1突击步枪，冲着李志平打出一个三连发点射。

　　李志平之所以没能入选战术组和特勤组的根本原因，是因为他对诸如诡雷设计、制作IED这类在特种作战中必备技能的理解不够，而不是他本身的军事素质。如果是他本身的军事素质有问题，赵国邦也不会特批，将他留在龙隐部队中做内卫。

　　所以在罗昊举枪的瞬间，他的身体就已经开始执行闪避动作，灵活的在地上一滚，藏到一棵大树树干背后。

　　“你怎么样？”罗昊扶起地上的云熙，把她抱到一个掩体背后，紧张的查看着她的伤势。

　　李志平打出的那个点射中，有一颗子弹对云熙的肩膀造成了贯穿伤，虽然没有生命危险，但是流了不少的血。

　　罗昊看着自己殷红的手掌，浑身散发出一股摄人的杀气，牙齿咬得嘎吱作响，“李志平！”

　　牙把前爪架在云熙的手臂上，用舌头舔着云熙肩膀上的伤口，扭头看着李志平躲藏的树林，幽绿色的兽瞳中迸发出一道充满杀气的寒光，喉间发出阵阵充满愤怒的“呜呜”低吼声，挣扎着要从云熙怀中跳下来。

　　“小家伙，你乖乖的待在这里陪你妈妈，那家伙由我去处理！”罗昊看了眼显然还没有从刚才闪光震撼弹效果中恢复的牙，在它的脑袋上拍了一下，命令道。

　　“嗷呜！”小家伙很不满意的朝着罗昊发出一声低吼。

　　“听话，你现在过去根本帮不上忙，还要我分心照顾你，乖乖待在这里，别让你妈妈担心！”

　　“嗷呜……”对上罗昊严厉的眼神，小家伙根本没有反抗的余地，只能乖乖的答应。

　　“梅哥，替我照顾好她们！”罗昊向旁边的梅庆伟嘱托道。

　　“放心，只要你梅哥还有一口气，绝对不让他们出事！”梅庆伟郑重的点头应下罗昊的嘱托。

　　“小凡，你带几个人去追那几个外国佬，韩千和李志平交给我处理！”罗昊对身后的齐凡命令道。

　　齐凡点了点头，对跟在身后的陈应天、慕容飞、孙涛吩咐道：“我们追，绝不能让他们活着离开密林！”

　　云熙解下自己身上的战术背心套在罗昊身上，柔声嘱咐道：“你一定要小心。如果可以，就暂时放过李志平，把他带回龙隐部队交给野狼处置。”

　　罗昊看着云熙充满期盼的眼光，最后还是点了点头。

　　廖文走到罗昊身边，寒着脸看向许伟成逃跑的方向，“许伟成的新兵是我带的，我带的人，我自己去解决！清理门户的事情，不需要别人插手！”


第233章 清理门户（上）

　　闪光震撼弹爆炸产生的强光和噪音，在近距离，尤其是在小面积的房屋内，确实可以对人造成强烈的震慑效果，但是一旦超过一定距离和范围，闪光震撼弹爆炸产生的噪音就失去了效果，其次它的强光刺激也会大大减弱。

　　所以韩千扔出的这颗闪光震撼弹，对控制着制高点的李毅峰，几乎没有造成太大的影响，而且一直通过狙击镜关注着营地内情况的李毅峰，在发现韩千把手伸到背后，拉开闪光震撼弹的保险时候，就已经放下手中狙击步枪，用手挡在自己眼前。

　　射人先射马，擒贼先擒王。强光散去后，注意到“九头蛇”撤退的李毅峰第一时间抓起身边的狙击步枪，把狙击镜锁定在韩千的身上，然后扣动扳机，结果枪膛中却传来一声异响，子弹卡壳了！

　　子弹卡壳是枪械使用过程中最容易发生的故障，弹匣供弹不畅，子弹火药量过大使弹壳过度膨胀，装填在弹匣中的子弹出现瞎火弹，都有可能造成子弹卡壳。

　　世界上任何一支武器都有可能发生子弹卡壳的故障，即便是严谨细致的德国人制造出来的武器，同样也会出现这种常规故障。而一旦在战斗中发生卡壳故障，往往就会错失战机或者给自己带来生命威胁。

　　李毅峰在这关键时刻的子弹卡壳，让韩千逃出了他的狙击视野。

　　“妈的，破枪！”

　　李毅峰把手中的狙击步枪扔在地上，从白人狙击手的尸体上翻出一把p226手枪和一个备用弹匣。把备用弹匣揣进口袋，拿着枪，直接通过斜坡滑进营地中。

　　整个营地中弥散着浓郁到化不开的血腥味，地上躺满了尸体，有龙隐部队内卫和参选学员的，也有“九头蛇”的。相比龙隐部队这边，“九头蛇”的死状都比较惨，不是被一枪爆头直接掀开天灵盖，就是被子弹扫成了筛子，一个个都是瞪大着眼睛死不瞑目。

　　“谁？！”正准备朝营地外追去的李毅峰，突然转过身，手中的手枪指向自己的背后。

　　“是我！”梅庆伟和怀中抱着牙的云熙从掩体后面站直身体。

　　“梅哥，公主？！”

　　看清楚身后的两个人后，李毅峰松开握在手中的p226手枪，关掉保险，插。回自己的后腰。

　　李毅峰注意到云熙摁在肩膀上的纱布，关心道：“你受伤了？”

　　“一点小伤。”云熙摇了摇头，看着李毅峰问道：“你现在也要过去吗？”

　　李毅峰理所当然的点了点头，“我的兄弟都在那儿，我自然也要过去！”

　　梅庆伟摘下挂在自己肩膀上的AK47自动步枪，递给李毅峰，“你那把枪太短了，还是用这个比较好。”

　　面对梅庆伟的好意，李毅峰并没有选择接受，他弯腰捡起黑人机枪手尸体上的M249轻机枪，挂在自己身上，说道：“这家伙比你手里的七百美金更给力！”

　　梅庆伟点了点头，把手中的AK47自动步枪重新背到自己身上，对李毅峰竖起大拇指，道：“兄弟，一定得活着！”

　　李毅峰拍了拍自己身上的轻机枪，道：“当然！即便是班用轻机枪，在我狐狸手中也能用出狙击步枪的效果！”

　　……

　　从“战俘营”撤退后，韩千手下剩余的几个“雷雨”队员就按照他的命令，分散突围。

　　奔跑在黑暗密林中的吴云看着跑在自己前面的许伟成，有些担忧地问道：“表哥，我们真的能逃出去吗？”

　　“放心吧，我们一定可以顺利逃出去的！”许伟成脸色平静的回答道。虽然他表面上表现的很笃定，但是实际上他此刻自己心里也没有完全的把握，他现在只想着赶紧跑，而且能跑多远是多远。

　　哒哒哒！

　　一个三连发点射落在许伟成的脚边，硬生生的阻止了他继续向前奔跑的步伐。手中拿着一支AK47自动步枪的廖文，出现在许伟成前方五十米的位置。

　　单手拿着AK47自动步枪的廖文，把枪口对准自己身前的许伟成，冷声说道：“许伟成，你跑不掉的。别忘了，从你进雪狼特战大对开始，你就一直跟着我，你有几斤几两我比谁都清楚，我想抓你，你根本没有逃跑的可能！”

　　“文哥，你真的不考虑跟我们一起走么？”

　　眼见逃跑无望的许伟成又一次打起了感情牌，试图将廖文拉入自己的阵营，“眼镜蛇最重视有本事的人，以你的军事素质，只要加入‘九头蛇’一定会得到重用的。不管是钱还是女人，只要你想要的，都能得到满足。在军队中你能得到什么？”

　　“你现在是上士，说句不好听的，以你的文化水平，再过几年升到三级军士长就已经是尽头了，等你退役了，随便给你介绍份工作，你每个月能拿的钱可能连温饱都够不上，值得么？”

　　“许伟成！”

　　廖文冷声喝止道，“不要把你那套充满铜臭的思维，套用在我的身上！在我眼中，只要穿上了军装，那就是终身制职业，以后要么战死在沙场，要么在军队中老去。如果哪一天，我真的老到作战部队把我淘汰了，我就跟着高卫国一起看仓库去，从我踏进雪狼特战大队的大门那一刻，我就没想着再离开！”

　　眼见自己的劝说无效，许伟成眼底闪过一道寒光，冷声道：“廖文，既然你这么不识好歹，那就怪不得我！”

　　哒哒哒！许伟成出其不意的举起自己手中的AK自动步枪，一个三连发点射直奔廖文上身要害而去。

　　许伟成的偷袭虽然很突然，但是廖文毕竟是个有着实战经验的老兵，而且他时刻在提防着许伟成的小动作，所以在许伟成举枪的瞬间，廖文就已经做出了反应，闪身躲到一棵大树的树干背后。

　　子弹射进树干中，发出三声闷响。廖文贴着树干，冲着站在黑暗中的许伟成喊话，“许伟成，你不要执迷不悟，现在立刻放下武器投降！难道你真的想逼我动手清理门户吗！？”


第234章 清理门户（下）

　　哒哒哒！

　　一个三连发点射，许伟成再次用手中的武器，向廖文做出了自己的回答。

　　贴着树干背后的廖文，眼中闪过一丝决然，在心中做出了最后的决定。不管是谁带的兵，只要他走到了国家的对立面，就由带兵的那个人负责去清理！这是长久以来就存在的规矩，任何人都破坏不得。

　　廖文探头朝树干外看了眼，许伟成目前所在的位置，借着黑夜的掩护，闪身藏到旁边一棵树的树干背后，探出半个身体，举起手中的AK47自动步枪，毅然扣下武器的扳机。

　　哒哒！对着手持武器的许伟成打出一个两连发短点射。

　　注意到黑暗中突然爆出的火光，许伟成顿时大惊，一把抓住吴云的手臂躲到树干背后。

　　虽然许伟成及时做出了反应，逃过了被廖文短点射当场爆头的危机，但是拉吴云使身体产生的片刻停顿，还是让他的脸颊被子弹擦出一道血痕。

　　感觉着从自己右脸颊上传来的，火辣辣的疼痛，许伟成知道，曾经和自己称兄道弟的文哥是真的对自己动了杀心，要清理门户了！

　　他推了一把自己身边有些发愣的吴云，吩咐道：“小云，咱们这次遇到麻烦了，要想活着逃出这片林子，我们只能联手把廖文干掉！”

　　“可、可是，我不敢！”吴云嗫嚅着嘴唇，迟疑地说道。

　　如果许伟成这个时候让吴云提着一把刀，冲上去砍，或许他一咬牙也就上了，但是让他用枪杀人，他真没这个胆量。

　　许伟成按住吴云的肩膀，脸色严肃地说道：“小云，你听着，不管做什么事情都有第一次的时候，没有人生下来就会用枪。即便是罗昊，他也有第一次开枪杀人的时候，你不是一直想要打败罗昊么？如果你连这都害怕，谈何打败他？！我们必须活着离开这里！”

　　吴云深吸一口气，然后朝着许伟成重重的点了点头，说道：“我知道了，表哥，我会努力的！”

　　当许伟成还在开导吴云的时候，廖文这边已经采取了行动。他猫着腰，借助黑暗的掩护，不停的变换着自己的位置。在移动到许伟成一点钟方向的时候，对着在自己枪口下暴露了小半个身体的许伟成，扣动了扳机。

　　嗒嗒！廖文用手中的武器，再次对许伟成打出一个有节奏的两连发短点射。而许伟成依然凭着自己过硬的单兵技能，躲过了廖文的致命攻击，子弹落在他身后的树干上，木屑纷飞。

　　靠着树干的许伟成对身边的吴云，大声吼道：“小云，动手！”

　　吴云点了点头，从树干背后探出半个身体，朝着廖文的方向开枪射击。

　　哒哒哒哒……！吴云的手指刚扣下武器的扳机，手中的AK自动步枪就不受他控制的向外倾泻着子弹，短短几秒钟，弹匣中的子弹就少了一半。

　　吴云没有徐旭东那种喜欢玩WarGames的兴趣，也没有徐旭东那样的家庭背景，平时根本没有接触真枪实弹的机会。至于他拿在手中的AK自动步枪，在今天晚上之前，他也只是在电脑游戏中用过。

　　第一次使用真枪的他，根本无法控制住AK自动步枪惊人的后座力，射出的那一串子弹，基本都飞到了夜空中。

　　吴云的情况，立即引起了廖文的注意。廖文是何等的眼光？一眼便看出了吴云是新手，虽然他的战斗力可以忽略，而且也不是自己这次的目标，但是廖文也不会任由吴云拿着枪，在自己身边晃悠。

　　如果因为自己此时的大意，让吴云在关键时刻给自己来上一枪，那事情就大发了。所以廖文没有丝毫的犹豫，抬手就对吴云开出两枪，一颗子弹钻进吴云右肩，另一颗子弹钻进了吴云的右腿。

　　肩膀和大腿同时吃痛的吴云，刹那间摔倒在地，手中的武器也被他扔到了一边。

　　“小云！”

　　看着鲜血直流的吴云，许伟成龇目欲裂，冲着廖文怒吼：“老猫，你的目标是我，为什么要对我表弟下手？！”

　　“猫鼬，正因为我的目标是你，所以我的子弹只击中了他的手和腿，而不是他的脑袋！我有我做事的原则，不会滥杀无辜！”廖文用铿锵有力的声音回答道。

　　许伟成低头看了眼坐在地上，脸色有些发白的吴云，咬牙朝林子深处跑去。虽然廖文说过不会对吴云下杀手，但他无法保证，交火过程中产生的流弹不会对吴云造成伤害，所以他果断的选择往密林深处跑，将廖文吸引开。

　　廖文看到许伟成逃跑，立即追了上去。曾经称兄道弟的两个人，在相互追逐的过程中，就交上了火。

　　两连发，三连发的点射声，在树林中此起彼伏的响起。灼热的子弹撕破黑暗，在冷冽的空气中划出一条条黄色的弹道轨迹。子弹在许伟成和廖文的耳边“嗖嗖”作响，只要稍有大意，随时都有可能被子弹掀开天灵盖！

　　虽然许伟成加入雪狼特战大队多年，军衔也从刚开始的上等兵升到了现在的上尉，但是他的实战经验是绝对无法和廖文这种参加过维和，在境外跟反政府武装干过仗的老兵相比的。

　　茂密的树林中，每一棵树木都是一个很好的掩体，廖文的身影在树木间不停的变换着方位。在进入第一个掩体的同时，就会事先寻找好下一个掩体，然后在变换掩体的过程中，用点射对许伟成进行精准的火力打击。

　　双方你追我赶，很快就穿出林子，进入一块空地。

　　“猫鼬！”廖文大吼一声，在许伟成身后站定，用枪指着他的后心，“你知道我的枪法，在这个距离下，我要杀你，你根本逃不掉！”

　　背对着廖文的许伟成眼神快速的变换，扣着扳机的手指缓缓施加压力，转过身看着廖文说道：“文哥，这是我最后一次称呼你文哥……你去死吧！”

　　许伟成突然抬起手中的AK自动步枪，在枪口指向廖文的时候，将扳机扣到底。而一直保持着警惕的廖文，在许伟成举枪的瞬间，也是毫不犹豫的扣动了扳机！


第235章 幽鬼再现

　　许伟成和廖文两个人几乎是同时扣动了扳机，但是他们两个人手中自动步枪的枪膛中，却不约而同的传出一声撞针击空的轻响。两把枪都没有子弹了！

　　许伟成微微一愣，随后把手中已经打空子弹的AK自动步枪扔到一边，双手摆出徒手格斗的姿势，对着廖文说道：“老猫，没想到我们之间，居然需要用最原始的肉搏来分胜负，当年我被你打得满地找牙，不知道现在又是谁更厉害一些？”

　　廖文瞥了眼站在自己身前的许伟成，缓缓的摇了摇头，说道：“不需要这么麻烦。猫鼬，还记得你刚进入雪狼特战大队时，我跟你说过什么吗？我告诉过你，一个特战队员在执行任务的时候，一定要事先给自己留下一颗子弹。如果被包围了，就用那颗子弹结束自己的生命；如果像我们现在这样，一对一的正面交锋，这颗子弹就能扭转战局！”

　　听到廖文的话，许伟成的脸色顿时剧变。在他诧异的目光注视下，廖文从自己裤子口袋中取出一枚子弹，看着廖文手中的那颗步枪子弹，许伟成只觉得自己的心口就像被人狠狠捅了一刀。

　　在许伟成惊恐的注视下，廖文拆下手中AK自动步枪的弹匣，将手中的子弹缓缓压入弹匣后，把弹匣装回步枪，拉动枪栓把这唯一的一颗子弹压上膛。

　　“猫鼬，结束了！”廖文眼神无比冷酷的看着许伟成，护圈内的右手食指缓缓压下扳机。

　　许伟成也是绝望的闭上了自己的双眼，等待着死亡的降临。

　　砰！

　　一颗子弹带着灼人的温度从许伟成的耳边掠过，旋转着钻进廖文的胸口！

　　廖文低头看着自己左侧胸口血流不止的弹孔，一脸诧异的把目光投向许伟成身后那片漆黑的森林。

　　人的心脏在受到致命创伤后，并不会立即死亡，他的生命还有最后的10-15秒时间，而这短短的十几秒时间已经足够让廖文开枪，完成清理门户的工作。

　　但是那个隐藏在黑暗中的丛林狙击手，显然并不打算给廖文这样一个开枪的机会！

　　砰！

　　许伟成身后的树林中再次爆出一声枪响，这次子弹径直钻进了廖文双眉之间的神经反射区。一股尖锐的刺痛侵入廖文的大脑，廖文瞪大着双眼向后倒去，失去生机的身体重重的砸倒在地上，从他身体涌出的炽热的鲜血，浸湿了廖文身下的泥土。

　　许伟成睁开自己的双眼，迟疑的转过身，看着自己身后那片传出枪响的密林。

　　大概五分钟后，一个身高在一百七十八公分，身上披着伪装网，手里抱着一支MSG90狙击步枪，脸上带着书生气息的丛林狙击手出现在许伟成面前。狙击手就这么静静的站在许伟成面前，也不说话，只是有眼睛扫视着他。

　　被那个丛林狙击手扫视的时候，许伟成就觉得自己好像被一条剧毒的眼镜蛇盯着一样，那种令人心惊的感觉，让许伟成的背后忍不住渗出一层冷汗。

　　看着战战兢兢地许伟成，狙击手的眼中闪过一丝失望，语气冷淡地说道：“就你这样还妄想着跟罗昊交手，简直是不自量力！”

　　听着对方毫不留情的话语，许伟成张了张嘴，想要反驳，但是却愕然发现自己在那个狙击手的威压下，居然发不出任何声音。

　　“吴长奇那个没用的儿子呢？”狙击手冷冷的瞥了许伟成一眼，问道。

　　许伟成艰难的咽下一口口水，缓解自己喉咙的干涩后，指了指他刚才过来的那片树林，说道：“在、在那边林子的一棵树下。”

　　丛林狙击手点了点头，把自己手中的MSG90狙击步枪背到身后，用命令的口气对许伟成说道：“带我去找他，有人让我把他活着带回去！”

　　许伟成鼓起勇气朝那个，从一出现就显得无比强势的狙击手问道：“你是谁？”

　　丛林狙击手停下脚步，从嘴里吐出一个差点让许伟成一屁股瘫倒在地上的名字，“幽鬼姜伟！”

　　……

　　此时正在密林中追赶着李志平和韩千的罗昊并不知道，自己的宿敌出现在了他西南方向的密林中。

　　手中拎着一把95-1突击步枪的罗昊在林子中发足狂奔，他现在心中只有一个念头，抓住李志平然后拧断他的双手，再按照云熙的要求把他押送回龙穴，交给野狼处置。

　　李志平的体力不差，耐力也好，如果在正常状态下，即便是罗昊想追上他，也必然要费一番功夫。但是现在，李志平的右腿因为被牙咬伤的缘故，严重拖慢了他的速度。感觉着右小腿外侧传来的疼痛，李志平在心中把牙咒骂了一遍又一遍。

　　扭头看了眼和自己之间距离越来越多的罗昊，李志平突然停下脚步，转身就对着在自己身后紧追不舍的罗昊扫出一串子弹。

　　注意到李志平突然转身举枪的罗昊，立刻在地上一滚，避开那串射向自己的子弹后，脚在地上用力一蹬，蹿到一棵树的背后，用手中的突击步枪对李志平，打出一个点射作为还击后，贴着树干对李志平大声喊道：“李志平，原本就凭你背叛龙隐部队，并且开枪打牙却误伤公主的举动，我一定会杀了你！但是公主为你求情，让我把你带回去交给野狼处置，所以我现在不会杀你，但你必须立刻解除你的武装，然后跟我回去！”

　　“回去？现在的我还能回哪儿去？”

　　李志平的声音中透出一丝难掩的凄苦，说道：“在我把你们‘狩猎’考核的消息告诉韩千，在我用枪指着公主的时候，我就已经没有回头路了，我已经回不去了！”

　　李志平嘶吼着举起自己手中的95-1突击步枪，对着罗昊的方向疯狂扫射，密集的子弹铺天盖地的对着罗昊袭来！

　　受到李志平强大火力压制的罗昊，只能缩着自己的身体藏在树干背后，不让自己的身体暴露在树干外，成为李志平子弹的目标。这个时候受伤，即便不是致命伤，也会给罗昊带来很大的麻烦。


第236章 心理攻势

　　突击步枪的弹匣容量比不上班用轻机枪的弹鼓和子弹箱，30发弹容量的弹匣，在连发状态下，很快就会被打完。所以李志平的扫射并没有持续多长时间，枪膛中就传来一声撞针击空的声响。

　　被李志平压制在树干背后动弹不得的罗昊，一直在等待李志平子弹消耗完的那一刻，所以在听到撞针击空的声响后，罗昊没有丝毫的犹豫，从树干背后探出身体，手中的95-1快速举起，在枪口指向李志平的同时，扣动扳机。整套动作如设定好的程序一般行云流水，中间没有丝毫的滞留。

　　他虽然答应过云熙暂时不杀李志平，把他押回龙穴交给野狼处置，但那也只是建立在李志平愿意弃枪，束手就擒的前提下，而不是现在拿着枪跟自己接火的情况下。

　　情绪有些失控的李志平，闻声顿时脸色剧变，闪身躲到自己身旁树干背后。

　　哒哒！

　　两颗五点八毫米口径的子弹，落在李志平身后的树干上，在黑夜中溅出两点火星。

　　藏在树干背后的李志平，从自己的战术背心的子弹袋中，抽出一个备用弹匣，将突击步枪上已经打空的弹匣替换掉，呼哧呼哧的喘着粗气。

　　见自己的一个点射没有将李志平放倒，罗昊并没有感到意外，作为同一期的学员，他对于李志平本身的能力还是有所了解的。

　　罗昊没有任何犹豫，起身蹿到他两点钟方向的一棵大树背后，朝着十点钟方向的李志平再次喊话：“李志平，能不能告诉我为什么要出卖情报给‘九头蛇’，你应该知道龙隐部队、野狼他们都对你不薄！”

　　韩千和李志平是往同一个方向逃跑的，现在自己拦住了李志平但是却没有看到韩千的身影，显然那家伙是趁机逃跑了。作为这次突袭的主谋人，罗昊是绝对不可能放过韩千的，所以他必须抓紧时间制服李志平！

　　特种作战中，非常重视对心理战的运用，如果运用的好，可以产生比武力冲突更好的效果，真正做到兵不血刃。从刚才李志平说话时的语气，罗昊就知道他现在内心的情绪波动很大，这个时候用心理攻势比用武力把他制服效果更好！

　　罗昊听着从李志平那个方向传来的沉重的呼吸，嘴角微微向上勾起，他知道自己的话已经产生作用了，让他的内心产生了动摇！其实不管是齐凡还是罗昊，他们都知道李志平对龙隐部队有着深厚的感情，要不然也不会如此重视自己在龙穴中的认可度。

　　“志平，虽然你没有入选战术组，甚至连特勤组都把你排斥在外，但是野狼还是把你留在了龙隐部队。你说这是野狼对你的施舍和怜悯，可是你知道野狼为此顶着多大的压力？是他以自己个人名义给你做的担保，你觉得自己现在的行为，对得起野狼的付出吗？！”

　　“胡说，你胡说！”

　　李志平大吼着从树干背后现出身影，连最基本的瞄准都没有做，就对着罗昊的方向再次开枪扫射，试图用子弹堵住罗昊嘴里那些让他心口隐隐生疼的话语。

　　哒哒哒……

　　李志平手中的95-1突击步枪喷出一道火舌，墨绿色的钢制子弹壳在他的脚边欢快的跳动着，在火光的映射下，隐约可见李志平脸上扭曲的表情，有愤怒、有后悔、也有彷徨……

　　罗昊蜷缩着身体躲在树干背后，子弹在他的耳边“嗖嗖”乱窜，打在树干上噼啪作响。

　　咔！

　　短短几秒钟后，李志平手中突击步枪的枪膛中，再次发出一声撞针击空的声响，他快速的闪躲到树干背后，但是他的动作却显得有些机械，再没有一开始那样的灵敏。

　　贴着树干背后的李志平“呼呼”的喘着粗气，每次呼气，都有一股白色的雾气从他嘴中喷出。

　　枪声一停，罗昊舒展开他蜷缩着的身体，这次他并没有再开枪还击，因为已经没有了那个必要。他能感觉到，李志平的心理防线已经出现了裂缝，现在的李志平已经对他构成不了威胁。

　　“志平，现在悔悟还来得及，你和韩千不一样，你的手上还没有沾染鲜血，野狼会原谅你的！”罗昊继续着他的心理攻势。

　　“你骗我，你骗我！”

　　李志平用手捂住自己的耳朵，用力嘶吼，“我出卖了情报给‘九头蛇’，把韩千引入了我们的训练基地，造成了那么大的伤亡。野狼是不会原谅我的，他不会的！”

　　“他会的！”罗昊斩钉截铁的承诺道：“我会去向教官求情，去找我师傅，让他们去说服野狼，野狼一定会对你网开一面的！”

　　“求情？”

　　李志平轻笑一声，根本不相信罗昊嘴里的承诺，讥笑道：“主教官承影的徒弟狂龙，居然肯为了我这个龙隐部队打杂的小角色，屈尊向野狼求情？你和冰刃、无常他们一样，满嘴的仁义道德，但全都是骗人的假话！我要杀了你！”

　　李志平伸手朝战术背心上的子弹袋摸去，但却摸了一个空，他没有备用弹匣了！

　　把处于空仓挂机状态的95-1突击步枪复位，嘴角划过一丝苦笑，从树干背后走了出来，看着罗昊的方向说道：“狂龙，我知道你在那里，出来吧！”

　　罗昊检查了一下手上武器，确认武器在随时可用的状态后，才起身从树干背后走了出来。虽然此时的李志平对他构不成威胁，但必要的准备还是要做的。

　　李志平和罗昊，这两个曾经同一期进入龙隐部队的学员，如今却以一种完全对立的身份面对面的站着，林间的冷风卷起他们脚下的枯叶，吹过他们垂在脚边的武器。

　　“狂龙，作为承影教官的徒弟，顶着龙隐部队最有潜力光环的你，根本不可能了解我这种人心中的痛苦。知道我为什么愿意出卖情报给‘九头蛇’吗？”

　　李志平的嘴里充满了苦涩，说道：“因为我在训练场上摔得头破血流的时候，除了姜伟以外，你们没人注意过我。是他的鼓励让我一步一步走到现在！”


第237章 追踪食人鱼

　　听到李志平的话，罗昊很明显的觉得有些意外，他没有料到姜伟居然会去刻意关心李志平的训练。

　　不过罗昊并不会像李志平那样天真的认为，姜伟对他的关心真的是在对他鼓励。在罗昊心中，他更倾向于姜伟的“鼓励”是一种变相的收买，不管这枚棋子在将来是不是会有用武之地，先将他拉到自己的阵营中再做打算，姜伟的心计不可谓不深。

　　看着站在自己面前，认真听着自己诉苦的罗昊，李志平的嘴角再次扯起一丝苦笑，说道：“其实我真的很后悔把情报出卖给‘九头蛇’，现在只要我一闭上眼睛，就能看到营地中血淋淋的一幕，我放佛看到那些倒在血泊中的学员和兄弟，又重新爬起来找我索命。”

　　“狂龙，从我拿枪对着公主的那一刻起，我就知道自己已经回不去了！”

　　李志平握着突击步枪的右手轻轻一动，动作虽小，但是并没有瞒过罗昊的眼睛，他把手指放进护圈内，轻扣在扳机上。

　　李志平张开双手，朝罗昊说道：“狂龙其实你现在恨不得立刻把我碎尸万段，你又何必自己欺骗自己？动手吧！”

　　罗昊搭在扳机上的手指不自觉的动了动，但还是压下了自己想要举枪的冲动，缓缓的摇了摇头，说道：“我答应过公主，要把你活着带回龙穴，所以我不会杀你！”

　　“既然你不愿意动手，那我可要动手了！”李志平的眼中闪过一丝狠色，手中突击步枪突然指向罗昊。

　　看到突然朝自己发难的李志平，罗昊没有丝毫的犹豫，手中的95-1突击步枪闪电般的举起，在枪口指向李志平的瞬间扣动扳机。单以枪法和出枪速度而论，李志平根本不可能是罗昊的对手。

　　哒哒！

　　罗昊手中突击步枪的抛壳窗，弹出两枚墨绿色的钢质子弹壳后，下一秒，李志平的胸口便绽放出两朵血花。

　　李志平低头看着自己左胸的两个弹洞，嘴角露出一丝解脱的微笑，扣下自己手中武器的扳机。

　　咔！

　　撞针击空的轻响刺入罗昊的耳中，手中突击步枪枪口还冒着袅袅轻烟的罗昊，顿时脸色剧变，身体一闪冲到李志平旁边，弯腰托住他快要倒地的身体。

　　夺过他手中的武器，拆下弹匣，看着压簧上空空如也的弹匣，罗昊看着脸色苍白的李志平问道，“为什么？！”

　　咕！

　　李志平嘴里涌出一股鲜血，脸上艰难的扯出一丝微笑，气若游丝地说道：“只有这样才能洗清我身上的罪孽。罗昊，谢谢你！如果还有下辈子，我还要进龙隐部队，不过我不要再当李志平，就算成不了罗昊，我也要做齐凡！”

　　罗昊握住沾满李志平沾满鲜血的手，说道：“如果还有下辈子，我们还做兄弟，到时候我一定罩着你！”

　　“好！我们一言为定！”李志平用尽自己最后的力气，用力握了握罗昊的手。

　　“一言为定！”

　　李志平带着嘴角挂着一丝微笑，把头侧向一边，没有了呼吸。罗昊把李志平的身体平放在地面上，啪的一声站直，然后对着他敬上一个标准的军礼。

　　心中的执念让李志平失去了生命，这是谁的错？李志平有错吗？有，但那并不是他的本意。真要论是非对错，只有姜伟和藏身在幕后操纵着一切的姜秋，才是所有事情的罪魁祸首！

　　“姜伟！”罗昊捡起自己的武器挂在身上，看着黑漆漆的密林深处，牙齿咬得嘎吱作响！

　　……

　　因为有李志平帮忙拖住了罗昊的脚步，韩千获得了逃跑所需要的时间。他在密林中快速的穿梭着，用奔跑发泄着自己心中的怒火。

　　这次的突袭行动彻底失败了，不仅失败了，自己手底下那支由他亲手打造的“雷雨”特别行动小队也全军覆没，他不认为在齐凡等人的全力追杀下，螃蟹、蝰蛇他们还会有生路。

　　对于韩千来说，这次行动他真的是损失惨重。不过，所幸的是他自己还活着，只要活着就还有希望，只要可以活着逃出境，再重新组建一支全新的“雷雨”然后卷土重来，也不是毫无可能。

　　冷静下来的韩千加快脚步，拼命的奔跑。

　　……

　　罗昊并没有把李志平的尸体掩埋，人虽然死了，但尸体还是要带回龙穴的，把他尸体平放在一颗大树下后，罗昊便朝着密林深处追踪而去。

　　虽然耽搁了不少时间，韩千早就逃出了自己的视线之外，但是要找到他也不是不可能。留在地上的脚印和植被上刮擦的痕迹都能给罗昊提供追踪的方向，沿着韩千逃跑时留在地上的痕迹，罗昊一路向密林的东南方向追去。

　　在俯下身查看了一眼，留在一棵小树上的刮擦痕迹，确认了自己的追踪方向，正准备迈步向前追踪的时候，罗昊的心头突然哔啵一跳，一股非常不好的预感涌上心头，他感觉到了一股致命的威胁。

　　罗昊硬生生的收回了那只已经跨出去，悬在半空，还没有落地的右脚，蹲下身，脸贴着地面，用手在他刚才要落脚的位置，轻轻的触摸着。

　　很快，一丝金属的冰凉感从他的指尖传来，是铁丝！罗昊的眼睛微微眯起，手指沿着这根横在自己脚边的铁丝横向移动，在自己右手侧的一棵大树树干下，罗昊找到了一枚保险销已经被拔出了三分之二，浅埋在土层中的破片手雷。

　　把手雷保险销插。回原位后，将这枚让自己察觉到死亡气息的“小苹果”从土层中刨了出来，将系在手雷保险销上的细铁丝拆下。

　　看着自己手中这根被用作绊线的细铁丝，罗昊嘴角微微向上勾起。这颗诡雷的布置虽然并不复杂，但是布雷者在手中这根绊线上，着实下了一番功夫。为了防止细铁丝在空气中出现反光，布雷者在铁丝表面抹上了一层淡淡的伪装迷彩，阻止反光的生成。

　　这种明显出自专业人士手笔的诡雷，一般人是绝对做不出来的，而往这个方向逃窜的人只有韩千一个，所以这颗诡雷是韩千布置来阻挡自己追踪速度的无疑。

　　原本应该分秒必争，疯狂逃窜的韩千却突然有了布雷的“闲情逸致”，只能说明，他已经感觉到了来自身后的危机，所以才会不惜耗费时间，去做这样的布置。

　　罗昊将手中的细铁丝揉成一团扔到一边，掂着自己手中的破片手雷，他已经能感觉到自己和韩千之间的距离越来越近了！

　　……

　　韩千停下脚步，扶着一棵树重重的喘了一口气，扭头看了眼自己身后布置诡雷的方向。因为隐隐感觉到有一股压迫性的危险朝自己逼近，在暗骂李志平没用的同时，韩千不惜停下脚步，布置了一枚诡雷，希望可以借此拦截住在自己身后紧追不舍的罗昊。

　　扶着树干的韩千，抬手看了眼自己手腕上的夜光军用手表，距离自己布雷的时间已经过去了近十分钟，但是却并没有传来自己预料中的爆炸声和火光。在排除了罗昊还没有抵达诡雷位置的可能性后，对事情的解释只剩下最后一种，罗昊识破了他的布置，将诡雷拆除了！

　　“该死的狂龙，没想到离开龙隐部队三年，还有这样的身手，真是不简单！”韩千嘴里轻声咒骂一句，正准备继续朝自己藏着直升机的那片林子跑去时，他的身后传来清脆的突击步枪点射声。

　　韩千眼神一凛，赶紧闪身，躲到自己身边这棵大树的树干背后，身体从树干的另一侧探出，脸贴在Scar突击步枪的折叠枪托上，对着刚才爆出火光的方向，打出一个两连发点射作为还击。

　　韩千靠着树干，大声喊道：“狂龙，没想到你的速度还挺快的，这么短的时间内就被追了上来！”

　　“因为我的大脑告诉我的双腿，绝对不能让你这个混蛋逃走！”罗昊狠声回答道。

　　“李志平那傻小子呢？被你杀了？”韩千一边朝着罗昊喊话，一边用眼睛打量着自己逃跑的方向。

　　原本韩千准备逃往那片藏有直升机的树林，只要坐上直升机，他就能以最快的速度离境。但是现在罗昊从后面追了上来，韩千也不得不放弃之前的打算，在没有彻底甩开罗昊之前将直升机的位置曝光，自己必然逃跑无望。

　　“对，他被我杀了！”虽然自己开枪纯属于自卫，但是李志平死于自己枪下是事实，罗昊也没有否认。

　　“李志平还真是个废物，这么快就被你干掉了，烂泥终究糊不上墙！”树干背后韩千摇头叹息道。

　　“不准你这么说他！”

　　罗昊突然怒吼一声，手中的95-1突击步枪，再次对着韩千吐出一道火舌，“李志平为什么会走到今天这一步，你应该很清楚原因！我一定会亲手把你送到下面，让跟李志平磕头认错！”

　　韩千侧身避开擦着树干飞过的子弹，嗤笑道：“想杀我？那就要看你有没有那个本事，不要再把我当成那个给你做副手的食人鱼，我会用事实告诉你，三年时间，我们之间的到底差距有多大！”


第238章 狂龙VS食人鱼（上）

　　哒哒！

　　罗昊没有再和韩浪费唇舌，手中的突击步枪直接开了火。多说无益，既然韩千声称自己与三年前有了重大改变，那就手底下见真章！

　　韩千贴着树干躲过罗昊的两连发点射后，从树干背后探出小半个身体，用一个三连发点射作为还击后，扭头就朝密林深处逃窜，而他此时逃跑的方向是与他藏直升机的方向完全相反的。

　　注意到韩千突然逃窜，罗昊没有犹豫，立刻起身追了上去。韩千，他今天是必须要杀掉的！

　　漆黑的密林中，不时有黄色的火光爆出，子弹划破夜空，发出尖锐的呼啸声。两个曾经在战场上作为搭档存在的突击队员，此时却在树林中上演着一场生死追杀。

　　考虑到是夜间突袭的缘故，所以韩千在他手中那支Scar突击步枪的弹匣中，每两颗子弹就加装了一颗曳光弹，用以确定目标位置和修正自己的弹道。韩千靠着一棵大树，朝着身后追逐而来的罗昊，打出一个三连发点射。

　　借着发出亮红色光芒的曳光弹弹头，韩千修正自己的弹道后，又是一个三连发点射，打向罗昊的上身要害。两次点射之间的时间间隔极短，攻势异常凌厉。

　　看着那六颗带着死亡气息，将自己身周尽数覆盖的子弹，罗昊的眼睛瞬间眯成最危险的针芒状！在韩千诧异的注视下，罗昊的身体径直向前扑倒。罗昊做出前扑动作的时候，他就把左手放在自己的胸口，在身体触地的瞬间，手掌在地上用力一撑，借助腰部扭动和双脚蹬踢产生的力量，身体就像一根弯曲复位的弹簧一样，又从地上弹起。

　　不过从地面弹起的罗昊并没有完全的站直，在他的身体还与地面保持着六十度角的时候，他的身体第二次向前扑倒，然后又以刚才的方式从地上弹起……

　　罗昊每一次从地上弹起，他手中的95-1突击步枪就会喷出一道火舌，而在每一次弹起扑倒的过程中，他还在不停的修正着自己后面一次扑倒的方向。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒……

　　清脆的三连发点射声，在树林间回荡。罗昊的身体就像是一只正在做着不规则运动的篮球，不管韩千如何努力想要锁定目标，却始终无法捕捉到罗昊的运动轨迹。

　　“嘁！”

　　数次努力未果后，韩千只得冷哼一声，贴着树干躲过罗昊射出的子弹。靠在树干背后的韩千，眼前重现出罗昊刚才做出的战术动作，眼中闪过一丝浓浓的嫉妒之色。

　　这套由赵天宇所创，集防御和攻击于一体的战术动作，韩千实在是太熟悉了。对这套战术动作，他也曾垂涎过，想要学习，但是却被赵天宇所拒绝。

　　“承影，你果然是偏心啊！什么好的东西都留给你的徒弟！”韩千阴沉着脸，眼中的怨毒几乎要把人吞噬。

　　探头看了眼正在地上做着不规则运动的罗昊，用枪做了一个简单的火力压制后，就继续朝密林深处跑去。

　　“雷雨”特别突击队这次所执行的是闪电突袭行动，除了三个负责火力压制和火力支援的机枪手，每个人身上携带的弹药都有限。

　　本想着突袭可以一举成功，但是没料到居然会遭遇到现在的滑铁卢，韩千身上战术背心的子弹袋中，已经只剩下最后一个备用弹匣了，算上突击步枪中的那个弹匣，和自卫手枪的子弹，他身上的子弹已经不超过八十发！

　　看到韩千再次逃窜，罗昊手掌在地上用力一拍，双脚在地上用力一蹬，靠着这股瞬间产生的爆炸性力量，把自己处于前扑状态的身体，硬生生从地上弹起，拔腿朝韩千追去。在追逐的过程中，罗昊手中的突击步枪不时的用点射，朝自己身前那个跳动的人影，进行火力打击。

　　被罗昊追着跑的韩千，在向前冲刺了一段距离后，他突然像树林中野兔一样，采用“Z”字形的跑法逃窜，时不时的就在罗昊面前表演一个横向漂移，躲避身后的子弹。

　　他知道沿着直线逃跑，只能成为罗昊的活靶子，他跑得再快还能快过罗昊手中突击步枪的子弹？韩千从不敢小觑罗昊枪法，过去没有，现在也同样不会有这种想法！

　　追在韩千身后的罗昊，看到韩千改变了自己的奔跑方式，也没有继续开枪射击，他明白在这样的状态下射击，无非只是在浪费自己的子弹。

　　长时间的奔跑，已经让韩千的膝盖微微有些发酸，撇头瞄了眼自己身后紧追不舍的罗昊，韩千闪身躲到一棵树的背后，身体贴着树干，用点射对罗昊进行火力打击。

　　看到从韩千枪口处爆出的膛口焰，罗昊顿时大惊，迈出去的右脚在地面用力一踢，硬生生改变了还处于奔跑状态中，身体的运动轨迹，向旁边的枯草地跳去。

　　噗噗噗！三声闷响，五点五六毫米口径的子弹，在刚才罗昊所在位置的地面上，留下三个杯口大小的凹坑！

　　躲开韩千“回马枪”的罗昊，在地上一滚，缓冲掉身体落地时产生的冲击力后，快速的直起身子，采用跪姿射击的方式，用两连发点射对韩千还以颜色。

　　“罗昊，你真的一点都不念当年的情分，要对我赶尽杀绝吗？”藏在树干背后的韩千，突然对罗昊打起了感情牌。

　　听到韩千的话，罗昊脸色不变，心中没有产生丝毫的波澜，沉声道：“在你跟着姜伟叛出龙隐部队的那一天起，我们之间就注定了只能成为敌人！你的手上沾染了太多无辜的鲜血，只有用你自己的鲜血才能洗刷！今天我和你之间，只能有一个人，能够活着离开这片树林！”

　　“那就试试，我们两个人的命，谁的比较硬！”韩千冷哼一声，又是一个三连发点射，朝着半跪在地上的罗昊袭来。

　　罗昊闪身蹿到自己身体左侧的大树背后，躲开子弹的同时用手中的武器予以反击。两个人第三次近距离接上了火。


第239章 狂龙VS食人鱼（下）

　　在罗昊和韩千正面接火的时候，齐凡那边已经完成了战斗。他们的战斗几乎没有任何悬念可言，除了周立被一颗流弹擦伤了手臂之外，没有其他人受伤。

　　作为前阿尔法特种部队队员的蝰蛇，虽然他本身的实力不弱，但他最终还是被永远的留在了这片深山老林中。因为他这次所面对的对手，是获得了龙隐部队“四龙”徽章的冰刃齐凡！

　　齐凡看着摔倒在地上，双目圆睁，大脑被一颗子弹贯穿的蝰蛇，用手中的武器在他的胸口和咽喉各补了一枪，确认他死得不能再死后，才把手中的武器收起。

　　看着正在清理战场的陈应天和孙涛问道，“你们那边情况怎么样？”

　　“四个漏网之鱼，一个都没跑掉！”

　　陈应天走向齐凡，和站在齐凡身边的李毅峰对了一拳，说道：“玉面狐狸，果然名不虚传！用M249都能玩出狙击步枪的效果，五百米开外一枪打爆运动目标的脑袋，了不起！”

　　“如果不是狂龙，玉面狐狸现在还是一个在厨房里打杂的后勤兵。”李毅峰谦逊的摇了摇头。

　　“也不知道狂龙他现在怎么样了？他的对手可比我们这几个棘手多了。”陈应天微微叹了口气，语气中很明显的带着一丝担忧。

　　“他一定不会有事的！”齐凡拍了拍陈应天的肩膀，宽慰道：“三年前食人鱼不是他的对手，三年后也依然会是如此！”

　　……

　　在罗昊和韩千近距离接火的树林中，黄色的火光映着两张眼中迸发着愤怒之火的年轻脸庞，子弹壳在他们各自的脚边跳动着，子弹在他们的身边飞窜着。

　　95式突击步枪的弹匣体后端有三个观察孔，分别对正第10发、20发、30发子弹的底缘，用以观察弹匣中子弹的剩余量。

　　在射击的过程中，罗昊的眼睛不时的瞟向弹匣背后，那三个用于提示士兵弹匣中子弹剩余量的观察小孔，注意自己武器弹匣中的子弹剩余量。

　　当发现子弹底缘从第一个观察孔中消失的时候，罗昊的左手已经伸向自己战术背心上的子弹袋，取出最后一个备用弹匣抓在手中，在心中默数到“1”的时候，果断的用拿在左手的备用弹匣敲击突击步枪弹匣后面的卡笋，将只剩下最后一颗子弹的弹匣敲落后，换上手中的备用弹匣。

　　整个换弹匣的过程，完全由罗昊的左手单手完成，而他的右手食指始终没有离开护圈内的扳机，保持着手中武器的火力持续性。

　　在罗昊更换完最后一个弹匣的时候，韩千最后一个备用弹匣中的子弹已经完全告竭，摘下挂在自己身上的Scar突击步枪，扔到一边，抽出大腿外侧快拔枪套中的p226手枪，拿在手中，自己两点钟方向的罗昊开了两枪，转身就跑。

　　注意到韩千手中武器发生的改变，知道他主武器的弹药已经消耗殆尽的罗昊，脸上依然没有多少轻松的神色。刚才连续五个三连发点射，让他手中突击步枪弹匣中的子弹，骤减到最后十五颗！罗昊隐隐有种感觉，他和韩千最后可能需要靠近身格斗分出最后的胜负！

　　韩千和罗昊又一次在林子中上演着追逐战，两个人脚下的速度不减，但是他们手上的交火远没有之前那么密集，只是偶尔爆出几朵橘黄色的膛口焰。

　　韩千穿出树林，正准备继续往前奔跑时，陡然发现他前面的路已经被一条宽约三米，纵深不见底的山壑阻断。

　　他停下脚步，转过身喘着粗气看着身后紧追而来的罗昊，说道：“狂龙，看来我们要在我们脚下这块空地上，分出一个胜负了！”

　　罗昊看了眼韩千右手中，那把套筒后缩，露出枪管的p226手枪，说道：“你没子弹了。”

　　“难道你还有？”韩千把手中的手枪扔到一旁，对着罗昊反问道。

　　罗昊拆下已经见底的弹匣，看了眼后，连枪带弹匣也一起扔到了一边，耸了耸肩道：“我也没了！”

　　韩千抽出斜固定在战术背心上的龙牙军刀后，解下战术背心，扔到一遍。他挽起袖子，露出自己左手臂上那条，从手腕一直延伸到手肘的伤疤，说道：“狂龙，看来我们今天免不了要用拳头分出个胜负了！”

　　接着微弱的光线，罗昊看着韩千手臂上那条很明显是被猛兽用爪子抓伤的伤疤，还有他拿在手中的龙牙军刀，冷声质问道：“食人鱼，你居然还有脸把龙牙军刀拿出来！”

　　“军刀上刻着我的代号，那就是我的，我为什么不能拿？”韩千双脚微微错开，手中挽出一个刀花，龙牙军刀锋利的刀锋在夜空中闪过一丝寒芒。

　　罗昊的眼睛微微眯起，伸手朝自己战术背心上的龙牙军刀摸去，但却抓了个空。看着战术背心上空出的，原本用于固定格斗军刀的位置，才猛然想起，自己身上的这件战术背心是云熙的。

　　龙牙军刀只配发给战术组的队员，而云熙是被特招进特勤组的，所以她根本不会被配发龙牙军刀。罗昊解下自己身上的战术背心扔到一边，表情严肃的看着站在自己对面的韩千。

　　“狂龙，你就打算赤手空拳的跟我较量？你真觉得自己有那么大的胜算？”韩千冷声问道。

　　“你来试试不就知道了？”罗昊脚步错开，手上做出一个防御动作。

　　虽然罗昊嘴上说得轻松，但是有着三年空窗期的他，对上在血与火中摸爬滚打了三年的韩千，其实罗昊心中并没有多大的把握。但是正面交锋有些时候气势也是较量的一部分，如果气势弱了，那就等于还没较量就输了一半！

　　“狂妄！”韩千嘴里一声怒喝，凭借他充满爆炸性力量的双腿在地上狠狠一蹬，手中挥着龙牙军刀直奔罗昊而去。他们两个人之间的空气，瞬间爆炸了。

　　韩千手中的龙牙军刀在空气中的折射出一丝冰冷的寒光，朝着罗昊左侧的颈部大动脉划去。

　　格斗军刀的强点和弱点离得很近，强点在刀尖，弱点在手腕。杀伤点和空门连在一起，这就更加强调了军刀格斗的连动性！抵御格斗军刀的方法并非一定要夺到格斗军刀，只要成功阻挡住对手手臂的移动路线，就可以使对方原本犀利无比的攻击化为泡影。

　　看着韩千从自己左肩的位置向右横切的龙牙军刀，罗昊的双手迅速抬起，正准备以双手手掌的外侧，沿部位砍击韩千的右手腕和右手肘，造成他的手臂瞬间麻痹，借此打掉他手中的格斗军刀的时候，韩千居然中途停止了横向挥刀动作，手腕一转，手中的格斗军刀照着罗昊的肩膀切下。

　　看到中途突然变招的韩千，罗昊顿时大惊，脸色剧变之下，脚下步伐一错，快速向后退去。

　　虽然闪避的迅速，但罗昊的肩膀还是被韩千手中的龙牙军刀划开一道口子，涌出的鲜血瞬间染红了他左侧肩膀部位的衣服布料。

　　感受着从左肩出处传来的火辣辣的疼痛，罗昊的眉头微微皱起，眼中带上了一丝凝重。韩千进攻路数的变化，出乎了他的意料！

　　一击得手的韩千，脸上显得有些得意，伸出舌头将沾在刀刃上的那抹属于罗昊的血迹，卷入自己的口中。感受着从舌头上传来的血腥味，韩千格外的兴奋，“狂龙，你会的那些抵御招式，我全都仔细研究过，那些东西对我已经不起作用了！”

　　听着韩千的话，罗昊的表情更加凝重了。手中没有武器就已经让他落入了下风，现在韩千又研究透了他的防御手段，使他的情况更加棘手。如果要想取胜，必须先打掉韩千手中的龙牙军刀。

　　单一的防御既然已经起不了作用，那就用进攻抢夺一丝先机，进攻才是最好的防守！

　　心中打定注意的罗昊，拼尽全力用脚在地上一蹬，身体陡然加速冲向韩千。

　　看着手无寸铁的罗昊，居然主动朝自己发动攻击，韩千的嘴角划过一丝冷笑，手中的龙牙军刀朝着罗昊的腹部直刺而去，他发誓这次一定要用刀刺穿罗昊的身体，然后再用刀背上的锯齿把他体内的脏器搅成碎片。

　　罗昊看着韩千手中闪着寒光的刀尖，右脚向前垫出一步，整个身体凌空跃起，左腿在半空中划出一道近乎完美的圆弧，一记凌厉至极的凌空侧踢，踢向手持龙牙军刀的韩千。

　　感受到从罗昊左脚上传递来的巨大力量，韩千脸色剧变，不得不抬手去格挡罗昊攻势凌厉的侧踢！

　　砰！

　　罗昊的左腿狠狠地落在韩千的右手臂上，一阵伴随着剧痛的麻痹感，瞬间从韩千的手臂传向他的手腕，他手中的军刀一个拿捏不住掉落在地。

　　一击得手的罗昊心中一喜，抢在韩千弯腰拣刀之前，用自己的右脚，把插。在地上的军刀踢飞，然后身体快速后撤。

　　罗昊看着脸色阴沉的韩千，说道：“食人鱼，现在我们都是赤手空拳了！”


第240章 对决

　　韩千揉着自己有些麻痹的左手，脸色阴沉的看了眼站在自己对面的罗昊后，瞥向那把被罗昊踢到一边的龙牙军刀，身形一动，就朝着地上的龙牙军刀奔去。

　　时刻都在注意着韩千动作的罗昊，自然不会让他如意。在韩千移动的时候，他的身体也是跟着一动，抢先一步拦在韩千的前面，右手的拳头势如雷霆的朝着韩千轰去。

　　拳头还没有靠近，韩千就已经感觉到了从那只拳头上传来的，仿佛能把皮肤撕裂开的拳风。

　　脑袋向右微微一侧，避开罗昊那只绝对可以把自己鼻梁骨砸断的拳头。强劲的拳风擦过韩千的脸颊，犹如刀割一般隐隐生疼。

　　侧头避开罗昊直拳攻击的韩千，一眼瞥见他左侧肩膀上的刀伤，没有犹豫，直接一拳轰了回去。罗昊肩膀上的刀伤顿时被韩千一拳打裂。

　　“嘶——！”肩膀处刀口开裂产生的疼痛，让罗昊忍不住倒吸一口冷气。

　　再度偷袭得手的韩千，身体快速后退，朝着罗昊勾起一丝冰冷的微笑，“狂龙，在经历了三年的空窗期后，跟担任B组组长时候的你相比，现在的你太弱了！”

　　罗昊紧咬牙齿，抬起自己的左手，把沿着自己手臂流下来的血水，舔进嘴里，一股浓烈的咸腥味瞬间在罗昊的嘴中散开。

　　“是不是比以前弱了，现在下结论似乎还太早了！”罗昊漆黑的双瞳中，闪烁着充满斗志的光芒。

　　“死鸭子嘴硬！”韩千冷笑一声，主动对站在自己对面的罗昊发动了攻击，右手的拳头直奔罗昊左肩的伤口而来。

　　罗昊的眼中爆出一抹精光，跟着迎了上去。在韩千的拳头快要接触到自己肩膀的刀伤时，罗昊左侧肩膀猛地下沉，在避开韩千拳头的同时，右手一记刺拳闪电般的攻向韩千的小腹。

　　看着自己的拳头从罗昊肩膀上方擦过，韩千心中暗呼不妙，不过他还没来得及做出后撤的反应，腹部就传来翻江倒海般的疼痛，这股剧痛让韩千的身体不受控制的向前弯下。

　　在韩千身体弓起的瞬间，罗昊的右腿猛地抬起，用膝盖狠狠的撞击韩千的下颌。

　　嗡——！

　　在罗昊的膝盖接触到自己下颌的瞬间，韩千只觉自己的耳边，除了受到罗昊膝盖撞击产生的嗡鸣声外，其他声音全都消失了。他的身体也如断了线的风筝一样，倒飞出去，在地上留下一道长长的拖痕。

　　看着被自己击飞出去的韩千，罗昊只是站在原地“呼呼”的喘着粗气，并没有乘胜追击。不是他不想追击，而是此刻他的身体不允许他这么做。

　　随着齐凡注射到他体内，帮助他解除神经末梢药物作用的注射剂的药效减弱，他身体各处的皮肤下，又一次传来如针刺般的疼痛，虽然现在的疼痛减轻了很多，但还是影响到了他身体的行动。

　　躺在地上的韩千，挣扎着从地上爬起来，用手揉着自己的下巴，朝地上吐出一口血沫。

　　“隼？！”韩千眼带杀意的看着五米外的罗昊。同样在龙隐部队接受过格斗训练的韩千，一眼就认出了罗昊刚才把自己击飞时，所用的招数。

　　“在近身格斗中，不仅是你的拳头和腿，你身上的每一处都可以作为你的武器，尤其是你的眼睛！用你的眼神死死地盯住你的敌人，让他的心中产生恐惧，让他感觉到害怕，让他想要退缩！那么，在还没有动手之前，你就已经赢了一半！”

　　罗昊的耳边回响起赵天宇在格斗课程中，对他的说过的话。深吸一口气，强压下身体各处传来的细微的刺痛，迎上韩千充满杀意的目光，两个人用眼神在空气中展开了新一轮的较量。

　　两个人之间的空气变得有些凝固起来，并且不时的溅出几点无形的火花。从罗昊肩膀上流出的鲜血，沿着他下垂的手臂，聚集在他的指尖，一滴一滴的滴落在他脚边的泥土上。

　　轰隆！乌云密布的夜空中划过一道蓝紫色的闪电，豆大的雨珠冲破云层的阻拦，肆无忌惮的朝着地面的坠落。没过一会儿，站在空地上的两个人就被雨水淋湿，罗昊左脚边的那摊血迹也被雨水冲洗干净。

　　“吼——！”

　　在空地上站了差不多半个小时，瞪得眼睛发酸的韩千，大喝一声，朝着罗昊快步冲来，拳头气势凌厉的轰向罗昊的胸口。

　　面对韩千的快攻，罗昊没有闪避，而是选择了一种同归于尽的打法，同样也是一拳轰向韩千的胸口，以伤换伤，以命搏命！

　　砰！

　　砰！

　　两声闷响从两个人的胸口传来，两个人同时觉得自己的胸口就像被重锤敲击一般，很明显的感觉到一股气滞。

　　同时用拳头命中对方的两个人，谁都没有撤拳，反而更加用力的向前递出自己的拳头，仿佛想要用自己的拳头把对方击穿一样。

　　“吼——！”

　　“杀——！”

　　相隔只有十几厘米的两个人，同时发出一声怒吼，怒睁的双眼几乎要把面前的对手吞噬进去。

　　罗昊的左手闪电般探出，扣住韩千的手腕后，用自己的额头狠狠地撞向他的鼻子。感觉到有暖流从自己的鼻孔中涌出的韩千，张开被罗昊扣住的右拳，抓向他肩膀上的刀伤。

　　在韩千手指的挤压下，鲜血快速的向外涌出。剧烈的疼痛，让罗昊松开了扣在韩千右手腕上的左手，韩千也抓住机会，收回自己的右手，身体迅速向后退开。

　　韩千用手擦了擦流淌到自己嘴边的鼻血，怒视着罗昊咬牙道：“罗昊，我要杀了你！”

　　“这句话，我同样送给你！”罗昊瞄了眼距离自己头顶不足一米的树枝，心中有了打算。

　　“去死吧！”

　　韩千怒喝一声，右腿迅速抬起与腰齐平，在腰胯拧转的带动下，用小腿胫骨横扫向罗昊左侧的肋部。

　　看着如果被踢实，百分之一百会被踢断肋骨的一脚，罗昊强忍着左肩处传来的剧痛，原地起跳，抓住自己头顶上的那根树枝，在避开韩千右腿横扫的同时，用自己的双腿绞向韩千的脖子！


第241章 惨烈

　　在注意到罗昊举手起跳的时候，韩千就察觉到了情况的不妙，但扫出去的那一脚已经势尽，无法收招。面对罗昊朝自己脖子绞来的双腿，一脚扫空的韩千，迅速抬起双手护在自己脖子的两侧。

　　胳膊拧不过大腿，人体腿部的力量远胜于手臂的力量。因此尽管韩千用双手给自己的脖子做了保护，可是当罗昊的双腿与他双手的前臂接触的时候，还是让韩千感到了一股压迫式的强大力量，那股力量就像要把他的手臂骨绞断一般。

　　韩千的牙齿咬得嘎吱作响，双手拼命向外撑，即便是手臂的骨头就像断了一样的疼痛，他也不敢有丝毫的放松。因为韩千知道，一旦自己把双手撤开，罗昊就会用他的双腿直接绞断自己的颈骨。

　　在韩千紧咬着牙关，死守着自己脖子不被绞断的时候，罗昊也是拼尽全力把自己全身所有的力量都灌注到了自己的两条腿上，整个人就像一把巨形剪刀，狠狠地的剪切着韩千的双臂。

　　虽然因为身体的拉扯，让罗昊左肩的伤口进一步撕裂，疼痛几乎让他的左手臂失去了知觉，但他依然没有要放松的打算。因为他知道，现在他和韩千之间所进行的，不仅是一场力量的较量，更是一场意志力的较量，谁先放弃了，谁就输了，而失败的一方必将用自己的生命作为代价。

　　咔嚓！

　　就在两个人还处于僵持阶段的时候，罗昊的头顶突然传来树枝的断裂声。

　　我靠，不是这么倒霉吧？！在罗昊诧异的注视下，抓在他手中的那根可乐瓶粗细的树枝，猝然断裂，罗昊整个人也重重的摔在地上。随着罗昊的落地，原本施加在韩千手臂上的压迫式的力量，也骤然消失。

　　韩千用手掌搓着自己已经发红的前臂，看着手中抓在树枝摔倒在地上的罗昊，嘿嘿冷笑道：“罗昊，看来这次连老天爷都站在我这边，你死定了！”

　　罗昊还没来得及反应，他就觉得自己的腹部像被一柄铁锤击中一般，疼痛瞬间在他的全身扩散，胃部传来的剧烈抽搐几乎让他窒息。

　　受到大力冲击的罗昊，佝偻着身体在泥泞的地面上快速的滑行，直到撞上一块不知道从哪里滚落下来的石头，身体才被迫停止了运动。

　　“哇！”

　　罗昊喉间一甜，一口血水喷出，脸色顿时变得跟白纸一样苍白。

　　啪！

　　韩千高举到自己身前的右腿，重重落下，泥水溅满他的裤腿。韩千弯腰捡起那把被罗昊踢飞的龙牙军刀，正握在手中，眼睛盯着靠手中树枝支撑，艰难的从地上爬起来的罗昊，嘴里大喝一声，快速的朝着罗昊冲去！

　　在距离罗昊还有不足两米的时候，韩千用右脚在地上用力一踏，整个人高高跃起，手中的龙牙军刀朝着罗昊由上至下的划下！

　　看着在空气中泛着冷芒的龙牙军刀，罗昊心中大骇，脚步一错就想往旁边避开，但是他的身体刚动，从骨头中穿透而出的疼痛，就让他的身体出现了的滞留。而就因为这片刻的滞留，韩千的军刀就已经逼近他的头顶。

　　感受着龙牙军刀上传来的死亡气息，罗昊身体后仰并举起抓在自己手中的树枝，挡在身前。

　　嗤——！

　　罗昊胸前传来布料割裂的轻响。韩千手中的军刀斜着把罗昊手中的树枝斩断后，又在他的胸口留下一道十五公分长的刀口，鲜血从皮肉外翻的刀口中迅速涌出，很快就将他衣服的下摆染红。

　　胸前的疼痛刺激着罗昊的神经，他血红着双眼，抡起手中那根一头被龙牙军刀削尖的树枝，砸向蹲在地上的韩千。

　　一击得手的韩千还没来得及高兴，头部传来的一股大力就把他拍飞出去。脸上的肌肉，在树枝重力的敲击下扭曲变形，一道红色的血痕出现在他的脸颊上。

　　身体撞击在树干上，又反弹回地面的韩千，只觉自己胸口一阵气闷窒塞，一口鲜血猛地喷出。

　　挣扎着从地上爬起来，看着自己对面，脸色苍白，即便拄着树枝都有些摇摇欲坠的罗昊。韩千收缩起自己的腹部，把正握在右手中的龙牙军刀置于右腿外侧，说道：“狂龙，我们一招定胜负！”

　　“来吧！”罗昊咬牙挺直自己的身体，用力抓住自己手中的树枝，迎上韩千的目光。

　　“吼——！”

　　两个人像野兽一样，同时从自己的喉间爆发出一声大吼，压榨出自己身体内最后的一丝力量，注入有些发颤的双腿，朝着对方冲去！

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两个人身上，几乎同时传来一声利器刺穿肌肉组织的声音。韩千手中龙牙军刀的刀尖没入罗昊的胸口，而罗昊手中的树枝则是直接把韩千的身体洞穿！

　　韩千低头看着插。进自己肚子的树枝，鲜血疯狂的从他的嘴巴中涌出，满眼怨恨的看着罗昊，心中充满了不甘，“为、为什么……会是这样！？”

　　罗昊的嘴角艰难的扯出一丝微笑，“一寸长一寸强，食人鱼，你失败了！”

　　两个人的身体向后轰然摔倒。在罗昊失去意识之前，他看见自己身边的树林中，有数双幽绿色的兽瞳，正死死的盯着自己的方向，罗昊的心中一阵发苦，因为此时的他已经完全没有力气，再和狼群去做搏斗了。

　　……

　　树林中，齐凡等人在牙的带领下紧张的搜索着。小家伙甩了甩被雨水淋湿，贴在自己身上的毛发，用鼻子在地上不停的嗅着，收集着残留在空气中的罗昊的气味。

　　齐凡他们完成了对逃脱“雷雨”队员的追杀，返回营地苦等了近半个小时后，在依然不见罗昊踪影的情况下，决定出发寻找。

　　跟在牙身后的众人，全都紧绷着一张脸。一路上，他们发现了李志平的尸体，也发现了多处激烈交火留下的痕迹，看着留在树干上触目惊心的弹孔，齐凡心中的担忧更甚。

　　“嗷呜！”

　　突然，走在队伍最前面的牙，发出一声低嚎，飞快的朝着树林外的空地奔去。看到牙异常的反应，齐凡等人也是快步跟上，他们知道，罗昊找到了！

　　几匹毛发呈灰黑色的成年野狼，围着躺在地上失去意识的罗昊直转悠，嘴里不时的发出一声低嚎。受到罗昊身上鲜血的刺激，那几匹野狼兽瞳中幽绿色的光芒更盛，但却没有一匹狼有动嘴的意思。

　　狼是一种很聪明的动物，刚才罗昊和韩千以命相搏时，身上散发出的那股杀戮之气，深深的震撼住了这几匹外出觅食的狼。虽然现在倒在地上的罗昊，已经失去了意识，但是这几匹狼还是有些担忧自己脚下这个危险的人类，是不是会再次突然的暴起。

　　“嗷呜……”

　　终于，为首的成年野狼抵受不住鲜血的诱惑，对着躺在地上的罗昊露出尖锐的狼牙，用前爪踩住罗昊的胸口，张嘴就要朝他的咽喉咬去。

　　“嗷呜！”

　　就在那匹野狼准备咬断罗昊喉管的时候，它的身后突然传来一声充满威严的狼嚎。那声音虽然还有些稚嫩，但也足以让那匹踩着罗昊胸口的野狼停下嘴上的动作。

　　穿出树林的牙，看到自己的同类正试图对罗昊不利，立即怒嚎着向那几匹灰狼发出警告。

　　跟着牙奔出树林的齐凡等人，看到围在罗昊身边的成年灰狼时，顿时大惊。哗啦一下，举起自己手中的武器，瞄准地上的灰狼，只要它们稍有异动，齐凡等人就会毫不犹豫的开枪射击。

　　感觉到自己身后齐凡等人的动作，牙突然转头对着他们低嚎一声。

　　“小家伙这是什么意思，它好像对我们有意见？”手中拿着一支AK自动步枪的周立，脸色有些茫然的看着云熙问道。他们这些人中间，只有云熙是最了解牙的。

　　云熙皱眉看着地上的牙，示意齐凡等人放下手中的武器，说道：“它是想自己处理这件事。”

　　“可是它能行吗？”周立看着在体型和数量明显不对等的双方，脸上依然有些担忧。

　　“不要小看它，它和其他的狼可不一样！”云熙伸手按下周立手中的枪管，用眼神对小家伙施以鼓励。

　　得到云熙鼓励的牙，转过头继续和它对面的几匹成年野狼对峙着。

　　在牙刚从树林中穿出，出现在空地上的时候，那几匹成年灰狼看到那白色的身影时，幽绿色的瞳孔中就涌出一股浓浓的忌惮。

　　露出狼牙的牙，弓起身子向前跨出一步，随着牙这一步的跨出，那几匹成年灰狼居然不自觉的向后退缩，但也仅仅只是向后退了一步，便不再有动作。

　　“嗷呜！”

　　感觉到自己的威严受到了严重的挑衅，牙再次对着站在自己对面的灰狼发出一声怒嚎，试图将自己眼前那几匹不知好歹的同类逼退。但对方依然没有对此做过多的理睬。

　　牙虽然是狼群中的王者，但这里并不是它出生的那片原始丛林，这里不是它的地盘，所以那几匹狼虽然对牙身上的威压有些忌惮，但却没有向它诚服。


第242章 牙的异样

　　看到面对自己数次警告都不予理睬的同类，牙的耳朵直直的竖起，脖子上被雨水打湿的毛隐隐有绽开的迹象，小家伙此时已经愤怒到了极致。

　　齐凡等人注意到牙威慑不起效果，把手中的自动步枪缓缓向上抬起一个角度，一旦现场情况发生变化，他们必然会毫不犹豫的开枪射击，十几个人十几支枪，别说是眼前的这五匹狼，就是把这个数量再增加两倍，他们也能从容应付。

　　那五匹成年灰狼，先是眼底带着忌惮的看了眼牙，接着又看了眼脚底下浑身是血的罗昊，最终在血腥味的刺激下，腹中的饥饿感冲散了它们心中的忌惮。

　　前爪前伸，身体微微弓起，幽绿色的兽瞳中泛起一抹嗜血的光芒，锋利的狼牙暴露在空气中，它们居然准备对牙发动攻击！

　　看到空地中一触即发的战斗，站在牙身后的齐凡等人几乎是不约而同的举起自己手中的自动步枪，扣在扳机上的手指压下二道火，眼睛死死地盯着五匹穷凶极恶的恶狼。他们是绝对不会眼睁睁的看着牙和罗昊遭遇不测的。

　　“呜……！”

　　已经被彻底激怒的牙，也同样是摆出一副进攻的姿势，盯着眼前的同类。虽然在体型和数量上双方明显不对等，但是牙源自骨子里的傲气，还是让它决定要给对方一个深刻的教训。

　　“冰刃，一会儿双方打起来，先不要开枪。”云熙走到齐凡身边，对他说道。

　　手中拿着95-1突击步枪的齐凡，一脸不解的看着云熙，“为什么？”

　　“罗昊说过，牙是天生的王者，不能因为我们对它的保护，把它从狼变成宠物狗，它的成长需要一个漫长的历练过程，眼下就是一个很好的机会。”云熙眼睛注视着空地上的牙，声音清冷地说道。

　　齐凡理解的点了点头，示意身后的队员把枪暂时放下后，说道：“但是如果牙真的遇到危及它生命的危险，我们还是会开枪，它出了事，别说我哥不会放过我，承影估计都能直接把我拆了！”

　　云熙点了点头，同意了齐凡最后的让步。

　　空地中剑拔弩张的双方，都用自己幽绿色的双眼瞪着对方，一对五，这是一场实力悬殊到没有任何悬念的战斗。

　　为首的那匹成年灰狼，喉间发出一声低嗥，朝自己身边的同伴发出进攻的命令。

　　“嘷呜——！”

　　就在那五匹成年灰狼准备扑向牙的时候，它们身后的树林中突然传来一声高亢的狼嚎，听到那声狼嚎，原本穷凶极恶的五匹成年灰狼硬生生的中断了自己准备发起的攻击，收起暴露在空气中的狼牙，乖溜溜的退回了树林中，整个过程没有任何的拖泥带水。五匹恶狼撤回树林的时候，连看都没有再看上一眼躺在地上的罗昊。

　　“这是怎么回事？怎么都跑了？”看到突然撤退的恶狼，周立挠着自己的脑袋，一脸不解的看向云熙。

　　而云熙也只是莫名的摇了摇头，表示不解。反倒是徐旭东、司徒空他们几个人若有所思的看着站在空地上的牙。

　　如果罗昊此时处于清醒状态，他也一定不会对刚才树林中传出的那声狼嗥陌生，因为那嗥叫声就跟牙在原始丛林中召唤狼群时，发出的嗥叫几乎一模一样！

　　原本一脸愤怒的牙，在听到那声嗥叫的时候，很明显的一愣，然后收起自己的狼牙，站直身体怔怔地看着树林深处，似乎是对树林中发出那匹能够发出和自己相似嗥叫的同类，很感兴趣。

　　“还愣着干什么？赶紧救人呐！”齐凡瞪了周立一眼，拔腿就朝躺在地上的罗昊跑去。

　　在齐凡的招呼下，一群人手忙脚乱的朝着躺在地上，不省人事的罗昊奔去。

　　罗昊身上一共有三处刀伤，胸口那两处是最重的，沾满泥浆的紧身短袖上到处都是斑驳的血迹。齐凡捡起地上那截被韩千一刀削断的树枝，再看了眼罗昊胸口那道皮肉外翻的刀口，在脑中模拟了一下当时双方交战的情形后，忍不住倒吸一口冷气。

　　在韩千那一刀劈下的时候，如果不是罗昊用手中的树枝挡了一下，那他现在胸口的刀伤就不是皮肉外翻那么简单了，而是真正的开膛破肚！

　　“罗昊……”

　　看着躺在地上，脸色苍白，气息微弱的罗昊，云熙的眼眶瞬间就红了。

　　“急救包！”

　　齐凡从孙涛手中接过一只长方形的急救包，给地上的罗昊做急救。齐凡用手术剪剪开罗昊身上的紧身短袖，给他胸口和肩膀的伤口做清洁消毒，至于插在罗昊胸口的龙牙军刀，因为不知道是不是伤到了脏器，所以齐凡没有去动，只是用止血凝胶在刀口周围，轻轻的抹上一层后，便和周立两个人把罗昊抬上了，他们从营地中带出来的一副折叠担架上。

　　一众人忙着给罗昊做急救的时候，原本一定会跟在云熙旁边的牙，这个时候却站在树林前，眼睛看向树林深处。小家伙数次挪动脚步想要进入树林中，一探究竟，但一回头看到伤势严重的罗昊时，又生生的缩回了自己跨出去的脚步。

　　将罗昊身上的伤口，做了简单的处理，齐凡准备带人离去的时候，慕容飞突然拉住齐凡的手臂，指着被树枝洞穿身体，倒在已经气绝身亡的韩千，问道：“他怎么办？”

　　齐凡皱了皱眉头，说道：“把他一起带回去吧。虽然他为了自己的利益走上了歪路，但说到底他曾经也是龙隐的兵，把他留在这里喂野兽总说不过去。”

　　慕容飞点了点头，用刀砍下两段树枝，再用急救包中的止血绷带将两根树枝连在一起，做成一副简易的担架后，把韩千的尸体放在上面。

　　之前全部心思都在罗昊身上的云熙，在离开的时候，注意到了站在树林前发愣，神色异样的牙。走上前，蹲在小家伙的身边，摸着它脑袋上湿漉漉的毛发，问道：“小家伙，你怎么了？”

　　“嘷呜！”牙两只竖起的耳朵靠了靠，用头在云熙的手心中蹭着。

　　看着朝自己撒娇的牙，云熙温柔的一笑，在它的脑袋上轻拍几下，说道：“既然没事，那我们走吧！”

　　“嘷呜！”

　　牙低嗥一声，跟着云熙和队伍朝营地的方向走去，只是在离开的空地的时候，小家伙还是一步三回头的朝着传来嗥叫的树林望去。


第243章 救援抵达

　　“战俘营”内，因为所有的电子电气设备全都已经被电磁脉冲摧毁，唯一的光源就是几根应急用的蜡烛，还有齐凡他们从“九头蛇”佣兵身上搜出来的手电。

　　光线昏暗的木屋中，众人看着躺在担架上，双眸紧闭，脸色苍白的罗昊，脸上满是担忧之色。

　　“咳！”

　　担架上的罗昊突然轻咳一声，一抹血水从他的口中溢出。蹲在担架边的云熙忙用手中的纱布，替他把嘴边的血水擦去，眼泪在她的眼眶中直打转。罗昊咳血的情况，在回来的路上就已经出现了，只是在回到战俘训练营后，咳血的频率有了增加的迹象。

　　牙在罗昊身边绕来绕去，嘴里不时的发出“呜呜”的低嗥。

　　齐凡看着插在罗昊胸口的龙牙军刀，抿嘴说道：“应该是被刀刺伤了肺部，不然不会咳血不止。”

　　齐凡俯下身，用手摸了摸罗昊的额头，眉头紧皱，“有些低烧，是伤口泡在脏水里，受到了感染所致。如果得不到及时的救治，情况恐怕会越来越糟糕。”

　　“那我们现在就这么眼睁睁的看着他死？！”徐旭东揪着自己的头发，有些急躁的问道。

　　“我们现在没有办法联系上龙穴，只能祈祷龙穴在发现和我们失联后，能有所警觉，不然我们没有任何办法。”齐凡冲着徐旭东，扯出一丝苦笑，“但愿他能够坚持到那个时候吧。”

　　……

　　距离“战俘训练营”数百公里外的龙穴中，在办公室中熬夜处理战术B组重建事宜的赵天宇，眼睛通红的走出办公室，手中拿着杯子走到走廊上的饮水器旁，撕开一包速溶咖啡倒进杯中，然后按下饮水器的热水开关，给自己冲上一杯咖啡提神。

　　赵天宇平时很少依赖咖啡这种刺激性饮料来提神，只有遇上诸如重建战术组，这种既费体力又费脑力的事情时，才会冲上一杯咖啡给自己提神。所以他对咖啡没什么特别的要求，速溶咖啡就足够了。用他的话说，反正都是“泥浆水”，蓝山和速溶有区别吗？

　　刚把杯子中速溶咖啡溶解开，赵天宇还没来得及喝，负责和战俘训练营保持通讯联系的内卫，紧绷着脸，急匆匆的从楼梯上跑了上来。

　　“跑那么快赶着去投胎啊？”赵天宇拦住那个内卫，说道。

　　内卫看清楚站在自己面前的人影后，原本紧绷的脸顿时一松，把抓在自己手中的一张纸递给赵天宇，说道：“承影，我们和冰刃他们失去联系了！”

　　“多少时间了？”赵天宇看着手中的A4纸，随口问道。

　　“从失联到现在已经超过八个小时了！”内卫看了眼赵天宇，小声回答道。

　　咔嚓！

　　拿在赵天宇手中的陶瓷咖啡杯直接被他单手捏碎，杯子中刚冲泡完，还冒着热气的咖啡，尽数淋在赵天宇的右手上，但他却好像感觉不到痛楚一般，沉着脸，盯着那个内卫质问道：“失联超过八个小时，为什么现在才报告？！”

　　在赵天宇的注视下，那个内卫顿时感觉到一股几乎令人窒息的压迫感朝自己逼近，他埋着头避开赵天宇那摄人的眼光，轻声回答道：“你说，A组在‘战俘营训练’过程中让我们不要去打扰，所以……”

　　“不要去打扰跟失联是一回事吗？！”

　　赵天宇把抓在自己手心里的咖啡杯碎片，甩到地上，走下楼梯，对还站着楼梯口发愣的内卫，吩咐道：“集合人员，立刻出发前往‘战俘营’，那里一定出事了！”

　　跟在赵天宇身后的内卫，小心地问道：“集合教官组还是内卫？”

　　“不管是教官组还内卫，只要是能喘气的，全都叫上！”

　　十五分钟后，两架运输直升机在三架武装直升机的护送下，从龙隐部队的机场起飞前往数百公里外的“战俘营”。这次不仅是教官组倾巢出动，就连龙隐部队的最高指挥官赵国邦，也跟着一起出动。战术A组和未来的战术B组，突然与龙穴失联超过八小时，要说没发生意外，打死赵国邦都不会相信。

　　运输直升机一号机内，一身迷彩作战服的赵天宇正用迷彩布条，给自己手中的G22狙击步枪做着伪装。他紧绷着脸，表情异常严肃，紧紧的拉着缠在狙击步枪上的迷彩布条，力气大到就连手指甲盖都有些泛白。

　　“放心吧，他们不会有事的。”

　　坐在赵天宇身边的赵帅，把手放在赵天宇的肩膀上，安慰道：“整编的战术A组、一个班的内卫、还有二十四个通过层层筛选留下的精英学员，他们几乎是龙隐部队最精锐的力量。普通的武装力量要想占他们的便宜，并不是一件容易的事。”

　　咔嚓！

　　赵天宇把狙击步枪的弹匣拍进枪体，眼中闪烁着一道摄人的寒光，“最好他们都没事！”

　　……

　　战俘训练营内，周立看着躺在担架上气息越来越微弱的罗昊，急的直挠头，粗着嗓子说道：“这天都快亮了，如果家里再不来人，狂龙就快撑不下去了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”云熙狭长的美眸瞪了周立一眼，用手轻抚着罗昊越发苍白的脸颊，说道：“他不会有事的，一定不会有事的！”

　　齐凡皱着眉想了想，对周立和孙涛吩咐道：“你们去找些柴火，干的湿的都要，然后在营地上生火，让烟飘向空中。希望附近有山林防护的直升机经过，可以注意到我们这边，这样哥也能多一份获救的希望。”

　　周立和孙涛没有犹豫，点了点头就朝木屋外走去，执行齐凡的命令。其实齐凡这么做无非就是死马当活马医，此时外面的天空只是微微泛亮，谁愿意在这个时候钻出被窝，开着直升机在外面瞎转悠？

　　就在孙涛和周立两个人忙着在营地中生火的时候，天空中，直升机螺旋桨的声音由远及近，站在营地中的周立先是一愣，随后扔掉抓在手中的柴火，高声大呼：“他娘的，家里的救援终于来了！”


第244章 猎魔计划

　　在三架武装直升机护卫下的运输直升机，悬停在战俘训练营的上空，螺旋桨产生的气流直接将营地中，周立和孙涛刚堆起来的柴火堆吹散。

　　第一架运输直升机的舱门被拉开，赵天宇第一个沿着绳子索降到地面，紧接着是赵帅、王小虎、白凡……这些教官组的教官，最后一个从飞机上下来的是，穿着迷彩作战服，手中抱着一支95-1突击步枪的赵国邦。这个龙隐部队的最高指挥官，只是往那里一站，周立和孙涛两个人就从他身上感受到了一股强烈的危机感。

　　虽然经过一场昨晚大雨的冲刷，但是站在战俘训练营中，还是能很明显的闻到，弥散在潮湿空气中的血腥味。

　　赵国邦环视战俘训练营中，七横八竖的尸体，当注意到那几具“九头蛇”佣兵的尸体时，一股萧杀的气势陡然从他身上扩散开来。

　　他大踏步的走到周立面前，问道：“是‘九头蛇’的人？”

　　周立点了点头，如实汇报到：“是食人鱼带的队，他们用电磁脉冲炸弹摧毁了我们的电力设施，然后借着黑暗的掩护，发动了突袭……”

　　“电磁脉冲炸弹？‘九头蛇’真是好大的手笔！”站在赵国邦身边的赵天宇，牙齿咬得嘎吱作响，握在狙击步枪枪把上的右手猛地握紧，眼中爆出一道分金碎石的精光，盯着周立问道：“食人鱼那兔崽子呢？”

　　周立指了指一旁树枝担架上，胸口插着一根可乐瓶粗细树枝，死不瞑目的韩千，说道：“死了。”

　　“我靠，这是谁干的？连肠子都捅出来了，这么暴力美！”赵帅睁大着眼睛，看着树枝担架上的韩千，啧啧称奇。

　　“狂龙！”周立回答道。

　　“傻小子怎么样了？为什么不出来？”赵天宇看着周立问道。从下飞机到现在，始终没有见到罗昊的身影，让赵天宇的心中已经微微感觉到了不妙。

　　“狂龙的情况不太妙，他的肺部受了伤，伤口也有感染的迹象……”

　　“娘的，不早说！？”赵天宇一把推开周立，叫上号称医学界“外科第一刀”的林健，急匆匆的朝木屋奔去。

　　看着赵天宇的背景，周立很是委屈的嘀咕道：“是你自己没问，这也怪我？”

　　看到从屋外奔进来的赵天宇和林健，一直守在罗昊身边的云熙顿时喜极而泣，用她冰凉的嘴唇不停的亲吻着担架上男人微烫的额头，“得救了，我们得救了！”

　　木屋内，把自己手中武器扔给吴克翔的林健，摘下手上的战术手套，从自己身后的背包中取出一个饭盒大小，不锈钢材质的战场手术工具盒。

　　戴上一副医用橡胶手套后，一边检查着罗昊身上的伤势，一边用简短的话语向周围人汇报着罗昊的伤势情况，“失血量较大，伤口受到初步感染，胸前的龙牙军刀伤到了他的肺部，贸然拔刀可能会引发大出血，需要立刻回龙穴进行手术。”

　　林健的话音刚落，就已经有两个内卫走上前，抬起地上的担架朝降落在屋外的运输直升机走去。

　　云熙看着林健，表情认真地问道：“钝钧，他不会有事的对不对？”

　　“当然！”林健非常肯定的点了点头，说道：“你以为我那‘外科第一刀’的名头是白叫的？没有我的点头，就是阎王老子也别想从我手里抢人！”

　　赵天宇看着屋子内剩余的几个人，吩咐道：“你们也跟着钝钧一起回龙穴，该洗澡的洗澡，该治疗的治疗，一个个都跟神农架的野人似的。”

　　在齐凡他们跟着林健，搭乘运输直升机返回龙穴后，赵天宇走出木屋，看着地上的那些尸体，问赵国邦道：“野狼，这些牺牲的学员是通知他们的老部队领回，还是……”

　　“他们是为了龙隐部队牺牲的，就按龙隐部队牺牲队员的规格，给他们举办葬礼。”

　　赵国邦对着站在身边的几个内卫，吩咐道：“他们的家属，也按照龙隐部队牺牲队员的标准给予补助，有什么要求只要不是太过分的，都可以满足。”

　　几个内卫点头应下后，转身离开。

　　“二十四个参选学员，除去叛逃的吴云和许伟成，只剩下七个。一个班的内卫几乎全军覆没，野狼，我们这次的损失太大了。”赵天宇看着被盖上白布，然后被搬进直升机的参选学员和内卫的尸体，朝站在自己身边的赵国邦说道。

　　“世界上没有随随便便的成功，有些时候有些牺牲是必要的。”赵国邦语气平淡地说道，眼前的一幕似乎并没有触动他的内心。

　　“难道你还想继续把‘猎魔计划’进行下去？”赵天宇扭头看着站在自己身边的顶头上司，同时也是自己父亲的赵国邦问道。

　　“猎魔计划必须执行下去。你跟他们交过手，他们是些什么人，在做些什么事，你很清楚！那颗毒瘤不除，对于这个国家，这个世界都是一个巨大的隐患！”赵国邦斩钉截铁地说道。

　　“从接下这个任务到现在，我们不仅已经死了那么多的兄弟，更是付出了一个战术组作为代价，难道你真打算把剩下的两个战术组也一起赔进去才罢休么？我们这样做到底值不值得？！”赵天宇忍不住提高嗓音，朝赵国邦质问道。

　　“值得！”

　　赵国邦用毋庸置疑的语气，回答道：“只要能除掉那颗毒瘤，付出再多的代价都是值得的。别说是两个战术组，就是把教官组甚至是我自己都搭进去，我也绝不皱一下眉头！”

　　赵天宇看着自己的父亲，缓缓地叹了一口气，问道：“猎魔计划的事情要告诉冰刃、狂龙他们么？”

　　“还不是时候，现在告诉他们，对他们有害无益。”赵国邦朝看着树枝担架上韩千尸体，若有所思的赵天宇问道：“你在想什么？”

　　“我在想，到底什么是黑，什么是白，以后会不会再出现第二个食人鱼。”

　　赵国邦看着远方的天空，沉声道：“这个世界上没有绝对的黑，也没有绝对的白，如果还有第二个食人鱼出现，那就像今天这样，把他从这个世界上彻底抹杀！”


第245章 谁去谁留

　　此时正火急火燎赶回龙隐部队的齐凡和罗昊并不知道，他们已经成为了赵国邦口中那个“猎魔计划”中的重要一环。

　　直升机刚落地，罗昊就被早已等候在机场的内卫，抬进急救车，送进龙隐部队的医疗中心大楼，接受手术。

　　手术外，靠在墙上的齐凡抬手看了眼墙壁上的电子钟，从罗昊进入手术室到现在已经超过三个小时了。

　　他看了眼聚集在门口，衣服上满是污泥，脸上、手臂上、身上也基本都带着伤的徐旭东、梅庆伟几个人，说道：“手术应该没那么快结束，你们先回去吧，洗个澡把身上的伤口重新包扎一下。‘浴火’选拔已经全部结束了，你们几个人的选拔成绩将会被送到教官组，进行最后的评审，并且确定战术B组的人员。”

　　齐凡走到周柏面前，说道：“我知道，我哥不在，你就是队长。下命令让他们回去休息吧，你们总不能这么满身是泥的去参加最终评审吧？”

　　周柏抿了抿嘴，转身看着站在自己身后的几个人，沉声吩咐道：“全体都有，向后转，齐步走！”

　　在周柏的命令下，徐旭东、李毅峰、司徒空和林晓阳四个人，步调一致的朝走廊另一头的电梯走去。而梅庆伟在暂短的犹豫了一下后，看了眼手术室紧闭的大门后，跟在周柏他们身后朝电梯走去。

　　齐凡走到云熙身边，看着她那明显带着病态白皙的脸庞，劝说道：“嫂子，你也去休息吧。你肩膀上的贯穿伤虽然没有伤到骨头，但也需要好好调养，而且牙也需要洗澡和休息，哥如果醒来发现小家伙累瘦了，会心疼的。”

　　牙从昨天晚上开始就一直跟着一行人到处跑，回到龙穴后，又一直守在手术室门口，此时早已累得筋疲力尽，趴在墙角边睡着了。

　　看着趴在墙角边的牙，眼中闪过一丝不忍，虽然心中还是对手术中的罗昊不放心，但最终还是接受了齐凡的意见，带着牙离开了医疗中心大楼。

　　“狂龙带回来的人果然不错，是支好队伍。”陈应天看着朝电梯走去周柏等人，忍不住点头称赞道。

　　不过当他看到跟在周柏他们身后的梅庆伟时，却又有些为难，“可惜啊，他们中总有一个人要离开。”

　　“规矩就是规矩，谁都不能破坏。有些事迟早都是要面对，逃不掉的。”

　　……

　　跟着周柏走出医疗中心大楼的徐旭东，向身后瞥了眼跟在他们身后的梅庆伟，低声自语道：“这里就已经是六个人了，算上昊子那就是七个，我们其中必然有一个人要离开，但不知道到底是谁去谁留。”

　　徐旭东突然用肩膀撞了一下身边的司徒空，问道：“司徒，如果最后的评审没通过，你准备怎么办？”

　　“怎么办？”司徒空歪着脑袋仔细的想了想，脸上泛起一副花痴样，说道：“当然是回东海市去，回学校继续当我的武术社社长去。吴云跑去‘九头蛇’当雇佣兵了，整个东海大学应该没人会是我的对手了。虽然少了公主这朵校花排行榜第一的校花，但那些排在二三四五位的校花，也是不错的。”

　　司徒空说完，朝着徐旭东反问道：“徐大少又有什么打算？”

　　“回家，找我老头子去。怎么说我也是通过了龙隐部队选拔，经历过实战的精英。到我老头子手下，至少也得给我挂个一毛三。他妹的，二十岁不到挂一毛三，等到了我老头子那个年纪，混到大校应该不是问题，想想就让我兴奋。”徐旭东嘴角向上勾了勾，搓着手，脸上满是兴奋地说道。

　　“猫头鹰，狐狸，你们俩呢？”司徒空看着周柏、李毅峰问道。

　　“回雪狼。”李毅峰回答道，“在出发来龙隐部队参加选拔的时候，大队长就给了我们一个承诺，如果运气不好被淘汰了，就回雪狼特战大队，他亲自送我们去闪电突击队！”

　　司徒空点了点头，扭头又看着林晓阳，问道：“那你呢，蜂鸟？你应该还是回‘枭龙’，继续当你的王牌飞行员吧？”

　　面对司徒空的猜测，林晓阳却出乎所有人意料的摇了摇头，“‘枭龙’我是不会回去了。不过我会去飞行员学院，去当战斗机的飞行教员。被人当菜鸟在这里虐了那么久，去了那儿我也可以虐菜鸟了，光想想我就觉得爽。”

　　而就在五个人交流着自己的后路时，一个龙隐部队的内卫，小跑到周柏几个人面前，立定敬礼后，向他们传达立刻洗浴更衣，平且半个小时后，去接受此次选拔的最终评选的命令。

　　“该来的还是来了。”

　　周柏扭头看着自己身边的几个人，伸出一只手掌，说道：“我们都是同生死共患难过的兄弟，无论是谁离开，留下的人心里都会不好受。但不管心里有多么不好受，还是需要我们面对，不管我们谁去谁留，记住，我们永远都是兄弟！”

　　……

　　龙隐部队作战会议室内，以赵天宇为首的教官评选组，坐在会议室前面。作为第一个接受此次“浴火”选拔最终评选的学员，周柏端坐在会议室正中央的一张椅子上。

　　他抬头看了眼刻在墙壁上的，那两行“国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我必血洒四方”，深吸一口气，把视线转向会议室正前方的教官评选组。

　　赵天宇翻看着手中那份，属于周柏的各项考核成绩单，抬头看向周柏，问道：“告诉我，你为什么要加入龙隐部队？”

　　当周柏接触到赵天宇眼中，那道足以分金碎石的精光时，心头微颤，深吸一口气后，表情严肃的回答道：“因为对于我来说，进入龙隐部队是一种莫大的荣誉！”

　　“如果有一天因为任务的需要，我们要求你‘叛变’，你会去做吗？”

　　周柏简单的犹豫了一下，坚定的点头道：“我会！”

　　“你就不担心在‘叛变’的过程中，自己被敌人侵蚀了？”

　　“不会！”

　　周柏摇了摇头，指着自己心口的位置，用当时在战俘训练营中，廖文说过那句话，回答道：“因为我的心是红的，我的血是热的！每一次心跳都在提醒我，我是个中国军人！”


第246章 B组成立

　　当周柏在作战会议室中，接受着教官评选组的最终评选时，剩下的几个人都在会议室外的走廊上，紧张的等待着。虽然走廊上有内卫给他们搬来的椅子，但是此刻没有一个人能在椅子上坐得住。

　　徐旭东在走廊上来回的走动着，用手抓着自己的脑袋，说道：“怎么到现在还没出来，该不会出现了什么意外吧？”

　　徐旭东的话音刚落，作战会议室的门就被打开了，脸色紧绷的周柏从里面走了出来。

　　看到周柏脸上严肃的表情，徐旭东等人的心头都是一沉。李毅峰快步上前，看着周柏，“猫头鹰，你……？”

　　原本脸色紧绷的周柏，突然冲着走廊上的几个人露出一丝灿烂的笑容，展开自己的右手，一枚龙隐部队的臂章出现在他的手中，“我通过了！”

　　虽然并不是自己通过了评审，但走廊的几个人还是忍不住发出一声欢呼，为周柏庆贺。

　　周柏在李毅峰的肩膀上擂了一拳，说道：“你是下一个，加油！”

　　李毅峰点了点头，整理了一下身上的衣服，做了个深呼吸，缓解自己内心的紧张，迈步走进作战会议室中。

　　李毅峰的评审过程，应该是六个人中最顺利的一个。他刚坐下，赵天宇连手中的考核成绩，还没有翻看完毕，跟赵天宇相隔一个位子的白凡就当即开口，“这小子我做主收下了！你们谁有不同意见？”

　　其他几个评审组的教官都是摇了摇头，表示无异议。赵天宇也是直接合拢手中那份成绩单，从桌子上拿起一个龙隐部队的臂章交给李毅峰，“恭喜你狐狸，从今天起，你就是龙隐部队战术B组的一员了！”

　　“是！”

　　李毅峰朝赵天宇敬了一个礼，径直走到白凡面前，也朝他敬了一个礼，说道：“谢谢你，师傅！”

　　“臭小子，总算是回来了，老子足足等了你两年啊！”

　　白凡站起身，亲自把李毅峰手中的那枚龙隐部队的臂章，贴到李毅峰的手臂上，“好不容易找到一个能入眼的徒弟，要是就这么跑了，老子找谁哭去？！”

　　如果不是两年前，李毅峰在行动中发生的意外，他早就已经是龙隐部队战术组的一员了，所以对于他直接入选，其他教官没有异议也是情理中的事情。

　　一个能在短短几个小时内，掌握龙隐部队“空间组图”技能的学员，白凡内定的徒弟，这要是再被刻意刁难，没人敢保证白凡不会跟他们玩命！

　　李毅峰出来后，第三个进入作战会议室的是徐旭东。按照惯例，赵天宇依然向他提出了周柏所回答的那几个问题。

　　虽然和周柏一样，都是出身军人世家，但徐旭东自己本身就不是军人，所以他的回答也没有周柏那么官方正式。

　　对于赵天宇提出的第一个问题，徐旭东的回答是：“我没那么崇高远大的抱负和理想，来这里参加选拔纯粹是跟着昊子来试试，没想到居然被我通过了。”

　　听到徐旭东有些无赖式的回答，坐在桌子后面的教官评选组，不禁有些哑然，王飞鹏看着徐旭东说道：“这么说你来这里参加，完全是看在狂龙的面子上咯？”

　　“差不多就是这个意思。”徐旭东很认真的点头回答道。

　　“那你想过要是自己被淘汰了，应该怎么办？”王飞鹏继续问道。

　　“回家，混吃混喝。让我老妈投资，去开一家酒吧，做个专职二世祖。然后在门口挂上一块木牌，凭军人证入内，享八折优惠！”

　　这种纯无赖式的回答，令在座的教官组顿时哭笑不得。王飞鹏伸出一根手指对徐旭东说道，“最后一个问题，如果我们要求你‘叛变’执行某个任务，在任务过程中，你能守住自己的底线吗？”

　　“当然。”这次徐旭东再没有了刚才的玩世不恭，表情严肃的回答道。

　　不过他的认真并没有持续几分钟，他后面的回答，再次让王飞鹏等人想要喷饭，“如果守不住底线，我家老子一定会拿枪崩了我，为了我后半生的幸福，我绝对不能就这么英年早逝。”

　　听到徐旭东的回答，王飞鹏先是一愣，随即哈哈大笑，从桌子上拿起一枚龙隐部队臂章，交给他，说道：“为了我们广大人民子弟兵着想，为了让你的酒吧计划流产，我觉得我必须让你通过审核！”

　　“多谢教官！”徐旭东看着手中的臂章，咧嘴直乐。

　　“这小子不错，我喜欢！”看着徐旭东走出房间的背影，王飞鹏满意的点了点头。

　　“跟你一样都是无赖，你当然觉得不错。”赵帅忍不住的撇嘴道。

　　第四个进入作战会议室的司徒空，这家伙比徐旭东更直接。走进去刚坐下，还没等到提问开始，他就对王小虎说，把我淘汰没关系，但希望他可以把他的飞刀绝技传给他，就当是来龙隐部队的纪念品。

　　最后，司徒空走出作战会议室时，拿在他手里的是一枚龙隐部队的臂章，而不是王小虎的飞刀秘籍。

　　作战会议室外的走廊上，还没有进入房间接受审核的，只剩下林晓阳和梅庆伟两个人。因为罗昊是必然会回到战术组的，而周柏他们四个人也全都拿到了臂章，也就是说，林晓阳和梅庆伟两个人中间一定会有一个人遭到淘汰。

　　“梅哥，考虑过如果被淘汰，后面去干嘛么？”在梅庆伟进入房间前，林晓阳突然朝他问道。

　　“去‘雪豹’！”

　　梅庆伟对着林晓阳咧嘴一笑，说道，“反正野狼还欠我一个承诺，淘汰了我就找他去。有他的一封推荐信，‘雪豹’还不得敞开了大门，朝我列队欢迎？”

　　梅庆伟进入作战会议室接受审核的时间，是所有人中最短的。他进去不到两分钟就出来了，而跟着他一起出来的还有，还有所有的评审组教官。

　　赵天宇眼睛朝站在走廊上的五个人扫了一眼，打开手中的文件夹，正色道：“现在，我宣布龙隐部队战术B组的成员名单……”


第247章 梅庆伟的决定

　　医疗中心大楼的特护病房内，清新淡雅的百合花清香，取代了难闻刺鼻的消毒水味道。

　　躺在病床上的罗昊，眼皮微微一动，缓缓睁开了眼睛。四天了，被推出手术室的罗昊在整整昏睡了四天后，终于苏醒了过来。

　　这次和食人鱼的战斗中他伤的很重，光是胸口被食人鱼斜砍留下的刀口就缝了几十针。

　　而罗昊身上伤的最重的地方，无疑就是刺进他胸口的那一刀，在罗昊被推出手术室的时候，林健说，如果那把龙牙军刀再刺进去一寸，罗昊的情况就不乐观了。

　　醒来的罗昊只觉得自己口渴难忍，伸手就想去拿放在床头柜上的水瓶，可是手一动，就惊醒了趴在床边的云熙。

　　脸上被自己手臂压出一道红印子的云熙，伸了个懒腰，张开红润的小嘴打了个可爱的哈欠。

　　因为房间里开着暖气的缘故，所以云熙上身只穿了一件低领的米黄色羊绒衫，脖子两侧两道径直的锁骨暴露在空气中。

　　身上衣衫略显单薄的云熙，因为她伸懒腰的动作，使得她胸前的那对饱满，隐隐有种要破衣而出的迹象。

　　躺在病床上，原本就口渴难忍的罗昊，在看到云熙胸前那完美的圆弧时，顿时觉得自己嘴里的干涩更盛了。不过罗昊是绝对不会承认，自己的口干舌燥，是因为看到了一些能令男人引发其他想象的东西导致的。

　　看到躺在病床上苏醒过来的罗昊，云熙顿时欣喜万分，不过当她注意到罗昊的目光时，脸上立刻浮上一抹红晕，娇嗔着用手指在罗昊的额头上轻扣一下，“刚醒，眼睛就这么不老实，到处乱看！”

　　“是你自己给我看的，我又没有偷看，怎么能叫不老实呢？”睡了四天，养足精神的罗昊立刻反驳道。

　　听到罗昊的话，云熙顿时一阵气结，在这个男人面前，自己从来就没占到过便宜。

　　罗昊刚想伸手去拿床头柜上的那个瓶子时，就立刻被云熙阻止，瞪了他一眼，“别乱动！”

　　云熙拿起放在床头柜上，那只冲兑了食盐的生理盐水瓶，拉出瓶子里的吸管递到罗昊嘴边。罗昊抬起头，畅快的把瓶子里的水直接喝了大半，才心满意足的重新躺倒在床上。

　　罗昊躺下的时候，注意到放在他枕头边那套Aor2丛林迷彩作战服，还有放在迷彩服上的龙隐部队的臂章和那块属于他的军牌，看着云熙问道：“最后的审核已经结束了？”

　　云熙点了点头。

　　“结果是什么？”

　　云熙正准备开口回答，特护病房的门突然被人从外面推开，五个熟悉的人影出现在门口。

　　“让你别推偏不听，得，现在好戏没得听了！”徐旭东抱怨着瞪了身后的司徒空一眼。

　　“不是我，是狐狸推的！”司徒空连连摆手，推卸自己的责任。

　　“瞎说！”李毅峰矢口否认道，“我可是狙击手，潜伏隐藏那都是专业级别的，怎么可能犯那么低级的错误！”

　　徐旭东还准备说些什么，但是却感觉到病房内，两道充满杀气的目光落在自己身上，连忙把到了嘴边的话又咽了回去，讪笑着走进病房。

　　徐旭东看到躺在床上精神状态明显得到恢复的罗昊，朝他伸出一只拳头，道：“昊子，看到你有精神调戏公主，兄弟我就放心的。”

　　罗昊抬手用拳头和徐旭东撞了一下，故作不满的看着围在床边的五个人，抱怨道：“我何止有精神调戏公主，要不是你们几个混蛋在外面偷听，我还想做些别的事情！”

　　“那我觉得一定是公主在上面，现在的你应该还做不了俯卧撑。”徐旭东打量着躺在床上的罗昊，煞有其事地说道。

　　听到男人间露骨的对话，云熙顿时羞红了脸，瞪了眼口不遮拦的徐旭东，小跑着逃出了病房。

　　罗昊看着病床前，身上穿着Aor2丛林迷彩作战服，左手臂上贴着龙隐部队臂章，脖子上挂着刻有自己行动代号军牌的五个人，咧嘴一笑：“猫头鹰，狐狸，龙猫，噬蜂，蜂鸟，恭喜你们通过了选拔，加入龙隐部队！”

　　“我们当初在密道中就答应过泰阿教官，一定会加入龙隐部队的！”周柏表情认真的回答道。

　　罗昊点了点头，刚想说些什么，却注意到眼前这五个人中少了梅庆伟的身影，便朝周柏问道：“梅哥呢？”

　　“他……”周柏有些为难的看着罗昊。

　　……

　　时间回到四天前的审核现场。

　　梅庆伟作为第五个接受审核的学员，刚走进作战会议室，还没等赵天宇开始提问，就对桌子后面评审组的教官，说道：“我放弃！”

　　听到梅庆伟的话，手中拿着他考核成绩的赵天宇明显愣了下，抬起头看着站在会议室中央的梅庆伟，问道：“你说你要放弃？”

　　“是的，我要放弃。”梅庆伟肯定的点头重复了一遍，自己刚才的话。

　　“你要为你自己的话负责，你现在距离戴上龙隐部队臂章还只差最后一步，如果你现在选择放弃，那你之前的所有努力全都白费了。”

　　赵天宇放下手中那份属于梅庆伟的考核成绩单，站起身，双手撑在桌子上，盯着他说道：“你的各项考核成绩都名列前茅，我可以很负责任的说，就以我手中的这份成绩单，你已经完全达到了入选龙隐部队战术组的要求。”

　　“这个我知道，但是我不属于这里！”

　　站在会议室中间的梅庆伟，冲着赵天宇耸了耸肩，说道：“外面那几个拿到龙隐部队臂章的，都是跟着罗昊出生入死过的兄弟，而林晓阳更是罗昊愿意放弃自己的前程，想要替龙隐部队留下的人才，你们难道愿意放弃他？除非龙隐部队愿意破例组建一支七个人的战术行动组，但这个例，恐怕就算是野狼都不敢轻易打破。所以，我和林晓阳之间必然会有一个人要离开！”

　　梅庆伟看了眼坐在作战会议室前面的评审教官，说道：“与其让你们纠结谁去谁留的问题，不如我来替你们决定。我放弃，所有的问题自然而然都解决了。”

　　“你决定了？”赵天宇看着梅庆伟，最后一遍问道。

　　“我决定了！”


第248章 离别

　　龙穴大门外，包括赵国邦在内，龙隐部队教官组的所有教官无一缺席，全部聚集于此。而这么多重量级的人物聚集在此，绝不是为了迎接某个军界大佬，而是为了给一个学员送行，这个学员自然就是主动放弃了审核的梅庆伟。

　　梅庆伟看着龙穴门口声势浩大的教官组，把提在右手的背囊甩在身后，一脸的洒脱，丝毫没有被淘汰后的落寞，因为他本来就是自己主动弃权的，而不是被淘汰出局的。

　　“居然惊动整个教官组来给我送行，回去以后，跟我那些个兄弟也有了吹牛的资本。”梅庆伟朝着龙穴门口的教官组和赵国邦，露出一丝灿烂至极的笑容。

　　“真的不再考虑下？”赵国邦举步走到梅庆伟跟前，做着最后的挽留，“即便进不了战术组，以你的考核成绩去特勤组没有任何问题。”

　　梅庆伟盯着自己眼前的赵国邦看了好一会儿，随后还是摇了摇头，“好男儿生来就要去当兵，既然是当兵，就要当能打仗的兵。去特勤组给战术组做支援，这种憋屈的事情我不做。”

　　梅庆伟对着赵国邦摊开自己还裹着纱布的左手，嚷嚷道：“野狼，说好的东西呢？”

　　赵国邦没好气的瞪了他一眼，虎着脸道：“没大没小，连首长都不叫，就想问我要东西！”

　　“嘁！反正我以后又不是你手底下的兵，估计以后也没机会再见，还要那么多规矩干嘛？”

　　梅庆伟不屑的撇了撇嘴，扭头看着赵国邦，狐疑地说道：“你这么大的官儿不会坑我，压根儿就没给我准备推荐信吧？”

　　“兔崽子，还敢质疑起我来了，老子是那种说话不算话的人吗？”

　　赵国邦笑骂一声，从自己的衣服口袋中取出一个牛皮纸的信封，放到梅庆伟手中，“推荐信上有我的签名，抬头我特意给你空着，想去什么地方你自己填，相信不管是什么地方，只要不是总参，那些老家伙都会卖我一个面子。”

　　听到赵国邦的话，梅庆伟满意的点了点头，看也不看手中没封口的牛皮纸信封，直接塞进自己的口袋中。

　　赵国邦看到梅庆伟的动作，愣了下，问道：“你就不验下东西真伪，不怕我给你的是张白纸？”

　　“不怕！”

　　梅庆伟把手中的背囊，扔到停在门口的那辆吉普车上，看着龙穴的大门说道：“跑得了和尚跑不了庙。没来以前，这龙穴对于我来说那是无比神秘的存在，但现在我知道了它在哪儿，还怕你骗我？敢骗我，我就直接杀回你的办公室，到时候别指望再用一封推荐信把我忽悠走！”

　　赵国邦瞪大着眼睛，看了梅庆伟好一会儿，随即哈哈大笑，“兔崽子，早知道我就真给你一张白纸，然后就把你留在我的龙穴，让你当内卫！这次真是亏大了！”

　　梅庆伟嘴角忍不住扯了扯，“野狼，好歹你也是那么大一个将军，居然连我这个小学员都算计，你不去当商人真是可惜了。”

　　梅庆伟朝着大门口的教官组，挥了挥手，拉开车门，“别太想我，被一群大老爷们惦记，我晚上睡床上都感觉不踏实。”

　　“滚！”

　　赵天宇不耐的对他挥了挥手，没好气的冲他吼道：“赶紧滚，有多远滚多远！”

　　梅庆伟嬉笑着正准备坐上那辆送他机场的吉普车时，他的身后传来那个他刻意想要回避的声音。

　　“梅哥！”

　　在徐旭东的搀扶下，穿着Aor2丛林迷彩作战服的罗昊，用手捂着胸前伤口的位置，走出龙穴的大门，朝着正准备上车的梅庆伟，不满的抱怨：“既然要走，怎么着也要跟兄弟打个招呼才行啊。”

　　梅庆伟把已经跨上吉普车的右脚，又重新收了回来，转过身朝着脚步还不算稳健的罗昊张开手臂。

　　罗昊松开徐旭东的搀扶，走上前和梅庆伟抱在一起，“梅哥，真决定要走了？”

　　“是啊，野狼那老小子想把我留下来当内卫，可那么憋屈的事儿，你梅哥能干吗？铁定不能啊，所以思前想后还是觉得要离开。”梅庆伟一边说一边对站在罗昊身后的赵国邦挤眉弄眼，直把赵国邦气得吹胡子瞪眼睛才罢休。

　　“可是这一离别，不知何时再见啊。”

　　梅庆伟松开罗昊，伸出拳头就准备往他肩膀上擂，但突然间想起他身上的伤，最后只是用手掌在肩膀上轻轻一按，说道：“只要你还穿着这身军装，咱们一定还有再见面的机会！”

　　罗昊点了点头，冲梅庆伟伸出自己的右手，道：“保重！”

　　“保重！”梅庆伟和罗昊的手重重的握在一起。

　　梅庆伟走了，走的很洒脱。虽然龙隐部队是每一个军人所向往的荣誉殿堂，但在梅庆伟看来，要想实现自己的抱负，未必一定要待在龙隐部队。山高任鸟飞，离开龙隐部队，总有一处是适合他梅庆伟的去处。

　　……

　　在云熙亲力亲为的照顾下，罗昊的身体恢复的很快。每天在特护病房接受美女的照顾，让罗昊有种舍不得离开的冲动，但他的舒服日子也没过几天，就被赵天宇拖出了医疗中心的特护病房，并且交给他的一个严峻的任务，打扫狗窝。

　　赵天宇口中的狗窝，也并不是真正的狗窝，而是罗昊以前在龙隐部队时住的房子。

　　穿过龙穴后山的树林是一片依山傍水，风景优美的别墅区。虽说是别墅区，但里面的房子其实也就只有十二三栋。

　　尽管每一个战术组的队员和教官组教官的身份，都是属于绝对机密，但是也不排除会有泄露的可能，而一旦身份被泄露，那他们的家属极有可能遭到某些敌对势力的疯狂报复。

　　所以为了防止此类事情的发生，龙隐部队特意给战术组和教官组的家属，建造了这样一片别墅区。不过，真正住进这片别墅区的家属其实并不多。

　　比如齐凡、陈应天这种本身家里就有深厚背景的，并不需要这种保护。还有一些队员和教官，因为本身工作性质的原因，索性对家里人选择了保密，而这个秘密直到他们牺牲后，才会被揭晓。


第249章 小型军火库

　　因为别墅区内空置的房子很多，所以战术A组和战术B组都在这里有一栋属于他们的别墅。两个战术组是交替执行战备任务的，当其中一个战术组处于非战备任务的时候，可以选择到这里小住。

　　赵天宇让罗昊带人打扫的那栋别墅，是以前老B组住的地方。在姜伟带人叛变后，那栋房子就一直空着。

　　战术A组和战术B组，两个战术组的别墅位置是相邻的，所以当罗昊带着徐旭东他们五个人，刚穿过后山的树林，就看到周立正架着一根鱼竿在树林后面的那条河边钓鱼。

　　“你们今天没有战备任务？”罗昊把提在手中的背囊放在地上，看着脸上盖着一本杂志，躺在椅子里晒太阳的周立问道。

　　周立挪开自己脸上的杂志，看清楚来人后，立即嬉笑着说道：“承影教官今天给我们A组所有人都放了一天假，说是帮你们打扫狗窝，我等了好一会儿也不见你们的身影，实在无聊就弄了根鱼竿，钓鱼玩。”

　　此时嬉皮笑脸的周立，完全没有了在选拔时候苛刻的样子。周立说着就提过罗昊手中的背囊，朝别墅区的方向走去。

　　刚进入别墅区的范围，走在罗昊身边的李毅峰眉头突然皱了皱，对罗昊说道：“周围狙击手？”

　　“果然是高手。”

　　罗昊还没回答，走在队伍最前面的周立就对他竖起大拇指，解释道：“为了安全需要，在这周围布置了几个暗哨。不过刚进入这里就能发现异样的，除了狂龙，你是第二个！当年无常刚来这里的时候，不但没有发现这里的狙击手，还对着他们的脑袋撒了泡尿。”

　　“你这头笨牛，信不信我拿针把你的嘴缝上？！”周立话音刚落，慕容飞就从旁边窜了出来，一脸愤怒的瞪着他。

　　被抓个正着的周立，只得挠着自己的后脑勺，朝着慕容飞一个劲儿的傻笑。

　　穿过那片被狙击手布控的区域，就是那片家属别墅区，罗昊带着徐旭东他们在一栋两层楼的别墅前站定。罗昊抬头看着自己眼前的这栋别墅，在心中唏嘘不已。

　　“怀念吗？”齐凡和其他几个A组队员，手里拿着打扫房子用的工具，出现在罗昊的身侧。

　　罗昊点了点头，伸出一只手挡在自己面前，说道：“三年前，我就是从这里，被迫拿着包离开的。”

　　罗昊转过头看着齐凡，问道：“我的那个房间还在吗？”

　　“在！”慕容飞抢着回答道，“你走之后，姜伟那王八蛋好几次都想搬进你的房间，但是都被冰刃给赶了出来！”

　　“嘷呜！”

　　站在别墅大门口的罗昊，突然听到一声狼的嗥叫，紧接着就看到一道白色影子，以极快的速度朝自己奔来，“嗖”的一下，蹿到自己的怀中。

　　牙用自己的脑袋在罗昊的怀里不停的蹭着。在龙隐部队众人的特别照顾下，小家伙长得很快，罗昊已经没办法，再像一开始那样把它放在自己肩膀上驮着了。

　　“牙，你快给我回来！”

　　小家伙刚窜到罗昊怀中，手里拎着一袋零食的蓓蓓，就迈着小萝卜腿从后面追来。可还没跑几步，蓓蓓就被地上的一块石头绊倒在地，手中的零食也洒落了一地。

　　小女孩看着被坚硬的地面擦破的手掌，小嘴一瘪，“哇”的一声大哭起来。

　　感觉到自己做错了什么事的牙，又从罗昊怀中蹿到地上，用嘴咬起那袋洒落在地上的零食，走到蓓蓓身边，把零食放到蓓蓓跟前，然后绕着蓓蓓直转悠。

　　蓓蓓抓起牙捡回来的零食，紧紧地揪在手中，用小手气呼呼的在牙身上拍打着，“以后蓓蓓再也不跟牙一起玩了！”

　　小家伙也不生气，乖溜溜的站在原地，任由蓓蓓朝自己身上拍打，发泄不满。

　　“这小家伙果然是色狼，连这么小的小女孩都不放过。”徐旭东看着绕着蓓蓓直转悠的牙，小声说道。

　　徐旭东说话的声音虽然不大，但还是一字不差的落入了牙的耳朵中。小家伙立刻瞪着徐旭东，嘴里发出几声低嗥。

　　罗昊拍了拍徐旭东的肩膀，走到蓓蓓跟前，用手替她擦掉挂在脸颊上的泪珠，把她抱在怀里轻声安慰着。

　　“小昊，你回来了？”李雪彤看到怀中抱着蓓蓓的罗昊，语带欣喜地说道。

　　李雪彤住的别墅距离罗昊他们的别墅并不远，所以她一听到蓓蓓的哭声，就急忙赶了过来。

　　“师娘！”罗昊把抱在自己怀中的蓓蓓交还给李雪彤。

　　“这次不走了吧？”

　　“不走了！”罗昊摇了摇头，看着自己身后的那栋小楼，说道：“苍狼教官说的对，这里才是我的家，这次不管是谁来赶我，我都不会再走了。”

　　“什么地方都比不上自己家，这次要是谁敢再把你赶跑，我就跟他没完！”李雪彤虽然已经为人妇，为人母，但身上的公主脾气一丝都没减。

　　李雪彤安慰着自己怀中的女儿，对罗昊说道，“小昊，晚上带着小凡他们都去我那边，师娘给你们包饺子！”

　　罗昊顺从的点了点头。

　　暂时送走李雪彤母女后，罗昊从齐凡手中接过别墅大门的钥匙，把门打开。虽然被赵天宇勒令过来打扫，但房子里面其实并不算脏，只要把屋子里缺乏人气，生成的灰尘做下清洁，就能入住。

　　罗昊往客厅的沙发上一躺，对还处在发呆状态的徐旭东等人说道：“楼上的房间，除了走廊最尽头那间是我的，谁也不能动。其他你们想住哪间自己选，先到先得！”

　　罗昊的话音刚落，客厅里的五个人就“呼啦”一下朝二楼冲去，寻找自己中意的房间。

　　冲上二楼的徐旭东等人，刚把卧室门推开就不约而同的发出一声惊呼。听到楼上那几个人的惊呼声，楼下的罗昊和齐凡并没有显得特别诧异，因为这一切都是他们预料中的事情。当初他们刚住进这别墅的时候，也是同样的反应。

　　李毅峰推开楼梯右侧一间朝阳的卧室，当看到那间足有三十多平米大的房间，看清楚里面的布置时，瞪大着双眼，难以置信自己眼前所见到的一切。

　　令李毅峰如此震惊的不是因为卧室精致的装修，也不是因为放在桌子上那台配置豪华的电脑，而是摆放在卧室门口的那个武器架。

　　整个武器架上放了各式各样的武器，而这些武器基本都以外军特种部队的武器为主。

　　“震惊吗？”罗昊突然出现在卧室的门口，看着还处于震惊状态的李毅峰问道。

　　李毅峰木讷的点了点头，指着架子上的东西，问道：“这些东西都是真的？”

　　“你觉得龙隐部队，会放那么多电狗气狗在这里给你玩？”罗昊从武器架上拿起一把UMP45冲锋枪，拿在手中把玩着，“这里所有的东西都是装填实弹，打谁谁完蛋的真家伙！”

　　看着眼前这满满一架子的军火，李毅峰讷讷地问道：“我这住的到底是别墅，还是军火库？”

　　“你完全可以理解成，你住的房间就是一个小型军火库！”

　　咔！罗昊扣动手中那把没有装填子弹的UMP45冲锋枪，枪膛中传来一声撞针击空的声音，看着李毅峰说道：“虽然这里是在没有战备任务时小住的地方，但是谁都不能保证什么时候，会发生什么样的突发状况。所以在每个队员的卧室里，布置这样一个武器架是非常有必要的，这样一旦接到上级下达的作战任务，战术组队员可以在最短时间内，携带武器赶赴机场。很多时候决定任务成败的关键，就是时间！”

　　李毅峰丢下提在手中的背囊，从架子上拿起一把M200狙击步枪，看着手中的武器的眼神，就像是色中恶狼看到了一个极品美女一样。

　　从外观上M200狙击步枪和InterventionM110狙击步枪非常相似，但是性能却要比M110好太多。首先在射程上比起M1101000米的最大有效射程和M2002286米的射程相比差的不是一星半点。至于精度，在“长距离步枪系统”（即：LRRS）的帮助下M200在2286米之外也能打出比1角分还要小的精度！

　　“干预”M200狙击步枪采用7发容量的可拆式单排弹匣供弹，发射点408CheyTac子弹或。375CheyTac子弹。点408弹药的体形介于点50BMG弹与点338Lapua弹之间，这种弹药的弹头重量达到了27.17克，这使得它在2000米外还在以超音速飞行。在700米外，点408子弹的动能甚至超过了点50BMG弹。

　　枪管内有8条膛线，阳线直径为10.36毫米，阴线直径为10.19毫米，阴线宽度1.27毫米，膛线缠距330.2毫米。配合上用于测量风速、空气温度、气压、湿度等环境参数的红隼4000环境感应组件以及战术子弹弹道计算电脑，“干预”M200就是狙击之王！

　　很多人都喜欢把M200和巴雷特作比较，其实这两把枪完全是不同的概念。M200属于远距离反人员狙击步枪，而巴雷特则属于大口径反器材狙击步枪，主要装备的是燃烧弹或者穿甲弹。在威力上，有着“大炮”之称的巴雷特甚至可以击杀装甲载具中的人员，但是在精度上却远不如名气没它大的M200！


第250章 那女人是谁？

　　龙隐部队很多时候所执行的都是境外任务，鉴于国家当前的外交政策，境外执行任务的队员身份是需要严格保密的。国产的95枪族使用的是五点八毫米口径的子弹，非常具有特殊性，队员的身份很容易遭到识别，因此使用外军特种部队的武器，也是处于对他们身份掩护的考虑。

　　“这些东西，你以后都会有机会用到的。”罗昊把拿在手中UMP45冲锋枪放回武器架上，对用手背不停擦着自己嘴角口水的李毅峰说道，“走吧，我们去看看东子他们。”

　　李毅峰恋恋不舍的又看了眼房间里那个武器架，关上门，朝徐旭东的房间走去。

　　徐旭东选的房间就在罗昊那间卧室的对面，李毅峰看到自己房间武器架上的东西也不过擦口水，徐旭东这个嗜枪如命的家伙则是直接抱着一把M4A1，乐得在床上直打滚。

　　罗昊依着门框，在房间门上轻扣几下，朝着床上的徐旭东没好气地说道：“这么抱着枪，你就不怕手里的家伙突然走火，给自己来一下？”

　　“你不用唬我。”

　　徐旭东翻身下床，把手中的M4A1放回武器架子上，看着站在门口的罗昊和李毅峰，“我看过，弹匣是空的。”

　　“昊子，这些东西都是我的？”徐旭东勾住罗昊的脖子，眼睛瞄这架子上的东西，神秘兮兮的问道。

　　听到徐旭东的问题，罗昊忍不住翻了翻白眼，很是无语的看着他和李毅峰，扶着额头道：“你们两个怎么都是同样的问题？能不能换个新鲜的问？”

　　徐旭东撇了撇嘴，不屑的看了罗昊一眼，道：“男人的世界你不懂！”

　　被徐旭东一阵抢白，让罗昊忍不住有些气结，摸出齐凡给他的钥匙，朝对面自己的房间走去。

　　“昊子，为什么这个房间不让别人住？是不是里面有什么不能说得秘密？说出来，兄弟一定帮你保守秘密，绝对不告诉云女神！”徐旭东一把搂住罗昊的脖子，朝他投去一个男人都懂的眼神。

　　“有你妹！”

　　罗昊没好气的在他的脑袋上敲了一下，扭动门把手，推门走进房间。徐旭东和李毅峰两个人刚跟着罗昊走进他的房间，就忍不住发出一声惊呼。

　　整个房间都被他自己布置成了迷彩风格，墙上的贴得墙纸是迷彩的也就罢了，这家伙还在自己的床上，像蚊帐一样，挂了一张伪装网！

　　罗昊的房间不仅是整套别墅中最大的一间，而且他房间里的武器架也比其他房间的多一个。不过他两个武器架上的枪支就比较单一，一个架子上都是手枪，世界上能数得上名字的手枪，在那个架子基本都找得到；另一个架子上，除了少数的几把突击步枪外，基本都是冲锋枪。

　　而这些武器布置，也和罗昊自己本身的进攻风格有关系。手枪加冲锋枪的搭配，是罗昊的最爱。

　　“我去！昊子，走进你这个房间就跟进入了原始丛林一样啊。”徐旭东看着眼前这个比他们房间，几乎大了一倍的卧室，啧啧称奇。

　　“那当然，这个房间可是我哥和……”

　　突然出现在罗昊房间门口的齐凡，正准备开口解释，就被站在房间中的罗昊用眼神逼了回去，“多嘴！”

　　齐凡悻悻的闭上自己嘴巴，走进房间。原本徐旭东和李毅峰两个人，对罗昊声明别人不准动他的房间，只不过当做是习惯上的问题，但齐凡的欲言又止，却引起了两个人的好奇心。

　　这个房间里肯定有猫腻！徐旭东和李毅峰两个人对视一眼，眼中带着同样的疑惑。

　　罗昊站在房间中央，仔细打量着自己的房间，总觉得有些不对劲，当他的眼睛落到插在窗台花瓶中的那束百合花时，眉头微微皱起，转身看着自己身后的齐凡，问道：“小凡，我这个房间有人来过？”

　　当罗昊的眼睛扫向自己的时候，齐凡忍不住缩了缩脖子，最后见实在逃不过，才坦诚交代道：“在你住院的时候，公主来这里打扫过。她说这里好久没人住，要增加一点生气，所以就在窗台上放了一束百合。”

　　当罗昊听到云熙进过这个房间的时候，脸上的表情很明显的有些僵硬，虽然只是一闪而逝，但还是被李毅峰敏锐的捕捉到了。

　　齐凡小心的看了眼罗昊脸上的表情，忙开口解释道：“哥，当时公主要进来的时候，我真的很努力的劝阻过。但是你也知道公主的脾气，她认准的事情，谁劝都不管用。”

　　罗昊走到床头柜旁边，拉开柜子最底层的一个抽屉，翻出一本纸张都有些泛黄的笔记本打开，当看到夹在里面的那张照片依然还在时，才重重的松了一口气。

　　把手中的笔记本合拢，重新放回抽屉，从床上站起身，看着齐凡吩咐道：“这次就算了，以后没有我的允许，谁都不准进这个房间！”

　　“那如果是公主呢？”齐凡追问道。

　　罗昊皱了皱眉，沉吟道：“如果是她，提前通知我。”

　　“罗昊！”

　　罗昊的话音刚落，楼下就传来云熙的声音，紧接着就是一阵急促的脚步声从楼梯上传来。罗昊脸色微变，朝齐凡他们三个人招呼一声，走出房间，站在房门口的罗昊，又回头朝房间里看了眼，才重重的把门关上。

　　“这么急着来有什么事吗？”罗昊看着出现在楼梯口的云熙，微笑着问道。

　　“师娘，让你们去她那儿。”

　　“师、师娘？！”

　　听到云熙嘴里对李雪彤的称呼，罗昊长大着嘴，诧异的能直接吞下一个鸡蛋。

　　“是、是师娘让我这么叫的。”云熙羞红着脸，细若蚊吟的解释了一句，扭头就朝别墅外跑。

　　“哥，还愣着干嘛，追啊！”齐凡在罗昊的身后退了一把。

　　罗昊咧嘴傻笑几声，拔腿就朝已经跑下楼梯的云熙追去。

　　站在楼梯口的李毅峰，看着他和云熙的背影，眉头微皱。虽然刚才只是偷偷一瞥，但李毅峰还是看到了罗昊夹在笔记本中的那张照片，那是一张女人的照片，但是照片上的女人绝对不是要云熙！

　　罗昊那个让紧张的有些失态的女人，到底是谁呢？李毅峰的心中升起一丝强烈的疑惑。


第251章 心中的伤

　　晚上，李雪彤在自己的别墅中摆了整整两张圆桌，除了需要在龙穴执行战备任务的队员，其他的教官和战术组队员全都到齐了，就连在龙穴中的那些内卫，李雪彤都让齐凡和罗昊给他们一人送了一份饺子。

　　坐在李雪彤身边的罗昊，看着自己碗里被李雪彤堆成小山一样的菜，顿时觉得自己的心房被一种叫做“温暖”的东西塞满。这种感觉是他在东海市整整待了三年，都没有体会到的。

　　“老婆，这不公平啊。”赵天宇看着罗昊手中那只堆成小山的饭碗，朝着李雪彤鸣不平，“为什么只给那臭小子夹，而没有我的份？”

　　李雪彤没好气的白了赵天宇一眼，从盘子里夹起一只水饺塞到他的嘴里，“这么大的一个人还跟一个孩子计较，就不能有点出息？”

　　嘴里塞着一只饺子的赵天宇，完全没有作为一个教官的风范，冲着李雪彤一个劲的傻笑。而看到赵天宇这个反应的徐旭东、李毅峰他们几个刚加入龙隐部队，忍不住抽了抽嘴角，满脑袋的黑线，他妹的，敢情赵天宇选拔时候的严肃，都是装出来的！

　　李雪彤的宝贝女儿蓓蓓，在简单的吃了几口饺子后，就拿着抓着一只烤鸭腿去找牙了。

　　罗昊在接受选拔的时候，一直都是赵天宇在照顾和训练牙，赵天宇对小家伙的要求是，每天去龙穴的后山上抓五只兔子回来。小家伙每次抓回来的兔子也不是直接吃，而是带到龙隐部队的食堂，然后等着厨师把东西做熟。以至于到现在都没和牙建立起友谊的赵帅，每次看到牙都会说，这家伙都快成精了！

　　晚饭的时间并不长，也就一个多小时，晚饭过后，每个人又重新回到自己的工作岗位上。刚完成组建的B组接下去要面对的，就是长达两年，分为四个阶段的“地狱火”历练，所以B组的六个人并没有被安排战备任务。

　　“出去走走？”帮着李雪彤收拾完桌子的赵天宇，出现在罗昊的身后，朝他说道。

　　罗昊点了点头，跟着赵天宇走出别墅的院子，朝树林后面那条小河的方向走去。

　　站在河边的赵天宇，从自己的上衣口袋中取出一包烟，熟练的弹出一支递给罗昊，“来一根？”

　　罗昊看着赵天宇手中那包白色包装，包装上面没有任何商标，滤嘴跟烟卷一样长的特供，把头摇的跟拨浪鼓一样，“师傅，你不是一直告诫我说特战队员不能抽烟，因为尼古丁会对特战队员的反射神经造成伤害。”

　　“行了，你小子就别装了，我知道你在训练营的时候，就跟齐凡那臭小子偷拿了训练营教官的烟，然后躲在厕所里偷偷的抽。”赵天宇把手中的烟朝他递了递。

　　罗昊接过赵天宇手中的特供，讪笑道：“师傅，您都知道了？”

　　赵天宇拿出打火机把两个人的烟点燃，深深吸了一口，朝夜空中吐着烟圈，说道：“当初我把你从孤儿院带出来的时候，虽然是罗林把你认作是孙子，你也跟了他姓，但毕竟你是跟着我长大，你小子能有什么事是我不知道的？”

　　罗昊嘿嘿笑着拿起手中那支点燃的特供，吸了一口，看着赵天宇问道：“师傅，你抽烟的事情，师娘知道吗？”

　　“兔崽子，现在胆子肥了都敢威胁我了，是吧？”赵天宇伸手在罗昊的头上狠狠敲了一下，缓缓的吐出一个烟圈，看着他问道，“自己的房间回去过了？”

　　罗昊点了点头，默默的抽着手中的烟，眼睛看着平静的湖面，不知道心中在想些什么。

　　赵天宇屈指将手中的烟头弹向河面，暗红色的烟头在夜空中划出一道好看的抛物线后，坠落在水面上，随即熄灭。

　　“若雪的事，你准备什么时候告诉云熙？”赵天宇双手插在裤袋中，看着罗昊问道。

　　“师傅，当时我真的错了吗？”罗昊弹掉自己手中的烟头，没有回答赵天宇的问题，而是朝着他反问道。

　　赵天宇缓缓吐出一口气，看着一片飘落在河面上泛起涟漪的枯叶，说道：“从作战指挥官的角度来说，你没错。从朋友，甚至恋人的角度来说，你错了。但如果当时是我做指挥官，我也同样会下命令撤退，因为我不会拿十几个人的性命去冒险！”

　　赵天宇拍了拍罗昊的肩膀，安慰道：“别想那么多，事情已经过去那么久，即便是若雪，她也不希望看到你现在这幅样子。”

　　盯着河面的罗昊，突然泪流满面，用手捶打自己的脑袋，颤抖着声音说道：“可是我忘不掉，有些时候我做梦都看到她在怪我，当时为什么要下令撤退，而没有去救她！”

　　“忘不掉也要忘！”赵天宇拽住罗昊的拳头，盯着他厉声说道：“记住，蓝若雪已经死了！你现在的女人是云熙，你爱的人是云熙，以后跟你结婚的人也是云熙！等‘地狱火’历练回来以后，找个机会把事情原原本本的告诉她吧，她有那个权力知道！”

　　赵天宇松开罗昊的拳头，转身朝李雪彤别墅的方向走去，留下罗昊独自一人站在河边。战斗技能他这个做师傅的能帮忙训练，但是感情的事，只能交给他自己去处理。

　　……

　　原本按照计划，新组建完成的B组会在一个星期后，开始“地狱火”的第一阶段历练——丛林！但是计划赶不上变化，就在罗昊等人为了“地狱火”历练做着相应准备的时候，两个战术小组接到了一个新的任务。

　　龙隐部队作战会议室内，十二个战术组队员端坐在讲台下面的椅子上。站在讲台上的赵国邦，打开投影仪，将两张照片投影到雪白的墙壁上。

　　“我去，那不是娘炮朱立成的老子，朱致远吗？！”坐在讲台下面的慕容飞指着墙壁左侧，那张肩膀上挂着中将军衔的朱致远的照片，咋呼道。

　　“还有东海市警备区司令，戎浩。”徐旭东盯着墙壁右侧的那张照片，抿嘴说道。


第252章 徐旭东的异样

　　赵国邦扫视着坐在讲台下面的徐旭东和慕容飞，沉声说道：“既然上面这两个人大家都认识，我就不做详细的介绍了。朱致远，广州军区副司令员；戎浩，东海市警备区司令员！你们这次的任务，就是潜入东海市，对他们两个人进行斩首行动！”

　　“嗄？让我们去斩他们两个人的首？”

　　坐在椅子上的司徒空看着讲台上的赵国邦，满脸的错愕：“他、他们不是军区和警备区的司令吗？跟我们一样都是共和国的军人，我们怎么去斩他们的首啊？”

　　“白痴！”徐旭东赏给司徒空一个暴栗，“这是军演懂不懂，又不是让你真的去砍他们脑袋！”

　　司徒空揉着脑袋，一脸的委屈，“我又不是什么军界太。子。党，哪知道这些东西。”

　　“野狼，我们龙隐部队不是从来都介入军事演习么？为什么这次……”讲台下的齐凡，十分不解的看着赵国邦。

　　“因为这次不一样！”

　　赵国邦切换了一张投影片，说道：“以往的军演战场都是在野外，飞机坦克大刀阔斧的开干，那没意思，按照美国人打海湾战争那套模式，派出一支特种部队把对方的空中力量有效的‘摧毁’，演习基本就结束了。”

　　“现代战争的战场基本都是在城市，所进行的也以巷战为主，为了更贴合实际，所以这次代号‘雷霆’的军演，主战场设在了港口贸易发达的东海市！”

　　“雷霆”军演的背景是，一支敌国联合部队攻占我方某港口贸易发达的沿海城市，控制了我国一个重要的石油贮备基地，并且扼制住了我国石油运输的重要交通管道，严重影响到了我方军队机动力量的布置和行动。所以，龙隐部队此次的军演任务，就是将这支敌国联合部队的两个重要将领，进行斩首，瓦解这支联合部队的指挥系统。

　　接到参加演习任务的龙隐部队的战术A组和战术B组，从龙穴出发了，他们这次前往东海市没有武装直升机和运输直升机的护送，他们完全是以游客的身份坐客机潜入东海市的。

　　而且他们每个人身上除了被分发到的一千块钱现金，外加一部手机以外，不准携带任何东西！也就意味着，两个战术组需要在没有任何支援的情况下，赤手空拳的去“斩”朱致远和戎浩两个将军的脑袋！

　　用司徒空的话说，这次的军演任务纯属坑爹！两个战术组加上云熙，总共十三个人。十三个人用二十六只拳头，去对两个受到重点保护的指挥官进行“斩首”，还能有比这个更坑爹的任务吗？

　　十三个人分四辆出租车，前往机场。在出租车上，坐在后排的云熙手上拿着笔记本电脑，查看着网络上的报道，她秀眉微蹙，对坐在自己身边的罗昊说道：“东海市的机场、港口、铁路已经被接管，难怪野狼不允许我们带武器进入，因为不管我们用海陆空哪个方式进入东海市，只要身上带着武器就一定会被拦截。”

　　罗昊的手指在自己的大腿上有节奏的敲打着，说道：“还好野狼没有曝光我们的身份，要不然估计我们刚下飞机就被抓了。”

　　“可是，我们到达东海市后住在哪儿？”云熙看着罗昊问道，“如果住旅馆，不说我们的行动资金拮据，而且那么多人一起入住，难免不会遭到怀疑。在我们发动‘雷霆’一击之前，我们的身份是万万不能曝光的。”

　　“云女神，这个你就放心吧，我来搞定！”坐在出租车副驾驶上的徐旭东，拿出手机，转过头对坐在后排的云熙说道。

　　接着徐旭东就当着罗昊和云熙的面，开始拨打电话，也不知道他打给谁，一共打了足足有十几个，而且每个电话持续时间都不长，只有十几秒的时间。

　　从机场出发的过程，非常顺利。在领取登机牌的时候，罗昊他们甚至还得到了航空公司给出的，关于东海市正在进行军演，航班将受到空中管制的友情提示。

　　罗昊他们所乘坐的波音737-800型客机，国内航线最主要的机型之一。因为受到东海市上空，空中管制的影响，一些不是急着要赶往东海市办事的旅客都选择了改签，所以原本可以搭乘162人的机舱，此时的上座率不足一半。

　　十几个人拎着简单的行李沿着登机梯，走进机舱的时候，站在机舱门口，穿着玫红色空姐制服的空姐，立即脸带微笑的对罗昊他们弯腰欢迎。

　　当徐旭东踏进的舱门，看清楚站在右侧走道口上，为旅客指引座位的空姐时，脸上的表情明显有些发愣。而那个空姐在与徐旭东对视的时候，先是一愣，随后便收起自己脸上的微笑，把视线跳向跟在他身后的司徒空。

　　“嘁！”

　　徐旭东把手中的包甩在身后，一只手插着裤兜，看了眼手中的登机牌朝自己的作为走去。

　　云熙、罗昊、徐旭东三个人的座位是靠着右侧窗口，相连的三个位置。把自己的包放在头顶的行李架上后，罗昊看了眼脸色有异的徐旭东后，仔细打量着站在走道口上，不时对旅客弯腰鞠躬的空姐。

　　那个空姐身高在一百六十七公分，鹅蛋形脸，脸上带着点婴儿肥但并不显胖，身材凹凸有致，头发做成一个发髻盘在挠头，露出白皙的脖子，眼睛很大很亮，微笑的时候带着小小的酒窝。她跟云熙的冷艳是两种截然不同的风格，而在整个机组中，这个空姐应该是在长得最好看的一个。

　　罗昊伸手在徐旭东眼前晃了晃，问道：“从登机看到那个空姐开始，你的脸色就不太好，你认识她？”

　　“不认识！”徐旭东收回自己的目光，果断的摇了摇头。

　　遭到徐旭东的冷言否认，罗昊朝云熙投去一个无奈的眼神，坐在位置上不再言语。虽然徐旭东拒不承认，但他们谁都看出了他脸上的异样。

　　上午九点三十分，罗昊所乘坐的这架波音737-800型客机，被推出桥位，在跑道上启动发动机，根据塔台的引导缓缓滑入跑道。九点四十分，客机在跑道上加速滑跑后，拔地而起，直入云霄。龙隐部队战术组的“雷霆”斩首行动，正式开始！


第253章 空姐陈怡

　　在龙隐部队战术组从机场出发的时候，东海市却是另外一幅景象。道路上实行了严格的交通管制，原本畅通的马路此时变得拥堵无比，公交车在马路上慢吞吞的前行，几乎在每个红绿灯的路口都会停下等待。

　　车厢内不时传来乘客的叫骂声，而公交车司机对此却只能无奈的狂按汽车的喇叭，催促堵在他前面的一辆私家车。

　　“没事在城市里搞什么军演，马路全被你们给占走了，还让不让我们老百姓生活了？”一辆等在路口等红灯的马自达6的车主，看着在马路正中间缓缓驶过的装甲运兵车，摇下车窗，朝着站在路口指挥交通的一个上等兵抱怨，并狠狠地轰了几脚油门。

　　顿时一股蓝青色的尾气，从马自达6的尾气管中喷出，把那个指挥交通的上等兵熏的直咳嗽。

　　“在城市举行军演是上级的指示，还希望你们可以配合！”被汽车尾气熏得有些火大的上等兵，语气生硬的朝着马自达的车主解释。

　　“上级、上级，动不动就是上级！同样的解释，老子这几天听得耳朵里面都快磨出茧子了！”马自达车主朝那个上等兵喷着口水，拍打着自己汽车的喇叭。

　　原本心中就因为市民的抱怨而有些怒火的上等兵，再次被这个马自达车主指着鼻子骂，情绪也有些失控，正想上前争辩的时候，一个上尉小跑着过来朝那个马自达车主敬礼致歉。

　　马自达车主的脸色这才有些好转，冷哼一声，一脚油门轰下，红色的马自达6直接蹿了出去。

　　看着那辆远去的马自达6，上等兵朝自己的连长直报怨，“连长，刚才明明是他不对，为什么我们还要给他道歉啊？”

　　“本来就是我们打扰了别人的正常生活，有些事情能忍让就多忍让一下。”连长憨厚的笑了笑，朝着上等兵说道：“如果一句道歉就能把事情解决，那还有什么好抱怨的？再忍忍吧，事情应该快解决了。”

　　连长抬头看着被临时征用成作战指挥部的电视台大楼。

　　……

　　电视台大楼顶层十五楼的多媒体会议室中，身穿陆军常服，肩膀上挂着少将军衔的东海市警备区司令戎浩，朝着坐在椭圆形会议桌前的朱致远，问道：“老朱，到底是哪支部队来对我们斩首行动，还没有明确消息吗？”

　　朱致远扔下手中的圆珠笔，缓缓摇了摇头，皱着眉头说道：“带了那么多年的兵，进行过那么多次的军演，从没遇到过这么怪的事情。只说有一支特种部队要来对我们进行斩首行动，但是具体的人员，配置，所属部队全都没有明确的消息，这让我们即使想做防备也无从着手。”

　　朱致远站起身，走到窗边，看着窗外忙碌的街道，沉声说道：“但愿来对我们进行‘斩首’的，不是那支部队。”

　　听到朱致远的话，戎浩的眉毛微微一挑，问道：“老朱，你口中的那支部队，不会是指他们吧？”

　　“除了那里出来的人，谁能让我这么忌惮？从那里出来的，都是不按常理出牌的疯子。”

　　朱致远和戎浩两个人，同时扭头看向坐在会议桌旁的徐国伟，直把徐国伟看得一脸莫名。

　　……

　　那架从燕京国际机场起飞的波音737-800型客机，此时正在九千米的高度巡航，在飞机到达巡航高度后，乘务就会给乘客发放餐食和饮料。

　　给罗昊这排座位分发餐食的不是别人，正是那个明显就跟徐旭东关系不浅的漂亮空姐，还有另外一个空少。

　　“这位先生，请问您需要什么？我们这边有可乐、果汁、咖啡和矿泉水。”推着餐车的漂亮空姐直接忽视了靠近走道徐旭东，朝罗昊问道。

　　罗昊看了眼身边的徐旭东，随后对那个空姐微笑着说道：“一杯矿泉水，谢谢。”

　　漂亮空姐拧开一瓶依云，在纸杯中倒了一杯水，微笑着递给罗昊。

　　“我跟他一样，谢谢。”云熙对那个空姐说话的时候，依然保持着平时的冷傲。

　　当那个空姐接触到云熙冰冷的眼神时，突然有种自己周围温度降低了十几度的错觉，但良好的职业素养还是让她很快恢复正常，倒了一杯水，带着微笑递给云熙。

　　从那个空姐出现在罗昊他们三人的座位旁，到询问罗昊和云熙的需求，始终都没有正眼看过徐旭东一眼。而那个空姐在把两杯矿泉水递给罗昊和云熙以后，就准备推着餐车离开。

　　这个时候，站在餐车另一侧的空少脸色微变，冲那个空姐使了一个眼色，对坐在走道边的徐旭东问道：“这位先生，您想要喝些什么？”

　　“如果我问你们要82年的拉菲，96年的波尔多，你们肯定没有，那就给我一杯可乐吧。”徐旭东看了那个空姐一眼，一反常态，表情浮夸的对那个空少说道。

　　空少脸上的表情微微有些僵硬，但还是带着职业化的微笑，把倒在纸杯中的可乐递给徐旭东。

　　等空乘分发完饮料和餐食回到飞机前部的厨房后，云熙看着坐在座位上闷头喝着可乐的徐旭东，问道：“东子，你跟那个空姐是怎么回事？”

　　女人的直觉比男人更灵敏，更何况刚才那个空姐对徐旭东的敌视又表现的那么明显，以云熙的聪明，自然能看出徐旭东和那个空姐之前存在的矛盾。

　　“没什么。”

　　徐旭东沉闷的应了一声，把手中喝完可乐的纸杯，放在前排座位背后的折叠餐桌上，对身边的罗昊道：“我去下厕所。”说完就朝飞机前部的厕所走去。

　　徐旭东穿过头等舱，揭开挂在厨房和头等舱之间的帘子，走进乘务员所在的厨房。瞥了眼那个坐在位子上的空姐，一把拽住她的皓腕，冷声道：“跟我来！”

　　这突如其来的变故，让其他乘务员都是大惊，之前的空少立即站起身上前阻止，“这位先生，请你自重！”

　　“滚！”徐旭东瞪了他一眼，拉着那个空姐走进飞机前部的厕所，把她推倒在马桶上后，用脚后跟把厕所门关上，一只手撑在大理石的洗漱台上，眼睛盯着脸色不善的空姐，问道：“陈怡，你在这里干什么？！”


第254章 莫三炮

　　波音737客机上的厕所是按照单人标准设计的，所以厕所的空间并不大。在单人厕所里，一下子挤进徐旭东和陈怡两个人，原本狭窄的厕所，顿时就变得有些拥挤起来。

　　徐旭东盯着坐在马桶上的陈怡，用力吸了吸鼻子，闻着从她身上散发出来的清新花香味，表情浮夸的向上挑起嘴角，说道：“香奈儿邂逅，这么多年了，还是喜欢这种以清新花香为主调，混合了风信子和鸢尾草味道的香氛。”

　　陈怡看着一脸纨绔的徐旭东，顿时气不打一处来，朝着他冷声喝道：“让开！”

　　“让开可以，但你必须告诉我，你怎么会突然出现在这里做空姐？”徐旭东堵在陈怡面前，眼睛在她身上那套玫红色的空姐制服上扫了两眼，语气轻佻地说道：“你不是去缉毒处了么？怎么难道被开除了，所以才转行到航空公司来做空姐了？”

　　“呸，你以为每个人都像你这么不思进取，成天只知道吃喝玩乐？”陈怡眼中带着浓浓的鄙夷，冷哼道：“我来这里是有任务！”

　　徐旭东眼带疑惑的朝着马桶上陈怡的后腰摸去，果然摸到了一样坚硬的物体，从物体的形状判断，应该是把枪无疑。

　　“你这个混蛋，流氓！”自己腰部突然受袭的陈怡，羞怒着抡起手掌朝徐旭东扇去。

　　啪！

　　徐旭东一把抓住陈怡的皓腕，冲着她邪笑道：“我本来就是流氓、混蛋、二世祖，你陈怡又不是第一天认识我。告诉我，你到底在执行什么任务，还需要带枪？”

　　“这是机密，你无权知道！”陈怡冷言拒绝回答徐旭东的问题。

　　一只手还抓着陈怡右手腕的徐旭东，用右脚卡住她的双腿，凑近她，用手捏着他她光滑的下巴，戏谑道：“你最好老老实实的告诉我，要不然我很难保证，自己不会在这个厕所里，做出什么其他的事情来。”

　　感觉到徐旭东灼热的鼻息喷到自己脸上，陈怡的脸颊有些发红，板着脸朝徐旭东威胁道：“你要是敢乱来，我绝对不会放过你！”

　　“不放过我？你想怎么样？难道你想谋杀亲夫？”徐旭东抬起陈怡的下巴，把脸几乎贴在她的脸颊上，问道：“你最好老老实实地的告诉我，你来这里到底执行什么任务，要不然……现在到东海市机场降落还有差不多一个小时，这一个小时内我们应该可以做很多事情……”

　　这下次陈怡是真的急了，湿气在眼眶中氲氤而起，穿着黑色平底皮鞋的脚在地上跺了跺，连忙说道：“是莫三炮，莫三炮在这架飞机上！”

　　“莫三炮？那个抓了几次都没有被抓到的毒枭，莫三炮？”徐旭东松开陈怡的手腕，疑惑着问道。

　　“除了那个莫三炮，还有谁能惊动我们？！”陈怡没好气的白了徐旭东一眼。

　　“难道他不知道眼下东海市正在进行军演，重兵把守之下他还敢冒险潜进东海市？”徐旭东摸着自己的后脑勺，对莫三炮的大胆非常诧异。

　　“他又没打算潜进东海市，他只是搭乘飞机到东海市，然后在那里转机而已。”

　　“所以你准备在飞机落地之前，对他进行抓捕？”徐旭东继续问道。

　　陈怡点了点头，“如果这次再让他逃脱，想要抓他就难了，所以这次无论如何都不能让他跑了。”

　　“陈怡，你在里面没事吧？”这个时候厕所门口突然传来剧烈的敲门声，外面的人用力晃动着厕所门，试图把门推开，但却被徐旭东用脚死死顶住。

　　陈怡将一丝散落下来的秀发，捋到耳后，瞪着徐旭东威胁道：“你想知道的，已经都知道了，现在你可以滚了！我警告你，你要是敢泄露出去，我一定把你抓进去！”

　　“你不会那么做的。”徐旭东的嘴角自信的向上翘起，松开用脚顶着的厕所门，走了出去。

　　看到徐旭东从厕所内走出来，门口的安全员正准备上前对他采取措施的时候，徐旭东却朝那两个安全员摊了摊手，耍无赖道：“事先声明，我只是和以前的朋友在里面叙旧，什么都没做，你们要是对我动手，我一定会去你们公司投诉，而且我一定会投诉到你们下岗为止。”

　　面对徐旭东怎么看都不像是在开玩笑的警告，两个安全员脸色有些迟疑，站在原地不再上前。在飞机上看的人多了，自然知道哪些惹不起，哪些人是在虚张声势，而眼前的这个年轻男子很明显是属于前者。

　　“这位先生，我们将保留对你追究责任的权利！”那名和陈怡一起分发餐食饮料的空少，怒视着脸带痞气的徐旭东，警告道。

　　徐旭东对他的威胁，只是无所谓的耸了耸肩，然后朝自己的座位走去。

　　在徐旭东离开厕所以后，陈怡起身把聚集在门口的其他人赶走后，将厕所的门锁住，看着镜子里的自己，眼泪很不争气的掉了下来。

　　“徐旭东，你个混蛋、王八蛋！就知道欺负我，我讨厌死你了！”陈怡抽出墙壁上纸巾盒中的纸巾，把自己的眼泪擦去，然后用力把纸巾揉成一团，丢进垃圾桶。

　　回到座位上的徐旭东，对坐在自己身边的罗昊，说道：“昊子，我们这次的航班不太平啊。”

　　在罗昊的追问下，徐旭东把从陈怡那边得到的消息，一字不漏的转述给他。

　　“莫三炮这个人我听说过，跟八面佛也有生意上的往来。为人阴险狡诈，武警和缉毒警多次对他围剿抓捕都被他跑了。而且那老小子下手狠毒，手上的人命两只手都数不过来。”

　　坐在罗昊座位后面，听到罗昊和徐旭东之间对话的齐凡，突然探过脑袋，征询罗昊的意见，“哥，我们要怎么办？”

　　“扫毒抓毒贩，那是缉毒警察的事情，跟我们这次的任务没关系……”

　　听到罗昊的话，徐旭东脸色变得有些僵硬，眼睛不住的扫向已经从厕所中出来的陈怡，特别是听到齐凡说莫三炮这个下手狠毒的时候，眼中更是流露出明显的担忧之色。

　　注意到徐旭东脸上表情的罗昊，微微一笑，语气突然一转说道：“但我们作为德智体美劳，受过高等教育，素质良好的优秀公民，也有义务帮助警察惩治罪恶。”


第255章 抓捕

　　听到罗昊王婆卖瓜式的自吹自擂，云熙好笑的在他的腰间软肉上拧了一下，狭长的美眸娇媚的白了他一眼。而徐旭东在听到罗昊愿意出手的决定后，也是重重的松了一口气。

　　莫三炮再狠还能狠过八面佛？虽然他们现在手上没有武器，但是由十二个龙隐部队战术组的队员组成的强悍阵容，即便是赤手空拳，要对付莫三炮也是不存在任何问题的。

　　……

　　从厕所出来的陈怡，在坐回自己位置上的时候，透过帘子的间隙朝徐旭东的方向看了眼，但注意到这个从小就只会惹自己生气的男人，此时居然正拿着一本杂志看的津津有味时，忍不住恼怒的跺了跺脚。

　　“陈怡，那小子在里面没对你做什么事情吧？”那个空少看着神色有异的陈怡，关心的问道。

　　陈怡轻轻地摇了摇头，坐回自己的位置上。

　　“陈怡姐，你刚才在里面哭过了？”坐在陈怡旁边的一个空姐，看着陈怡有些微微发红的眼眶，问道。

　　“没有！”陈怡下意识的用手抹了抹自己的眼角，矢口否认道。

　　“那小子欺人太甚！”陈怡手上的动作，看在那个空少眼中，就像一点火星掉进了油罐中，心中的火“腾”的一下就起来了，站起身就要去找徐旭东讨个说法。

　　“王亚东，你不要冲动！他就是个无赖，你不必跟他一般见识。”陈怡抿了抿嘴唇，劝住正准备起身的王亚东，“别忘了，我们这次的任务！”

　　得到陈怡的提醒，王亚东才气咻咻的坐回自己的座位，努力平息着自己心中的怒火，朝陈怡问道：“你认识他？”

　　陈怡迟疑了下，随后点了点头，“他的爸爸跟我的爸爸是旧交。”

　　“小雨，莫三炮那边什么情况？”陈怡朝坐在自己旁边，刚才称呼自己“陈怡姐”的空姐问道。

　　“莫三炮这次应该只有一个人登机，坐他身边的几个人，我都查过，身份证显示他们来自不同的地方，应该没有疑问。”小雨小声的朝陈怡回答道。

　　陈怡点了点头，拔出藏在腰后的手枪，检查弹药。陈怡拿在手中的手枪是一把国产的CF07自卫手枪。

　　CF07自卫手枪是为了取代国产64式、77式手枪而进行研发生产的，与64式和77式七点六二毫米的口径不同，该手枪使用九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，弹匣容量七发，枪身短小只有一只成人手掌大小，便于隐藏。

　　“注意旅客的安全，在能不使用武器的情况下，尽可能不要使用武器。”陈怡对王亚东和小雨嘱咐道。

　　王亚东放下裤管，盖住固定在小腿上的手枪套，起身对陈怡说道：“我去向莫三炮提供免费升舱服务，希望能把他骗出来，这样可以避免对周围旅客造成伤害。”

　　“小心！”陈怡对王亚东叮嘱了一句，又对小雨吩咐道：“小雨，一会儿你装作给旅客分发毯子埋伏在走道上，等亚东带着莫三炮经过的时候，跟形成前后夹击。”

　　当王亚东掀开帘子，跟小雨两个人一起走进客舱的时候，徐旭东便知道，陈怡他们准备对莫三炮动手了，他征询着看向身边罗昊，但罗昊却在他的手心中写下了一个“等”字，并让他跟自己换了一个位置。

　　虽然已经决定出手帮助陈怡他们抓捕莫三炮，但是罗昊他们并不知道陈怡他们的具体行动布置，贸然动手只会误事，所以以不变应万变才是最好的选择。

　　王亚东走到莫三炮的座位旁，向他说明航空公司将为他提供免费航班的时候，莫三炮居然没有任何的疑惑，在周围乘客的艳羡下，站起身跟着王亚东朝头等舱走去。

　　莫三炮是个有着四分之一苗族血统，四十岁左右的中年男子。理着光头，身上穿着一件已经褪色掉皮的棕色皮夹克，夹克里面是一件被虫子蛀了好几个洞的黑红相间的羊毛衫，和一件领子已经被磨得发毛的白色衬衫。

　　就莫三炮现在这副打扮，丝毫没有一个毒枭该有的风范，反而更像是一个进城返乡的农民工。只是外表看起来土的掉渣的莫三炮，在他的眼中，却不时闪过一丝与他此时外貌不相符的狠戾。

　　在贩毒界，说起在莫三炮的名字，其实并亚于已经被罗昊斩杀于原始丛林中的八面佛巴朗。只不过巴朗手里面有人有枪，贩毒靠的是实力走的是量；而莫三炮贩毒走得是握在手里的销售网路，每个城市有多少拆家，每个拆家能吃多少的量，他都一清二楚。

　　在莫三炮离开座位的时候，罗昊按下头顶面板上的呼叫铃，问小雨要了一条毯子盖在自己膝盖上。

　　跟在王亚东身后的莫三炮，眼神阴冷的盯着王亚东的后背，垂在身侧的右手一翻，一把造型小巧的掌心雷滑入他的手掌中。

　　“大叔，你的鞋带松了！”就在莫三炮准备对着王亚东后心举枪的时候，罗昊突然对他提醒道。

　　莫三炮下意识的低头去看自己的脚，可是他低头后才发现，自己今天穿的皮鞋根本没有鞋带！发现被耍的莫三炮，正想抬头找那个戏耍自己的人时，罗昊已经把原本盖在自己身上的毯子，劈头盖脸的朝着他盖去。

　　砰！

　　莫三炮手中的掌心雷响了，失去目标的子弹在飞机客舱地板上留下一个弹孔。枪声一响，原本安静的客舱顿时就乱了，惊恐的尖叫声此起披伏。

　　眼见情况有些失控的王亚东，抽出小腿外侧枪套中的CF07自卫手枪，高声喊道：“大家别慌，我们是缉毒警察，正在抓捕毒贩！”

　　而按照陈怡吩咐早就埋伏在走道上的小雨，也是抽出藏在后腰枪套中的手抢，快速上前，准备配合王亚东将莫三炮制服。就在小雨穿过走道，靠近莫三炮的时候，坐在她身后靠走道位置上，一个留着络腮胡子的旅客突然站起身，从腰后抽出一把“黑星”五四式手枪，指向小雨的后脑。

　　罗昊虽然注意到了小雨身后的那个旅客，但因为他的位置被堵住，根本无法起身救援。眼看小雨要被人爆头之际，同样坐在靠走道边的陈应天快速起身，伸手按住络腮胡子手中“黑星”手枪的套筒向后一拉，动作麻利的将他手中的手枪直接拆解掉。


第256章 干净利落

　　发现自己手中的武器突然被拆，络缌胡子脸上原本阴历狠毒的表情，立刻变得错愕起来。

　　不过，把络腮胡子手中“黑星”手枪肢解掉的陈应天，并没有让络腮胡子的错愕持续多久，他的左手就向后滑去，扣住络腮胡子的右手手腕后，向后扯。在把络腮胡子的右手向后扯的同时，陈应天用自己鞋子的外侧刮擦他的小腿。

　　脚下重心失衡，手臂又受到拉扯的络腮胡子，身体不受控制的向后转动，而在他转身面向陈应天的时候，陈应天五指弯曲张开，藏在腰间的右手，由下向上，快速的朝络腮胡子的下颌击去。

　　熊掌！

　　这次的攻击，陈应天在力量上没有做丝毫的保留，他准备用手上这记将力量与技巧完美糅合的熊掌，重创络腮胡子的颈椎和颅底，把他一击毙命。

　　“留活口！”坐在徐旭东位子上的罗昊，突然朝着陈应天大声喊道。

　　虽然不知道罗昊为什么会突然开口让自己手下留情，但陈应天还是按照罗昊的要求，在自己的手掌即将与络腮胡子的下颌接触的时候，硬生生的收回了六分力量，用只保留了四成力量的熊掌击打络腮胡子的下颌。

　　尽管陈应天挥出的熊掌只保留了四成力量，但是这记经过千锤百炼的格斗杀招，依然把络腮胡子打得头晕眼花，摇摇欲坠，站立不稳。

　　看着几乎已经失去战斗力的络腮胡子，陈应天并没有就此放手，虽然罗昊让自己留他性命，但是并没有说自己不能打断他的手和脚。所以，陈应天没有任何的犹豫，抬脚就朝着络腮胡子右脚脚踝上部踹去。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的脆响从络腮胡子的右脚传来。

　　“啊——！”

　　络腮胡子脸色变得煞白，直接坐倒在地上，抱着自己那条呈不自然变形的右腿，痛苦哀嚎。距离那个络腮胡子较近的几个乘客，虽然在他刚掏枪准备偷袭的时候，心中非常愤怒，但此刻看着他惨无人色，冷汗直流的脸庞，又是有些不忍。腿骨生生被人踩断，这样的痛苦只是想想就让人浑身哆嗦。

　　而一心想要制服莫三炮的小雨，直到这个时候才后知后觉的注意到自己身后的偷袭者，看着地上那把被拆解掉的“黑星”五四手枪，冷汗顷刻间浸透她的后背，脸色有些难看的朝拽着络腮胡子右手，脚踩着他断骨处的陈应天致谢。

　　站在莫三炮身前的王亚东也因为陈应天，刚才那一套凌厉狠辣的攻击而有些出神。他扪心自问，如果是他遇到这种情况，虽然可以制服络腮胡子，但是绝对做不到在短短几秒钟内，把拆枪，掌击，蹬踢一系列动作做得如此行云流水。

　　在王亚东出神的片刻，莫三炮已经扯掉自己头上的毯子，右手朝自己皮夹克内一摸，掏出一柄黑乎乎的三棱刺，朝着王亚东的肚子扎去。

　　看到眼底闪着凶光，做着困兽之斗的莫三炮，罗昊的眼中爆出一道慑人的精光，双手在座位的扶手上一拍，整个人从位子上弹起，抢在莫三炮的三棱刺捅进王亚东的腹部之前，一记手刀斜砍在莫三炮右手腕上。

　　“嘶——！”

　　右手腕被罗昊手刀砍中的莫三炮嘴里倒吸一口冷气，握在手中的三棱刺掉落在走道的地毯上，捂住受到重创的右手腕，转头眼神怨毒的盯着罗昊，上下两排牙齿咬得嘎吱作响。

　　站在走道上的罗昊用脚外侧，把莫三炮掉在走道上的三棱刺踢到王亚东的脚边，右手握拳砸向莫三炮的面部，在一拳把莫三炮的鼻子重创后，拳头并没有离开他的面部，而是快速的抬起手肘，挥向莫三炮的下颌。

　　咔吧！

　　坐在周围的旅客都能清晰的听到，从莫三炮下颌传来的关节错位的轻响。

　　面部和下颌同时遭到重创的莫三炮，只觉得自己的整张脸就像是被打翻的酱料铺，酸的、咸的、辣的……各种味道混杂在一起，眼泪、口水、血水、鼻涕水，不受控制的从他的眼睛、鼻子、嘴巴里流出来。

　　不过还等不及莫三炮好好享受一番，这种五味陈杂的味道，罗昊已经快速的踢出，直接命中他的胸口。

　　胸口如遭重锤敲击的莫三炮，只觉得胸口一阵气滞，整个人就像一只断线的风筝，倒飞出去，撞进飞机头等舱中。

　　早就在头等舱中等候的陈怡，抽出腰后枪套中的自卫手枪，抵住躺在地上的莫三炮的额头，“莫三炮，你被捕了！”

　　已经被罗昊打得不成人样的莫三炮，眼神快速的闪烁几次，对陈怡说道：“你放过我，我给你五百万！五百万，你当一辈子的警察都赚不到这么多钱！”

　　“少废话！不是每个人都能被你的钱收买的！”陈怡冷哼一声，在王亚东的配合，把莫三炮的双手反剪在背后，用一根塑料扎带把他的双手捆扎在一起。

　　在莫三炮被陈怡押走的时候，他看着站在走廊中的罗昊，问道：“兄弟好身手，折在你这样的高手手里，我莫三炮不冤！不知兄弟尊姓？”

　　罗昊双手从自己的头顶上梳过，对着莫三炮露出一个灿烂到极致的微笑，“行不更名坐不改姓，小爷姓雷名锋，叫雷锋！”

　　听到罗昊的“自报家门”，周围的人顿时一阵哑然，靠窗的云熙更是没好气的白了他一眼，自己第一次和他相遇的时候，这家伙也是这么介绍自己，还真是当雷锋当上瘾了！

　　周围的旅客先是一阵哄笑，随后爆发出雷鸣般的叫好声。刚才罗昊露出那几手，虽然动作并不华丽，但依然让他们觉得这简单的几招，比看动作片还过瘾！用最小的消耗，造成最大的攻击效果，这才是高手！

　　而在后面押着莫三炮的王亚东，看向罗昊和陈应天的眼神则有些警觉。如果只是出现陈应天一个高手那还可以理解，毕竟民间隐藏的高手还是很多的，但是一下子就冒出了两个，而且从登机信息看这两个人绝对是相互认识，这就有些耐人寻味了。

　　王亚东已经在心中暗暗打定主意，等飞机落地，一定要把这两个人带到警局问个清楚，还有那个徐旭东也是。


第257章 豪华车队

　　莫三炮此次冒险南下也是不得已而为之。自从八面佛巴朗死后，整个大陆的毒品市场都处于一种狼多肉少的状态，那些拆家全都已经饿得嗷嗷直叫了。巧妇难为无米之炊，莫三炮手中虽然掌握着一套完善的销售网络，但是他手中无货，不管他再怎么手眼通天，也终归是无用，所以他急需寻找新的货源。

　　尽管莫三炮知道，警察早就盯上了自己，但正所谓“富贵险中求”，巨大利益诱惑，还是让他决定冒一次险。他考虑到了所有在飞机上可能会出现的情况，也事先埋伏了帮手，但是龙隐部队的战术组会跟他搭乘同一架航班，是他做梦都不会想到的事情。

　　所以，莫三炮从他自己被捕，只字不提自己这次的落网是因为陈怡他们的关系，他认为如果没有罗昊和陈应天，这两个突然杀出的“程咬金”，不说自己不会被捕。有他自己和那个络腮胡子的埋伏，在解决掉眼前这三个缉毒警察后，挟持整架飞机的旅客作为自己的人质，直接南下潜逃，也不是不可能的事情。

　　“狂龙，他们是怎么把三棱刺和枪带上飞机的？”回到座位的陈应天问前面位子上的罗昊道。

　　“有钱能使鬼推磨，没钱鬼使你推磨。老B组能为了自己的利益叛变出龙隐部队，更何况是几个机场安检？莫三炮有的是钱，只要开出足够的高价，买通几个安检不存在任何问题。”

　　罗昊捏着自己的眉心，说道：“当然也有可能是机场安检中有莫三炮的同伙，但调查那些是警察的事情，跟我们没关系。我现在担心的是，我们这么一闹，免不了会有人把照片发到网络上，到时候我们的任务就被动了。”

　　听到罗昊的话，后排座位上的几个人也是皱起了眉头，就凭现如今发达的社交网络，估计飞机一落地，手机恢复使用，刚才的事情就会在铺天盖地的在网上传开。

　　戎浩可能并不认识陈应天、罗昊他们，但是朱致远认识。一旦身份被提前曝光，罗昊他们一定会面对严密的全城搜捕，到时候别说是执行斩首行动，他们连住都会变成问题。

　　“如果大家担心没地方去，这个尽可以放心，我已经搞定了。”徐旭东信心十足的拍了拍自己的胸口，说道：“我们后面几天住的那个地方绝对隐秘，他们就算知道也不敢过来搜！”

　　可是，当齐凡等人忙着追问是哪里的时候，徐旭东却神秘的一笑，用一句“天机不可泄露”吊足了他们的胃口。

　　抓捕莫三炮的行动在造成了一阵小小的骚动后，并没有对航班造成什么影响。一个小时候，随着飞机轮胎触地产生的晃动，这架载有八十多人的波音737-800型客机，平安的降落在东海国际机场。

　　飞机靠着桥位停稳后，舱门刚打开，陈怡、王亚东就押着莫三炮走出机舱，至于络腮胡子，他的脚因为被陈应天踢断，所以只能被负责接应的警察用担架抬下飞机。

　　“走吧，哥今天带你们开开眼，让你们见识一下东海市‘FF’战队队长的魅力。”徐旭东站起身从行李架上，取下自己的背包甩在身后朝机舱外走去。

　　候机楼外，看着载着莫三炮和络腮胡子远去的警车，小雨苦笑着朝陈怡求助，“陈怡姐，这次回去，我该怎么写行动报告啊？从头到尾我们三个什么都没做，完全是靠那几个乘客把莫三炮和他那个同伙抓到的。”

　　“该怎么写就怎么写。”陈怡在小雨的头上敲了一下，朝一辆停在路边的警车走去。

　　陈怡刚把车门打开，还没来得及坐进去，就听到几阵跑车引擎的轰鸣声由远及近。在航站楼外旅客的注视下，以一辆红色法拉利恩佐打头的车队，以异常霸气的方式出现在人们的视野中。

　　跟在红色法拉利恩佐后面的，一辆白色的奥迪R8、一辆黑色的阿斯顿马丁DB9和一辆绿色的兰博基尼Gallardo，紧随在这四辆超级跑车后面的是两辆奥迪Q7。四辆超跑加两辆豪华SUV，这是一个无论开到什么地方，都绝对会引来白纸白回头率的豪华车队。

　　站在警车旁的陈怡看清楚挂在那几辆超级跑车上的车牌时，脸色立刻变得阴沉起来。

　　为首法拉利恩佐的车门缓缓升起，脸上挂着黑超墨镜，穿着黑色软壳，沙色战术裤，511沙色战术靴，顶着一个韩式碎发，年纪在二十五岁左右的年轻男子迈出跑车。

　　从软壳的上衣口袋中取出一个银色的扁烟盒，熟练的从里面取出几支烟分发给从后面几辆车中出来的同伴后，点燃自己嘴里的烟。

　　男子抬手看了眼自己手腕上的奥米伽手表，对靠着奥迪R8，同样挂着墨镜一副战术打扮的同伴，抱怨道：“光仔，你家的飞机怎么老是误点？”

　　“靠，我家开的是航空公司，又不是民航局，遇上空中管制我有什么办法？”被称为光仔的年轻男子，忍不住爆了一句粗口。

　　不过旁边的几个同伴纷纷起哄，说以后绝对不坐他们家公司的飞机，直把光仔气得大骂他们几个没义气，不能愉快的玩耍。

　　“哇，真是帅呆了！”一个浓妆艳抹，穿着虎纹短裙，黑丝高跟鞋的年轻女郎，脸犯花痴的看着那几个靠在跑车上抽烟的年轻男子。

　　“是不是帅得你下面都湿了？”

　　一个语气不善的男声突然出现在虎纹女郎的身边，把女郎吓得浑身一哆嗦，连忙换上笑脸，朝那个年龄上完全可以当她爹的秃顶中年男子撒娇，“亲爱的，你怎么会这么想呢？你应该知道，我最爱的人是你啊。”

　　秃顶男冷哼一声，甩开女郎抱在自己手臂上的双手，把她晾在原地，钻进自己还没有熄火的雷克萨斯。

　　“又是这几个混蛋！”陈怡看着靠在跑车上，全部都是战术服饰打扮的几个年轻男子，咬牙道。

　　“陈怡姐，你认识他们？”陈怡身边的小雨，一脸好奇的问道。

　　“东海市的‘FF’战队，我怎么可能不认识！”


第258章 FF战队

　　这几个开着超级跑车和豪华SUV，以异常霸气的方式登场的富家子弟，全部都是徐旭东所在那支玩WarGames的“FF”战队的队员。

　　那个从红色法拉利恩佐下来，穿着黑色软壳的男子叫唐磊，家里是搞金融投资的，家大业大，在国外都有他们家的产业。开奥迪R8那个被唐磊称为“光仔”的年轻男子，全名叫谈晨光，罗昊他们这次所乘坐的那架波音737客机就是他家公司的。

　　后面驾驶阿斯顿马丁BD9的叫袁敬轩，家里是做化妆品生意遍及全国，家境殷实，这年头女人和孩子的钱是最好赚的。驾驶兰博基尼Gallardo的叫王胤涵，父亲王海涛是东海市商会的副会长，老妈是一家跨国公司的老总，至于家里到底有多少钱，可能连王胤涵自己也不知道。

　　剩下两个开Q7的一个叫沈飞，另一个叫楚海文，这两个家伙虽然没有前面那四个这么有钱，但是沈飞的外公是西南军区副司令；楚海文家老妈是一家上市公司的副总，老爸是个省部级的高官。

　　“早就知道你们家的飞机不给力会延误，所以特意晚了半个小时，但没想到还是得等。”王胤涵吐掉嘴里的烟屁股，朝着靠着奥迪R8的谈晨光不满的抱怨。

　　“靠，我都说了这跟我家没关系，是军队在军演要进行空中管制，我能有什么办法？”

　　谈晨光翻了翻白眼，一脸的无辜，朝王胤涵说道：“你二舅不是市局的吗，怎么也不去提提意见？”

　　“他喵的，那是军方在搞演习，就是市局局长都得乖乖配合，我二舅能有什么办法？”

　　身体靠着恩佐的唐磊掏出烟盒，正准备给身边那几位死党发第二圈的时候，他正前方那扇国内到达的电动门朝两侧滑开，手中提着旅行包的徐旭东等人，从大厅走了出来。

　　“别闹了，队长出来了。”唐磊收起手中的烟盒，对身边的几个死党招呼了一声，就朝电动门的方向走去。

　　走出航站楼大厅的周立左右环顾了下，在徐旭东的肩膀上拍了下，冲他挥了挥拳头，嚷嚷道：“噬蜂，你说得惊喜呢？我可告诉你，你要是敢忽悠我，我老牛可不饶你！”

　　“嘁，你拉倒吧。”徐旭东不屑的撇了撇嘴，朝周立说道：“你以为你还是选拔时候的考核官呢？别忘了，现在我可是跟你平级，你别想再吓唬我。”

　　原本气势汹汹的周立，顿时就被徐旭东一句话噎住了，挠了挠自己的后脑勺，看着身边的齐凡问道：“冰刃，我这个师兄做的有那么失败吗？”

　　“虽然没你想象的那么失败，但是也差不多了。”周立旁边的孙涛拍了拍他的肩膀，安慰了一句。

　　徐旭东刚走出航站楼大厅，就看到了那几个朝自己走来的死党。把自己手中的包扔到地上，和迎上来的唐磊来了一个大大拥抱！

　　“老唐！”徐旭东在唐磊的胸口捶了一下，看着停在路边的豪华车队，说道：“哥几个还真是给面子，这阵容搞得响当当的，让我倍儿有面子！”

　　“必须的必啊！”

　　王胤涵上去也和徐旭东拥抱了下，说道：“要不是队长你事先声明要弄两辆能装人的车，我都打算让老沈和老楚把我家那两辆的光冈大蛇和GTR开来。”

　　“你就不怕开来被愤青看到，然后给砸了？”徐旭东朝着王胤涵开玩笑道。

　　“嘁，砸了再买就是。”王胤涵很是无所谓的撇了撇嘴，随后说道：“再说了，东海市谁敢砸我王胤涵的车，反了他了！”

　　徐旭东转过身，朝着站在自己身后的罗昊等人，得意地说道：“兄弟们，我这个惊喜还过得去吧？”

　　“过得去，实在是太过得去了。”周立看着路边的那四辆超跑，眼睛直发亮，朝着徐旭东竖起大拇指，“噬蜂，真有你的！”

　　“那是，你以为我这‘FF’战队队长是白当的？”徐旭东拍了拍自己的胸口。

　　“队长，这几位是……？”沈飞看着站在徐旭东身后的罗昊等人，问道。

　　沈飞家里除了他老妈不是军人，他的表哥表姐，堂兄堂弟，能扯上关系的亲戚，十个里面八个是军人，可以说，沈飞对军人非常熟悉。所以，罗昊他们几个人只是往那边一站，沈飞就知道这几个人一定是从部队里出来的。

　　徐旭东一把勾住罗昊的肩膀，朝唐磊他们介绍道：“跟你们一样，他们也是我的兄弟！”

　　沈飞点了点头没有多问，因为他看到了徐旭东在注意到几个穿着迷彩服的士兵，从他们身边走过时，朝他使得眼色。

　　“你是东海大学的云熙？”王胤涵注意到站在队伍中的云熙，一脸惊喜地说道。

　　“你认识我？”云熙皱了皱眉，看着王胤涵声音清冷的问道。显然她对眼前这个人没什么特别的印象。

　　“当然认识了，东海大学校花榜首位的云熙嘛，我可是仰慕已久了。”王胤涵搓了搓手说道。

　　“仰慕个屁！”徐旭东没好气的在王胤涵的头上拍了一下，虎着脸朝他说道：“叫嫂子！”

　　“嫂、嫂子？！”王胤涵张大着嘴，一脸错愕的看着徐旭东。

　　徐旭东朝着王胤涵问道，“你叫我什么？”

　　“队长。”

　　徐旭东指了指罗昊，“我叫他大哥，云女神是我大哥的女人，队长的大哥的女人，你难道不应该叫嫂子？”

　　虽然徐旭东嘴里那套饶舌的关系，把王胤涵绕的有些头晕，但他还是恭敬的朝云熙称呼了一声，嫂子。

　　“队长的兄弟，那就是我们的兄弟！咱们一起去老王的度假别墅好好聚聚，听说老王又从他老子那里偷了几瓶好酒出来，96年的波尔多，大家千万别错过了！”唐磊朝着徐旭东，还有罗昊他们招呼了一句后，就带着他们朝路边的车队走去。

　　四辆超跑，两辆Q7，足够可以把两个战术组的人带着离开。可就在一行人拉开车门，准备上车的时候，王亚东却从后面追了上来，朝陈应天、罗昊和徐旭东说道：“三位，请你们跟我去警局一趟！”


第259章 不算调戏

　　一只脚已经跨上王胤涵那辆兰博基尼Gallardo的罗昊，把脚又收了回来，转过身看着站在自己身后的王亚东，还有跟在他旁边的陈怡和叶小雨，十分不爽地说道：“警官先生，我们犯了什么事了，需要跟你警局调查？别忘了，在飞机上我们可是帮过忙的，要不是我们及时出手，你们几个恐怕……哼！”

　　本来帮了忙不感谢也就算了，现在居然还要让自己跟着他去警局接受什么狗屁调查，这让罗昊不爽到了极点。要不是自己身上还有任务，身份不方便曝光，他绝对不会像现在这样好声好气的跟王亚东讲话。

　　听到罗昊的冷哼，陈怡的脸色微微有些变化，虽然他后面半句话没有明说，但陈怡也能知道他想说什么。如果不是他和另外一个坐在后面位子上的男人，在关键时刻出手，恐怕此刻王亚东和小雨已经躺在医院的太平间里了。

　　感觉到罗昊语气不善的叶小雨，拉了一下王亚东，朝着罗昊赔了一个笑脸，“这位大哥，刚才在飞机上真是谢谢你们帮忙了，我这位同事不会说话，你们不要介意。”

　　在叶小雨的反复催促下，王亚东才语气生硬的，为自己刚才不礼貌的言行向罗昊道歉。

　　叶小雨又朝着罗昊微笑着致歉后，准备拉着王亚东离开的时候，王亚东却把脖子一梗，指了指坐在法拉利恩佐副驾驶上的徐旭东，说道：“他们两个可以走，但是他不行！”

　　听到王亚东的话，叶小雨用手扶住自己的额头，一脸的无奈。长时间的工作接触，清楚知道他暗恋陈怡的叶小雨知道，这家伙恐怕是不准备对欺负了陈怡的徐旭东善罢甘休。

　　嘴里叼着一根烟的徐旭东，迈下唐磊的那辆法拉利恩佐，走到王亚东面前，眯着眼在他身上来回扫了几遍，说道：“请问这位警官先生，为什么他们能走，而我不能走？”

　　看着一脸纨绔的徐旭东，王亚东的眉头皱成一个“川”字，强忍住自己要动手的冲动，狠声很气地说道：“你在公众场合调戏警务人员！”

　　“我调戏警务人员，你是指她？！”徐旭东先是指了指自己的鼻子，然后又指着站在一旁闷不吭声的陈怡，问道。

　　王亚东理所当然的点了点头，盯着徐旭东说道：“这是我亲眼所见，难道你还想狡辩？”

　　面对王亚东的质问，徐旭东并没有予以回答，径直走到陈怡面前，看着她问道：“我有没有在飞机上调戏你？”

　　陈怡咬了咬嘴唇对徐旭东的提问，并没有做出的回答，脸上颇有一股委屈之意。看到陈怡的反应，王亚东心中的怒火更盛，伸手朝自己的后腰摸去，大有一副“你不跟我走，我就要直接动手”的架势。

　　注意到王亚东手上的动作，罗昊闷声向前跨出一步，插在徐旭东和王亚东两个人之间。如果王亚东真敢把插在自己后腰的家伙拔出来，罗昊一定会在他把手抬起来之前，打落他手中的家伙，并且卸掉他的关节。

　　即便这么做会引来在机场周围巡逻的士兵的注意，影响到他们后面的行动，罗昊也同样会出手，龙隐部队的人绝不能这样让人随便扣帽子，更何况徐旭东是罗昊在东海市待了三年，第一个认可的兄弟。

　　退一万步讲，即使徐旭东前面真的在厕所里，对那个女警员做了什么，需要接受调查，那也是总参的事，轮不到警察来插手。别说是王亚东这个警员，就算是东海市公安局局长也没有那个权利，直接动手抓龙隐部队的人。

　　就在双方剑拔弩张，要大打出手的时候，王胤涵走下自己的兰博基尼，走到王亚东跟前，眼睛在他身上来回扫了几遍，说道：“王亚东，你狗拿耗子多管什么闲事呢！？”

　　王胤涵的二舅是东海市公安局的几个副局长之一，分管缉毒处，而王亚东的老爸是缉毒处的领导，算是王胤涵二舅的下属。王胤涵以前去找他二舅办事的时候，见过王亚东几次，虽然不熟悉，但也算认识。

　　“王胤涵，虽然你二舅是我的领导，但我现在是照章办事。所以，你最好不要插手。”王亚东冷着脸，看着站在自己跟前的王胤涵，显然是对这个富家子弟没什么好印象。

　　“no，no，no！”王胤涵冲王亚东摇晃着手指，替自己辩解道：“我是奉公守法的好公民，我可没打算阻挠你们警察办案。妨碍司法公正，这么一顶大帽子扣下来，还不得把我直接砸死？”

　　“知道就好！”王亚东冷哼一声，上前一步就准备把徐旭东带进警车。

　　看到王亚东脚步移动，罗昊刚想跟上，王胤涵却提前挡在王亚东的身前，看着他问道：“你要带走我们队长，总得有个说法，他到底犯了什么事？”

　　“他在飞机上公然调戏侮辱警务人员，这条罪名够么？”王亚东眼神不善的看着，站在王胤涵身后抓耳挠腮的徐旭东。

　　“调戏侮辱警务人员？这罪名可不轻，被弄进去，十五天拘禁怕是跑不了。”

　　王胤涵脸色严肃的点了点头，瞥了眼站在王亚东身后低着头的陈怡，对着他突然咧嘴一笑，问道：“王警官，我问你个问题，你跟你女朋友上。床，算是对她的调戏么？”

　　“我，我没女朋友！”王亚东脸颊微红的看了眼陈怡的方向，急着辩解道。

　　“哦，原来还是个光棍。”王胤涵若有所思的点了点头，朝着王亚东说道：“那我换个问法。你老爸和你老妈搂在一起睡觉，能算是你老爸调戏你老妈么？”

　　听到王胤涵粗俗的用词，王亚东的脸色变得异常难看，但在大庭广众之下，又不好对他做什么。鬼知道，只要自己一动手，眼前这家伙是不是又会生出什么幺蛾子，只得强忍着怒气，粗着声音回答道：“他们是合法夫妻，这么做当然不算调戏！”

　　“那不结了？”王胤涵朝着王亚东耸了耸肩，指着陈怡说道：“那是我队长的媳妇，别说队长压根就没对她做什么，就算真的把她那啥了，那也是合法行为，不能算调戏。”


第260章 娃娃亲

　　王胤涵的话，就像是把一滴清水滴入了热油锅中，引起了周围人的沸腾。除了王胤涵、唐磊他们几个对徐旭东知根知底的死党，脸上没有任何意外，罗昊他们都是一脸诧异的看着徐旭东，就连云熙也把红润的小嘴，张成了一个可爱的“O”形。

　　陈怡是眼前这个无赖的媳妇！？王胤涵的这句话，宛如一道晴天霹雳，把王亚东震得呆立在原地。他迟疑的转过头，看着站在自己身后的陈怡想听到她否认的回答，但是陈怡那沉默的态度，顿时让王亚东的心沉到了谷底。

　　“我去，这样一个美女居然是逗比的媳妇，这世界还有没有天理了？”司徒空看了看徐旭东，又看了看沉默不严的陈怡，满脸的不可置信。

　　不知什么时候，司徒空又给徐旭东按上了“逗比”这么一个外号，虽然这外号不怎么好听，但还是挺形象的，因为有些时候徐旭东确实有些逗比！

　　就在所有人都在诧异，徐旭东居然暗藏了这样一个美娇娘的时候，陈怡突然拨开人群，快步走到徐旭东面前，甩手就给了他一个响亮的耳光！

　　啪！

　　清脆的耳光声，引起了周围一些旅客的回头注目。徐旭东左半侧的脸颊上，很快就浮现出了一个淡红色的手掌印。

　　徐旭东摸着自己有些发烫的脸颊，戏谑的看着站在自己面前，阴沉着脸的陈怡，“出气了吗？要是没出气就继续打，要是出气了那我可就走了。”

　　徐旭东看了眼依旧沉着脸，不说话的陈怡，对站在身边还处于错愕状态的王胤涵和罗昊几个人招呼了一声，钻进了唐磊的法拉利恩佐中。

　　“徐旭东，你这个混蛋！你能不能有点出息，别老是让你这群狐朋狗友给你挡驾？！”看着坐在跑车中，正准备扬长而去的徐旭东，陈怡带着哭腔冲他吼道。

　　陈怡那梨花带雨的模样，即使是云熙看了都觉得有些不忍，正准备上前解释，但却被罗昊一把拉住，并对她摇了摇头。

　　徐旭东扭头看了眼站在车外的陈怡，脸上带着痞气的向上挑了挑嘴角，“我这样的生活，有什么不好吗？反正我在你眼里就是个二世祖，有没有出息又有什么关系？”说完，也不管陈怡是什么反应，缓缓的降下车门。

　　“王警官如果没什么事，那我们走了？”罗昊看了眼车门紧闭的法拉利恩佐，朝着王亚东摊了摊手，带着云熙钻进沈飞的那辆奥迪Q7中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四辆跑车的引擎发出嚣张的咆哮声，车轮在柏油路面上擦出一阵青烟，在绿色兰博基尼的带领下，驶出了航站楼。

　　王亚东皱眉用手扇着自己身前的汽车尾气，看着已经远去的车队，愤怒地说道：“这几个家伙实在是太无法无天了，在航站楼车多人杂的地方，居然还敢开这么快！”

　　“无法无天又怎么样？他们当中随便拉一个出来，背景都大的吓人，父母又都是纳税大户，不到万不得已，没人愿意去得罪他们。”陈怡苦笑着摇了摇头，眼底带着掩不去的失望，朝自己那辆看起来多少有些寒酸的荣威警车走去。

　　……

　　在王胤涵那辆绿色兰博基尼Gallardo的带领下，六辆豪车很快就驶出了市区，朝郊外前进。

　　在高速上差不多跑了有半个多小时，车队驶下高速，拐进一条小路。沿着小路又行驶了大概五分钟的样子，车队开进一扇电动铁门后，停在了一栋三层楼高的度假别墅前。

　　推门走下汽车，看着自己眼前这栋只能豪华，富丽堂皇，这种词语来形容的度假别墅，除了徐旭东他们已经熟悉这里的人，罗昊齐凡等人都有些吃惊。光从别墅的占地面积判断，恐怕把龙穴后山的别墅三栋拼一起都不够。

　　据徐旭东说，不止是眼前这别墅，就连别墅后面的那座山，其中有一半都是王胤涵家的。

　　王胤涵用门卡将别墅门打开，把两个战术组的人都请进自家的度假别墅。虽然别墅是王胤涵家的，但唐磊他们进屋以后一点也不见外，直接开冰箱找吃的，熟门熟路。

　　在FF战队几个人的捣鼓下，罗昊他们面前的玻璃茶几上，很快就被五花八门的水果、熟食堆满。从早晨从龙穴出发以后，只是在机场吃了一顿难吃到极点的早饭，还有在飞机上喝了点水外，粒米未进，此时罗昊这些人早就饿得前胸贴后背了。

　　“大家都别客气，使劲吃！”徐旭东象征性的招呼了一句，抓起一瓶果汁冲调的鸡尾酒，用嘴咬开瓶盖朝自己嘴里猛灌。

　　有了徐旭东的带头，其他人也是直接开吃。几个人中除了云熙拿着盘子，用叉子分割着蛋糕小口小口的往嘴里送以外，其他人的吃相都是大刀阔斧的豪放做派。

　　周立狠狠咬了口抓在手中的烧鸡，朝徐旭东说道：“噬蜂，你这个思想觉悟不高啊。你都有媳妇了，怎么还在自己的选拔材料上写未婚呢？还有你明明才刚进大学，怎么领的证？”

　　“虽然陈怡是队长的媳妇，但是他们还没有领证办仪式，他们订下的是娃娃亲！”徐旭东还没来得及开口，坐在沙发扶手上的唐磊就替他回答道。

　　“噗！”

　　听到唐磊的话，司徒空嘴里还没来得及咽下去的果汁，直接一口喷出，果汁混合着司徒空的口水一丝不落的全都淋在了徐旭东的头上。

　　“傻。逼司徒空！”徐旭东在自己的脸上抹了一把，抽出纸巾擦去手上和脸上浅绿色的果汁，朝着躺在沙发里直乐的司徒空怒喝。

　　“哈哈……娃娃亲，什么年代了居然还有娃娃亲，逗比徐旭东，你是从哪个朝代穿越过来的？”躺在真皮沙发中的司徒空，捂着自己的肚子直乐。

　　罗昊拉住要找司徒空拼命的徐旭东，强忍着笑，问道：“东子，这是怎么回事？你什么时候又多了门娃娃亲？”

　　徐旭东坐回沙发上，挠着头，一脸苦恼地说道：“还不是我家老头子整出来的好事！”


第261章 玩票大的

　　徐旭东和陈怡的这门娃娃亲，在徐旭东上高中以前，压根就不知道，完全是他家老头子徐国伟一手操办的。

　　徐国伟和陈怡的老爸陈光耀是部队里的战友，他们两个人订下这门娃娃亲的时候，自己都还是光杆司令连老婆都没有。当初两个人是这么约定的，要都是男孩那就拜把子做兄弟，如果一男一女就拜堂成夫妻，套路完全跟影视剧里的一样。

　　当时这也只是一句戏言，谁都没有当真。后来两个人娶了老婆有了自己的孩子，徐国伟的男孩，陈光耀是女孩。不过陈光耀结婚要比徐国伟早，所以陈怡的年纪也比徐旭东大了四岁。

　　在陈怡还没上幼儿园的时候，徐国伟就抱着徐旭东，开着玩笑要陈光耀履行诺言，还说“女大三抱金砖，女大四抱如意”，大四岁正好讨个吉利。当时陈光耀也没有犹豫，直接就爽快的点头答应了。不过，那个时候两个人还是没有当真。

　　后来陈光耀转业干了公安，而徐国伟则继续在部队里摸爬滚打。陈光耀和徐国伟再次见面的时候，徐旭东才十岁，还是个调皮捣蛋的熊孩子，而十四岁的陈怡却已经出落的亭亭玉立。

　　这个时候徐国伟的心思动了，这么漂亮的小姑娘如果不先预定了，给自己儿子当老婆，再长大些便宜了别人家那就亏大了。于是，再次提及了要和陈光耀结亲的事。

　　当时徐国伟已经是东海市警备区的参谋长，大校军衔，而陈光耀还只是公安局的副局，充其量也就是军队中的中校。陈光耀觉得以徐旭东的家庭背景配自己的女儿那是绰绰有余，而且他和徐国伟是旧识，十分放心自己的女儿嫁进徐家。所以这次，陈光耀和徐国伟没有再当玩笑，是真的想要结成亲家。

　　但想着两个孩子还小，这么早告诉他们不合适，就打算让两个孩子先接触熟悉，等长大些再说明情况。于是，陈怡悲惨的生活就开始了。徐旭东这个倒霉孩子没事就用恶作剧欺负陈怡，每次把她吓得哇哇大哭的时候，就乐得合不拢嘴。但每次欺负完陈怡回家，等着他就是徐国伟的“竹笋炒肉丝”大餐。

　　当徐旭东高中的时候，徐国伟把娃娃亲这件事告诉了他，当时徐旭东乐得在床上直蹦哒，因为那个时候的徐旭东，已经对陈怡有了朦胧的喜欢。但陈怡在知道这件事后，却持否定态度。小时候，徐旭东在她心里已经留下了太深的顽劣形象，所以说什么也不答应这门婚事，为此还不惜和陈光耀大吵离家出走。

　　从那个时候起，徐旭东整个人就变了，抽烟、喝酒、泡吧，除了不嫖不吸毒，几乎什么都玩，完全成了一个二世祖，想要借此吸引陈怡的注意。

　　“那你家老丈人现在是干嘛的？”听完徐旭东的故事，孙涛看着坐在沙发中，脸上有些颓色的徐旭东问道。

　　“东海市公安局局长，我二舅的顶头上司，就是他老丈人！”王胤涵往自己嘴里灌了口生啤，替徐旭东回答道。

　　“东海市公安局局长那就是三。级警监，换算成军衔就是上校，你老子现在是东海市警备区的参谋长，也就是大校，说到底还是陈怡她家赚了！”罗昊抿了抿嘴说道。

　　“赚是赚了，但陈怡死活都不答应那门亲事。”唐磊有些无奈的耸了耸肩，说道：“陈怡本身非常要强，所以拒绝了她父亲给她的安排，进入了最危险的缉毒处。而队长却依然一副不思进取的样子，所以陈怡对他也越来越失望……”

　　“算了，这件事以后再说，先考虑我们手头上的头等大事。”

　　徐旭东挥了挥手，不想继续在自己这件事上讨论下去，坐直身子，对坐在一侧沙发上的王胤涵，问道：“我让你们准备的东西都准备好了么？”

　　王胤涵点了点头，回答道：“准备好了，都在房间里放着呢。可是队长你一下子要这么多家伙干嘛？这次我们不仅把自己的家伙都收集了，还把其他几支战队的家伙也收集了过来。”

　　徐旭东冲着王胤涵和唐磊他们神秘的一笑，说道：“这次我准备玩票大的！”

　　一听徐旭东说要玩票大的，唐磊这几个热爱WarGames已经如痴如狂的家伙，顿时来了精神。唐磊眼冒精光的看着徐旭东，舔了舔嘴唇说道：“队长，这次咱们要弄谁？是不是‘野兽’和‘暴熊’那两支队伍，他奶奶的，老子早就看他们不爽，想做掉他们了！”

　　“错！”

　　徐旭东冲着唐磊摇晃着手指，说道：“‘野兽’和‘暴熊’算个屁，做掉他们简直就跟玩似得。我说得大票可不是他们。”

　　“不是他们？！”唐磊和其他几个FF队员有些意外的，看着坐在沙发上的徐旭东。

　　徐旭东对他们招了招手，问道：“现在东海市在干嘛？”

　　“军演！”谈晨光没好气的回答道。

　　“说是要防备什么特种部队的斩首行动，没事就空中管制，防止特种部队空降，搞得乘客老是投诉。难道你们……”谈晨光一脸诧异的看着徐旭东，还有其他十几个战术组的队员。

　　“没错，东子嘴里的大票就是这次军演的‘斩首行动’！而我们就是执行这次‘斩首行动’的特种部队。”罗昊没有对FF战队的队员们做隐瞒，直截了当的坦白。与其说，罗昊是相信唐磊他们，倒不如说他是相信徐旭东，他相信徐旭东绝对不会坑害自己这些人。

　　果然！坐在王胤涵旁边沙发中的沈飞心中暗暗嘀咕，他从刚看到徐旭东带来的这些人就觉得不简单。沈飞抿了抿嘴，看着罗昊他们问道：“冒昧的问下，你们是哪支特种部队的？猎鹰，暗虎，雪狼，神剑，还是……龙隐？”

　　当听到沈飞提及“龙隐”的时候，齐凡他们顿时眼神一凛，有些警惕的看着他。

　　“别误会，我并不是故意要打探军事机密，纯粹只是好奇而已。”感觉到齐凡他们看向自己的眼神发生了变化，沈飞赶紧摆手替自己解释。

　　“沈飞的外公是西南军区的副司令，家里很多人也都是部队里的。这小子也算是圈子里的人，所以也知道一些别人不知道的事情。”徐旭东开口替沈飞像齐凡他们解释。


第262章 装备

　　听到徐旭东解释，齐凡等人也都是松了一口气，收起原先那警惕的眼神。虽然现在部队番号已经公开化，但是诸如特种部队这种暴力机器的核心组成单位还是被严格保密的。而沈飞既然有个当军区副司令的外公，那么他知道一些“圈子”里的事情，也自然成了可以理解的事情。

　　罗昊看着眼神中带着期待之色的沈飞，微微一笑，如实相告道：“我们就是龙隐部队的！”

　　“嘶——！”

　　听到罗昊口中的回答，沙发上的沈飞顿时倒吸一口冷气，看着罗昊他们的眼神立刻变得崇敬起来。整个FF战队中，除了徐旭东以外，他是最明白“龙隐部队”这四个字代表着什么，代表着无上的荣耀和实力。在军队中一直流传着这样一个说法，只有真正进入龙隐部队的人才能被称为强者！

　　沈飞扭头看着坐在沙发中的徐旭东，脸色变换着问道：“队长，你不会也……”

　　徐旭东冲着沈飞嘿嘿笑道：“不错，哥现在也是龙隐部队的人了，虽然还只是粉嫩粉嫩的新人。”

　　“我靠！”

　　沈飞夸张的怪叫一声，直接从沙发上“腾”的一下站起来，快步走到徐旭东身边，握着他的手，神情激动的咧嘴直笑：“当初让你当FF战队的队长，果然是个明智之举。奶奶个熊的，我家里那几位要是知道我的兄弟是龙隐部队队员，还不得惊得他们连嘴都合不拢！”

　　“低调低调。”徐旭东虽然谦虚的朝沈飞摇着手，但脸上的得意却是怎么样都掩饰不去。

　　“噬蜂，我有个问题。”周立朝徐旭东举起手，问道：“为什么你们的WarGames战队要叫‘FF’这么怪异的名字，就是叫‘ABC’也比‘FF’好听啊。”

　　“笨牛，这你就不懂了吧，一看你就是个游戏白痴。”

　　慕容飞这个游戏发烧友，摇头晃脑对周立进行科普：“所谓‘FF’，是指Square软件公司所设计的《最终幻想》系列电子游戏。而‘FF’则是《最终幻想》英文‘FinalFantasy’的两个首字母缩写。”

　　“所以，噬蜂他们的‘FF’战队又可以称为‘最终幻想’战队，我说对了吧，噬蜂？”慕容飞朝着徐旭东问道。

　　“行家啊！”看到慕容飞一语道破自己战队名称的由来，唐磊忍不住对他竖起大拇指。

　　“一般一般，世界第三。”慕容飞朝着唐磊抱了抱拳。

　　“行了，插科打诨以后有的是时间，先解决我们手头上这票大的才是关键。”

　　罗昊打断了慕容飞和唐磊之间的互吹互擂，朝徐旭东问道：“东子，听你刚才话里的意思，是你已经让他们给准备好了家伙？”罗昊用手比了一个“手枪”的手势。

　　龙隐部队战术组这次前来执行“斩首行动”，除了每个人一千块钱和一部手机，其他什么家伙事儿都没带，所以他们现在最急需的就是武器。一人一千块钱，十三个人总资金加起来只有一万三千块能干什么？租架武装直升机直接把对方的指挥部轰了？如果真有这样的想法，那罗昊觉得还是赶紧洗洗早点睡，晚上做个梦比较实际。

　　徐旭东朝王胤涵使了个眼色，后者立刻会意的站起身，带着罗昊他们朝客厅左侧的一个房间走去。

　　王胤涵拧动门锁，把房间门推开并且打开门口墙壁上的电灯按钮，天花板上柔和的吸顶灯灯光，立刻照亮了眼前这间足足有四十平米大，全迷彩风格装修的房间。

　　进门的墙壁上挂着一张巨幅的“FF”战队在某次WarGames比赛获奖后的合影，七个穿着MC迷彩服的年轻人勾肩搭背的蹲在地上，在他们面前还放着一个金灿灿的奖杯。

　　房间四周的衣架上则挂满了迷彩服。这些迷彩服中，不仅有国产的07迷彩、猎人迷彩，还有德国斑点丛林迷彩，ACU数码迷彩，Aor1、Aor2迷彩，以及最新式的MC迷彩。

　　可以说挂在四周衣架上的迷彩作战服，完全可以开一个迷彩服博览会。这些迷彩服不仅式样齐全，而且根据罗昊专业的眼光判断，这些迷彩作战服都是真品，绝非某宝上面卖的，连高仿都算不上的坑货。

　　在房间的正中央，摆放着两个墨绿色的塑料大箱子。毫无疑问，这箱子里的东西，就是罗昊他们这次用来进行“斩首”行动的装备了。

　　看着这满满两箱子的电狗，罗昊忍不住咂舌的同时，又有些担忧的看着徐旭东说道：“私自买卖电狗、气狗可是违法行为，可别因为我们给你的朋友惹了麻烦。”

　　唐磊从箱子取出一支MP5K，熟练的拉开枪栓，对罗昊说道：“这个你大可以放心。根据《公安机关涉案枪支弹药性能鉴定工作规定》，非制式枪支所发射的弹丸的枪口比动能大于等于1.8焦耳/平方厘米，被认定为枪支。而我们这些东西的枪口比动能只有1.7焦耳/平方厘米，比《规定》的认定标准查了那么一丢丢。”

　　唐磊贱笑着用大拇指和食指的指尖比了一下，说道：“我们FF战队是在得到了授权许可以后才成立的，而且这些武器也已经登记在案，属于‘合法’装备，只要不拿着跑到银行里面晃悠，基本没什么事。”

　　李毅峰拿起一支HK417造型的电狗，朝唐磊问道：“这些东西的最大射程是多少？”

　　唐磊耸了耸肩，有些无奈的回答道：“因为WarGames的比赛规则限制了枪的威力，所以这些枪的最大射程只有两百米。”

　　两百米？听到唐磊的话，李毅峰的眉头不自觉的皱起。斩首行动，怎么搞最方便而且最有效？自然是狙击手用狙击步枪，采用远程狙杀的方式最稳妥，但是电狗两百米的最大射程，却大大限制了狙击手的作用。

　　“要求别那么高。我们能拿着装备，而不是握着拳头去进行‘斩首行动’就应该谢天谢地了。”

　　看到李毅峰脸上的表情，罗昊就猜出了他的心中所想，朝他安慰道：“既然狙击手发挥不了作用，那我们这次就不用狙击手，你和无常都当突击队员，我们直接冲进他们的老巢！”

　　“你有行动方案了？”李毅峰一脸兴奋的看着罗昊，问道。

　　“还没有想到。”

　　“……”


第263章 陈怡有约

　　虽然这两个箱子里的东西都是最大射程只有两百米，发射彩色标记弹的电狗，但是不得不说，这里面的枪支型号还是非常全的。M4A1、HK416、ACR、Scar、MP5、MP5K、MP7、格洛克……只要是你能想得到的，并且又是这个世界上真实存在的名枪，都能在这两个箱子中找到。

　　而且箱子里面不仅包含了突击步枪、冲锋枪、手枪，慕容飞甚至还在箱子里翻出了一把有“大炮”之称的巴雷特反器材狙击步枪，如果忽略它的重量，那1:1的逼真造型，绝对可以以假乱真。

　　不过最大射程两百米的致命伤，注定不能让慕容飞手中的巴雷特成为那支令人闻风丧胆的“大炮”。同样是两百米的最大射程，慕容飞情愿选择两支便于隐藏的MP5K冲锋枪，也不愿意抱着这个大家伙到处跑。

　　罗昊从箱子里取出两把格洛克17手枪放在手里掂了掂，虽然在枪支的某些部位使用了金属件，但是在重量上电狗格洛克17比真枪还是轻了不少。不过也正因为是比赛中的电狗，所以在弹药上，使用彩色标记弹的电狗格洛克17的弹匣可以足足装填三十发子弹，比真枪多了十二发子弹。

　　罗昊拿着手中的两支电狗试了试手感，1:1的逼真造型在使用上还是带给了罗昊不错的体验，他满意的点点头，把枪收起。有了武器装备，他们的“斩首行动”才具备了执行下去的最基本的条件。

　　手中握着一支HK416的唐磊，跟沈飞、王胤涵几个人对视了一眼，挪步走到罗昊跟前，犹豫再三，最终在沈飞他们几个人眼神不断的催促下，张嘴朝罗昊说道：“那个罗昊……”

　　唐磊的话还没出口，他的裤袋里就传来老式的电话铃声。唐磊恼怒的从裤袋中摸出电话正想直接挂断，但是看清楚屏幕上的来电显示后，已经把红色挂断键滑动到一半的手指，又缩了回来，看了眼徐旭东的方向，最终还是选择了接听。

　　唐磊拿着手机简单的说了几句后，就把手机递给徐旭东，“你媳妇的电话。”

　　陈怡？听到唐磊的话，徐旭东很明显有些愣神，在简单的犹豫过后，还是接过手机放到自己耳边，“喂？”

　　徐旭东刚开口，电话那头就传来陈怡的质问声：“你这个混蛋，王八蛋，为什么你原来的手机号码变成空号了？是不是又在外面闯祸了，害怕被徐叔叔骂所以连家都不敢回，还把自己的手机号码也换了？！”

　　听到陈怡狂轰滥炸般的怒骂和质问，徐旭东苦笑的摸了摸鼻子。入选龙隐部队以后，队员的身份资料将被严格的保密，包括以前使用的手机号码在内，所有一切可能会泄露个人信息的东西都会被注销。

　　罗昊他们这次前往东海市，使用的手机号也全部都是没有登记过的太空号，这次行动任务一结束，十三个手机号码就会立刻停止使用。

　　因为这次是潜伏进东海市的目的，是为了将包括自己老爹在内，所有敌方指挥官进行“斩首”的秘密行动，所以除了唐磊他们几个死党，没有其他人知道徐旭东现在所使用的手机号码，别说是陈怡，就是他老妈都不知道。

　　至于陈怡口中对自己“混蛋，王八蛋”的称呼，徐旭东丝毫不在意，反正从小时候欺负她开始，“混蛋”，“王八蛋”就成了他在陈怡嘴里的名字。

　　电话那头的陈怡经过一通乱骂之后，情绪明显稳定了很多，放缓声音说道：“喂，你这家伙还在听吗？”

　　“在、在、在！”徐旭东抬头看了眼周围那些兄弟，看向自己怪异的眼神，点头回答道。刚才陈怡在电话里对徐旭东，劈头盖脸的一通乱骂，周围人全都是听得一清二楚。

　　“现在有没有空？”陈怡在电话那头问道。

　　“现在……”

　　徐旭东吞吞吐吐，正想拒绝，陈怡却直接剥夺了他选择的机会：“一个小时后，学校旁边的那家奶茶店见面，不准迟到！”

　　徐旭东拿着传出忙音的手机一阵发愣，满脸的错愕，显然刚才陈怡在电话里表现出来的强势已经出乎了他的意料。

　　“妻管严徐旭东，又被你媳妇声讨了吧。”司徒空走到徐旭东身边，幸灾乐祸地说道：“我猜你前面在航站楼时的强势，一定是装出来的，现在老婆让你回去跪主板认错了吧？兄弟，听我一句，其实怕老婆不是什么丢人的事儿，你看狂龙那么牛逼，公主一瞪眼，他还得乖乖听话呢。”

　　“滚！”罗昊和徐旭东两个人同时一瞪眼，朝着司徒空吼了一嗓子，把他吓得忍不住缩了缩脖子。

　　“你现在胆肥了是吧？”罗昊刚冲着司徒空吼完，耳边就传来一个清冷的声音，紧接着自己的耳朵就被一只冰凉的手给揪住。

　　罗昊扭过头朝冷着脸的云熙嘿嘿直笑，然后趁她不注意在她的脸上“吧唧”亲了一口。当着这么多人，尤其还有唐磊他们在场的情况下，突然遭到罗昊偷袭的云熙，双眼猛地瞪大，瞬间俏脸红的像块红布一样，跺了跺脚，转身朝外面的客厅走去。

　　“狂龙，果然还是你牛！轻而易举的就把公主搞定了。”周立由衷的对罗昊竖起大拇指，满脸的佩服。

　　“男人不坏女人不爱，男人只有像流氓，才能让女人乖乖听话！”罗昊煞有其事，一本正经地说道。

　　他走到咬着嘴唇还在犹豫的徐旭东跟前，问道：“你媳妇约你？”

　　“她让我出去一趟。”徐旭东甩了甩头，抛开困扰自己的犹豫，说道：“别理她，还是先把我们的事情处理好。虽然我们目前还没有曝光，但是……”

　　罗昊按住徐旭东的肩膀，“任务虽然重要，但是也不差这一时半会儿，朱致远和戎浩就算反应再快，也不可能立刻找到这里，我们还有足够的时间做布置。还是先去看看你媳妇到底找你什么事，要不然心中老是挂着，执行后面行动的时候也只能是事倍功半！”


第264章 退婚

　　徐旭东把唐磊的那辆法拉利恩佐借到手后，直接驶向市区的方向。不过这次徐旭东前往市区并非只有他自己一个人，同行的还有罗昊。罗昊跟着徐旭东一同前往市区，也并非是单纯的八卦徐旭东的感情生活，他需要对东海市目前的布防情况做个了解。只有知己知彼，才能百战百胜。

　　陈怡说得那个学校旁边的奶茶店，是她和徐旭东高中时所就读的学校。尽管徐旭东和陈怡就读的是同一所高中，不过因为年龄的关系，在徐旭东升入高中的时候，陈怡早已经毕业进了大学。

　　军队中常说“铁打的营盘流水的兵”，其实对于学校来说又何尝不是一个道理？虽然从学校毕业的学生一批又一批，但是那个奶茶铺却依然保持着营业状态。

　　奶茶铺的面积并不大，也就二三十平米的样子，还没有王胤涵别墅中那间“迷彩屋”的面积大。店铺门面有些老旧，屋顶上“馨馨奶茶铺”几个字不但已经失去了原来的颜色，就连其中几个字的偏旁部首都已经缺失。

　　徐旭东刚把车在奶茶铺前停下，就引来周围学生的频频注目。虽然绝大部分学生未必认识这辆跑车叫“恩佐”，但是车头上的“跃马”车徽，依然向周围人展示着它高贵的血统。

　　两侧的车门缓缓升起，徐旭东和罗昊迈下跑车，走到奶茶铺门口。看着眼前的奶茶铺，徐旭东心中一阵唏嘘。因为此时快到下午的上课时间，所以奶茶铺里的学生并不多，店铺内很多桌子都空着。

　　进入奶茶铺，选择靠门口的一张桌子坐下，徐旭东给自己和罗昊都点了一杯奶茶。

　　“阿姨，我的奶茶不要……”

　　罗昊正想提醒在厨房内准备奶茶的店老板，自己的奶茶不要珍珠的时候，徐旭东把他打断道：“放心吧，这边奶茶里加的珍珠是用血糯米做的，不是塑料和皮革，放心吃，不会死。”

　　“还是小徐了解情况。”一个四十多岁的中年妇女，把两杯热腾腾的奶茶端上桌子，笑呵呵地说道。

　　“阿姨你还记得我？”徐旭东有些诧异的看着站在桌子边的店老板。

　　“嘁，东森高中的徐旭东，威名赫赫，想忘都忘不了。”

　　奶茶铺外，冷着一张俏脸的陈怡和王亚东，迈步走了进来，拉开桌子对面的两张椅子，直接坐了下来。

　　看到跟着陈怡一起进来的王亚东，徐旭东的脸色立刻变得有些难看起来，朝陈怡问道：“你怎么把他也带过来了？”

　　陈怡瞥了眼坐在徐旭东旁边，默默喝着奶茶的罗昊，说道：“跟你这样的混蛋见面，我当然得带个人镇镇场子，免得你趁我不注意又在我奶茶杯里扔条蚯蚓。而且你也不是带了别人过来？”

　　蚯，蚯蚓！？罗昊瞪大着眼睛，无比诧异的扭头看向自己身边，正怡然自得喝着奶茶的徐旭东。这家伙竟然如此生猛，居然在陈怡的奶茶杯中扔过蚯蚓？

　　试着想想，当你喝奶茶喝到最后，突然发现杯子底部躺着一条蚯蚓，那是一种什么样的感觉？这玩意儿即便是罗昊在不知情的情况下遇到，都会忍不住一哆嗦，更别提当时还在读书的陈怡了。

　　往奶茶杯里扔蚯蚓，这玩意儿可比自己带着齐凡在训练营教官，晒在外面的靴子里放图钉要刺激多了。人才啊，真他娘的是人才！如果碍于陈怡和王亚东在场，罗昊真想对徐旭东竖起一个大拇指，大大的称赞他几句。

　　徐旭东放下手中奶茶杯，看着坐在自己对面的陈怡，问道：“说吧，这么急着找我出来干嘛？你不知道我很忙？”

　　“是忙着跟唐磊他们胡天胡地吧？”陈怡冷哼一声，盯着徐旭东说道：“你就不能懂点事，让徐叔和徐姨省点心？”

　　“我说你这女人这么那么烦，简直比我妈还唠叨！有话快说，我很忙！”虽然在心中其实很在乎陈怡，但是表面上徐旭东依然装出一副非常不耐的样子。

　　陈怡转动着捧在手中的奶茶杯，深吸一口气下定了决心后，说道：“徐旭东，我要退婚！”

　　退、退婚！？听到陈怡嘴里那句咬字无比清晰的话语，不仅是徐旭东，就连罗昊都有些发愣，他们不是订下的娃娃亲吗？怎么突然间就要退婚了？

　　徐旭东的脸色瞬间变得非常不好看，深吸一口气，压下心中的火气，用尽可能平静的声音，问道：“你爸同意了？”

　　“我的事情我自己决定，不需要他同意！”陈怡一脸倔强的看着徐旭东。

　　“想退婚可以，给我一个理由。”徐旭东冷着声音问道。

　　“我有新的人选了！”

　　“新的人选？”徐旭东皱了皱眉，看向坐在陈怡旁边的王亚东，问道：“你说得是他，这个小警察？”

　　“对！”陈怡很肯定的点了点头，瞥了眼脸色难看的徐旭东，反唇相讥道：“警察怎么了？他再怎么样，也是靠自己的努力升到了三。级警督，比你这个天天混吃混喝，不思进取的二世祖强！”

　　“我不同意！”

　　徐旭东直接回绝了陈怡退婚的要求，“这门婚事是两个老头子订下的，要想退婚除非让两个老头子点头。”

　　徐旭东知道，徐国伟是早就把陈怡当做了儿媳妇，想让徐国伟答应回绝这门亲事，估计就算把徐旭东绑着去陈家请罪，他都不会点头。

　　“要想不退婚也可以，除非……”陈怡歪着脑袋想了想，指着王亚东，朝徐旭东说道：“除非你能证明自己比他强，我可以考虑再给你次机会！”

　　听到陈怡的要求，徐旭东突然笑了，而且笑的无比灿烂，又一次换上纨绔的神情，身体斜靠在椅子上，朝陈怡问道：“你说得话当真么？”

　　“一口吐沫一颗钉，我说出的话，绝对比你这个满嘴口花花的混蛋更可信！”陈怡斩钉截铁地说道。

　　“东子，看外面！”

　　就在徐旭东还准备说什么的时候，罗昊用手在桌子上敲了下，朝他使了个眼色。


第265章 布防森严

　　顺着罗昊手指的方向，徐旭东朝奶茶铺外的街道看去，一队身着07城市迷彩，脑袋上扣着钢盔，脸上戴着黑色面罩，背着背囊挂着95式突击步枪的士兵，在马路边上小跑着前进，从人数上判断，差不多是一个整编加强连！高筒陆战靴踩在地面上，脚步声震天。

　　“唉，这些当兵天天在这边跑，白天跑，晚上也跑，脚步声吵的人都睡不着觉！”那个四十多岁的奶茶铺老板娘，走出厨房，看着店铺外马路上的士兵，忍不住抱怨道。

　　听到奶茶铺老板娘的话，罗昊眼睛微微眯起，扭头朝她问道：“阿姨，最近经常有当兵的在路上跑吗？”

　　“可不是。”奶茶铺老板娘絮絮叨叨的抱怨道：“不仅是当兵的在街上跑，还有装甲车呢。今天早上还在马路上来回开，把交通都堵死了。”

　　“阿姨，那你知道这些当兵的都往哪里跑吗？”罗昊继续问道。

　　奶茶铺老板娘摇了摇头，说道：“这倒是不清楚，不过我看到他们都往那个方向去了。”

　　罗昊顺着奶茶铺老板娘手指的方向看去，在他东南方向，可以隐约看到外表面覆盖着玻璃，顶部呈四棱锥形状的东海市电视台大楼。

　　电视台大楼，朱致远和戎浩难道把作战指挥部，设在了东海市电视台大楼内？！罗昊的心头咯噔一跳，为他们的布置暗暗心惊。

　　把作战指挥部设立在电视台大楼内，有两个好处。第一，东海市电视台大楼控制着全市的电视节目播发，控制了电视台大楼就等于控制了全市的媒体播放渠道，可以有效的切断罗昊他们利用电视台机房播放影片，煽动民众的“反战”情绪，制造混乱。

　　第二，东海市电视台大楼虽然不是全市最高的建筑，但是在它方圆三公里内，它可以说是鹤立独群。将作战指挥部设立在大楼的最高层，可以利用天然的地理优势防御可能出现的狙击手！

　　徐旭东起身走到奶茶铺门口，仔细打量着马路上的加强连，当他看到贴在这队士兵手臂上的“东海市警备区警卫连”臂章，徐旭东脸顿时变得严肃起来，撇下还在发愣的陈怡和王亚东，对罗昊招呼道：“昊子，我们走！”

　　听到徐旭东的招呼，罗昊没有犹豫，扔下手中的奶茶杯，起身就朝门外跑去。

　　“徐旭东，这个混蛋，王八蛋，你又去哪儿？！”陈怡追到门口，看着朝停在路边那辆法拉利跑去的徐旭东，气咻咻的问道。

　　“老子现在有很重要的事，你自己喝完奶茶就赶紧回警局，走得时候记得把钱付了，一共是四杯奶茶的钱！”徐旭东发动跑车，踩下油门猛打一把方向，把车头调了个方向，降下车窗，对站在奶茶铺门口气得直跺脚的陈怡吩咐道。

　　“你混蛋！”气急的陈怡脱下自己的鞋子，就朝坐在跑车里的徐旭东扔去。但徐旭东却一脚油门，跑车的轮子在地上擦出一道黑色的印痕，像红色闪电一样向前蹿出，让陈怡的“暗器”直接落空。

　　看着法拉利闪烁的尾灯，陈怡恼怒的跺了跺脚。王亚东走到店铺外，把陈怡丢出去的皮鞋重新捡回来，还给她。

　　陈怡把皮鞋穿好后，付了四杯奶茶的钱，走出奶茶铺，看了眼跟在自己身边的王亚东，带着歉意说道：“亚东，这次真是麻烦你了。”

　　王亚东无所谓的耸了耸肩，“麻烦谈不上。不过，我倒真的是希望，你刚才的话是真的。”

　　陈怡微微一愣，随后摇了摇头，轻笑着说道：“你别看刚才那个混蛋一副怒不可遏，想要杀人的样子，其实他和我谁都清楚，我们之间的这门亲事不可能会被取消的。”

　　“就因为他爸是东海市警备区的参谋长，而他是个军界太。子。党？”王亚东皱着眉头，心有不甘的问道。确实徐国伟这个警备区参谋长的名头实在太过响亮，几乎是他父亲永远都不可能企及的高度。

　　陈怡点了点头，又摇了摇头，解释道：“他的家庭背景只是一部分，最重要的是承诺。我跟他之间的婚约是父辈订下的，我们的父亲是一个部队的战友，部队里的人最重义气，战友之间承诺大于天，他们可以为了一个承诺在战场上互相挡子弹，更何况是婚约？”

　　陈怡捋了捋耳边的头发，露出一个浅浅的酒窝，“其实那个混蛋也只是贪玩，有点无赖，不思进取，除了没事就喜欢欺负我，在我奶茶杯里扔条蚯蚓，把我吓的半死，躺在床上整整三天不想吃东西以外，并没有做过什么出格的事。所以，不管他以后是不是有所改变，即便是真的等他到了可以领证的年龄，依然是这副样子，我还是会嫁给他。”

　　……

　　法拉利恩佐车上，坐在副驾驶上的罗昊看着正在开车的徐旭东，问道：“你刚才直接把你藏在裤袋里龙隐部队的臂章，扔到桌子上不就结了？你媳妇还不是立马乖乖跟你回家，继续给你欺负，何必还要绕个圈子这么麻烦。”

　　“装X啊，跟你学的！”徐旭东理直气壮的回答道。

　　“我？”罗昊指了指自己的鼻子，问道。

　　“你在泡云女神的时候，不也是这样玩的？如果不是在‘灵魂之门’的丛林中，我们被许伟成那个狗杂种设计了，又遇到了‘九头蛇’和八面佛，估计你还得把自己的身份继续瞒下去。跟你比，我突然觉得自己实在是太善良了。”徐旭东一边开着车，一边摇头晃脑地说道。

　　罗昊摸着鼻子不由得苦笑，到底是自己对云熙隐瞒身份，还是她在骗自己？云熙压根从一开始就知道自己的身份，却故意装得毫不知情，让自己一步一步踏入她的“陷阱”，然后无法自拔。

　　这一刻，罗昊突然想起，殷素素在临死前对张无忌说得那句至理名言，越是漂亮的女人越是会骗人。

　　徐旭东驾驶着法拉利恩佐，一路跟着那支整编加强连行驶到东海市电视台大楼前，当车子内的罗昊和徐旭东，看到大楼外的布防情况时，两个人的眉头同时紧紧皱起。


第266章 苦肉计

　　东海市电视台大楼前的布防，可以说是三步一哨五步一岗，异常的森严。不管是谁想进入电视台大楼，必须出示相关工作证件，不然一律不给放行。

　　距离电视台大楼两百米外，停靠在路边的法拉利跑车中，徐旭东手里拿着一个望远镜观察着重兵把守的大楼，指了指刚才那支小跑着进入大楼内部的整编加强连，对身边的罗昊说道：“刚才我们看到的那些士兵，是东海市警备区警卫连。这支部队在警备区内部，被称为是一直没有特种部队番号的特种部队。”

　　“什么意思？”罗昊扭头看着徐旭东问道。

　　“警卫连里面的每个人，都是从整个警备区中精挑细选出来的尖子，并且按照特种部队的训练大纲进行训练，虽然战斗力无法和真的特种部队相提并论，但是他们的战斗力不容小觑。”

　　徐旭东放下手中的望远镜，拧着眉头沉吟道：“连警卫连的人都出现了，看来这里应该就是‘敌人’的作战指挥部没错，我们这次行动的目标应该也都在这里面。”

　　罗昊拿过徐旭东手中的望远镜，朝车窗外看了看，轻轻摇了摇头，“电视台是现代战争的军事要地，而且这栋大楼占据着很好的地理优势，确实是个作为作战指挥部的好地方，但这里未必是真正的作战指挥部。”

　　嗯？徐旭东有些意外的看着罗昊，不明白他话中的意思。

　　罗昊一边用手中的望远镜打量着周围的情况，一边解释说：“经过多次军演被‘斩首’的经历，那些老狐狸被特种部队的斩首行动斩怕了，所以有些时候他们干脆布置几个作战指挥部，把真的混杂其中，甚至全都是假的，诱骗执行斩首任务的特种部队入套。”

　　“我靠，是哪个乌龟王八蛋想出来这么阴损的法子？！”徐旭东骂骂咧咧地说道。

　　罗昊发下手中的望远镜，神秘的一笑，“除了龙隐部队的野狼，还有谁能设计出这么阴损的法子？”

　　徐旭东揉着自己的脖子，沉吟道：“如果朱致远和戎浩也按照这套法子，设计了几个作战指挥部，那我们就难办了。”

　　罗昊认可的点了点头，表情有些凝重，“所以我们‘雷霆’斩首行动，务必一击成功。一旦打草惊蛇，在敌众我寡的情况下，我们将陷入绝对的被动。而且这里是城市，不是深山野外，如果我们的行踪暴露了，他们直接封锁住整个城市的出入口，然后全城大搜捕，我们就更加不可能完成任务了。”

　　徐旭东皱着眉头想了想，说道：“既然这样，那就进去打探一下虚实，看看这里到底是不是‘敌军’的作战指挥部！”

　　“打探？你想怎么做？”罗昊疑惑的看着徐旭东。

　　“山人自有妙招！”徐旭东嘿嘿一笑，发动汽车朝距离电视台大楼两条马路的一个商场地下停车库驶去。

　　十分钟后，鼻青眼肿，走路一瘸一拐的徐旭东骂骂咧咧的走出停车库，“我靠，还真是好兄弟，下手真狠。说了打人不打脸，还专往我脸上招呼，差点就把我打得毁容了！”

　　徐旭东打探情况的计划很简单，让罗昊在自己身上制造一点伤痕，装作是在选拔过程中遭到龙隐部队淘汰的样子，然后混进电视台大楼找徐国伟“哭诉”自己的“悲惨遭遇”，确认作战指挥部是不是设立在大楼内，并且在确认的过程中顺道侦查一下大楼楼层的布防情况。

　　不过，进入电视台大楼的过程远没有徐旭东想象中的那么简单，他刚走到大楼前，甚至连脚都没来得及跨上台阶，就被一个全副武装的哨兵拦了下来。

　　“你干什么的？”哨兵挡在徐旭东面前喝问道。

　　“我找我家老头子！”徐旭东捂着自己的脸，拨开挡住自己去路的哨兵，往大楼里走。

　　“请出示证件！”哨兵又一次挡住了徐旭东的去路。

　　“我不是电视台的，我哪儿来的证件？”徐旭东忍不住翻了翻白眼。

　　“没有证件一律不得入内！”

　　“我说你这人脑子怎么就一根筋呢？我都跟你说了，我来找我家老头子！”徐旭东朝那个哨兵瞪着眼。

　　“军演期间，电视台是军事要地，没有证件一律不得入内！”哨兵冷喝一声，呼啦一下抬起手中的95突击步枪指着徐旭东。

　　“我告诉你，我家老头子……”

　　徐旭东正准备亮明身份的时候，突然看到一个中尉排长走进大楼的底层大厅，顿时眼睛一亮，挥着手高喊：“张哥，张哥！”

　　排长听到有人叫，回头看到被哨兵拦在大楼外的徐旭东，忙不迭从大厅里跑出来。看着眼前被罗昊打得鼻青眼肿的徐旭东，被称为“张哥”的排长，忙着关心道：“我的小祖宗，你这又是干嘛去了？怎么弄成这样？”

　　“唉，一言难尽啊。”徐旭东叹了口气，朝张哥问道：“张哥，我家老头子在里面吗？”

　　“在！徐参谋长、戎司令、朱副司令都在里面呢。”张哥连连点头，看着徐旭东问道：“你这是要进去？”

　　徐旭东点了点头，“我刚从外面回来，家里没人，我得找我家老头子拿钥匙回家。”

　　张哥理解的点了点头，“行，我带你进去！”说完就拉着徐旭东往大楼里走。

　　“排长，他没有通行证，不能进去！”那个尽忠职守的哨兵，拦在两个人面前。

　　张哥对那个哨兵说道，“兄弟，他是我们参谋长的公子，又在外面调皮弄了一身伤回来，特意过来找他爸那串钥匙就回去。”

　　哨兵疑惑的打量着徐旭东，确认他身上的伤不是化妆装出来的之后，才勉为其难的点了点头，“只此一次，下不为例。”

　　张哥陪着笑，带着徐旭东走进电视台大楼的大厅。

　　“呸，什么东西！”刚走进大厅，张哥就对着那个哨兵的背影呸了一声，骂骂咧咧道：“仗着自己是大军区来的，看不起我们这些警备区的。要不是还在军演期间，老子保准揍死他！”


第267章 专业大忽悠

　　有了张哥的带领，徐旭东进入电视台大楼的过程非常顺利。徐旭东一边走一边有意无意的从张哥嘴里，套取着情报。而张哥对于徐旭东这个“自己人”则是知无不言。

　　当初步了解这栋大楼的布防情况后，徐旭东忍不住暗暗咂舌。整栋大楼一共十五层，由朱致远的军区部队和戎浩的警备区共同守备。除了底层的大厅，第二至第十层，每层有两个班的士兵把守，这些人都是来自朱致远的军区；第十一层至第十四层，则是由东海市警备区的警备连把守。

　　而且为了防止斩首部队伪装成守备人员混入大楼，每个楼层的守备人员都是来自相同的部队，相互之间也全都是认识的人。不仅如此，戎浩和朱致远还在附近安排了快速反应部队，一旦斩首部队进入大楼并且触发警报，快速反应部队可以在五分钟内，前来增援！整栋电视台大楼的布防，用固若金汤来形容也丝毫不为过。

　　通过从张哥嘴里套取的情报，徐旭东觉得，如果自己这些人采取强攻的方式进行斩首行动，那就跟自投罗网没有任何区别。智取，一定要智取！

　　叮！电梯停靠在电视台大楼的第十五层，电梯门刚打开，站在门口的警备连士兵，就用枪指着电梯里的来人。

　　张哥按下当先一个警备连士兵手中的突击步枪，嚷嚷道：“小李，你猪鼻子插大葱装什么象呢，去了警卫连，连你张哥都不认识了是吧？！”

　　“哟，是张哥啊！”

　　电梯门口的警卫连士兵放下举在手中的突击步枪，拉开头上的面罩，看着电梯里的张哥，嘿嘿笑道：“张哥，我戴着面罩你都能认出来？”

　　“屁话，你小子是我一手带出来的，别说戴个面罩，就是从头到脚都蒙住我也能认出来。”

　　张哥没好气的挥了挥手，朝小李问道：“参谋长，在里面吗？”

　　“在呢，几位首长都在呢。张哥，你找参谋长有事？”小李挎着枪问道。

　　“不是我找，是我们的小祖宗要找。”张哥把徐旭东带出电梯。

　　小李看着脸上青一块紫一块的徐旭东，顿时也是大吃一惊，关心着问道：“小东，你这是被人打了？”

　　徐旭东点头叹气，装出一脸的悲催样，“说多了都是泪，赶紧带我去找我家老头子，拿了钥匙我好回家。”

　　徐旭东放假的时候，经常被徐国伟拉到警备区训练，所以也算是警备区的熟人，警卫连里的人有一半都认识这个参谋长家的公子。再加上有张哥和小李的带路，从电梯到会议室的一路上并没有受到任何的阻拦。

　　“报告！”小李推开会议室的门，朝里面正围在椭圆形会议桌边讨论着布防情况的徐国伟等人，高声喊道。

　　“进来！”正在研究桌子上资料的戎浩，头也不抬地说道。

　　在小李的示意下，徐旭东一瘸一拐的走进会议室，朝着背对着门口的徐国伟，叫道：“老头子！”

　　手中拿着笔正和作战参谋讨论着什么的徐国伟，听到背后的声音，先是一愣，随后扔下手中的笔，看着自己身后一脸狼狈的徐旭东，诧异地问道：“你小子这是从哪儿逃难回来，怎么搞成这副样子？”

　　“还能从哪儿回来，龙隐部队咯！”徐旭东没好气的撇了撇嘴，走进会议室。

　　戎浩让警卫员给徐旭东搬了一张椅子，让他坐下后，问道：“小东，你这是被龙隐部队淘汰了？”

　　徐旭东坐在椅子上，捂着自己的嘴角，挽起自己的袖管和裤脚，诉苦道，“戎伯伯，你是不知道哇，那龙隐部队真不是人待的地方！刚进去就给你来个四十公里无负重的越野做下马威，然后用一根小指粗细的绳子让你练习攀岩。最过分的是吃饭，他们吃的都是活物，而且还是在一个臭气熏天，满是动物腐烂内脏，尸虫到处爬的池子里吃……”

　　徐旭东把自己在龙隐部队选拔过程中的血泪史，添油加醋的朝着戎浩、徐国伟他们诉苦。那逼真的表演，让徐旭东自己都觉得自己不拿小金人，简直就是没天理。

　　听着徐旭东的诉苦，又看着他浑身狼狈的样子，徐国伟忍不住有些心疼。虽然龙隐部队选拔的残酷，早就闻名于外，但是他们究竟是如何进行选拔的，外人并不是十分清楚。如今听徐旭东这么一说，戎浩他们都是忍不住感慨这最强特种部队之称，果然不是浪得虚名。

　　“那按你的意思是说，现在龙隐部队的人都还在龙穴进行选拔，没有出来？”朱致远挑了挑眉毛，打量着坐在椅子上的徐旭东，沉声问道。

　　虽然只是被朱致远简简单单的扫了一眼，但是那种仿佛能看穿人内心的眼神，还是让徐旭东有些心悸。

　　徐旭东迎着朱致远的眼神，认真的点了点头，继续忽悠道：“对啊，他们那个什么狗屁选拔，据说还要一个月的时间才能结束。我这才一个月，就被玩成这副样子，再有一个月，估计老头子你要白发人送黑发人了。”

　　眼睛是人心灵的窗户，人在说谎的时候，眼神会闪烁，会透露出端倪。虽然在经过一些特殊训练之后，可以将其克服，但是朱致远并不认为以徐旭东这样的年纪，就已经接受过这种只有特工、特种部队才会接触的专业训练。

　　所以他在问话的时候，眼睛一直死死地盯着徐旭东的双眼，不过整个过程，徐旭东始终“眼神真挚”的看着自己，没有半点要回避的意思，这让朱致远不得不有些开始相信徐旭东的忽悠。

　　“难道这次来‘斩首’的，真的不是那群疯子？”朱致远轻声嘀咕着，开始对自己一开始的猜测有了怀疑。

　　看到朱致远已经有些相信自己的话，徐旭东心中暗暗得意。徐旭东的确是没有接受过专业的训练，但这家伙从小就是个专业大忽悠，第一次被徐国伟带去警备区，就能忽悠看守武器库的士兵带自己进去参观武器装备。更何况，如果没有“无邪”的双眼，又如何能每次都成功的捉弄陈怡，让她每次看到徐旭东就“混蛋”，“王八蛋”的痛骂？


第268章 入伙

　　徐旭东把朱致远成功忽悠之后，戎浩和徐国伟两个人，已经不需要再浪费口舌去忽悠。在徐旭东亮出身上的伤痕，哭诉自己血泪史的时候，他们其实已经选择相信他的话。

　　徐旭东本身就不是职业军人，进入龙隐部队那种地方参加选拔被淘汰出局，那是情理之中的事情。本来在徐国伟的预料中，徐旭东最多一个礼拜就要打道回府，现在能坚持一个月，已经大大超乎了他的预计。

　　“你这满身是伤，不回家好好休息，跑这里来干嘛？”徐国伟看着坐在椅子上儿子，不解的问道。

　　“嘁，我要能回家，谁会来这儿？”徐旭东翻了翻白眼，没好气地说道：“坐飞机在天上晃悠了半天，刚落地直接拦了辆出租车回家，结果家里一个人也没有，我在路上遇到以前在警备区认识的哥们一问，才知道你们在这儿搞军演，我过来了。”

　　“结果到了楼下，那哨兵还不让我进来，要不是遇到张哥，那我今晚指不定就要露宿街头了。”徐旭东在“哭诉”的同时，顺带的把下面那个找碴的哨兵告了一状。

　　“不可能啊，这几天我还特意关照我你妈，不要随便外出，家里怎么会没人？”

　　徐国伟疑惑的皱了皱眉，想要拿手机打家里的电话确认情况，但是一摸裤袋才恍然，从军演开始，他们的私人通讯工具都已经集中上交了。

　　“小东，那你应该直接打电话给你妈，你找她，也比找到我们这儿便捷啊。”戎浩看着浑身是伤的徐旭东，有些不忍地说道。

　　“戎伯伯，你以为我不想啊。”

　　徐旭东又是重重的叹了一口气，接着诉说龙隐部队的不人性，“手机在刚参加选拔的时候，说是出于保密考虑，就被没收注销了。淘汰之后，还了钱包就让我自己想办法回来。”

　　徐旭东的说辞，编的几乎天衣无缝。在进楼之前，他就已经在脑子里面，把自己可能会遇到的问题和答案都预演了一遍。

　　原本对他的话就已经相信了八九分的徐国伟和戎浩，现在更是信了十足十。

　　徐国伟心疼的看着椅子上的徐旭东，不禁对自己答应他去参加龙隐部队选拔，有些后悔。

　　取出自己的钥匙交给徐旭东，叮嘱他回家好好休息后，想了想又掏出自己的钱包，抽出几张红牛塞到徐旭东手里让自己买点吃的。

　　手中拿着钥匙和钱的徐旭东，一瘸一拐的朝会议室外走去。演戏嘛，当然要演全套。

　　走出电视台大楼的徐旭东，拒绝了张哥要找人把自己送回家的好意，直接在路边拦了一辆出租车。让司机在附近兜了一个圈后，回到了商场的地下车库。钻进法拉利恩佐中，把自己看到的和套取到的情报，一丝不落的告诉罗昊。

　　罗昊的手指在方向盘上有节奏的敲打着，沉吟了下说道：“现在已经可以肯定，电视台大楼就是对方的作战指挥部。不过他们的防御程度也已经超乎我们的想象，具体的还需要回去和小凡他们商量。”

　　罗昊发动汽车，把车驶出地下车库。而在罗昊考虑如何执行斩首行动的时候，电视台大楼的作战指挥部中，徐国伟、戎浩、朱致远三人也在做着新的讨论。

　　“斩首部队不是龙隐的人，那又会是谁？”戎浩看着坐在会议桌上首的朱致远，问道。

　　双手支着下巴，紧皱眉头看着桌子上的布防图，缓缓摇了摇头，“不清楚，但我隐隐还是觉得，会是龙隐部队前来进行这次斩首行动的可能性偏大。你们说龙隐部队还在进行选拔，会不会他们故意布置的烟雾弹，其实已经有一支斩首部队潜入了东海市。或者就是徐参谋长的儿子……”

　　“小东在骗我们？！”

　　戎浩闻言顿时一惊，随后又是摇了摇头，“这应该不会，小东如果是在骗我们，那就说明他也会参与这次斩首行动，也就是间接地说明他已经通过了龙隐部队的选拔，是龙隐部队的队员了。真要是这样，老徐的嘴巴还不得咧到天上去？”

　　“就是，我家那小子这要有这出息，我请大家吃大餐！”徐国伟拍着自己胸脯说道。

　　心中始终存有疑虑的朱致远，抿了抿嘴对徐国伟说道：“徐参谋长，你还是亲自打电话回家问问情况，小心无坏事。”

　　徐国伟点了点头，转身出门打电话回家确认情况。几分钟后，徐国伟又回到了会议室，把确认的情况转述给朱致远和戎浩，徐旭东刚才说得情况完全属实。

　　“加强戒备吧，让快速反应部队随时做好出击准备，斩首部队肯定已经潜入了东海市。我们在明，他们在暗，我们只有以不变应万变！”朱致远用手搓了搓自己的脸，吩咐着说道。

　　朱致远、戎浩、徐国伟就算抓破头皮也想不通，在和罗昊回王胤涵的别墅之前，徐旭东先回了趟自己的家，找徐母串供。

　　看到伤痕累累的儿子，徐母当即是心疼的直流泪。当徐旭东说明情况，请徐母帮忙时，徐母完全是无条件的答应。至于演习规则？真正的战争哪有规则可言，更何况，在徐母看来，儿子自然是比演习重要一万倍！

　　……

　　王胤涵的度假别墅中，徐旭东正斜靠在沙发上，让唐磊给自己上药。

　　“老唐，你想谋杀我是不是？！你就不会对我温柔点？”徐旭东捂着乌青的嘴角，推开唐磊手中的棉签，不满的抱怨，“你就不能用你对那些明星、名模的温柔，来给我上药？”

　　“给你上药就不错了，要求还那么高！那些明星、名模早上会给我morningkiss，你会吗？”唐磊没好气的翻了翻白眼，对徐旭东说道：“你要不满意就让你媳妇来，她保证比我‘温柔’。”

　　“让她来？她来就不是给我上碘酒而是上盐水了。”徐旭东瞥着嘴直翻白眼。

　　云熙轻笑着拿过唐磊放在玻璃茶几上的碘酒和棉签，对徐旭东说道：“我来吧。”

　　云熙的话把徐旭东吓得直摆手，让云熙帮自己擦药，这要是引来罗昊的醋意，自己还不得死的更惨？

　　云熙轻笑着拿起棉签，说道：“你也是为了行动做出的牺牲，帮你擦药也是应该的，他不会吃醋的。”

　　另一边，FF战队的几个人看着正在研究斩首行动的战术组队员们，相互对视一眼，唐磊鼓起勇气对罗昊说道：“罗昊，你们这次的大票，能不能带上我们？我们也想入伙！”


第269章 公平交易

　　入伙？！

　　唐磊的话，不仅让围在一起讨论着罗昊等人为之一愣，就连原本斜靠在沙发上的徐旭东，也是直接坐直了身体。也顾不上让云熙继续擦药，站起身快步走到唐磊跟前，伸手在他额头上摸了摸，“老唐，你没发烧吧，你要参加我们的斩首行动？”

　　唐磊拍掉徐旭东放在自己额头上的手，瞥了他一眼，道：“你认识我这么多年，什么时候看到我会拿着整个战队的事情开玩笑？以前特种部队斩首行动，只在电影电视中看到过，现在好不容易能有机会接触现实中的斩首行动，我们当然不能错过！”

　　徐旭东征询着看向罗昊，这种事情他做不了主，齐凡也做不了主，答不答允唐磊入伙的要求，还需要罗昊给出答复。

　　而事实，也跟徐旭东所猜想的那样，罗昊直接摇头拒绝了唐磊他们的入伙要求。拒绝的理由很简单，他们现在面对的就是一次真正的特战行动，而不是唐磊他们玩的WarGames。

　　看到罗昊的拒绝，唐磊并没有显得十分意外，因为这原本就是在他意料中的事。唐磊用手挠着自己的眉毛，朝罗昊问道：“你不再考虑考虑？”

　　罗昊依然坚决的摇了摇头，再次拒绝了唐磊的入伙请求。

　　“ok，既然如此，那我也必须遗憾的告诉你们，在后面的日子里，我们将无法再为你们提供掩护。”

　　听到唐磊的话，包括徐旭东在内，所有的龙隐部队战术组队员脸色微变，显然是因为唐磊一百八十度的态度转变，让他们感觉到措手不及。如果失去现在这个临时基地，罗昊他们就不得不冒险进入市区，而以眼下的情况看，那样做的风险很大。

　　“你这是在威胁我们？”罗昊脸色有些不悦的看着唐磊。

　　“我从没有这个意思。你们是队长的战友、兄弟，那也是我们FF战队的兄弟，威胁兄弟的事，我们这里没有一个人会去做。”

　　唐磊冲着罗昊摆了摆手，径直坐到沙发上，拿起茶几上的咖啡杯轻呷一口，说道：“我们这几个人的家里都是做生意的，做生意最讲究的就是公平，所以这不是威胁，而是商量和交易。”

　　唐磊放下手中的咖啡杯，朝着罗昊摊了摊手，用一副纯商业化谈判的口气，说道：“你们需要我们提供的掩护，而我们则希望加入你们寻求刺激，双方各取所需，这是一笔非常公平的交易。而且，我们几个人在东海市的人脉关系，超乎你们的想象，有我们的加入，不但不会是你们的累赘，反而会是一大助力。”

　　罗昊抿着嘴，看向一旁的徐旭东，而徐旭东则是冲他点了点头，证明唐磊的话所言非虚。通过刚才对电视台大楼情报的分析，罗昊他们一致认为，要想成功完成这次斩首任务，一定要用一种出其不意的方式进行。如果真有唐磊他们几个“地头蛇”的帮助，行动应该会轻松很多。

　　罗昊思量再三，最终朝坐在沙发上，好整以暇的唐磊说道：“直接让你们加入我们的行动，这我无法答应，但是我可以给你们一个考核的机会，如果通过了，你们就可以加入我们这次的斩首行动。”

　　啪！唐磊冲着罗昊打了一个响指，说道：“我坐地起价，你就地还钱，这笔买卖公平！”

　　罗昊要对唐磊他们进行的考核非常简单，一对六跟他们进行一场WarGames比赛。这完全是一场用脚趾头想，就能知道结果的比赛，虽然在人数上唐磊他们占了优势，但有些时候仅仅依靠人数是不足以弥补战斗力上的差距的。

　　在罗昊提出他的考核项目时，唐磊等人都是有些错愕，但是他们并没有表示拒绝。因为他们都清楚的明白，要想加入这次斩首行动，这是唯一的机会。

　　唐磊他们六个人完全按照WarGames比赛的标准，换上迷彩作战服，戴上护具，挑选了自己顺手的主武器和副武器，挂上空气导管耳机。全副武装的六个人往那边一站，如果只是远远的看，就跟一支精锐的特战小队没有任何区别。

　　而跟全副武装的FF战队相比，罗昊的装备就简单多了，大腿两侧的枪套里插上两支格洛克17手枪，戴上一副护目镜，绑上简单的护具就算完事了。

　　比赛的场地在度假别墅后面的那座山上，规则很简单，只要唐磊他们之中有任何一个人，用一颗彩色标记弹击中罗昊身体的任何一个部位，就算是罗昊失败。

　　虽然看似是唐磊他们占了极大的便宜，但是他们谁都不敢掉以轻心，因为他们清楚，这次的对手不再是WarGames比赛级别的参赛选手，而是被国家用巨资砸出来的特种兵，真正的暴力机器！

　　罗昊提前一分钟进入山林做准备，一分钟后，由唐磊临时担任队长的FF战队进入山林。

　　“所有人保持警惕，幻2，幻3！”唐磊朝着自己右侧，对王胤涵和谈晨光做了个“搜索前进”的手势。

　　“幻5、幻6！”唐磊又朝着自己的左侧，对沈飞和袁敬轩做个同样的手势。

　　其他四个人到位后，唐磊和剩下的楚海文，则分别负责队伍的首位，缓步前进。

　　躲在暗处的罗昊，在听到唐磊和其他人之间相互称呼的代号，并且看到每个人负责的区域时，心中不禁有些诧异。这几个带有数字的代号，不仅仅是唐磊他们在比赛中的代号，更直接确定了在比赛过程中遇到其他队伍偷袭时，可以使每个人能在最短的时间内，找到自己的位置。

　　比如，代号为幻2的王胤涵，他的战斗位置就是1点到3点钟的方向，代号为幻3的谈晨光，他的战斗位置在3点到5点钟的方向……

　　这支战队有点意思！罗昊的嘴角微微向上翘起。虽然他们不是真正的特种部队，但肯定接受过专业的军事训练。不然绝对不会想到，用暗含每个人战斗位置的数字，作为自己的代号。

　　因为在山林中进行WarGames对战的几个人，手中的武器都是电狗，所以站在山林外的齐凡等人并没有听到激烈的枪声，只能看到在林子间不断穿梭的人影。


第270章 制定计划

　　半个小时后，唐磊他们六个人从林子里走了出来。不过他们此时的样子跟刚进去的时候相比，要狼狈很多。不仅身上的迷彩作战服布满了一个个彩色标记弹的红点，就连他们的护目镜上都有红色的圆点。如果这是真正的实战，眼前的这六个人无一例外，全都已经被子弹削去了半个脑袋。

　　唐磊他们的脸上有些颓废，刚才在山林中，罗昊用实际行动向他证明了，特种作战绝不是他们平时玩的WarGames所能比的。尽管他们全都接受过专业的训练，但他们毕竟不是职业军人，不是特种兵。

　　没过多久，罗昊也从山林中走了出来，他全身上下除了几片在做战术规避动作时，挂在衣服上的枯叶外，没有一个红点。看着垂头丧气的唐磊等人，微微一笑，道：“恭喜你们通过了考核，你们FF战队将作为这次‘雷霆’斩首行动中的编外部队，参与行动。”

　　听到的罗昊的话，唐磊他们先是一愣，随后爆发出雷鸣般的欢呼声。这种从地狱突然升入天堂的感觉，实在太美妙了。

　　看着一扫之前阴霾，欢呼雀跃朝别墅方向走去的唐磊等人，云熙握住罗昊的手，用手指在他手心中挠了挠，微笑着问道：“其实你早就已经决定让他们加入这次的行动了，是吧？”

　　罗昊轻笑着摸了摸自己的鼻子，他发现不管自己有什么想法，完全瞒不过云熙的眼睛。

　　云熙的猜测并没有错，在唐磊抛出他们在东海市，拥有广阔人脉这个诱人条件的时候，罗昊就已经决定将他们纳入这次斩首行动中。之所以要他们再接受一次考核，就是为了验证他们的真实水平。事实证明，眼前的这支FF战队的整体水平并不弱。

　　虽然按照规则最终执行斩首行动的，依然是龙隐部队的战术行动组，但罗昊觉得这支FF战队，将会成为这次行动中的一支奇兵！

　　回到别墅，换了一身衣服的唐磊等人，正式以“雷霆”行动中的一员，参与讨论行动的计划制定。罗昊把徐旭东打探到的情报，让云熙整理后，打印成书面文字后，人手一份。

　　同时她又让云熙制作了一个东海市电视台大楼的三维模型，将别墅四周的窗帘都拉上后，通过别墅影音室里的投影仪，投放到墙壁上。

　　罗昊看着坐在椅子上的十几个人，说道：“电视台大楼大致的布防情况，在你们手上的材料中都有说明，朱致远和戎浩这次，可以说把他们的作战指挥部布置的固若金汤！”

　　“而且根据噬蜂的情报，在电视台大楼的附近还有一支人数、装备，具体情况不详的快速反应部队。一旦大楼遭遇到突发情况，这支快速反应部队将在最短的时间内，抵达增援。根据我的推测，这支快速反应部队，应该是由地面机动力量和空中机动力量混编而成，如果我们不能在快速反应部队抵达之前，完成斩首行动，我们将会被直升机和装甲车追着满城跑。”

　　周柏盯着投影在墙壁上的三维模型图，沉吟道：“以大楼的布防情况分析，如果采取强攻，可能我们还没冲到十楼，快速反应部队就已经将整栋楼包围了。只有制造混乱，我们才有可乘之机！”

　　“断电！”

　　坐在周柏旁边位子上的齐凡，看了眼站在投影仪前面的罗昊，说道：“不管是什么时候，切断敌人电源，利用黑暗让敌人陷入混乱并且为自己行动提供掩护，一直都是最简单有效的方法。”

　　罗昊点头认可了齐凡的意见，他在停车库从徐旭东嘴里，了解到整栋电视台大楼的布防情况时，就想到了利用断电给里面守备部队制造混乱。

　　试想一下，深夜，原本灯火通明的电视台大楼突然被恶意断电，驻守在每个楼层上的守备部队，必然会产生混乱，在他们忙着修复电力系统的时候，罗昊就能带着斩首部队，在黑暗的掩护下，潜入大楼中，直奔顶层的作战指挥部。

　　“公主，让电视台大楼电力系统瘫痪的工作，交给你完成。”罗昊向云熙交代属于她的任务。

　　现在城市中，很多高楼大厦的电力系统都是由计算机控制，只要使用黑客病毒使控制电力系统的计算机瘫痪，就能直接使整栋大厦断电。

　　而且使用黑客病毒从源头上破坏电力系统的效果，远比拉闸断电要好的多。控制电力的计算机陷入瘫痪，一时半儿是很难恢复的，这样就给了斩首部队足够的行动时间。

　　“明白！”云熙点头应下后，就开始在自己的笔记本电脑上操作起来。作为传奇黑客Ghost的徒弟，制作这样的一个黑客病毒，对于云熙来说并不存在什么技术性的难度。

　　“因为噬蜂进入过电视台大楼，熟悉楼层情况，所以这次行动，由战术B组作为‘雷霆’A1进入指挥部，负责进行‘斩首’。战术A组作为‘雷霆’A2给我们提供火力支援！”罗昊对坐在底下的战术组队员们，分发着任务。

　　“需要我们做什么？”唐磊朝罗昊问道。

　　“给我们每人准备一套黑色的作战服，一副喉震式空气导管耳麦，一支强光手电。”罗昊向唐磊吩咐道。

　　听到自己这些人得到并不是作战任务，而只是后勤支援，唐磊的脸上免不了有些失望，但还是点头承诺，保证罗昊所需要的东西在明天中午之前可以送到。

　　注意到唐磊和其他FF战队队员脸上的失落，罗昊微微一笑，继续向唐磊吩咐道：“FF战队作为‘雷霆’A3负责外围。唐磊，你们每个人准备一辆摩托，大功率的那种，在外围制造混乱，牵制住大楼外的守备部队。以你们对东海市马路街道的熟悉程度，相信这种事，应该难不倒你们吧？”

　　“当然！”王胤涵兴奋的点了点头，“摩托车，在别墅的地下车库里面就有，全都是时速可以达到150公里的专业级机车。我们会让他们知道‘FF暴走族’的风骚！”

　　罗昊满意的点了点头，盯着所有参与这次斩首行动的队员，说道：“行动时间在两天后的零点，我们务必一击成功！”


第271章 鱼目混珠

　　次日早晨，云熙就把连夜制作好的用于破坏电视台大楼的黑客病毒，存储在一个U盘中交给罗昊，“进入电视台大楼的机房后，只要将U盘插入控制电力系统的计算机接口，里面的黑客病毒就会自动运行，潜伏进系统中。在你们开始行动的时候，我会远程侵入电视台大楼的主机激活病毒，使整栋大楼断电！”

　　“虽然我已经对病毒做了强化处理，但因为不知道对方计算机防火墙的防御情况，所以病毒入侵会需要一点时间。”云熙朝罗昊叮嘱道。

　　“大概需要多少时间？”罗昊皱了皱眉，看着因为熬夜制作黑客病毒，眼白上有些血丝的云熙问道。

　　“视计算机防火墙的防御程度，入侵时间需要3-10分钟不等。”云熙打量着罗昊的表情，如实以告。

　　听到云熙的话，手中握着U盘的罗昊，眉头紧皱，在别墅客厅中来回踱着脚步。

　　不需要罗昊明说，云熙也知道，等待黑客病毒完成入侵的这段时间意味着什么。这意味着潜入机房的队员，随时都会面临被守备部队发现的危险。而且机房重地，必然是守备的重中之重，周围的守备部队人数也一定多于其他地方，这样队员被发现的几率机会呈几何倍的增加。

　　但是，潜入电视台大楼机房，布置用于切断电源的黑客病毒，是整个“雷霆”行动中最至关重要的一环，行动的成功与否，就取决于此！

　　罗昊舒展开自己的眉头，在云熙冰凉的额头上轻吻了下，柔声说道：“你也忙碌了一晚上，赶紧先去休息。剩下的事情，我会处理的。”

　　云熙乖巧的点了点头，转身上楼回房休息。她清楚，此时的罗昊更需要一个独立思考的环境。

　　唐磊他们的办事效率很高，早上开车出去，还没到吃午饭的时间，就把罗昊嘱咐他准备的东西，都带回了别墅。有钱不仅能使鬼推磨还能使磨推鬼，对于唐磊、王胤涵他们来说，能用钱摆平的事情压根就不叫事情。以他们的家庭背景，加上阔绰的出手，愿意给他们办事的人比比皆是。

　　二十套跟英国SAS空降特勤团同款式的黑色作战服和面罩，二十副喉震式空气导管耳麦，二十支强光战术手电。唐磊准备的喉震式空气导管耳麦，并不是具有加密抗干扰功能的军用版，而是跟他家保镖所使用一样的民用版。

　　不过，对此罗昊并没有太高的要求，只要不妨碍通讯就行了。更何况，他并不认为，朱致远和戎浩会在电视台大楼中，设置干扰通讯的设备。

　　因为虽然他们征用了电视台大楼建立作战指挥部，但是电视台的日常工作还是正常进行的。如果使用了干扰设备，影响了电视台的正常工作，估计电视台台长会因为投诉电话而发疯的。

　　罗昊走到忙着帮唐磊他们写东西的徐旭东身边，问道：“东子，你上次进电视台大楼的时候，有没有注意到他们的控制机房在什么位置？”

　　徐旭东为难的摇头。昨天他进入大楼后，甚至连整栋大楼的楼层指示牌都没来得及仔细看，就直接被张哥带上了十五楼的作战指挥部。

　　看到徐旭东的反应，罗昊的眉头不自觉的蹙起，不知道机房的位置，不管云熙制作的黑客病毒多厉害，终归也是无用。

　　“如果你们想知道电视台大楼的机房，问老唐，他肯定清楚。”王胤涵笑着跟徐旭东和罗昊说道。

　　“我这脑子，怎么把老唐这傻逼忘了，这家伙去电视台的频率就跟回自己家一样。”徐旭东拍着自己的额头，恍然大悟。

　　在罗昊的详细追问下，他终于明白徐旭东和王胤涵话中的意思。唐磊平时有三大爱好，WarGames、赛车和泡明星，而且他手底下还有一家属于他自己的娱乐公司，只签那种还没发迹的二三线小明星，然后用庞大的资金把她们捧红。

　　罗昊找到唐磊的时候，他果然如徐旭东和王胤涵所说的那样，对电视台大楼楼层非常清楚。据唐磊说，东海市电视台一共十五层，二到四层是电视台记者工作的地方，五到七层是广告部，九到十二楼是影视部，再往上就是运营中心、台长他们工作的地方。整个电视台大楼的电力中枢，就在广告部和影视部中间的第八层！

　　“有办法把我们的人弄进去么？”罗昊向唐磊问道。

　　唐磊紧皱着眉头，为难地说道：“如果是平时，把你们全部都弄进去也没有问题，但是眼下这种情况，难！不过，我可以给你们想想办法。”

　　唐磊用手机开始联系他手上的关系。十几分钟后，手上还握着手机的唐磊告诉罗昊，原本他公司旗下的当红艺人林芸，在军演结束后会跟东海电视台合作拍摄一支广告，不过经过协调，把广告的拍摄时间调整到今天下午。但由于军演的关系，所以只能把一个人混在剧组中带进电视台大楼。

　　虽然只能有一个人进入电视台大楼，但是罗昊已经很满意了。不然，罗昊可能还要用其他一些特殊的办法，进入电视台大楼中，而且那些办法终究需要冒险，比不上混在剧组中潜入大楼稳妥。

　　至于是谁混在唐磊的剧组中，进入电视台大楼，罗昊在仔细的思考过后选择了李毅峰。他自己和战术A组的人肯定不行，因为朱致远认识，估计还没有踏进电梯就被识破了。

　　原本徐旭东是比较适合的，但考虑到如果在中途发生意外，身份遭到曝光，那不仅连任务都完成不了，就连之前徐旭东的那套忽悠也会被识破，届时发现端倪的朱致远和戎浩一定会重新做出部署，这样罗昊他们就得不偿失了。

　　而选择李毅峰的原因有三点。第一，他刚通过龙隐部队的选拔，是个新人，朱致远和戎浩都不认识；第二，他本身的实力并不弱，可以从容应付突发情况；第三，他足够帅！那张帅得有些妖孽的脸蛋，混进剧组中，要说他是某个刚出道的男星，估计没人会怀疑这句话的真实性！


第272章 明星气场

　　王胤涵的身材和李毅峰的差不多，他的衣服正好可以直接用来给李毅峰打扮。要说特种作战，唐磊他们确实比不上龙隐部队的战术组，但要说起怎么打扮才更拉风、更风骚，唐磊他们绝对可以倒过来甩罗昊齐凡他们几条街。用唐磊的话说，没有风骚的外形，怎么去泡好看的妹纸。

　　把王胤涵一套闲置的意大利纯手工制作的西装，穿在身上，用发胶再把头发打理一下，最后再很装X的戴上一副墨镜。就连唐磊这个娱乐公司老总，看到打扮完的李毅峰都忍不住连连点头，感叹如果把李毅峰交给他去包装，不出一年，就能让他红遍大江南北。不过谁都知道，这也只能是一句玩笑话，因为不管唐磊手中的铲子再锋利，也不可能挖动龙隐部队的墙角。

　　为了确保安全，罗昊让李毅峰随身又带了一个包，包里放了一把MP5K电狗和一根登山绳，用于应付突发情况。

　　送李毅峰去和拍摄组会面的是唐磊手下的一个星探，原本唐磊是打算亲自送李毅峰去的，但是却被罗昊否决了。原因很简单，唐磊现在不能曝光！

　　如果李毅峰在行动过程中出现状况，以朱致远的谨慎必然会追查到底，一旦查出是唐磊操作的，很容易就怀疑到徐旭东头上。因为斩首部队初入东海市，如果没有人牵线搭桥，绝对不可能认识唐磊这样的“地头蛇”！但交给星探处置就好办多了，塞点钱给他，保准守口如瓶。

　　林芸是唐磊娱乐公司目前旗下最当红的艺人，而在唐磊签约林芸的时候，她还只是一个刚从大学毕业，平时只能接一些小配角的二三线的小明星。唐磊将林芸签下后，通过包装宣传，并让林芸接拍一部清穿剧后走红大江南北。

　　在林芸走红之后，不少公司都动过挖墙脚的念头，但是打听到林芸所属公司和背后的老板时，纷纷偃旗息鼓，不敢有半分挖墙脚的念头。

　　星探把李毅峰送去跟广告拍摄组见面的时候，很多人都因为李毅峰的外貌而有些骚动，但那也只是很短暂的一个过程。拍摄组是个人多混杂的地方，人来人往实在是太寻常不过了。不过，站在远处的林芸却有些警觉的打量着，从进入房间后就独自一人坐在旁边沙发上的李毅峰。

　　在准备上车的时候，踩着高跟鞋，身上带着香风的林芸，走到李毅峰身旁，脸带警惕地问道：“你是唐总新签的艺人？”

　　从二三线小明星一步步走到现在，成为当红巨星的林芸，很明白娱乐圈的规矩，明星一旦过气，那就很难再有咸鱼翻身的机会。而林芸很享受自己现在在圈内的地位，一切可能会危及自己的地位的因素，都会引起她的警觉，即便对方是个男的也不例外。

　　李毅峰打量着在拍摄服装外，裹着件黑色羽绒服，相貌娇美但却冷着脸的林芸，面无表情地说道：“如果你是害怕我影响你的地位，那你尽可以放心，我跟你不是一路人！”说完，直接跨上眼前的别克GL8，并且关上车门，把林芸直接晾在原地。

　　当拍摄组的车队抵达电视台大楼的时候，电视台的广告中心主任刘通，早已在大楼外翘首以待。林芸这种级别的明星，完全当得起让刘通亲自接待。

　　看到车队缓缓停下，长得横宽竖短，那么冷的天还剔了一个光头的刘通，搓着手亲自给林芸拉开保姆车的车门。

　　在林芸裹着羽绒服迈下保姆车的时候，顿时引来周围路人频频围观，纷纷拿出手机拍照，场面一时间变得有些混乱，混在拍摄组中的李毅峰不得不感叹明星气场的强大。

　　守在大楼外的哨兵，挎着枪走到林芸跟前，敬了个礼伸手向她讨要证件。林芸是唐磊娱乐公司的艺人，并不是电视台的工作人员，自然不会有所谓的证件。她瞥了那个哨兵一眼，道：“我没有证件。”

　　“没有证件不得入内！”哨兵伸手拦在林芸跟前。

　　对于哨兵的阻拦，林芸心中顿时有些不爽，朝刘通说道：“刘主任，你看着处理下吧。事先说明，我的时间可不多，拍完广告，还要赶别的通告呢。”

　　在刘通眼里林芸和林芸背后的唐磊，那就是给他带来业绩的金主，是他的上帝，他是万万不会得罪自己上帝的。

　　挺着个肚子的刘通，走到那个哨兵面前，陪着笑脸说道：“她叫林芸，就是那个大明星林芸，是来我们电视台拍摄广告的……”

　　“不行，演习期间，进入大楼必须持有证件，没有证件一律不得入内！”刘通的话还没说完，就被一脸严肃的哨兵打断，语气中没有丝毫可以商量的余地。

　　刘通的脸色变得有些难看，“兄弟，我知道你们身上有任务，要防备那什么特种部队的斩首行动，但凡事都有个变通不是？你周围随便找个人问问，他们都认识林芸，难道她会是特种部队？而且她只是来拍摄广告，拍完就离开。”

　　“拍摄广告也不行！上级给我的命令，是防止特种部队潜入大楼，每个人必须检查证件后才能放行！”哨兵并没有刘通的说辞而退让。

　　“刘主任，别人不放行那就算了。”林芸捋了捋垂在额前的刘海，看着刘通说道：“本来看在大家都是熟人，才把这支广告的国内首播权给你们电视台，现在既然拍不成那就算了。小芬，替我联系A市电视台的苏台长，问他有没有兴趣买下我广告的首播权。”

　　“知道了，芸姐。”林芸的助理从包里取出手机，查找苏台长的电话。

　　林芸的以退为进立刻就把刘通逼急了，夺过林云助理的手机，说道：“林芸，咱们可是签了合约的，你不能这样。”

　　“如果你是指违约金的话，我想苏台长应该会很乐意给我支付这笔钱的。跟香奈儿公司合作的国内广告首播权所带来的效益，绝对超过他所要支付的违约金。”

　　林芸能想到的，刘通这个人精自然也能想到。他十分清楚林芸的这条广告能给电视台带来什么样的效益，伸手挡在林芸跟前的哨兵，冷着脸命令道：“让开！”

　　不过出乎所有人的意料，那个哨兵不但没有让路，反而举枪对准站在原地的林芸！


第273章 被识破了

　　对于军人来说，军令如山，服从命令是军人的天职，所以那个哨兵的行为并没有错。虽然对于命令，那个哨兵没有错，但是对于周围林芸的粉丝来说，他这样等于就是亵渎了他们心中的女神，疯狂的粉丝瞬间就炸锅了。

　　“靠，老子忍够了！”围观的人群中突然爆发出一个愤怒的声音，大声喊道：“军演、军演，天天喊着军演，你们的军演已经严重影响到了我们的正常生活，我要找你们领导，找你们上级，我要投诉！”

　　有人带头，周围的市民也开始纷纷起哄，有抱怨军演影响他们日常生活的，也有替林芸鸣不平的，场面顿时变得有些混乱。

　　大楼顶层作战指挥部的戎浩，接到楼下岗哨打来的电话时，眉头紧蹙，思索再三后，还是对哨兵下达了放行的命令。明星，尤其是像林芸这种红的发紫，就连他自己老婆都被俘获成为其影迷的明星，是戎浩最不想招惹的。

　　得到戎浩放行命令的哨兵，立刻放下手中的枪，把路让开。有林芸这样的掩护，混在拍摄组中的李毅峰，不费吹灰之力就跟着混进了电视台的大楼。

　　“你就是外面那些哨兵要防备的特种部队，是吧？”进入底层大厅，在走向电梯的过程中，林芸对跟在自己身边的李毅峰，问道。

　　听到林芸的提问，李毅峰的眼中立刻闪过一丝警惕，抓着帆布包的手不自觉的握紧。如果林芸揭露自己的身份，他一定会有手中的帆布包毫不客气的甩向她，制造混乱然后逃跑，才不会管你是林芸，还是李芸。

　　见李毅峰直接忽视了自己，林芸也不生气，微笑着对迎面走来的广告导演打招呼后，用只有她和李毅峰两个人能听到的声音，说道：“你不回答，我也能猜出来。但是你可以放心，我还没有无聊到会拆穿你身份的地步。我只是对你们特种部队的人，有些好奇而已。”

　　“好奇心害死猫，不该知道的还是别知道的好。”李毅峰瞥了林芸一眼，随着拍摄组走进电梯。

　　林芸的广告分两部分，第一部分是在电视台的摄影棚，拍摄宣传用的平面广告照，第二部分是外景。林芸现在要拍摄的就是第一部分的平面照。

　　摄影棚在大楼的第九层，也就是李毅峰这次目标楼层的上面。走出电梯的林芸，瞥了眼自己身边一脸冷酷的李毅峰，轻声问道：“你们特种部队是不是都跟电视里演得那么帅？平时都做点什么？”

　　李毅峰紧闭着嘴，一声不吭跟在队伍中，眼睛不断的打量着四周的布防情况。

　　“那有没有是我可以帮你的？”林芸毫不气馁的继续问道。

　　“你不说话，就是最好的帮助。”此时的李毅峰，仿佛又变成了当初那个有轻微自闭症的自己，冷淡的态度，比起林芸这个大明星都有过之。

　　“闷油瓶！”林芸嘀咕了一声，迈步走进了摄影棚。

　　因为早就收到林芸要来拍摄平面照的通知，所以摄影棚中的人员、灯光、布景全都已经准备到位。林芸脱去裹在外面的黑色羽绒服，穿了件粉红色，蕾丝边的吊带长裙，站在布置好的场景前开始拍摄。而在众人的目光，都聚集在林芸身上的时候，李毅峰则拿起放在脚边的帆布包，悄悄走出摄影棚。

　　看到一副时尚打扮的李毅峰从摄影棚出来的，楼道上的士兵很自然的把他当做了林芸摄制组的员工，所以只是在他身上扫了眼，并没有过多的上前盘问。

　　手中拎着帆布包的李毅峰，沿着楼梯下到八楼的楼梯口，身体紧贴着墙壁，快速的探头看了眼楼道中的布防情况。

　　果然如同罗昊预料的那样，作为整栋大楼电力中枢的八楼，守卫强度比普通的楼层要高出一些，在与普通楼层守备力量相同的基础上，又增加了两组在机房门口不断走动的守卫。

　　李毅峰从摆放在墙角边的景观花盆中，选出一颗黄豆大小的石子，拿在手中，朝着自己正前方的日光灯管扔去。啪！被李毅峰扔出的石子击中的灯管瞬间爆裂，灯管的玻璃碎片掉落在地上。

　　突然爆裂的灯管成功吸引了周围士兵的注意，小跑着前往查看情况。李毅峰身体死死地贴在墙壁上，等士兵背对自己的时候，快速的蹿出，赶在士兵转身之前，钻进机房。

　　成功潜伏机房的李毅峰，几乎没有费什么功夫，就找到了控制大楼电力系统的计算机。把云熙准备的U盘，插。进计算机的接口，原本处于黑屏状态的计算机，重新亮了起来，屏幕上弹出一个显示百分比进度条的窗口，黑客病毒开始对计算机的防火墙进行入侵。

　　李毅峰从包里取出登山扣挂在自己的腰带上，并把MP5K电狗拿在手中，他现在要做的就是等待，等待黑客病毒的入侵完成。

　　……

　　作战指挥部中，戎浩站在一台被分割成数十块小方格的液晶显示屏前，查看着上面每个楼层的监控情况。

　　当他注意到跟在林芸身后，戴着墨镜的李毅峰时，立刻让警卫将画面放大，对旁边的徐国伟招呼道：“老徐，过来看看，认得出他是谁吗？”

　　徐国伟盯着并不算清晰的监控画面，迟疑着说道：“玉面狐狸，李毅峰？”

　　“你也认为是他？”戎浩看着眉头微蹙的徐国伟，问道。

　　徐国伟缓缓的点了点头，“错不了，应该就是这小子。当年我们去雪狼特战大队观摩的时候，这小子表演的那手狙击技术，可是给我留下了很深的印象！”

　　“你们说得玉面狐狸是谁？”被戎浩和徐国伟之间对话，吸引的朱致远，快步走到他们问道。

　　“雪狼特战大队的天才狙击手，李毅峰，曾经一度有望加入龙隐部队，不过后来突然销声匿迹了。但我相信他的消失，绝不会是退役后，进入了娱乐圈。”

　　戎浩看着身边眉头紧蹙的朱致远，说道：“老朱，对付我们的斩首部队出现了！”


第274章 突围

　　人算不如天算，在罗昊的计算中，完全没有料到戎浩和徐国伟在以前就见过李毅峰！这并不是罗昊的计划不够周密，而是这个情况完全是意料之外的事情。

　　此时还在机房中等待病毒入侵完成的李毅峰，完全不知道自己的身份已经遭到了识破。他抬手看了眼自己手腕上的军用夜光手表，时间已经过去了五分钟，但是进度条只读到了百分之四十。

　　而在李毅峰焦急等待的时候，得到搜捕命令的守备部队已经悄悄的向林芸所在的摄影棚靠近。虽然朱致远还不清楚李毅峰到底是不是斩首部队中的一员，但是他相信，这个曾经有望加入龙隐部队的天才狙击手绝对不是来给自己拜年的！

　　一队身着城市迷彩作战服，戴着黑色面罩扣着防弹头盔的警卫连士兵，手持95突击步枪贴着墙角，缓缓靠近摄影棚门口。

　　门口左侧的警卫连士兵对身后的同伴做了几个手势，立刻就有几个警卫连士兵据枪把摄影棚的木门包围。贴在门口墙壁上的警卫连士兵，握住木门的把手缓缓转动，当将把手转到底之后，猛地把门推开。

　　随着门被推开，正对着摄影棚门口的警卫连士兵立刻冲进摄影棚，并且快速控制住骚动的摄影现场。两个警卫连士兵挨个检查着在场的工作人员，但是并没有在里面发现李毅峰。

　　“班长，这里没有我们要找的人。”一个负责检查的上等兵朝刚才那个把门推开，衣领上贴着四级军士长领章的士官，说道。

　　班长打量着摄影棚中，脸上带着不满神色的工作人员，用对讲机朝作战指挥部汇报情况。

　　“封锁大楼各个出入口，仔细搜查每个楼层，他一定还在大楼内！”对讲机中传来朱致远斩钉截铁的声音。

　　“明白！”

　　班长朝站在摄影棚中的警卫连士兵一挥手，这些突然冲进摄影棚士兵，立刻快速的退了出去，动作整齐有序，行动迅速，没有对摄影棚中的物品造成任何破坏。

　　有特种部队潜入电视台大楼！这条爆炸性的消息，在电视台大楼中一传开，驻守在大楼中的守备部队，立刻进入一级战备状态。在封锁住电视台大楼的各个出入口后，每个楼层的守备部队，开始对楼层进行地毯式搜索。

　　正在机房中焦急等待的李毅峰，听到机房外突然嘈杂起来的脚步声，心头咯噔一跳，脸色立刻变得紧张起来。他意识到，应该是自己的身份被识破了，不然原本安静的守备部队，不可能突然就开始在楼层中频繁的活动。

　　李毅峰探头看了眼计算机上的进度条，百分之八十！胜利在望，李毅峰沉下心，在继续等待入侵工作完成的同时，心中暗暗祈祷守备部队不会这么快就搜查到机房。

　　九楼的女厕所中，已经完成了两组广告平面照的林芸，正在更换拍摄第三组照片所需要的衣服。

　　“小芬，你拿错衣服了！”林芸把一件衣服扔给等候在厕所外的助理，有些不满的抱怨。

　　助理看着自己手中这件在尺寸上，明显要小上一号的衣服，吐了吐舌头，对厕所内林芸说道：“芸姐，你稍等，我马上去换！”

　　在八楼进行地毯式搜索的士兵，很快就聚集在了唯一没有搜索的机房门口。几个士兵看着光线昏暗的机房，相互使了个眼色后，当先的一个上等兵，迈步跨上机房的绝缘地板。

　　听到高筒陆战靴踩在机房地板上，传出的脚步声，李毅峰反手拔出插在机箱上的U盘，中断了已经完成了百分之九十五的病毒入侵工作。虽然突然中断即将完成的任务有点可惜，但李毅峰现在更需要担心的，是自己应该怎么逃出电视台大楼。

　　李毅峰把帆布包斜背在自己身上后，贴着正在闷声工作的计算机服务器站直身体，放缓呼吸，看着被机房灯光投影到地面上的黑色人影，通过脚步声判断着搜索小组和自己之间的距离。

　　当李毅峰的心中默数到“1”的时候，他整个人从服务器背后现出身形，手中的MP5K电狗快速抬起，指向那个朱致远军区部队的士兵。

　　眼前突然多了一把黑洞洞的枪口，一时间没来得及反应的士兵，身体出现瞬间的迟钝，而这片刻的迟钝却给了李毅峰一个绝佳的进攻机会。

　　左手的手刀以迅雷不及掩耳之势，击打在士兵的左侧颈动脉上，阻隔了血液向大脑供氧的过程。被李毅峰一击得手的士兵，身体疲软的瘫倒在地。

　　前面的同伴突然被击倒，立刻引起了后面其他士兵的警觉，手中的突击步枪立刻举起，不过他们的手指还没来得及放上扳机，一个41码的军靴在他们的眼前不断放大。

　　砰！

　　当先的士兵胸口，被李毅峰用军靴印上一个鞋印后，身体不受控制的向后倒去。因为机房内服务器和服务器之间的过道很狭窄，只能容一人通过，进入机房的搜索小队无法展开队形，所以第一个士兵被击倒后，连带着撞倒了他身后的几个士兵。

　　斜挎着帆布包的李毅峰，从倒在地板上的士兵身上跨过，蹿出机房。

　　哒哒哒哒……

　　李毅峰刚从机房中逃出，一串由聚苯乙烯制成，在火药燃气作用下进行降解，打在物体或人体上就会碎裂，留下痕迹的全包形空包弹弹头就向他扫来。

　　李毅峰身形敏捷的在铺设着地砖的地面上一滚，然后从身上的背包中取出一个灌满了粘稠透明液体的玻璃瓶，对着那些快步朝自己冲来的守备士兵阴险的一笑，在那些士兵诧异的注视下，将手中的玻璃瓶向前掷去。

　　啪！

　　坠落在地面的玻璃瓶应声而碎，瓶子里的透明液体洒满了地面。急着追捕李毅峰的守备士兵，没来得及反应，一脚踩在地砖表面的液体上，脚上陆战靴制动性立刻被这种有些粘稠的透明液体消除，东倒西歪的摔成一片。

　　“兔崽子，居然用洗洁精！”一个坐在地上的守备士兵，闻了闻沾在自己手上的液体，朝着李毅峰怒骂。


第275章 逃脱

　　用洗洁精和水以2:1的比例勾兑成有一定粘稠性的混合液体，作为对付楼层守备士兵的秘密武器，这并不是罗昊想出来的，而是出自林晓阳的手笔。他告诉李毅峰，当初他还在飞行学院的时候，经常用这种方法捉弄教官，百试不爽。

　　“没给你们泼硫酸，已经算手下留情了。”

　　李毅峰用手中的电狗在那几个摔倒在地上，用手撑着湿滑的地面，正准备挣扎着站起来的士兵身上，用彩色标记弹留下几个红点之后，说道：“你们已经‘死’了，遵守演习规则哦。”

　　几个士兵看着印在自己胸口的红色圆点，无奈的摇了摇头，放下了手中的武器。

　　李毅峰探头朝楼下望了一眼，看着人影绰绰的楼梯，眉头微微皱起。刚才的枪声，已经引起了楼下正在对楼层房间进行搜索的士兵的注意，他们正快速的朝自己所在的楼层跑来，粗略估计，人数至少在二十人左右！

　　李毅峰可不是罗昊，再能打也很难突破楼下重兵的包围。所以，要想成功突围出去，只能往楼上跑！不仅要往楼上跑，而且还必须拖延住楼下追兵的脚步才行！

　　心中打定注意的李毅峰，在那几个坐在洗洁精勾兑液中的士兵诧异的注视下，从帆布包中抓出一个装满钢珠的玻璃瓶，然后在楼梯台阶上把瓶子敲碎。

　　我靠，还能不能再不要脸一点？！看到满满一瓶子，少说也有一两百颗的钢珠，沿着楼梯向下滚落，坐在地上的那几个士兵，在心中暗骂李毅峰无耻。

　　正急着朝楼上奔跑，赶去支援的守备部队看到在楼梯台阶上，跳动滚落的钢珠时，脸色剧变。跑在前面，几个反应足够快的士兵，迅速的挪开脚步，避开楼梯上的钢珠。

　　而后面几个并没有注意到情况的士兵，一脚踩在楼梯滚落的钢珠上，立刻中招。失去平衡的身体，沿着楼梯的坡度向下滑落。在下滑的过程中，又带倒了自己身后的其他战友，顿时几个人在楼体平台上摔成一团。

　　虽然当先的几个士兵，因为发现的早，及时避开了“钢珠陷阱”，但是台阶上不断滚动的钢珠，还是拖延住了他的脚步，无法向之前那样快速的奔跑。

　　哒哒哒……

　　用手中装填空包弹的95式突击步枪，朝上面扫出一串子弹，愤怒地叫道：“有本事别玩这些阴的，我要跟你单挑！”

　　嗒嗒！

　　李毅峰用手中的MP5K，打出一个两连发点射，在那个喊着要和他单挑的士兵身上留下两个红点，作为对他的回答。

　　李毅峰沿着楼梯一路向上跑，从自己的帆布包中又摸出一个灌满了洗洁精勾兑液的玻璃瓶，砸碎在九楼通往十楼的楼梯上。然后用手中的MP5K，对九楼整个楼层的守备士兵，挨个点名。

　　对于像李毅峰这种拿着班用轻机枪，都能打出狙击步枪效果的玩枪高手而言，要想驾驭好手中的这支只是在重量上有些差异的电狗，完全没有任何问题。

　　一颗颗包裹着塑料薄膜，直径在五毫米左右的圆形彩色标记弹，飞向楼道上挎着95式突击步枪，气势汹汹的士兵。

　　拿在李毅峰手中的WarGames比赛用电狗，装弹量本就比正规枪支要多，再加上经过唐磊这几个WarGames游戏狂人的改造，所以实际装弹量已经在原有的基础上翻了个倍！而这么做，留给楼层中那些士兵的印象就是，李毅峰手里的枪，仿佛有着“无限”的子弹，怎么打都打不完！

　　楼道中不时传来，标记弹撞击人体后，塑料薄膜破裂发出的轻响，那些负责楼层守备的士兵，看着留在自己身上的红点，都是脸带不甘和无奈的停下脚步，放下手中的枪，给李毅峰让开路。

　　虽然李毅峰用洗洁精、钢珠这些秘密武器，拖住了楼上和楼下守备部队的增援，但那也只能起到缓兵的作用，并不能真正的阻止他们。所以，在李毅峰和九楼楼层中的士兵交战的时候，楼上和楼下的增援已经再次向九楼逼近。

　　李毅峰把身体靠着一盆景观盆栽的花盆，躲过几颗射向自己的聚苯乙烯塑料弹头后，脚在地上狠狠的一撑，整个人快速蹿出。在楼道中快速奔跑的时候，不过李毅峰并不是埋头向前直冲，而是以“Z”字形的运动轨迹，朝走廊尽头那扇门背后的……女厕所，冲去！

　　砰！

　　李毅峰用身体狠狠地撞开厕所门，冲进厕所后，反手刚把门关上锁好，这个时候，一阵破空之声从他背后传来。

　　“我打死你这个臭流氓！”只穿了一套内衣，外面裹着黑色羽绒服的林芸，挥舞着手中的厕泵朝李毅峰砸来。

　　李毅峰一把抓住林芸手中那个撒发刺鼻气味，在红色橡胶圈上还沾着白色卫生纸的厕泵，冲着林芸吼道：“你发什么疯？！”

　　被李毅峰唬住的林芸呆立在原地，她手中的厕泵也被李毅峰夺走。李毅峰把厕所门背后的拖把跟手中的厕泵叠放在一起，然后从自己包中翻出那根事先准备好的登山绳，穿过身上的登山扣，绑在拖把和厕泵的木柄上，推开厕所紧闭的窗户，爬上窗台。

　　用拖把和厕泵卡在窗框之间，正准备沿着登山绳向下索降的李毅峰，被冲到窗边的林芸一把揪住衣领。林芸冷着脸，看着李毅峰说道：“看完了就想走，哪有那么容易？！”

　　李毅峰掰开林芸的手，扫了她一眼，撇了撇嘴道：“我什么都没看到，而且我有那啥特殊情节，对二手货不感兴趣！”

　　听到李毅峰的话，用手裹着身上羽绒服的林芸微微一愣，随后她的脸色变得无比难看，冲着已经沿着登山绳朝楼底开始索降的李毅峰，愤怒地吼道：“你才是二手货，你们全家都是二手货！”

　　砰！

　　厕所门被人从外面踹开，一队士兵冲进女厕所。他们的目光没有在林芸这个大明星身上停留多久，径直走到窗口，看着已经索降到楼底的李毅峰，朝着身上的对讲机向顶楼的朱致远汇报情况，“目标逃脱，重复，目标逃脱！”


第276章 直接炸了

　　砰！

　　听到从桌子上对讲机中反馈回来的情况，朱致远用自己的拳头敲打着实木桌面，把站在他身边的警卫员吓得浑身一哆嗦。

　　朱致远深吸一口气，压下心中的怒火，对站在旁边还没有缓过神来的警卫员，命令道：“让快速反应部队立刻出动，一定要把他给我抓住！”

　　警卫员朝着朱致远敬了一个礼，转身走出会议室。

　　其实在朱致远下达命令前，得到作战指挥部遭人入侵消息的快速反应部队已经出发。可是不管天上的直升机再怎么低空盘旋搜索，要想在高楼林立的城市中找一个人，无异于大海捞针。

　　警卫员刚离开不久，衣领上贴着中尉军衔领章的娘炮朱立成，推门走了进来，“爸，你找我？”

　　“这里是军队，不是在自己家！进门先喊‘报告’，跟你说过多少次了？！”朱致远毫不客气的对站在门口的儿子，喝斥道。

　　虽然被朱致远当着那么多人的面喝斥，让朱立成觉得很没有面子，但他还是遵从朱致远的话，重新走到门口，按照朱致远的话重新规范的做了一遍，进门报告。

　　朱立成进屋后，朱致远把打印出来的监控画面递给他，问道：“上面这个人认识吗？”

　　朱立成只是简单的扫了眼自己手中的图片，便用无比肯定的语气，朝朱致远说道：“我见过他！他跟着罗昊一起参加了这次龙隐部队的选拔，而且还是跟罗昊分在了一个组！”

　　朱立成因为嘴贱，在龙穴后山的树林被罗昊狠狠扇了一个耳光后，自觉没脸继续在龙穴待下去，便灰溜溜的离开。而在他离开的时候，龙隐部队的选拔刚好完成分组，所以他好巧不巧的看到了跟罗昊一个组的李毅峰。

　　“龙隐部队，难怪总参刻意会刻意隐瞒！”朱致远砸着拳头，在会议室中来回踱着脚步，“所谓的还在进行选拔，果然是个用来迷惑我们的烟雾弹！”

　　戎浩看着身边眉头微蹙的徐国伟，迟疑着问道：“老徐，你说小东那孩子会不会……”

　　“那小子在骗我们？”不过很快，徐国伟又否决了自己的猜测，“这小子应该没那个能耐进龙隐部队。他能得到龙隐部队的选拔资格，也完全是沾了小罗的光。”

　　“徐参谋长，谨慎考虑，你还是打电话回家问下情况比较好。”朱致远向徐国伟建议道。

　　徐国伟当着戎浩跟朱致远的面，拨通了家里的电话。但家里的徐母称徐旭东去找唐磊他们几个死党了，并不在家。无奈之下，徐国伟又拨通了唐磊的手机，这次他通过唐磊找到了徐旭东，从周围鬼哭狼嚎的歌声可以判断，他们应该是在哪个KTV中嗨歌。

　　当徐国伟问及唐磊，知不知道有特种部队混进林芸的拍摄组时，唐磊直接矢口否认，并称林芸拍摄广告的摄制组都是固定班底，不会无缘无故的换人。对唐磊公司情况完全不了解的徐国伟，也只能选择相信他的话。

　　挂断手机的唐磊，打断正拿着麦克风鬼哭狼嚎的王胤涵跟谈晨光，“行了，不用再演了。”

　　唐磊朝坐在旁边的徐旭东，咧嘴笑道：“还是罗昊老大有远见，早就准备了应急预案。”

　　“那是，能让你们队长都发自内心佩服的人，没两把刷子怎么行？”

　　徐旭东从果盆中，拿起一块哈密瓜扔进嘴里，起身朝包厢门口走去，“狐狸的行动失败了，我们得赶紧回去，重新制定后面的行动计划。”

　　唐磊让KTV经理把帐记到自己名下后，一行人立刻驾车返回他们作为基地的别墅。

　　当徐旭东他们几个人回到别墅的时候，李毅峰已经坐在了客厅的沙发上。他挠着自己的头，朝罗昊道歉：“对不起狂龙，我把事情搞砸了。”

　　当兵的就是那么朴实，明明不是自己的错，也会拼命往自己身上揽。

　　“这不是你的错，而是我们谁都没想到，徐叔会把你认出来。”罗昊拍着李毅峰的肩膀安慰道。

　　“噬蜂他老爹的记忆力也太好了。”周柏摸着自己的脖子，不可置信地说道：“当时狐狸只是表演了三枪，而且时间都过去了四五年，其中狐狸更是销声匿迹了两年，没想到还能记得那么清楚。”

　　“惊艳的东西，往往只需要看一遍就能留下很深的印象。”齐凡朝着一脸郁闷的周柏说道。

　　“现在病毒没有成功植入计算机，公主就没办法远程控制病毒切断电力系统，给我们行动制造掩护，我们后面应该怎么办？”陈应天眉头紧蹙的看着罗昊。

　　如何才能弥补这次行动的损失，是罗昊他们目前最急需处理的问题。虽然暂时将徐国伟他们糊弄过去了，但那毕竟不是长久之计，越往后拖情况只会越严峻，必须尽快执行“雷霆”行动！

　　“要不我们动用一下关系，再把你们的人弄进大楼，你们再去把病毒植入一遍？”唐磊朝罗昊建议道。

　　罗昊直接摇头否决了唐磊的提议，“就算你有办法，再把我们其中一个人弄进电视台大楼，但八楼的机房现在一定受到重点保护，根本不可能再让我们有机可乘。”

　　罗昊拧着眉头想了想，朝唐磊他们问道，“你们有谁清楚电视台大楼地底电缆布置？”

　　听到罗昊的问题，唐磊几人皆是摇头表示不知。就在罗昊准备放弃自己这个有些疯狂的计划时，袁敬轩突然举手道：“我们虽然不知道，但我那个在市建委工作的大伯一定知道！”

　　听到袁敬轩的话，罗昊整个人就像被注入的了一支兴奋剂一样，原本拧在一起的眉头，立刻展开，双眼炯炯发亮。

　　“哥，你打听电视台大楼地下电缆的布置，不会是想……”坐在罗昊对面沙发上的齐凡，迟疑的看着他。

　　“跟你心中想的一样。”罗昊扫了在场所有人一眼，说道：“我们的斩首行动要想成功进行，必须切断电视台大楼的电力系统，利用黑暗的掩护！既然无法用黑客病毒破坏，那我就只能做得更彻底一点，把电缆直接炸了！”


第277章 借点火

　　听到罗昊这个绝对堪称疯狂，又充满霸气的行动计划，别墅客厅中的所有人顿时都有些发愣，一群人大眼瞪小眼，面面相觑，客厅里变得无比安静，安静的甚至有些诡异。

　　但是这样的安静并没有持续多长时间，最多不超过五秒钟，周立就率先大笑出声，朝罗昊竖起大拇指，称赞道：“狂龙就是狂龙，果然是霸气，要么不玩，要玩就玩大的！”

　　“承影一手培养起来的接班人，要是不疯不狂，那才是见了鬼了！”陈应天撇了撇嘴，看向沙发上的罗昊，问道：“你准备怎么弄？我们自己做IED？”

　　IED在中东地区比较常见，中东地区恐怖分子经常拿来跟地雷进行组合，用来对付美军坦克、装甲车，是中东反恐战场上令美军最头疼的东西。因为一颗造价可能只需要几十美金的IED却能炸毁一辆造价几百，甚至上千万的坦克！

　　用随处可见的材料制作IED是龙隐部队的必修课，而陈应天更是个中高手。就连罗昊很多IED的制作方法都是从陈应天那边偷师学来的。

　　罗昊摇了摇头，否决了陈应天的提议，“我们自己制作IED虽然简单，但是爆炸当量不好控制，我可不想演习完了，东海市负责人来找我拼命！”

　　虽然陈应天擅长制作IED，但临时制作的IED，在爆炸产生的威力上很难控制。而罗昊这次只是想要让整栋电视台大楼断电，让大楼陷入黑暗之中，借此为他们针对朱致远和戎浩的“斩首”行动制造掩护，所以，在炸药爆炸当量的控制上要非常准确。

　　“那我们‘家伙’从哪里来？”陈应天一脸不解的问道。

　　“让噬蜂带我们去东海市警备区‘借点火’。”罗昊抬头看了眼徐旭东，嘴角向上翘起一个弧度。

　　听到罗昊的话，周围人顿时又是一惊。跟着罗昊的思维，还真是跟坐过山车一样，把你的小心脏刺激的怦怦直跳。

　　徐旭东快步走到罗昊跟前，看着坐在沙发上脸色平淡的罗昊，问道：“你要去警备区军火库偷炸药！？”

　　“说话别那么难听，什么叫偷？我们是去借，等演习结束会还给你老子的。怎么，你难道还担心龙隐部队赖账？没关系，我可以给他摁手印打欠条。”罗昊嬉皮笑脸，没个正行。

　　“你知道我说得不是这个意思，你应该清楚去警备区军火库偷炸药，会有怎么样的影响！”看到罗昊揣着明白装糊涂，徐旭东顿时急了。

　　罗昊收起脸上的嬉皮笑脸，抬眼看着徐旭东问道，“噬蜂，我问你，我们现在在干嘛？”

　　“演习啊。”

　　“错！我们在打仗，在进行一次渗透敌后的特种作战任务！”罗昊的眼睛死死地盯着徐旭东，说道：“特种作战，尤其是无限制特种作战，所讲究的是怎么样取得胜利，而不是纠结获取胜利的手段是否正大光明！”

　　“如果现在真的有特种部队，要对侵占了东海市的敌军指挥官展开斩首行动，你觉得他们会放过东海市警备区的军火库？他们不但会进攻军火库，而且还会在得到自己所需要的军火后，直接把军火库炸毁！”

　　罗昊看着被自己唬得一愣一愣的徐旭东，语气突然一转，再次嬉皮笑脸地说道：“而且在演习规则中并没有说，我们不能到警备区的军火库‘借火’。你如果害怕演习结束后，会被你老爸请吃‘竹笋炒肉’大餐，‘借火’行动你可以不参与。”

　　“怕，谁怕了？！”徐旭东梗着脖子，一脸的强硬，“我只是担心偷……借火会惹来麻烦，所以做出一个善意的提醒。你狂龙都不怕，我怕个屁！”

　　罗昊满意的点点头，对唐磊吩咐道：“唐磊，你们对东海市的道路熟悉，开车带我、东子、小凡进市区后，在警备区外面接应我们。”

　　“没问题！”听到自己终于被分配到明确的任务后，唐磊兴奋的直搓手，刚拿起手机开始联系车辆。

　　傍晚时分，唐磊用一辆被泥沙盖住本来颜色，车尾窗玻璃上还贴着“钻墙、打洞”字样的五菱之光厢式面包车载着罗昊、徐旭东和齐凡三人进入市区。

　　虽然开着这种没有空调还四处漏风，即便塞上报纸，贴上胶布也不管用，差不多可以送进报废场的五菱之光，实在有损唐磊的身份，但是他却丝毫不在意，反而比开自己的法拉利恩佐还带劲。用他的话说，他是故意找这么一辆车的，因为伪装性足够强！

　　尽管唐磊拍着胸脯保证车子没问题，但坐在汽车里，随着车厢一起晃动的罗昊、徐旭东、齐凡三人，实在有些担心，这辆车在路上行驶的时候，会不会突然散了架。

　　唐磊先载着徐旭东回他自己的家，取了他自己那辆长城哈佛后，才前往东海市警备区。徐旭东在取车之后，罗昊把人员重新做了分配。他自己跟着徐旭东进入警备区军火库“借火”，而齐凡和唐磊则在警备区外接应。

　　跟着徐旭东一起进入东海市警备区的罗昊，并没有坐在他的车内，那样经过岗哨的时候，免不了会遭到盘问，增加不必要的麻烦。所以，罗昊直接挂在了汽车底盘上！

　　汽车在经过岗哨的时候，毫无意外的被哨兵拦了下来，接受盘问。不得不说，徐旭东这块警备区参谋长公子的金字招牌，还是非常好用的，哨兵只是简单的盘问了几句，就示意岗亭里的士兵放行了。

　　长城哈佛缓缓驶进停车场，停稳后，挂在汽车底盘上的罗昊，从车底下滚了出来。

　　徐旭东指着停车场东南方向，一处有两个荷枪实弹士兵站岗的铁门，朝罗昊说道：“那里就是警备区的军火库。”

　　罗昊拿出一个造型小巧的望远镜，观察了下军火库周围的情况后，对徐旭东说道：“一会儿你过去吸引他们注意，我从侧面迂回到他们背后，击晕他们！”

　　徐旭东点了点头，大摇大摆的朝军火库的方向走去，而罗昊借着夜色的掩护，避开周围巡逻的士兵后，迂回到军火库前那两个哨兵的背后。


第278章 炸药到手

　　因为有个当参谋长的老爹，所以警备区中很多人都愿意卖徐旭东一个面子，但也并不是每个人都愿意那样“趋炎附势”，至少眼前这两个挎着枪，站在武器库门口的士兵就和徐旭东很不对眼。

　　当徐旭东走近看清楚门口的哨兵后，头皮也是有些发麻。如果是其他人都容易解决，凭着自己的三寸不烂之舌，软硬兼施，总能忽悠过去。但是眼前的李全和刘贵不但属于那种油盐不进的类型，而且还跟徐旭东有过矛盾。

　　东海市警备区的靶场比不上那些大军区，靶场位置十分紧张，每次使用都要提前申请。一次徐旭东到警备区的靶场玩枪，而在徐旭东进靶场之前，李全和刘贵已经申请过靶场使用，但负责靶场使用的兄弟，为了拍徐旭东的马屁，硬生生的李全和刘贵两个人申请的位置挪给了徐旭东。

　　这让得知情况的李全和刘贵两个人非常气愤，冲进靶场要找徐旭东理论。而徐旭东这货看着怒气冲冲的两个人，更是火上浇油的说他们没有一个牛逼的老子。事情过后，徐旭东的下场显而易见，不仅挨了徐国伟一顿狠揍，更是被徐国伟关了一个礼拜的禁闭。

　　虽然事后徐国伟亲自带着徐旭东却给李全和刘贵道歉，但三个人之间的梁子就此结下，彼此之间都看对方不对眼。

　　天大地大，任务最大，这次我就装一回孙子！心中打定注意的徐旭东，笑呵呵的朝站在铁门前的李全和刘贵，打招呼：“李哥、刘哥，忙着执勤呢？”

　　李全和刘贵冷冷的瞥了眼徐旭东，把他晾在一边，不加理睬。

　　徐旭东搓了搓手，腆着笑脸跟李全和刘贵两个人商量，“这几天兄弟我这手又痒了，你看能不能行个方便，让我进里面拿支枪去靶场玩玩？”

　　“不行！”李全没有丝毫商量余地的拒绝了徐旭东要求，冷声说道：“借用枪支必须有司令或者参谋长的批准！”

　　“他们两个现在不忙着进行军演吗？哪有时间管我啊，两位大哥，你们看能不能行个方便？”

　　“不行！规矩就是规矩，谁都不能例外！”刘贵伸出手，把试图靠近自己的徐旭东推开，眼神冷漠的看着他。

　　徐旭东不断吸引着李全和刘贵的注意，给从旁边迂回的罗昊制造机会。徐旭东从自己的上衣口袋中掏出一包“中华”烟，麻利的拆开包装，在自己嘴里塞上一根后，又抽出两根递给李全和刘贵。

　　“军火库重地，任何人不准吸烟！”李全不但没有去接徐旭东手中的烟，更是直接伸手夺掉徐旭东嘴里的烟，扔到地上。

　　“兄弟，你们不吸烟没关系，但能不能让我借个火？”成功迂回到李全和刘贵背后的罗昊，从徐旭东手里接过一支烟，叼在嘴里。

　　发现自己身后突然多了个人，李全和刘贵顿时一惊，抬起手中枪刚准备转身，罗昊的双手已经快速的抬起。

　　啪！啪！两记快若闪电的手刀，切中李全和刘贵的颈部大动脉，大脑供氧受到阻隔的两个人，视线立刻变得模糊起来，脚步踉跄着摔倒在地。徐旭东和罗昊，一人一个把他们拖到阴影处藏起来后，从他们身上找出钥匙，打开军火库的铁门走了进去。

　　走进军火库的徐旭东，看着墙壁两侧一水的95式突击步枪，眼中再也没有了以前的炙热，因为自从见识过龙穴后山别墅里的小型军火库后，这里的东西在徐旭东眼里就变得有些“寒酸”起来。

　　时间紧迫，罗昊和徐旭东并没有在军火库里面逗留太长时间，带走了两公斤的军用C4炸药和几套遥控点火器后，就快速离开了军火库并驾车驶离警备区。如果被周围的巡逻队发现军火库外的异样，那玩笑就开大了。

　　等到警备区警报声大作的时候，唐磊早就开着那辆破破烂烂的五菱之光，带着徐旭东、罗昊还有齐凡三人驶出了市区。

　　……

　　“雷霆”军演作战指挥部，徐国伟看着戎浩递给他的那份报告，眼睛直发愣。

　　“老徐，小东这小狐狸，可是把我们这几个老猎人都骗得团团转啊。”

　　戎浩并没有因为徐旭东私自闯进军火库，盗窃炸药而大发雷霆，反而畅怀大笑，看着还在发愣的徐国伟说道：“老徐，小东这次可真是给你争脸了，以后咱们出去那也是脸上有光啊！”

　　“兔崽子！”徐国伟把手中的报告摔在桌子上，眼角带着隐藏不去的笑意，故作生气地说道：“连他老子都敢骗，我看他又皮痒了！”

　　“徐参谋长，现在小东可是总参的人，你要是再敢揍他，你就不怕赵国邦来找你拼命？”从演习开始就一脸严肃的朱致远，这个时候也忍不住对徐国伟开了句玩笑。

　　“我管他是不是总参的人，说到底，那兔崽子还得管我叫老子！”徐国伟霸气侧漏地说道。

　　开过玩笑，会议室中三个人的脸色又都是有点凝重，虽然这次丢失的只有两公斤的C4，但这些可都是真家伙！徐国伟挠着头，一脸的不解，“这小兔崽子偷炸药到底打算干什么？”

　　“虽然还不清楚他们到底想干什么，但一定跟这次军演有关。”朱致远抿了抿嘴，对戎浩还有徐国伟说道：“让部队做好应对准备，龙隐部队的雷霆一击，应该马上就要到了。”

　　……

　　“我去，正宗的军用C4啊。”唐磊看着徐旭东和罗昊从包里拿出来的C4炸药，还有遥控点火器，顿时眼中泛光。

　　“别动，虽然这里只有两公斤C4，但也足够把你炸飞了。”徐旭东拍掉唐磊向茶几上遥控点火器，伸去的手。

　　“小气！”唐磊嘀咕了一句，一屁股坐到旁边的沙发上，拿着手机玩起了微信游戏。

　　就在唐磊玩游戏玩的不亦乐乎的时候，林芸的电话打到他手机上。唐磊考虑了下，走到旁边接通了电话。林芸的来电并没有持续多长时间，前后总共只有两三分钟而已。

　　结束跟林芸通话的唐磊回到茶几边，脸色有些怪异的看着坐在沙发上的李毅峰，说道：“那个狐狸？林芸让我转告你，别以为事情就那么结束了，你必须对你做过的负责！”


第279章 布置任务

　　你必须为自己做过的事情负责！这句话从一个女人嘴里，尤其是一个美女嘴里说出来，那其中的含义可就有待深究了。

　　罗昊、徐旭东、司徒空这些跟李毅峰一起经历过“灵魂之门”考验的兄弟，都是满脸的错愕看着他。尤其是和他一起从雪狼特战大队走出来的周柏，在错愕的同时，更觉得无比震惊。

　　胸中八卦之火熊熊燃烧的司徒空，把位子挪到李毅峰旁边，一脸暧昧的看着他，“狐狸，你白天出去跟林芸在一起，是不是做了什么超乎友谊的事情？让人家现在追着要你负责？”

　　“没有！”李毅峰专心致志的给自己手中那支MP5K电狗，装填着子弹。

　　李毅峰这种冷淡的反应，不但没有打消在场这些人心中的疑虑，反而让他们对李毅峰的怀疑更重了。男人往往只有在做错事情的时候，才会刻意保持沉默。

　　“磊子，到底发生什么事了，能让林芸发那么的火？”唐磊接电话时，离他最近的谈晨光清楚地听到了，从手机里传来的林芸愤怒的咆哮。

　　唐磊看了眼面无表情的李毅峰，把今天他和林芸之间的事情，一五一十的说了出来。

　　哥们，你牛！听完唐磊的复述，王胤涵、谈晨光、袁敬轩三人不约而同的对李毅峰竖起大拇指。把只穿着内衣的林芸看个精光，而且还叫她二手货，这胆子可真不是一般的大。至少FF战队里面，包括唐磊在内，没一个人敢这么做。

　　有一次谈晨光只是跟唐磊开玩笑，问他什么时候能把林芸拿下，不小心被林芸听到后，就差点被她拿着高跟鞋在脑袋上敲出一个洞来。

　　“兄弟，你要是对林芸有意思，我可以给你们牵线。放心，林芸绝对不是二手货。”唐磊一本正经的对李毅峰说道。

　　“狐狸，这个我可以用人格保证，老唐说得是实话。”徐旭东也插脚凑热闹，“老唐那家伙虽然喜欢泡明星，但林芸是个例外，纯纯的原装正版。”

　　林芸因为本身很反感娱乐圈中的潜规则，所以她非常不屑靠那种办法上位。而这也是为什么她明明长相娇美，却只能混迹在二三线的原因。在唐磊把她签到自己旗下的时候，林芸就明言告诉唐磊，如果想让她出卖身体，那宁愿不要合同。

　　“狐狸，林芸现在可是红得发紫的超级大明星，你要是把她泡到手，那哥几个也能跟着沾沾光。”司徒空掰着手指，给李毅峰做思想工作，“虽然林芸比不上公主，但也是跟逗比徐旭东的媳妇不相上下，泡她，你不会吃亏的。”

　　“傻。逼司徒空，一天不埋汰我，你就要死是吧？”徐旭东冲向坐在沙发上的司徒空，一副要拼命的样子。

　　“死还不至于，就是晚上睡不着觉。”

　　“无关紧要的事情以后再说，现在先计划我们后面已经怎么行动。”

　　李毅峰在司徒空的头上，敲了一下，没好气的瞥了司徒空一眼，揉着自己的脸，心中满是无奈。他怎么都不会料到，自己为了逃脱追捕随口说得一句话，却造成这样的麻烦。

　　袁敬轩向他的大伯讨要电视台大楼的建设图时，毫无悬念的遭到了拒绝，不管他怎么磨嘴皮子，都没能从他大伯那里把图纸骗出来。最后还是云熙出马，直接黑进了市建委的资料库。

　　二楼的影音室中，投影仪把云熙从市建委资料库中，黑出来的电视台大楼建设图投影在墙壁上。

　　罗昊指着图纸上用蓝线标注的两根直线，说道：“这两根就是电视台整栋大楼的供电总缆，也是我们在‘雷霆’斩首行动正式开始前，需要摧毁的目标。”

　　“罗刹，它们交给你来处理！”罗昊把布置炸药的任务，分配给了陈应天。

　　“没问题！”陈应天点了点头，对着站前投影仪前面的罗昊做了一个“ok”的手势。

　　“还有，你完成电缆炸药的布置后，在电视台大楼附近的消防水泵，垃圾桶也做一些布置，等行动开始后，给他们听点响。但一定要控制好爆炸当量，不要伤到人。”罗昊对陈应天吩咐道。

　　“放心，玩炸药，我是专业的。”陈应天胸有成竹的拍了拍自己胸口。

　　罗昊对着齐凡说道，“冰刃，在罗刹完成断电之后，你带A组剩下的人跟B组一起进入大楼。我把B组的猫头鹰、蜂鸟交给你调配，掩护我们冲到顶楼后，你们在十四和十五楼建立起两道防线，拖住守备部队的增援，直至我们完成斩首行动！”

　　“明白！”

　　“唐磊，你们FF战队的机动部队准备的怎么样了？”罗昊看着临时担任FF战队指挥的唐磊，问道。

　　“机车都已经到位，随时可以出发！”唐磊挥了挥拳头，满脸兴奋地说道。能跟着真正的特种部队参加军事演习，这绝对比WarGames带感的多。

　　“你们是东海市的‘地头蛇’，对东海市大街小巷，远比朱致远的快速反应部队要熟悉。你们的任务，就是在斩首行动开始后，从外围牵制住快速反应部队的增援！”

　　“明白，哥几个保证把任务完成的漂漂亮亮！”谈晨光把自己的胸部拍的咚咚响。

　　布置完任务，就在罗昊准备下令散会的时候，影音室的门被人从外面重重推开，手中提着两个纸箱子的楚海文，满脸兴奋的冲进影音室，“罗昊老大，看我给你们弄来什么好东西了！”

　　把影音室的灯打开，众人才看清楚装在楚海文手中箱子里的东西，是两架一米多长的遥控直升机！楚海文介绍说，他拿来的直升机最远可以在两百米外进行遥控，而且在直升机上还能加装两管发射彩色标记弹的电控“航炮”！

　　罗昊满意的点了点头，给楚海文和袁敬轩重新布置了任务。行动开始后，让他们两个人在远处遥控直升机对地面部队，进行空中火力打击。让守备部队领教一下“无人机”的厉害！

　　罗昊抬起手腕，看了眼手上的手表后，环视着影音室中的所有人，沉声说道，“现在是晚上十一点零五分，我们的‘雷霆’行动，在明天晚上十点，正式开始！”


第280章 雷霆行动（上）

　　等待的日子都是最难熬的，躺在床上的唐磊仿佛又回到了学生时代，学校组织旅游的情景。那个时候，也是像现在这样，在床上翻来覆去的睡不着觉。

　　而此时睡不着觉的并不止唐磊一个，还有在别墅三楼阳台上，裹着毛毯缩在躺椅中的罗昊和云熙。

　　跟罗昊裹在同一张毛毯中的云熙，靠在罗昊的肩膀上，幽幽的叹了口气，“明晚过后，‘雷霆’军演就该结束了。”

　　“是啊，等明天的事情结束，最晚大后天我们就该回去了。”罗昊用下巴抵在云熙光滑的额头上。

　　“回去后，你就该出去进行‘地狱火’历练了。两年，我们会有两年的时间不能见面。”云熙抬头看了眼身边男人刚毅的脸庞，话语中流露出浓浓的不舍。

　　“但是你知道，我必须要去！”罗昊缓缓叹了口气，搂在肩膀上的手更用力了，“云熙，等我‘地狱火’历练结束后，有件事我想告诉你。”

　　“什么事这么神秘，不能现在说么？”云熙心中带着疑窦，问道。

　　罗昊摇了摇头。

　　“那我等着你完成历练回来，亲口告诉我。”云熙眼神柔和的从罗昊脸上扫过，然后又对他挥了挥拳头，威胁道：“你要是敢忽悠我，你自己看着办！”

　　罗昊亲吻了下云熙的耳垂，灼热的鼻息喷到她的脸上，“云熙，我这一走就是两年，你一个人也挺无聊的，要不你今晚留下来，我们努力下说不定就中了，这样你还能带带孩子……”

　　“做梦！”云熙抓起罗昊的手臂，张嘴在上面咬了一口，然后用手指戳着罗昊的额头，“你现在的思想，怎么这么龌蹉呢？”

　　“我就没纯洁过。”罗昊理直气壮的看着云熙。

　　云熙轻笑着靠近罗昊，在他耳边吐气如兰地问道：“你真想要？”

　　罗昊眼神灼热的点了点头，刚想朝着云熙的嘴唇吻下去，却被她一把推开，跳下躺椅，跑到房间门口，冲坐在椅子上的罗昊做了个鬼脸，“你想要，我偏不给，憋死你！”

　　“……”

　　罗昊终究是没有把云熙留下来，也没有靠五姑娘解决问题，躺在床上的他，直到凌晨时分沉沉睡去。那一晚，平时很少做梦的罗昊做梦了。梦中，云熙和蓝若雪两个身影和脸庞不断的交替重合，到最后，睡梦中的罗昊已经分不清站在他面前的到底是云熙，还是蓝若雪。

　　……

　　第二天一早，洗漱完的罗昊刚走出的别墅，就看到唐磊拿着一罐蓝装红牛站在小院中喝着，他的面前停着一辆全身漆黑的机车。

　　“一大早就喝那么多咖啡因提神，对身体不好。”罗昊活动着自己的身体，朝侧对着自己的唐磊说道。

　　“偶尔喝一次，没事。”唐磊朝着罗昊咧嘴一笑，举起手中的铁罐继续往自己的嘴里灌。

　　“等一下！”

　　罗昊突然叫住了正往自己嘴里灌饮料的唐磊，快步上前，劈手夺下他拿在手中的细长铁罐。

　　“罗昊老大，你要是想喝，屋里还有，我给你拿去。”唐磊迷茫的看着手拿铁罐，怔怔出神的罗昊。他不明白一个铁罐有什么好研究的。

　　“咱们这屋里还有多少这种蓝装红牛？”罗昊将铁罐中剩余的液体倒掉，看着唐磊问道。

　　“差不多还有两箱。”

　　“都拿出来！”

　　在罗昊命令下，唐磊和徐旭东把别墅中两箱前两天刚购置的蓝装红牛，全都搬到了小院中。紧接着，罗昊就在唐磊和徐旭东诧异的注视下，把两箱子的红牛全部打开，然后把里面橘红色的液体全部倒空。罗昊所需要的并不是这种提神的饮料，而是手中这种装提神饮料的铁罐子。

　　身边凑了三十多个铁罐子的罗昊，让唐磊立刻进市区购买硝酸钾、白糖、苏打、镁粉和火柴后，从别墅中翻出一把锯子，开始对脚边的这些铁罐子进行改造。

　　用锯子锯开铁罐的口，然后再用铁钉和锤子，在被锯开口子的铁罐周围敲出二十多个小孔，做成跟美制M84闪光震撼弹弹体一样，四周带有小孔的金属发散器。

　　“哥，你不会是想做……”

　　在罗昊忙的不亦乐乎的时候，齐凡和陈应天，还有其他几个战术组成员出现在小院中。

　　“狂龙，你做这玩意儿是想玩死那三个老狐狸啊。”陈应天有些同情的看向站在一旁，脸上满是莫名之色的徐旭东。

　　“我只在里面放点辣椒、胡椒、孜然和芥末，最多只是让他们眼泪鼻涕流个不停，死不了人的。”

　　只是放点辣椒、胡椒、孜然和芥末？听到罗昊的话，陈应天和齐凡的嘴角忍不住抽了抽，看向徐旭东的眼神更加同情了。

　　齐凡、罗昊、陈应天包括周立、孙涛他们都是从龙隐部队训练营出来的，所以陈应天和齐凡一看手头正在忙活的罗昊，就知道他想干什么。罗昊是准备用硝酸钾配合白糖，加上苏打、镁粉和各种调味料，制造一种简易的发烟装置！

　　罗昊瞥了眼站在旁边，袖手旁观的齐凡和陈应天，招呼道：“看见了还不过来帮忙，不知道一个人处理这些铁罐子很费力啊？”

　　听到罗昊的招呼，齐凡和陈应天问王胤涵又拿来一套工具后，着手帮罗昊一起处理他脚下的那些铁罐子。等到罗昊、齐凡、陈应天三人把近三十个铁罐子全都处理完的时候，负责外出采购的唐磊回来了。

　　罗昊把唐磊采购回来的硝酸钾和白糖，加上一点苏打后倒进一个砂锅中进行加热。等到硝酸钾和白糖变成糊状后，罗昊接着又在砂锅里面加入辣椒面、芥末、胡椒这种能刺激的人眼泪、鼻涕直流的东西。为了提升最后的发烟效果，罗昊趁锅子里的糊状物没有凝固前，又加入了氯化钠和用作助燃剂的镁粉。

　　把这一大砂锅五颜六色的东西熬好后，罗昊小心翼翼的把它们倒进在正中央插了一根树枝，罐体四周垫了一层纸巾的铁罐中。等到罐体中的东西凝固后，罗昊拔出树枝，然后用细线把几根火柴绑在一起，并用火柴皮将火柴头部位包裹住，做成发火装置。

　　最后用蜡把铁罐上面的部位密封住，只留下发火拉环。这样，一颗纯手工打造、绿色环保无污染的“毒气弹”就完成了。

　　当唐磊问罗昊，这东西的效果如何时，罗昊诡异的一笑，“那酸爽，简直叫人欲罢不能！”


第281章 雷霆行动（中）

　　中午时分，完成“毒气弹”制作的龙隐部队战术组分坐两辆GL8前往市区。而在他们之前，唐磊已经带着FF战队，骑着六辆机车提前出发做准备工作。

　　GL8刚通过高速公路的收费闸口，坐在第一辆GL8中，手里提着一个旅行包的罗昊和陈应天就拉开车门，进入一辆停靠在路边，挂着市区车牌的白色金杯。

　　在谈晨光开着金杯，带着罗昊和陈应天驶进市区的过程中，车厢中的陈应台已经换上了那套放在后排座位上，橘红色的市政建设工作服。陈应天拉开车厢地板上的旅行袋，把里面一块块经过分割，如豆腐干大小，确认爆炸当量在安全范围内的C4炸药，塞进自己身上市政建设工作服的口袋中。

　　马路依然实行着交通管制，不时可以看到装甲运兵车在马路上缓缓驶过。

　　“看来昨天晚上你和队长的‘借火’，已经让三只老狐狸引起了警觉，布防比起之前严密了许多。估计队长的身份也被拆穿了。”谈晨光驾驶着金杯混在车流中混混前进。

　　“如果我们这样做，朱致远和戎浩还猜不出噬蜂的身份，那他们两个司令也做得太失败了。”陈应天透过车窗，看着马路两侧巡逻的士兵，轻笑着说道。

　　白色的金杯车用比马路两侧，人行道上自行车快不了不少的速度，穿过两个十字路口后，向左拐进电视台大楼后面的小巷。

　　车子停稳后，车尾后面的车门被打开，一身市政建设工作服，头上戴着橘黄色安全帽的陈应天从车上跳了下。在井盖周围竖起“正在施工”的警告牌，拉上警戒线后，沿着竹梯下到黑漆漆的管道中。

　　闻着脚底下污水散发出来的恶臭，陈应天忍不住皱了皱眉，打开手中的手电，根据存储在IPAD中的建设图纸，陈应天并没有花多少时间就找到了电视台大楼的供电电缆。陈应天从自己衣服口袋中，取出C4炸药着手对电缆进行布置。

　　半个小时后，陈应天沿着竹梯回到地面，甩掉一片贴在自己鞋子上的卫生巾，深深的吸了口新鲜空气，对坐在金杯车上等待的罗昊开玩笑，“下面的味道简直跟龙隐部队的腐烂池有的一拼，实在是太刺激了！”

　　罗昊帮忙把警告牌、警戒线这些东西收回汽车后，对陈应天问道：“搞定了？”

　　陈应天取出上衣口袋中的遥控器，朝罗昊晃了晃，“连续按压两次，整栋电视台大楼将陷入一片黑暗。”

　　白色金杯车退出小巷，汇入车流，朝距离电视台大楼两条马路外的商场地下停车库而去。

　　换下市政建设工作服的陈应天和罗昊，跳下金杯车，爬上黑色的GL8。在罗昊和陈应天回归后，两辆GL8立刻驶出停车库，直接驶向唐磊的娱乐公司。

　　天黑后，两辆GL8又从唐磊公司的车库中驶出，在电视台大楼附近转悠，并且没过一段时间，就会有1-2个人下车。

　　穿着白色毛领大衣的云熙下车后，很自然的挽上罗昊的胳膊，这对羡煞旁人的小情侣，沿着电视台大楼附近的人行道悠闲地散着步。

　　只不过罗昊每走几步路，就会在消防泵或者垃圾桶旁边停下，检查自己“松开”的鞋带，然后顺手把一块“豆腐干”贴到消防泵或垃圾桶不引人注意的地方。

　　把“豆腐干”布置完的罗昊，转身抱住身边的云熙，在路边秀恩爱。怀里抱着佳人的罗昊，看了眼手上的手表，按住贴在自己咽喉处的麦克风，说道：“三个小时后，开始斩首行动！”

　　……

　　电视台大楼顶层的“雷霆”军演作战指挥部中，朱致远手中捧着杯热气腾腾的咖啡，俯视着夜幕下流光溢彩的东海市。

　　“老朱，你不是不爱喝这种比中药还苦的‘泥浆水’么，怎么今天太阳从西边出来了？”刚从会议室咖啡机上倒了一杯咖啡的戎浩，走到朱致远身边，看着他手中的白色马克杯，朝他开玩笑道。

　　“老戎，我总感觉今天晚上不会平静。”朱致远收回目光，抿嘴看着戎浩，坦言道。

　　戎浩的眉头微微蹙起，看着脸色凝重的朱致远，眼中带着疑惑，“你说那帮小子会在今天晚上动手？”

　　“不清楚。”朱致远摇了摇头，“但我感觉，他们距离真正动手的时间不远了。”

　　有些时候，军人，尤其向朱致远这种真正上过战场的老兵，他们的直觉甚至比女人的第六感更敏锐。因为在战场上，直觉这种听起来玄乎其玄的东西，在关键时刻，却能实实在在的救命！

　　虽然朱致远的猜测并没有任何的根据，但戎浩依然选择相信他，不为别的，就因为他是一个真正打过仗的老兵！

　　……

　　罗昊搂着云熙，上了停在电视台大楼对面的黑色GL8。刚上车，车厢中换完黑色作战服的徐旭东，放下手中的炸鸡，一脸幽怨的看着罗昊，“昊子，下次秀恩爱，麻烦你们能远离我们的视线么？刚才你跟云女神在街边你侬我侬的样子，真的很让人羡慕嫉妒恨啊。”

　　罗昊抓起一根薯条丢进自己嘴里，瞥了他一眼，“羡慕？去找你媳妇啊。被你往奶茶杯里丢过蚯蚓，从小欺负到大的青梅竹马，多好。”

　　听到罗昊的话，徐旭东的脸色顿时垮了下来，把头摇的跟拨浪鼓一样，坐回自己的位子，继续埋头消灭他刚才没啃完的炸鸡。

　　又过了大概二十分钟，GL8的车窗上响起节奏的敲击声，罗昊拉开车门，把汽车外的王胤涵拽上车，问道：“我要的东西弄来了吗？”

　　王胤涵卸下身上的背包，连包带东西全部交给罗昊。王胤涵的背包里面装得，是他花了几乎整个下午搞来的防毒面具。既然准备用“毒气弹”对电视台大楼里的守备部队进行袭击，那自然先得做好自身的保护措施。

　　拉开背包，从里面拿出一个防毒面具，罩在脸上试了试感觉，罗昊满意的点了点头，“万事俱备，就等好戏开罗了！”


第282章 雷霆行动（下）

　　电视台大楼的天台上，两个狙击手观察哨，正通过手中狙击步枪上的狙击镜，密切留意着电视台大楼四周的动静。

　　电视台大楼正前方位置的狙击手，把视线又一次停留在马路对面的两辆黑色GL8上，狙击手不知道这是自己第几次注意那两辆车了，他只知道这辆车已经停在路边超过三个小时，除了中间有一对年轻情侣，和一个背着背包的年轻小子上车之外，那两辆车没有任何的动静。

　　狙击手按下自己胸前的无线电通话按钮，向作战指挥部汇报情况，“猎鹰一号呼叫指挥中心，猎鹰一号呼叫指挥中心。”

　　“猎鹰一号，请讲！”狙击手的挂在头上的护耳式耳机中，传来朱致远浑厚有力的声音。

　　“指挥中心，指挥部正前方有两辆黑色GL8，已经停靠超过三小时，猎鹰一号觉得有可疑，完毕！”

　　听到从对讲机中传来的汇报，朱致远眉头一挑，快步走到落地床边，掀开紧闭的窗帘，向外面的街道看去。果然如狙击手观察哨所说，在马路对面停靠着两辆黑色的GL8，贴着黑色薄膜的车窗紧闭，除非使用热成像仪，不然即便是从朱致远这个角度，也不可能看清楚汽车内的情况。

　　“一排长，带人去看下马路对面那两辆汽车是什么情况！”朱致远通过手中的对讲机，向楼下的哨兵命令道。

　　得到朱致远命令的一排长，立刻召集自己身边的两个士兵，挎着枪，朝停靠在马路对面的黑色GL8走去。

　　在朱致远下令让哨兵前去罗昊他们汽车情况的时候，罗昊的眼睛正一动不动的盯着自己手腕上手表，当分针和秒针同时指向表盘上的“12”时，罗昊下达了斩首行动开始的命令。

　　“动手！”

　　罗昊一声令下，坐在驾驶座上的陈应天把抓在手中的遥控器，快速按下两次。安置在电视台大楼供电电缆上的C4炸药瞬间被引爆，地底传来几声闷响，被炸断供电电缆的电视台大楼，立刻陷入一片黑暗之中。

　　“我们上！”

　　两辆GL8的车门同时被拉开，身穿黑色作战服，头上戴着防毒面具的龙隐部队战术组，从汽车中快速掠出。

　　而在他们冲上马路的时候，电视台大楼天台上的狙击手观察哨，朝着已经冲上马路，正朝电视台大楼快速逼近的龙隐部队战术组，开火了！

　　砰！

　　一颗聚苯乙烯塑料弹头，朝着手中端着一把HK416电狗的慕容飞射。去。正当楼顶上的狙击手，信心满满的以为可以一击即中的时候，慕容飞的身体突然朝他的左侧一滚，避开了空包弹的攻击。

　　半跪在水泥马路上的慕容飞，瞥了眼他身旁那颗撞在地面上，已经变成碎片的塑料弹头，快速的抬起手中的武器，就准备朝楼顶上那个和他之间距离不超过四百米的狙击手，进行反击。

　　可是当他的手指扣上扳机的时候才愕然发现，自己手中的家伙根本不是他平时所使用的反器材狙击步枪，而是一把最大射程只有蛋疼的两百米，甚至连守备部队手中95突击步枪都比不上的比赛级电狗！

　　“娘的，想我无常居然也会有如此憋屈的时候，真是让人不爽！”戴着防毒面具的慕容飞闷声骂了一句，朝着趴在天台上的狙击手竖起一个中指后，起身继续朝电视台大楼进攻。

　　“别郁闷了，我给他们听点响！”

　　陈应天用手中的M4A1在一个士兵身上，留下几个红点，宣判他退出演习后，从衣服口袋中取出一个遥控器，连续按下两下。周围被安放了C4炸药的垃圾桶和消防泵，立刻被炸开。

　　被炸开的消防泵朝夜空“嗤嗤”的喷着地下水，而不锈钢制的垃圾桶则被炸药爆炸产生的冲击波，送上三四米高，然后又在地心引力的作用下，回归地面。摔得歪歪扭扭，坑坑洼洼的垃圾桶，在水泥马路上弹跳了几下后，滚到路边。

　　突如其来的爆炸声，让大楼前面正在建立防线的守备部队，顿时为之一愣，而在守备部队发愣的时候，呈双箭形攻击队形的龙隐部队战术组，已经撕开守备部队还未建立完成的防线，直逼电视大楼的底楼大厅而去！

　　楼顶观察哨的狙击手，透过狙击镜看到原本举起手中武器的慕容飞，突然又把枪放下了，并且看到他朝自己竖中指的动作，顿时也有些错愕。不过，狙击手的错愕只是瞬闪即逝，虽然慕容飞放弃向他攻击，但他并不会就此放过慕容飞！

　　就在他试图用狙击镜锁定，不断做着战术规避动作的慕容飞时，他的头顶上突然传来轻微的电动马达声。在好奇心的驱使下，狙击手抬头朝夜空望去，两架遥控直升机出现在距离他头顶不足五米的地方，楚海文和袁敬轩控制的“无人机攻击部队”到了！

　　通过装在直升机机身上的微型摄像头，遥控着直升机的楚海文兴奋的舔了舔舌头，按下遥控器上，控制直升机“航炮”发射的按钮。

　　噗噗噗……

　　两架直升机上的“航炮”同时开火，彩色标记弹在短短数息之间，就在大楼天台那几个狙击手的身上，留下十几个红色的圆点。

　　“耶！”

　　通过遥控器上的液晶屏，看着狙击手无奈的撕下贴在自己手臂上的臂章，楚海文和袁敬轩兴奋的击掌庆祝后，继续遥控着直升机，朝着地面上的守备部队俯冲而去。

　　电视台大楼可谓是守备森严，光底层大楼守备部队的人数，就是龙隐部队战术组的几倍。人多力量大，这句话并没有错，但也并非是百分之百正确，至少十二个战术组队员面前，这句话并不通用。

　　齐凡所率领的战术A组自是不必多说，那是国家耗费巨资砸出来的特战精锐，相互之间的战术配合，让守备部队只能采取被迫防御。而罗昊所在B组，虽然还没有接受系统的训练，但是在原始丛林的血战，却让他们磨练出了团队之间最重要的默契，即使带着一个刚加入不久的林晓阳，照样能打出不弱于A组的攻势！


第283章 直捣黄龙（上）

　　顶楼的多媒体会议室中，戎浩看着会议桌上火光摇曳的蜡烛，嘴里忍不住有些发苦，看了眼坐在自己身边的徐国伟，说道：“这帮兔崽子，胆子还真不是一般的大，居然直接把供电电缆炸了。”

　　“龙隐部队嘛，他们的顶头上司，野狼赵国邦就是个彻头彻尾的大疯子。赵国邦下面的教官组，十个里面也有九个是变态，被这些人调教出来的战术组，没有把我们整座大楼炸了，已经算是很给面子了！”

　　朱致远摇着头，昏暗的烛光印出他脸上的无奈。随后，他又朝着徐国伟的方向拱了拱手，轻笑着恭喜道：“徐参谋长果然是生了个好儿子啊，而且依我看，隐隐还有长江后浪推前浪，大有要把你这前浪拍死在沙滩上的趋势啊。”

　　对于朱致远的恭维，徐国伟却是捏着自己双眼之间的鼻根，缓缓摇了摇头，“我家那小子有几斤几两，我清楚。让他整蛊捉弄还行，让他偷炸药扎电缆？”

　　徐国伟冷哼一声，“再借他十个胆子，他也不敢。要我说，偷炸药炸电缆断电这个主意，十有八九是小罗想出来的。”

　　“小罗？徐参谋长所说的小罗，可是罗昊？三年前被龙隐部队开除的罗昊？”朱致远迟疑着问道。

　　“就是他。”戎浩点了点头，说道：“这小子可不简单。他一个人带着两个雪狼特战大队的特种兵，还有两个学生，在原始丛林里把八面佛巴朗这个老毒枭连锅端了。小东也因此跟着他沾了光，得到去龙隐部队选拔的机会，现在小东进了龙隐部队，罗昊肯定也回去了。”

　　“狂龙罗昊，不愧是被称为最有希望得到龙刺徽章的潜力学员。五个人端了八面佛的老窝，不说他的能力，就是这份胆魄完全没有辱没龙隐部队的名头！了不起，确实了不起！”听到戎浩的话，朱致远挑了挑眉毛，满是赞赏地说道。

　　听到朱致远的话，站在他旁边的朱立成眼底掠过一丝怨毒，垂在身体两侧的双手用力握住。

　　“老朱，我们现在怎么办？就这么等着他们来对我们进行‘斩首’？”浩荣看着朱致远问道。

　　“快速反应部队已经出发，但愿大楼内的守备部队，可以支撑到增援抵达吧。”

　　……

　　撕开守备部队所建立的防线，冲进电视台大楼的龙隐部队战术组，如入无人之境。整栋大楼被断电之后所形成的漆黑的环境，给穿着黑色作战服的斩首部队提供了很好掩护，密集的彩色标记弹不断的剥夺着大厅中守备部队士兵的演习资格。

　　“小凡，带A组的人拖住他们！”罗昊按住自己咽喉处的麦克风，对齐凡命令道。

　　“明白！”

　　在齐凡手势的指挥下，六个战术A组的队员，不断变换着自己的战斗走位，双人战斗运动速射、三人战斗运动速射，各种层出不穷的战术队形和战斗走位，让底楼守备部队眼花缭乱的同时，也感受到了龙隐部队战术组恐怖的战斗力。

　　而在齐凡带人拖住大厅中守备部队的时候，罗昊已经带着B组的五个人冲上了二楼。二楼的守军人数比起底楼大厅要少很多，最多只有一个班的兵力。

　　冲上二楼的罗昊并没有和他们直接正面交火，从背在自己身上的背包中摸出两个细长的红牛铁罐，拉掉露在铁罐外面的发火拉环后，朝着楼道上的守备部队扔去。

　　看着在自己脚边滚动的铁罐子，楼道上的士兵顿时有些错愕，不知道罗昊他们这是唱的哪一出。不过还没有等他们想明白，一股混合着辣椒味、芥末味、胡椒味，在黑暗中分不清是什么颜色的气体，从铁罐四周的小孔中散发出来，钻进那些士兵的鼻孔中。

　　顿时咳嗽声、喷嚏声，还有那些士兵的咒骂声在楼道内混成一片。就跟唐磊问及罗昊这种自制烟雾弹的效果时，罗昊所说的那样，那酸爽简直叫人欲罢不能！

　　这种只要懂一些化学知识，利用一些简单的材料就能制作的烟雾弹，虽然做工粗糙了些，但是那效果丝毫不比军用烟雾弹差。特别是在罗昊又加入了那么多的料后，效果更是成倍上升，短短几秒钟，楼道上的守备部队就完全失去了战斗力，每个人只顾着替自己抹眼泪擦鼻涕。

　　听到楼上传来的此起披伏的咳嗽声，戴着防毒面具的齐凡，对着身边的慕容飞，说道：“无常，给他们加点料。”

　　慕容飞把手中的HK416电狗甩到身后，双手各持一个铁罐，用牙齿咬掉发火拉环后，扔到大厅中。刹那间，据守在大厅中的守备部队也体会了一把那无与伦比的酸爽！

　　齐凡带着A组队员冲到二楼平台与罗昊的B组汇合后，正准备继续往楼上冲刺的时候，周立居然从自己的背包中拿出一个两点五升的可乐瓶，拧开瓶盖把里面带有一定粘稠性的液体，倒在楼梯上。

　　“笨牛，你这里面装得是……？”慕容飞朝正在忙活的周立问道。

　　“洗洁精勾兑液。”

　　周立把手中的空瓶子随手扔在地上，看着铺满洗洁精勾兑液，呈现出微弱反光的楼梯台阶，满意的点了点头，“蜂鸟和狐狸都说这东西好使，所以我也想试试。”

　　听到周立的话，林晓阳和李毅峰嘴角一阵抽搐。整整两点五升的洗洁精勾兑液倒在楼梯上，一会儿朱致远的快速反应部队前来增援，在黑灯瞎火的情况一脚踩上去……林晓阳和李毅峰光想想就浑身一哆嗦。

　　“我们快，必须在快速反应部队的增援到达前，冲进作战指挥部！”

　　罗昊带着十一个战术组队员，快速的上楼。对于驻守在每一层的楼层上的守备部队，他们并没有花太多的时间去纠缠，扔给他们两罐“红牛”完事。

　　在龙隐部队战术组刚冲上十楼的时候，大楼外的传来直升机旋翼的呼啸声，马路上也传来装甲车车轮在地面上碾压产生的“隆隆”声。朱致远用空中机动力量和地面机动力量，所组成的快速反应部队到了！


第284章 直捣黄龙（下）

　　听到大楼外动静的罗昊，快步走到窗边探头向外张望了下，他看到正有大批的士兵涌进电视台的大楼。

　　看到这支人数相当于整栋电视台大楼守军的地面快速反应部队，罗昊按住自己的麦克风，对埋伏在电视台大楼附近的唐磊，命令道：“‘雷霆’A3，出击！”

　　“明白！”罗昊的耳机中传来唐磊兴奋的回答声。

　　“哥几个，我们走！让他们见识见识FF战队的厉害！”

　　一身黑色皮衣皮裤的唐磊，戴上头盔，拧动油门，他屁股底下黑色机车立刻传出几针沉闷的殷勤咆哮声。

　　“吱——！”

　　明显比普通摩托车车轮要宽上几分的机车车轮，在水泥地面上留下一道黑色擦痕，四辆机车呼啸着冲上马路。

　　“黄连长，你快看！”一个士兵指着突然出现在马路上，跟疯牛一样，朝着电视台大楼前增援部队笔直撞来的四辆机车，惊恐地叫道。

　　这突如其来的一幕，顿时把包括那个黄连长在内的增援部队士兵，吓得亡魂皆冒。如果被这四辆时速，绝对已经超过一百公里每小时的机车，面对面撞一下，那绝对是不死也残！

　　“快让开！”

　　在黄连长的大声提醒下，围在电视台大楼前的士兵，立刻朝两边退开。但是那四辆原本像疯牛一样朝着人群笔直撞来的机车，在距离大楼还有不足三十米的时候突然停了下来，然后在所有人诧异的注视下，当众玩了一个横向漂移，四辆机车横在马路中间。

　　坐在机车上的唐磊、沈飞、王胤涵、谈晨光四人，不约而同的朝惊魂未定的增援部队，举起手中的MP5K电狗。

　　“哒哒哒哒……”

　　在四支MP5K电狗沉闷的射击声中，当先的十几个士兵身上，顿时红点斑斑。

　　“走！”

　　对着增援部队扫完一轮的唐磊四人，调转车头，轰了几下油门，然后快速的离去。在离开的时候，这四个人更是整齐划一的，对着身后增援部队竖起中指！

　　那个黄连长看着已经“牺牲”的十几个士兵，还有那四辆正嚣张远去的机车，顿时愤怒的大吼：“二排长，带上你的人，给我开车去追！他奶。奶的，敢跟老子呲牙，反了他们了！”

　　“一班的，跟我走！”

　　在二排长的招呼下，十多个刚从车上下来没多久的士兵，重新跳上车，朝着已经远去的四辆机车追去。

　　唐磊看着机车后视镜中，朝自己这些人追来的汽车，按住自己的耳麦对身边的沈飞，说道：“阿飞，带他们好好兜兜风，让他们知道，在我们的地头，还轮不到他们嚣张！”

　　“明白！”

　　追击唐磊他们的是三辆军用勇士吉普，虽然在马力上丝毫不比唐磊他们的机车慢，但是却没有机车的灵活性。再加上前来追击的都是都是朱致远军区的兵，对东海市道路的熟悉程度，远不及唐磊、沈飞这几个地头蛇！所以，在把那三辆吉普车带着在周围的街道中兜了几个圈后，成功的把他们卡在了一条前宽后窄的小弄堂里，把坐在车子里的二排长气得破口大骂。

　　在唐磊骑着机车在外围对快速反应部队进行牵制的时候，遥控着“无人机攻击部队”的楚海文和袁敬轩，也对地面快速反应部队进行空袭。

　　遥控直升机朝着地面上的增援部队俯冲的时候，安装在直升机上的“航炮”，也开始对着地上的人群开始疯狂扫射。

　　突如其来的空袭让地上的部队毫无准备，楚海文和袁敬轩只用一轮俯冲，就剥夺了地面上近十个人，继续参加的演习资格。

　　“让你们看看我的厉害！”

　　通过遥控直升机上摄像头，传送到遥控器液晶屏上的画面，楚海文可以很好的控制直升机的飞行轨迹，并对地面增援部队进行攻击。

　　“给我打下来！”

　　被两架遥控直升机骚扰的不胜其烦的黄连长，下达了攻击命令。黄连长身边的几个士兵，包括他自己在内，全都举起95式突击步枪开始对空扫射。

　　地面的火力虽猛，但是他们却忘记了最重要的一点，他们手中武器装填的子弹，全部都是空包弹！尽管那是用聚苯乙烯制成的全包形空包弹，但也只是在七米的范围内才会有杀伤力。一旦超过那个距离，在火药燃气作用下经过降解的弹头，根本不再具备任何杀伤力。

　　而此时楚海文和袁敬轩控制的直升机，距离黄连长他们足有三十多米，塑料弹头打在直升机上，只是造成了一些轻微的晃动。

　　看着在自己头顶上来回晃悠，显得无比嚣张的直升机，黄连长气得直跳脚，“这些奇怪的东西都是哪里来的？！”

　　面对黄连长的质问，周围的士兵也全都是一脸的茫然。

　　啪！

　　黄连长的话音刚落，楚海文遥控的那架直升机，就对着他射出一颗彩色标记弹，在他脸上爆开一个红色的圆点。

　　黄连长摸了摸从自己脸上流淌下来的红色颜料，对着周围的士兵，怒不可遏的大吼道：“给我去找！直升机是遥控的，所以他们一定就躲在周围，去他们找出来！”

　　躲在电视台大楼对面花园中的楚海文，注意到正有十几个士兵朝他和袁敬轩的方向过来，顿时大惊。丢掉手中的遥控器，拉起身边的袁敬轩，就朝停在花园一侧的跑车跑去，“他们找过来了，快走！”

　　等到那十几个士兵搜查到花园的时候，除了在树丛中找到两个被丢弃的直升机遥控器以外，别无所获。

　　……

　　看到唐磊的FF战队，成功的分散了楼下增援部队的注意，罗昊的脸上却没有丝毫的轻松之色，一挥手，带着战术组队员继续朝顶楼的作战指挥部狂奔。朱致远的快速反应部队由地面和空中两部分力量组成，如果自己所料不错，搭乘直升机的空降部队，应该已经在楼顶的天台上完成了空降！

　　事实证明，罗昊的猜测并没有错。一支人数在二十人左右的空降部队，确实已经在电视台大楼的天台完成了空降。

　　这支空降部队不管是身上的着装、还是个人装备上都和其他的守备部队不一样，而且在他们每个人的头盔上还携带着单兵夜视仪！这是来自朱致远军区特战旅的特战小队！

　　在军队中一直流传着这样的一个说法，能对付特种部队的只有特种部队！所以当朱致远知道，执行这次斩首行动任务的是龙隐部队之后，立刻从军区特战旅调来了一支特战小队，协助防守自己的作战指挥部。

　　虽然朱致远知道，特战旅的特战小队比不上龙隐部队的战术组，但也总比常规部队要强上几分。只要特战小队能够拖住龙隐部队进攻的步伐，给其他部队争取时间，等到快速反应部队完成集结，对大楼形成合围之势，那即便龙隐部队的手段再厉害，也不可能完成此次军演的斩首任务！

　　一路朝着顶楼狂奔的龙隐部队战术组，并没有和楼层的守备部队进行过多的交火，基本就是两罐“红牛”扔过去，那些原本气势汹汹的士兵，片刻间就失去了战斗力。

　　龙隐部队战术组的攻势，势如破天，就当所有人都以为可以一举冲上十五楼，冲进朱致远的作战指挥部时，情况突变！

　　刚解决完十三楼的守军，正准备往十四楼冲去的时候，十三楼和十四楼之间的楼梯平台上，突然传来激烈的枪声，一串全形空包弹弹头，带着细微的破空之声，朝着罗昊射来。

　　“隐蔽！”

　　罗昊脚下步伐一错，闪身藏到楼梯口的墙壁背后，躲开那串针对自己而来的子弹。藏在墙壁背后的罗昊，刚把头探出朝外张望情况，楼梯平台上的特战队员，又朝着罗昊打出一个有节奏的二连发点射，而且精度很准，如果不是罗昊反应足够快，恐怕已经被“爆头”了！

　　虽然罗昊刚把头探出去，就被对方用点射逼了回来，但是在探头张望的瞬间，罗昊还是看清楚了楼梯平台上的情况。两个装备了单兵夜视仪的守军！是朱致远调来的特种部队！

　　单兵夜视仪的价格非常昂贵，只有特种部队才会人手一台的装备。另外，不管是作为地级市的东海市警备区，还是直辖市的警备区，只要是警备区就不会有特种部队存在，所以这支突然出现阻截罗昊这些人的特战小队，只能是朱致远从他的军区调来的！

　　“小凡，我们还有几罐‘红牛’？”被楼上来自朱致远军区特战旅的特种兵，堵在十三楼的罗昊朝着身边的齐凡问道。

　　“还剩下最后三罐！”齐凡朝着罗昊问道，“哥，要不要给他们来上一罐？”

　　罗昊摇头拒绝了齐凡的提议。最后的几罐“红牛”是留给作战指挥部里面那几个老狐狸的，现在用太浪费了！

　　“开手电！”罗昊从上衣口袋中，摸出让唐磊准备的强光手电，拧亮后，对周围的其他人吩咐道。


第285章 你们被斩首了

　　夜视技术，是借助于光电成像技术实现夜间观察的一种光电技术。夜视技术包括微光夜视和红外夜视两方面。楼梯平台上的特战队所佩戴的就是微光夜视仪。

　　微光夜视技术又称像增强技术，是通过带像增强管的夜视镜，对暗光照亮的微弱目标进行增强，以供观察的光电成像技术。简而言之，微光夜视仪的工作原理，就是把微弱的光放大，使之在视线中呈现清晰的画面。

　　在光线昏暗的条件下，微光夜视仪可以很清晰的看清楚目标物体，这也是为什么楼梯平台上那两个特种兵，可以对罗昊他们精确打击的原因。但是如果佩戴微光夜视仪的时候，突然遭受到强光直射……

　　这就好比在大晴天，抬头裸眼去看太阳是一个道理，双眼的瞳孔会瞬间收缩，出现短暂的致盲。所以当手持强光手电的罗昊，突然出现在楼梯口，并且用手中雪亮的手电光照向那两个特种兵的时候，眼前顶着微光夜视仪的特种兵，只觉得自己眼前一片雪白，不得不举手挡在自己面前，阻断手电光对自己眼睛的刺激。

　　啪！啪！

　　当那两个特种兵的眼睛受到手电强光的干扰，离开手中突击步枪的瞄准具时，罗昊手中的格洛克17电狗，发出两声轻响，在两个特种兵身上留下两个红色圆点。

　　视线恢复后的特种兵，看到突然蹿上楼梯平台的罗昊，正想举枪，但却被罗昊用电狗指住脑袋，“兄弟，你已经‘死’了，请遵守演习规则！”

　　坐在地上的两个特种兵无奈的叹了口气，其中一人问道：“兄弟，你难道会未卜先知？不然怎么知道我们特战旅的人会出现？”

　　“我不知道你们特战旅会出现在这次演习中。准备强光手电，纯粹是为了这栋大楼里的守备部队，有可能会装备夜视仪，现在看来我不仅赌对了，而且还赚了。”罗昊对那两个特种兵如实相告。

　　罗昊不是诸葛亮，会一步三算，他制定完作战计划后，让唐磊准备强光手电，确实如他所说，只是赌运气。如果大楼内的守备部队，真的装备了单兵夜视仪，那他就是瞎猫撞上死耗子；如果没有，那也无所谓，反正一个手电也增加不了多少负重。

　　那个问话的特种兵撕下贴在自己手臂上的臂章，交给罗昊，佩服道：“龙隐部队名不虚传，佩服！”

　　罗昊收下两个人的臂章后，对身后的队员招呼一声后，十几个人快速朝十四楼奔去。

　　在踏上十四楼的时候，罗昊遇上了两个靠墙躲藏，准备伺机偷袭冲上来的斩首部队的特种兵。

　　他们手中的突击步枪刚举起，还没来得及把准星锁定罗昊的后背，罗昊就猛地转身，突然按亮握在左手的强光手电。雪白的光柱一闪即逝，趁着两个特种兵用手捂眼的时候，架在左前臂上的格洛克17，对他们射出两颗彩色标记弹，夺取了他们的演习资格。

　　“小凡，带人组建防线！噬蜂、狐狸、龙猫跟我上去！”罗昊按着麦克风，有条不紊的布置任务。

　　“明白！”

　　在齐凡的指挥下，包括林晓阳和周柏在内，总共八个战术组队员，立刻拆分成两个四人编制的战斗小组，一边对楼道内剩余的守备部队和特种兵进行清理，一边对从楼下赶上来的增援部队进行阻击。齐凡他们的任务很简单但也很艰巨，阻击所有增援部队，直到斩首行动完成！

　　“速度快！”

　　罗昊催促着身边的徐旭东、司徒空和李毅峰三人，快速的冲上电视台的顶层，十五楼！

　　面对处于黑暗中，佩戴着夜视仪的特种兵，罗昊手中的强光手电就像是可以循环使用的闪光弹，每一次灯光闪烁，必然可以对一个特种兵造成短暂的致盲效果，再配合上罗昊精准到令人害怕的枪法，每次扣动扳机基本都能有所收获。

　　“所有人都把夜视仪摘掉！”衣领上贴着中尉军衔领章的特战小队队长，后知后觉的对周围的特种兵命令道。

　　那个队长的策略是正确的，但是他的命令下的太晚了，他下达命令的时候，他的身边剩余的特种兵，加上他自己也只有最后的五个人！

　　罗昊收起手中的强光手电，并把枪插回枪套后，朝着一个刚摘下眼前微光夜视仪的特种兵，冲刺而去。

　　看到罗昊突然对自己进行突击，那个特种兵顿时一惊，但还没等他来得及做出反应，罗昊就已经欺近身前。一记快速有力的刺拳，击打在对方的腹部。

　　“咳！”

　　受到猛击的特种兵只觉得自己的腹部一阵痉挛，身体就像被煮熟的虾米，高高弓起。站在他身侧的罗昊抬起自己的右手，手掌以斜四十五度角砍向特种兵暴露在空气中的脖子，将他击晕在地。

　　“哒哒哒……”

　　李毅峰、徐旭东和司徒空三人手中的电狗，对着楼道中剩余的四个特种兵扫射，短短数息间，就在他们每个人身上，留下了少说也有七八个红色圆点，毫无悬念的剥夺了他们的演习资格。

　　站在作战指挥部门口的四个人，相互看了眼，就在罗昊准备把门推开的瞬间，门后传来激烈的枪声。全形空包弹弹头打在木门背后，劈啪作响。

　　“放烟！”

　　罗昊对着徐旭东和李毅峰使了个眼色，两个人立刻拿出最后仅剩的三罐“红牛”，拉掉发火拉环，把开始“嗤嗤”冒烟的铁罐，通过罗昊推开的门缝，丢进会议室中。

　　没过多久，房间里就传来剧烈的咳嗽声，而且还能隐约听到朱致远命令警卫员开窗通风的命令。

　　“我们进去！”

　　罗昊一脚踹开会议室的大门，带着徐旭东他们三人步入此次“雷霆”军演的作战指挥部。示意徐旭东和李毅峰两人，卸掉屋子里警卫连的武器后，对着站在会议桌对面，擦着眼泪不断咳嗽的朱致远，说道：“我们是龙隐部队战术行动组，各位首长，你们被斩首了！”


第286章 异况突起

　　随着会议室四周的窗户被打开，冷冽的寒风吹进会议室，把弥漫在会议室中，令人酸爽辛辣的烟雾吹散。会议室中被罗昊自制的烟雾弹刺激的眼泪直流，咳嗽不停的军演指挥部的大小军官们，才缓过劲来。

　　被芥末加辣椒面熏得眼睛通红的朱致远，拿起桌子上那个已经不再冒烟的铁罐，朝脸上戴着防毒面具的罗昊，问道：“你个小兔崽子，在这铁罐子里面到底放了什么东西，味道这么刺激！”

　　罗昊摘下套在自己头上的防毒面具，朝着站在会议桌上首的朱致远，嘿嘿笑道：“也没什么东西，就是加了一点辣椒和胡椒，不过我又害怕效果不明显，所以顺手又加了点芥末。”

　　“材料挺全的啊，下次记得再整点五香桂皮、花椒八角，这样更齐全，效果也更好！”

　　“还是首长您有经验，下次我做完以后一定给您送一个过去，让您试试。”罗昊朝着朱致远竖起大拇指，煞有介事的佩服道。

　　“臭小子！还得寸进尺了！”

　　朱致远笑骂着把手中的铁罐扔向罗昊，但却被罗昊嬉笑着躲开。

　　“小东，你小子这手苦肉计玩的漂亮啊。”

　　戎浩走到徐旭东跟前，用拳头在他胸口擂了一拳，故作不满的抱怨道：“你戎叔平时待你不薄吧，你小子倒好，把我还有你爸都坑了。”

　　“这不是因为任务需要嘛。”徐旭东挠着后脑勺，对着戎浩嘿嘿直笑。

　　“老徐，你看这小子，刚进了龙隐部队就胳膊肘往外拐。”戎浩朝着站在一旁的徐国伟，说道。

　　徐旭东走到徐国伟面前，啪的一声，立正敬礼，“首长好！”

　　徐国伟微微一愣，随后也用一个标准的军礼向自己的儿子回礼。看着贴在徐旭东黑色作战服上的龙隐部队臂章，眼中很明显的闪过一丝激动的神色，用拳头砸在徐旭东的肩膀上，“干得不错，没给你老子丢脸！”

　　“徐国伟的儿子嘛，必须的！”

　　徐旭东的话引得徐国伟和戎浩哈哈大笑，而徐国伟笑着笑着眼角不自觉的溢出了泪光。徐家世代都是军人，军人一向视进入龙隐部队作为最大的荣誉，但不管是徐国伟、还是徐家的其他旁系亲戚，但凡进入过龙隐部队挑战的，无一例外全都失败了。现在徐旭东能通过选拔进入龙隐部队，对徐家来说，无疑是个莫大的荣耀。

　　“朱副司令，赶紧让你的兵撤退吧，我还有好几个人被困在十四楼呢。”罗昊把拿在自己手上的防毒面具，扔到会议桌上，对朱致远说道。

　　朱致远用手指，隔空轻点着站在桌子对面的罗昊，拿起放在桌子上的对讲机，向整栋大楼的守备部队下达了放弃抵抗的命令，并言明这次军演已经结束，作战指挥部所有指挥官均已被龙隐部队战术组，成功“斩首”！

　　看到涌上楼梯的守备部队，突然放下了手中的武器，停止了抵抗，并向楼下退去时，正在十四楼竭尽全力构筑防线防御的齐凡等人，先是一愣，随后爆出雷霆般的欢呼声，扔下手中的电狗朝顶楼狂奔而去，他们知道，他们赢了！

　　“‘雷霆’A3全体队员，到电视台大楼集合，我们赢了！”罗昊按住脖子上的麦克风，对还在电视台大楼外围街道上“兜风”的唐磊等人，下达了集合命令。

　　“明白！”

　　听到耳机中罗昊传来的消息，坐在机车上的唐磊，兴奋的挥舞着拳头，对身边的沈飞、谈晨光、王胤涵招呼，“走，去电视台！”

　　朱致远放下手中的对讲机，没好气的瞥了眼嬉皮笑脸的罗昊，“臭小子，现在满意了？老子带兵那么多年，还是第一次被一个毛头小子逼着撤兵！”

　　“老朱，这可是你自己说得，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。”亲眼看到自己的儿子挂上了龙隐部队的臂章，徐国伟的心情显然非常好，朝朱致远开着玩笑道。

　　“老徐，你也别太高兴，我记得你可是说过，要是小东进了龙隐部队，你可是说过要请我和老朱吃大餐的。”戎浩这个时候敲起了徐国伟的竹杠。

　　徐国伟闻言眨了眨眼睛，随后很是豪气的拍了拍自己的胸脯，放话道：“没事，去我们警备区食堂，放开肚子吃。”

　　“他奶奶的，去你们警备区食堂，老子还不如回军区去，我那军区的食堂可比你的警备区食堂伙食好多了！必须换一个，不说五星级的，至少也得是四星，要不然这事儿没完！”听到徐国伟的话，朱致远第一个不干了。

　　刚走进会议室，听到徐国伟和朱致远他们对话的唐磊，走出来说道：“徐叔，各位要是想摆庆功宴，我去醉卧楼订个包厢，保准让各位满意。”

　　醉卧楼是东海市最著名的五星级酒店之一，繁华的地段，周到的服务，上档次的装潢，让醉卧楼每天都是宾客如云。通常主厅的位子都需要提前一个礼拜预定，而如果需要包厢，则要提前半个月到一个月预定。但这些对于唐磊来说并不存在任何问题，因为醉卧楼就是他家的产业。

　　“好，小唐，徐叔果然没看错你！”徐国伟拍着唐磊的肩膀，哈哈大笑。

　　“老徐，你太奸猾了！”戎浩和朱致远同时对徐国伟表示了鄙视。

　　“小唐和我家那小子是死党，大家不分彼此，所以小唐请就等于是我儿子请，我儿子请也就等于是我请！”反正已经被戎浩和朱致远说成“奸猾”了，徐国伟索性也就没脸没皮到底了。

　　戎浩看着唐磊，丝毫没有一个警备区司令的风度，搓着手问道，“小唐啊，听说你们醉卧楼里面藏了不少好酒？”

　　当兵的基本都喜欢两样东西，一个是烟，另一个就是酒。醉卧楼有好酒，戎浩早有耳闻，现在既然唐磊放话了，自然不能错过。

　　“82年的拉菲，96年的波尔多，20年陈的茅台，酒水管够！喝不完，我给您打包！”唐磊十分豪气地说道。

　　戎浩闻言顿时哈哈大笑，大赞唐磊爽快。就在所有人达成一致，准备明天中午去醉卧楼好好的搓一顿的时候，异况突起！

　　“罗昊，你去死吧！”

　　站在朱致远旁边的娘炮朱立成，突然拔出他别在腰带上的配枪，指向罗昊并且扣动配枪的扳机！


第287章 齐凡发飙

　　由于朱立成是突然拔枪，事出突然，不仅是被他用枪所指的罗昊没有注意，就连站在他身边的朱致远都没有察觉，直到枪响，所有的人大惊失色！

　　嘡！嘡！

　　朱立成手中的手枪枪口爆出两朵橘红色的膛口焰，两颗九毫米口径的手枪弹经过膛线的加速，朝着会议桌那头的罗昊飞射而来。

　　感觉到那两颗子弹上传递而出的死亡的气息，罗昊的双眼瞬间眯成最危险的针芒状！几乎没有任何的犹豫，罗昊的身体快速的朝自己右侧闪避。

　　虽然罗昊及时的做出了闪避动作，但由于他和朱立成之间的距离太近，闪避不及，自己的左手臂还是被子弹犁出两道深深的伤口。摔倒在地上的罗昊，捂着鲜血直流的手臂，嘴里发出沉闷的痛哼。

　　“哥！”

　　“昊子！”

　　“小罗！”

　　各种各样的称呼，交杂在会议室中。齐凡抬头看向手中举着手枪，脸色有些狰狞的朱立成，眼中爆出一道凶厉的杀气！

　　看到自己居然没有将罗昊击毙，朱立成脸上的表情更加狰狞了，眼底闪过一丝疯狂，把枪对准摔倒在地上的罗昊，嘶吼道：“罗昊，我要杀了你，杀了你！”

　　可是朱立成会成功吗？答案显然是否定的！不说他的身边还站着一个朱致远，在把他枪第二次指向罗昊的时候，齐凡就采取了行动！齐凡直接冲上会议桌，接着冲刺的惯性和光滑的会议桌桌面，滑向手中还握着手枪的朱立成。

　　齐凡一脚狠狠地踹在朱立成的胸口，让他站在地上的身体失去平衡后，从会议桌上径直跳了下来。而在齐凡从会议桌上，跳下地面的同时，右手的手刀已经狠狠地斩向朱立成持枪的右手。

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨头断裂的声音，传入在场所有人的耳朵中。朱立成看着原本握在自己手中，现在却已经掉落在地上的手枪，呆呆的站在原地停留了不到一秒钟后，抱着自己已经被齐凡用手刀砍得变形的右手手腕，鬼哭狼嚎起来。

　　手臂骨被人用力量硬生生的打断，这样的疼痛只是想想就足以让人浑身哆嗦。但是，齐凡显然并不准备就这么放过朱立成，他右手呈爪，猛地探出，一把卡住朱立成的脖子，单凭一只右手就把身高足有一百八十公分的朱立成提了起来，并且按在会议室最前方用来投放投影的墙壁上。

　　齐凡眼神冷酷的盯着被他按在墙壁上，面色涨得通红的朱立成，眼中涌动着浓郁到化不开的杀意。只要他卡在朱立成脖子上的右手手指，再加几分力量，他就可以轻松捏碎朱立成的喉骨。

　　“齐凡，你要是敢动我，我爸一定会杀了你！”被按在墙壁上，呼吸有些困难的朱立成，用自己的左手试图掰开齐凡卡在自己脖子上的右手。

　　“那就试试，看我今天到底敢不敢动你！”齐凡血红着双眼，冷哼一声，右手再次加力。

　　在齐凡心中罗昊就是他的哥哥，是他最亲的亲人，朱立成突然对罗昊开枪，并且造成罗昊手臂受了伤那么重的伤，无疑触怒到了齐凡的底线。从他身上散发出来的杀气，几乎吓得朱立成尿失禁。

　　“手下留人！”缓过神来的朱致远，替自己儿子向齐凡求情道。

　　“谁动我哥，谁就要死！”表情冷酷的齐凡，丝毫没有要妥协的意思。

　　朱致远情急之下，只得向被人从地上搀扶起来的罗昊求助。虽然堂堂军区副司令向一个年纪不到二十岁的孩子服软，多少有些可笑，但是朱致远没有选择。因为现在面临死亡威胁的是他的亲生儿子，而且在场那么多人中，能劝住齐凡的只有罗昊一人。

　　“小凡，放了他！”罗昊朝着全身杀气涌动的齐凡，说道。

　　“可是他……”

　　“放了他！”

　　齐凡冷哼一声，任由被自己摁在墙上的朱立成滑落在地。经历了由死到生的朱立成，捂着自己发红的脖子，通过不停的咳嗽缓解着喉咙的不适。

　　他眼神怨毒的看着左手臂鲜血直流的罗昊，说道：“罗昊，我要杀了你！”说着就朝掉落在地上的手枪爬去。

　　“冥顽不灵！”

　　齐凡刚准抬脚踹向朱立成的时候，朱致远已经率先动脚，一脚就把朱立成踢飞两三米远，在撞倒旁边的几张木椅子后，狠狠地撞在墙壁上。

　　“逆子！”

　　朱致远愤怒的瞪了眼，蜷缩着身体躺在地上的朱立成后，对罗昊说道：“小罗，你要信得过我，就把这个逆子交给我处理，我保证一定给你一个满意的交代！”

　　罗昊看了眼一脸正直，目光坚定的朱致远，点头答应了他的请求。他选择答应朱致远的请求，一半是出于对他本身的信任，另一半是因为赵国邦对朱致远这个人的评价。赵国邦曾经说过，如果在古代，以朱致远治严明的治军，必然是一代名将！

　　“警卫员！把这个逆子押回军区！”朱致远对着戎浩和徐国伟，打过招呼后，脸色不善的走出会议室。

　　“罗昊，你这个叛国贼的儿子，凭什么得到云熙，凭什么！？我要杀了你，杀了你！”被扭送出会议室的朱立成，依然脸色狰狞的在对罗昊骂骂咧咧。

　　“昊子，你手臂上的伤口很深，得赶紧去医院处理！”徐旭东看着罗昊血流不止的手臂，着急地说道。

　　“我去开车，我的车就在附近！”

　　袁敬轩说着就要转身出门的时候，被戎浩拦住，朝徐旭东说道：“小东，去开我那辆车，反正现在还在交通管制，而且我那辆车上挂的是军牌，不用在意红绿灯和超速！”

　　坐在楼下汽车内安静等待的云熙，突然听到楼上传来枪声，心中就有些不安。当她看到朱立成被两个警卫员押上一辆军用吉普，并且快速离去的时候，心中的不安更甚。

　　结合之前的枪响还有被强制的押解而走的朱立成，以云熙的智商很快就把事情推测出了一个大概。急着冲进电视台的云熙，刚跑到二楼，就迎面遇到了被人扶着走下楼梯，手臂上还在不停流血的罗昊。


第288章 莫三炮越狱

　　当罗昊被徐旭东、云熙他们几个送进急诊室的时候，那条血流如注的左手臂，把坐在急诊室中的值班医生着实吓了一跳。经过检查，虽然手臂上的伤口比较深，但是并没有伤到骨头，不需要动手术取弹头。

　　在缝合伤口的时候，罗昊拒绝了医生给自己使用麻药。他告诉医生，自己是名需要随时待命的特战队员，不希望等到作战任务下达的时候，拖着一条没有知觉的左手上战场，那样不仅会害死他，也会害死他的兄弟。

　　手臂上两道伤口一共被缝了四十多针，原本处理完伤口罗昊就准备离开，但在云熙固执的坚持下，还是留院观察了一晚上。

　　第二天快临近中午的时候，徐旭东开着他那辆长城哈弗，把留在医院的罗昊和云熙接到了醉卧楼，唐磊预定的包厢。

　　云熙、罗昊、徐旭东三人抵达包厢的时候，其他人都已经入座了。徐国伟和戎浩都换上了便服，如果穿着挂着军衔的常服出现，一个少将、一个大校，估计得把醉卧楼里的其他顾客都吓一跳。

　　朱致远并没有出席这次庆功宴，据戎浩所说，昨天晚上演习结束后，朱致远就带着朱立成连夜回军区了。

　　虽然唐磊准备了各种好酒，但是真正到了开席的时候，除了唐磊、谈晨光他们几个FF战队的每个人倒了杯红酒，徐国伟和戎浩倒了点白酒外，龙隐部队战术组的队员的杯子中清一色，全部都是果汁。

　　龙隐部队战术组需要二十四小时处于战备状态，即便是演习期间，战备状态也不会解除，所以不方便饮酒。而这也是为什么罗昊在缝合伤口时，坚持不使用麻药的原因，因为他自己也不知道，龙穴会在什么时候对他们下达作战任务。

　　就在徐旭东添油加醋，继续吹嘘着自己选拔过程中的经历时，戎浩的手机响了。接完电弧的戎浩，脸色有些凝重的告诉了在场所有人一个震惊的消息，毒枭莫三炮在保外就医被押解的过程中，逃了！

　　莫三炮手上血债累累，除去那些在交易过程中黑吃黑的，光是卧底警员就被他杀了三个。因此像他这种人可以说连审判的过程都不需要，直接就能送上刑场枪毙。

　　不过由于莫三炮手中掌握着一套完整的销售网路，警方还是决定先撬开他的嘴，挖出那套销售网络，进而顺藤摸瓜，对那些隐藏的拆家进行抓捕。

　　莫三炮很狡猾，他知道只要自己不开口，在警察对自己完全失去耐心之前，他的生命就是有保障的。拖延住了自己被押上刑场的时间，他等于有了逃脱的机会。

　　被关押在监狱中的莫三炮，通过自己安插的内线，得知外面已经做好了劫狱的准备工作后，选择吞刀片然后要求保外就医，让警察把自己送出监狱。

　　吞刀片，是监狱中那些死囚经常玩，用来申请保外就医，逃脱劳作的手段。把一把刮胡刀片用透明胶布，将两侧的刀刃裹住后，直接吞进肚子，不出五分钟就会腹痛难忍。

　　莫三炮用的也是这种方法，但他更狡猾，直接将刀片掰成两半，然后取其中一半，用透明胶布裹住后，吞进肚子。在被同伙救出后，自己扣喉咙把吞下去的刀片又吐了出来。

　　“特警队已经到现场了，但对方持有重火力，所以警方向我们军方请求支援。”戎浩放下电话，把从手机中刚得到的消息简述了一遍后，和徐国伟两个人站起身，朝包厢外走去。

　　“戎叔，徐叔，我们也跟你们一起去！”罗昊站起身，朝着正准备走出包厢的戎浩和徐国伟，说道。

　　“你们行动不用向龙穴申请吗？”戎浩看着罗昊问道。

　　“将在外，军令有所不受。龙隐部队战术组如果遇到紧急事件，可以由组长自行做出行动决定，不需要向龙穴或者总参做出行动申请。”齐凡站起身解释着说道。

　　戎浩没有拒绝罗昊他们加入行动的申请。确实，如果有龙隐部队的加入，这无疑会是一大助力。

　　在回东海市警备区的路上，戎浩问及罗昊他们需要什么支援时，罗昊的要求很简单。除了常规的武器装备支援外，他们还需要独立的行动指挥权，也就是他们可以自行根据现场情况，制定行动计划，不接受现场指挥的约束。对于罗昊所提出的这些要求，戎浩都选择了无条件答应。

　　警备区军火库里的武器装备，自然无法跟龙穴的相比。狙击步枪以88狙和85狙为主，突击步枪都是清一色的95式突击步枪，至于手枪自然也是国产的92式9mm口径的半自动手枪。

　　“江湖人称‘黑猩猩’的85狙啊。”慕容飞拿起一支外形与前苏联SVD狙击步枪有八成相似的，国产85式狙击步枪，砸吧着嘴说道。

　　“少墨迹，抓紧时间准备。”手中拿着一支95式突击步枪，大腿两侧各绑着一把92式半自动手枪的罗昊，在慕容飞后脑勺拍了一巴掌。

　　十分钟后，两个龙隐部队战术组从警备区赶往现场。莫三炮被送去救治的医院在东海市中环，而他逃脱的地方则在外环和中环的交界处。

　　押送莫三炮的救护车横在马路中间，四周围上了警戒线，并且由两个全副武装的特警负责看守。救护车的周围有弹壳和血迹，车身上有遭到子弹射击后留下的弹孔。罗昊钻进警戒线内，看着留在救护车引擎盖上的弹孔微微蹙眉。

　　“发现了什么？”徐国伟看着低头不语的罗昊问道。

　　“汽车的引擎，是被一颗十二点七毫米口径的反器材狙击步枪子弹击穿的。徐叔，这活儿不利索啊。”罗昊朝着徐国伟如实以告。

　　听到罗昊的话，徐国伟也是眉头紧蹙。反器材狙击步枪，除了军方的特种部队以外，只有国外的一些佣兵团才会装备这种大杀伤力的武器，难道莫三炮的这次越狱，还涉及到了境外的雇佣兵？


第289章 林芸被劫

　　根据现场警员的交代，救护车是在送莫三炮去医院的途中被子弹击中引擎的。在汽车出现异常的时候，原本躺在担架上的莫三炮突然发难，拔出插在自己静脉中的输液管针头，用针头划伤随车护士后，跳车逃跑。

　　车厢中的警员准备追击时，从路边冲出五名手持重火力的匪徒，对救护车进行扫射。交火过程中有一名女缉毒警被打在车门上，形成的跳弹击伤。

　　逃出救护车的莫三炮，和其他五名匪徒逃进了，一个正在举行新闻发布会的现场，并且劫持了里面的人员作为人质。

　　“那个女警员叫什么名字，伤的严不严重？”在旁边听取现场情况简报的徐旭东，突然冲上前，抓住那个现场警员的手臂，用力的摇晃着。

　　“噬蜂，你冷静点！如果你无法保持冷静，我将考虑取消你这次行动的资格。”罗昊一把拉住徐旭东的手臂，低声喝斥道。

　　差点被徐旭东摇散架的警员揉着自己的胳膊，眼神不满的瞥了眼脸上戴着黑色面罩，只露出双眼的徐旭东，说道：“被击伤的警员叫陈怡，子弹只是在她手臂外侧擦破了点皮，并没有大碍。”

　　听到陈怡并无大碍后，徐旭东才重重的松了口气。

　　……

　　被莫三炮和他同伙所劫持的新闻发布会大厅，原本是栋两层楼高的咖啡厅，但因为今天在里面举行一场电视剧的新闻发布会，所以并没有对外营业。里面除了来自东海市各家媒体报社的记者外，就只有电视剧的主创人员和主演。

　　咖啡厅的外围，此时已经被特警和武警所控制，黑色特警车车顶上的红蓝爆闪，闪的人有些眼花。手里拿着高音电喇叭的谈判专家，在两个身穿防弹衣的特警的掩护下，朝着发布会现场大厅喊话。

　　“里面的人听着……”

　　哒哒哒……

　　谈判专家刚开口，新闻发布会现场大厅的玻璃门，被人从里面推开一条缝隙，紧接着里面就爆出激烈的枪声，一串子弹扫向正对着大门的谈判专家。

　　听到从大厅内传来的枪声，那两个保护在谈判专家身边的特警顿时大惊，闪身挡在谈判专家身前。

　　噗！噗！噗！

　　特警身上传来几阵沉闷的声响。虽然特警穿在身上的防弹衣救了他一命，但是子弹还是撞碎了防弹衣里面的特种陶瓷片，弹头上残留的动能，让特警的胸口隐隐生疼。

　　“老大，怎么办？外面好多警察和武警，我们被包围了！”一个头上戴着鸭舌帽，身材消瘦，手中抱着一支AK47自动步枪的毒贩冲进洗手间，朝趴在洗手台上扣着自己喉咙，把吞进肚子的刀片吐出来的莫三炮，说道。

　　用水把自己嘴里呕吐物冲干净后，莫三炮扭头看着有些慌张的鸭舌帽，脸色不善的瞪了他一眼，“怕什么？我们有那么多的人质，他们敢冲进来，我就杀人质，直到把所有人质全部杀光为止。”

　　“再说了，我们这批人质里还有大明星林芸，有她在手里面，我就不相信外面的那些条子敢跟我鱼死网破！”穿着囚服的莫三炮摸着自己的光头，眼中闪过一抹凶狠之色。

　　听到莫三炮的话，鸭舌帽讷讷的点了点头。可是当他的视线瞥到白色洗漱盆中，那抹没有被冲洗掉的血迹时，眼神变得有些闪烁。莫三炮吞进肚子的刀片，开始对他的胃部造成了伤害！

　　……

　　当全副武装的龙隐部队战术组钻过警戒线，进入现场的时候，他们诧异的看到在半个小时前才刚分别的唐磊，居然也在现场！

　　罗昊把唐磊拉到一旁没人注意的角落，掀开自己头上的面罩，问道：“老唐，你怎么在这儿？”

　　“咖啡厅里面正在举行的新闻发布会，就是林芸新剧的新闻发布会……”

　　“你的意思是说，林芸也在里面？！”站在罗昊身边的李毅峰，诧异的看着唐磊。

　　唐磊嘴角扯出一丝苦笑，朝着罗昊他们点了点头。

　　罗昊视线在唐磊的脸上停留了几秒，随后重新拉上头上的面罩，拍着唐磊的肩膀，向他承诺道，“放心吧，我们会把人质安全救出来的。”

　　在这次“雷霆”军演中，林芸可以说忙了罗昊他们一个大忙。虽然，在最后负责入侵电视台大楼计算机的李毅峰还是被发现了，但是如果在刚进入电视台大楼的时候，林芸就喊破李毅峰的身份，那李毅峰可以说连逃跑的机会都没有。

　　罗昊从徐国伟的手中拿到了咖啡厅的建筑平面图。咖啡厅分上下两层，占地约两百平米，四周都是玻璃墙，不过此刻已经被莫三炮和他的手下用窗帘遮住，看不清楚里面的具体情况。

　　“狐狸、无常，你们自行寻找狙击阵地，注意观察四周有没有可以对建筑屋内匪徒进行狙击的地方！”罗昊对李毅峰和慕容飞命令道。

　　“明白！”

　　“冰刃，你带突击组在咖啡厅正面待命，注意不要惊动里面的匪徒。”

　　“明白！”

　　“龙猫、猫头鹰、墓碑，跟我从屋顶的空调管进入咖啡厅！”罗昊卷起手中的建筑平面图，看着窗帘紧闭的咖啡厅，眼睛微微眯起。

　　就在所有人准备进入现场的时候，徐旭东突然拉住罗昊的手臂，说道：“狂龙，我这次可不可以不加入突击组？”

　　罗昊眼睛看向坐在警车中，右手臂被跳弹擦伤，蓝色警服上还留有斑驳血迹的陈怡，问道：“你还不打算让她知道？”

　　“以后有机会我再告诉她，今天先瞒着。”徐旭东看了眼陈怡的方向，随后在罗昊的胸口擂了一拳，嘿嘿笑道：“再说了，既然是装X嘛，那就要装得彻底才行，跟你学得。”

　　“靠！”听到徐旭东的话，罗昊忍不住翻了翻白眼，随后在他肩膀上拍了下，说道，“那你这次行动暂时编入狐狸的狙击组，作他的观察手！”

　　而在徐旭东作为观察员跟着李毅峰寻找狙击阵地的时候，坐在警车中的陈怡眼睛停留在徐旭东背影上，嘴里轻声嘀咕道，“这人的背影，怎么看上去跟那个混蛋那么像呢？”


第290章 李毅峰的秘密

　　陈怡嘀咕的声音虽然轻，但还是被站在她旁边的王亚东听了个一清二楚。那个混蛋？是指徐旭东？王亚东的视线落在徐旭东的背影，心中暗暗嘀咕。

　　不过很快王亚东就推翻了自己心中的猜测。刚才在这些特种兵进入现场的时候，连旁边负责警戒的武警都向他们敬礼致敬，可见这支跟着徐国伟抵达现场，来历神秘的特种部队的不凡之处。

　　一个花花公子，整天只知道吃喝玩乐的二世祖会是特种部队队员？如此荒谬的推断，王亚东只是想想就忍不住要发笑。

　　“狂龙，狐狸和噬蜂已经到位！完毕！”刚爬上咖啡厅罗昊，耳机中传来李毅峰的声音。

　　“狐狸，你那边能看到咖啡厅内部的情况吗？完毕！”罗昊按住麦克风向李毅峰询问。

　　李毅峰和徐旭东选择的狙击阵地，是一处正在建设中的住宅高楼的五楼。由于莫三炮在保外就医途中突然逃脱，并且发生了激烈的交火，为了避免伤及无辜，周围的人群都被疏散了。所以这栋被疏散了工人的高楼，就被李毅峰作为了临时的狙击阵地。

　　“狂龙，我这里可以通过窗帘上的一道缝隙，看到咖啡厅内部部分情况，我发现了林芸，她在我一点钟的方向，完毕！”

　　“继续监控，注意不要暴露，完毕！”

　　“明白！”

　　“狙击组到位了，我们也抓紧！”罗昊松开麦克风，对周柏和司徒空说道。

　　周柏和司徒空两个人把咖啡厅屋顶上，盖在通风管管道口的铁栅栏取下后，罗昊率先弯腰爬了进去。也许是缺乏清洁打扫的关系，管道内部积了厚厚的一层灰，如果不是脸上戴着面罩，阻挡了大部分的灰尘，罗昊估计自己刚爬进去就会被呛得咳出声音来。

　　因为怕引起咖啡厅内匪徒的警觉，罗昊、周柏、司徒空三人不敢爬的太快。在向前爬了差不多有十米后，罗昊沿着管道左拐，就看到了一个透光的方格！

　　罗昊抽出自己大腿外侧枪套中的92式半自动手枪，在枪口拧上消音器后又插回枪套，然后身体紧贴着管道壁上，向前缓缓爬行。

　　……

　　咖啡厅底楼大厅内，莫三炮、鸭舌帽，还有其他两个手里抱着AK-47自动步枪的匪徒正看守着大厅里人质。而那些被莫三炮挟持作为人质的媒体记者，早已没了平时的伶牙俐齿，蹲在地上瑟瑟发抖。

　　“老大，如果我们出去以后，你真要把手里的销售网络全部交给陈麻子？”鸭舌帽看着莫三炮问道。

　　“给他？”莫三炮冷哼一声，嘴角划过一丝冷笑，“就凭他陈麻子也想要我手中的销售网络？他就不怕自己胃口太大，撑死了？”

　　“可你是因为答应了要给他销售网络，他才来救你的。如果食言，你就不怕陈麻子会……”鸭舌帽迟疑的看着莫三炮。

　　“怕个屁！”

　　莫三炮不屑的撇了撇嘴，按住鸭舌帽的肩膀，说道：“你知道陈麻子为什么只能当陈麻子，而做不成莫三炮么？因为他太笨！毒枭的承诺那就是窑姐的山盟海誓，全都是屁话……”

　　莫三炮还想继续说些什么的时候，他的胃部突然传来一阵剧痛，尽管那疼痛持续的很短暂，但还是让莫三炮额头上冷汗直冒。

　　“告诉外面的那些条子，让他们在十分钟内给老子准备一架直升机，不然我就开始杀人质，我就从这个大明星林芸开始！”脑门上冷汗津津的莫三炮，把手枪指着蹲在自己身旁的林芸，对鸭舌帽吩咐道。

　　虽然莫三炮脸上的痛苦一闪即逝，但还是被他身边的鸭舌帽看得清清楚楚。

　　鸭舌帽眼底快速的掠过一丝犹豫后，还是按照莫三炮的走到大门前，可是他刚把挂在门上的帘子掀开，就又急急忙忙的退了回来。口齿不清的对莫三炮，说道：“老、老大，外面有特种部队，他、他们准备攻进来了！”

　　“马勒戈壁，敢阴我！”

　　莫三炮表情狰狞的怒骂一声，举起手中的手枪，对着门口的方向，“嘡嘡”开了两枪后，一把拽起自己身边的林芸，用枪指着她的太阳穴，朝着大门外喊道：“外面的条子和特种部队给我听着，现在我给你们十分钟的时间，马上给我准备一架直升飞机，送我出境！不然我就把林芸杀了！”

　　虽然自己吞下那把刀片的刀刃上裹了透明胶布，但自己的胃还是因为这把刀片受了伤，出现了轻微的胃出血。尽管现在情况还不算严重，但也不能长时间耽搁，需要及时处理。如果继续僵持下去，恐怕还没等到外面的特种部队进来，他就因为胃出血先倒下了。所以他要离开，必须在自己身体情况还在控制范围内离开！

　　“你们这些恶徒，你们跑不掉的！”林芸用力挣扎了两下，发现挣脱不开莫三炮的控制后，咬牙切齿地说道。

　　“没关系，要死我也带着你一起，到了黄泉路还有你这个大明星陪着，老子也不亏！”莫三炮用枪口紧紧的顶在林芸的太阳穴上，脸上的表情显得非常狰狞。

　　“狂龙，莫三炮的情绪非常激动，人质随时都可能有生命危险，需不需要采取行动，完毕！”李毅峰目前的位置，正好可以通过窗帘上的缝隙，用手中的狙击步枪在莫三炮的脑袋上开个洞。

　　躲在通风管道中，把莫三炮的话听得一清二楚的罗昊，按住麦克风对李毅峰说道，“狐狸保持冷静，我们的任务是大厅里所有的人质，不能因为林芸坏了整个行动计划，完毕！”

　　“狐狸明白！”李毅峰深吸一口气，把已经处于预击发状态的狙击步枪扳机，再次松开。

　　“狐狸，你很紧张她？”手中拿着望远镜的徐旭东，用手臂撞了撞趴在自己身边的李毅峰，问道。

　　“没有，你想多了！”李毅峰矢口否认道。

　　其实在李毅峰心中，有个他对任何人都没有提及过的秘密，他是林芸的粉丝！但他觉得作为一个特战队员，喜欢那些明星是件很丢脸的事情，所以他把这个秘密深埋在心底。

　　“猫头鹰、龙猫，我们准备动手！”罗昊对趴在自己身后的周柏和司徒空，说道。


第291章 同伙？

　　罗昊爬到通气方格的另一侧，伸手抓住扣挂在通气方格边缘的铁栅栏，向上提起。不过，原本认为重量不会很重的铁栅栏，在罗昊提起的时候，真正的重量却超出了他的想象。

　　在没有任何的准备下，手臂受到重物的拉拽，立刻把罗昊手臂上刚缝合的伤口再次扯开，剧痛立刻袭上他的心头。

　　受到剧痛侵袭的左手，手指不受控制的一松，眼看手中的铁栅栏要落到管道上的时候，周柏快速的用手托在铁栅栏的底部，抬头看着罗昊，“没事吧？”

　　把手中的铁栅栏放到旁边后，罗昊对着周柏做了一个“OK”的手势。罗昊把头探下通气方格，查看咖啡厅二层的情况。

　　咖啡厅二楼的布置与底楼大厅并不相同，罗昊身体的下方正对着一条走廊，走廊的左侧是一面墙，墙面上是一副仿制的《清明上河图》，右侧是包厢，左前方有楼梯可以通向底楼。在走廊里罗昊暂时只看到一个手持AK自动步枪的匪徒，在来回走动。

　　看着那个匪徒从通风管道底下走过后，罗昊从通风方格落到走廊上，因为走廊地板上铺着厚厚的地毯，所以罗昊的落地并没有发出声响。

　　在成功进入咖啡厅二楼后，罗昊抽出格斗军刀，猫着腰，放轻脚步快速抵近那个背对着自己的匪徒。左手猛地探出，在捂住他口鼻的同时向后拽倒，借由那个匪徒摔下的重力，把握在自己右手的格斗军刀刺进他的肾脏，刺破他的肾动脉！

　　突然遭到袭击的毒贩眼睛猛地瞪大，出于求生的本能，他的双脚在地上拼命的蹬踢。罗昊眼神冷酷的看着满脸恐惧的匪徒，抽出插在他背后的军刀，在他的脖子上快速的划过，割开他的颈动脉和气管，彻底断绝他的生机。

　　解决掉那名毒贩后，罗昊让在管道中待命的周柏和司徒空两人，也进入咖啡厅的二楼，三个人身体紧贴着墙壁缓缓移动。走到墙壁尽头的时候，罗昊快速的探头向外看了一眼。

　　二楼正对着咖啡厅大门的，是一个半圆弧形的平台，平台栏杆的位置站了一个手中抱着AN-94突击步枪的匪徒。司徒空举起自己手中安装了消音器的95式突击步枪，把准星套在他的脑袋上。眼前这个不超过二十米的距离，即便是司徒空也有把握，可以把那个匪徒一枪毙命。

　　但是司徒空刚把枪举起，却又被罗昊按住，并对他摇了摇手。国产95式突击步枪所使用的5.8毫米口径的步枪弹，具有很强的侵透性，可以在100米距离内击穿8毫米后的钢板后，仍带有微弱的杀伤力。

　　所以在二十米的距离内，用95式突击步枪对那个匪徒进行爆头，子弹一定会穿透那个匪徒的头颅，进而打穿平台对面的玻璃，届时必然会引起楼下莫三炮的注意，很有可能会对他身边的人质造成伤害，这是罗昊不愿意看到的。

　　罗昊抽出格斗军刀，在手中挽了一个刀花后，朝着侧对着他们的那个匪徒笔直射去，格斗军刀精准的刺穿了他的太阳穴。

　　站在平台栏杆边的匪徒，只觉得自己的太阳穴传来一阵尖锐的刺痛，他的双眼猛地瞪大，意识快速的从他身体中消散。失去生机的身体在栏杆边摇晃着就要坠下。

　　靠在墙边的罗昊，见状顿时大惊，身体快速的闪出，弯腰冲到匪徒背后，把已经有半个身子露出平台外的尸体又拉了回来。抱着脑门上插着军刀的匪徒尸体，摔倒在铺着地毯的地面上。

　　“呼——！”被压在匪徒尸体下的罗昊长长的松了一口气。

　　周柏和司徒空快速向罗昊靠近，把匪徒的尸体从罗昊身上的挪开。周柏看着罗昊被血染红的左手臂，脸带担忧的关心道：“狂龙，你的手……？”

　　“伤口被扯开了，没事。”

　　虽然手臂上被扯开的伤口火辣辣的疼痛，但罗昊还是故作轻松的咧嘴笑了笑，示意周柏和司徒空进入战斗位置后，探头朝楼下看了一眼。劫持着林芸的莫三炮此时位于平台的正下方，以罗昊他们三人目前的位置，根本无法用手中的武器锁定住他。

　　罗昊按住麦克风，轻声问道：“无常，你的位置有把握狙击几个疑犯？”

　　“我的位置看不清楚匪徒确切位置，无法狙击！”

　　听到慕容飞的回答，罗昊忍不住皱了皱眉，楼下加上莫三炮，还有四个匪徒，除去被李毅峰锁定的莫三炮以外，罗昊他们三个人需要同时对剩余的三个匪徒进行射击，确保将他们一击毙命。

　　“突击组，狐狸，我们已经就位，准备行动，完毕！”心中打定主意后，罗昊对咖啡厅外，齐凡带领的突击组还有李毅峰的狙击组下达了准备进攻的命令。

　　“明白！”

　　趴在水泥楼板上的李毅峰，正准备将自己的手指放上扳机的时候，突然感觉到自己十一点钟方向，一栋六层楼建筑的天台上，有白色的光点闪过，狙击手？！

　　李毅峰抬头看着不时有白色光点闪过的大楼天台，按住自己的麦克风，问道：“无常，你的狙击点在什么位置？”

　　“我在你九点钟的位置上。”耳机中传来慕容飞清晰的回答声。

　　九点钟？那十一点钟位置的狙击手又是谁？！李毅峰从楼板上爬起，把狙击步枪端在手中，用狙击镜朝自己十一点钟方向的天台进行观察。

　　他可以看到在那栋六层楼高的便捷酒店的天台上，确实有个戴着鸭舌帽，手持狙击步枪的男子！莫三炮还有隐藏的同伙！

　　得出这个结论的李毅峰脸色剧变，按住自己咽喉处的麦克风，向徐国伟汇报情况：“地面指挥部，在你们十点钟方向的XX酒店顶楼天台上，有一名狙击手，应该是莫三炮的同伙！”

　　莫三炮在外围居然还安排了帮手？！听到李毅峰的话，徐国伟同样也是大惊，拿起手中的望远镜朝那家便捷酒店顶楼天台的位置望去，但是并没有发现人影。

　　“一排长！”徐国伟指着楼顶上竖有“XX酒店”广告灯的便捷酒店，朝站在自己身边的一个穿着城市迷彩服，戴着黑色面罩和防弹头盔的士兵，命令道：“带人把那栋楼给我围起来！”


第292章 陈麻子，死

　　XX便捷酒店的顶楼天台上，一个头上戴着黑色鸭舌帽，身上穿着一件深灰色软壳、ACU数码迷彩裤，手上戴着一副全指战术手套的亚籍男子，背靠着天台的水泥护栏。

　　他的手中抱着一支被称为当今世界最尖端武器之一的，AS50反器材狙击步枪。一个多小时前，他就是用手中的这支加装了穿甲弹的反器材狙击步枪，打穿了押送莫三炮保外就医的救护车的引擎，给莫三炮逃脱制造了机会。

　　“居然被发现了。”亚籍男子字正腔圆的用中文嘀咕了一句，嘴角向上勾了勾，“龙隐部队的新B组，似乎还不赖！”

　　虽然自己的位置让李毅峰发现了，不过亚籍男子心中并没有任何的不爽，反而隐隐有些兴奋。他没有丝毫的犹豫，直接把手中的AS50反器材狙击步枪拆解掉后，装进地上一只网球包中后，通过消防楼梯快速的离开天台。

　　既然自己的位置已经被发现，肯定会有军方的人，在几分钟内把这栋楼包围，所以他必须尽快离开！

　　单肩背着网球包的亚籍男子，压低头上的鸭舌帽，埋头快步走出酒店的大厅，穿过马路后混入来往的人流后，摘下头上的黑色鸭舌帽，随手扔到一个拾荒老人背后的竹篓中。

　　从上身软壳的口袋中，取出一个狼棕色的绒帽套在头上后，又把挂在自己胸前拉链上的黑超墨镜戴上，消失在人流中。在亚籍男子离开不到两分钟，一队荷枪实弹的士兵就把那栋便捷酒店团团包围。

　　背着网球包的亚籍男子，回头看了眼自己身后，确认没有被人跟踪后，缓步走进一家大卖场的地下停车库。在停车场最尽头找到一辆挂着A市车牌的黑色雪弗兰景程，拉开后车门，坐了进去。

　　亚籍男子刚坐进汽车，后排座位上穿着白色西服，身形消瘦脸上颧骨清晰可见，头顶稀疏，脸上皮肤坑坑洼洼跟月球表面有的一拼的陈麻子，深深吸了一口雪茄烟，嘴巴和鼻子里喷着淡蓝色的烟雾，问道：“事情办妥了？”

　　“我被人发现了，所以必须撤退。”雪茄冲鼻的辛辣味让亚籍男子忍不住有些皱眉。

　　陈麻子脸色有些错愕的看着亚籍男子，“你走了，那莫三炮怎么办？”

　　“特种部队出现了，莫三炮这次跑不掉了。”亚籍男子语气平淡的回答道。

　　“那我要的销售网络也没了？！”陈麻子的神情变得有些激动起来。

　　亚籍男子点了点头。

　　陈麻子一把揪住亚籍男子的衣服，冲他低声吼道，“那你现在回去，给我把莫三炮救回来，我一定要得到他手中的销售网络！”

　　“回去救他？”亚籍男子不屑地瞥了陈麻子一眼，掰开他揪在自己衣服上的手，冷笑道：“你当我是谁？刀枪不入的超人？我一个人去跟整队特种部队交火，你脑子坏了吧？！陈麻子，你的胃口不要太大，吃多了小心会撑死！”

　　“可是你已经收了我的钱！”陈麻子伸手摘掉叼在嘴里的雪茄，摁灭在皮座椅上，顿时车厢中传来一股皮革的焦臭味。

　　“我确实收了你的钱，不过我只说我会尽力而为，从没保证过，我一定会帮你把莫三炮救出来！”亚籍男子脸上的表情依然很平静。

　　“你……”

　　陈麻子用手指着亚籍男子，额头上青筋暴起，牙齿咬得“嘎吱”作响，冲他说道：“那你把收下的钱还给我！”

　　“不好意思，到了我手里的钱，一概不退还！”亚籍男子整了整自己身上的衣服，拿起放在地上的网球包，推开车门就准备离开。

　　“这就是你们‘九头蛇’做事的风格？！”眼看亚籍男子不但没有帮自己把事情办成，还要私吞自己的佣金，陈麻子顿时就怒了。

　　“‘九头蛇’其他人什么样的做事风格，我不清楚。”

　　亚籍男子收回已经跨出去的脚，重新关上车门，摘下挂在自己脸上的墨镜，放在嘴边呵了口气，然后用自己的衣袖小心的擦着，“但我虎鲨的做事风格就是这样。”

　　“那你就是在找死！”陈麻子的眼中闪过一道凶光。

　　陈麻子的话音刚落，坐在驾驶座上，穿着黑色西服的保镖就摸出自己插在后腰的黑星手枪。不过他的枪还没来得及举起瞄准，亚籍男子就已经抢先一步，手掌一翻，一把长约五寸的匕首就滑落到他手中，手一扬，匕首径直扎进保镖的脖子。气绝的保镖头一歪，倒在汽车方向盘上。

　　“你……”

　　看到亚籍男子对自己的保镖突下杀手，陈麻子顿时大惊正想质问，就被亚籍男子用一把在枪口上装上了消音器的P226抵住下巴，语气森冷地说道：“陈麻子，我这辈子最讨厌别人威胁我！”

　　察觉到自己的生命受到严重威胁的陈麻子，立刻慌了手脚，神色慌张的朝亚籍男子，说道：“有话好说，你不是要钱吗？没问题，那笔我支付给你的钱，我不要了。”

　　亚籍男子看向陈麻子的眼神，如万年冰川一样寒冷，嘴角微微向上勾起，“陈麻子，我这辈子有两样东西是我最讨厌的，一个是别人威胁我，另一个就是毒贩。很不幸的是，你两样东西都占了。”

　　在陈麻子惊恐的眼神中，亚籍男子扣下了手中P226手枪的扳机。噗地一声闷响，子弹从陈麻子的下颌射入，穿过他的头颅从头顶飞出，在车顶上留下一个弹洞。受到弹头后缀作用的影响，一块如杯口大小的头盖骨被掀飞，红白色的“浆糊”喷溅在车顶上。

　　亚籍男子捡起地上的弹壳收进口袋中，把手枪插回腰后的枪套中。提起那只装有AS50反器材狙击步枪的网球包，迈步走下汽车。

　　拉开副驾驶座的车门，将那把匕首从保镖的脖子上拔出后，在他的衣服上擦掉血迹，收回绑在他右前臂的刀鞘中。

　　“一不小心就帮你们解决掉了陈麻子，其实我这人还是很有正义感的。”亚籍男子嘴角勾起一抹微笑，戴上墨镜，把网球包背到肩膀上，信步离开大卖场的地下停车库。


第293章 狙击莫三炮

　　在陈麻子和他的保镖，被自称“虎鲨”的亚籍男子用消声手枪和匕首干掉的时候，站在咖啡厅底楼大厅中的莫三炮还在与外面的特警和武警对峙。

　　莫三炮察觉到自己胃部的疼痛感有加剧的现象，他的情绪也越来越不稳定，冲着紧闭的玻璃大门嘶吼，“外面的条子给我听着，我再给你们三分钟时间，三分钟后我还没有看到直升机，我就开始杀人质，两分钟一个，不要当我在开玩笑！”

　　莫三炮说着就抬起手中的手枪，对着一个蹲在他面前的男记者，嘡的一声，开了一枪。子弹在男记者的大腿上钻了个洞，男记者抱着自己受伤的大腿，撕心裂肺的惨叫着，鲜血狂涌而出。

　　周围其他的记者，看着地面上殷红的鲜血，顿时骚乱起来，场面一下子变得有些失控。那三个在旁边看守人质的匪徒，用脚、用枪托踹打着地上的人质，为避免被在人群中来回走动的匪徒发现，罗昊他们三人不得不暂时向后撤，隐藏起来。

　　“狂龙，需不需要动手？”罗昊的耳机中再次传来李毅峰的询问。

　　“再等等。”罗昊按着麦克风，轻声回答道：“现场情况有些慌乱，我们暂时无法锁定其他三个匪徒，贸然开枪恐怕会伤到人质。”

　　“明白！”

　　嘡！嘡！

　　莫三炮用手枪仰天开了两枪，嘶声吼道：“谁再给老子叫唤个没完，我就一枪崩了他！”

　　迫于莫三炮的威胁，原本骚乱的人群立刻安静了下来。这个时候，咖啡厅外的谈判专家告诉莫三炮，直升机已经在准备中，让他务必保持冷静，不要伤害人质。

　　“那群怂货，呸！”莫三炮朝着地板吐了口唾沫，对旁边的一个匪徒吩咐道，“去把上面的两个叫下来，一会儿我们每人押一个人质出去，如果敢骗我，当场把人质宰了。我看东海市那些条子的脸还往哪儿搁！”

　　糟糕！

　　听到楼下莫三炮和其中一个匪徒的对话，罗昊心中暗呼不妙。一旦有匪徒上楼，必然会发现自己这些人！没办法，只能提前动手了！

　　心中打定主意的罗昊，对着周柏和司徒空做了两个战术手势，示意他们锁定楼下的两个匪徒，接着又用耳麦知会了门口齐凡的突击组和李毅峰的狙击组后，抄起背在身后的95式突击步枪，对准楼梯口的方向。

　　“动手！”

　　当那个上楼的毒贩刚把脑袋露出三分之一的时候，罗昊果断的扣动了扳机。

　　噗！

　　一颗经过膛线加速的5.8毫米口径的子弹，旋转着钻进他双眉之间的神经反射区，然后从他的后脑勺飞出。

　　脑袋被子弹钻了个透心凉的匪徒，瞪大着双眼，身体向后摔倒，滚下楼梯。在罗昊的开火的瞬间，周柏也是对自己的目标扣动了扳机。

　　周柏手中的自动步枪轻轻一颤，子弹准确的击中了目标。因为5.8毫米步枪弹强大的穿透性，那个被周柏准确命中头部的匪徒，并没有出现想象中鲜血四溅的暴力画面，头部中弹的匪徒只是闷哼一声，便倒地失去了生机。

　　周柏成功得手，但司徒空却把自己的目标丢失了！在司徒空即将要扣动扳机的时候，原本站立不动的鸭舌帽突然移动了一个位置，脱离了他的瞄准！而就在司徒空准备第二次瞄准的时候，门口传来爆炸声，齐凡带着突击组冲进了咖啡厅。

　　看着突然冲进咖啡厅的特种部队，鸭舌帽慌乱的向后退，在彻底进入司徒空射击盲区的同时，又用身体挡住了李毅峰对莫三炮的狙击！

　　龙隐部队对咖啡厅的突击让莫三炮大惊，左手扣住林芸的肩膀，右手用手枪指着她的太阳穴，快速向后退，消失在李毅峰的狙击镜中。

　　“混蛋！”

　　趴在水泥楼板上的李毅峰站起身，举起手中的狙击步枪，多次尝试重新瞄准莫三炮。可是不管他怎么变换角度，却始终无法跳开被莫三炮挡在身前的林芸，直接瞄准他。无奈之下，只能告知罗昊自己目标丢失。

　　“狐狸继续待命，寻找机会狙击！”罗昊按着麦克风对李毅峰，说道。

　　“明白！”李毅峰深吸一口气，然后再缓缓吐出，用自己稳健的双手握住狙击步枪，眼睛贴在狙击镜上等待莫三炮露头的那一刻。

　　“马勒戈壁！”莫三炮看着在龙隐部队的掩护，被特警带出咖啡厅的人质，咬牙切齿地骂道。

　　“莫三炮，放下武器，立刻投降！”手持95式突击步枪的齐凡，朝着藏在林芸身后的莫三炮，命令道。

　　“投降？狗屁！特种部队又怎么样，老子手里有人质，你们敢动我崩了她！老子杀的条子也够多的了，最后让大明星林芸陪着我一起上路，老子不亏！”

　　押着林芸做人质的莫三炮丝毫没有妥协的意思，冷声说道：“林芸的粉丝遍布全国各地，她要是死了，我看你们这些条子怎么向民众交代！”

　　“我们是特种部队，在必要情况下，我们会无视人质，直接选择将你击毙！”齐凡冷声喝道。

　　“少在老子面前放屁，特种部队我也不怕！”莫三炮用手中的手枪，死死的顶在林芸的太阳穴上，大声吼道：“有种我们就来试试，大家一起开枪，你们杀我，我杀林芸，看看你们够不够这个胆！”

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。眼下莫三炮这种破罐子破摔，一副要鱼死网破的样子，着实让齐凡头疼了一把。不管是龙隐部队还是其他别的特种部队，他们都是人民的军队。虽然他们有行使暴力的权利，但他们并不会真的忽视莫三炮手中人质的安全，强行发起进攻。因为保护人民安全，是他们的责任！

　　“大舌头，去把黄毛的枪给我捡过来！”莫三炮得意勾了勾嘴角，朝站在自己身边的鸭舌帽，命令道。

　　得到莫三炮命令的鸭舌帽，踌蹴着向前挪动脚步，走到一个死去匪徒的尸体旁。当他弯腰准备捡起地上的AK47自动步枪的时候，注意到那个头部中弹，面目狰狞的同伴，鸭舌帽的眼中闪过一丝恐惧，他突然把拿在手中的AK47自动步枪仍在地上，嘴里大声喊着：“政府，我认罪，我投降！”然后举起手朝着齐凡的跑去。


第294章 击杀

　　鸭舌帽的突然倒戈，让在场所有人都有些错愕。不过这样的错愕也只是一瞬即逝，齐凡这些人知道，他们击杀莫三炮的机会来了！

　　“马勒戈壁，敢背叛我！”看到鸭舌帽投诚，这种赤。裸。裸的背叛，让莫三炮怒不可遏，用手枪对准鸭舌帽的后脑勺，直接就是一枪。

　　还在向着光明奔跑，妄图获取宽大处理的鸭舌帽，还没来得到保护，就被身后的莫三炮一枪爆了头，整个前额都坍塌下去的鸭舌帽，睁大着双眼，身体在神经末梢的刺激下，又向前迈了几步后，“噗通”一声，栽倒在地。

　　鸭舌帽是被莫三炮手中那把，缅甸仿制的“五四”黑星手枪所爆头，子弹从他的后脑钻入，把他脑袋中的东西搅成一团面目全非的“浆糊”后，把他前额处的头盖骨掀飞一块后飞出。随着鸭舌帽向前扑倒的动作，他脑壳中的“浆糊”也随之溅出，一股刺鼻的血腥味在咖啡厅中蔓延开。

　　看着倒在地上的三个无一例外，全部都是被爆头而亡的匪徒，林芸的脸色变得有些苍白，身体不可自抑的有些颤抖。现场的这一幕对她来说实在是太恐怖了。

　　虽然之前莫三炮用枪打那个男记者的时候，同样也是鲜血横流，但打人和爆头毕竟是两回事。即便是齐凡、罗昊这样的职业军人在第一次杀人后，还会接受相应的心理辅导，进行开导。更遑论是林芸这种出行都是前呼后拥，连杀只鸡都不敢的大明星？

　　正对着林芸的齐凡，注意到她脸上的表情变化，眉头微微皱起，眼睛里快速的闪过一丝担忧。但是那丝担忧并没有对齐凡造成任何影响，那丝担忧一闪而过之后，齐凡的眼神再次变得坚定、犀利起来。

　　特种部队中流传着这样一句话，如果在解救人质时需要开枪击毙匪徒，就必须果断射击，不要担心会对人质造成什么影响。因为他们情愿救回一个天天晚上会被噩梦惊醒的行尸走肉，也不要是一具不能开口说话的尸体！

　　注意到莫三炮的手枪已经暂时离开自己太阳穴的林芸，强压下想自己要呕吐的冲动，使出吃奶的力气，用脚上的高跟鞋鞋跟踩在莫三炮的脚背上，然后张开红润的小嘴，在莫三炮扣住自己肩膀的左手上，狠狠咬了一口。

　　手腕和脚背同时受到剧痛侵袭的莫三炮，忍不住倒吸一口冷气，下意识的松开了扣在林芸肩膀上的左手。而林芸也抓住这个机会，拔腿就朝齐凡他们所在的方向逃跑。

　　“死三。八，敢跑！”

　　注意到林芸逃跑的举动，莫三炮也顾不上自己还在隐隐作痛的胃部，向前蹿出一步，伸手就要去把已经逃跑的林芸重新抓回来。

　　林芸是他目前唯一可以用来，要挟眼前特种部队和警察的筹码，即便是最后逃脱无望，莫三炮也决定要拉上林芸同归于尽，然后甩给警察一个烂摊子，让那些警察去承受市民舆论的谴责。明星，尤其是像林芸这种级别的明星，她的影响力实在太大了！

　　在莫三炮向前冲，试图抓住林芸的时候，因为前冲的关系，他的脑袋彻底暴露在了齐凡手中突击步枪，还有李毅峰狙击步枪的枪口下。

　　砰！砰！

　　齐凡和李毅峰几乎是同时扣动了手中武器的扳机。李毅峰顶着狙击步枪枪托的右肩轻轻一颤，一颗墨绿色的钢质子弹壳从88狙的抛壳窗飞出，在空气中划出一道完美的弧线，叮当一声，掉落在水泥楼板上，欢快的打着转。

　　两颗子弹，分别从莫三炮的左侧的太阳穴和他的前额，呈交错状射。入他的大脑。

　　脑组织受到两次不间断致命打击的莫三炮，怒睁着双眼，张大着嘴巴，双腿弯曲跪倒在地。粘稠的红灰色混合物，在颅内压的作用下，从他脑袋上的两个弹孔中喷溅而出。

　　林芸虽然清楚自己的身后到底发生了什么事情，但是她并没有回头去看，因为她不敢保证，自己在回头之后，是否还能保持现在镇定。

　　在周围待命的特警快速上前，把已经气绝的莫三炮团团围住的时候，齐凡也是带人把呆立在原地的林芸保护起来。

　　“目标已经被击毙，人质安全，我们撤！”看到林芸处于绝对安全之后，李毅峰放下举在手中的狙击步枪，对身边的徐旭东下达了撤退命令。

　　林芸目光有些呆滞的扭头看向那个留在玻璃窗上的弹孔，透过玻璃窗，她看到一个穿着迷彩作战服，身后背着狙击步枪的男子，正匆忙走下楼梯。虽然看到的只是个戴着头罩的背影，而且距离也隔得有些远，但林芸还是一眼就这个背影的主人。那个把自己从死亡边缘拉回人间的狙击手，就是把自己看光以后又说自己是“二手货”的家伙！

　　当齐凡他们带着林芸走出咖啡厅的时候，警戒线外面已经围满了闻讯而来的记者，铺天盖地的闪光灯刺得齐凡这些人眼花，那些记者嘈杂的提问声也吵得他们头大。

　　面对记者如同雪花般朝自己飞来的提问，脸色绝对算不上好看的林芸只是报以微笑，并没有做任何回答。因为她害怕自己一开口，被她强压在喉咙口的食物，会直接当众吐出来。

　　在武警特警的阻拦下，记者并没有如愿采访到林芸，而林芸自己也趁此机会摆脱掉记者后，跑到路边的一个花坛边，不断的吸气和呼气。

　　可是不管自己再怎么深呼吸，林芸觉得只要自己一吸气，就会闻到一股浓浓的血腥味，不仅如此就连看着栽种在花坛里的那些常青植物，林芸都觉得原本翠绿的植物上，仿佛被泼上了鲜血，那种嫣红让人觉得刺眼。

　　“呕！”

　　一声干呕，让林芸的脸色变得更加难看，她的身体轻轻颤抖着，指甲用力的掐进自己的掌心中，紧咬着牙齿，强行忍住了想要呕吐的冲动。

　　注意到站在花坛边，神情有些异样的林芸，李毅峰从车子里拿出一瓶水，走到她的身后，看着她纤细的背影，说道：“想吐就吐吧，不用忍着，吐出来会舒服一点。”


第295章 离别

　　李毅峰不说话还好，他一开口，原本还在强忍着呕吐欲望的林芸，再也压制不住在喉咙口翻涌的食物，对着花坛“哇”的一声，吐得稀里哗啦，差点把苦胆水都吐出来。

　　“漱漱口？”李毅峰把拿在手里的瓶子和纸巾，递到林芸面前。

　　林芸没好气的瞪了他一眼，从他手中接过纸巾把嘴边的污物擦干净后，用水漱了漱口。

　　所幸此时周围没有记者，要不然被他们拍到林芸又是呕吐，又是旁边有男人递水递纸巾，指不定会被那些记者又编出什么堪比都市小说的花边新闻来。

　　李毅峰瞥了眼林芸吐在花坛里的呕吐物，注意到里面除了一些没来得及消化的水果外，并没有其他的主食。

　　“你很少吃饭？”李毅峰看了眼靠在花坛栏杆上的林芸，问道。

　　“艺人嘛，全国各地赶通告，很少有时间能坐下来好好吃顿饭，再加上要保持身材，所以水果是很好的选择。”

　　林芸的眼睛在穿着迷彩作战服的李毅峰身上转了转，道：“刚才多谢你救了我。”

　　“责任而已。”李毅峰抬头看着远方的天空，缓缓叹了口气，“不管今天莫三炮劫持的是林芸、李芸、王芸，还是其他人，我都会拼尽全力去解救，因为我要对得起自己身上的这身衣服。”

　　李毅峰临走时，特意叮嘱让林芸回去好好休息。可是他知道，以林芸目前的情况，光靠休息是远远不够的，她需要专业的心理辅导，不然今天所发生的一切会像赶也赶不走的阴影，伴随她一生。但这些东西李毅峰无能为力，他是狙击手不是心理辅导师，他只会开枪杀人。

　　……

　　原本罗昊购买的是当天下午的机票，但因为出了莫三炮越狱这档子事儿，罗昊他们返回龙穴的计划也被打乱了，只能拜托谈晨光把机票改签成第二天早上的。

　　不过，谈晨光并没有帮罗昊他们把机票改签成第二天早上的，而是非常豪气的直接给他们包了一整架客机。

　　晚上一群人还是聚集到在了王胤涵的度假别墅中，这是罗昊、徐旭东他们离开东海市前的最后一次聚餐。不过，唯一遗憾的是唐磊没能出席。

　　林芸在举行新剧新闻发布会时，遭到毒贩莫三炮的劫持这件事，已经在东海市，准确的说是在全国引起了轩然大波。

　　不仅是因为被记者拍到了在特种部队保护下，离开咖啡厅的照片；更因为，当时人质中有绝大部分就是媒体记者，所以一时间，关于下午莫三炮越狱逃跑并且劫持人质的事情，充斥了各大新闻和报纸的头条。作为林芸签约公司的老板，唐磊必然要做好相应的公关工作。

　　而此时忙得直跳脚的不仅是林芸和唐磊娱乐公司的公关团队，还有整个东海市的公安系统，尤其是东海市缉毒处！媒体在对林芸表示同情的同时，更对东海市公安系统的工作能力进行炮轰和质疑。

　　东海市缉毒处，王亚东把纸杯中已经没有温度的咖啡，一口饮尽后，把纸杯揉成一团扔进办公桌旁边的纸篓中，看着电脑上写了一半事件报告，苦恼的挠着头。

　　“别挠了，再挠就秃了。”陈怡推门走进办公室，看着坐在办公桌后面抓耳挠腮的王亚东，开玩笑道。

　　“陈怡，你怎么来了？不是让你在家好好休息么？”王亚东抬头看着嘴角挂着一丝浅笑的陈怡，诧异的问道。

　　“就是被子弹擦破点皮，想着你这个工作狂肯定又在熬通宵，所以特意过来看看。”

　　陈怡把拎在手中的两个降解餐盒，放在王亚东的办公桌上，“先吃吧，就算写报告，也不能把自己饿着。”

　　“陈怡，下午那队特种部队真的是太厉害，你看那平时眼高于顶，牛逼哄哄的特警队，都只能乖乖的跟在他们身边打下手。”

　　王亚东倒了杯热水递给陈怡，打开桌子上的餐盒，伸手从里面抓起一块叉烧肉丢进嘴里，不解地问道：“你说下午那支从天而降的特种部队是哪儿来的，按理说，我们警备区是不存在特种部队的。”

　　“特种部队属于国家的机密，不该打听的还是别打听，知道多了对你没好处。”陈怡的父亲是部队转业干部，从小耳濡目染，对军队的事情多少有些了解。

　　那个跟在狙击手身边的观察手，到底是不是那个混蛋呢？陈怡忍不住又在心中把下午的那个问题，重新问了自己一遍。不过，最后还是摇了摇头否认了自己的猜测，二世祖和特种部队，两者之间的差距实在太大了。

　　……

　　第二天一早，FF战队的几个人就开车直接把龙隐部队战术组送到了机场，在谈晨光的安排下，一行人直接走VIP通道，进入VIP候机室。

　　在VIP候机室中，罗昊等人意外的看到了等候在其中的唐磊和林芸。唐磊双眼通红，显然是为了林芸的事情一夜没睡。

　　唐磊快步走上前，跟罗昊拥抱了下，由衷的感谢道：“这次真是多谢你们了，要不是你们出手，林芸和那些记者可就危险了。”

　　“应该的。”

　　罗昊用拳头敲了下唐磊的肩膀，笑着说道：“要说感谢的应该是我才对，如果不是你们的大力帮助，这次‘斩首行动’还真不好完成。”

　　“你们是队长的兄弟，那就是我们FF战队的兄弟，一点小忙而已。更何况我们也跟着你们刺激了一把。”

　　“队长，以后你可是真枪实弹的上战场了，一定要保重！”谈晨光抱住徐旭东，用手背擦了擦溢出眼角的泪花。

　　“放心，你队长的命很硬，一般人拿不走！”徐旭东看着谈晨光、王胤涵、沈飞、楚海文和袁敬轩五个人，说道：“跟着老唐好好干，给我把‘野兽’和‘暴熊’干趴下，再拿个金灿灿的奖杯回来！”

　　在徐旭东和谈晨光他们告别的时候，罗昊拿过放在茶几上的便利贴，从上面撕下一张，在纸上写了一串电话号码和一个地址后，交给唐磊，“这是目前国内最先进的心理辅导中心，但是它只针对国家一些特殊部门开放。你按照这个地址带林芸过去，就说是龙隐部队狂龙介绍的，他们一定会接待你的。”

　　唐磊把那张黄色的便利贴慎重的叠好，收进自己的贴身的口袋，朝罗昊伸出一只手，道：“一路顺风！”


第296章 蛇窝

　　在罗昊、徐旭东他们在跟FF战队的几个人告别时，背着单肩旅行包的李毅峰，单手插着口袋，独自一人站在VIP候机室的落地窗边，看着停靠在机坪桥位上的飞机，怔怔出神。

　　手中同样提着一个旅行包的周柏，走到李毅峰身边，瞥了眼林芸的方向，说道：“不去跟她道个别，你不是她粉丝吗？”

　　“你怎么知道？！”李毅峰一脸诧异的看着周柏。

　　“不要用那种活见鬼一样的表情看着我。”周柏看了眼表情有若见鬼的李毅峰，撇了撇嘴说道：“我跟你相处的时间最长，你那点秘密瞒得了别人，可瞒不了我。我还知道你钱包的夹层中，还藏着一张林芸的照片，而且还是托炊事班小刘外出采购的时候弄得，我说对了吗？”

　　李毅峰用手捂住周柏的嘴巴，警告道：“这件事绝对不能告诉别人，要不然兄弟没得做！”

　　“我没那么鸡婆！”周柏拉开李毅峰的手，拍了拍他的肩膀，说道：“现在真人就在那儿，而且很明显人家也对你有点意思，一定要把握住机会啊，过了这村儿可就没那店了。”说完嘿嘿一笑，便转身走开了。

　　正在李毅峰还在犹豫，要不要上前跟林芸说几句话的时候，林芸已经莲步轻移走到他的跟前，从自己的挎包中拿出一个纸袋递给他，“这是我这次新拍的电视剧，昨天晚上刚从母带上考下来的。我不知道你有没有时间看，但还是想送给你，留作一个纪念。”

　　李毅峰伸手接过林芸手中的纸袋，放进自己的背包，看着她并不算好的脸色，张了张嘴想说些什么，不过到最后，还是把原本已经准备了好的说辞换成了那句，“别想太多，好好休息”。

　　看着李毅峰有些刻意逃避的眼神，林芸走到李毅峰身侧，在他耳边轻声说道：“虽然你救了我的命，但你看我身体的那件事还没完！我林芸出道前曾经对自己发过誓，第一个看过我身体的人，就是我以后要嫁的人！所以我从不接床戏，即便是吻戏那也是错位拍摄。尽管你看我身体只是无意之举，可是你必须对我负责！”

　　听着林芸斩钉截铁的话语，李毅峰顿时有些不知所措，林芸居然对自己还有过这样的承诺？！自己无意之间就把心目中的女神泡到手了？

　　李毅峰眨巴了两下眼睛，摇着手，讪笑道：“你别跟我开玩笑……”

　　“你觉得我像是在开玩笑？”林芸冷声反问道。

　　“你当真？”看到林芸脸上严肃的表情，李毅峰收起挂在嘴边微笑，沉声问道。

　　“当真！”林芸的眼睛死死地盯着李毅峰。

　　李毅峰深吸一口气，看着林芸无比坚定的眼神，思考再三后，给了林芸一个承诺，“两年，如果两年后我李毅峰还活着，我回东海市找你。”

　　李毅峰这么说并非没有道理，因为他们回去之后，所要面对的就是两年四阶段的“地狱火”历练。这个历练之所以被称为“地狱火”，是因为它残酷的训练方式，还有令人咂舌的死亡率，只有完成历练的战术组队员，才能真正称得上是精英！

　　一个小时后，那架被谈晨光包下的商务机，载着龙隐部队的两个战术组，在FF战队和林芸的注视下，飞向蓝天直至消失不见。

　　……

　　在战术组返回龙穴的时候，在旷阔无垠的太平洋上，一艘摩托艇正朝一座无名小岛破浪而去。在快接近那座小岛的时候，原本在水面上疾驰的摩托艇骤然减速，然后七扭八扭，以一种奇怪的航行路线向小岛靠近。

　　摩托艇之所以会以这种奇怪的方式向小岛靠近，其实并不奇怪，因为如果你盯着水面仔细观察，会发现在距离水面二十公分的位置，有模糊的圆形黑影，在黑影上还不时还有红色小灯闪烁。

　　锚雷！小岛的周围布满了这种通过雷锚和雷索固定在水下一定深度的锚雷，而且布雷的密度非常大！如果有外来船只，在不知道通过路径的情况下，妄图靠近小岛，一定会被这些隐藏在水面下锚雷炸成碎片。

　　“哑伯，谢谢了！”

　　在摩托艇停稳后，那个穿着深灰色软壳，ACU数码迷彩裤，戴着绒帽和墨镜，在东海市把陈麻子射杀在汽车内的亚籍男子——虎鲨，跳上小岛，冲着摩托艇中那个穿着一件军绿色雨衣，面目苍老，须发都已经花白老人，挥了挥手，微笑着道谢。

　　不过面对虎鲨的道谢，那个驾驶摩托艇的老人只是轻轻的点了点头，然后控制着摩托艇离开小岛。不是他故作高姿不回答，而是他本身是个聋哑人，如果不是虎鲨朝他点头挥手示意，他根本不知道虎鲨在说些什么。

　　老人的任务，就是负责把外出执行任务的“九头蛇”队员送回小岛，不过他自己是没有资格登岛的。当然，如果出去执行任务的是一整队人，那自然是由直升机接送，不需要他的摩托艇。

　　这座周围水域布满锚雷的无名小岛，就是“九头蛇”的总部——“蛇窝”！整个小岛的总面积差不多有两万平方米，岛上植被茂密，从远处看，郁郁葱葱的一片，就像是一块在蓝色海洋中的绿翡翠，非常的赏心悦目。

　　背着网球包的虎鲨刚踏上小岛，就被隐藏在树林中的狙击手锁定。虎鲨不爽的皱了皱眉，朝着树林的一个方向破口大骂，“别再拿你们手里的烧火棍指着我，还有下一次，老子直接卸了你们的手脚，丢进雷区！”

　　听到虎鲨的话，那几个潜伏在树林中的狙击手，顿时浑身一哆嗦，立刻把枪口从他身上移开。他们知道，这位连幽鬼姜伟的面子都可以不卖的爷，绝对是个说得出做得到的主！

　　“九头蛇”总部的整体外形，被建造成埃及法老金字塔的形状，下半部分是训练场、研究室、医疗室、靶场……上半部分是“九头蛇”成员的房间，最顶端是只有核心成员才能进入的机要区域。

　　虎鲨在门口验过指纹和虹膜后，一只手插着裤袋，哼着小曲走进大门。刚进大门，他就看到站在大厅中的李然、王默还有姜伟。


第297章 虎鲨孙远（上）

　　商务机中，坐在靠窗位置的李毅峰，双手抱胸看着机外的云层。脑子里还着回想着在机场VIP候机室中，林芸对他说得那些话。虽然他知道这些都是真实发生的，但是他还是觉得像在做梦一样，有种幸福来得太突然把自己砸晕的感觉。

　　跑到东海市进行一次演习，泡回来一个老婆，而且还是被自己奉为女神的林芸！？李毅峰想着想着，嘴角就不自觉的勾出一丝微笑。

　　“狐狸，我刚才可是看到林芸在候机室，亲手送给你一个纸袋，里面装得是什么？”坐在李毅峰后排座位的司徒空，突然探过脑袋，一脸好奇的看着李毅峰问道，“你说里面会不会有林芸的私照？”

　　“有你妹！”李毅峰没好气的在司徒空的脑袋上敲了一下，跟徐旭东接触的时间长了，李毅峰也学会了他的那句经常挂在嘴边的口头禅。

　　“那你就拿出来，让兄弟们开开眼界嘛，伦家可是林芸的忠实粉丝耶。”

　　司徒空装出一丝可怜兮兮的样子，那卖萌装纯的样子，让李毅峰顿时一阵恶寒。跟司徒空认识那么长时间，知道这货有多么会耍宝，估计今天自己不把东西拿出来，他是绝对不会罢休的。

　　李毅峰从包里拿出林芸送给自己的那只纸袋，把折叠的袋口打开。纸袋里面确实装着几张没有封面的光碟，应该就是林芸说得，从母带上拷贝下来的电视剧。

　　不过除了几张光碟以外，还有一本本子，但是李毅峰还没看清楚那本本子是什么，就被眼疾手快的司徒空抢了过去。

　　“我去，林芸从小到大的成长记录啊！”

　　听到身后司徒空的惊呼，李毅峰转过身去，发现那本被司徒空拿在手里的本子其实是本相册，而里面存放的全部都是林芸从小到大的照片！

　　司徒空的惊呼不仅吸引了李毅峰，更是吸引了周围其他人的注意，纷纷把头凑过来围观，让李毅峰想把相册抢回来的机会都没有。当司徒空把相册翻到最后一页时，一张夹在照片与相册之间的纸条，引起了司徒空的注意。

　　“既然已经认定你是我的未来，那你有必要了解我的过去。”

　　司徒空把纸条上那句用娟秀字迹誊写的话，一字不落的读了一遍后，立刻哭天抢地的“哀嚎”道：“我靠，老天为什么对我那么不公平，云女神被狂龙捷足先登也就算了，现在居然连林女神也跟着狐狸跑了！明明大家都是动物，怎么就没有我龙猫的份儿？”

　　“良禽择木而栖，动物也分三六九等，人家一个是龙，一个是狐狸，都比你这只龙猫高级，当然选择好的咯。”徐旭东在一旁，幸灾乐祸的打击道。

　　“龙猫再差，也比你这只‘石蜂’，从石头里面蹦出来的蜜蜂高级！”没事就喜欢吵两句嘴的司徒空和徐旭东，再次因为“物种”优劣的问题，争论不休。

　　李毅峰从司徒空手中拿回相册，拿着纸条上的字句，会心一笑。罗昊拍着他的肩膀，说道：“可以啊狐狸，就这么不声不响把林芸泡走了。”

　　“泡？你们男人说话怎么总是那么粗俗？”云熙没好气的白了罗昊一眼，朝着李毅峰说道：“好好对人家，看得出，林芸是个好姑娘！”

　　李毅峰把相册抱在怀中，点了点头。

　　把李毅峰和林芸之间的事拿来调侃一番后，机舱中又恢复了安静。过了好一会儿，坐在位子里的罗昊，朝跟他隔着一条走道的齐凡，问道：“小凡，我一直有个问题，当年我离开B组后，是谁顶替了我的位置？”

　　“虎鲨孙远！”

　　“孙远？那个神经病！？”听到齐凡的话，罗昊无比诧异。随后摸着自己的脖子，有些好笑地说道：“真没想到，居然会是他顶替我的位置，不过他也确实有这个实力。”

　　“虎鲨孙远，就是那个没事就喜欢嚼口香糖的孙远？你为什么要叫他神经病？”坐在罗昊旁边的云熙，一副好奇宝宝的样子。

　　“嫂子，你进入龙隐部队的时间比较晚，所以很多东西你都不了解。”齐凡笑着跟云熙，解释道：“在我们那届从龙隐部队训练营毕业的学员中，有两个怪胎。一个是我哥，被教官称为‘疯子’；另一个就是孙远，被教官称为‘神经病’。孙远之所以会被冠以‘神经病’这个称呼，完全是因为他独特的行事风格，还有想法。”

　　“行事风格？想法？”原本就稀里糊涂的云熙被齐凡这么一解释，更加迷糊了。

　　“在训练营的时候，教官总是试图去推测孙远在想什么，但最后发现那根本没用。”

　　罗昊开抿了抿嘴，继续解释道，“孙远做事情全凭自己喜好，只管好不好玩，刺不刺激。”

　　“他凭自己的喜好做事，那岂不是没有是非善恶之分，只要觉得好玩和刺激就会去做？”坐在罗昊前排的周柏，一脸诧异的问道。

　　“也不全是。”罗昊缓缓叹了口气，脸上的表情有些无奈，“他有属于他自己对于是非善恶的评判标准。所以他会跟着姜伟逃出龙穴一点也不奇怪。”

　　“他很厉害？”看着罗昊微蹙的眉头，云熙握着他的手，柔声问道。

　　“如果不是他自己半途而废，他是最有可能完成超级狙击手训练大纲的学员。”慕容飞出声回答道，语气中有些不甘的同时，又有些佩服。

　　孙远当初觉得这份训练大纲非常刺激，于是尝试着挑战，而他也带给了大家惊喜。罗昊在腐烂之池里完成了两个周期的训练，而孙远完成了三个！正当所有人都认为他会是继赵天宇之后，第一个完成四个周期训练课程的时候，这家伙在完成三个周期后却突然跑了，说是不好玩不想玩了。

　　罗昊告诉周柏他们，如果不是孙远突然之间跑了，那么当时龙隐部队两个战术组的成员名单，一定会被重新改写。“龙隐三鬼”也不会是三个，而是四个，应该叫“龙隐四鬼”！


第298章 虎鲨孙远（下）

　　“九头蛇”总部，蛇窝的大厅中，嘴里“吧唧吧唧”嚼着口香糖的孙远，直接跳过姜伟，朝站在姜伟身后的李然，打招呼道：“哟，妖瞳，今天居然没有宅在自己的房间里，继续研究你的那些阴谋和阳谋？”

　　不过，面对孙远带有一些讽刺意味的招呼，李然只是平淡的点了点头，随后带着王默走到一个沙盘前，继续在上面推演着什么。

　　“嘁，无聊！没事就喜欢对着沙盘推演，以后别娶老婆了，直接抱着沙盘过日子吧。”孙远撇了撇嘴，正打算回自己房间泡个热水澡，把自己身上海腥味洗干净的时候，却被一个站在姜伟身边的泰国籍佣兵拦住。

　　那个佣兵用生硬的中文，喝问道：“虎鲨，你这次出去的任务完成了？！”

　　听到那个佣兵绝对算不上是客气的说话语气，孙远不爽的皱了皱眉，嚼着嘴里的口香糖朝他吹了个泡泡，不屑的瞥了他一眼，用两根手指拎住他的衣袖，把他的手挪到一边后，举步继续查电梯的方向走去。

　　“酸（孙）愿（远），回答我的问题，你的任务完成没有？”泰国佣兵的中文发音本就不算准确，现在被孙远轻蔑地忽视，说话的语调就变得更加奇怪了。

　　孙远转过身，眼睛在那个泰国佣兵身上扫了扫。虽然孙远的脸上戴着一副墨镜，但泰国佣兵依然觉得他冰冷的眼神，仿佛可以穿过深色镜片，刺入自己的身体一样。

　　“我说过，不要命令我！还有，你还没有来质问我的资格！”

　　孙远那种冷得能让人掉冰渣的语气，让那个泰国佣兵忍不住缩了缩脖子。不过输人不输阵，虽然孙远冰冷的语气和眼神让人觉得害怕，但泰国佣兵并不想就这样向抢走自己任务的孙远认输。因为就这么退却的话，以后自己在“九头蛇”中只会更加抬不起头来，更加接不到任务！

　　“九头蛇”是个以实力为尊的地方，只有足够强大的成员才能获得更好的资源，接到报酬更高的任务。比如孙远这次从那个泰国雇佣兵手中抢走的任务，陈麻子给出的全部酬劳是三百万美金！这对于普通的“九头蛇”成员，可能需要接5-6次任务才能得到那么多钱。

　　而如果是像接受诸如巴朗那样的委托，虽然酬金足够丰厚，但是最后经由队长分配，下面队员真正可以拿到的钱其实并不多。加入“九头蛇”的人，不管是佣兵还是退役或者被开除的特种兵，基本都是为钱而来。所以这种高酬劳的单人任务，无疑会让人眼红到发狂。

　　财路被断，又遭到孙远的威胁，让泰国雇佣兵的火气“腾腾”往上冒，把牙齿咬得“嘎吱”作响，把手摸向自己挂在腰带上的刀鞘，朝着孙远怒声道：“你有胆再说一遍？！”

　　“纳瓦！”

　　就在双方剑拔弩张，随时可能大打出手的时候，姜伟突然喝住那个泰国佣兵。站到两个人中间，看着一只手伸向腰后枪套的孙远，语气平静地说道：“虎鲨，那我来问你，总够资格了吧？”

　　孙远把已经抽离枪套一半的P226手枪，又重新塞了回去，朝着姜伟耸了耸肩，“当然，你是‘九头蛇’未来的当家人嘛，当然够资格了。”

　　“莫三炮手里的销售网络拿到了？”姜伟看着孙远，问道。

　　“没有。A组和新B组的人出现了，我没办法动手，只能撤退。”孙远如实以告。

　　听到孙远的话，姜伟眉头微蹙。两个战术组同时出现，别说孙远只有一个人，即便是派出一支特别行动小队，都没有必胜的把握。

　　“陈麻子那边你是怎么交待的？”姜伟看着嘴里嚼着口香糖的孙远，继续问道。

　　孙远伸出手指，指了指大厅的天花板，“请他吃了颗花生米，送他去了上面。”

　　“射杀雇主？你这样做等于毁掉了我们‘九头蛇’的信誉，以后谁还敢跟我们做生意？！”还没等姜伟开口，站在姜伟身后的纳瓦，猛地拔高嗓音朝着孙远质问道。

　　“你们做不成生意，干我屁事！噗！”孙远把自己嘴里那块嚼的已经有些融化的口香糖，吐到纳瓦的脸上。

　　啪！带着孙远口水的口香糖黏糊糊的挂在纳瓦脸上，无比恶心。

　　“酸（孙）愿（远），你欺人太甚了！”早就已经忍耐到极限的纳瓦，再也压制不住心中的怒火，怒吼一声，挥拳朝孙远击来。

　　纳瓦的拳头夹带着凌人的拳风，直奔孙远的面门而来，他发誓这次一定要打断孙远的鼻梁骨，给自己出口气。不过想法与现实往往都是背道相驰的，在纳瓦的拳头距离孙远的还有五公分的时候，孙远手中的匕首已经架在了他的脖子上，并且在他的脖子上划开了一道口子！而最关键的是，纳瓦根本没有看清楚孙远是怎么出手的！

　　“废物终究是废物，你活该被我抢走任务。”站在纳瓦身边的孙远，收回自己递出去的匕首，朝着眼神错愕的纳瓦，说道：“这次只是给你个警告，还有下次，匕首割破的就不是你的皮肤，而是你的颈动脉！”

　　站在孙远背后的姜伟，脸色阴沉的扫了眼孙远的后背，语气不善地说道：“虎鲨，既然你现在已经加入了‘九头蛇’，做事的时候就要替组织的影响考虑。食人鱼他们都能和其他成员和平相处，你为什么不能像他们一样？”

　　“你这是在用‘九头蛇’未来首领的身份压我？”

　　孙远转过身，看着脸色不善的姜伟，说道：“幽鬼，当初我跟着你逃出龙穴，进入‘九头蛇’既不是为钱也不是为了权，只是因为狂龙被你弄走了，没人跟我打架无聊而已。所以，请你别把我和食人鱼那种不要脸的东西相提并论。当初如果不是我中途跑了，战术B组的成员里会有他食人鱼韩千？”

　　“就那种废物还想跟狂龙争第一突击手，别逗我了。你用了那么多资源去培养他，最终还是死在了狂龙手上，烂泥终究糊不上墙。”孙远说完，瞥了眼站在沙盘前自始至终都没有开口的李然，提起地上的网球包，朝电梯走去。


第299章 废物

　　看着孙远走进电梯的背影，还有自己脖子上传来的火辣辣的疼痛，纳瓦眼中闪过一丝怨毒，朝脸色不善的姜伟说道：“少主，我去杀了他！”

　　“杀了他？就凭你？”

　　姜伟不屑的瞥了眼纳瓦脖子上，被孙远用匕首割出来的刀口，“你是嫌自己命长，急着想去送死？”

　　听到姜伟的话，纳瓦怪怪的闭上了嘴，退到一边不再言语。刚才孙远对自己挥出的那一刀，直到此刻都依然让他心有余悸。

　　姜伟抬头看着电梯门上方不断跳动的数字，眼睛微微眯起，不知道再想些什么。

　　这个时候，原本站在沙盘边做着推演的李然，带着王默走到姜伟身边，看了眼若有所思的姜伟，开口问道：“你在想怎么让虎鲨服从你？”

　　“你有办法？”姜伟眼中带着希翼，看向李然。

　　龙隐部队的“鬼才”，“九头蛇”的军师，在姜伟看来，只要李然愿意给自己出谋划策，那必然有希望可以让孙远臣服自己！不过这次姜伟却失望了。

　　“没办法。”

　　李然朝着姜伟摇了摇，叹气道：“要想让一个人臣服，首先要知道他想什么，才能分析出他的弱点。比如狂龙重情，所以我在丛林里可以利用公主设计他；食人鱼重权，所以你向他许下一个重诺，他就愿意跟你叛逃。但是很遗憾，我根本猜不透虎鲨的心里在想什么。”

　　“那你当初愿意跟我一起叛逃出龙隐部队，又是为了什么？”姜伟突然跳开孙远，把问题的焦点放到了李然身上。

　　被姜伟那种刺人的眼神盯住，李然愣了愣，随后那张俊美到让人嫉妒的脸上，飘上一丝淡然的微笑，看着姜伟问道：“你在怀疑我？”

　　听到李然的反问，姜伟立刻收起自己那咄咄逼人的眼神，向李然致歉，“我当然没有那个意思。只是个人心中的一点好奇而已。”

　　“如果真要说一个原因……”李然用手指敲着自己的额头，沉吟了一下后，说道：“可以说是你的个人魅力吸引了我。一个人游说整个战术组跟着你叛逃，你绝对是龙隐部队历史上的第一人。在你的身上，我看到了三国时期曹操的影子。”

　　“哦？”姜伟挑了挑眉毛，静待李然的下文。

　　“你就像曹操一样，有着强大的个人魅力和野心，这让我觉得跟着你远比待在沉闷的龙穴里有意思。”

　　李然看着眼中带着异彩的姜伟，说道：“司马懿再厉害，也终究是曹操的手下，所以你并不需要担心我。”

　　听到李然对自己的评价，姜伟大笑出声，笑的异常开心，他非常喜欢李然对自己所用的比喻——曹操！

　　不过当姜伟再次问起，是否有办法让孙远臣服于自己这个“曹操”时，李然还是摇了摇头。要想让一个人臣服，有两种办法：第一，许以让对方无法拒绝的重利，也就是利诱；第二，就是抓住对方最致命的弱点，用威逼的手段让对方服从。但是这两条对于孙远似乎并不适用，原因很简单，因为李然猜不透他心中的想法。

　　“是人就一定有弱点，孙远也不例外！我一定要让他为我所用！”姜伟的眼中闪过一丝决然。

　　……

　　“九头蛇”总部外的树林中，穿着白色道服的吴云，正对着一根竖在地上的木人桩，挥汗如雨的踢打，嘴里不时爆出喊杀声。如果仔细看他缠着纱布的双手，会发现白色的纱布上隐隐有血迹渗出。

　　“罗昊，我不服，我不服！”吴云大吼着用一记侧踢，把竖在泥土中的木人桩踢翻后，呼呼的喘着粗气。

　　“速度不够，力量太小，招式华而不实。”

　　泡完热水澡，换了一身行头的孙远出现在树林边，依靠着一棵树干，嘴里“吧唧吧唧”嚼着口香糖，对着吴云吹了个泡泡，问道：“你就是那个要跟狂龙抢公主的吴云？”

　　“是又怎么样？”吴云瞥了孙远一眼，弯腰抱起倒在地上的木人桩，重新竖直在土堆中。

　　“难怪公主看不上你，就你这种只知道使用些阴谋诡计的废物，踢出去的腿软绵绵的跟娘们一样，就算练上一辈子也别想赢过罗昊。”

　　“你说什么？！”刚把自己踢倒的木人桩竖直的吴云，瞪着孙远，喝问道。

　　“我说你是个废物！”

　　孙远双手插在口袋中，嘴角嚼着口香糖无视吴云愤怒的眼神，走到那根木人桩前，右脚毫无预兆的抬起，一记跟刚才吴云类似的侧踢，扫向木人桩。

　　啪！

　　木人桩发出碎裂的脆响，整个木人桩的上半部分孙远一脚踢断。看着自己眼前纷飞的木屑，吴云的表情无比错愕。

　　“这才叫侧踢。”

　　孙远瞥了吴云一眼，收回还保持着侧踢动作的右脚，转身朝“蛇窝”的方向走去，对站在身后的吴云，说道：“没事就洗洗睡吧，像你这种小人，是不配跟狂龙交手的。”

　　“你再说一遍！？”

　　吴云怒吼一声，拔腿冲向背对着自己的孙远，挥拳击向他的后脑勺。但孙远的背后就像长了眼睛一样，脑袋轻轻一侧，在避开吴云直冲拳的同时，伸手扣住他右手的手腕，脚后跟踢在他的胫骨上，一记过肩摔把吴云狠狠的摔到自己身前的地面上。

　　躺在地面上神色痛苦的吴云，还没来得及呼痛，就看到一只42码的大脚朝自己的脖子踏来，如果被踩实，自己必然是颈骨断裂，气绝身亡的下场。

　　孙远的脚在距离吴云脖子还有不到五公分的位置停了下来，松开吴云那只被自己扣住手腕的右手，把脚落在他头顶的上方，不屑的撇了撇嘴，“踩死你这种小人，简直脏了我的脚。如果不是你老子吴长奇的关系，你连踏上这座小岛的资格都没有！”

　　孙远撇下劫后余生的吴云，迈步走向“蛇窝”。

　　等到孙远走进“蛇窝”后，吴云艰难的从地上爬起来，冲进树林，握紧拳头，撕心裂肺的大吼：“罗昊，孙远，我要打败你们！不，我要杀了你们！”


第300章 离别之夜

　　深夜，龙穴后山的别墅中，罗昊坐在床边，拉开床头柜最底下的抽屉，拿出那本已经泛黄笔记本，翻到夹着蓝若雪照片的那一页，看着照片上那个清丽的女孩，眼中泛起一丝伤感。

　　蓝若雪，是罗昊心中一道抹不去的痛。罗昊之所以会觉得自己对不起蓝若雪，不仅是因为她被困后，自己没有回去救她；更因为如果不是自己的盲目自大，蓝若雪根本就不会死！

　　当时，罗昊他们那批学员刚从龙隐部队训练营毕业，而龙隐部队新的战术组尚未成立。就在商讨新战术组的成员之际，龙隐部队接到密报，一个名叫费路南的军火走私商会把一批，包含了FIM-92“毒刺”导弹，C4炸药，AK自动步枪在内的军火，卖给东伊运恐怖组织。

　　深知这批数量庞大的军火，如果落到东伊运恐怖分子手里会造成什么样可怕结果的龙隐部队，当即决定对军火走私商费路南进行伏击，截获他手中的那批军火，把危险扼杀在萌芽状态。

　　在制定作战计划时，罗昊这批尚未正式成为龙隐部队队员的训练营毕业生，也被安排跟着现在的教官组一起行动。因为再多的训练没有实战的检验终究无用，只有实战才是对一个训练营毕业生能力最好的检验！而这次行动同样也可以作为战术组队员的筛选标准。

　　那个时候，刚走出训练营的罗昊不免有些心高气傲，一心想要在自己的第一次伏击行动中表现的出彩。所以在遵从作战部署把费路南的侧翼打垮后，罗昊带人乘胜追击，结果却反被费路南的人包围。在突围的过程中，蓝若雪受伤被俘，最终在所有学员眼睁睁的注视下，被费路南亲手所杀。

　　“费路南！”

　　被照片重新勾起过去那段悲痛回忆的罗昊，眼中跳动着愤怒的火焰，拳头捏的“嘎嘎”作响。

　　叩！叩！

　　房间门口传来轻微的敲门声，云熙的声音在门外响起，“罗昊？”

　　罗昊赶紧把手中的笔记本合拢，塞到床垫下，用手背擦了擦自己的眼角后，起身把门打开。

　　门外，穿着一身迷彩作训服的云熙，背着双手，探头朝房间里看了下，巧笑嫣然的看着罗昊，问道：“我可以进去吗？”

　　罗昊看了眼藏着笔记本的床垫，确认没有露出什么端倪后，把云熙让进了房间。

　　云熙在房间中转了一圈，发现地上并没有旅行包、背囊之类的东西，不免有些好奇地问道：“你东西还没准备好吗？”

　　罗昊摇了摇头，回答道：“没什么需要带的。”

　　按照“地狱火”历练的规则，每个参加历练的队员，自身所携带的东西不能超过两百五十克。在两百五十克的重量限额下，又能带什么？只是一个包就差不多到携带的重量上限了，更别提在包里面塞东西了。所以齐凡他们出去参加“地狱火”历练的时候，基本也是什么都不带，空身走上飞机的。

　　云熙走到刚把房门关上的罗昊跟前，拉起他的手，把抓在自己手心里的一样物件，放在他手里。

　　罗昊有些疑惑的张开自己的手，云熙放在自己手里的一枚戒指，一枚指环做成玫瑰花枝形状，花朵位置镶着一颗红钻的白金戒指，戒指上还带着一根银链，是用来给罗昊挂在脖子上的。

　　“这是……？”手里握着戒指的罗昊，一脸诧异的看着站前自己面前的云熙。

　　“我哥说，这是我妈留给我的嫁妆，是给我结婚时候戴的。”

　　云熙拿起罗昊手心中的戒指，微踮起脚，把穿着银链的戒指挂在罗昊脖子上，在他耳边吐气如兰地说道：“戴着它，就像是我在你身边一样。”

　　闻着从云熙身上传来的幽香，心神荡漾的罗昊一把搂住云熙的纤腰，把她推到房门背后，抬起她的下巴，直接吻了上去。

　　“嘤~”

　　云熙低吟一声，主动回应起了罗昊。丁香小舌肆无忌惮的闯进罗昊的嘴里。

　　“唔……”罗昊发出满足的声音。

　　两个人抱在一起，从门后吻到房间中央，再从房间中央重重的摔倒在床上。罗昊肺活量大还好一点，云熙被吻得差点喘不过气来，白皙的脸上飘上一丝红晕，在灯光下显得格外诱人。

　　云熙看着眼神灼热的男人，从自己裤子口袋中，摸出一个正方形的铝制包装袋，塞在罗昊手中，“晚上如果你想要，我可以给你，但你必须戴上这个。现在我真的还没做好当妈妈的打算。”

　　罗昊看着云熙塞在自己，印着“Durex”英文商标的铝制包装袋，先是一愣，随后笑着把手中国际名牌扔进书桌旁边的垃圾桶中，用手捏了捏云熙的鼻子，“你真把我当成那种‘无肉不欢’，只会用下半身思考的男人了？”

　　罗昊躺倒在云熙身旁，让她的头枕在自己胳膊上，看着她绝美的侧脸，说道：“云熙，等我完成两年的‘地狱火’历练，从四个训练营主教官手中拿到徽章后，我就有了可以评选龙刺徽章的资格。等我拿到龙刺徽章，完成当日在丛林里跟你哥的约定，我就直接到你家去提亲！到时候一定要让老唐他们开着跑车，给我去撑场面！或者让师傅弄个武装直升机编队过去，那样更拉风，哈哈！”

　　云熙没好气的白了他一眼，用拳头象征性的在他身上敲了一下后，把头靠在他强健的胸膛上，伸手轻抚着他俊朗的脸颊，柔声说道：“罗昊，你要答应我，一定要保重自己。没拿到‘四龙’徽章没有关系，但是你必须完好无损的回到我身边。”

　　“好，我答应你！”罗昊伸手把云熙紧紧地搂在自己怀中，感受着她对自己的依恋和爱意，心中更加坚定了自己要获取丛林、沙漠、极地和暗杀，四个训练科目徽章的打算！

　　这一夜罗昊就这么抱着云熙在床上躺了一晚上，虽然是相拥而眠，但是却没有做越礼之举。罗昊完全遵照自己所说的那样，没有再从垃圾桶里把那个被他自己丢弃的，价值一美元的国际名牌捡起来。


第301章 训练营门票

　　凌晨五点，在没有闹钟的提醒下，躺在床上的罗昊睁开双眼，看了眼窗外深蓝色的夜空，把云熙搭在自己胸口的手臂挪开后，悄悄起身。

　　没有开灯，借着窗外昏暗的光线，站在镜子前穿好迷彩作训服和军靴。用手托起挂在自己胸口的戒指，仔细端详了一遍后，贴肉放好。转身走到床边，在云熙的额角浅吻一下，轻轻拉开拉开房门，走了出去。

　　罗昊刚走出房间，就看到站在楼道上的林晓阳。林晓阳探头朝罗昊身后的房门看了眼，一脸暧昧地说道：“狂龙，昨天晚上我可是亲眼看到公主进你房间了，不过却没传出什么动静，难道你们一整晚都没做点少儿不宜的事情？”

　　罗昊抬手赏给他一个暴栗，没好气地说道：“你现在的思想怎么跟噬蜂一样龌龊，发乎情止乎礼，懂不懂？”

　　林晓阳揉着自己的额头，嘿嘿笑道：“不是我跟噬蜂一样龌龊，而是我从来就没有纯洁过。”

　　“……”

　　罗昊跟林晓阳走出别墅的时候，徐旭东、周柏、李毅峰还有司徒空，四个人已经站在了别墅前的小院中。他们跟罗昊、林晓阳一样，全部都是两手空空，基本没有带什么随身物品。两百五十克的携带限重，实在是太让人蛋疼了。

　　“都准备好了？”罗昊扫视了一眼，自己身边的几个人，问道。

　　“当然！”周柏用拳头敲打着自己的胸口。

　　“那我们走！”罗昊带着五个人朝龙穴的方向走去。

　　罗昊房间的窗口前，云熙站在窗边，看着六个走进树林的背影，轻声呢喃：“罗昊，你一定要平安回来！”

　　龙穴训练场上，包括赵国邦在内的整个教官组，还有战术A组，全部整齐笔直的站着。

　　赵国邦迈步走出队伍，亲手撕下六个人手臂上的龙隐部队臂章，然后在他们的胸前黏上代表学员身份的魔术贴条。虽然他们全都已经通过了考核，成为了龙隐部队战术B组的队员，但是在他们进入四个训练营的时候，他们依然是受训的学员！

　　赵国邦表情肃穆的看着站在自己面前的六个队员，“虽然你们已经通过了选拔加入了龙隐部队，但是那还不够！只有完成‘地狱火’历练，你们才能算是真正的战术组队员！两年后，我还是站在这里等着完成蜕变的你们归来，敬礼！”

　　啪！站在训练场上的二十多个人，向罗昊他们六人敬了一个标准的军礼。

　　罗昊走上前，跟A组的六个人一一拥抱，没有过多矫情的道别，因为千言万语，最后汇成的也只有一句话，保重！

　　“嘷呜……”

　　黑暗中传出一声狼嗥，全身雪白的牙蹿到罗昊的脚边，张嘴咬住罗昊的裤脚，用力的拉扯着。

　　罗昊蹲下身，轻抚着牙身上的毛发，说道：“小家伙，这次可不能带你一起去。你乖乖的待在这儿，陪你妈妈。”

　　“嘷呜……”牙低呜着不肯松开自己的嘴。

　　“牙！”

　　罗昊用手掌在牙的脑袋上用力拍了一下，这是白狼把牙托付给罗昊照顾后，罗昊第一次那么严厉的对待它。看着小家伙委屈的样子，罗昊拍在它头上的手，缓缓抚过它的毛发，“小家伙，这次真的不能带上你。”

　　“嘷呜……”听懂罗昊话中意思的牙，松开自己的嘴巴，用舌头在罗昊的手心里舔了几下。

　　……

　　半个小时后，一架运输机载着战术B组的六个人飞上天空。“地狱火”历练的四个训练营分散在世界各地。丛林、沙漠和极地，都有固定的训练营，至于暗杀，并没有训练营，有的只是一个任务。而且时间、地点都不固定，只有在任务真正开始的时候，学员们才会知道任务在哪个国家进行。

　　罗昊他们要去的第一个丛林训练营，在地球的南边，世界著名的亚马逊热带雨林。

　　被人称为“地球之肺”的亚马逊热带雨林，位于南美洲的亚马逊盆地，占地七百万平方公里。占据了世界雨林面积的一半，森林面积的百分之二十，是全球最大及物种最多的热带雨林。

　　运输机机舱内，司徒空正在翻看着手中一本牛皮纸封面的手写软抄。这本关于飞刀练习的笔记是王小虎这几天通宵赶制出来，昨天晚上完成最后的校对后，在刚才登机交给他的。作为司徒家武学天才的司徒空，本就有着很好的武学基础，再加上王小虎的笔记写得非常详细，只是翻看一遍就已经有了初步的印象。

　　也不知道在天空中飞了多久，就在六个人昏昏沉沉的时候，机舱喇叭中，传来即将到达目的地上空的提示，紧接着运输机的舱门被打开，冷冽的空气立刻灌入机舱，把原本有些昏昏欲睡的六个人吹醒。

　　六个人迅速把放在脚边的伞包背到身上，拉下脑袋上的防风目镜，起身站到舱门口。罗昊等人此时距离地面的高度是一万两千米，他们马上要进行的就是一万两千米的高空伞降，这也是他们六个人在进入丛林训练营前的第一个考验，是他们进入训练营的“门票”，如果连这样一个考验都无法通过，他们完全没有进入训练营参加历练的必要！

　　虽然他们现在身处地球的南边，此时也应该属于夏季，但不管冬季还是夏季，在一万两千米的高空，冷冽的寒风还是吹得人直哆嗦。当舱门口的指示灯从红色变为绿色时，六个人鱼贯从机舱跃出。

　　跃出机舱的六个人并没有直接开伞，亚马逊热带雨林的面积太大，如果在跳出机舱的时候就直接开伞，极有可能会被吹散，无法准确降落到丛林训练营附近。

　　虽然在出发前，他们每个人都从赵国邦手里，领到了刻有他们行动代号的龙牙军刀，但是没有在没有食盐、消毒药品的情况下迷失在茫茫热带雨林中，依然有随时可能会丧命的危险。

　　所以，他们这次要使用特种部队伞降的拿手好戏——“高跳低开”，伞降到训练营附近。


第302章 男人婆

　　六个人在地心引力的作用下，在云层中快速的穿梭，风吹在他们脸上如刀割一般，隐隐作痛。

　　罗昊有些担忧的看了眼距离自己不远处的林晓阳，虽然自己帮着他克服了对高空的恐惧，也亲眼看着他完成了“高空伞降”的考核，但是罗昊依然有些担心，林晓阳是不是真的克服了自己心中的梦魇。

　　不过当罗昊看到从林晓阳眼中迸发出的那抹坚定时，顿时把原本悬着的心又放了下来。

　　“小白，看见了吗？那只骄傲的蜂鸟又回来了！”林晓阳抓着自己迷彩作训服胸前的口袋，那里放着他和刘宇白从空军飞行学院毕业时，院长颁发给他们两个人的优秀毕业生奖章。

　　六个人的高度不断下降，当高度下降到五百米的时候，已经可以清楚的看到底下那片延绵无际的绿色热带雨林。

　　在高度下降到三百米的时候，六个人同时打开了自己身上的伞包，六个人下降的速度骤然减慢，晃晃悠悠的朝地面飘去。在降落到雨林上方的时候，六个人不约而同的用双手护住自己的头部，防止被树枝刮伤。

　　咔嚓嚓……

　　坠入热带雨林的罗昊等人耳边，连续的响起降落伞拉断树枝的声音。受到枝繁叶茂的树木阻拦，战术B组的六个人在距离地面还有三四米的位置，停了下来，悬挂在半空。

　　“嘶——！”

　　就在司徒空拔出龙牙军刀准备把伞绳割断的时候，他旁边一根手臂粗细的树枝上，一条全身碧绿，脑袋呈三角形的毒蛇，吐着信子朝他缓缓游来。

　　看着那条沿着树枝缓缓爬行的毒蛇，司徒空的眼中不但没有丝毫的害怕，反而带着隐隐的兴奋。

　　“真好，知道我现在正饿着肚子，就立刻有野味送上门来了。”司徒空舔了舔自己嘴唇。

　　跟着罗昊经过“灵魂之门”，又通过了龙隐部队的选拔，现在司徒空早就已经习惯了茹毛饮血吃生食，不再像以前那样对吃的东西有那么多讲究。而且司徒空并不会天真的认为，等到了丛林训练营以后，会有烤鸡、烤鸭这样的饕餮大餐等着自己。

　　司徒空把龙牙军刀在手中挽了一个刀花，用从王小虎笔记本中刚学来的飞刀手法，嗖的一声，朝着那条盘踞在树枝上的毒蛇掷去。

　　龙牙军刀虽然在外形和重量上，与王小虎所使用的飞刀有差异，但是在短距离上，司徒空所掷出龙牙军刀的依然可以保持很好的准头。

　　咄！

　　那条通体翠绿的毒蛇还没来得及完成攻击的准备动作，就被司徒空掷出的军刀刺穿头部，钉在树枝上。细长的绿色蛇身挣扎了几下，最后无力的垂下树枝。

　　“嘿嘿，运气不错。”还被挂在树枝上的司徒空，搓了搓手，看着树枝上气绝的毒蛇，已经是眼冒绿光。不过司徒空的兴奋还没有持续多久，他就遇到了一个棘手的问题，那就是他把自己的龙牙军刀扔出去杀蛇了，他自己要怎么下去？

　　司徒空眨巴了几下眼睛，只能朝着已经成功返回地面的罗昊等人求助。最后是李毅峰爬上树，拔出司徒空扔出的龙牙军刀，把悬挂在半空的司徒空救了下来。不过，李毅峰的援救也不是义务劳动，他从司徒空的手里，索取了半条死蛇作为自己的酬劳。

　　司徒空虽然肉疼，但也只能无奈选择答应。因为相对于其他几人，李毅峰无疑是“仁慈”的，剩下那几个人开出的条件是整条死蛇！

　　回到地面的司徒空，拎着剩下的半截蛇肉正准备品尝一下，这来自南美洲的野味时，周围的树林中突然飞出几个“嗤嗤”冒着白烟的铁罐子。

　　看着还在空中做抛物线运动的催泪瓦斯弹，司徒空把刚咬在嘴里的蛇肉重新吐了出来，不爽地骂道：“靠，又来这个，就不能整点新鲜的？！看我的以彼之道还施彼身！”

　　司徒空话音刚落，便飞起一脚，把一颗朝他飞来的催泪瓦斯弹，又重新踢了回去。不仅是司徒空，罗昊等人也纷纷动手，把刚从树林中飞出来的铁罐子又还了回去。

　　藏在树林里的丛林训练营的助教们，看着又回到自己脚边的催泪瓦斯弹，顿时有些错愕。不过这些助教眼中的错愕也只是一闪而逝，错愕过后，这些脸上戴着防毒面具的助教就冲出树林，扑向围成一个小圈的战术B组。

　　“丛林训练营助教们的下马威来了，兄弟们，可千万别被打趴下了！”罗昊揉了揉鼻子，看着从四周围上来的助教，嘴角微微向上勾起。

　　“得嘞！”司徒空怪叫一声，正准备用提在手中的半截死蛇，拍向那个朝自己径直冲来的助教时……

　　哒哒哒……

　　那些助教身后突然传来一阵激烈的枪声，听到枪声的助教们硬生生的刹住了自己的脚步，停在原地。

　　单手拿着一把加装了白光瞄准镜、前握把M4A1自动步枪的丛林训练营主教官，走出树林。

　　刚走出树林，那个主教官就抬脚踹在自己身边的几个助教身上，“我勒个去，你们还能不能有点出息？！扔出去的催泪弹都能被菜鸟再扔回来，每个人原地五百个俯卧撑！”

　　听到主教官的话，那些助教没有丝毫的犹豫，立刻趴下身做起了俯卧撑。

　　而当战术B组的几个队员看清楚，站在自己面前的丛林训练营主教官时，除了罗昊以外，其他五个人都长大着嘴，表情有若见鬼。

　　因为他们万万没有想到，“地狱火”历练第一阶段，丛林训练营的主教官是个女人，而且还是长相不错的女人！

　　“我叫孙松岩，是你们‘地狱火’历练第一阶段，丛林训练营的主教官，我会在这里陪伴你们度过愉快的六个月！在训练过程中，你们可以称呼我‘教官’，也可以称呼我的代号‘人鱼’。”

　　孙松岩的眼睛缓缓扫过战术B组的六个人，最后把目光落在罗昊身上，说道：“当然，如果你们的胆子跟罗小昊一样大，你们也可以选择叫我‘男人婆’。”


第303章 丛林训练营（上）

　　男、男人婆？！听到孙松岩的自我介绍，徐旭东、李毅峰他们五个人原本长大的嘴，张得更大了，那架势简直可以直接塞下两个鸡蛋！几个人先是看了看罗昊，然后把目光落在孙松岩身上。

　　脸上戴着一副黑超墨镜，留着干净利落短发的孙松岩的身高在一百六十七公分左右。她下身穿着一条Aor2丛林迷彩裤、一双Danner丛林作战靴，上身是一件军绿色的紧身短袖。虽然她胸前的规模咋看之下并不算伟岸，但是以徐旭东老道的眼光判断，他敢肯定，在孙松岩的紧身短袖下，肯定使用了类似裹胸布的东西，确保自己的行动方便。

　　看着跟普通女人相比，手持M4A1自动步枪，更显得英姿飒爽的孙松岩，徐旭东他们实在想不明白，为什么这个几乎比国宝大熊猫还要稀有，长得也不算差的女军事主教官，到了罗昊嘴里，就变成了男人婆？

　　罗昊苦笑着摸了摸自己的鼻子，朝孙松岩讪笑着说道：“那个男、不，教官，这么长时间过去了，你还记着我当时的玩笑话呢。还有你下次能不能别叫我罗小昊？感觉跟狗名字似得。”

　　“女人一向都很记仇，难道你不知道？”孙松岩放下举在手中的M4A1自动步枪，隔着墨镜用眼睛扫了眼罗昊的下身，说道：“不叫你罗小昊也可以，关键你足够大吗？”

　　深知孙松岩脾气的罗昊，很流氓的挺了挺腰，朝着孙松岩坏笑道：“你不试验下怎么知道？”

　　如果是普通女人，听到和看到男人如此流氓的言辞和动作，脾气好点的会面红耳赤的逃走，脾气差点的直接就是耳光招呼。

　　不过，出乎徐旭东他们意料的是，孙松岩既没有面红耳赤的逃走，也没有一个耳光直接扇向罗昊。她推了推自己鼻梁上的墨镜，朝着罗昊说道：“老娘现在张开脚你敢上吗？你敢上，老娘直接免去你半年的历练，给你的评分表打上S级评分，然后把‘木之龙’徽章别到你的衣领上！”

　　罗昊：“……”

　　生猛！彪悍！男人婆！

　　孙松岩的一番话，完全颠覆了徐旭东他们五个人一开始对她的印象，刹那间，几个人瞪大的眼珠子碎了一地。难怪罗昊对叫她男人婆，果然名不虚传！

　　孙松岩没有多加理会战术B组那几个菜鸟，脸上表现出来的震惊，用穿着Danner丛林作战靴的脚，踩在旁边一个助教的身上，问道：“做了多少个了？”

　　“报告，397！”那名戴着防毒面具的助教，咬牙撑起自己的身体后，闷声闷气的回答道。

　　“我勒个去，老娘都逗完菜鸟了，你们连400个都没做完！”孙松岩墨镜背后的杏眼一瞪，怒声道：“全都给我从地上滚起来，以后出去别说是跟老娘混的，老娘丢不起那个人！把六只小菜鸟带回去！”

　　周围几个正在完成俯卧撑惩罚的助教，被孙松岩一通怒骂，灰溜溜的从地上爬起来，带着战术B组的六个人前往丛林训练营地。

　　距离罗昊他们降落的地点五百米左右，就是丛林训练营地。除去搭建在别处的训练场地，营地的大小差不多在两百平方米左右，营地上方拉着一张伪装网，旁边是一个飘满落叶的水塘。营地中除了搭建了一大两小两个帐篷外，还象征性的布置了训练用的铁丝网。

　　营地四周有四个各配置了一挺M249搬用轻机枪，负责警戒的哨塔，站在哨塔上可以清楚看到营地上空的情况。这也是为什么，罗昊他们刚一落地，就遭到了助教们埋伏的原因。

　　孙松岩刚踏进训练营地，就有一个助教给她搬来躺椅，然后又从一个装满冰块的保温箱里面取出一罐冰镇可乐递给她。虽然不知道在这片一眼望不到头的热带雨林里，孙松岩是怎么弄到冰块和可乐的，但司徒空敢保证那个保温箱里面装得就是冰块，孙松岩此刻拿在手里喝的，也确实是超市里面售价两块钱一罐的可口可乐！

　　“报告！”

　　司徒空看着坐在躺椅中，喝着冰镇可乐的孙松岩，艰难的咽了口口水，问道：“教官，这营地中只有三个帐篷，我们晚上睡哪儿？”

　　孙松岩朝着营地外一棵大树下，铺着厚厚一层落叶的地面，抬了抬下巴。

　　“我们就睡地上啊？”司徒空一脸为难的看着孙松岩，说道。

　　咔嚓！

　　孙松岩把手中喝完的可乐罐子捏扁后，朝着咧着嘴，满脸不乐意的司徒空，狠狠瞪了一眼，“不睡地上，难道你还想睡老娘床上？！”

　　孙松岩从躺椅上站起身，指着被落叶覆盖的潮湿地面，说道：“第一个月，那里就是你们的床。不要嫌弃，因为你们会发现，在这漫长的一个月中，睡觉是成为你们最渴望但却最得不到的东西。不相信你们可以问罗小昊，他是过来人。”

　　“别跟我说，你们经历过地狱周和体能测试，在我眼中那全部都是狗屁！别忘了，给你们进行地狱周的那群崽子都是老娘带出来的！”

　　“龙隐部队战术组？”孙松岩脸上勾起一丝冷酷的微笑，突然抄起她放在躺椅边的那把M4A1自动步枪，对着战术B组六个人脚尖前的泥土来回扫射。

　　直到把弹匣打完，枪膛中传出撞针击空的声音，孙松岩才把枪口还飘着淡淡青烟的自动步枪扔给一个助教，冷哼道：“别以为贴上了龙隐部队臂章就把自己当回事，在老娘眼里，你们就跟刚进入新兵连的菜鸟一样，没有任何区别！老娘可以明确的告诉你们，你们现在所站的地方不是什么丛林训练营，而是地狱，绿色地狱！”

　　亚马逊热带雨林是全世界最丰富、最多样的热带雨林，昆虫、植物、鸟类及其他生物种类多达数百万种。这其中自然也包含了毒蛇、毒蜘蛛、蜈蚣这些令人毛骨悚然的剧毒之物。

　　所以晚上睡在没有任何保护的地面上，需要格外注意，如果稍有不慎被毒蛇、毒蜘蛛来上一口，那种酸爽绝对比罗昊自制的烟雾弹更刺激！


第304章 丛林训练营（下）

　　战术B组六个人进入丛林训练营的第一个夜晚，就毫无意外的被孙松岩这个不时以“老娘”自居的主教官，赶到了营地外。潮湿、闷热、大树参天，是危机四伏的亚马逊热带雨林的典型标志。

　　特别是到了毒虫野兽出没的夜晚，在没有牙的帮助下，暴露在野外的六个人，很有可能就会成为野兽攻击的目标，所以六个人都没敢睡死，只是靠着树干小憩。不过六个人很快就发现，他们连小憩的机会都没有，就如同孙松岩说得那样，进入丛林训练营的第一个月，睡觉会成为奢望。

　　哒哒哒……

　　一串子弹扫在六个人脚边的泥土中，溅起的泥土碎屑和腐烂的枯叶落在六个人的身上。

　　手持M4A1自动步枪的孙松岩出现在营地外，冲着靠在树干上的六个人吼道：“这里的地面非常潮湿，有各种有毒的昆虫、真菌和微生物，如果不想后面因为皮肤溃烂走不动路，而被遣送回龙穴，现在统统给老娘站起来！”

　　头上扣着一顶蟒纹鸭舌帽的孙松岩，站在战术B组的六个人面前，眼睛缓缓的从他们脸上扫过，冷声道：“虽然在白天，你们的表现让我有那么一点意外，但只能说是这些助教太废物，而不是你们太牛逼，听清楚没有，菜鸟们？！”

　　“非常清楚！”

　　“很好！”手中举着M4A1自动步枪的孙松岩，在战术B组的六人面前缓缓踱着步，“在亚马逊热带雨林，白天的气温约摄氏33度，夜间气温约23摄氏度，非常闷热。闷热会使人精神不振、混混欲睡，影响你们的训练。所以，你们现在所有人给我滚到那边的水塘，清醒清醒！”

　　在孙松岩的命令下，六个人分别中助教手中接过一支装满了子弹的M4A1自动步枪后，像被赶鸭子一样，赶进营地旁边的水塘中。

　　在亚马逊热带雨林的浅水塘跟河流中有两大杀手，绿水森蚺和食人鲳！亚马逊森蚺是当今世界上最大的蛇，最长可达六米，重一百公斤以上，森蚺性喜水通常栖息在泥岸或者浅水中，在水中游动的速度，最快可达六十公里每小时。它巨大的缠绕力足以让世界上所有生物都为之色变。

　　食人鲳又被称为水虎鱼、“水中狼族”，鱼体长30公分，体呈灰绿色，背部为墨绿色，腹部为鲜红色，听觉高度发达。咬住猎物后紧咬不放，以身体的扭动将肉撕扯下来。一口可咬下16立方厘米的肉。牙齿会轮流替换使其能持续觅食，强有力的牙齿瞬间就能导致猎物遭受严重的咬伤。

　　进入亚马逊丛林的水塘，遭到这两种动物任意一种的攻击，绝对都是致命的。

　　不过对于营地外的水塘，倒不用担心会有森蚺和食人鲳的出没，因为罗昊他们毕竟是受训队员而不是战俘，既然孙松岩把他们赶进水塘里面“泡澡”清醒，自然不会在水塘中扔进一条森蚺或者养一群食人鲳。

　　水塘水深在一米五左右，进入水塘后，飘着枯叶的浑浊水面直接没到六个人肩膀、脖子处。孙松岩对六个人的要求是，把枪举在头顶，在水塘里面站到天亮。在叮嘱两个助教看住泡在水里的战术B组，别让他们偷懒后，慵懒的伸了一个懒腰走进自己的帐篷……睡觉！

　　这种举着步枪泡在水里的滋味非常不好受，不仅要忍受从浑浊水塘中传来的难闻的气味，还要忍受蚊子、水蛭的侵袭。除了罗昊以外，其他第一次进入丛林训练营的五个人，都被这种酸痛麻痒折磨的用脚趾直挠鞋底。

　　借着月亮照射在水面形成的反光，徐旭东清楚的看到一只蚊子落在自己的手臂上，把肚子吸饱以后，懒洋洋的用脚挪了个位置，把肚子里的血液消化完后，照着自己的手臂又来了一口。徐旭东发誓，自己这辈子从来没有这么讨厌过蚊子！

　　刚开始，还只是遭到蚊子、水蛭、还有其他一些虫子的骚扰，忍忍也就过去了。可到了第二天中午时分，受到饥饿、闷热的侵袭，泡在水池中的六个人出现了体力不支的现象，站在罗昊的身边的林晓阳脚下一软，整个人沉下水。

　　“咕噜，咕噜……”

　　浑浊的泥水不断的往林晓阳的嘴里灌。看到浮上水面的气泡，原本也有些混混欲睡的罗昊，立刻警醒过来，伸手朝水里探去，把沉入水塘的林晓阳拉出水面。

　　“你怎么样？”

　　“没事！”林晓阳吐出灌进嘴里的泥水，抓掉脸上的枯叶，摇了摇头说道。

　　“枪是军人的生命，你居然把自己的命掉进水里，说明你还不够爱惜自己的命，所有人增加四个小时浸泡时间！”

　　罗昊刚把林晓阳从水里捞上来，孙松岩就走出帐篷，瞪了眼泡在水里的六个人，对站在自己身边的一个助教，说道：“老娘饿了，去把东西拿过来！”

　　助教点了点头，转身钻进那个存储物资的小帐篷，拿出一张小木凳和一个炭炉放到水池边。孙松岩就在池子中六个人的注视下，就着炭火做起了烧烤，那种混合各种调味料的烧烤香味，把战术B组的六个人勾引的口水直流。

　　“这条蛇的蛇肉太粗糙，口感太差。”孙松岩咬了手中那段烤的金黄蛇肉，不满意的撇了撇嘴，在六个人眼巴巴的注视下，把蛇肉扔进水塘中。

　　由于终年受赤道低气压控制的影响，所以多暴雨也成了亚马逊热带雨林的特色之一。下午时分，丛林训练营上空，一场暴雨倾盆而下，让水塘里的水位再度攀升，水面直接漫到了六个人的下巴处。

　　水塘中淋着暴雨，手里举着M4A1自动步枪的司徒空，看着坐在一把巨大的太阳伞下，悠闲的吃着烤蛇肉的孙松岩，忍不住嘀咕道：“男人婆，算你狠，唔……”

　　不过，泡在水里的司徒空话还没说完，孙松岩就把手里啃完的一段蛇骨，扔进司徒空的嘴里，拍了拍手，从椅子上站起身，对旁边的助教吩咐道：“还有力气骂人，说明还不够累，把他们拎出来去钻铁丝网！你们要是不把他们玩疯了，我就玩疯你们！”


第305章 男人婆很温柔

　　刚被人从水塘里赶出来的战术B组，还没来得及喘口气，就被助教又带去了营地后面林子里的训练场。

　　整个训练场有三个足球场大小，里面的训练设施基本都是用木头搭建，有五米高的障碍物，有两百米长的铁丝网，有架设在两棵树干之间，做引体向上的单杠，当然也有训练射击的标靶。

　　丛林训练营的铁丝网与龙穴中的不一样。孙松岩让人在地上挖了一条两百米长的壕沟，铁丝网架设在壕沟两侧的泥壁中，因为雨林中气候潮湿并且经常下雨的缘故，所以在壕沟中留有积水。

　　要想在壕沟中的铁丝网下爬过，只能仰面爬行，如果用常规方法爬行，壕沟中的泥水会直接没到队员的鼻子处。

　　“每个人在铁丝网下爬五个来回，一个小时内完不成的，晚上不准吃饭！”

　　暴雨中，身上穿着雨衣，手里拿着高音电喇叭的孙松岩，朝着正在壕沟中奋力向前爬行的战术B组队员，大声吼道，“完成爬行的队员，去那边的障碍训练场进行障碍训练，二十四秒内没有通过所有障碍的，三百个俯卧撑！”

　　……

　　整整二十天，战术B组六个人总的睡眠时间，没有超过二十四个小时。基本上就是刚从水塘里爬起来，就被拉去爬铁丝网做“暖身”运动，完成“暖身”运动就接着去做50个引体向上活动筋骨。

　　做完引体向上后，立刻翻越障碍进入靶场，使用自动步枪和手枪进行射击，而且必须是十环。如果有一枪打偏，三百个俯卧撑在等着战术B组的队员们；而如果出现脱靶就必须从头至尾重新完成一遍。

　　除了这些体能训练外，战术B组的队员们还要进行潜伏训练。不过，千万不要以为潜伏训练就可以偷懒睡觉，因为谁也不知道，那些神出鬼没的助教会在什么时候，拿着一个高音电喇叭向队员提出诸如，“谁是你最好的朋友？”，“你的朋友遇到了麻烦，被送进警察局，他要你去为他作伪证，你该怎么办？”这样令人纠结，难以回答的问题，如果不能在规定时间内完成回答，必然会被助教拖进水塘中“清醒”。

　　到了第二十一天，体力、意志力都已经到达极限的六个人，刚从水塘中爬出来，就重重的摔倒在地上昏睡过去。这一次即便孙松岩拿着自动步枪对着他们身边的地面扫射，六个人也只是下意识的翻了个身而已。

　　“人鱼，要不要给他们淋桶冰水清醒清醒？”站在孙松岩旁边的助教，走上前征询她的意见。

　　孙松岩伸手拦住那个助教，看着躺在地上满身是泥浆的六个人，说道：“原本我以为他们能坚持半个月已经是极限了，没想到他们居然足足坚持了二十天，这几个菜鸟比当初A组那几个有意思多了。抬到帐篷里去，然后给他们每人换套干净的衣服。就这么睡在地上会生病的，他们病倒了我就没得玩了。”

　　……

　　帐篷内，看着躺在助教床上呼呼大睡的六个人，孙松岩用棉签蘸着碘酒擦拭着六个人脸上、胳膊上，被蚊虫叮咬留下的肿块。在雨林中，很多虫子都带有毒性，如果在被叮咬后不及时处理，会变得很麻烦。

　　虽然训练的时候，孙松岩对他们很严格甚至很残酷，但在这个时候孙松岩却表现很温柔，女人永远要比男人的心思细腻。给罗昊他们擦药时的动作很轻很仔细，生怕把躺在床上的六个人惊醒，而她看着罗昊他们的眼神，就像是一个姐姐看着弟弟一样。

　　“人鱼，你看！”助教把李毅峰黏在自己迷彩作训服内侧，一张做了防水处理的照片撕下来交给孙松岩。

　　“林芸？”孙松岩看着那张被密封在防水袋里的照片，脸上微微有些错愕，放下照片，看了眼躺在床上的李毅峰，嘴角勾起一道好看的弧度，说道：“真没看出来，这小子居然还把林芸搞定了。”

　　“林芸，是他的女朋友？！”那个发现照片的助教瞪大着双眼，张大着嘴巴，表情有若见鬼。虽然他们身处南美洲的热带雨林，但也并不是耳目闭塞，他们对于国内的一些事情还是了解的。

　　“废话，如果不是女朋友，他脑子坏了把照片处理的那么仔细，然后贴身收藏？留着打飞机？！”孙松岩把手中的照片甩给那个助教，瞪了他一眼，“换完衣服给他放好！”

　　孙松岩在帮罗昊处理身上的肿块时，注意到从他领口滑落出的戒指。看着那枚戒指精致的造型，孙松岩眼中不自觉的闪过一丝欣喜，忍不住就想伸手拿起戒指看个仔细。

　　而就在孙松岩用手托起那枚戒指的时候，原本还处在昏睡中的罗昊，突然睁开自己的双眼，猛地从双上弹起拍掉孙松岩的手，挥拳就朝她的面门击来。

　　看着罗昊朝自己面门击打而来的拳头，孙松岩显得非常从容，脑袋微微一侧，避开罗昊拳头的同时，一记手刀闪电般的切中他的脖子。

　　架住被自己击晕的罗昊，孙松岩无奈的摇了摇头，“都累成这样的了还不老实，昏睡之前还要对自己进行心理暗示。不愧是承影一手教导出来的徒弟。”

　　孙松岩瞪了眼旁边几个还没回过神来的助教，骂道：“看到了还过来帮忙？想累死老娘啊！”

　　替战术B组的六个人处理完身上被蚊虫叮咬的肿块，孙松岩走出帐篷，从自己身上迷彩裤的口袋中拿出一个银色的金属烟盒，从里面取出一根纤细的女士香烟，放到唇齿间，用打火机点燃。深深吸了一口，然后把蓝色的烟雾缓缓吐向天空。

　　“人鱼，你又在想你弟弟了？”一个助教走出帐篷，看了眼抬头看着天空若有所思，任凭指间的香烟缓缓燃烧的孙松岩，问道。

　　“没有！”孙松岩用手背擦了擦自己的眼角，把手中快烧到自己手指的香烟扔到地上，用脚踩灭，咬牙道：“那个小兔崽子最好别落到老娘手里，要不然老娘要他好看！”


第306章 恐怖毒屋

　　战术B组六个人这一觉，足足睡了一整天，等到他们醒来的时候已经是第二天的中午。六个人穿好鞋袜刚走出帐篷，就看到几个助教正把几个大箱子运回营地。这些箱子，是半个小时前刚从飞机上，空投下来的物资。

　　看到罗昊他们几个人走出帐篷，一个正在清点物资的助教，从箱子里取出几罐可口可乐扔给他们。看着自己手里红色的铁罐，罗昊终于明白，之前孙松岩喝的冰镇可乐从何而来。

　　丛林训练营地处热带雨林深处，出行非常不方便，所以龙隐部队的后勤部，每隔一段时间都会通过飞机，把孙松岩所需要的物资空投进丛林训练营。

　　如果在平时，像徐旭东这种经常跟唐磊这些富二代混迹在一起，喝饮料最起码也得是依云的家伙，未必会对自己手中这罐零售价只有两块钱可口可乐在意。但是此刻，他看着眼中的铁罐子就像是看到了一个赤身裸。体的美女一样，眼冒绿光！

　　六个人没有客气，拉开拉环把可乐一饮而尽，然后再舒服的打了一个饱嗝。他们几个人发誓，自己长这么大从没觉得喝可乐原来可以这么爽。

　　正在对照着自己手中的清单清点着物资的孙松岩，从一个箱子中翻出一个牛皮纸信封，扔给罗昊，“罗小昊，你的信！”

　　信？听到孙松岩的话，手中捏着可乐罐子的罗昊一脸的茫然，在网络信息如此发达的今天，谁还会用写信这种几乎已经被淘汰的方式联系？不过疑惑归疑惑，罗昊还是弯腰捡起孙松岩仍在自己脚边的信封。当看到信封上那几个秀丽的字迹时，罗昊顿时大喜，是云熙的信！

　　快速的拆开信封，信的内容很短，短到只有几个字而已，“我很想你，你一定要保重”。而就是这么几个字，罗昊却盯着信纸足足看了十分钟！

　　“前后加起来，算上标点符号，也才只有十个字，就这十个字能把你乐成这样？”

　　孙松岩瞥了眼信纸上的内容，看着正在对着信纸直乐呵的罗昊，质问道，“罗小昊，你知不知道，要不是老娘反应足够快，昨天差点被你一拳打得毁容了？”

　　罗昊看了眼一脸不满的孙松岩，把手中只有短短十个字的信纸，仔细的叠整齐后收进防水的塑料袋内，贴身放好后，撇了撇说道：“你要是能被那种状态下的我击中，那你也就不是丛林训练营的主教官人鱼了。再说了，谁让你没事靠我那么近，想吃我豆腐？”

　　“靠，那照你这么说，老娘给你上药还是我错了？”孙松岩柳眉倒竖，狠狠地瞪了罗昊一眼，“这里是训练营又不是战场，没事玩什么心理暗示，难道还怕这里会有人对你小子割喉？”

　　面对孙松岩的质问，罗昊只是挠着自己的后脑勺嘿嘿傻笑。

　　心理暗示，是指人在失去意识前对自己大脑所下达的潜意识指令，当满足触发条件时，人就会自动苏醒，并且按照指令进行行动。

　　心理暗示与梦游的不同之处在于，梦游是在无意识状态下进行的，醒来后就会忘记自己做过的事情，而心理暗示的指令是在有意识的情况下，清醒后依然会记得自己所做过的事情。

　　把战术B组的六个人从头到尾折磨了一遍后，孙松岩对六个人难得的宽容了一把。虽然后面的训练还是围绕那些项目进行，但是却没有之前那么高的强度。

　　孙松岩不仅降低了战术B组体能训练的强度，更是提升了他们的伙食和睡眠标准。战术B组的六个人，不再需要就着营地外大树底下的枯叶地休息，到了晚上他们可以光明正大的走进营地睡觉。

　　而且，他们晚上的住所还不是军用帐篷，而是六间新搭建起来的木屋，标准的单人包间！看着眼前这六间不仅可以挡风遮雨，地上还铺着干草，躺上去甚至有一定的弹性，晚上扯上条毯子就能睡个好觉的木屋，除了罗昊以外，其余的五个人都显得非常兴奋。

　　虽然不知道孙松岩到底想干什么，但罗昊总觉得，孙松岩突然搭建六间木屋给他们居住，绝对不会是对他们的奖励，相反这是另一种训练的开始。

　　罗昊的猜测在当天晚上就被验证成了事实。时间刚过午夜，罗昊那间木屋的门突然被人打开，门被打开的瞬间，罗昊就警觉的从干草垛上翻身坐起。

　　他看到两个手中提着布袋的助教，出现在木屋的门口。那两个助教对着坐在干草垛上的罗昊诡异的一笑，随后把装在布袋中的东西，一股脑的倒进木屋。

　　当罗昊就着外面的光线，看清楚那两个助教倒进木屋里的东西时，他忍不住就想要骂娘。从他们布袋中倒出来的，除了有毒蜘蛛、蝎子、通体呈红色，身长达25-30厘米的亚马逊巨人蜈蚣以外，还有几条体纹艳丽的珊瑚蛇！

　　“马勒戈壁！”看着在木屋地面上爬行游动的毒虫和毒蛇，罗昊咒骂着从干草垛上弹射而起，直接冲出了木屋。

　　罗昊刚冲出木屋，旁边几间木屋中也传出相同咒骂声，紧接着就看着周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰、林晓阳五个人，火烧屁股一样的逃出自己的木屋。下午幻想美好的单人套房，这个时候已经变成了恐怖的毒屋！

　　哒哒哒……

　　战术B组的六个人刚冲出木屋，一串五点五六毫米口径的子弹就落在他们脚尖前，手中握着M4A1自动步枪的孙松岩，站在罗昊等人面前，大声吼道：“如果不想成为老娘的枪下亡魂，就全部给我滚回去睡觉！”说着就又是一串子弹落在六个人脚边的泥土中。

　　迫于孙松岩的威胁，刚从木屋中逃出来的六个人，在心中狠狠骂了孙松岩几句“男人婆”、“死变态”后，不得不重新返回自己那间蜘蛛、蜈蚣、毒蛇满地爬的木屋。这天晚上对于战术B组的六个人注定是个不眠夜，因为即便是像罗昊这种从小被赵天宇一手训练出来的接班人，也不敢在这样的情况下安然入睡。


第307章 毕业考核

　　这天晚上，战术B组的六个人没有一人是睡着的，不是他们不想睡，而是不敢睡！

　　虽然珊瑚蛇不像矛头蝮、睫角棕榈蝮那么易怒具有攻击性，但是珊瑚蛇在受到惊扰时也会对人进行攻击，含有强烈神经毒素的毒液，可导致呼吸麻痹，使人窒息。

　　谁敢说自己睡觉的时候，没有翻个身，踢下腿这样的小动作？如果一个翻身，正好把手臂压在珊瑚蛇的身上，然后被它照着手臂“嘎吱”一口……

　　更何况，地面上除了体纹艳丽的珊瑚蛇以外，还有蝎子、蜈蚣、毒蜘蛛，尽管它们的个头不大，不过全部都是毒性强烈的剧毒之物。被咬上一口，虽然未必就会致命，但绝对不会好受，甚至还会影响到后面的训练。

　　整个晚上战术B组的六个人，几乎没有人安然入睡，因为他们把睡觉的时间都用来“逗”地上的那些，不时朝他们靠近的毒虫毒蛇了。

　　第二天早晨，孙松岩看着顶着黑眼圈的六个人，点了点头，说道：“很好，你们全都自以为通过了二十天的体能测试，自己就足够强了，精力足够旺盛了，就算不睡觉也能应付我的训练了是吧？所有人到水塘里面泡三个小时候，然后全副武装在铁丝网下爬十个来回！”

　　这天的训练把战术B组的六个人折磨的叫苦不迭，傍晚回到营地的时候，六个人几乎连站着说话的力气都没有了。晚上六个人被助教推进木屋，躺在干草垛上，耷拉着眼皮正准备睡觉的时候，助教就把两布袋的剧毒之物倒进木屋中。

　　听着在自己脚边窸窸窣窣的爬动声，六个人顿时毫无睡意，强打起精神坐直身体，在心中把孙松岩咒骂了几遍“男人婆”、“死变态”后，用手指撑开自己的眼皮，盯着地上的东西。

　　天一亮，又是一夜没睡的战术B组，再次被孙松岩扔进训练场加倍压榨体力。压榨体力、关进毒屋，压榨体力，关进毒屋……如此往复循环，连续两个星期后，当体力再次被压榨到极限的六个人，被训练营助教拖进木屋时，他们甚至连爬上干草垛的力气都没有，倒头就睡。

　　不过当那些令人毛骨悚然的毒虫毒蛇朝自己爬来的时候，李毅峰他们还是浑身一激灵，睁开沉重的眼皮，吃力的朝干草垛爬去。

　　“累了就睡觉，不然我保证你们明天会晕倒在训练场上。”孙松岩站在其中一间木屋门口，看着挣扎想要从地上爬起来的李毅峰，说道：“放心，我们这里的抗毒血清非常齐全，所以不用害怕被咬。关门！”孙松岩对着站在身边的助教抬了抬下巴。

　　孙松岩把战术B组的六个人丢进毒物堆，所要让罗昊他们掌握的，就是即便在睡眠状态下也要开启自身的防御机制。这种训练与心理暗示有异曲同工之妙，只不过它是把身体对危险的防御转变成一种本能，不需要释事先对自己下达防御指令。

　　三个月后，当助教再把蝎子、蜈蚣、蜘蛛、毒蛇这种东西倒进木屋的时候，躺在木屋里的人已经浑然不惧。感觉到有东西爬到自己身上，连眼睛都不需要睁开，伸手抓起身上的毒物，也不管手里抓到的到底是什么，甩手就扔到木门背后扔去，然后翻个身，砸吧下嘴继续睡。

　　……

　　五个月后，战术B组的六个人已经完成了“地狱火”第一阶段，丛林训练营绝大部分的训练，但这并不意味着罗昊他们已经可以在营地中，安然的过完剩余的一个月，等着毕业。他们最后还有一个为期一个月的野外生存训练，作为他们的毕业考核。

　　每个人两百五十克食盐、一把多功能军刀，少量的消炎药和抗生素，一张地图和一块罗盘，在限定时间内通过地图上标记的位置，找齐所有的信物并且回到营地，考核就算完成。

　　虽然最后毕业考核的模式与“灵魂之门”非常相似，但是罗昊他们心理都非常清楚，这次的野外生存训练绝对要比“灵魂之门”更加危险。

　　说到底“灵魂之门”的地点毕竟是在境内，即便是有流窜的毒贩进入丛林，也只是少数。像罗昊他们直接遇到八面佛这样的老怪，真的只能说他们的运气是在是“太好”了！

　　与进行“灵魂之门”的原始丛林不同，亚马逊热带雨林总共横跨八个国家，在这八个国家中，巴西所占的面积是最大的，占了雨林总面积的百分之四十！

　　而说起巴西这个国家，大家所能想到的第一个词就是，足球！但除了足球以外，巴西的毒品和色。情服务同样出名。巴西的南边与哥伦比亚相连，所以经常会有哥伦比亚的毒贩，跨过边境线进入巴西。在巴西的贫民窟中，百分之八十的男性从事贩毒和走私，百分之九十的女性从事色。情服务。

　　有些毒贩、走私犯为了躲避警察和军队，通常会选择进入广阔的热带雨林。所以外界对亚马逊热带雨林有“九死一生”的说法，说的是丛林和水流间潜伏着九种危险：鳄鱼、毒蛇、毒虫、食人鱼、野兽、传染病、毒贩子、游击队和走私犯！身在丛林中，你永远不知道下一分钟会发生什么。

　　六个人从助教手中领到属于自己的那份物资后，就从营地中出发了。罗昊看过地图，他们这次的活动范围很大，一个月的时间看似很充足，但如果预算上途中可能出现的变故，实际上他们的时间并不宽裕！

　　为保证自己在丛林中的安全，出发前罗昊他们对自己的穿着下了一番功夫，尤其是鞋子。

　　在特种作战中，军靴选择也是一门学问。在炎热地区作战时要选择鞋帮较薄、便于透气的军靴；在寒冷地区则要选择鞋帮内里厚实的高帮军靴，防止足部被冻伤；在野外作战时要选择花纹较粗糙、质地较硬的鞋底，以便行走在野外坑洼崎岖或泥泞的地面时，有较好的抓地力。

　　所以罗昊他们这次所选择的军靴就是那种花纹较粗糙、质地较硬的丛林作战靴。鞋头处的钢板和鞋底的凯夫拉防穿刺层可以给他们的双脚提供足够的保护，而较薄的高鞋帮在保证双脚透气性的同时，还能防止虫子通过裤脚爬进他们的裤管中。


第308章 武装人员

　　战术B组这次的毕业考核，不仅在危险程度上要高于“灵魂之门”，在物资上也要少于“灵魂之门”，罗昊他们手中能够直接使用的，除了那少的可怜的消炎药和抗生素外，只有两百五十克的食盐。

　　在热带雨林中进行野外生存，食盐是必不可少的。食盐不仅可以用来判断植物是否带有毒性，更重要的是可以补充罗昊他们在热带雨林中行走，伴随汗水流失的盐分。在丛林中，人的身体如果得不到足够的食盐补充，是会死的！所以六个人身上的食盐必须有节制的使用。

　　如果在考核完成前，他们的食盐就已经消耗完毕，而他们又想要活着离开，那他们六个人就必须瞪大着眼睛在丛林中寻找动物的骨架，通过咀嚼骨头来补充自己身体中不断损耗的盐分。运气好，他们找到的会是动物的骨架；运气不好，那可能就是哪个倒霉的冒险者，或者是毒贩子、走私犯，不知道在多少年前留下的尸骨！

　　亚马逊热带雨林中虽然充满危机，但同时也是一座蕴藏了无数资源的宝库，至少行走在丛林中的战术B组，不需要为他们的食物担心。因为在这片热带雨林中，除去蛇、貘、水豚这些在陆地上可以找到的食物以外，还有2500种鱼，1600多种鸟！

　　至于饮水，虽然在雨林中水源都比较充裕，但并非找到的水源就是能够安全饮用的，在没有高锰酸钾片用来消毒的情况下，从植物中获取水源是相对比较保险。

　　在热带雨林中，罗昊他们虽然无法找到被称为“直立的清泉”的青竹，但是他们可以分布在雨林中的上万种植物中，找到粗大的藤蔓。用龙牙军刀砍下一节粗大的藤蔓，六个人分头手持藤蔓的两端，像拧衣服一样用力绞挤藤蔓，一般可以得到五百克左右的水。但如果挤出来的汁液呈乳白色或略带咸苦味，那就是有毒无法食用的。

　　在雨林中唯一有些麻烦的就是遭到蚊虫叮咬。虽然罗昊他们身边没有携带碘酒之类的外科用药，但是在亚马逊热带雨林中有一种叶片呈土黄色的植物，折下这种植物的叶片，挤压茎杆，把从叶片中流淌出跟碘酒颜色类似，带有清凉感的汁液，涂在被叮咬过的地方，很快就能缓解症状。

　　这些东西看似简单，但却是在野外丛林中非常实用的生存法则，掌握了它们，在关键时刻就可以用它们来救命！

　　“狂龙，我们都在这片丛林里走了快三天了，到现在一个信物都没找到，我们会不会是被孙松岩那个男人婆给耍了？”

　　司徒空随手从身边的树上摘下一个颜色诱人的野果，用龙牙军刀在野果上切开一个小口子，然后撒上一小撮食盐，当看到被撒上食盐的果肉，慢慢变成黑色时，嘴里爆了句粗口，把手中的野果狠狠的仍在地上，然后用脚上的军靴踩烂。

　　“不会！”手中拿着地图和罗盘的罗昊，很肯定的摇了摇头，“男人婆虽然性格彪悍了一点，生猛了一点，但是她不会在这种事上面故意整我们。”

　　又拿着地图和罗盘仔细比对后，罗昊指着丛林的一个方向，“第一个信物就在那个方向！”

　　听到罗昊的话，司徒空、周柏他们几个人的脸上顿时大喜，忍不住兴奋的搓了搓手，在这个满眼绿色热带雨林中转了快三天时间，那种找不到目标的憋屈感，都快让他们发疯了！

　　几个人跟着罗昊朝第一个信物所在的方向走去，走了大概五百米，队伍最前面的罗昊突然停下脚步，侧耳仔细听了听，随后右手握拳平举在胸前。看到罗昊手上“就地隐蔽”的战术手势，跟在他身后的五个人，立刻就近寻找树丛隐蔽起来。

　　过了大概不到五分钟，一队穿着非常具有当地特色服饰的武装分子，出现在罗昊他们几个人的眼中。他们的人数一共有二十人，而在这二十个人中甚至还有一个女人！

　　这队距离战术B组差不多有一百米的武装人员，押送着一个箱子朝雨林的某个方向走去，从那两个抬箱子武装人员的动作看，箱子里的东西应该不轻。

　　这二十个武装人员，包括那个女人在内，全部都配备着自动武器。他们的武器以M16自动步枪为主，其中也夹杂了几支FAL、FNC自动步枪，那个女人手中拿的是一支西班牙生产的星式Z-84冲锋枪。队伍前后是两个手中抱着MAG轻机枪，给队伍提供火力压制和支援的机枪手，从树林间洒下的阳光落在他们身上的子弹链上，反射出令人生畏的寒光。

　　不用说，这队武装人员不是巴西当地的毒贩就是走私犯。藏在树丛的六个人对此只是冷冷的看着，他们还没有正义感爆棚到，拿着龙牙军刀去和二十个装备了先进热武器的武装人员拼命。更何况，他们现在身处境外，即便那些武装人员贩毒又如何，只要不是坑害自己的同胞，罗昊更愿意袖手旁观。

　　在这队武装人员抬着东西，缓缓从战术B组的六个人眼前走过的时候，队伍中一个应该类似小头目身份的男子，用当地的语言叽里呱啦的对着队伍中的其他几个人吆喝了一通，随后拉着队伍中的女人，走到距离战术B组埋伏位置不到三十米的地方。

　　小头目把背在身上的M16自动步枪，甩到身后，从身上的短裤口袋中摸着一个小纸包，打开后放在自己的鼻子下用力一吸，然后揉了揉自己的鼻子，把自己手中的小纸包揉成一团，丢弃在旁边的草丛中。

　　吸毒！看着那个小头目手上的动作，藏在树丛中的六个人立刻反应过来。

　　吸食完毒品的小头目很快就变得兴奋起来，把那个女武装人员，摁在一棵树干上，在亲吻那个女人的同时，拉出女人塞在裤子里的衣服下摆，然后两只手很不老实的从女人衣服的下摆和裤腰伸了进去。


第309章 遭到追杀

　　那个因为吸食毒品处于亢奋状态的武装人员小头目，在对那个女人上下其手，把对方挑逗的浑身直颤后，拔出自己插在后腰的一把加长了弹匣的格洛克18全自动手枪，仍到地上，脱下两个人的裤子就准备直接开始正戏。

　　“我草，真开放！”看着三十米开外，那一男一女两个武装分子，靠着树干白日宣淫，蹲在罗昊身边的司徒空，忍不住小声爆了句粗口。

　　虽然司徒空嘀咕的声音很轻，但还是引起了那个小头目的注意。

　　他停下手上的动作，警觉的提上自己落到膝盖处的裤子，揉了揉鼻子，抄起甩在身后的M16自动步枪，朝战术B组隐藏的树丛缓步走来。

　　看到握着M16自动步枪朝自己缓步走来的小头目，罗昊心中暗呼不妙。司徒空脸带歉意的看了眼罗昊，缓缓拔出刀鞘中的龙牙军刀，正准备冲出去的时候，罗昊却在嘴唇前对他竖起一根手指，然后冲他摇了摇头。

　　惹上这种当地的武装人员会很麻烦，所以罗昊并不想惹事，只希望那个小头目走到一半的时候就会返回，跟那个女人做完该做的事情，然后提上裤子滚蛋。

　　不过，希望终归只能是希望。当注意到那个小头目摆出一副，要把中华民族“打破砂锅问到底”的优良美德进行到底的架势，不断朝自己靠近所在的树丛靠近的时候，罗昊看了眼那个女武装人员的方向后，缓缓抽出自己的龙牙军刀握在手中。

　　他准备等那个小头目完全靠近的时候，把他一击必杀，绝对不给他开枪的机会。因为一旦枪声响起，肯定会把剩下的那十几个还没有走远的武装人员引来，自己这边不仅是在人数上不占优势，在火力也同样处于弱势。

　　虽然自己这边的六个人未必不能解决对方，但是鬼知道他们在周围是不是还存在着用于接头的第二支、第三支武装小队。如果自己这边的六个人，被几十个人从四面八方围过来包了饺子，那玩笑就开大了。

　　看着小头目和自己之间逐渐缩短的距离，罗昊没有丝毫的紧张，他的呼吸很平稳，正握在右手中的龙牙军刀在空气中折射出森冷的光芒。

　　小头目站定在树丛前，嗅了嗅鼻子，然后用手中M16自动步枪的枪管去拨动罗昊身前的树丛。小头目刚把树丛拨开，还没把藏在树丛中的罗昊看清楚，罗昊就已经从树丛中快速的站起。

　　罗昊的左手猛地探出按住小头目的脑袋，正握在右手中的龙牙军刀在空气中划过一道冷芒，带着死亡的气息从小头目的下颌处刺入，贯穿了他的口腔后，刺进他的脑颅。

　　突然遭到致命袭击的小头目瞪大着双眼，血水快速的从他张大的嘴巴中涌出，很快就染红了他胸前的衣服。罗昊眼神冷酷的扫了眼站在自己面前的小头目，顺势转动自己手中的龙牙军刀的刀柄，用军刀背部那排可以轻松锯断直径两厘米钢丝的锯齿，把小头目脑袋里的那团东西搅成一堆浆糊。

　　在把龙牙军刀从那个小头目下颌处拔出的时候，又顺手划开了他左侧的颈部大动脉，趁着他体内的血液还没有撑开脖子上的刀口，溅落到自己身上，罗昊就已经如同一头猎豹一样冲向那个站在树干前，裤子还挂在膝盖处的女武装人员。

　　女武装人员看到穿着Aor2丛林迷彩服的罗昊，朝自己快速的奔来，急忙去提自己膝盖处的裤子，不过她的裤子刚提到一半，还没来得及遮住她裸。露在空气中的下。半。身，罗昊手中散发着浓烈血腥味的龙牙军刀就已经架到了她的脖子上，她原本提在手中的裤子又重新落了下去。

　　女武装人员瞪大着双眼刚想大叫，但却被罗昊用手一把捂住，用标准的英语问道：“你能听懂英语吗？”

　　女武装人员眼带惊恐的看着罗昊，随后很诚实的点了点头。

　　“很好。我和我的朋友只是单纯的路过这里，对你们并没有敌意，刚才动手杀你的同伴，也只是为了自保而已。一会儿我松开手之后，只要你不乱喊乱叫，我就不会伤害你，明白了吗？”罗昊朝着一脸恐惧的女武装人员，问道。

　　女武装人员又是快速的点了点头。

　　“很好！”罗昊点了点头，缓缓松开握在女武装人员嘴上的左手。

　　从罗昊冲到那个女武装人员面前，架刀、问话、松手的整个过程中，他的眼睛始终死死地盯着对方。至于女武装人员身下，裸。露在空气中的风光，罗昊连瞥都没瞥一眼。

　　在艾滋病横行，淋病、梅毒更是不计其数，一支抗生素在黑市可以卖到三百美金的第三方国家，罗昊可不会对这种混迹在贫民窟，不知道跟多少毒贩、走私犯欢好过，身上染了各种性。病的女人感兴趣。

　　“*#￥&%￥……”

　　罗昊刚松手，那个女武装人员的嘴里就叽里呱啦，迸出一串罗昊根本听不懂的话语。虽然不知道她到底说了些什么，但罗昊知道这个女人违背了她自己答应的承诺。

　　罗昊的眼底闪过一道寒光，顺手划动还架在那个女武装人员脖子上的龙牙军刀，冰冷的刀锋瞬间割断了对方的颈动脉和气管。殷红的鲜血，以每秒八十三毫升的速度向外飙射，在空气中发出“嗤嗤”的声响。

　　因为那个此时已经倒在地上，睁大着双眼，气绝身亡的女武装人员的报信，那十几个正在前面休息的武装人员立刻端着枪，嘴里哇啦哇啦叫喊着冲了过来。

　　哒哒！哒哒哒！

　　罗昊矮着身子贴在树干上，躲过一串射向自己的子弹后，将那把被小头目仍在地上的格洛克18全自动手枪，捡起插到自己后腰后，又割断女武装人员挂在脖子上的枪带，把那支星式Z-84冲锋枪拿在手中。

　　“妈的！”

　　罗昊检查了一下手中武器的弹药后，又朝着地上女武装人员的尸体咒骂一声后，身体贴着树干，等待着那十几个武装人员靠近。


第310章 反杀

　　在罗昊手中这把星式Z-84冲锋枪的机匣左侧，有滑动快慢机，前推是单发射击，后拨为连发。罗昊目前是把快慢机向后拨，选择了连发模式，以罗昊对武器的掌控能力，可以很好的控制射击节奏，两连发的点射所产生的火力压制效果，绝对要比单发射击的压制效果更强。

　　靠在树干上的罗昊，听着身后传来急促的脚步声，计算着自己和对方之间的距离。当罗昊在自己心中默数到“1”的时候，他猛地从树干背后闪出。在他身体闪现而出的瞬间，握在他右手的Z-84冲锋枪开火了。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　两个富有节奏感的三连发点射，射向距离自己最近，手中分别端着一支M16自动步枪和一支AN-94突击步枪的武装人员。

　　六颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，在六条右旋膛线加速的作用下，旋转着扎进那两个武装人员的胸膛，在他们两个人的胸口各爆出三朵血花。两个武装人员闷哼一声，倒在地上没有了动静。

　　“&@#%&￥……！”

　　看到自己的同伴被罗昊瞬间射杀，那个手中抱着MAG轻机枪的武装人员嘴里叽里呱啦的叫喊着，举起自己手中的武器。

　　看到机枪手朝自己抬起他手中的MAG轻机枪时，罗昊的脸色顿时剧变。虽然周围那些原生态生长，最细也有一人合围粗细树干可以给他当做临时的掩体，但是面对机枪手手中那挺使用弹链供弹，射速可以达到850发每分钟的MAG轻机枪时，这些树干掩体就显得有些捉襟见肘了。

　　看到机枪手放在护圈内，压在机枪扳机上的手指，罗昊一脚把那具躺在地上，全身上下都已经被血染红的女武装人员的尸体，踢向那个机枪手。

　　“哒哒哒……”

　　女武装人员的尸体和机枪手狠狠地撞在一起，直接撞歪了机枪手手中那挺原本指向罗昊的MAG轻机枪，一串子弹飞向天空，被子弹打落的树枝，连着树叶从树上掉落下来。

　　罗昊在把那具尸体踢出去的同时，就用自己充满爆炸性力量的双腿在地上用力一撑，朝李毅峰他们五个人所在的树丛冲去。

　　“撤！”罗昊甩手对着跟在自己身后的武装人员打出一个三连发长点射后，冲着躲藏在树丛中五个人大吼。

　　既然双方已经正面交火，那就必然要以一方完全倒下，事情才能结束。而对面的火力明显要强于自己，如果继续面对面的硬抗，吃亏的只能是自己这些人。所以只有把他们引入树林中，然后再想办法分个击破。

　　看到罗昊朝自己这边冲来，周柏立刻举起从那个小头目身上割下来的M16自动步枪，对那十几个追着罗昊跑的武装人员进行点射，给罗昊的撤退提供火力压制。

　　“两人一组，把他们带进树丛！”

　　罗昊贴着树干，探头用一个三连发点射，把一个手中端着FAL自动步枪的武装人员击倒后，冲着同样靠着树干隐蔽的其他五个人，快速的交待了一句后，眼中闪烁着浓烈的杀意，带着徐旭东冲进他们左侧的树林。

　　跟着战术B组追到树丛前的十五个武装人员，看着不断晃动的树丛，有些犹豫是不是要继续追。因为就在几分钟前，罗昊所表现出来的单兵作战能力，不论是对枪械的操控、临场的应变能力，还是奔跑时的爆发力，都给那些武装人员留下非常震撼的印象。

　　这些过着刀口上舔血，不时会跟警察，军队，甚至国际雇佣兵交手的武装人员敢肯定，刚才那六个穿着Aor2丛林迷彩作战服，逃进树林的亚籍男子一定是军人，而且是接受过最专业军事训练的职业军人！即便他们不是哪个国家的特种部队，也必然是雇佣兵！

　　就在那十几个武装人员踌躇不决的时候，一个身高在一百七十公分左右，上身穿着一件花衬衫，下身套着一条蓝色沙滩裤，脑袋上绑着块头巾，手持AN-94突击步枪，眼中不时闪过一丝阴毒狠绝之色，在队伍中应该属于副队长，参谋之类角色的武装分子走到树丛前。

　　他低头看着倒在树丛前，瞪大着双眼，下颌被军刀刺穿，伤口被军刀背部锯齿彻底绞烂，早已经死的不能再死的小头目，眼神狠厉的盯了眼分三个不同方向钻进树林的战术B组，语气冰冷的对身边十几个武装人员命令道：“追，一定要杀了他们！”

　　尽管这些武装人员没有接受过专业的军事训练，但他们生长在雨林，也熟悉雨林，可以说雨林就是他们的主场！不仅如此，常年在枪林弹雨中讨活的经历，更是让他们积累了大量的实战经验，也就是说，这批武装人员，绝对比帮着莫三炮越狱的那几个匪徒要难缠、棘手的多！

　　注意到，那十五个携带着重火力的武装人员紧追而来，罗昊把握在自己左手的那支星式Z-84冲锋枪，扔给徐旭东，并特意叮嘱了一句，“节约子弹！”

　　星式Z-84冲锋枪可以选装25或者30弹容量的弹匣，罗昊扔给徐旭东这支，从那个女武装人员身上抢来的星式Z-84冲锋枪，所安装的就是30发弹容量的弹匣。

　　不过，前面罗昊连续四个三连发的长点射，已经让弹匣中子弹数量骤减到18发。至于周柏手里那把从队长尸体上捡来的M16自动步枪，如果他没有从尸体上找到备用弹匣的话，经过刚才那阵火力掩护，弹匣中的子弹余量也应该只剩下一半！即便是加上自己腰后的那把格洛克18全自动步枪，双方的火力对比，也完全不在一个档次上！

　　那个脑袋上绑着头巾的副队长，朝自己右手边，两个手中分别拿着FAL自动步枪和M16自动步枪的武装分子打了个手势。两个武装人员立刻端起枪朝罗昊和徐旭东躲藏的方向而去。

　　看着那两个缓缓朝自己这边靠近的武装分子，贴在树干背后的徐旭东，把握在自己手中的星式Z-84冲锋枪的快慢机前推，放置到“单发”模式，然后把枪举起，把冲锋枪前端的机械瞄准具，锁定住距离自己较近的那个武装人员的脑袋！


第311章 偷袭

　　在亚马逊热带雨林中，因为受到雨水、光照、气候的影响，所以雨林中的树木长得都很高，其中，最高的树能长到几十米。

　　不过在一些树木密集的地方，比如罗昊他们此刻所在的这片区域，这里的树木植被因为生长过于密集，导致养分光照不足，树木相对都长得不算高，可即便如此，其中最高的还是有四五米，矮的也有两三米。

　　那两个端着枪进入树丛搜索的武装人员的身高并不高，较高的那个身高差不多有一百七十公分，而较矮的那个大概只有一百六十五公分，所以他们不时的需要用手或者枪拨开自己面前，阻挡了自己视线的植被。

　　距离徐旭东较近的武装人员，是那个手中拿着FAL自动步枪的高个子。徐旭东跟他之间的距离不超过五十米，这样的距离，徐旭东非常有把握可以用自己手里的这把星式Z-84冲锋枪，一枪打爆对方的脑袋。

　　不过，正当徐旭东准备扣下扳机的时候，站在他对面的罗昊却是对他摇了摇头。罗昊先平抬起自己的右手，手掌掌心向侧方，由后沿弧线向前运动，对徐旭东做了一个“迂回包抄”的手势后，又伸直自己的右手食指，在自己的颈下划过，示意他采用迂回包抄偷袭的方式，无声解决那两个武装分子。

　　徐旭东点了点头，把手中Z-84冲锋枪被罗昊割断的枪带，绑了一个结挂在自己身上后，动作缓慢的抽出自己刀鞘中的龙牙军刀，握在手中。

　　猫着身子从自己的左侧，迂回到那个高个子武装人员的身后，探出左手捂住对方的嘴巴，反握在右手中的龙牙军刀从他的脖子上划过，一条红色刀痕以肉眼可见的速度，在他的脖子上迅速扩大，血箭从刀口中飙射而出。

　　那个被徐旭东割喉的武装分子，用手捂着自己的脖子，张嘴想要叫喊，但是徐旭东在割开他颈部大动脉的时候，也同时割断了他的气管和声带，所以不管他怎么努力，也只能发出跟破风箱一样的“呼哧”声。

　　鲜血以每秒八十三毫升的速度从他体内流失，没过多少时间，躺在地上的武装分子就两腿一蹬，一命呜呼。

　　手中拿着M16自动步枪的矮个子武装人员，注意到把自己同伴割喉的徐旭东，顿时大惊。不过，他还没来得及举枪瞄准，也遭到了跟高个子一样的待遇，被迂回到他身后的罗昊，一刀割喉。

　　把这两个奉命搜索自己和徐旭东的武装人员解决掉后，罗昊和徐旭东手中也就有了家伙。

　　徐旭东拿到的那把FAL自动步枪，是采用固定枪托的50-00型，枪身上没有加装任何的瞄准器械，使用传统的机械瞄准具。武器可以选择半自动射击和全自动射击，两种模式。

　　相比于徐旭东那支略显寒酸的FAL自动步枪，罗昊拿到的这支M16A4就显得高大上了。不仅在枪身前端加装了小握把，还在枪身上方的皮卡汀尼导轨安装了CCO近战光学瞄准镜。

　　“穷鬼！”在把那个死不瞑目的高个子武装分子的尸体，从头到脚摸了个遍，确认他只带了一个备用弹匣后，徐旭东忍不住低声骂道。

　　不过相比罗昊，找到一个备用弹匣的徐旭东又是幸福的，因为罗昊把那矮个子的尸体翻个遍，就差把他身上的短裤扒掉，也没有找到一个备用弹匣。

　　“撤！”罗昊朝着徐旭东使了个眼色后，两个人又一次钻进了植被生长茂密的树林中。

　　虽然他们刚才利用龙牙军刀，采取了无声战斗，但不保证不会引来附近其他的武装人员。所以得手之后，抓紧撤退才是上策。

　　果不其然，在罗昊和徐旭东离开后没多久，就有两个武装人员出现在高矮两个武装人员的尸体旁，其中一个就是被罗昊用女武装人员尸体撞歪枪口的机枪手。

　　看着地上那两具被人用利器割喉，瞪大着双眼，死不瞑目的尸体。那个抱着MAG轻机枪，胸前衣服上还带有血迹的机枪手，赤红着双眼，嘴里用当地语言愤怒的咒骂。

　　他蹲下身，仔细查看了下留在植被上的折痕后，带着另一个脑袋上反扣着一顶鸭舌帽，手中抱着一支AK自动步枪的武装人员，朝着罗昊和徐旭东离开的方向追去。

　　这二十个武装人员都是当地游击队员，彼此之间相互认识，而且关系很好。被罗昊一刀刺穿下颌，绞烂脑袋的队长和那个头上包着头巾的副队长更是亲兄弟的关系，所以那个副队长在看到自己哥哥惨烈的死状后，才会如此愤怒一定要杀了罗昊他们几个人的原因。

　　这些游击队员这次之所以会出现在亚马逊热带雨林中，是受一个大人物所托押送一批货物。那个大人物开出的价格非常诱人，把东西安全送到他指定的地方，他们就能获得四十万美金的酬劳。

　　只需要把东西送到对方指定的地方，就能获得四十万美金的酬劳，事后折合到个人，每个人可以获得两万美金的报酬！这对于这些靠贩毒走私，用命换钱的游击队员来说，诱惑实在是太大了。有了两万美金他们可以好好的挥霍一番，他们可以进市区，找漂亮的小姐，享受她们周到的服务！

　　如果那个队长不是着急要和那个女游击队员就地解决问题，如果司徒空没有小声感叹了一句，引起那个队长的注意，誓要一探究竟，罗昊也不会出手杀他和那个女游击队员。那自然也不会引来其他游击队员的追杀，最后演变成现在的丛林游击战。可这些都是如果，都是假设，既然事情已经发生了，那就必须解决。

　　如果有人想杀自己，那自己就先把对方干掉，只有这样才能最大程度的保证自己的安全。这是赵天宇的必杀理论，同样的这也是罗昊的必杀理论！

　　追在罗昊和徐旭东身后的两个游击队员，相对前面那两个被割喉的游击队员表现的谨慎，他们每跨出一步都非常小心，生怕会跟自己那两个同伴一样，遭到罗昊和徐旭东的偷袭。


第312章 装死

　　尽管一路走来并未遭到偷袭，但是两个游击队员依然不敢放松警惕。从刚才那两个死去同伴震惊诧异的表情，说明他们在被偷袭的时候，完全是处于不知情的状态下。

　　他们熟悉这片雨林，按理说在这里就是自己的主场，他们应该占有优势，可即便这样，那一高一矮两个游击队员还是被人悄无声息的，割喉抹杀，这能说明什么？说明自己现在所要对付这六个职业军人，同样熟悉丛林，熟稔丛林作战！所以，机枪手不敢有任何的掉以轻心。

　　躲藏在暗处的罗昊，看着那两个朝自己和徐旭东慢慢靠近的游击队员，罗昊松开拽在的手中那根从M16A4步枪上拆下，一头绑着一棵树干只有手臂粗细小树的枪带。

　　随着罗昊松手的动作，那棵被枪带拽弯的小树，立刻在弹性势能的作用下反弹回去，在原地来回摇晃着，而随着小树的摆动，周围其他的植被也跟着一块晃动。

　　人在树丛走动一定会造成树木植被的晃动，所以罗昊用这样的一个小手段，制造出人在树丛中走过的假象，试图借此把这两个跟着留在植物上的痕迹，追踪而来的游击队员吸引过来，然后再想办法解决掉他们并且夺取他们身上的武器。机枪手身上那挺弹药充足的MAG轻机枪，实在是太让罗昊眼馋了。

　　看到自己前方不断晃动的树丛，那个反扣着鸭舌帽，手中拿着AK自动步枪的游击队员，立刻激动起来。正准备向前追去的时候，却被他身边的机枪手，一把拦住，并且对他摇了摇头。

　　虽然看到了树丛在晃动，但这并不一定就是那两个职业军人走过造成的，有可能是动物，也有可能是他们为了引诱自己过去，故意设下的陷阱！

　　“不见兔子不撒鹰啊，我还真是小看他们智商了。”看到那两个游击队员并不上当，蹲在植被之间的罗昊挠了挠头，轻声嘀咕了一句。

　　“昊子，怎么办？”徐旭东皱着眉头，看着罗昊问道。

　　他们两个人现在的位置和对方之间，差不多相距一百米，这样的距离要想射杀对方并不困难。麻烦的是，在那两个游击队员和自己这边相距的这段距离间，只有一些植被做遮挡，没有粗大的树木给他们当掩体，所以他和罗昊可能一现身，就会被那两个保持着警戒的游击队员，以强大的火力覆盖。

　　罗昊看了眼自己两点钟位置，一棵足有两人合围那么粗的大树，思考权衡一番后，做出了一个大胆到令人无法置信的决定。罗昊表情严肃的看着徐旭东，以命令的口吻对他说道：“东子，一会儿你运动到你三点钟方向，在那棵枯树干背后藏好，然后不管我做什么，你都老老实实待在那里，没有我的命令，绝对不要露头！明白没有？！”

　　看着一脸严肃的罗昊，徐旭东服从的点了点头。

　　“天大地大老子最大，富贵险中求，拼了！”罗昊嘴里轻声嘀咕了一句，突然站起身走出自己隐藏的地方，把自己暴露在那两个游击队员的枪口下。

　　看到罗昊出人意料的举动，徐旭东顿时大惊，刚想出去把他拉回来，可是想起他自己的叮嘱，最后还是老老实实的待在原地一动不动。虽然不知道罗昊突然冲出去想干嘛，但是徐旭东知道，他绝对不是冲出去送死。

　　看到罗昊突然出现在距离自己不到一百米的地方，那两个游击队员的眼睛顿时变得血红起来，同时举起MAG轻机枪和AK自动步枪，朝着罗昊进行扫射。

　　“哒哒哒！”，“嗒嗒嗒嗒……”

　　AK自动步枪和MAG轻机枪的扫射声，顿时交织在一起，响成一片。弹头在树丛间嗖嗖乱窜，把那些挡在罗昊和两个游击队员之间的植被打得枝叶纷飞，那棵被罗昊绑着枪带的小树更是被密集的子弹拦腰打断，露出包裹在树皮里面的白色茎杆。

　　“扑棱棱！”

　　密集的枪声，立刻惊起的了栖息在树林间的鸟儿，扑闪着翅膀飞向蓝天，远离这块是非之地。

　　趁着那两个游击队员的注意力，全都放在趴在地上一动不动的罗昊身上的时候，徐旭东抓紧机会，矮着身子运动到自己三点钟方向的那棵枯树干背后，藏好。

　　“停！”

　　当扫了足足有七八十发子弹后，那个机枪手抬起自己的右手，示意身边的同伴停止射击。那个手持AK自动步枪的游击队员，放下手中枪口冒着淡淡青烟的AK-47。

　　他们面前的那片植被，在刚才那阵强大的火力扫射下，已经被打得残破不堪，满地都是断枝残叶。从机枪手目前所在的角度，隐约可见在一片断枝残叶下，有一个人影躺在地上。

　　“瓦西尔达，上去看看！”机枪手对着自己身边的同伴，使了一个眼色。

　　那个头上反扣着鸭舌帽，被机枪手称为“瓦西尔达”的游击队员，从自己的裤腰带上拔出一个备用弹匣，替换掉手里武器中已经打空的子弹匣，拉动枪栓把子弹推上膛后，迈步朝前走去。

　　当瓦西尔达走近罗昊身边，看到他身上并没有弹孔和血迹的时候，瓦西尔达的心头立刻咯噔一跳。

　　就在瓦西尔达举起手中的AK自动步枪，给地上的“尸体”补上两枪的时候，地上的“尸体”突然“诈尸”了！罗昊翻过身，对着瓦西尔达露出一个灿烂到极致的微笑。

　　装死！

　　看着突然“诈尸”，翻身睁开眼，对自己露出一个灿烂微笑的罗昊，手持AK自动步枪的瓦西尔达马上想到这么一个词。

　　反应过来的瓦西尔达，正准备开枪射击，把罗昊变成一具真正的尸体的时候，罗昊已经抢在他之前抬起手中的M16A4自动步枪，并且扣动了扳机。

　　M16A4只有单发和三连发点射两种射击模式，所以罗昊一扣动扳机，就是一个富有节奏感的三连发点射。

　　“哒哒哒！”

　　随着三枚黄铜质的弹壳从M16A4自动步枪的抛壳窗弹出，三颗五点五六毫米口径的弹头，钻进瓦西尔达的下颌！


第313章 配合杀敌

　　想象过被三颗在近距离内击中骨头后，就会碎裂成数目不详小碎片的北约制5.56×45毫米口径子弹，击中头部是什么样的场景吗？那效果就跟被反器材狙击步枪，用爆裂弹击中的效果一般无二！

　　弹头从瓦西尔达的下颌处射入，在撞击到他坚硬的头骨后，瞬间破裂成成百上千的小碎片。在子弹破碎扩张的作用下，瓦西尔达的头部立刻变得扭曲起来，接着就像一只爆裂的西瓜一样，在空气中爆成一团血雾！而他头顶上那只鸭舌帽也受到颅压的冲击，飞向半空。

　　一击得手的罗昊没有丝毫的犹豫，在双腿蹬踢、腰部扭转所产生力量的作用下，整个人就像一只在贴面上快速奔跑的巨型蜥蜴一样，身体紧贴着地面，朝他两点钟方向的那棵大树冲去。

　　瓦西尔达身体中的血液，在身体压强的作用下，从他断裂的脖子处向外喷溅，给他周围的植被凭空降下一场血雨。瓦西尔达的尸体在原地站立了几秒钟后，“噗通”一声，栽倒在地。

　　“瓦西尔达！！！”

　　看到刚才还活蹦乱跳的同伴，转眼间就变成了一具无头死尸，机枪手眦目欲裂，嘶吼着举起手中的MAG轻机枪，朝贴着地面快速移动的罗昊疯狂扫射。

　　而在机枪手朝着自己扫射的时候，罗昊距离大树的距离已经不足三米，深吸一口气后，利用战术动作“蛇形”，硬生生的向前窜出三米后，钻到树干背后。

　　贴在树干背后的罗昊，感受着从自己耳朵边呼啸而过的子弹，“呼呼”喘着粗气。虽然刚才自己用“诈死”的方法，把瓦西尔达骗到自己身边，然后近距离把他击杀，这套战术看似狂拽炫酷，但其中到底蕴含着什么样的危险，也只有当事人罗昊自己知道。

　　这种依靠装死诱骗对方近身的作战方法，需要绝对的冷静，对时间的控制需要非常精确。“死”早了，一定会被对方发现端倪；“死”晚了，那就不会装死而是真死了。

　　而且罗昊在“中弹”倒地之后，也并不是趴在原地一动不动，而是借着茂密植被的掩护，贴着地面，利用战术动作“蛇形”，快速移动到一株茎杆有人腰部粗细，叶片跟芭蕉叶相似的植物旁边，把这株植物当做临时掩体，紧贴着地面趴好，确保自己不会被头上乱窜的子弹击中。然后等待枪声的停止，还有瓦西达尔的接近。

　　伴随着机枪手愤怒的嘶吼，密集的子弹打在树干上噼啪作响，在树干上划出一道道深浅不一的弹痕，露出白色的茎杆，飞溅的树屑弹在罗昊的脸上隐隐生疼。

　　“东子，动手！”把身体缩成一团，躲在树干背后的罗昊，朝着藏在枯树干背后的徐旭东，大声吼道。

　　按照罗昊命令运动到枯树干背后藏好的徐旭东，快速的站起身，举起手中的FAL自动步枪，用机械瞄准具锁定住整个人跟着手中轻机枪一起疯狂抖动，表情狰狞扭曲的机枪手。

　　看到突然现身的徐旭东，手中抱着轻机枪疯狂扫射，誓要把罗昊打成马蜂窝的机枪手顿时一愣，眼睛猛地瞪大。

　　“哒哒哒！”

　　伴随着一个清脆的三连发点射声响起，机枪手的身上炸开三朵血花。机枪手怒睁着双眼，仰面向后倒去，他手中的MAG轻机枪对着天空又扫出一串子弹，把头顶上的大树打落几段树枝后，才真正哑火。

　　“啐！”罗昊吐掉溅到自己嘴里的木屑，把落在自己脑袋上的树屑拍打掉后，从树干背后站起身，看着被子弹打得坑坑洼洼，面目全非，如果再挨一阵扫射很有可能会轰然断裂的大树，忍不住缩了缩脖子。

　　“昊子，你怎么样？”手中抱着FAL自动步枪的徐旭东，朝罗昊冲来，看到他肩膀处那块血迹时，紧张地问道：“你受伤了？！”

　　“常在江湖飘，哪有不挨刀。”罗昊瞥了眼自己肩膀处，被子弹擦破的伤口，一脸无所谓地说道：“刚才在那种子弹如雨的情况，子弹只是把我蹭破点皮，就该烧香拜佛谢天谢地了。”

　　“可是如果被公主看到，她又该心疼了。”跟着罗昊朝那两具尸体走去的徐旭东，忍不住开口说道。

　　“等到我们回去，这点伤早就好了。只要我不说，你们也闭紧嘴巴，她能知道？”罗昊停下脚步，盯着差点一头撞到自己身上的徐旭东，警告道：“回去要是敢在云熙面前乱嚼舌头，我就把你加入龙隐部队，故意隐瞒装X的事情，告诉你媳妇！”

　　当罗昊带着徐旭东走到那个机枪手尸体前，准备收缴战利品时，看着挂在尸体上只剩下二十多颗子弹的子弹链，有些无语的挠了挠自己的脑袋，立刻放弃收取这挺轻机枪的打算。

　　因为罗昊还不至于傻乎乎的抱着一挺十公斤重，只剩下二十多颗子弹的MAG轻机枪在雨林里跑。二十多颗子弹，以MAG轻机枪的射速，喘口气就打完了，到时候这挺轻机枪就彻底变成了一根挥起来还不顺手的烧火棍！

　　不过抱着物尽其用的原则，对于子弹链上的那二十几颗子弹，罗昊也没有浪费。MAG轻机枪和徐旭东手中那支FAL自动步枪，子弹口径是相同的，所以子弹链上那剩余的二十多颗子弹，正好可以给徐旭东作为备用弹药。

　　……

　　在罗昊和徐旭东两个人相互配合，解决掉四个游击队员的时候，司徒空和林晓阳这边，也同样被两个跟在自己身后的游击队员，追着跑。

　　这个时候，被孙松岩那个男人婆折磨了五个月的司徒空和林晓阳，才真正体验到那种压榨式训练给自己带来的好处。在雨林中一阵狂奔后，司徒空和林晓阳很轻易的就拉开了自己和身后两个游击队员之间的距离，把那个游击队员气得哇啦哇啦乱叫。

　　“咻咻！”，“咻咻！”司徒空和林晓阳的耳边，不时传来子弹撕裂空气发出的音爆声。

　　“龙猫，我们必须想办法干掉他们，一直被他们追着跑不是办法！”奔跑中的林晓阳，扭头对身边的司徒空说道。

　　司徒空闪身躲到一棵树干的背后，避开从身后飞来的子弹，抬头看了眼自己所倚靠的大树，嘴角向上勾起一道弧度，“我有办法！”


第314章 困境

　　此刻在司徒空和林晓阳手中除了龙牙军刀以外，并没有其他的武器可供他们使用，所以要想解决掉自己身后的那两个，端着M16自动步枪的游击队员，只能想办法以近身战解决。

　　让林晓阳找地方躲好后，司徒空后退几步，抬头看了眼距离自己头顶有两米多高的树枝，司徒空提气纵身一跃，用比亚马逊热带雨林中猴子还要敏捷的身手，攀上树枝。蹲在树枝上的司徒空，对着躲藏在一侧植被中的林晓阳，做出一个“OK”的手势后，抽出自己刀鞘中的龙牙军刀，反握在右手中，静静等待着那两个游击队员的靠近。

　　没过几分钟，藏在树枝上的司徒空就听到，从树下传来窸窸窣窣的脚步声。两个分别穿着黑色紧身背心和蓝色花衬衫，手中端着M16自动步枪的游击队员出现在司徒空的视野中。

　　两个游击队员把枪举在眼前，一脸警惕的向前移动，不过注意到周围并没有人躲藏后，两个游击队员脸上的神色，又从警惕变成了疑惑。两个人用当地的语言，简单并且快速的交流了几句后，便分开对躲藏在附近的司徒空和林晓阳进行搜索。

　　有“翡翠战衣”之称的Aor2丛林迷彩作战服，给躲藏在树枝上的司徒空，提供了完美的掩护。司徒空看着那个穿着黑色紧身背心的游击队员，从树枝下方走过，眼中闪过一道冷芒，用力握紧手中的龙牙军刀。

　　当树枝下这个游击队员背对自己的时候，藏在树枝上的司徒空用脚勾住树枝，垂下身体，左手探出捂住他的嘴巴，在他还未完全反应过来的时候，右手的龙牙军刀已经快速的划过他脖子上的劲动脉。一道血箭从刀口中飙射而出，在空气中发出“嗤嗤”的轻响。

　　看着这个被自己割断了颈动脉，软倒在地，身体在地上抽搐了几下后，便失去生机的游击队员，司徒空得意的勾了勾嘴角。

　　正当司徒空腰腹用力，准备重新回到树枝隐藏起来，等着剩下那个游击队员被尸体吸引，进入自己攻击范围的时候，穿着蓝色花衬衫原本也是背对着司徒空的游击队员，突然转身，恰好跟挂在树枝上的司徒空来了个面对面。

　　花衬衫游击队员嘴里大叫着，举起自己手中的M16自动步枪。看到对方的动作，倒挂在树枝上的司徒空心头咯噔一下，双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状！

　　他双脚松开勾住树枝，让自己落到地面后，在地上打个滚，缓冲掉下坠产生的冲击力后，半蹲着身子，将原本反握在右手中的龙牙军刀，在手心中转了个圈，甩手朝着手指已经将扳机压到预击发位置的游击队员掷去。

　　“嗖！”

　　龙牙军刀的刀锋在空气中划过一道冷芒，笔直的刺进花衬衫游击队员的脖子。受到致命打击的游击队员，眼睛猛地瞪大，松开压在右手食指下的扳机，仰面向后倒去。

　　……

　　在罗昊、司徒空两个小组完成对自己目标的猎杀后，李毅峰和周柏这个小组和游击队员之间的战斗也进入了白热化阶段，但是比起其他两个小组，李毅峰和周柏两个人的压力要大的多。因为他们周围的游击队员是最多的，足足有九个人，而且是由那个抱着头巾的副队长亲自指挥战斗。

　　“嗒！”

　　树丛间传来一声有些单调的步枪点射声，从李毅峰和周柏所躲藏的树丛方向，飞来的一颗5.56mm的步枪子弹，钻进一个手中端着AK自动步枪的游击队员的眉心。

　　子弹撞击头骨后所产生的爆裂效果，直接把这个游击队员的天灵盖爆开，瞬间夺走了他的性命！

　　“卢卡，我们现在必须撤退！他们其中一个人是狙击手，再这样打下去，我们都会死的！”一个年级稍长的游击队员，朝着脸色阴沉的副队长建议道。

　　加上刚才死去的那个游击队员，从他们追上那两个职业军人，并且发生交火后，已经有四个队员被狙杀，而且每个人都是被一枪命中头部，瞬间死亡！如此精准的狙杀，已经让这些习惯把脑袋挂在裤腰带上的游击队员胆寒了！

　　“不，我们不能撤退，我必须为哥哥报仇！”

　　被称为“卢卡”的副队长，眼神无比阴冷的盯着李毅峰和周柏所躲藏的树丛，说道：“如果我没有猜错，他们枪里已经没有子弹了，无法再对我们进行狙击了！”

　　“卢卡，你确定他们没有子弹了？”那个年纪稍长的游击队员，听到卢卡的话，顿时眼睛一亮。

　　不仅是他，周围其他几个游击队员，在听到卢卡的话后，眼睛中也重新燃起了复仇的火焰。死了那么多人，要说他们不想报仇肯定是假话，只是碍于对方的狙击手才不得不考虑撤退，但现在听卢卡说他们已经没有子弹了，他们心中要给同伴报仇的念头自然又冒了出来。

　　“肯定！”卢卡点了点头，说道：“他们手中那支M16自动步枪原本是我哥哥的，而这次出来我哥哥身上没有带备用弹匣，也就是说他们只有装在枪上的这唯一一个弹匣，进过刚才的交火和狙杀，你觉得他们身上还有多少子弹？如果他们还有子弹，以他们的枪法，我们这些人早就已经死了！”

　　听着卢卡的分析，他身边的四个游击队员连连点头，表示认同。

　　“上，杀了他们！”卢卡端着AN-94突击步枪，率先朝李毅峰和周柏躲藏的树丛走去。

　　看到卢卡身先士卒，其他四个游击队员，也是端着紧跟而上，朝着树丛缓缓逼近。

　　卢卡的猜测并没有错，周柏从游击队队长捡取M16自动步枪的时候，并没有从那个队长的尸体上找到弹匣。一个三十发子弹的弹匣，经过对罗昊的火力掩护，和跟这些游击队员的交火，在李毅峰用最后一颗子弹把一个游击队员狙杀后，弹药已经彻底告竭了。

　　用一根倒在地上的枯树干作为掩体的李毅峰，把手中的M16自动步枪放在地上，看着朝树丛缓缓靠近的五个游击队员，抽出自己身上的龙牙军刀，对身边的周柏说道：“猫头鹰，准备好了吗？”

　　周柏也同样把刻有自己行动代号的龙牙军刀握在手中，冲着李毅峰咧嘴一笑，“就算死也要再拼掉他们几个人，这样才不亏！”


第315章 问过小爷没？

　　如果这些游击队员，只是因为利益而捆绑在一起，完全不需要这么玩命的追着战术B组的六个人，在危机四伏的热带雨林里面跑。

　　因为不管是副队长卢卡，还是其他的游击队员，他们都能看出，从一开始罗昊他们六个人就根本无意与自己交恶，开枪杀人也只是为了自保而已。

　　更何况，如果他们是因为任务而临时凑在一起的利益团队，他们还巴不得能够多死几个人。因为每减少一个人，剩下的人，每个人能拿到酬劳的份额就会增加，完成任务后拿到的钱也会更多！

　　可这二十个游击队员却是从同一个贫民窟中走出来的，他们彼此之间的关系非常铁、非常好，说他们上了战场愿意为自己身边的人挡子弹，也丝毫不为过。

　　所以他们才会不惜一切的追进雨林追杀战术B组！所以他们原本迫于李毅峰的精准狙杀，准备撤退的时候，在得知对方已经没有子弹之后，又重新杀了回来！

　　“里奥斯，带一个人从左侧绕过去！抓活的，我要亲手把他们的肉一片一片的割下来！”卢卡朝那个队伍中年纪最长，在几分钟前劝他带人撤退的游击队员，命令道。

　　皮肤黝黑的里奥斯，年纪约莫五十多岁，头发有些花白，他的右前臂和左小腿上都有明显枪伤的痕迹，在他身上，还有大大小小十几处的刀伤和枪伤，这些枪伤都是以前和警察、政府军、雇佣军交战所留下来的。在这支二十人游击小队中，里奥斯是年纪最大，资格最老的。虽然担任队长副队长的是卢卡和他哥哥，但即便是他们也对里奥斯保持着尊敬。

　　手里拿着一支成色有些老旧的AK-47，头发花白的里奥斯，点了点头。像里奥斯这种上了年纪的老游击队员，都对AK-47这种价格相对低廉，但却皮实耐操的俄式武器情有独钟。

　　里奥斯对一个耳朵上打着一个银色耳钉，手中端着M16，年纪大约只有二十多岁的游击队员使了个眼色。耳钉男立刻端着跟在里奥斯身边从左侧缓缓朝树丛靠近。

　　里奥斯和耳钉男，扣下自己手中自动步枪扳机的二道火，只要树丛中稍有异动，他们一定会毫不犹豫的开枪射击。

　　树丛中，周柏和李毅峰看着呈半圆形，缓缓向围拢的游击队员，并没有异动。他们在等，等那几个游击队员靠近，只有等他们接近之后，才能发挥手中龙牙军刀的近战优势！

　　周柏嘴角咧出一丝苦笑，“没想到连丛林训练营还没毕业，就栽在这么几个游击队员手里，实在太窝囊了。”

　　“那也不一定！”右手反手握着龙牙军刀的李毅峰，透过树丛缝隙，盯着手中端着AK-47的里奥斯，“猫头鹰，一会儿我负责把那个年纪大的搞定，你负责把你左侧拿M16的突击手干掉，抢他们的武器。有了武器，我们未必没有一拼之力。别忘了，我们是龙隐部队，是战术组，是精英！”

　　看着眼中闪烁着浓烈战意的李毅峰，周柏重重的点了点头，紧紧地握着手中的龙牙军刀，等待着对方的靠近。

　　可是，现实的情况却与李毅峰预料的，发生了些许变化……

　　“我知道，你们已经没有子弹了，现在立刻从里面走出来！”

　　在距离树丛还有四五米的时候，卢卡突然抬起手阻止了队伍的前进，用还算流利的英语对躲在树丛中的李毅峰和周柏，眼神阴冷地说道：“我给你们五秒钟时间考虑，如果你们拒绝投降，我们将会对你们进行火力覆盖！”

　　“靠，真狡猾。”看到停止前进的游击队，周柏的眉头微微皱起。

　　李毅峰捡起自己脚边那把已经打空子弹的M16A4自动步枪，把处于空仓挂机状态的武器复位。那几个游击队员之所以敢这么明目张胆，这么嚣张的拿着枪朝自己靠近，最大的依仗无非就是自己没子弹了！

　　可是如果等一会儿在自己冲出去的时候，突然举起这支M16A4自动步枪，然后扣动扳机又会如何？

　　虽然届时武器中只会传出一声撞针击空的轻响，但是这突如其来，超出预料的变化，一定会让这些游击队员有短暂的错愕，而这因为错愕所产生的片刻停顿，将会成为自己和周柏绝佳的进攻的机会。在战场上，一秒钟的犹豫都是会致命的！

　　“五！四！三！二……”

　　站在树丛的卢卡开始倒计时了，他身边几个游击队员，也慢慢把手中的枪举起，对准树丛的方向，只要卢卡下达开火的命令，他们一定会毫不犹豫的扣动手中武器的扳机，把躲在树丛里那两个狙杀自己同伴的家伙扫成马蜂窝！

　　就在卢卡嘴里那个“一”将要脱口而出的时候，从他们的背后，传来一个对于树丛中李毅峰和周柏来说，宛如天籁般的声音！

　　“他们没子弹了，小爷这里有！”

　　手中端着M16A4自动步枪的罗昊，出现在卢卡他们几个游击队员的背后，嚣张并且霸道地说道：“想动我的兄弟，有没有问过小爷的意见？！”

　　跟着罗昊一起出现的，还有手中抱着FAL自动步枪的徐旭东和各拿着一支M16的司徒空和林晓阳。战术B组，在这个时候重新集结！

　　“哒哒哒！”

　　罗昊手中的M16A4枪口连续爆出三朵橘红色的膛口焰，三颗子弹呈“品”字型，击中距离周柏最近的那个手中拿着M16的游击队员，子弹撞断那个游击队员的肋骨，把他的心脏击碎。那个游击队员瞪大着双眼，仰头向后倒去。

　　看着又一个队员在自己的眼皮底下，被对方无情抹杀，卢卡龇目欲裂，他只觉得自己的胸膛快被气炸了！

　　“隐蔽！”卢卡嘶吼着，用手中的AN-94突击步枪，朝着罗昊他们出现的方向，扫出一串子弹。

　　“妈的，这几个家伙来的可真及时！是不是掐着手表赶路的。”透过树叶，看到端着自动步枪，一副神挡杀神，佛挡诛佛架势的四个人，周柏忍不住扯了扯嘴角，说道。

　　“管他们是不是掐着手表赶路的！我只知道，我们现在不用玩命了！”


第316章 去找老板

　　里奥斯是个实战经验非常丰富的老游击队员，不说他的近身格斗究竟如何，单以他对手中武器的操控程度，就可见一斑。

　　手中举着AK-47自动步枪的里奥斯，正对着躲在大树背后的徐旭东和司徒空进行火力压制。尽管里奥斯体型偏瘦，但是他端枪的双手却很平稳，射击也很有节奏，每次点射都是不多不少的两连发，用AK-47一开始最具精度的两颗子弹进行最精确的打击。

　　而且他每次点射后，都会有一个非常短暂的停顿动作，缓解AK-47射击时产生的后座力。正因为如此，原本后座力大得吓人的AK-47自动步枪，到了里奥斯手中，却像MP5冲锋枪一样平稳。

　　此时正被里奥斯压制在树干背后的徐旭东和司徒空，可谓是苦不堪言。徐旭东吐掉一块溅到自己嘴里的树皮，抱怨道：“这老东西还真难缠！”

　　“咻咻！噗噗！”

　　带着音爆声的子弹，打在树干上，把刚准备探头出去进行还击的司徒空，又逼回树干背后。他瞥了眼徐旭东，说道：“你不是号称自己是‘择人而噬，杀人无形’的噬蜂吗？赶紧飞出去把那个老东西蛰死！”

　　“你妹的，那你还是司徒家族百年难得一遇的武学天才呢，你怎么不使一招隔山打牛，直接把那个老东西震死？”徐旭东没好气的白了司徒空一眼，撇了撇嘴反驳道。

　　藏在树丛中的李毅峰，注意到被里奥斯用两连发点射压制在树干背后的徐旭东和司徒空，眼中闪过一道冷色，“这老东西太难缠，噬蜂和龙猫的实战经验不足，我去帮他们！”

　　李毅峰扔掉拿在手中，原本准备虚张声势的M16A4自动步枪，握着龙牙军刀跃过那根被他和周柏作为临时掩体的枯树干，朝着此刻因为被罗昊、徐旭东、司徒空、林晓阳几人火力吸引，背对着他的里奥斯冲去。

　　冲出树丛的李毅峰一个箭步，冲到里奥斯的背后，龙牙军刀带着轻微的破空之声，划向里奥斯的脖子。只要这刀划实了，李毅峰敢保证，绝对可以在这个老游击队员的脖子上，划开一道十厘米长的口子，让他身体里的血液在体内压强的作用下，以每秒钟八十三毫升的速度向外喷射，让他在短短数秒钟内，失去生机。

　　半蹲着身体，以一块石头作为掩体的里奥斯，一边射击一边计算着手中武器的弹药余量。这种弹药计算其实非常简单，AK-47标准弹匣的弹容量是三十发子弹，用两连发点射可以打十五轮，所以只要记清楚自己扣了几次扳机，就可以准确的计算出自己弹匣中的弹药余量。

　　所以当里奥斯第十四次扣下扳机的时候，他腾出一只手，伸向插在他后腰处的备用弹匣。可是当他的手刚触摸到备用弹匣的时候，就觉得自己的后颈发凉，长年累月在生死线上徘徊的里奥斯嗅到了死亡的味道。

　　他几乎没有丝毫的犹豫，收回去取备用弹匣的左手，握着手中的AK-47就朝自己身后挥去。

　　叮！

　　李毅峰手中的龙牙军刀和里奥斯手中AK-47自动步枪的枪管，撞在一起，在空气中溅出一点黄色的火星。

　　“喝！”李毅峰眼中爆出一道分金碎石的精光，大喝一声，抬脚踹向里奥斯的腹部。

　　面对李毅峰这绝对能让人在短时间内失去行动力的一脚，五十多岁的里奥斯居然表现出了堪比二十岁年轻人的灵活度，肚子一缩，身体向后急退，眨眼间就跟李毅峰拉开了两三米的距离。

　　李毅峰看着身手敏捷的里奥斯，眼睛微微眯起，把龙牙军刀在手中转了个圈，从反手握刀变成正手握刀，脚下步伐一错，冲向里奥斯。

　　空气中闪过三道寒光，冲到里奥斯面前的李毅峰，接连挥出三刀，直取里奥斯的上三路！

　　面对足以把自己开膛破肚的龙牙军刀，里奥斯有些苍老的脸上没有太多的紧张，右脚在地上用力一踢，身体借助反弹之力，再次快速后退。

　　看到里奥斯被李毅峰逼得节节后退，手里拿着M16的耳钉男正想上前帮忙，但却被里奥斯喝止住。通过刚才短暂的交手，里奥斯知道，眼前这个相貌帅气有点过分的中国军人非常不简单，耳钉男上去也只是送死的份。

　　被里奥斯喝退的耳钉男，最后看了眼正在对峙的里奥斯和李毅峰，扭头就朝副队长卢卡的方向跑去。不过耳钉男还没跑出多远，就被从树干后面探出头的徐旭东用一个点射，结果了性命。

　　看着一头栽倒在地的耳钉男，里奥斯虽然非常的愤怒，但却无可奈何，因为他眼前还有一个棘手的对手需要解决。

　　里奥斯抽出挂在腰带上的刺刀，装上AK-47步枪的前端。脚步一错，眼中闪烁着狠戾之色，朝着手握龙牙军刀的李毅峰冲来。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。刺刀虽然在攻击距离上优于格斗军刀，但是缺少了格斗军刀的灵活性！

　　面对里奥斯朝着自己心口笔直刺来，攻势凌厉的刺刀，李毅峰的脸上没有丝毫的慌乱。尽管里奥斯是个经验丰富的老游击队员，但李毅峰同样也是经历了龙隐部队残酷选拔的战术组队员！

　　侧身避开里奥斯的刺刀直刺，冲到他跟前的李毅峰，举起手中的龙牙军刀朝着里奥斯的脖子抹去。

　　面对李毅峰手中如毒蛇一般攻向自己咽喉要害的龙牙军刀，里奥斯几乎没有任何的犹豫，松开握在手中的AK-47步枪，抬起自己的右手抓住李毅峰的右手手腕，制住已经逼近自己颈部大动脉的龙牙军刀。

　　在李毅峰和里奥斯缠斗在一起的时候，战术B组的其余五个人已经把副队长卢卡和仅剩的一个机枪手，围困在了一条浅流旁边的石头背后。

　　“奥克，怕吗？”石块后面的卢卡，探头看了眼外面把自己和机枪手层层包围的战术B组，朝自己身边抱着MAG轻机枪的机枪手奥克问道。

　　“不！”奥克看了眼身上只剩下五十多发子弹的子弹链，朝着卢卡摇了摇头，“如果不是你和队长，我现在还在贫民窟受人欺负，是你们教会我拿枪保护自己！”

　　“奥克，也许我真的错了。如果不是我执意带你们来追杀这几个中国军人，大家也不会死。”卢卡眼中闪过一丝愧疚，不过很快，他眼中的愧疚又变成了狠辣，他对奥克说道：“奥克，大家不能就这么白死，我们必须去找老板，让老板替我们报仇！”


第317章 费路南多

　　听到卢卡的话，奥克的眼中也是燃起一丝充满希望的光亮。在他们眼中，那个委托他们押送货物的老板，就是个无所不能，手眼通天的大人物。光是老板身边那两个来自“黑水国际”，就连上厕所也会随身跟着，对他进行贴身保护的保镖，就足以甩卢克他们几条马路。

　　奥克坚信只要他们的老板出手，绝对可以给那些惨死的同伴报仇！不过，很快奥克就发现了一个新的问题，他们现在已经被完全包围了，要怎么样才能突围出去？！

　　“我们要怎么做，才能去找老板？”奥克看着卢卡，问道。

　　“不是我们去找，因为我们根本出不去。”卢卡对着奥克摇了摇头，随后看了眼正在跟李毅峰缠斗在一起的里奥斯，“唯一能去找老板报信的，只有里奥斯！”

　　……

　　右手架住李毅峰龙牙军刀的里奥斯，用空出的左手，抽出自己身后的格洛克17，抬手指向李毅峰的头部。李毅峰看到突然出现在里奥斯左手的手枪，顿时大惊，在里奥斯把枪抬起的瞬间，就把头朝自己身体的左侧侧开。

　　“嘡嘡！”

　　李毅峰刚把自己的脑袋侧开，两颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，就带着灼热的温度擦过李毅峰的耳朵，冷汗瞬间浸湿了李毅峰的后背。如果刚才自己的闪避迟疑零点五秒，可能就是被子弹爆。头的下场。

　　里奥斯见自己的快速拔枪，竟然没有起到自己意料中的效果，同样也是有些意外。自己在快速拔枪，这项非常实用的实战技巧上下了多少工夫，速度有多快，里奥斯很清楚。

　　里奥斯不敢拍着自己的胸脯说，自己拔枪速度天下无双，但也至少可以和一些特种兵相媲美！可就是让里奥斯如此自信的攻击技巧，却被眼前这个中国。军人硬生生的避开了！

　　短暂的错愕后，里奥斯试图把枪重新指向李毅峰。不过这一次，却被李毅峰用他的左手架住。快速拔枪，所突出的就是“快”，在对手还没有反应过来之前，把子弹送进对方的身体，而当枪离开枪套之后，这种优势自然也就随之消失了。

　　里奥斯的右手架着李毅峰的龙牙军刀，而李毅峰的左手则架着里奥斯的格洛克手枪。两个人从刚开始的近身格斗，转变成了眼下纯粹的力量上的较量。

　　石块背后的卢卡用手中的AN-94，对着石块外面的战术B组扫出一串子弹后，再次探头看了眼里奥斯和李毅峰的方向后，扭头看着手中抱着机枪，一脸决然的奥克，问道：“奥克，准备好了吗？”

　　奥克用力的点了点自己的头。

　　“放心吧，你的牺牲不会白费，老板会为我们报仇的！”

　　在卢卡的示意下，抱着那挺只剩下最后五十多颗子弹的奥克，突然从石块背后站起身，朝着李毅峰的方向扫射。

　　注意到MAG轻机枪枪口爆出的膛口焰，李毅峰双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，他快速的撤去自己双手的力量后，做出一个军事闪避动作向后避开。

　　看到李毅峰成功的被奥克用扫射逼退，贴着石块的卢卡，朝着里奥斯大吼，“里奥斯，去找老板！”

　　站在原地的里奥斯在听到卢克的提醒后，没有任何的犹豫，转身就朝雨林深处跑。

　　而在奥克开枪扫射的时候，战术B组五个人也立刻开枪射击。5.56毫米口径的子弹和7.62毫米口径的子弹，交织在一起，瞬间把奥克暴露在石块外面的身体，打成了血漏斗！

　　半蹲在地上的李毅峰，看到拔腿就朝雨林深处逃跑的里奥斯，心中暗骂一句该死，正想起身去追，却被里奥斯甩手用两颗子弹给逼了回去。

　　李毅峰冲到耳钉男的尸体旁，抄起那把掉落在地上的M16自动步枪，可就在他把枪举起的时候，却发现雨林中已经没有了里奥斯的身影。

　　“该死的老东西！”李毅峰放下手中的步枪，心有不甘的低声咒骂了一句后，拿着枪朝罗昊他们走去。

　　李毅峰知道这么短的时间内，里奥斯绝对不可能跑远，他一定躲藏在雨林中的某个地方。但是穷寇莫追，雨林深处充满着未知的危险，如果贸然进入，极有可能踏进里奥斯所布下的陷阱！

　　看着倒在地上已经气绝身亡的奥克，卢克从石块后面探出自己的武器，试图做最后的抵抗，但在扣动扳机的时候，枪膛中却“咔”的一声，传来撞针击空的声音。

　　卢卡探头看了眼，石块外已经把自己团团包围的战术B组后，把拿在自己手中，已经打空子弹的AN-94突击步枪扔了出去，然后从石块后面缓缓站起身。

　　卢卡瞥了眼六支可以在瞬间就把自己扫射成马蜂窝的自动步枪，眼中没有任何的恐惧和慌乱。他操着流利的英文，朝着罗昊说道：“如果你们敢杀我，我的老板一定会把你们扔进亚马逊河中喂食人鱼！”

　　听到卢卡的话，战术B组的六个人顿时都乐了，他们被卢卡的话逗乐了。明明现在是他自己处于绝对的劣势，是死是活还要看罗昊他们的心情决定，可偏偏就是在这样的情况下，卢卡居然还能反过来进行威胁，这让罗昊他们怎能不乐？

　　罗昊放下自己手中的M16A4，看着卢卡，同样用英语对他说道：“看来你的老板给了你很大的底气。”

　　“当然！”提起自己的老板，卢卡看着罗昊他们的眼神更加不屑起来，“老板一定会为我们报仇的！”

　　在卢卡眼中，这个委托他们押送东西并且许以他们重利的大人物，也就是他的老板，是无所不能的，捏死眼前这六个人就跟捏死六只蚂蚁一样简单。

　　“容我多嘴问一句，你能告诉我你们老板的名字吗？”看着卢卡挂在脸上崇拜的表情，罗昊对他口中的那个老板，有了一丝兴趣。

　　“我的老板叫费路南多，勃罗·费路南多·拉米雷斯！”卢卡一脸傲然的看着罗昊，朗声说道。


第318章 罗昊失态

　　勃罗·费路南多·拉米雷斯？！

　　听到这个名字，原本脸上还挂着笑容的罗昊，顿时脸色剧变，呼吸也变得沉重起来，因为他对于这个长的有点饶舌的名字，实在是太熟悉了！

　　如果卢卡嘴里这个叫“勃罗·费路南多·拉米雷斯”的老板，跟他所猜想的是同一个人，那这个人还有一个令罗昊想忘都忘不了的中文名字——费路南！

　　那个把大批军火贩卖给东伊运恐怖组织的费路南，那个当着罗昊的面，亲手杀死蓝若雪的费路南！

　　罗昊把手中的M16A4自动步枪甩到自己身后，大步上前，一把揪住卢卡的衣领，赤红着双眼问道：“你嘴里所说的那个老板，是不是身高在一百七十五公分，左侧脸颊上有道被子弹划出的伤疤，会说一口流利中文，以贩卖军火为生的勃罗·费路南多·拉米雷斯？！”

　　面对罗昊毫不客气的质问，卢克原本并不打算回答他，可是当卢克接触到罗昊那双如同丛林中野兽一样，充满杀机，择人而噬的眼神时，卢克还不是不受控制的点了点头。

　　果然是他！

　　得到卢克确切回答的罗昊，心头咯噔一跳，他松开卢克的衣领，身体不自觉的向后退了两步。

　　当年那次伏击行动结束后，龙隐部队虽然截获了那批原本打算卖给“圣战”恐怖组织的军火，但是事情的主谋人费路南却在一队雇佣兵的掩护下跑了，而且整个人就像是人间蒸发一样，不管龙隐部队的特勤组怎么调查，都找不到一点关于他的消息。原来这家伙是逃到了南美洲，逃到了巴西！

　　虽然世界各地都有龙隐部队特勤组的人，但是在南美洲，特勤组分布的人员相对稀少，如果费路南有意隐藏，确实可以躲过特勤组的调查。

　　察觉到自己失态的卢克，看着眼神有异的罗昊，故作硬气地说道：“我们老板是巴西最大的军火商，如果你想要对付老板，我劝你最好死了那条心……”

　　啪！

　　卢卡的话还没有说完，罗昊甩手一记耳光，把他扇的嘴角开裂，晕头转向。罗昊抬腿踢在被他扇倒在地的卢卡的肚子上，把他踢进他身后的浅流中后，罗昊跟着冲进浅流，弯腰揪住他的头发，把他的脸按进水中，狠声道：“我何止要对付你们老板，我还要亲手杀了他！”

　　“呜呜……”

　　被罗昊按在浅流中的卢卡，不断用手拍打着水面，试图挣扎开罗昊双手对自己的束缚，但不管他如何努力，那双充满力量的大手，就像是禁锢在自己身上的铁环一样，让他的挣扎全部成为了无用功！

　　看到罗昊一副要把卢卡直接溺死在浅流中的架势，战术B组剩下的五个人立刻冲进浅流。徐旭东和周柏架住罗昊的双手，把他拖出浅流，李毅峰和林晓阳则把趴在流水中，已经是出气多进气少的卢卡抬上岸。

　　被抬上岸的卢卡，在司徒空的帮助下，猛烈地咳嗽着把灌进肚子里的水吐出后，缓缓睁开了眼睛。全身湿漉漉的卢卡晃晃悠悠的从地上站起身，用手背擦着被罗昊打得开裂的嘴角，眼中闪现着怨毒之色。

　　看到重新从地上爬起来的卢卡，罗昊突然挣脱开架着自己双手的徐旭东和周柏，冲到卢卡面前，抬脚踹在卢卡的胸口。

　　受到罗昊重击的卢卡，胸口仿佛被重锤狠狠敲击一般，身体不受控制的倒飞出去，撞在石块上。喉间一甜，“哇”的一声，张嘴喷出一口鲜血，气息萎靡的摔倒在地。

　　双眼血红的罗昊杀气腾腾的冲向躺在地上的卢卡，用膝盖顶住他已经断了两根肋骨的胸口，用左手卡住他的脖子，右手抽出插在自己腰后的格洛克18手枪，顶在卢卡的额头上，“如果不是你们这些人帮着费路南贩卖军火，若雪就不会死，她就不会死！我杀了你们这些费路南的走狗！”罗昊说着就拉开手枪的击锤。

　　看着罗昊手中击锤大张，顶在自己额头的格洛克18手枪，嘴角带着血迹，胸口一阵阵剧痛的卢卡，眼中早已没有了之前的怨毒，只剩下无尽的恐惧和惊骇！他能感觉到，眼前这个充满杀气的男人是真的想要杀了他！

　　看到一向沉稳冷静的罗昊突然失控，战术B组其他的五个人，同样也是大惊。因为从他们认识罗昊开始，就从没见过他有如此失态的表现！

　　“罗昊，你冷静点！”周柏冲上前，用左手环住罗昊的脖子把他拖开，右手抢下他握在手中的格洛克18手枪，扔给徐旭东。

　　随着罗昊手中顶在自己额头上的手枪被周柏夺走，原本觉得自己死定的卢卡，顿时有了种从地狱回到人间，死而复生的庆幸。扶着石块从地上站起来后，卢卡看着坐在一棵枯树干上的罗昊，冷声道：“老板一定会带人来的，到时候你们就死定……”

　　啪！

　　卢卡的话还没来得及说完，就被李毅峰一拳掀翻在地，用穿着丛林作战靴的脚踩在他胸口的断骨处来回碾动着，用手中的M16A4自动步枪指着他的额头，眼睛微微眯起，用流利的英语对躺在地上，满脸痛楚的卢卡说道：“想死就直说，我可以成全你！”

　　感觉到从自己额头上所传来的枪管特有的金属冰凉感，躺在地上的卢卡悻悻的闭上了嘴。虽然被李毅峰用枪盯着额头，让卢卡敢怒不敢言，但他的眼中还是不断的闪烁着愤怒、怨毒、狠戾之色。

　　周柏把手中一个颜色青中透红，经过确认肯定无毒可食用，并且口感还不错的野果，递给坐在枯树干上的罗昊后，在他的身旁坐下，“你刚才一副要杀人的样子，真是吓了我一跳。”

　　“抱歉，刚才一时没控制住自己的情绪。”罗昊咬了口手中的野果，对周柏说道：“味道还不错，这是三天来吃过最好吃的一个野果，哪儿来的？”

　　“龙猫弄来的。那家伙除了会耍宝、会功夫以外，最擅长的就是会吃。”周柏也跟着咬了口手中的野果，看着身边闷声啃着野果的罗昊，看似不经意地问道：“你刚才嘴里说得那个‘若雪’是谁？”

　　“第一个让我心动的女人，我的初恋！”


第319章 作战决定

　　吧嗒！

　　听到罗昊的话，周柏手一松，拿在他手中只啃了一小半的野果滚落在地。他瞪大着双眼，张大着嘴巴，表情有若见鬼。

　　初、初恋？！罗昊的初恋居然不是云熙？！这个堪称爆炸性的新闻，让不止是周柏，同样也把周围其他几个人都震得浑身一颤。不约而同的抬起头，看着坐在枯树干上的罗昊。

　　“这到底是怎么回事？”周柏脸色有些不善的看着罗昊。

　　当初周柏就是为了追求云熙才一心想要挤进龙隐部队，不过后来因为云熙做出了自己的选择，周柏也尊重了云熙的选择，才放弃了自己心中的念想。但现在听闻罗昊在云熙居然还有另外一段恋情，这让周柏觉得罗昊有对云熙不忠的嫌疑。

　　“她叫蓝若雪，跟我还有小凡一样，都是从龙隐部队训练营毕业的，因为我跟小凡是跳级进入高年级学员班的，所以准确的来说，她是我跟小凡的学姐。如果当年她没死，她很有可能会是龙隐部队成立以来，第一个进入战术组的女性……”

　　随着罗昊慢慢将事情解释清楚，周柏的脸色又重新变得缓和起来。

　　“这件事云熙知道么？”周柏看着因为回忆到往事，表情显得有些痛苦的罗昊，问道。

　　罗昊搓了搓自己的脸，缓缓地摇了摇头，“暂时还不知道，我打算在‘地狱火’历练之后再把事情原原本本的告诉她！”

　　周柏点了点头，看着罗昊继续问道：“现在那个失踪多年的费路南又出现了，并且就在这片雨林中，你打算怎么办？”

　　“当然是找到他，然后杀了他！”罗昊的眼中闪过一道摄人的寒光，把拿在手中啃了一半的野果捏的粉碎。

　　“痛快，这次又能跟着狂龙一起刷大Boss了！”司徒空搓了搓手，跟坐在罗昊身边的周柏对了下拳头后，一脸兴奋地说道。

　　“这件事我一个人去做，你们继续丛林训练营的毕业考核！”司徒空的兴奋还没有持续多久，罗昊就一盆冷水对着他当头淋下，浇灭了他的热情。

　　“罗昊，你这是什么意思？！”周柏收回自己还举在半空的拳头，一脸不满的看着罗昊，质问道。

　　罗昊深吸一口气，抬头环视着他周围的五个人，说道：“费路南这个人有多危险，我比你们谁都清楚。他绝对比八面佛巴朗更加危险，而且有传言说在他背后给他支持的，是有‘死亡商人’之称的军火巨头布吉尔·温格特！虽然这只是传言，但我相信，绝对不会是空穴来风，如果费路南的背后没有人给他支持，他绝对无法做到现在这个高度！”

　　“更何况，这件事跟你们没关系，所以你们没必要跟着我犯险。你们还是根据考核的要求，按照地图找齐所有的信物后，返回丛林训练营，准备前往沙漠训练营接受第二阶段的‘历练’。”

　　听到罗昊的话，周柏突然从树干上站起身，一把揪住罗昊的衣领，沉声问道：“罗昊，我现在只问你一个问题，我们还是不是兄弟？！”

　　“当然！”

　　“既然是兄弟，那就不要说跟我们没关系这种混账话！是兄弟，有事情就要一起扛！”

　　“你们千万别犯傻跟着我去冒险。”罗昊掰开周柏揪住自己衣领的手，正色道，“因为这次的行动，即便是我都没把握全身而退！”

　　“正因为连你都没把握全身而退，所以我们才必须跟着你一起去！”

　　李毅峰走上前，一脸认真的看着罗昊，冲他伸出一只拳头，说道：“昊子，在‘灵魂之门’的过程，当你帮助我重新找回自我，再度成为玉面狐狸的时候，我的命就有一半是你的！更何况，我们六个人一起行动，也比你一个人行动更有把握！面对强大的敌人，怎么能没有我这个狙击手给你提供的火力支援？”

　　“虽然没有见过那个蓝若雪，但是从你的描述能想象出她是个了不起的女人。而且我还得把你活着带回国，让你把事情跟云熙交待清楚！”周柏也伸出一只拳头跟李毅峰凑在一起。

　　“我这人没其他别的兴趣，就是喜欢冒险，而且越刺激越好！要不然，我也不会在没有得到许可的情况，违规执行‘普加乔夫眼镜蛇机动’，把那些老家伙吓得哇哇乱叫。”林晓阳说着也伸出一个拳头。

　　“老头子让我跟你好好混，我得听我老头子的。”徐旭东冲坐在枯树干上的罗昊眨了下眼睛，伸出一只拳头。

　　“连逗比徐旭东都去了，我当然也得跟着去。”司徒空伸出自己的右拳，嘿嘿笑道：“他要是嗝屁了，我欺负谁去？”

　　罗昊听着他们真挚的话语，看着那五只伸在自己面前的拳头，心中涌出一股莫名的感动，他从枯树干上站起身，握紧自己的右拳，问道：“你们真的决定了？”

　　“你说呢？兄弟！”五个人异口同声对着罗昊反问道，并且动作整齐划一的朝他眨了下眼睛。

　　是的，他们是兄弟，是同生死共患难的兄弟，是上了战场可以把自己的后背，托付给其他五个人的生死兄弟！

　　啪！空气中，六只拳头用力的撞击在一起。

　　“可是这片亚马逊热带雨林那么大，我们上哪儿找那个费路南去？”徐旭东挠着自己的后脑勺，说道：“而且对付费路南那样的老怪，我们得有装备才行，就我们手里这几把枪，估计还没把他外围的手下解决，就成烧火棍了。”

　　“你笨呐！”司徒空在徐旭东后脑勺拍了一巴掌，指了指被绑在树干上，一脸狼狈的卢卡，说道“那里不就是个现成的舌头，把他嘴撬开，自然可以知道费路南在什么地方，而且他们押送的那个大箱子里应该有现成的武器装备！”

　　聪明！罗昊对着司徒空竖起大拇指。既然这些游击队员的老板是巴西最大的军火商，费路南。那毫无疑问，他们所要押送的那个箱子中所装的货物一定是军火无疑，而作为这支押送队伍的卢卡也一定知道，费路南所在位置！

　　……

　　在战术B组东南方向十公里外，有一处被人为砍伐出来的空地，整块空地有半个足球场大小。空地正面是一条有四五米宽的亚马逊河的支流，河面上架设着一座人工搭设的木桥，作为空地与支流对面雨林的连接通道。

　　空地上有一座用实木搭建而成的吊脚楼，这座吊脚楼就是巴西最大军火商费路南，在亚马逊热带雨林中的临时住所。

　　在吊脚楼的楼梯前面，站着两个平均身高在一百九十公分的黑人保镖。不说这两个黑人保镖的具体实力如何，单凭他们的体格和身上的装备就已经具有一定的震慑力。

　　两个黑人保镖的下身是一条丛林数码迷彩作战裤，上身是件墨绿色的紧身短袖。在墨绿色紧身短袖外，还套着美国军方最新型的模块化战术背心。

　　两个保镖的手中各端着一支加装了全息瞄准镜、前握把、M203榴弹发射器，战术手电的M4A1全自动步枪。大腿外侧的快拔枪套中，则是一支加装了激光指示器的M9A1战斗手枪。如此精锐的装备，再配上他们戴在脸上的茶色战术眼镜，以及挂在耳朵上的空气导管耳机，只是远远一看，就让人从心底冒出“精英”这两个字！

　　这两个黑人保镖都是费路南花大价钱，从美国“黑水国际”请来贴身保护自己安全的。两个黑人保镖虽然一动不动的站在吊脚楼的楼梯前，但是他们的眼睛却警惕的注意着吊脚楼周围的情况，只要有可疑的人员靠近他们身后的吊脚楼，他们立刻就会举起手中的武器，对入侵者进行歼灭。

　　“阿夫纳，在你一点钟方向，有人正在快速朝木桥靠近，需不需要击毙，请指示，完毕！”吊脚楼的屋顶上，同样来自“黑水国际”的白人保镖，透过他手中M40A1狙击步枪上的狙击镜，观察到有人影朝空地方向快速奔来的时候，向站在楼梯口的保镖队长进行报告。

　　站在楼梯左侧，被狙击手称为“阿夫纳”的黑人保镖队长，听到从自己耳机中传来的声音，立刻举起手中那把装饰的跟圣诞树似M4A1自动步枪，通过安装在皮卡汀尼导轨上的全息瞄准镜，盯着自己一点钟方向的雨林。

　　当保镖队长阿夫纳看清楚那个身形有些狼狈的人影时，放下手中的M4A1自动步枪，按住自己的耳麦，对屋顶上狙击手说道：“不要开枪！这个人我认识，他叫里奥斯，是这次帮老板送货的游击队员，放他过来！”

　　“明白！”狙击手松开已经处于预击发位置的扳机，任凭里奥斯通过木桥。

　　保镖队长阿夫纳看着身上衣服被雨林中的树枝勾破好几处，显得狼狈不堪的里奥斯，嘲笑道：“里奥斯，老板只是让你们送一批货而已，你怎么弄得跟逃难一样？你们这些游击队真是没用。”

　　连滚带爬冲到吊脚楼前的里奥斯，也顾不上阿夫纳对自己的嘲笑，重重的喘了口气，说道：“老板呢？我有很重要的事要见他，我们被人攻击了！”


第320章 费路南身边的女人

　　吊脚楼的卧室中那张足够躺下四个人，挂着蚊帐的大床上，赤。裸着上半身，只穿着一条平角短裤的费路南躺在床的正中央。在他身体的左右两侧，躺着两个全身不着寸缕，只盖着一条薄毯的女人，房间的空气中弥散着一股。淫。靡的味道。

　　与印象中那些大腹便便的商人形象不同，费路南很健壮，从他裸露在空气中，古铜色的上半身，能清楚的看到他身上线条分明，充满力量的肌肉。

　　费路南拉开身边两个女人搭在他胸口的手臂，撑起自己的身体靠在床上。随着费路南起床的动作，躺在他右侧的一个女人，眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛，也跟着爬起身靠在床栏上。

　　这个留着齐肩卷发，带着明显亚洲籍特征，身材凹凸有致，相貌姣好，年约三十岁的女人丝毫不在意，因为自己起床的动作，导致她盖在她身上的毯子滑落，使她的上半身彻底暴露在空气中。

　　“不多睡一会儿？”费路南看着靠在自己身边的女人，伸手握住她胸前的一团丰满，揉捏玩弄着。

　　女人摇了摇头，并不在意费路南在自己胸前的小动作，伸手从床头柜上的烟盒中，取出一根有大拇指粗细的雪茄烟，用雪茄剪把香烟两端修剪整齐后，塞到费路南的嘴里，用一个铜制的Zippo打火机替他点燃。

　　完事之后抽支烟，是费路南的习惯，而这个跟在他一起从床上爬起来的女人，显然很清楚他的习惯。给费路南点完烟后，女人把头靠在他的肩膀上，用手指轻抚他胸前一条足有三十公分长的刀疤。

　　口鼻中喷吐着青蓝色，带有辛辣气味烟雾的费路南，眼睛微微眯起，又一次回忆起他那不堪的童年。

　　勃罗·费路南多·拉米雷斯，这个巴西最大的军火贩子之所以会有“费路南”这样一个中文名字，有两个原因：其一，自然是方便自己在亚洲地区进行军火交易；其二，是因为在他的体内有二分之一的中国血统！

　　费路南的母亲是中国人！在费路南母亲年轻的时候，被人贩子拐卖到里约热内卢的红灯区后，从事色。情服务。一次在站街揽客的过程中，被当地一个很有势力的混混头子，强行带走强。奸后，便有了费路南。

　　在巴西，即便是从事色。情服务，也有着很大的竞争力。妓女一旦怀孕产子后，很有可能就会被淘汰。所以费路南的母亲在贫民窟藏了十个月，把费路南生下后，又独自一人回到了老本行。出卖肉体虽然会为人不齿，但却能让费路南的母亲过上优越的物质生活，而且她特有的东方人气质，更能为她带来源源不断的生意。

　　在里约热内卢贫民窟中长大的费路南，从小就表现出了跟他那个混混父亲一样的凶狠好斗。在他十五岁的时候，独自一人带着尖刀闯进当地一家有名的夜总会，把自己那个正在房间里接客的母亲捅死。

　　十八岁的时候，已经成为小有名气混混头子的费路南，带着十几个人，凭着十几把砍刀，硬生生的在马路上砍死了自己那个已是黑帮大佬的父亲，并且取而代之。

　　而在他搭上了军火巨商布吉尔·温格特这条线后，费路南不仅在巴西黑暗世界的地位扶摇直上，在世界范围内也有了很大名气，不仅闯下了“暴君”这个无比形象的外号，更被人称为“死亡商人的代言人”，风头一时无二！

　　也许是回忆到了自己童年不堪的生活，费路南的脸色变得有些阴冷，用力的揉捏着自己握在手中的那团丰满。

　　“费爷，你捏疼我了！”亚籍女人用字正腔圆的中文，对着脸色阴翕的费路南求饶道。

　　听到女人带着一丝痛楚意味的讨饶声，费路南缓缓自己的手，有些歉意的看着身边的女人，“对不起。”

　　女人很温柔的对着费路南摇了摇头，轻抚着自己的小腹，把红润的嘴唇靠近费路南的耳边，带着女人特有的娇羞，问道：“费爷，我怀孕了。你是不是应该兑现你的承诺，娶我入门？”

　　听到女人的话，费路南先是面无表情的看了眼身边的女人，随后反问道：“红玉，你跟了我多少年了？”

　　被费路南称为“红玉”的女子，抿了抿嘴唇，回答道：“五年……”

　　“你跟着我五年了，难道还不了解我是什么脾气？”费路南话音刚落，就冷不丁把手中烧的火红，温度足有五六百度的雪茄烟头按在红玉的肩膀上。

　　“嗤啦——！”

　　空气中立刻弥漫起皮脂和毛发灼烧后，特有的臭味。红玉的脸庞因为烫在自己肩膀处的烟头，而变得扭曲起来，额头上豆大的汗珠打湿了她的刘海。但即便如此，红玉还是紧咬着牙关，一声不吭。

　　“老板，里奥斯来了，他说有重要的事情要找您。”就在费路南用烟头把红玉折磨的苦不堪言的时候，卧室门口传来保镖队长阿夫纳的敲门声。

　　费路南跨下床，从地上捡起自己的衣服穿戴整齐后，在拉开卧室房门准备出去的时候，扭头看了眼，坐在床上，一脸痛苦的红玉，冷声道：“下次不要再用怀孕来威胁我！我连自己的亲生父母都敢杀，更何况是你肚子还没出生的孩子？”

　　砰！费路南甩手重重的关上卧室的房门。

　　在费路南离开后没多久，另一个躺在床上装睡的巴西女人，立刻从床上爬起来，晃动着她胸前那对不知道填充了多少硅胶的丰满，看着红玉肩膀上那个被雪茄烟头烫出的水泡，幸灾乐祸地说道：“别以为你有了孩子，老板就会娶你！你不过是他的一个玩物而已，最后能嫁给老板的一定是我，而不是你这个令人讨厌的中国女人！”

　　“我是玩物，你不也是一样？”

　　红玉抬头看着那个巴西女人，在她身上扫了眼，最后把目光落在她的胸前，用流利的英语，反唇相讥道：“假的不管做的有多大，终归是假的！我虽然是费爷的玩物，但我至少能怀上他的孩子，但你呢？你这只不会下蛋的鸡！”


第321章 方红玉

　　那个对着红玉幸灾乐祸并且充满敌意的巴西女人，叫德伊拉·芳塔娜。她在傍上费路南之前，是里约热内卢一家夜总会的头牌。妓女所依靠的无非是自己脸蛋、身材和年龄，简而言之，她们吃的就是青春饭。所以她们需要趁着自己还年轻的时候，赚足够的钱。

　　为此绝大数妓女都做了绝育手术，因为一旦怀孕不仅会使她们的身材走样，更会耽搁一年接客的时间。不过也有例外的，比如费路南的母亲当年就没有做绝育手术，不然这个世界上也不会有费路南这个人。

　　而像德伊拉·芳塔娜这种被夜总会当做摇钱树的头牌，不仅做了绝育手术，更是经常注射激素药物，缩短甚至消除自己的生理期，把身体的利用率提升到极致！所以像德伊拉·芳塔娜这样的女人，是绝对不会还有成为一个母亲的可能！

　　因此红玉一句，“你这只不会下蛋的鸡！”，自然是戳到了德伊拉·芳塔娜心中最痛的地方！

　　因为愤怒，德伊拉胸前那对塞满硅胶的“足球”不停的晃动着，她甩手一把巴掌就扇向坐在床上的红玉。

　　啪！

　　在德伊拉的手掌距离红玉的脸颊还有二十多公分的时候，就被红玉用手扣住手腕，“德伊拉，别以为费爷宠幸了你几次，就真把自己当成个角色了，我方红玉的耳光，还轮不到你来扇！”

　　说着坐在床上的方红玉就抡起自己的左手，对着德伊拉那张令人讨厌的嘴足足扇了十几个耳光后，一脚把她踹到床下。

　　被方红玉扇的晕头转向的德伊拉，躺在地上，过了好一会儿才缓过神来。她用手背擦了擦自己被打得开裂的嘴角，愤怒的瞪着坐在床上的方红玉，咬牙切齿地说道：“方红玉，你这个该死的中国婊子，总有一天我要杀了你！”

　　“放心，在我死之前，我一定先弄死你！”对于德伊拉的威胁，方红玉丝毫不放在心上。

　　从地上爬起来的德伊拉·芳塔娜，从地上捡起自己的衣服，怨毒的瞪了方红玉一眼后，扭着同样用硅胶垫高的臀部，离开卧室。

　　在德伊拉离开卧室后，全身上下，不着片缕的方红玉走到卧室的镜子前，看着镜子中那个被费路南折磨的遍体鳞伤的身体，眼泪不争气的从眼眶中滑落。

　　德伊拉说得不错，她方红玉确实是费路南的玩物，而且她不但是玩物，更是费路南发泄的对象，费路南心情不爽的就会通过折磨她来发泄。跟在费路南身边五年，方红玉的身上至少被他用各种残酷的手段留下了大大小小几十处伤疤。

　　方红玉擦掉眼泪，强忍着痛楚，把自己肩膀被烟头烫伤的地方处理后，穿好衣服重新站在镜子前。方红玉抚着自己目前尚且平坦，但在几个月会逐渐隆起的小腹，眼中闪过一丝难掩的悲伤，为了接近费路南，她已经付出了太多太多，甚至不惜在自己肚子里怀上罪恶的种子！

　　……

　　吊脚楼的大厅中，穿着一件红色碎花衬衫、卡其色中裤和一双人字拖的费路南，金刀大马的坐在大厅中的木沙发上。木沙发的两侧站着那两个来自“黑水国际”黑人保镖。

　　留着一头短发的费路南，身高差不多有一百七十五公分，他的相貌很普通。如果不是他鹰钩鼻上那对不时闪过阴毒狠厉之色的双眼，绝对属于那种丢到人群中就找不出来的类型。

　　坐在木沙发上的费路南，用他那双如毒蛇一般的眼睛盯着站在他面前，浑身狼狈的里奥斯，问道：“怎么回事？”

　　“老板，我们被人攻击了！”虽然只是被费路南用眼睛扫了一眼，但还是让里奥斯，这个久经沙场的老游击队员的双脚，不受控制的有些打颤，因为那个眼神实在是太恐怖了！

　　“哦？”听到里奥斯的话，费路南忍不住挑了挑眉毛，抽了口夹在他手指间的那根上等古巴雪茄，喷出一口淡蓝色的烟雾，看着里奥斯，说道：“在巴西居然还有人敢动我费路南多的东西？知道是谁干的吗？”

　　里奥斯摇了摇头后，说道：“虽然不清楚他们的确切来历，但看他们的身手，应该是中国的特种部队。”

　　听到里奥斯嘴里说出的“中国特种部队”，原本站在费路南身边，给他倒茶的方红玉，眼中闪过一抹激动之色，拿着茶壶的手也忍不住一颤，差点把滚烫的热水倒在茶几上。不过，方红玉眼中的异色，也只是一闪即逝，很快就又重新恢复了平静。

　　与方红玉不同，费路南在听到“中国特种部队”这几个字时，眼中跳动着愤怒的火焰，他的手不自觉的抚上自己的左脸颊。

　　在费路南的左脸颊上，有一道被子弹擦出的伤疤。虽然经过了整容填补，但如果仔细观察，还是可以看出伤疤部位有轻微的凹陷。这道伤疤就是当年他遭到龙隐部队伏击时，被一个叫“蜘蛛”的男人用狙击步枪留下的。

　　如果当时不是被身边的佣兵扑倒，那颗就直接已经把费路南爆头了，而不只是将他毁容那么简单了。虽然费路南的脸被“蜘蛛”毁了容，但“蜘蛛”同样也被费路南身边的狙击手用反器材狙击步枪，夺走了生命。

　　“中国特种部队怎么会突然出现在亚马逊热带雨林中？难道他们有什么秘密的军事行动？”费路南的眉头微微皱起，开始揣摩起中国特种部队出现在这里的原因，并且猜测他们是不是奔着自己而来。如果可以，费路南绝对不想惹上以难缠并且神秘著称的中国特种部队！

　　“他们身上没有携带装备和重火力，应该不像是有军事行动。”

　　里奥斯摇了摇头否认了费路南的猜测后，说道：“是队长无意间发现了他们，他们出于自保杀了队长，卢卡为了报仇，就带着我们去追杀……”

　　“就凭你们也敢去跟中国特种部队斗，死了也活该！”费路南不屑的撇了撇嘴。

　　“老板，我们的人都死了，你一定要为我们报仇啊！”里奥斯浑浊的眼中流出两行眼泪，“噗通”跪倒在费路南面前，不停的磕头哀求道。

　　面对里奥斯的哀求，费路南的神情有些漠然，他看着里奥斯问道：“我的货怎么样了？”


第322章 暴君

　　在费路南眼中，自己的货物远比那些游击队员的性命重要，所以他一开口就问自己货物的情况，而对里奥斯的哀求根本不做理睬。因为在他看来，这些游击队员就跟草芥一样卑微，只要他愿意，随时都可以找来一大批。

　　里奥斯这种打过警察、干过政府军、斗过雇佣兵，都快成精的老家伙，又怎么可能听不出费路南话中的意思？但里奥斯对此还是选择了忽视，不住的对费路南进行哀求，因为眼下费路南是他们报仇的唯一希望！

　　“你们是死是活，死了多少人关我屁事！”

　　被里奥斯吵得不胜其烦的费路南，猛地拔高嗓音，朝着跪在地上的里奥斯吼道，“我在意的是我的东西，我的货怎么样了？！”

　　“我们的人，除了我一个人，全都死了。”里奥斯脸上闪过一丝黯然，说道：“那批货，估计也丢了！”

　　“你们这些该死的废物！”费路南从木沙发上站起来，把手中那根价值三十美金，只抽了几口的哈瓦那雪茄，啪的一声甩在里奥斯的脸上。

　　费路南感觉自己的胸膛都快要爆炸了。他让卢卡他们押送的那个箱子里所装的，除了武器弹药外，还包括了Atacs-FG丛林迷彩作战服、LITE头戴式耳机、MTV战术背心在内，整整六套总价值两百万美金的最新式美军单兵装备！

　　看到突然暴怒的费路南，站在他身边的方红玉，黑人保镖脸上并没有什么特别的表情变化，他们知道这个巴西地下世界的暴君怒了，而费路南暴怒之后，就会……杀人！

　　费路南看着地板上，因为眼睛中溅到了燃烧的烟丝，而痛苦哀嚎的里奥斯，眼中闪过一丝狠色。他从保镖队长阿夫纳手中，接过一把M500转轮手枪，握在手里。

　　美国史密斯·韦森公司生产的M500转轮手枪，号称世界上威力最大的转轮手枪。M500使用的是点五零马格努姆大威力手枪弹，因为子弹的尺寸过大，所以M500的弹巢只能安装五发子弹。

　　费路南把手中M500转轮手枪的枪口对准地板上的里奥斯，满脸冷酷地说道：“你的那些兄弟都死了，你还留在这个世界上干嘛？跟着他们一起去死吧！”

　　“老板不要杀我，我还有用，我能帮你打仗，我能帮你杀人！”看到费路南突然要对自己痛下杀手，里奥斯顿时被吓得魂飞魄散，不住的对费路南磕头求饶。

　　“我的钱不养废物！”

　　在里奥斯充满恐惧的注视下，费路南缓缓扣下手中M500转轮手枪的扳机。

　　“轰！”

　　伴随着一声震得耳膜发痛的巨响，M500转轮手枪的枪口，爆出一团刺眼的膛口焰。近距离遭到点五零马格努姆大威力手枪弹的攻击，里奥斯肩膀以上的部位，瞬间就被轰飞！一股刺鼻的，闻之欲呕的血腥味，在吊脚楼的大厅中弥散而开。

　　那两个“黑水国际”的黑人保镖，对此根本没有任何反应，方红玉因为本身怀有身孕，所以在闻到那股刺鼻的血腥味，喉间忍不住发出一声干呕，但最后还是把已经冲上喉咙的呕吐物，硬生生的咽了下去。

　　站在吊脚楼大厅中的那么多人，最不堪的就是那个口口声声说自己要成为费路南正宫的德伊拉·芳塔娜。风尘出身的德伊拉何曾见过这么血腥暴力的画面，吓得倒退两步，一屁股坐倒在地板上，一股散发着难闻骚味的淡黄色液体，从她双腿之间缓缓流出。

　　费路南瞥了眼被吓的尿失禁，瘫倒在地板上，双眼失神的德伊拉·芳塔娜，眼中闪过失望之色。他看了一眼虽然脸色有些难看，但尚能保持镇定的方红玉，好奇地问道：“你不害怕？”

　　方红玉摇了摇头，说道：“跟在费爷身边，必须要学会适应这样的场面，如果这都承受不了，又谈何成为费爷的女人！”

　　方红玉快速的瞥了眼精神已经有些失常的德伊拉·芳塔娜后，就迅速移开自己的目光，心中没有丝毫胜利的快感，因为从一开始，她就压根没把这个全身上下都散发着一股骚味的巴西女人，当成是自己的对手。

　　“好，哈哈……”费路南把手中的M500转轮手枪，扔给阿夫纳后，伸手捏住方红玉光滑的下巴，满意的点了点头，“这才是我费路南多的女人，以后别拿孩子作为让我妥协的筹码，乖乖的听话跟着我，把孩子生下来，我保你一生荣华富贵，懂吗？”

　　听到费路南的话，方红玉乖顺的点了点头。

　　“老板，中国特种部队出现了，我们需不需要转移？”保镖队长阿夫纳征询着费路南的意见道。

　　这个在加入“黑水国际”前，服役于美国海豹突击队的前特种兵，对于中国特种部队有着深刻的认识。阿夫纳曾经自己说过，如果双方以同样赤手空拳，并且没有任何支援的在战场上相遇，他绝对会死在中国特种兵的手下，因为他们是打起来不要命的疯子！

　　“不！”费路南摇晃着自己的右手，说道：“根据里奥斯刚才说得话，他们相遇的那支中国特种部队，应该不是在执行军事行动，所以他们未必是奔着我们而来的。如果我们贸然转移，说不定还会跟他们意外照面。”

　　费路南转身看着阿夫纳，说道：“中国有句话叫，‘以不变应万变’。所以我们现在以静制动，才是上策！不过，为了以防万一，你还是再去调些人过来。”

　　阿夫纳点了点头，跟另一个黑人保镖，把里奥斯半截尸体拖出去后，根据费路南的要求进行防御布置。而在一旁沉默不语的方红玉，听到费路南的分析和安排，心中暗道一句，好一个狡猾的费路南！

　　……

　　雨林浅流边，坐在石块上的罗昊，用拇指肚轻轻挂着手中龙牙军刀的刀锋，看着被绑在树干上，被打得鼻青眼肿的卢卡，问道：“还是不愿意说吗？”

　　“啐！”卢卡朝着罗昊吐出一口口水，一副大义凌然的样子，说道：“我什么都不会说的，你别指望我会出卖我的老板！”

　　“不，你会说的！”罗昊眼神一冷，冷不防的把握在手中的龙牙军刀，笔直的朝着绑在树干上的卢卡掷去。


第323章 获取情报

　　“嗖！”

　　龙牙军刀撕裂空气，带着破空之声，笔直的朝着绑在树干上的卢卡飞去。

　　虽然卢卡口口声声的说自己不怕死，但是真的看到在空气中，龙牙军刀的刀尖闪着寒光，死亡朝他逼近的时候，还是忍不住闭上了眼睛，绑在树干上的身体微微有些颤抖。

　　“咄！”的一声闷响，在距离卢卡头顶不到三公分的位置，龙牙军刀的刀尖，深深的没入树干中。

　　卢卡抬眼看着几乎擦着自己头皮飞过的龙牙军刀，冷汗瞬间就把他的后背打湿。他自然不会天真的以为，自己侥幸逃过一命，那是因为罗昊手抖射偏了。

　　“是人都会怕死，不管你承不承认，你刚才的反应已经说明了一切。所以别把自己说成是刀枪不入，挺起胸膛就能扛导弹的超人。”罗昊站起身，走到卢卡面前，盯着他目光已经有些闪烁不定的双眼，说道：“告诉我，费路南在哪儿？”

　　“如果我出卖老板，老板一定会杀了我的！”卢卡的眼中带着一丝难掩的恐惧，说道。

　　“你告诉我费路南的所在地，然后自己找个地方躲起来，只要他找不到你，你也未必会死。但如果你执意不说……”

　　罗昊突然拔出插在卢卡头顶上的龙牙军刀，在他的脖子前快速的划过，看着那道出现在他脖子上的淡红色血痕，冷声说道：“你现在就要死！”

　　罗昊那种冷的能刺入人骨头的声音，让卢卡的身体不受控制的一哆嗦，强忍住内心的恐慌，故作硬气地说道：“很快老板的援兵就会赶到，你们就等死吧！”

　　“援兵？”听到卢卡的话，罗昊忍不住嗤笑一声，用龙牙军刀的刀身拍着卢卡的脸颊，道：“你真的以为，费路南会带着援兵过来救你？你真的以为，那个你们拼着命掩护逃跑的里奥斯，可以说动费路南？如果我没猜错，费路南已经把你们放弃了；而里奥斯也应该成为了费路南的枪下亡魂。”

　　“不会的，我们老板是不会抛弃我们的，你别想挑拨离间！”卢卡说话的声音虽然很响，但明显有些底气不足。

　　卢卡是这支游击小队的副队长，所以他自然知道费路南距离此处十公里外的临时住所。现在距离里奥斯前往报信已经超过三个小时了，如果里奥斯说服了自己老板前来救援，那援兵也应该到了。

　　可是他现在却连一个援兵的影子都没看到，难道这个中国军人说得是真的？自己的老板已经把他抛弃了？

　　“不会抛弃你们？”

　　罗昊扫了眼卢卡，冷哼道，“虽然费路南是你的老板，但我相信我可能比你更了解他。费路南是个商人，商人就不会做赔本的买卖，你们只是他雇来押送货物的，又不是他亲儿子，死了就死了，何必再为了你们前来冒险？”

　　“不，你骗我！”卢卡瞪大着双眼，冲着罗昊嘶吼，“老板一定会带人给我们报仇的！你别想骗我！”

　　看着已经在自己连番语言攻势下，情绪出现失控的卢卡，罗昊的嘴角微微向上勾起。他知道卢卡的心理防线几乎已经奔溃了，他现在所要做的就是添加最后一根用来压倒他的“稻草”！

　　罗昊拎起放在卢卡脚边，一个装有毒蛇的透明广口玻璃瓶。瓶子是罗昊让周柏去抓毒蛇的时候，他从雨林中捡来的。

　　罗昊拿着玻璃瓶在卢卡的眼前摇晃着，狠声说道：“我没多少耐心再跟你继续耗下去，要么说，要么被这条蛇咬死。不过，如果我是你，就是死了也不会瞑目！自己对老板那么忠心，但最后却硬生生的遭到抛弃，这样的老板就应该拖着他一起下地狱！你想好没有，到底是说还是不说？”

　　“我告诉你，你确定不杀我？”卢卡眼神快速的闪烁了几下，看着罗昊问道。

　　“一言九鼎！”

　　“从这里往东南方向走十公里，那边有座吊脚楼，那里就是我们老板的住所！”

　　“你是个聪明人！”罗昊放下手中装有毒蛇的瓶子，对着卢卡咧嘴一笑，只不过这个笑容却看得让人心里有些发冷。

　　罗昊这套针对卢卡的心理攻势很有技巧性。先用故意射偏的龙牙军刀让卢卡零距离产生对死亡的恐惧感，让他的心理防线出现裂缝。随后在通过一连串有理有据的分析，把他的心理防线逐步瓦解，最后再用一条毒蛇和一番话，把他彻底击垮！

　　“昊子，这次咱们发财了！”

　　就在罗昊刚才卢卡嘴里获知费路南位置的时候，跟司徒空、林晓阳、李毅峰三个人一起去把卢卡他们所押送的箱子，抬回来的徐旭东，刚把箱子放下，兴冲冲的把罗昊拉到那个六尺长、四尺宽、三尺高的箱子前，将已经把锁撬坏的箱子打开。

　　罗昊探头往这个大的有点过分的箱子里看了眼，这不看还不要紧，一看也着实被装在里面的东西吓了一跳。

　　箱子里面装得是，包括Atacs-FG丛林作战迷彩服，MTV战术背心、LITE战术耳机、AN/PVS5A夜视镜在内的美国特种部队单兵装备。清点了一下数量，不多不少正好整整六套！

　　“好东西，全部都是好东西啊！”周柏看着箱子里的东西也是啧啧称奇。

　　而箱子里面除了这六套先进的单兵装备以外，还有一些武器弹药。武器有已经在美国特种部队中全面服役，加装了全息瞄准镜，MK13EGLM榴弹发射器的Scar-l型战斗突击步枪；配备了快拔枪套，加装了激光指示器的M9A1手枪；使用M13弹链供弹，加装了光学瞄准镜的改进型M60通用机枪。

　　除此以外，罗昊还在箱子的最底部，发现了一把在世界狙击步枪界绝对是大名鼎鼎，拥有“大炮”之称的M82A1反器材狙击步枪！

　　“这些东西正好可以装备一个六人编制的特种部队战斗小组。费路南这次应该是接到了来自某个雇佣兵团的订单。不过现在正好帮了我们大忙。”罗昊把拿在手中的那支Scar-l型战斗突击步枪，放回箱子中，眼中闪着寒光说道。


第324章 动身出发

　　半个小时后，换上Atacs-FG丛林迷彩作战服的战术B组，回到箱子边挑选自己称手的武器。

　　穿着Atacs-FG丛林迷彩作战服的徐旭东，将一把带有快拔枪套的M9A1手枪绑在自己右大腿外侧，试了试灵活性后，笑着说道：“这么多价值不菲的好东西，现在都到了我们手里，费路南那家伙这次该肉疼了！”

　　“这次费路南那家伙不仅是要肉疼，还要蛋疼才对。他绝对不会想到我们会拿着他的家伙，跑过去打他这个卖军火的老板。”李毅峰嬉笑着把箱子底部那支巴雷特M82A1反器材狙击步枪，抱在手中。

　　李毅峰是战术B组的狙击手，这支反器材狙击步枪的使用权自然是归他所有。

　　“里奥斯那个老东西跑去找费路南求援了，以费路南的警觉性，应该会有所安排，我们还是不要掉以轻心！”罗昊从箱子里拿起一把Scar-l型战斗突击步枪背到身上，又把六个压满子弹的备用弹匣，以及四枚四十毫米口径的榴弹装到自己的战术背心上。

　　“狂龙，我们什么时候动手？”手中抱着M60通用机枪，在自己身上挂上了三千发子弹的司徒空，跃跃欲试的看着罗昊问道。

　　从“灵魂之门”后，司徒空就喜欢上了这种火力持续性强，同时威力强大的武器。由于司徒空从小练武的关系，一挺空枪重十二公斤的M60通用机枪加上三千发子弹，还有一把备用的MP5冲锋枪装备在他身上，竟然丝毫不影响他的行动！

　　“等天黑！”

　　小规模特种突袭作战，黑夜是最好的掩护。再加上此时战术B组的每个队员都装备了一步AN/PVS5A单兵夜视仪，更加有利于他们进行夜战。

　　当地时间晚上九时，靠在树干上闭眼小憩的罗昊，就像被设置了定时一样，睁开了眼睛。抬头看了眼已经完全暗下来的天空，缓缓站起身。从地上一堆早就已经冷却的额炭木灰中，捡取一小段木炭，在自己的脸上斜着画上几道。

　　随着罗昊的起身，周围其他的五个人迅速朝他靠拢。手中同样抱着Scar-l型战斗突击步枪的周柏，看着正在给自己进行伪装的罗昊，问道：“准备出发了吗？”

　　罗昊看了眼自己手腕上的夜光军用手表，扔掉手中的木炭，眼中闪过一丝冷芒，“差不多了，是该去找费路南算算旧账了！”

　　就在战术B组的六个人正准备离开的时候，周柏瞥了眼还被绑在树干上的卢卡，朝罗昊问道：“昊子，这个游击队员怎么办？”

　　罗昊弯腰拿起地上那个装着毒蛇的广口玻璃瓶，把瓶盖拧开后，朝身后卢卡的方向扔去，“就把他留在这里吧，我想这里的野兽，毒虫，毒蛇应该会很喜欢他的！”

　　那只被罗昊扔出去的玻璃瓶刚落地，那条被困在玻璃瓶中大半天的毒蛇，立刻从瓶子中游了出来！

　　虽然卢卡听不懂罗昊和周柏之间到底说了些，但是他从对方的举动，还是明白了那几个中国人是准备把自己留在这里了。

　　卢卡看着地上那条正朝着自己缓缓游来的毒蛇，顿时亡魂皆冒，也顾不上自己裂骨断裂处传来的痛楚，一边奋力的挣扎着，一边用英语冲着罗昊他们的背影大声叫道：“你说过，只要我告诉你老板住的地方，你就会放了我！该死的中国人，你不守信用！”

　　挎着枪的罗昊停下脚步，转身眼神冰冷的看着树干上卢卡，同样用英文回答道：“你似乎搞错了，我只说过，我不会杀你，并没有说过会放了你。你告诉了我费路南的住处，我也信守了我的承诺，并没有动手杀你！”

　　罗昊从一开始承诺卢卡的时候，就故意下了个套，这种咬文嚼字式的语言圈套，用来对付卢卡这种对汉语文化，七窍通了六窍的外国人，那可谓一坑一个准，百试不爽。

　　听到罗昊的话，被绑在树干上的卢卡，郁闷的只想喷出一口老血。亚马逊热带雨林的夜晚，危机四伏，把他绑在树上留在这里，跟杀了他又有什么区别？

　　罗昊没有再去理睬自己身后，不断用“FuckYou”对着自己怒骂的卢卡，带着战术B组的其他五个人，缓缓消失在夜幕中。战术B组刚走出不到两百米，他们的身后就传来卢卡撕心裂肺的惨叫声，如果所料不错，他应该是遭到了那条毒蛇的攻击。

　　周柏抓在玻璃瓶中的是一条灰绿色的睫角棕榈蝮。这种蛇的攻击性很强，蛇毒中的血毒素，会造成严重的组织损伤，如果没能及时注射抗蛇毒血清，很快就会丧命！

　　……

　　在罗昊等人动身前往吊脚楼的时候，费路南的吊脚楼内一片灯火通明。吊脚楼四周的防御力量布置，也跟白天时候有了极大的差别。光是来自“黑水国际”的保镖就从原先的三个，变成了六个，是一个完整的战斗小组。另外还有分布在周围的游击队员，粗略估计足有三四十个！

　　费路南依然是待在他的那间卧室内，不过这次他却没有再跟方红玉和德伊拉·芳塔娜两个人，在那张大床上胡天胡地。就连他身上的装束也跟白天有了天差地别的变化。红色碎花衬衫、卡其色中裤、人字拖不见了，取而代之的是一整套丛林数码迷彩作战服和丛林作战靴。

　　“老板，一切都布置好了，现在吊脚楼周围我们黑水安保部队的一个整编战斗小组，还有四十个游击队员。”即便是在晚上都戴着茶色战术眼镜的保镖队长阿夫纳，走进卧室对坐在床上，手里握着一支加装了M203榴弹发射器、全息瞄准镜的M4A1全自动步枪的费路南，说道。

　　费路南点了点头。对于阿夫纳这个保镖队长的办事效率，费路南还是非常满意的。他搓着自己的额头，对阿夫纳吩咐道，“阿夫纳，让大家都注意点，下午里奥斯来过之后，我就觉得心里非常的不踏实，直觉告诉我，今天晚上会有事情发生！”


第325章 进攻吊脚楼（上）

　　费路南能从枪林弹雨中，有惊无险的活到现在，一方面是因为他身边有足够的保镖和雇佣兵在保护他的安全；另一方面，就是依靠他敏锐的直觉。虽然这听起来似乎有些不可思议，但却是事实。

　　有两次费路南应客户要求，亲自负责货物的交易，但最后在前往交易地点的半途中，却硬生生让车队掉头返回。随后在派人调查后发现，这两次交易，一次是竞争对手的设计，还有一次则是国际刑警的埋伏。而那两次危险发生的时候，费路南心中出现不安，跟他此刻的状态几乎是一模一样！

　　费路南拉开床头柜的抽屉，从里面取出两把由德国瓦尔特公司生产的P22手枪，递给方红玉和德伊拉·芳塔娜。

　　P22手枪，以其短小和轻质而闻名。整把枪只有一百五十九毫米长，四百六十克重，非常便于携带和隐藏。在攻击性上它或许比不上瑞士SIG公司的产品，但是如果从自卫角度考虑，P22手枪绝对是个不错的选择。

　　方红玉看了眼费路南手掌中的P22手枪，很自然的拿过枪，褪出弹匣检查完子弹后，又把弹匣装回，拉动套筒把子弹上膛，然后关掉保险，把枪插到自己的后腰。整套动作非常的熟练。

　　费路南看着方红玉手上的动作，问道：“以前练过？”

　　“你不在的时候，闲着无聊，让阿夫纳他们教过我。”把枪插在后腰的方红玉，面不改色的看了眼费路南，反问道：“难道堂堂费爷还心疼被我浪费那些子弹？”

　　费路南闻言哈哈一笑，看着方红玉的眼神越发满意，爽朗地说道：“我费路南多别的没有，就是钱多、枪多、子弹多，只要你喜欢，想怎么玩都可以！”

　　相较于方红玉面对枪械时的从容，以及对枪械的熟悉程度，德伊拉·芳塔娜明显就显得有些不堪。她看着费路南手中的手枪，迟疑着不敢上去拿。

　　“德伊拉，你在磨蹭什么？快把枪收起来！”

　　看到德伊拉迟迟没有动作，费路南有些不满起来，瞪了她一眼，把枪塞到德伊拉手中，“如果真的有中国特种部队打过来，我可没那个闲功夫管你！”

　　德伊拉看着被费路南硬塞到自己手里的P22手枪，又想起了下午费路南拿着M500转轮手枪把里奥斯脑袋轰成碎肉的场景，手一抖，把握在手中的P22手枪掉落在地上。

　　看着如此不堪的德伊拉，费路南眼中的不满越发明显。心中已经打定主意，等天一亮就把这个女人重新扔回里约热内卢的夜总会，他的身边不需要废物，就连女人也不例外！

　　……

　　全装备十公里定向行军，对于经历过龙隐部队“地狱周”，还有孙松岩那个男人婆非人折磨的战术B组来说，完全没有任何压力。三十分钟后，战术B组的六个人已经抵达吊脚楼的外围雨林。

　　罗昊抬起手中的Scar-l型战斗突击步枪，用枪身上的全息瞄准镜对着五百米外透出光亮的吊脚楼观察了下后，右手握拳，竖起食指，在头顶上方缓慢转着圈，示意周围的五个人向他靠拢。

　　“狐狸，你自行寻找狙击阵地，给我们提供火力掩护！”罗昊对着手中抱着M82A1反器材狙击步枪的李毅峰，吩咐道。

　　李毅峰冲着罗昊做出一个“OK”的手势后，抱着枪脱离队伍，去寻找合适的狙击阵地去了。

　　“我们现在已经进入费路南的势力范围了，后面的行动大家一定要小心！”罗昊伸出自己的右拳，说道：“大家都听好了，一定要活着回到丛林训练营去！”

　　“一定！”其余四个人用拳头和罗昊撞在一起。

　　五个人以交错排列的方式向前缓缓推进。手持Scar-l型战斗突击步枪，眼前戴着单兵夜视仪的罗昊位于队伍的正前方，徐旭东和周柏分别为罗昊左后、右后的交错位置；剩下的司徒空和林晓阳则位于队伍的后方，负责左右两侧的警戒。

　　队伍向前推进不到两百米，队伍最前方的罗昊示意其他人停止前进。他指了指他的十一点钟和十点钟方向，对身边的徐旭东和周柏做出一个“有哨兵”的手势后，用右手食指在自己颈下划过。

　　得到命令的徐旭东和周柏，把手中的战斗突击步枪甩到身后，抽出斜四十五度角固定在战术背心上的龙牙军刀，猫腰朝那两个抱着枪在雨林里来回走动的游击队员，悄然靠近。

　　徐旭东和周柏两个人靠着树干，等到巡逻的游击队员从身边走过的时候，两个人几乎同时用左手捂住自己身侧游击队员的嘴巴，拖进黑暗处。

　　两个游击队员还没明白是怎么回事，就已经被冰冷的龙牙军刀刺穿了喉咙。喉咙被扎了一个窟窿的游击队员，瞪大着双眼张大着嘴巴，躺在地上，鲜血像喷泉一样，从他们脖子上的刀口中“嗤嗤”的向外喷涌。

　　解决掉两个巡逻游击队员的徐旭东和周柏，刚转身对罗昊他们竖起大拇指，示意他们“一切安全”，准备让他们继续前进的时候，黑暗的雨林中突然爆出如炒豆子般的自动步枪射击声。

　　一串子弹带着“咻咻”的音爆声，朝着徐旭东和周柏两个人袭来。被孙松岩那个男人婆用自动步枪，追在屁股后面扫了五个月，早就让徐旭东和周柏的反应能力得到了很大程度的提高，所以在那串子弹还没逼近自己的时候，两个人就及时采取了闪避动作，避开了致命的偷袭！

　　暗哨！

　　看到原本安静的雨林突然传出枪声，罗昊心中立刻得出了对事情的判断！对于徐旭东和周柏两个人的摸哨，罗昊相信他们一定能处理的干净利落。既然不是摸哨被发现，唯一的解释就是费路南在雨林中除了安排明岗巡逻以外，还安排了暗哨进行监控！

　　雨林中的枪声刚停，立刻就有十几个人影朝着战术B组的五个人冲来。

　　“哒哒！隐蔽！”罗昊用一个两连发点射，把一个距离自己最近的游击队员击毙后，对着身边的几个人大吼。

　　“猎物果然出现了！”吊脚楼屋顶上，那个黑水安保部队的狙击手，兴奋的舔了舔自己的嘴唇，根据罗昊手中武器射击发出的膛口焰，确定他的位置，并且扣动扳机！


第326章 进攻吊脚楼（下）

　　这个用M40A1狙击步枪朝罗昊射击的狙击手叫“查理”，在加入“黑水国际”之前，是“绿色贝雷帽”的战略狙击手。因为一直听阿夫纳说中国特种部队如何神秘，如何厉害，这让查理觉得非常不服气。能进入特种部队的无一不是精英，是精英就有属于精英的傲气，所以他一直想找个机会跟中国特种部队较量一下。

　　特别是当阿夫纳说有些经过特殊训练的中国特种兵，即便是被狙击步枪锁定后，依然可以在被子弹击中之前逃脱，这让查理觉得就像是天方夜谭一样可笑。在弹头初速可达八百四十米每秒钟，七点六二毫米步枪弹的攻击下，还能逃脱？难道中国特种兵都是能够上天遁地的超人不成？

　　“砰！”

　　一颗七点六二毫米口径的步枪弹，从M40A1狙击步枪的枪口喷射而出，旋转着飞进雨林。

　　吊脚楼屋顶上的查理，眼睛贴着M40A1狙击步枪上的AN/PVS-10式8.5倍夜视瞄准镜，嘴角噙着一丝冷笑，他要亲眼看着那个不时用点射把游击队员击倒的中国特种兵，被子弹打爆脑袋的画面！

　　“咻！”

　　子弹呼啸着朝雨林中的罗昊飞去，不过查理想象中鲜血四溅的画面并没有出现。就在子弹即将要击中罗昊的时候，他仿佛事先有预料一样，身体在地上一个翻滚，躲到身边的树干背后，避开子弹的袭击。

　　“噗！”

　　子弹一头扎进雨林松软的泥土中，在地面留下一个杯口大小的弹洞。

　　“What？！”看到罗昊诡异的躲开自己的狙击，吊脚楼屋顶上的查理顿时有些难以置信。拉动枪栓，在退出弹壳的同时，重新推上一颗子弹。

　　“狐狸，把吊脚楼屋顶上那个该死狙击手给我端了！”罗昊通过自己身上的单兵电台，联系上了潜伏在雨林某处的李毅峰。

　　“狐狸明白！”隐藏在一棵树树枝上的李毅峰，把巴雷特M82A1的枪管架在一段呈“Y”型的树枝上，用狙击镜锁定住半蹲在吊脚楼屋顶上的狙击手。

　　当李毅峰把枪口对准吊脚楼屋顶上查理的时候，还在用狙击镜搜索着雨林中目标的查理，顿时觉得自己背脊发凉，就像是被剧毒眼镜蛇盯住一般。这种不安的感觉让他很不舒服，没有任何的犹豫，查理放下手中的狙击步枪，就准备撤退。

　　“再见了！”树冠中李毅峰注意到屋顶上的查理正准备起身撤退，扣下手中反器材狙击步枪的扳机。

　　“轰！”

　　十二点七毫米口径的反器材狙击步枪子弹，带着强劲的气浪飞出雨林，直逼吊脚楼屋顶上的查理而去。

　　吊脚楼屋顶上的查理，看到从漆黑的雨林深处爆出的那团亮眼的橘红色膛口焰时，整个人就像被定格了一样，眼睁睁的看着那颗子弹在空气中划出一道暗红色的弹道轨迹，旋转着打烂自己身上战术背心中的防弹插板，然后钻进自己的身体。

　　李毅峰向查理射出的这枚子弹，是由挪威NAMMO公司生产的AP-S穿甲弹！这种子弹的弹头初速可达915米每秒，1000米距离可以30度着角击穿11毫米厚钢板！所以查理身上那件战术背心中，用特种陶瓷制作的防弹插板，根本阻挡不了这颗穿甲弹的锋芒！

　　查理腰部以上的部位，直接被子弹打飞，肠子垂到地面上，手中的M40A1狙击不前也被打成两截掉落在地上。失去上半身的查理，在吊脚楼屋顶上摇晃了几下，一头栽倒，摔下吊脚楼。

　　“查理！！”

　　看到从屋顶跌落，死状惨烈的查理，保镖队长阿夫纳龇目欲裂，怒吼着从身上的战术背心上取下一颗四十毫米口径的榴弹，装进挂在手中突击步枪下方的榴弹发射器中，对着刚才反器材狙击步枪爆出膛口焰的位置，扣到扳机。

　　“啾——！”

　　脱膛而出的榴弹，在空中划出一道抛物线，落在那棵被李毅峰当做狙击阵地的大树上。

　　“轰——！”

　　伴随着巨响，一团硝烟冲天而起。

　　“狐狸？！”看到李毅峰所在的位置，遭到炮火覆盖，罗昊顿时大急，冲着自己的耳麦大喊。

　　“沙沙……”

　　一阵杂音过后，罗昊的耳机中传来李毅峰清晰的声音，“放心，狐狸的命很硬，没那么容易死！”

　　大树底下的李毅峰，拍掉落在自己身上的枝叶，抬头看了眼自己头顶上正在燃烧的树冠，嘴里嘀咕了一句：“娘的，还好跑的快，要不然就没命回去见林芸了！”

　　听到李毅峰的话，罗昊这才重重的松了一口气。端起手中的战斗突击步枪，用一个三连发长点射把一个端着AK自动步枪，跟无头苍蝇一样在雨林中乱转的游击队员击倒后，对着身边的其他四个人吩咐道：“所有人注意，不要待在同一个地方，随时保持移动！”

　　徐旭东点了点头，同样用点射把一个游击队员撂倒后，立刻起身转移。战术B组每个人都佩戴了单兵夜视仪，所以他们可以很清楚的看清雨林中游击队员的位置，做到精准打击。

　　而那些游击队员并没有那么先进的装备，他们只能凭借战术B组突击步枪射击产生的膛口焰，来确定他们的位置。如果战术B组的五个人每完成一次攻击，就移动一个位置，将会彻底绕晕雨林中的这些游击队员。

　　事实证明，罗昊“麻雀战”的办法非常有效。雨林中游击队员刚被自己前方的膛口焰吸引，举枪准备射击却发现目标消失了，还没来得及反应，就被从右侧飞来的两颗子弹，打爆了脑袋。

　　吊脚楼前，保镖队长阿夫纳，看着在雨林中被战术B组耍的团团转的游击队员，眉头微微皱起，对着身边一个端着M249班用轻机枪的黑水安保部队队员，吩咐道：“对方装备了夜视仪，再这么打下去，雨林中那些游击队员很快就会死光。黄狼，去准备照明弹，我要让他们的夜视仪失去效果！”


第327章 手雷反杀

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　吊脚楼前，三颗红色的照明弹冲天而起，刹那间就把原本漆黑的雨林照亮。感觉到夜视仪中传来刺眼的光亮，罗昊心中暗呼不妙。

　　有了照明弹的帮助，雨林中那些游击队员不再像无头苍蝇那样，到处乱转，被战术B组的人牵着鼻子走。他们的进攻也变得张弛有度起来。

　　受到照明弹的影响，战术B组的五个人不得不收起自己眼前的单兵夜视仪，裸眼进行战斗，他们借助黑暗作为掩护的进攻优势也随之消失。

　　“居然还有照明弹，费路南那家伙真是太狡猾了！”司徒空很是不爽的撇了撇嘴，用手中的M60班用机枪，对着前方朝他围来的三个游击队员扫出一串子弹，当场就将三个游击队员中的两个直接击毙，剩下的一个胸口中了两枪，虽然没有当场死亡，但肺部被子弹打穿，也已经是命不久矣。

　　不过司徒空的扫射，不但没有压制住雨林中游击队员的攻势，反而使他们变得更加疯狂起来。他们看了眼倒在地上的三个同伴，血红着双眼，嘶吼着朝端着M60通用机枪的司徒空冲来。

　　面对面前火力凶猛的游击队员，司徒空不得不侧身避到树干背后，躲开那串射向自己的子弹。子弹打在树干上噼啪作响，树屑纷飞。

　　“妈的，这照明弹得照到什么时候才能结束？”贴在树干背后的司徒空，看着头顶上跟小太阳似的照明弹。

　　黑水安保部队朝雨林打出的照明弹，是美国伞式照明弹。这是一种使用四十毫米口径的榴弹发射器就能发射的照明弹，在夜空中可以持续约四十秒的发光时间。

　　而现在这三颗照明弹还处在半空，少说至少还有二十秒中，才会完全落下消失。七八个手持AK47自动步枪的游击队员，一边射击一边朝大树背后的司徒空逼去，把司徒空死死地压制在树干背后不敢动弹。

　　“轰！”

　　就在那些游击队员准备靠着人数和火力上的优势，把司徒空困死在大树背后时，更换了狙击阵地的李毅峰再次开火了。一颗弹头呈栗色，曳光距离可达2450米的曳光弹，直接撕裂了一个游击队员的身体。

　　“十环！”

　　通过狙击镜看到被撕成两半，绝对死的不能再死的游击队员，李毅峰的唇瓣微微向上翘起，勾起一道冰冷的弧度。抓起架在地上的巴雷特狙击步枪，也没去管那枚躺在地上，还在冒着淡淡青烟的子弹壳，扭头就跑。

　　震撼暴力的画面，直接让原本气势汹汹的游击队员立刻停下了脚步，看了眼地面上变成两半的尸体，眼睛顿时变得血红，掉转枪口，朝着刚才狙击步枪膛口焰亮起的地方扫射。瞬间，数十颗子弹落在刚才李毅峰潜伏的位置，溅起无数泥土碎屑。

　　而趁着那些游击队员的注意力被李毅峰所吸引，之前被压制在大树背后的司徒空立刻现出身形，手中的M60通用机枪朝着侧身对着自己的游击队员，又是一串子弹扫出，顿时又撂倒四个。

　　“#￥%……&！”

　　面对惨死的同伴，剩下的三个游击队员早就已经被气疯了，其中一个游击队员从裤腰带上，摘下一颗美制M67破片式手雷，拉掉保险环朝司徒空的方向扔来。

　　“我X！”

　　看着在空中做着抛物线运动，“嗤嗤”冒着白烟的“小苹果”，司徒空的眼睛猛地瞪大，爆出一句粗口。

　　战术B组这次从费路南那边搜刮来的军火中，有各种先进的单兵装备，唯独没有手雷，这也是让司徒空郁闷的地方，要不然直接一颗“小苹果”招呼上去，还轮得到那些游击队员拿着AK47对着自己呲牙？

　　美制M67破片式手雷，装有3-5秒的延时信管，有经验的特战队员通常会在拔掉手雷保险销后，把手雷握在手中进行1-2秒的延时，以确保手雷在掷出后，可以在最短时间内对敌人造成杀伤，让对方没有时间作出反应。

　　不过那个掷出手雷的游击队员显然没有这方面的经验，拔掉保险销就往外扔，手上没有任何延时的动作，这就给了司徒空一个很好的反击机会。

　　司徒空冷静的看着空中那颗朝自己脚边坠落的“小苹果”，在它还没有落地之前，就把还在做着自由落地运动的手雷接住，反手扔给那三个游击队员。

　　“轰！”

　　在手雷距离那三个游击队员不足一米的位置，凌空爆炸。弹片呈辐射状对半径五米的范围，进行了一次无差别火力覆盖。那个手中还握着手雷保险环，距离爆炸点最近的游击队员脸上至少被打进十几块弹片，满脸鲜血，摔倒在地当场毙命。

　　剩下两个运气好一点的，没有被手雷直接炸死，而是炸的奄奄一息的，最后也被司徒空每人赏了两颗“花生米”，送他们去团聚。

　　在司徒空利用游击队员扔出的手雷，把对方反杀的时候，天空中的三颗照明弹已经完全落下，雨林再度被黑暗笼罩。

　　“终于结束了！”看到自己身边的雨林重新陷入黑暗，司徒空兴奋的挥舞了一下拳头。

　　不过就在司徒空准备戴上单兵夜视仪的时候，又有三颗照明弹升起。刚陷入黑暗不到一秒钟的雨林，再次被粉红色的光芒照亮。

　　天空中的三颗粉红色“小太阳”，司徒空忍不住破口大骂，“妈的，还有完没完了？！”

　　司徒空按住自己的耳麦，对着潜伏在暗处的李毅峰，说道：“狐狸，有没有把握将那个打照明弹的王八蛋干掉？”

　　“没问题，交给我！”已经转换了第三个狙击阵地的李毅峰，从地上拔出一根草叶，拿在手中计算着当前的环境数据。

　　“距离750米，风阻2米每秒，风向西南！”借助Atacs-FG丛林迷彩作战服强大的伪装效果，趴在地面上几乎和环境融为一体的李毅峰，校准完标尺，把狙击镜中的十字锁定在黄狼身上后，缓缓扣动狙击步枪的扳机。


第328章 狐狸之威（上）

　　“轰！”

　　射击产生的气浪，吹过李毅峰身旁的泥土，卷起几片草叶飞向一旁。子弹咆哮着从李毅峰手中的巴雷特反器材狙击步枪中飞出，直奔正往榴弹发射器中装填第三轮照明弹的黄狼而去。

　　音速在空气中传播的速度是340米每秒，而李毅峰这次对着黄狼打出的子弹，是一颗弹头初速可达881米每秒的燃烧弹，所以当黄狼听到雨林中反器材狙击步枪独特的射击声，想要闪躲的时候，已然来不及，子弹已经击中了他的身体。

　　啪的一声轻响，弹壳材质软薄的燃烧弹弹头，在击中黄狼身体的瞬间碎裂而开，藏在弹头中的数千颗细小的燃烧颗粒在接触空气后，立刻开始燃烧。

　　身体被火焰包裹的黄狼丢掉握在手中的战斗突击步枪，身体在地上来回滚动中，试图借此扑灭自己身上的火焰，可是不管他怎么滚动，身上的火焰不仅没有熄灭的迹象，反而越烧越旺！

　　看到这个情况，距离黄狼不远处的一个游击队员，出于好心，脱下自己的衣服，去拍打黄狼身上的火焰。那个游击队员不拍打还好，一拍打，被他衣服带起一小团火焰，落在他的手臂皮肤上，居然诡异的燃烧起来！

　　看着在黄狼和游击队员燃烧的火焰中，隐约夹杂着蓝绿色的火光，阿夫纳的心头咯噔一跳，这是……白磷弹？！雨林中那个中国特种部队的狙击手，居然使用被《联合国常规武器》公约列为违禁武器的白磷弹！

　　“杀了我……”被火焰所包裹的黄狼，对着保镖队长阿夫纳，痛苦的哀求道：“队长，我求你杀了我！”

　　白磷弹之所以让人谈之色变，不仅是因为它一般燃烧时可以达到1000度以上的高温，更因为它碰到物体后会不断地燃烧，直到把物体彻底焚毁之后才会熄灭。所以被白磷弹击中的人，只有两个选择：第一，忍痛断掉自己沾染白磷的部位；第二，像黄狼一样，请求自己身边的队友给自己一个痛快。

　　在战场上，最痛苦的事情未必是看着战友牺牲在自己面前，而是跟自己亲如兄弟的战友，亲口要求你杀了他！看着饱受火焰灼烧煎熬的黄狼，阿夫纳抽出自己大腿外侧快拔枪套中的M9A1手枪，对准地面上变成火人的黄狼。

　　看着阿夫纳手中黑洞洞的枪口，黄狼的眼中不但没有丝毫恐惧，反而有了一丝解脱。

　　“嘡！”

　　随着弹壳从手枪的抛壳窗中弹出，九毫米口径的手枪弹钻进黄狼双眉之间的神经反射区，彻底断绝了他的生机。

　　灼肤之痛加上亲眼目睹阿夫纳枪杀黄狼，让那个游击队员吓得魂飞魄散，怪叫着朝旁边自己的几个同伴跑去。看着逃跑的游击队员，这次阿夫纳没有再犹豫，抬起手中的M9A1手枪，“嘡”的一声，把一颗子弹送进他的后脑勺。

　　因为如果任由他这么跑向其他的游击队员，只会让其他人也沾上白磷火焰，让吊脚楼周围的人全都陷入巨大的恐慌中。

　　在雨林中正在对敌的罗昊，通过自己手中突击步枪上的全息瞄准镜将吊脚屋前所发生的一幕，看的一清二楚，他按着自己的耳麦，疑惑地问道：“狐狸，你哪儿来的白磷弹？”

　　“我以为只是普通的燃烧弹，谁知道燃烧颗粒里面混杂了白磷。”李毅峰的声音有些无辜，说道：“反正跟在费路南身边的也不会是什么好东西，我们打得就是这些王八蛋，是不是用白磷弹又有什么关系？”

　　“说的好，打得就是这群帮着费路南贩卖军火的王八蛋！”罗昊松开自己的耳麦，眼中跳动着愤怒的火焰，端着手中的Scar-l战斗突击步枪，用两颗子弹，把一个手中端着RPK轻机枪的游击队员爆头。

　　“Fuck！Fuck！”亲手处理掉黄狼的阿夫纳大声咒骂着，从自己的战术背心上摘下一颗破片手雷，拉掉保险销，捏在手中延时两秒后，朝着雨林扔来。

　　看着经过阿夫纳手中延时的手雷朝自己的方向飞来，罗昊的脸色顿时大变，一把抱住身边的徐旭东卧倒在地。

　　“轰！”

　　在手雷落地的瞬间，地面上就腾起一团两米多高的硝烟，炸起的泥土碎屑把罗昊和徐旭东两个人完全盖住。

　　“东子，你怎么样？”罗昊站起身，拍掉自己身上的泥土，用手中的突击步枪，对着河对面的阿夫纳打出一个点射后，靠在树干上，看着泥土碎屑下的徐旭东，有些紧张的问道。

　　“啐！”徐旭东吐掉自己嘴里草叶，抖掉自己身上的泥土，晃了晃脑袋，缓解掉手雷爆炸对自己耳膜造成的不适，看了眼地上那个足有半尺深的弹坑，心有余悸地说道：“他妹的，要不是你反应快，哥就被他炸熟了！”

　　阿夫纳扔出的手雷，并没有对罗昊和徐旭东造成实质性的伤害，但是却把雨林中的游击队员炸倒了一片。看着地上那些被炸的面目全非的同伴，剩下的几个游击队员怒吼着朝河流对岸的阿夫纳冲去。虽然他们都受雇于费路南，但那并不意味着阿夫纳可以肆意击杀自己的同伴。

　　不过他们还没来得及冲上木桥，就被一个手中拿着M249轻机枪的黑水安保部队队员逼了回去。

　　“哒哒哒……”

　　一串子弹落在那些游击队员的脚尖前方，机枪手用英语对那些游击队员怒吼，“回去，全都给我回去！”

　　雨林中，潜伏在刚才狙击阵地中的李毅峰，看着那个安全暴露在自己狙击镜下的机枪手，嘴角向上缓缓勾起，第三次扣动狙击步枪的扳机。

　　橘红色的膛口焰，印出李毅峰俊美的脸庞。子弹咆哮出膛，准确的命中机枪手的胸口。

　　李毅峰这次击发的子弹，是一颗弹头被涂成绿色，专为打击软目标所研制的远程狙击弹。子弹在击碎机枪手胸前战术背心中的防弹插板后，钻进他的身体并且产生翻转，把他体内的脏器搅成一团乱后，从机枪手的头顶钻出！


第329章 狐狸之威（下）

　　那颗击中黑水安保部队机枪手的远程狙击弹，在从他头顶穿出的时候，直接把他整个人打成了一颗“花菜”，被子弹动能绞烂的内脏和肠子，从他半截身体中喷溅而出，飞向空中。如此血腥暴力的一幕，不仅让距离机枪手不远处的阿夫纳为之一愣，更让周围那些自诩已经习惯了腥风血雨的游击队员感到恐慌。

　　“啪！”

　　半截带着人体新陈代谢物的肠子，落在一个游击队员的脚尖前，看着那段血淋淋的东西，那个游击队员压制不住胃部的翻腾，“哇”的一声弯腰呕吐起来。而其他游击队员，看着机枪手惨无绝伦的死状，心中都有了退却之意。

　　虽然他们这些人是为了钱而卖命，也随时做好了死去的准备，但这并不意味着他们愿意被人用这么残忍的手段射杀。这就是反器材狙击步枪的恐怖之处，不仅可以对软目标进行有效的杀伤，更可以对周围其他人造成心理震慑。

　　“黑虎！！”

　　看着整个人像喷泉一样，向夜空喷洒着血雨的机枪手尸体，作为队长的阿夫纳龇目欲裂。短短不到五分钟时间，三个队员就这么被人用反器材狙击步枪，如此残忍的狙杀，让阿夫纳愤怒的几欲发狂。

　　用手中的榴弹发射器对着雨林中开了一炮后，阿夫纳很明智的选择了转移，他可不想下一秒就有反器材狙击步枪的子弹，钻进自己的身体。

　　榴弹爆炸产生的硝烟遮挡了李毅峰的视线，当硝烟散去的时候，李毅峰的狙击镜中已经没有了阿夫纳的身影。

　　“妈的，溜得真快！”李毅峰暗骂一声，把攻击的目标锁定在吊脚楼前，已经被自己摧毁了士气的游击队员身上。

　　“轰！”

　　李毅峰顶着枪托的肩膀狠狠一颤，狙击步枪再次发出令人心颤的咆哮之声。李毅峰打出的这第四枚子弹，跟狙杀屋顶上的狙击手查理所用的子弹一样，还是一颗AP-S穿甲弹！

　　在子弹呼啸着飞出雨林的时候，化身成嗜血的野兽。将第一个游击队员直接撕成两半后，依然保持着强大动能的子弹又钻进第二个游击队员的身体，把他上半身爆开一个大洞后，从他的身后穿出。

　　经过连续两次撞击变形的弹头，凭借它剩余的动能，又钻进第三个游击队员的身体。因为弹头扭曲变形的缘故，所以当弹头射。入第三个游击队员身体之后，并没有直接从他的身体中穿出，而是从上到下，把他的身体搅成一团乱，才从他大腿的位置飞出。

　　“三杀！”李毅峰看着倒在地上的三个游击队员，嘴角划过一丝冷酷的微笑。

　　在夜间，使用狙击步枪，尤其是反器材狙击步枪一旦射击，枪口所产生的膛口焰，会立即暴露狙击手的位置。如果敌人的反应足够快，可能不需要五秒钟，狙击手的狙击阵地就会被炮火覆盖。所以使用反器材狙击步枪的狙击手又被称为“炮灰狙击手”。

　　为了避免自己成为“炮灰”，他们需要不断的移动自己的位置，来确保自身的安全。不过，此刻在雨林中对着吊脚楼前的敌人进行远程狙击的李毅峰，在连续三次狙击后，并没有转换自己的狙击阵地，而是安逸的趴在原地！因为他料定吊脚楼前的黑水安保部队和游击队员，无法对他进行炮火覆盖。

　　榴弹发射器的射程一般在一百五十米到四百米之间，而此时李毅峰距离吊脚楼的距离足有七百多米，完全处于榴弹发射器的攻击范围之外，所以他可以很安逸的继续进行狙击。

　　不过就在李毅峰寻找他的下一个目标时，他突然看到了令他忍不住想要骂娘的一幕！他看到有两个游击队员，居然在吊脚楼前支起了一门迫击炮！

　　“我干你大爷！”趴在地上的李毅峰，看着已经架设完成的迫击炮，忍不住咒骂一声，抓起自己身前的狙击步枪，扭头就跑。

　　迫击炮和榴弹发射器是两种完全不同的概念。榴弹发射器的最大射程一般在四百米左右，但迫击炮根据质量和口径，可以分为轻型、中型和重型三种，射程也由一百多米到几千米不等。

　　比如那些游击队员架设在吊脚楼前面的，就是一门中国P89式60mm轻型迫击炮，最大射程可达2700米，用来对潜伏在雨林中的李毅峰进行炮火覆盖，完全不存在任何问题。李毅峰就算跑的再快，也不可能在炮弹落入自己的狙击阵地前，一口气蹿出2700米的距离！

　　李毅峰前脚刚撤出自己的狙击阵地，一枚60mm口径的迫击炮弹，呼啸着落入狙击阵地中。

　　“轰！”

　　狙击阵地上腾起一朵四五米高的硝烟，炮弹直接把刚才李毅峰潜伏位置的土层，整片掀起！

　　被炮弹爆炸所产生的气浪掀翻在地的李毅峰，抖掉自己上泥土，看着距离自己十五米开外的弹坑，不禁有些后怕。如果刚才起身的时候有稍许的犹豫，那此刻自己就真的成为“炮灰”了。

　　从地上爬起来的李毅峰，没有在原地停顿多少时间，抱着狙击步枪继续雨林深处跑。既然是炮火覆盖，对方就绝对不会只发射一颗炮弹装装样子，所以他必须在最短的时间内，撤出以刚才狙击阵地为中心，两百米为半径的炮火覆盖范围！

　　“咻——轰！”

　　“咻——轰！”

　　……

　　在李毅峰奔跑的过程中，他的身后不断传来迫击炮弹从空中坠落发出的呼啸声，以及爆炸产生的轰鸣声。

　　快速奔出迫击炮火力覆盖范围的李毅峰，又往前奔出几米后，注意到在一处地势较矮的斜坡，没有丝毫的犹豫，立即跳了下去。身体靠在斜坡上，架好抱在手中的巴雷特反器材狙击步枪，用狙击镜对迫击炮旁边的两个游击队员进行目标锁定。

　　近十发炮弹下去，料想李毅峰即便没有被轰成渣，也应该被炸得断手断脚，没有再有战斗力了。两个游击队员重新调整迫击炮的射击角度，把炮弹的落点锁定在罗昊他们周围的区域。


第330章 狙击直升机

　　李毅峰这次并没有把狙击镜锁定在那两个操作迫击炮的游击队员身上，而是把狙击镜中的十字瞄准了右侧那个游击队员手中的迫击炮弹！

　　“距离983米，微风，无影响！”李毅峰嘴里轻声嘀咕着自己当前的狙击环境数据，放大狙击镜的焦距，拉近自己和那个手持迫击炮弹的游击队员的距离，并且缓缓的扣动扳机。

　　“轰！”

　　狙击步枪轰鸣出声，子弹带着强劲的气浪，在漆黑的空气中划出一道黄色的流光，然后准备的命中了游击队员正准备往迫击炮中装填的炮弹……

　　“轰！轰！轰！”

　　游击队员手中那颗炮弹的爆炸，引爆他们身边的弹药箱，在吊脚楼前的空地上，引起一连串的巨响。站在迫击炮旁边的两个游击队员，瞬间就被冲天的火光所吞没。那门外表油漆已经有些脱落的中国P89式60毫米轻型迫击炮，也被爆炸产生的冲击波送上了天空。等到再回到地面的时候，炮架和座钣早就不知了去处，就连炮身也变成了一根扭曲不堪的铁管子。

　　……

　　吊脚楼外迫击炮弹的连续爆炸所产生的剧烈冲击波，也同样影响到了此时正在吊脚楼内的费路南等人。吊脚楼发生强烈的晃动，大厅中间木质茶几上，那套方红玉平时用来给费路南沏茶的茶具也摔碎在地。

　　“为什么，那些中国特种兵为什么跟发了疯似得要攻打我？”扶住墙壁稳住身体的费路南，在吊脚楼内来回踱着步，嘴里喃喃自语。他这个问题既像是在问自己，又好像是在问跟在他身边的保镖、方红玉、还有“硅胶女”——德伊拉·芳塔娜。

　　不过此时的德伊拉·芳塔娜早已被吓得魂都没了，哆嗦着嘴完全说不了话。刚才偷偷从吊脚楼木头墙壁的缝隙中向外看了一眼，正好看到李毅峰用AP-S穿甲弹对三个游击队员进行三杀的画面，如果不是在意到费路南就在自己的身边，恐怕早就已经吐得稀里哗啦了。

　　至于那两个保镖，说难听点，他们只是费路南的打手并不是参谋。只有方红玉皱着眉头仔细的思考一番后，对着费路南说道：“费爷，你说他们会不会是为了当年那件事来的？”

　　听到方红玉的话，费路南的手又一次不自觉的抚上自己的左脸颊的伤疤，皱眉想了想后，摇头道：“不会。如果中国特种部队是因为当年的事情而对我进行报复，恐怕直接就空降到吊脚楼附近，根本不会给我布置的机会。”

　　“老板，那几个中国特种兵很不简单，我们死了好多人！”

　　就在几个人还在推敲中国特种部队，为何突然对吊脚楼发起进攻的原因时，戴着茶色战术眼睛的阿夫纳，冲进吊脚楼，他看着脸色绝对算不上好的费路南，说道：“查理、黑虎、黄狼都死了。”

　　听到阿夫纳的话，吊脚楼内那两个负责保护费路南安全的保镖，身体顿时一僵，握在突击步枪上的手猛地握紧。这个保镖小队里的六个人虽然在加入“黑水国际”服役于不同的部队，但是长时间的相处还是让他们结下了很深的友情。所以当他们听到自己的队友被人杀死后，忍不住的会愤怒。

　　“老板，为了安全，您是不是考虑要撤退？”阿夫纳看着脸色阴晴不定的费路南建议道。

　　“不！”费路南冷声拒绝了阿夫纳的建议，眼神阴冷地说道，“在我费路南多的地盘上撒野，不付出一点代价可不行！”

　　正说话间，天空中传来直升机螺旋桨的呼啸声。一架机身纯黑的AH-6“小鸟”直升机，由远至近，出现在吊脚楼的上空，螺旋桨旋转产生的气浪，把雨林中的树木吹得哗哗作响。

　　加入“黑水国际”前，服役于“绿色贝雷帽”特种部队的阿夫纳，对这种由麦道公司生产，深得美国特种部队青睐的“小鸟”直升机实在太熟悉了。

　　“小鸟”直升机，长9.8米，重722千克，旋翼直径8.3米。最大速度310公里每小时，在携带副油箱的情况下，最大航程可达1900公里，作战半径500公里，除正副驾驶员外，“小鸟”直升机最多可搭载6人。

　　“小鸟”直升机不仅可以执行训练、侦查、反潜、运兵等任务，同样也可以当做攻击直升机使用。当“小鸟”直升机被用作攻击机时，它可以装载M134“加特林”机枪，70毫米火箭弹发射巢，12.7毫米机枪吊舱，以及“陶”式反坦克导弹！

　　直升机正对着吊脚楼前方的雨林，机头位置的航行灯，打出雪白的灯柱，把飞机下方的雨林照的一片光亮。

　　“我X！费路南那不要脸的东西，居然还有这样的大杀器！”雨林中，靠在树干背后的徐旭东，看了眼挂载在“小鸟”直升机两侧的70毫米火箭弹发射巢，忍不住咂嘴朝一旁的罗昊，抱怨道。

　　“如果他的后台真的是‘死亡商人’布吉尔·温格特，别说是弄架‘小鸟’直升机出来，就算是弄架F22出来也不稀奇！”

　　同样靠在树干背后的罗昊，从战术背心的弹药袋中取出一个备用弹匣，给自己的突击步枪换上后，通过身上的电台对李毅峰，说道：“狐狸，给费路南放点血！今天不把他打疼了，他还不知道花儿为什么这样红！”

　　“收到！”

　　李毅峰松开耳麦，拆下狙击步枪的弹匣后，从战术背心旁边的侧袋中，取出一颗弹头尖端涂绿色和一道银圈的穿甲燃烧弹！这种MK.211API穿甲燃烧弹的弹头重43.48克，弹头中包含了直径7.62毫米的钨合金穿甲钢芯，0.85克的燃烧剂和0.84克的纯化黑索金炸药！

　　“小鸟”直升机中的驾驶员，冷笑的看着下方的雨林，打开武器系统保险后，手指轻轻放上火箭弹的发射键。就在他准备按下发射键，把雨林中的那些中国特种部队队员轰得灰飞烟灭的时候，在航行灯光柱覆盖范围之外的雨林中，爆出一团令人心悸的光亮！


第331章 暗门

　　直升机悬停在空中，旋翼旋转所产生的气流会严重影响子弹的轨迹，即便是李毅峰，要在九百米开外的距离，一枪狙杀坐在驾驶舱中，前方还有防弹玻璃保护的驾驶员，也会有一定的难度。

　　所以为了能够一枪干掉天空中的这只“小鸟”，李毅峰直接把射击目标锁定在了直升机右侧的火箭弹发射巢上！

　　当穿甲燃烧弹弹头从雨林中飞出，并且击中火箭弹发射巢的时候，钨合金穿甲钢芯惯性向前运动挤压，通过冲击产生的力量，挤压燃烧剂使其燃烧，并借此引爆了藏在弹头中的纯黑索金高爆炸药。

　　虽然只有0.85克的黑索金炸药，但是在和穿甲钢芯的同步作用下，用来引爆火箭弹巢中，还没来得及发射的火箭弹也已经是绰绰有余。

　　“轰——！”

　　“小鸟”直升机右侧火箭弹巢被引爆，爆炸所产生的震荡，立刻让悬停在半空的直升机失去平衡。仅仅数息之间，火焰就把整架直升机吞噬！“小鸟”也在这一刻彻底变成了“火鸟”！

　　“NO——！”直升机中的驾驶员发出一声绝望的哀嚎，跟着一弹未发的“火鸟”直升机坠落在吊脚楼的西北方向。

　　吊脚楼内，费路南看着西北方向雨林中，冲天而起的火光，牙齿咬得嘎吱作响。几百万的美金就在那一发狙击步枪子弹中，彻底变成了废墟。

　　“小鸟”直升机坠落，费路南失去的是美金，而正在和罗昊他们交战的游击队员，失去的是士气！

　　原本雨林中那些被战术B组五个人压制的苦不堪言的游击队员，突然看到有直升机赶来增援，顿时精神大振，特种部队再厉害，还能强的过直升机的火箭弹，一通轰炸保管让你灰飞烟灭。可是头顶上的直升机还没来得及咆哮，就直接被击落了，这让那些游击队员立刻傻眼了，对方连武装直升机，如此强悍的存在都能轻易击毁，更何况是自己这些血肉之躯？

　　于是，一个游击队员就扔掉自己手中的武器，哇啦哇啦怪叫着朝雨林深处逃跑，很快就消失在黑暗中，没有了踪影。

　　正所谓“兵败如山倒”，当第一个游击队员丢下武器，扭头逃跑的时候，那种颓败的气氛以一种夸张的速度，在周围的游击队员中蔓延，紧接着第二个、第三个……越来越多的游击队员，扔掉自己手中的武器，扭头逃跑。他们用命换钱不假，但是换到的钱也要有命去花才行。

　　对于那些器械逃跑的游击队员，罗昊并没有下令让徐旭东他们四个人去追。这么做，倒不是因为罗昊仁慈，而是因为不愿意再生事端！更何况，他的目标只是那个此刻躲藏在吊脚楼内的费路南，好不容易把他找到了，罗昊可不想因为捡了那几粒“芝麻”，而丢了眼前的“大西瓜”！

　　“Shit！这群该死的混蛋，居然敢临阵脱逃！”阿夫纳看着雨林中那些转眼间就跑的干干净净的游击队员，忍不住爆了粗口。阿夫纳以前是个职业军人，作为军人最看不起那些临阵脱逃的胆小鬼。

　　阿夫纳看着脸色阴沉的能滴出水来的费路南，又一次劝说道：“老板，您还是赶紧撤退吧，那些中国特种兵很快就会打过来！”

　　“费路南，你给我滚出来！”就在费路南还在最后犹豫是不是要撤退的时候，因为雨林中游击队员的逃跑，而顺利通过吊脚楼前木桥的罗昊，朝着灯火通明吊脚楼怒吼。

　　听到这个有些熟悉的声音，吊脚楼内的费路南脸色微变。他快步走到窗户边，人贴着窗户边的木头墙壁，快速朝外探头看了一眼。虽然罗昊的脸上涂抹了炭灰作为伪装，但费路南还是立刻就认出了罗昊，因为他忘不了那个充满愤怒的眼神。

　　而在场那么多人当中，听到罗昊声音后，情绪产生变化的，除了费路南以外，还有方红玉！她在听到罗昊声音的时候，心头咯噔一跳，怎么会是他！？

　　“臭小子，过去了那么多年，你居然还没死！”费路南贴着墙壁，一边对着吊脚楼外的罗昊喊话，一边从身上取出一颗榴弹装进M4A1枪身下面的榴弹发射器中。

　　“因为我得留着命干掉你！”

　　一串子弹从吊脚楼外扫来，打穿了挡在窗户前的窗帘后，飞进屋内，将挂在大厅中的一个白炽灯泡打烂，整个吊脚楼内的光线立刻变得有些昏暗起来。

　　“如果你真有本事来杀我，那就来试试！”费路南挑开窗帘，连瞄准都没有，直接对着外面轰了一炮，他靠着墙壁，朝吊脚楼外的罗昊嚣张的大笑，“臭小子，当年被我俘获的那个女兵，估计连你都没有上过吧，这种受过严格训练的女军人玩起来的感觉就是不一样。特别是她被压在身下时的那种眼神，现在想起来都让我觉得兴奋！”

　　“你这个王八蛋！”趴在地上躲避榴弹爆炸的罗昊，听到费路南的话，眼中的怒意更盛，从地上爬起来，对着吊脚楼就是一梭子弹。弹头打在实木组成的外墙上，爆出大量的木头碎屑。

　　费路南猫着腰走到大厅的底部，指着一个摆满红酒的酒柜，朝阿夫纳说道，“过来帮我一起搬开它！”

　　“红蛇，火力掩护我们！”

　　阿夫纳把手中的突击步枪甩到身后，对着其中一个跟在费路南身边的保镖吩咐道。

　　得到阿夫纳掩护命令的保镖红蛇，没有任何的犹豫，径直走到窗口，拿起放在地上的一挺M249轻机枪，架在窗台上，通过扫射这种压倒性的火力压制，为阿夫纳和费路南提供掩护，争取时间。

　　借着红蛇火力掩护争取到的时间，阿夫纳就和另外一个保镖，还有费路南三个人合力搬开那个靠墙放置的酒柜。随着酒柜被搬开，一闪暗门出现在阿夫纳等人的视线中。

　　阿夫纳把木头制成的暗门一脚踢开，对着方红玉和德伊拉两个女人，命令道：“我们撤！”


第332章 红蛇

　　“红蛇，剩下的就交给你了！”阿夫纳在离开吊脚楼前，看着手持机枪守在窗口的保镖红蛇，脸色凝重地说道。

　　“放心吧队长，我一定会坚守到你和老板安全撤离为止！”红蛇眼睛死死地盯着吊脚楼窗户外的战术B组，头也不回的回答道。

　　虽然红蛇说得满不在乎，但从机枪口发出的膛口焰，还是映出了红蛇此刻脸上最真实的表情，痛苦与无奈。红蛇很明白这个时候自己留下来，无疑是被当成了弃子，不过他没有选择，因为他留下来掩护费路南撤退，即便是自己死了，他的家人也会得到一大笔钱，过上无忧的生活。

　　阿夫纳跳出暗门之前，先用手枪把吊脚楼大厅内的电灯，全部打碎，然后从自己战术背心的小袋中取出诡雷，安装在暗门门框两侧并且激活后，跳下吊脚楼，跟着费路南一起消失在吊脚楼后面那片漆黑的雨林中。

　　费路南之所以只在吊脚楼前布置层层防御，但没有在吊脚楼后面有所布置，并不是他遗忘或者疏忽的缘故，而是因为他清楚吊脚楼后面那片密林，完全没有布置的需要。

　　在吊脚楼后面那片充满神秘的雨林中，生活着一个神秘的部落——食人族！

　　对于食人族这个神秘的部落，什么样的说法都有，有人说他们吃的人都是部落战争中的俘虏，也有人说，他们嗜血凶狠，尤其对细皮嫩肉的女人和小孩感兴趣！虽然关于食人族还没有明确的文献记载，但没有人怀疑这个种族的存在，而且在亚马逊热带雨林中，即便是一些其他的土著部落，都不愿意去招惹他们。

　　而费路南之所以敢只带着两个保镖就进入这片属于食人族的领地，是因为他曾经跟雨林中那个食人族的族长有一些交情。

　　……

　　“哒哒哒……”

　　吊脚楼窗口前，那挺M249轻机枪愤怒的咆哮着，子弹狂风骤雨般的对着吊脚楼外的战术B组倾泻着，被甲铅芯弹落在河边碎石块中，溅出点点火星。

　　“昊子，他的火力太猛了，这么打下去，我们会变得很被动！”被红蛇手中的机枪压制在河流旁边一块石头背后的周柏，矮着身子，对身边脸色冰冷的罗昊，说道。

　　“狐狸，让他给我安静点！”罗昊按着耳麦，联系上雨林深处的李毅峰。

　　“狐狸收到！”

　　除了那挺还在不断咆哮的机枪外，吊脚楼前的武装力量基本都已经被废除，所以李毅峰很容易就能通过火光锁定自己的目标。

　　“轰！”

　　随着李毅峰扣动扳机的动作，架在地面上的反器材狙击步枪狠狠一颤，被作为M82狙击步枪标准弹药的挪威RaufossA级比赛弹，通过膛线的加速旋转着飞向吊脚楼内的红蛇！

　　在子弹穿过窗户的时候，几秒钟前还无比嚣张的机枪没有声音了，吊脚楼四周再次恢复了平静。

　　“那个机枪手完蛋了！？”

　　注意到枪声停止了，被机枪压制的无比憋屈的徐旭东掸掉自己头上的石屑，正准备起身的时候，所有人的耳机中传来李毅峰的警告声，“都别动，那家伙还没死！”

　　没、没死？！徐旭东听到耳机中的声音，表情很明显的出现了一丝错愕。李毅峰的实力如何，徐旭东很清楚，可是他居然说自己的狙击失手了，这不仅让徐旭东感到诧异，也让战术B组的其他四个人感到意外！

　　听从李毅峰的警告，原本准备起身的徐旭东把身体又缩了回去，没过几秒钟，吊脚楼窗口前的机枪声再次响起，密集的子弹再次朝着藏在石块背后的战术B组袭来。

　　“狐狸，怎么回事？”罗昊按住耳麦向李毅峰询问道。

　　“吊脚楼里那个家伙应该熟悉反狙击战术，他在被子弹击中之前躲开了！”

　　罗昊他们几个由于被机枪压制在石块背后，无法观察到吊脚楼内实时情况，但李毅峰却在狙击镜中，清楚的看到红蛇在子弹飞过窗户前躲开了！

　　这次吊脚楼遭到突袭的过程中，费路南所布置的武装力量，基本上有一半直接或者间接死在雨林中那个中国特种兵狙击手的狙击步枪下，红蛇知道，自己守在窗口前对河边的中国特种部队进行火力压制，势必会成为那个狙击手的打击目标，因为那是干掉自己最直接最快捷的方法，所以对此他一直留心观察着雨林中的情况。

　　当红蛇看到雨林中突然爆出的火光时，果断的抱着机枪朝窗口的一侧扑倒。光速在空气中的传播速度是30万千米每秒，而挪威RaufossA级比赛弹的弹头初速是894米每秒，诸如红蛇这种有丰富实战经验，掌握一定反狙击技术，并且事先做好了闪避准备的前特种部队队员，确实可以做到躲开狙击步枪的袭击。

　　“狐狸，再给他几枪，我就不信他每次都能躲开！”徐旭东恼羞的按着耳麦对李毅峰说道。他感觉此刻吊脚楼内的机枪声，就像是在对他们的嘲笑！

　　“噬蜂，别冲动！”罗昊通过耳麦喝止住徐旭东，说道：“狐狸，你听我命令再行动，暂时不要射击，他既然能躲开第一次，必然也能躲开第二次！”

　　“狐狸明白！”

　　“昊子，你打算怎么办？”周柏看着罗昊问道。

　　罗昊从战术背心上取下榴弹装进榴弹发射器中，冷声说道：“他能躲开狙击步枪，我就不信他还真是铜头铁臂，连榴弹都不怕！”

　　“噬蜂、龙猫、蜂鸟注意，榴弹爆炸以后，你们迅速直插到吊脚楼的大厅门口，要是没把他炸死，就再给他补上几枪！”罗昊对着徐旭东、司徒空、林晓阳三个人命令道。

　　“明白！”

　　“狐狸，开火！”

　　得到罗昊命令的李毅峰，毫不犹豫的扣下扳机。吊脚楼内的机枪声再次停止，但李毅峰清楚的看到，红蛇又一次躲开了自己的攻击，这不禁让他有点恼火。如果不是为了追杀费路南，李毅峰非得跟他好好比试一下不可！

　　在吊脚楼中枪声停止的瞬间，端着榴弹发射器的罗昊从石块背后站起身，目光森冷的看着吊脚楼的窗口！


第333章 进入部落

　　“嘁，那个狙击手也不过如此，黄狼、黑狐、查理被打死，只能说他们实在太没用了！”坐在地上的红蛇不屑的撇了撇嘴，连续两次躲开李毅峰的远程狙击，让他有些飘飘然起来。

　　红蛇已经做好打算，如果对方还有第三次狙击，自己躲开后就逃进费路南的卧室，然后跳窗逃跑进入雨林，毕竟能活着没人愿意去死。

　　只要进入了雨林，那就死山高任鸟飞，海阔任鱼游了。他有心想要躲藏，他有把握那些中国特种兵绝对找不到自己，更何况他们一开始的目标就是费路南。等那些中国特种兵离开以后，红蛇再想办法回国，带着拿到补偿金的家人远走高飞。

　　想到以后悠闲自在的生活，红蛇忍不住兴奋的舔了舔自己的嘴唇。给手中的M249轻机枪重新换上一个子弹箱后，闪身站到木窗前，把枪架在窗框上。

　　不过这次红蛇还来不及继续嚣张，他整个人就像被人施展了定身术一般，僵立在原地。因为他看到了站在是石块背后目光森冷的罗昊，还有他手中榴弹发射器黑洞洞的炮口！

　　“oh！no！”反应过来的红蛇撒手扔掉自己手中的轻机枪，扭头就朝费路南卧室的方向跑。

　　“咻——！轰！”

　　红蛇还没跑出多远，榴弹就带着尖啸声穿过窗户，落在他身后的地板上，并且发生爆炸。爆炸产生的冲击波直接把红蛇掀翻在地，被炸碎的木沙发碎片盖在他的身上。

　　在吊脚楼大厅内爆出火光的时候，早就处于待命状态的徐旭东、司徒空、林晓阳三人已经端着突击步枪，快速的冲上楼梯，冲进吊脚楼的大厅。

　　吊脚楼里面的电灯已经被全部打碎，光线比较昏暗，进入大厅的三个人举着枪，放缓脚步朝地板上的红蛇靠近。红蛇面部朝下趴着，后背的战术背心上钉着至少有七八块榴弹碎片，不过致命的还是插在他后脑勺的那块弹片，他的身下满是殷红的鲜血。

　　靠近红蛇尸体的三个人，用枪在红蛇的头上又补了两枪，确认他死得不能再死之后，才松了一口气。

　　“大厅安全，完毕！”徐旭东按下自己的麦克风，说道。

　　没过一会儿，罗昊和周柏两个人出现在大厅中，紧接着手中抱着反器材狙击步枪的李毅峰也出现了。

　　“我们都检查过了，吊脚楼里面只有这个保镖，费路南应该通过那扇暗门跑了。”徐旭东指了指那扇敞开着的暗门，朝罗昊说道。

　　罗昊看着暗门后面那片漆黑的雨林，眼睛微微眯起，眼中闪过一道寒光，说道：“所有人检查各自的武器弹药，我们追，这次绝对不能让这个混蛋跑了！”

　　罗昊的话音刚落，大厅中就想起一阵拉动枪栓，更换弹匣的声响。战术B组的六个人朝暗门的方向走去，就在徐旭东准备把脚跨出去的时候，却被罗昊一把拉住，他对着徐旭东指了指安装在门框两侧的诡雷。

　　看到从两个黑色方块中射出的微弱的红外线，徐旭东顿时惊起一身冷汗，如果不是罗昊在关键时刻把自己拉住，自己只要再跨出一步，身体触碰到暗门中间那两根呈“X”型的红外线，门框上的诡雷就会瞬间被引爆。

　　“怎么办？”徐旭东看了眼身边的罗昊问道。

　　“把那个保镖的尸体搬过来！”罗昊扭头看了眼已经气绝的红蛇，对徐旭东说道。

　　徐旭东和林晓阳两人把枪甩在身后，抬起红蛇的尸体走到暗门边，朝着门外扔去。

　　“轰！”

　　当红蛇的尸体触及门框间的红外线时，两颗诡雷轰然爆炸，瞬间就把红蛇的尸体炸的四分五裂。

　　……

　　雨林中正朝着食人族部落跑去的费路南一行人，听到从身后传来的爆炸声，微微一愣，但也仅仅只是短暂的停顿了一下，费路南就对身边的几个人命令道：“走！”

　　费路南不管阿夫纳布置的那两颗诡雷所炸死的到底是谁，他只知道自己这些人只有进入食人族部落之中，才能算是真正的安全。

　　“费爷，我跑不动了！”几个人又往前赶了一段路，硅胶女德伊拉拄着自己的膝盖，喘着气对费路南娇声抱怨道。

　　“跑不动，那就留在这里等死吧！”费路南没有理会德伊拉的撒娇，狠狠地瞪了她一眼，语气冰冷地说道。

　　“你就不能让他背我吗？”德伊拉指着阿夫纳，朝费路南说道。

　　“他是我的保镖，不是你的佣人！走不动就自己留在这里，别指望有人会帮你！”费路南冷哼一声直接拒绝了德伊拉让阿夫纳背她走的请求，朝着方红玉他们说道：“我们走！”

　　方红玉经过德伊拉身边的时候，斜眼瞥了她一眼，说道：“就你这样还想跟着费爷，还是滚回你的夜总会，当你的头牌妓女去吧！反正你不会下蛋，趁自己年轻可以再多捞一点。”

　　“你这个中国婊子，说什么？！”又一次被方红玉戳及痛处的德伊拉，怒视着方红玉，站起身冲上前就要跟她拼命。

　　啪！

　　费路南一记响亮的耳光落在德伊拉的脸上，冷声道：“既然有力气打架，那还装什么死，赶紧走！”

　　被方红玉气得一佛出窍二佛升天的德伊拉，捂着自己被扇肿的脸，狠狠地瞪了方红玉一眼，跟在费路南身后继续往食人族部落的方向赶。

　　当费路南他们四个人距离食人族部落还有不足一公里的时候，黑暗中突然冲出两个手持骨矛的土著人。两个土著人的身上用黑色的颜料涂黑后，又用白色的颜料勾画出人体骨骼的图案，在黑暗中显得无比恐怖。而在他们身上唯一的衣物就是一块裹在他们腰部的兽皮。

　　“你们是谁，进入我们部落领地想干什么？！”其中一个土著人用当地话朝着费路南他们几个人喝问，在喝问的同时，土著人举起手中的骨矛，对准费路南。对于费路南他们手中的自动步枪，土著人似乎并不放在心上。

　　“我叫勃罗·费路南多·拉米雷斯，是你们族长的朋友！”


第334章 交易

　　勃罗·费路南多·拉米雷斯，听到费路南自报家门的两个食人族土著人，放下手中的骨矛，这个名字他们确实听族长提起过。那个朝着费路南问话的土著人朝着自己身边的同伴使了个眼色，另一个身形偏瘦的土著人，对着自己身后的雨林，模仿出一种类似动物的叫声，向部落内传递讯息。

　　不一会儿，雨林出现十几个火把，约莫二十多个，装扮和眼前这个土著人相似的食人族族人朝费路南他们走来。这二十几个土著人中有一半手持绑着木柄的骨矛，另一半则拿着装有毒箭的吹筒。

　　阿夫纳和另外一个代号“山雕”的黑水安保部队队员，看到土著人手中的吹箭筒，顿时头皮一阵发麻。对于土著人所使用的这种剧毒的吹箭，他们还在特种部队服役的时候，就听自己的教官有所提及，深知它的厉害，所以阿夫纳和山雕对视一眼后，把自己手中的自动步枪稍稍向上抬起一个角度，如果拿些拿着吹箭筒的土著人稍有移动，他们会毫不犹豫的开枪射击。

　　相比于阿夫纳和山雕的紧张，费路南就显得从容很多。费路南看着站在人群中的食人族族长，嘴角勾起一抹微笑，把手中的M4A1自动步枪交给阿夫纳保管后，朝着对方张开自己的双手，“亚里斯摩德，我的朋友！”

　　这个被费路南称为“亚里斯摩德”的食人族族长身高差不多有一百七十公分，体型有些发福，身上裹着两块兽皮，鼻子上打了一个用兽骨做成的鼻环，一双细小的眼睛中不时闪过狠厉之色。

　　亚里斯摩德的眼睛先是在方红玉和德伊拉这两个女人的身上打了个转，随后才看向费路南。不过他并没有上前和费路南进行拥抱，他站在原地看着对方，眉头微皱，问道：“你怎么突然跑到我的地盘来了？”

　　对于亚里斯摩德有些冷淡的态度，费路南并没有在意，放下自己举在半空的双手，说道：“我被人追杀了，实在被逼得没办法才向你这个朋友求助。”

　　“哦？在这片雨林中，居然还有人敢追杀你勃罗·费路南多·拉米雷斯？”亚里斯摩德族长显然对费路南的话，显然觉得有些意外。毫不夸张的说，谁敢在这里跟费路南动手，无疑是在老虎头上拍苍蝇。

　　“是一支中国特种部队！”

　　听到费路南的回答，亚里斯摩德只是象征性的挑了挑眉毛，对于他这种世代生活在雨林中的土著人，对于中国特种部队并没有特别的印象，但亚里斯摩德还是向费路南表示愿意给他们提供帮助。

　　当亚里斯摩德带着费路南他们进入食人族部落的时候，方红玉注意到，部落内大约还有三四十个土著人，其中有男有女。但不管男女全部都只是用一块兽皮围住自己的裆部，那些女土著人丝毫不在意自己裸露在空气中的胸部。

　　在费路南等人走进部落的时候，部落中的那些土著人都用怪异的眼神看着他们，显然对这几个衣着与自己不相同的外来人有着一定的好奇。

　　食人族部落中的房子都是以木头作为主结构，然后盖上树枝和草叶搭建而成。亚里斯摩德带着费路南他们五人进入部落中那间最大的草屋。

　　大厅内，一堆篝火正在缓缓燃烧，火堆上的木架子正在做着烤肉。亚里斯摩德走到火堆边，拔出挂在腰间兽皮上的短刀，从木架子的烤肉上切下一块递给方红玉。

　　方红玉看着亚里斯摩德小刀上那块烤的金黄，外表不断有油花炸起的烤肉，不但没有丝毫的食欲，相反还觉得有些恶心，她有些怀疑正在火堆上烧烤的是不是那个俘虏的肢体。

　　看到方红玉的反应，亚里斯摩德不由得哈哈大笑，“放心，这是水豚肉，很美味的。”亚里斯摩德说着就张嘴把那块烤肉送到自己嘴里，畅快的大嚼起来。

　　亚里斯摩德把手中的短刀收回刀鞘，走到大厅正前方那张代表他部落最高权力的椅子上坐下，朝着坐在下首的费路南打包票，说道：“在我这里你就是安全的，尽管放心吧，我的朋友！”

　　费路南点了点头后，眼神有些阴冷的对着亚里斯摩德说道：“我亲爱的朋友，我要的不仅仅是庇护，我还要你帮我把追杀我的那些人干掉！”

　　费路南是个谨慎并且狡猾的人，他知道自己和罗昊之间的事情不可能善了，如果不把他杀了的话，他就会带着人对自己无休无止的追杀下去，这是费路南不愿意看到的。

　　听到费路南的话，亚里斯摩德眉头微微蹙起，故作为难地说道：“费路南多，你我虽然是朋友，给你们提供居住的地方，没有任何的问题，但是如果你想要让我们帮你伏击追杀你的那些人，恐怕你还需要给出一点能让我心动的价格才可以。”

　　亚里斯摩德说话的时候，眼睛不时的瞄向坐在费路南旁边的方红玉和德伊拉。

　　看到亚里斯摩德的眼神，费路南又如何不清楚他心中所做的打算，爽朗的大笑道：“只要你能帮我干掉那些中国特种部队，这两个女人就是你的了！”

　　“费爷，你……”

　　听到费路南要把自己交易给亚里斯摩德，方红玉顿时大惊，自己留在费路南身边的任务还没有完成，对方就要把自己送人，方红玉如何肯答允？

　　她抚上自己尚且平坦的小腹，眼带恳求的看着费路南，说道：“费爷，您难道真的舍得把我和孩子一起送给那个土著人吗？”

　　方红玉说这句话的时候，用的是标准的普通话，因为她知道费路南不仅听得懂中文，并且能说一口流利的中文。

　　而在方红玉劝说费路南的时候，一旁的德伊拉也是一脸的不甘愿，刚才跟着亚里斯摩德走进部落的时候，她就从亚里斯摩德身上闻到一股难闻的狐臭味。虽然她是个有钱就能上的“公共汽车”，但是她并不愿意被这样一个满身狐臭的土著人压在身下，这种情景她想想就觉得恶心。


第335章 废弃的部落？

　　“你在跟我谈条件？”费路南斜眼瞥了方红玉一眼，语气冰冷的朝她说道：“我记得我告诉过你，不要试图用孩子来让我向你妥协！”

　　“可是……”

　　方红玉还想说些什么，但是话还没来得及说出口，费路南已经抽出枪套中的大口径沙漠之鹰手枪，顶在方红玉的额头上，“在我眼里，不管是你，还是你肚子里的孩子全都分文不值！我是个商人，而你们能给我换来巨大的利益，那我何乐而不为呢？”

　　看着费路南那双阴翕的眼眸，方红玉恨不得直接对着费路南的脸来上一拳，然后趁着混乱拔出自己腰后的那把P22手枪，并且对着费路南的脑袋再来上一枪。

　　方红玉有八分把握可以在阿夫纳和山雕做出反应之前，一枪打爆费路南的脑袋，不过那样自己也一定会死在阿夫纳和山雕的枪下，自己死没关系，关键是那样的话，自己忍辱负重潜伏在费路南身边多年的努力，也将会付之东流。

　　短短几秒钟，方红玉的脑子里转过了千百个念头，最后还是不着痕迹的收回自己已经摸上手枪枪把的手。活着，只有活着才有扳倒费路南的希望！

　　“红玉不敢，红玉一切全凭费爷安排！”方红玉表面上向费路南做着妥协，心中却在做着新的打算。让她一辈子留在这个几乎与世隔绝的食人族部落中，成为眼前这个食人族族长的玩物，这是绝对不可能的！

　　“哈哈……好！”看到方红玉点头，亚里斯摩德立刻哈哈大笑，相比于德伊拉，他显然对方红玉这个东方美女更感兴趣！

　　亚里斯摩德的眼睛在方红玉身上留恋再三后，才对着坐在椅子上的费路南，说道：“朋友，你想怎么对付那些追杀你的人？”

　　“让他们进入部落，随后再对他们‘关门打狗’！”费路南语气冰冷地说道。

　　虽然亚里斯摩德不知道也不清楚，费路南口中的那个“关门打狗”是什么意思，不过他既然已经得到了他想要的“酬金”也无所谓费路南想要怎么做，他只需要配合费路南就可以了。

　　……

　　雨林中，战术B组的六个人，呈箭型攻击队形向前推进。罗昊、徐旭东、周柏三人作为“箭矢”在队伍的最前端，司徒空和林晓阳的火力组居中，而作为整支队伍“眼睛”的李毅峰，在罗昊的授意下已经领先其他人，到前方打探情况。

　　除了司徒空和李毅峰以外，剩下四个人的主武器都是清一色的Scar-l型战斗突击步枪。Scar战斗突击步枪，由比利时FN公司所研发。枪身使用了大量的复合工程材料，所以枪的重量十分轻便，只有3.43千克，枪身四面都安装有皮卡汀尼导轨，方便安装各种外挂设备。

　　Scar突击步枪分为使用北约制5.56毫米口径子弹的Scar-l型，以及使用北约制7.62毫米口径的Scar-H型两种。不过相对于弹匣容量只有20发子弹的Scar-H型，使用M16三十发标准弹匣，并且攻击力并不弱于7.62毫米步枪弹的Scar-l型战斗突击步枪，更受欢迎。

　　“狂龙，前方发现一个疑似土著人的部落，完毕！”正跟着地面上残留痕迹向前推进的罗昊，耳机中突然传来李毅峰的声音。

　　听到李毅峰的话，罗昊的心头咯噔一跳，直觉告诉他，那里就是费路南藏身的地方！罗昊按住自己的耳麦，询问道：“部落内的人员布置如何？”

　　“暂时没有看到有人活动的迹象，完毕！”

　　“狐狸，你在原地保持警戒，我们随后就到！”

　　罗昊断开与李毅峰的耳麦联系后，手上做了一个“快速前进”的手势后，五个人也不再按照之前的队形前进，快速的向前疾奔。大约前进四五百米的距离后，罗昊他们五个人与隐藏在树丛中的李毅峰汇合了。

　　李毅峰指了指他两点钟方向，说道：“部落就是在那个位置。”

　　“没有人员活动？”罗昊用自己突击步枪上的全息瞄准镜，朝着有光亮透出的部落营地观察了一遍，朝着李毅峰问道。

　　李毅峰摇了摇头。

　　“我们现在就要进去吗？”周柏看着罗昊问道。

　　“不！”罗昊仔细思考一下后，摇头拒绝了周柏的提议，“夜晚行动容易遭到伏击，就地建立防线，我们等天亮以后再说！”

　　在罗昊的命令下，战术B组的六个人就地建立起防线。六个人分成三个小组轮流进行守夜，每两个小时进行一次轮换。当地时间清晨六点，雨林中还弥漫着淡淡雾气的时候，负责最后一组守夜的罗昊和徐旭东，叫醒了其他四个还在浅睡的队员。六个人检查完自己的弹药后，呈攻击型队形交错前进。

　　平举着突击步枪进入食人族营地的罗昊，用全息瞄准镜谨慎的观察着周围的环境。地上有已经完全冷却的火堆，还没来得及啃完的肉骨头，以及木柄已经被折断的骨矛。

　　“这里应该已经被遗弃了，费路南也好像已经落荒而逃了。”徐旭东环顾着周围有些凌乱的地面，嘴角向上勾起一个弧度。

　　不过相对于徐旭东的轻松，罗昊的眉头却微微皱起。越是安静的地方，越容易潜伏危险，绝对不能大意。整个部落营地一共有十几间草屋，草屋有大有小。

　　罗昊按住自己的耳麦，对身边的五个人小声提醒道：“两个人一组，分头搜索，注意保持警惕，这里给我的感觉不太好。”

　　六个人分散而开，对草屋逐间进行搜索。十几分钟后，战术B组的六个人又重新回到空地上，除了那间最大的草屋，他们已经对周围所有的草屋进行搜索，但是一无所获。

　　罗昊看了眼唯一还没有搜索，那间最大的部落主厅，对身边的五个人使个了眼色，道：“保持警惕，我们进去那里看看！”

　　站在主厅紧闭大门前的罗昊，先是耳朵贴在门上仔细听了听，接着用脚尖把门推开一条缝，然后快速的闪身进入主厅内。在罗昊进入主厅后，其他五个人也紧随其后鱼贯而入。

　　在主厅中，罗昊等人虽然没有发现费路南，但是却看到了被绑在反绑在椅子上的方红玉和德伊拉！


第336章 龙猫中毒

　　罗昊看着嘴巴里被人塞了一团碎布，被反绑在木椅上的方红玉，隐隐觉得有些熟悉，似乎见过，但却又想不起来到底是在什么地方，什么时候见过。

　　罗昊平举突击步枪对着大厅正中央的椅子上的方红玉和德伊拉，朝徐旭东使了个眼色。徐旭东会意的走上前，放下自己手中的枪，用龙牙军刀割断捆绑着方红玉双脚的细藤蔓后，拉掉塞在她嘴里的那团碎布。

　　双脚恢复自由的方红玉在徐旭东猝不及防之下，一脚踹在他的胸口，把他踹开后，朝着站在大厅中的战术B组大吼，“快走，这里有埋伏！”

　　听到方红玉的提醒，罗昊顿时大惊，正想让人后退的时候，大约有十几个腰部围着兽皮，手中拿着吹箭筒的食人族族人，从主厅四周挂着兽皮的侧门中涌进大厅。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　空气中传来一连串轻响，箭矢上涂有剧毒的毒箭，撕裂空气朝着战术B组的六个人飞去，看着空中每根长约四寸，如果被射中可以很轻易就刺穿皮肤的毒箭，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状！

　　身体在地上一滚，躲开两根飞向自己的毒箭后，把突击步枪甩到身后，右手闪电般的掠过自己大腿外侧的快拔枪套，将M9A1手枪握在手中，对着那两个手持吹箭筒的食人族族人，“嘡嘡”就是两枪，两个食人族族人的胸口立刻沾开一朵血花。

　　在罗昊这边一开火，李毅峰和周柏两个人也采取了行动。李毅峰侧身避开一根毒箭后，同样拔出自卫手枪，对准自己一点钟方向，一个食人族族人开枪射击。子弹径直钻进对方的眉心，瞬间剥夺走他的生命。

　　“哒哒！”

　　两枚子弹壳从周柏手中突击步枪的枪膛中弹出，在空中划出一道小弧线后掉落在地上，发出两声清脆的声响后，在地板上打着转。五点五六毫米口径的步枪弹，在对方裸露的胸膛上，爆出两个碗口大小的血洞，从伤口中，依稀可见混合着肌肉纤维的骨头碎渣，绝对不可能再活。

　　双手还被绑在木椅子上无法动弹的方红玉，对于这样的场面没有任何的不适。反倒是被绑在另一张椅子上的德伊拉，看着这鲜血四溅的场面，脸色被吓得煞白，不断晃动着自己的身体。

　　……

　　部落营地外的雨林中，被几个族人保护着的亚里斯摩德，听着从主厅中传来的枪声，皱眉看着费路南：“我的朋友，你说过这两个女人是我帮助你的‘酬劳’，但你现在这样似乎跟之前说好的不一样。”

　　显然亚里斯摩德是对他把方红玉和德伊拉留在主厅中的举动有所不满。

　　“放心吧，只要把那几个特种兵解决了，不管你想要多少女人，也不论你喜欢哪种肤色的女人，我都会帮你弄来！只要能干掉那几个特种兵，牺牲两个女人又算得了什么！”身上挎着M4A1自动步枪的费路南，眼中闪烁着冰冷之色。

　　……

　　一轮攻击干掉四五个食人族族人后，非但没有让剩余的土著人退却，反而激发了他们的怒火，让他们更加疯狂了，他们一边用土话叫骂着，一边往自己的吹箭筒中装填新的毒箭。

　　“去门口！”

　　看到其中几个已经装填完毒箭，把吹箭筒举到嘴边，准备第二轮攻击的食人族族人，罗昊顿时大惊，用手枪将对方的几个人点倒在地后，急忙让人撤退。

　　手中抱着M60通用机枪的司徒空，带着徐旭东和林晓阳，在罗昊、周柏和李毅峰三个人的交替掩护下，快速后撤，但是刚退到主厅门口，把门打开，愕然发现门外居然也守着十几个手持吹箭筒的食人族族人！

　　“噗！噗！噗！……”

　　主厅大门外的十几个吹箭筒中，又传来令人头皮发麻的声响，十数枝毒箭朝着站在门口的人激射而去。

　　“退回去！”司徒空朝着站在身边的徐旭东和林晓阳大吼一声，便扣下手中通用机枪的扳机。

　　“哒哒哒……”

　　司徒空手中的M60通用机枪，在空地上的食人族族人吐出火舌。面对司徒空手中那挺为班组进攻提供火力压制的M60通用机枪，即便是装备了标准五号防弹背心的士兵都不得不暂避锋芒，更遑论是这些全身上下只有一块兽皮围着裆部的土著人？

　　仅仅只是一轮扫射，十几个食人族族人就倒下了一半。司徒空看着被打得东倒西歪的食人族族人，松开手中武器的扳机，正准备往主厅退去的时候，突然觉得一阵尖锐的刺痛从自己的左手臂传来。

　　大意了！司徒空看着插在自己手臂上的毒箭，心中咯噔一跳。很快司徒空就觉得自己的左手臂有些麻痹，好霸道的毒！司徒空脸色一凛。

　　他快速朝自己的身后和左右两侧看了两眼，注意到其他人都在专注对付主厅内的土著人之后，快速的拔掉自己左手臂上的毒箭，用手枪把那个朝自己吹暗箭的土著人击毙后，退入主厅内并把门关上。

　　主厅内的那些食人族族人，在一分钟前已经被罗昊他们消灭，整个大厅中弥漫着一股浓郁到化不开的血腥味。

　　“昊子，我们现在怎么办？”徐旭东看着满地的尸体朝罗昊问道。刚才一出去就在外面遇到了阻击，他不敢保证这次出去外面是不是还会有人堵在门口。

　　“龙猫，外面还有多少人？”罗昊看了眼额头上隐隐有冷汗渗出的司徒空，问道。

　　“刚才扫了一轮，至少干掉了他们一半，如果算上受了伤还没有断气的，大概还有八九个人，如果我们直接冲出去……”司徒空话还没有说完，直接一头栽倒在地。

　　看到突然倒地的司徒空，罗昊顿时大吃一惊，快步上前托起眼眸紧闭，脸色苍白的司徒空，拍打着他的脸，“司徒，醒醒！”

　　“他中了毒箭上的毒！”还被反绑在椅子上的方红玉，冲着围在司徒空身边的罗昊等人，大声吼道：“把我放开，我能救他！”


第337章 身份揭晓

　　“你说你能救他？”周柏看了眼椅子上的方红玉，眼中充满了疑惑。虽然对方和自己说着一样的语言，但周柏还没有对他采取完全的信任。

　　“你废什么话，他中的是土著人特有的剧毒，如果不及时救治，会死的！”椅子上的方红玉看着有些迟疑的周柏，不由得大急。

　　“昊子，你怎么看？”周柏看着皱眉不语的罗昊，把最后的决定权交给他。

　　罗昊抬头看了眼还被反绑在椅子，眼中流露出焦急之色的方红玉，心中做着思量。刚才如果不是她的及时提醒，让自己及时作出反应，自己和身边这些兄弟很有可能就会中招！如果她真的有心要害自己这些人，那她刚才完全没有提醒的必要！

　　心中有了决断的罗昊，起身快步走上前，抽出自己刀鞘中的龙牙军刀，把捆在她身上的绳索割断。

　　恢复自由的方红玉，快步走到倒在地上的司徒空身边，翻开他的眼睑看了下情况后，示意周柏和李毅峰把他身上的武器装备卸除，解开他身上的迷彩作战服。司徒空被毒箭射中的左前臂已经被染成了紫黑色！

　　“把你的刀给我！”方红玉朝着罗昊伸出手，头也不回地说道。

　　罗昊没有犹豫，把握在手中的龙牙军刀递给她，问道：“我的兄弟情况怎么样？”

　　“食人族的毒箭剧毒无比，常人中箭基本必死无疑，绝无可能再活，但他目前只是晕厥，这已经是奇迹了。”

　　方红玉看着手中的龙牙军刀，在片刻短暂的出神后，用刀尖对司徒空左前臂被毒箭射中的位置进行扩创。随着司徒空手臂的皮肤被割开，紫黑色的血液立刻沿着刀口流了出来。

　　“去那些尸体上翻找一下，有没有小的罐头或者器皿！”帮司徒空清除毒血的方红玉，头也不回的朝着站在自己身后，满脸着急的罗昊等人说道。

　　听到方红玉吩咐的五个人，立刻在大厅中那些食人族族人的尸体上翻找起来。没过一会儿，罗昊就在一具尸体腰间兽皮的内侧，找到一个用圆形石头制作而成，塞着一小块兽皮的器皿。

　　“是这个吗？”罗昊把手中的器皿递给方红玉，问道。

　　方红玉用手指从石头器皿中挑出一点墨绿色的粘稠物，放在鼻子下闻了闻，点头说道：“毒箭上的毒十分霸道，即便是不小心被擦破了皮也会有不小的麻烦。所以为了避免自己被误伤，他们身上一般都会携带解毒的草药，这是他们世世代代流传下来的习惯。”

　　方红玉说着就把自己指尖上，墨绿色粘稠状的解毒草药涂在司徒空左前臂的伤口处。

　　“这样龙猫中的毒是不是就解除了？”看到司徒空手臂上的紫黑色有明显淡化的迹象，徐旭东顿感欣喜。

　　方红玉把石罐中的草药全都抹在司徒空的手臂上后，说道：“目前只是控制住了毒素，确保他在短时间内不会毒发。如果要想把毒全部驱除干净，还需要去雨林中采集一些新鲜的草药才行。”

　　“你到底是谁，为什么要帮我们？”罗昊看着站在自己面前的方红玉，问道。

　　方红玉用手指在刀身上龙飞凤舞刻着“狂龙”二字的龙牙军刀上，轻轻抚过。在自己手中熟练的挽了一个刀花后，还给罗昊，问道：“狂龙，你还记得龙隐部队训练营中的狙击教官‘蜘蛛’吗？”

　　刚接回方红玉还给自己龙牙军刀的罗昊，在听到“蜘蛛”这两个字时，身体不受控制的一颤，手一松，手中的龙牙军刀“咄”的一声，刀尖向下，扎进他脚下的木地板中。

　　龙隐部队训练营的狙击教官蜘蛛，虽然已经过去多年，但时至今日，罗昊依然清楚的记得他的音容笑貌。罗昊虽然是赵天宇的徒弟，不过在他还没有跟着赵天宇系统的学习狙击战术之前，是蜘蛛教会了他基础的狙击手知识。

　　“你是……红姐？蜘蛛教官的未婚妻，特勤组的红姐！？”罗昊仔细打量着自己眼前的方红玉，跟自己印象中的那个人影逐渐重合在一起。

　　看到罗昊辨认出了自己，方红玉的身体不可自抑的颤抖着，神情显得有些激动，用力的点着自己的头。

　　“可我记得在蜘蛛教官牺牲之后没多久，你就在境外的一次任务也牺牲了，所以我们都以为你已经……”

　　“以为我已经死了是吗？”方红玉看着罗昊，问道。

　　罗昊点了点头。

　　“我在任务中‘牺牲’只是一个幌子。”方红玉走到窗户前，看着重新在主厅外空地上，聚集起来的十几个手持吹箭筒的食人族族人，说道：“当年蜘蛛牺牲之后，我就向野狼提交了申请。我只有‘死’了，身上龙隐部队特勤组的身份才会被取消，才有潜伏到费路南身边的可能！”

　　“你接近费路南是为了给蜘蛛教官报仇？”罗昊看着方红玉问道。

　　听到罗昊的提问，方红玉的手又一次抚上自己正在孕育着新生命的小腹，说道：“除了暗杀费路南以外，我潜伏在他身边还有更重要的任务……”

　　就在方红玉准备向罗昊坦诚自己的卧底任务时，主厅外的天空中，直升机旋螺桨旋转产生的呼啸声，由远及近的传来。

　　主厅内，听到直升机螺旋桨声音的罗昊，顿时脸色大变，快步走到窗前。一架黑色的黑鹰运输直升机，正盘旋在食人族部落营地的上空。

　　“费路南的援兵到了！”方红玉抽出自己插在腰间的P22手枪，看着从黑鹰直升机上索降而下，全副武装的雇佣兵，说道。

　　“准备战斗！”罗昊打开手中突击步枪的保险，朝着徐旭东说道：“东子，把你的枪给红姐，你接替龙猫的位置，担任火力手！狐狸，你可以进行自由狙杀，以对方的重火力优先……”

　　随着罗昊一连串作战命令的下达，战术B组的五个人纷纷行动起来，而一旁的方红玉在接过了徐旭东递给自己的突击步枪后，看着脸色严肃，但是却没有丝毫慌乱的罗昊，暗暗点头。


第338章 费路南撤退

　　短短一分多钟后，主厅前面的空地上已经聚集了十二个雇佣兵。这十二个雇佣兵虽然来自不同的国籍，但是从他们集结并且建立防线时，所展现出的敏捷的动作，就可见他们不俗的实力。

　　十二个人分成三个四人编制的战斗小组，留下其中的两个小组在原地警戒，剩下的一个战斗小组保持战斗队形快速进入雨林中。

　　“他们这是要干什么？”把M60班用机枪架在窗框上的徐旭东，看着罗昊问道。

　　“掩护费路南撤退！”罗昊眼神冰冷的盯着窗外，依靠着附近掩体构建起防线的雇佣兵，说道：“打，先干掉对方的重火力！”

　　罗昊的攻击命令一下达，徐旭东手中的轻机枪率先开火，在弹链的塑料碎屑和弹壳的弹跳中，一道由子弹组成的火龙，扫向主厅外的食人族族人和雇佣兵。

　　徐旭东这边一开火，罗昊他们也是纷纷开枪射击。在空地上建立起防线的雇佣兵，注意到从主厅方向，由子弹组成的金属洪流朝着自己的方向，铺天盖地袭来的时候，均是脸色剧变，快速的撤入雨林之中。

　　这些在世界各地战乱地奔走的雇佣兵，可以凭借着从战场上磨砺出来的危机感躲开眼前这致命的攻击，但是那些依然还在使用吹箭筒、骨矛这种冷兵器的食人族族人就倒霉了。

　　十几个食人族族人的身体，瞬间就被这道充满了死亡气息的弹雨，搅成碎片。弹雨掠过之处的地面上，除了刺眼的鲜血，还有人身体的残肢断臂，以及一些碎裂的内脏，整个主厅外的空地，仿佛成了一个人间地狱一般！

　　弹雨冲进雨林中，打在树干上劈啪作响，所形成的流弹在空气中“嗖嗖”乱窜，让那些躲在雨林中的雇佣兵不得不压低自己的身体隐蔽。

　　战术B组这边一开火，立刻引起了天空中那架黑鹰直升机的注意，飞机在空中调转了一个方向，把右侧的舱门对准主厅的方向后，一挺每分钟理论射速六千发的M134格林机枪，出现在罗昊他们的视野中。

　　在115伏交流电的驱动下，M134格林机枪的六根枪管缓缓转动，一道比之前战术B组更加强横的弹雨，朝着地面上的主厅扫来。

　　罗昊他们目前所处的主厅，是用木头作为主结构，然后涂上当地特有的一种粘土构建而成，挡风遮雨还行，但是面对M134那强大到有些变态的火力，这种由粘土构建而成的墙壁，根本无法招架！

　　在子弹连续的扫射下，墙壁上的泥土碎块还是掉落。一开始是一点一点的掉落，随后是一块一块的掉落！

　　感觉到自己身前的墙壁有松动的迹象，罗昊顿时大惊，急忙命令靠着墙壁做掩体的B组队员，迅速后撤。他们刚离开，窗户下方的土墙直接坍塌，出现一个大洞！

　　看着那个正对着自己腹部位置的破洞，徐旭东的背后顿时冒起一层冷汗。如果自己刚才晚撤离一步，那后续的子弹必然会毫不留情的钻进自己的腹部，把自己身体内的脏器绞碎！

　　“你妹的！”徐旭东抹了一把额头的冷汗，半蹲在地上，斜四十五度抬起机枪，透过窗户，朝着空中的黑鹰直升机扫出一串子弹。但却被直升机侧过一个角度避开。

　　随着战术B组和方红玉被直升机上的格林机枪逼退，之前被强大火力压制在雨林中的雇佣兵也有了喘气的机会。一个手持斯太尔AUG突击步枪，金发碧眼的雇佣兵从树干背后探出身体，依靠着树干举起手中的武器。

　　不过这个雇佣兵刚把武器举起，主厅中的李毅峰已经抢在他之前扣下了狙击步枪的扳机。M82A1反器材狙击步枪轰然作响，一颗RaufossA级比赛弹从安装了制退器的枪口，飞射而出，直接撕碎了那个雇佣兵的半截身体！

　　“Joe！！”

　　看着只剩下半截尸体的同伴，位于Joe右侧的黑人雇佣兵，嘶吼着探出自己手中的MG4轻机枪，朝着主厅的方向疯狂扫射。不过他的扫射并没有持续太长时间，就被两颗从主厅方向飞来的子弹爆头，倒在地上成了一具无头尸！

　　战术B组这边所展现出的雷霆手段，再次震慑住了雨林中的雇佣兵。让他们不得不缩回自己的身体，不敢再随意现身。

　　雨林中的雇佣兵队长看着地上的两具尸体，愤怒的咬了咬牙，命令直升机上的机枪手对主厅进行无差别火力覆盖，将主厅中的那几个特种兵彻底击杀！

　　可是之前已经领教过那挺M134格林机枪厉害的罗昊，又岂能让直升机上的机枪手再次扫射得逞？自己面前的这堵土墙和头顶上的屋顶，如果再一次遭到攻击，恐怕立刻就会坍塌！自己这些人也会彻底暴露在对方的枪口之下。

　　罗昊透过窗户，那六根开始缓缓转动的枪管，闪电般的抬起手中的突击步枪，用全息瞄准镜锁定住舱门口的机枪手。

　　“哒哒哒！”，“哒哒哒！”，“哒哒哒！”

　　三个富有节奏感的三连发点射，飞向直升机舱门口的机枪手。那个戴着飞行员头盔和墨镜的机枪手，连呼救的机会都没有，就被直接毙命。

　　“Fuck！Fuck！”

　　雨林中的雇佣兵队长，看着从直升机上坠落到地面的机枪手，顿时气得破口大骂，就在他准备组织人员进行攻击的时候，费路南已经在阿夫纳、山雕还有另一个战斗小组的掩护下，出现在雇佣兵队长的身后。

　　“烟雾弹！”雇佣兵队长当即放弃了组织人员进攻的打算，让人投掷烟雾弹进行掩护。

　　数颗烟雾弹从雨林中飞出，落在主厅前的空地上，白色的烟雾很快就遮挡住了屋子中罗昊等人的视线。

　　“撤！”

　　雇佣兵队长一声令下，加上阿夫纳和山雕在内的十二个武装人员立刻带着费路南冲到黑鹰直升机下方。

　　跟着阿夫纳他们从雨林中出来的亚里斯摩德，看着费路南在雇佣兵的掩护下，被直升机上垂下的绳索接走的时候，顿时大急。为了帮助费路南干掉这些特种兵，他已经失去了大部分的族人，剩下的只有一些老人和女人，只凭这种薄弱的战斗力，他是无法在下次的部落战斗中战胜其他的土著部落的。与其到时候被其他的部落战士击杀，还不如此刻跟着费路南一起离开！


第339章 导弹密码

　　亚里斯摩德朝着已经爬上飞机的费路南用力的挥舞着双手，奋力的大吼：“我的朋友，带上我一起走！”

　　飞机上的费路南则眼神冰寒的看着地面上的亚里斯摩德，从飞机上上一个雇佣兵手中接过一个高音电喇叭，朝着他说道：“放心吧，我的朋友，我会为你报仇的。”

　　“费路南多，你这个该死的混蛋！你真应该下地狱……”察觉到费路南有要抛弃自己的意思，亚里斯摩德顿时破口大骂，不过他的话还没有骂完就被一颗流弹掀去了天灵盖，红白混合物瞬间喷溅而出，当场毙命！

　　看着倒在地上气绝的亚里斯摩德，费路南的眼中没有丝毫的悲伤，脸色冰冷的撇了撇嘴角，“这个世界只有强者才有话语权，也只有强者才能生存！很遗憾，你不是！”

　　手持高音电喇叭的费路南走向直升机的右舱门，看着底下已经被子弹打得坑坑洼洼的部落主厅，嘴角向上勾起一个弧度。看到费路南完全暴露在对方的火力范围之下，雇佣兵队长顿时大急，“老板，他们有装备了反器材狙击步枪的狙击手，您这样会很危险！”

　　反器材狙击步枪对于软目标而言，是个极端可怕的存在，因为不管在身上套上几件防弹衣都无法阻其锋芒，对方想要狙杀你，可能根本不用对你进行精准的锁定，只需要把狙击镜套在你身体的任意一个部位，都会对你造成严重的创伤！

　　可是就在雇佣兵队长准备带人上前保护的时候，却被费路南阻拦住，他一脸笃定的看着雇佣兵队长，说道：“放心，他们不会杀我的！因为我手里有他们急于得到的东西。”

　　在雇佣兵队长不解的注视下，费路南举起拿在自己手中的电喇叭，朝着直升机下的土屋，说道：“红玉，或者说应该叫你‘红寡妇’更合适。你还真是跟你那个短命的未婚夫登对，一个叫‘蜘蛛’，一个叫‘红寡妇’，果然是一家！”

　　听到费路南的话，站在主厅里面的方红玉浑身一颤，脸色变得异常难看起来，身体不受控制的向后倒退了两步。

　　“红玉，你现在是不是感到无比的惊讶，或者说……震惊？”费路南经过电喇叭放大后的声音，飘进主厅内，“其实你完全不必要那样，因为从你潜伏在我身边的第一天起，我就知道你的身份！想要我费路南多这条命的人，两只手都数不过来，所以我岂会让一个身份不明的女人，随意接近我？”

　　知道，他居然全都知道，从头到尾都是自己被他耍了！主厅中的方红玉脸色变得越加难看，如果不是罗昊在旁扶着，恐怕会直接坐到在地。

　　直升机上费路南的喊话依然在继续，而且语气无比的得意，“红玉，你知道为什么我身边有那么多的女人，可我偏偏对你特别宠爱？因为我早就知道你是卧底，每一次把你压在我身底下的时候，我都会觉得无比的兴奋！让你怀孕也是我故意的，当年你未婚夫在我脸上留在我脸上的这道伤痕，我要你双倍偿还！我要让你就算是死了，也没脸去见你的未婚夫！”

　　听到费路南的话，原本就摇摇欲坠的方红玉，顿时脸色变得煞白，“哇”的一声，一口鲜血喷出。

　　“红姐，你？！”罗昊着嘴角浮现出血迹的方红玉，脸上满是担忧之色。

　　方红玉用自己的手背将嘴角的血迹抹去之后，朝着罗昊摆了摆手，牵强的扯出一丝笑意，说道：“我没事。虽然我是特勤组的，但也是龙隐部队的一员，这点事还打不倒我，至少在任务完成之前，我绝对不会死！”

　　虽然方红玉说话的语气非常坚定，但罗昊还是对她有些不放心，朝她反复打量两眼，确认方红玉不像是在说假话后，才松了一口气。

　　“狐狸，有把握一枪干掉他吗？”罗昊看着窗外悬停在距离地面大概三十米位置的黑鹰直升机，咬牙朝着身边的李毅峰，问道。

　　“百分之八十五！”李毅峰通过一连串复杂的计算后，给出了一个保守的答案。

　　“百分之八十五？”听到李毅峰回答的罗昊，眉头微微皱起轻声低嘀咕了一句，显然对于这样一个命中率并不算满意。对于费路南这样的狠人，如果不能做到一击必杀，那会变得非常麻烦。

　　看到罗昊脸上的表情，李毅峰微微一笑，在所有人有些诧异的注视下，卸下手中狙击步枪的弹匣，从弹匣中退出一颗RaufossA-级比赛弹，用龙牙军刀将弹头的黄铜被甲剥去，露出里面的铅芯弹头，然后用刀在铅芯上刻出几道凹痕，做成开花弹。这样的子弹一旦进入人体，就会造成翻转撕裂的效果，即便不是击中身体的要害，所造成的撕裂状的伤口也会让人难以救治，最终会因为大出血，或者内脏碎裂而死亡。

　　李毅峰将改造完的子弹重新装进弹匣中，脸上划过一丝冰冷到极致的冷笑，“现在是百分之一百了。”

　　李毅峰把枪带缠在自己的左手臂上，把枪架在自己的手臂上后，用狙击镜锁定住站在直升机舱门口的费路南。

　　直升机上，费路南看着土屋中，狙击镜片在空气中折射出的反光，眼中没有丝毫的害怕，反而张开自己的双手，大声吼道：“我知道现在下面有狙击手正在瞄准我，只要他动一动手指，就能把我干掉！来吧，对着我的胸口狙击，一枪把我干掉！”

　　看到费路南的举动，不管是雇佣兵队长，还是机舱中的其他佣兵，都是大惊，如果不是费路南对他们打出手势，示意他们不要靠前，他们恐怕会直接动手把费路南拖回机舱。雇佣兵重视信誉，如果雇主当着自己的面被人干掉，那自己在这一行也没法混了！

　　“干掉他！”屋子里的罗昊，朝着李毅峰恨声说道。

　　“明白！”

　　就在李毅峰准备扣下手中狙击步枪扳机的时候，罗昊身边的方红玉突然冲到李毅峰身前，挡住他的枪口，说道：“你们暂时还不能杀他，他的手里有一份重要的导弹密码！”


第340章 危机一刻

　　导、导弹密码？！

　　听到方红玉的话，战术B组的六个人全都为之一愣，李毅峰也缓缓松开手中狙击步枪的扳机，把举在手中的狙击步枪放下。

　　“红姐，你说得导弹密码是怎么回事？”罗昊的眼睛死死的盯着方红玉问道。

　　方红玉抬眼环视了罗昊他们六人一眼，檀口轻启，说道：“当年你们成功截获费路南那批打算和‘圣战’组织交易的军火，破坏了费路南的交易后，费路南便销声匿迹了，但是野狼断定费路南绝不会就此罢休。”

　　“我得到野狼的批准，以假死的方法，离开龙隐部队特勤组并设法潜伏在他身边的目的，并非只是为了报私仇，更重要的是掌握他和‘圣战’组织军火交易的资料。几年来，我确实也得到了一些资料，但都是小规模的交易，而且也全部都是由他手下一些人去完成，即便是抓到了对费路南也没有很大的影响，所以我一直按兵不动，直到半年前……”

　　“半年前？”罗昊有些诧异的看着方红玉。

　　方红玉点了点头，继续说道：“半年前，我得知费路南正在筹划跟‘圣战’组织进行一次数量庞大的军火交易，其中除了大量的常规武器之外，还包含了一枚可以携带三枚核弹头的导弹！费路南手中就掌握着那颗导弹的发射密码！”

　　战术B组的六个人听到方红玉的话，皆是大惊。以沙伊达木·艾山为首的“圣战”组织，不但与基地组织有着密切联系，还借着“圣战”的名头不时的搞风搞雨，不过之前也只是小规模的搞些摩擦，但这次却准备直接购买导弹！这样一来事情的性质就变得严重了，不说那颗导弹能携带三枚核弹头，即便是没有核弹头，一旦导弹落地，必将造成巨大的伤亡，到时候……后面的事情罗昊都不敢再去想象。

　　“狂龙，我们要怎么办？”手中拿着狙击步枪的李毅峰看着眉头紧皱，沉默不语的罗昊，问道。

　　“什么怎么办，要我说直接一枪干掉他了事。把费路南杀了，不但昊子的仇报了，就连所谓的军火交易也自然就没了！”徐旭东接口说道。

　　“不行，我们现在还不能杀他！”罗昊抿了抿嘴，仔细思考过后，最终做出了放弃狙杀费路南的决定，“你以为导弹是路边菜摊上卖的萝卜？想卖就卖？单凭费路南是绝对搞不到导弹交易给‘圣战’组织的，所以他的背后一定有更大的黑手在运作，杀了他，只是治标不治本的方法！”

　　“你说得不错。”方红玉认可的点了点头，说道：“费路南只不过是‘死亡商人’布吉尔·温格特所扶植的代言人，他死了，很快就会有第二个、第三个、甚至第四个费路南冒出来。到时候，军火交易还是会进行，导弹依然会被交易给‘圣战’组织，恐怖袭击还是有可能会爆发。”

　　“所以最彻底的办法，就是拿到费路南手中的导弹发射密码，并将其摧毁！虽然布吉尔·温格特可能会将密码重制，但那并不是一朝一夕的事情，那个时候，我们也有了足够的时间去做准备！”

　　张开双手站在直升机舱门口的费路南，看了眼部落主厅的方向，得意的向上勾起嘴角，举着高音电喇叭说道：“狙杀的机会，我已经给你们了，是你们自己没有珍惜，以后可就不会再有这么好的机会了！”

　　听到费路南那明显带有取笑味道的话语，战术B组的六个人，包括方红玉在内，无一不是把牙齿咬得嘎吱作响，如果不是在意他手中的导弹密码，罗昊早就让李毅峰把那枚达姆弹送进他的身体，让他体验一回子弹从腹部进入，再从头部穿出的快感了，哪还轮得到他现在这么嚣张？

　　费路南对着站在窗口的方红玉，继续说道：“红玉，你跟在我的身边足足有五年的时间，无非就是想得到我和沙伊达木进行交易的资料，不过很可惜，你是注定无法如愿的。看在你怀了我孩子的份上，我最后给你一个机会，你现在立刻从屋子里出来，跟我走，我可以既往不咎并且还是会像以前那样对你！”

　　“你做梦！”方红玉的胸膛快速的起伏着，狠狠地瞪了飞机上的费路南一眼，“你别指望可以再碰我的身体！”

　　“是吗？那就太可惜了。”费路南说话的时候，眼底不自觉的闪过一道充满杀气的冰冷之色。

　　“费路南，我用我手中的枪发誓，我一定会拿到你手中的导弹密码，并且杀了你！”罗昊朝着飞机上一脸嚣张的费路南，大声吼道。

　　“哦？”费路南轻挑了下眉毛，对于罗昊的威胁并不放在心上，“小子，对于你的勇气，我很钦佩也很欣赏。我等着你来取我的性命，不过在此之前，你必须得保住自己的命！”

　　费路南话刚说完，两个肩膀上扛着RPG的雇佣兵就出现在黑鹰直升机的舱门口，对准罗昊他们所在的部落主厅。

　　“马勒戈壁！”

　　罗昊扭头瞥了眼，半蹲在直升机舱门口的火箭筒手，心中怒骂一句。电光火石间，罗昊的脑子中已经转过几十上百个念头，他快速的从战术背心上取出一颗榴弹装进榴弹发射器之中，然后对着主厅背面的泥墙，轰出一炮。近距离遭到榴弹发射器攻击的泥墙，瞬间就被破出一个大洞。

　　“走！”

　　罗昊挥去弥散在自己眼前的尘土后，大吼一声，把手中的突击步枪甩到身后，抱起躺在地上的司徒空，通过那个大洞冲出主厅，钻进食人族部落后面的雨林中。

　　“咻！咻！”

　　就在战术B组和方红玉，从土屋中撤退的时候，两颗火箭弹拖着火焰小尾巴，笔直的飞向部落主厅。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两声巨响从罗昊他们的身后传来，爆炸产生的气浪，把带着德伊拉一起从部落主厅中逃出来的林晓阳，掀翻在地。两团足有四五米高的硝烟从部落主厅的方向腾起，主厅在火箭弹的轰击下，彻底化为一堆废墟！


第341章 德伊拉发难

　　“老板，他们全都死了吗？”雇佣兵队长看着底下那堆已经被轰成废墟的部落废墟，朝费路南问道。

　　雇佣兵队长克里斯的眼中流露出复仇的快意，如果那几个特种兵就这样被炸死了，那也算是为自己之前死去的三个队员报了仇。

　　费路南眼睛微微眯起，盯着那堆废墟看了一会儿，随后摇了摇头，说道：“如果这样就死了，他们就不是中国特种部队了。”

　　听到费路南的话，克里斯的脸色一变，眼中愤怒的火焰再次燃起，看了眼自己身边的费路南，问道：“老板，我们要不要……”说着用手在自己脖子上，做了一个割喉的动作。

　　“我们撤！”费路南拒绝了克里斯的提议，说道：“他们现在进入了雨林，要想再找他们会变得非常困难，一个不慎可能还会中了他们的埋伏，对我们来说这有些得不偿失。”

　　“可如果他们继续对您进行追杀怎么办？”

　　“那就让他们来吧。”费路南的眼中闪过一道冰冷之色，说道：“我会让他们知道，这里到底是谁的地盘！”

　　黑鹰直升机在空中盘旋了一圈后，掉头离开。雨林中的罗昊看着逐渐远去的直升机，虽然心中非常不甘，但却没有任何办法。因为眼下罗昊根本没办法把费路南留下来。

　　“蜂鸟，你怎么样？”罗昊把司徒空交给周柏和徐旭东照顾后，冲到趴在地上的林晓阳身边，问道。

　　“呸！”地上的林晓阳晃了晃脑袋，吐掉溅到自己嘴里的泥土，从地上爬起来，对着罗昊做了一个“OK”的手势，示意自己没什么大碍后，走到灰头土脸，双眼紧闭的德伊拉身边，拍打着她的脸蛋，把被冲击波震晕的德伊拉的叫醒。

　　林晓阳把德伊拉从土屋中带出来的时候，是连人带椅子一起抱出来的，但刚才受到爆炸冲击波的影响，德伊拉在摔出去的时候，她屁股底下的木椅子也已经摔成了碎片，此刻只剩下椅背还绑在她的手上。

　　林晓阳用刀割断捆绑在德伊拉身上藤蔓，把她从地上扶起来。大脑恢复思考的德伊拉，看着站在自己面前的林晓阳，眼中突然暴起一道凶光。

　　她拔出插在自己后腰的P22手枪，指向林晓阳，歇斯底里的嘶吼道：“是你们和方红玉那个婊子毁了我的一切，是你们！我要杀了你，杀了你！”

　　德伊拉突然朝林晓阳拔枪的动作，让周围的罗昊等人全都忍不住大吃一惊，因为德伊拉会突然发难，完全在他们的意料之外，所以他们对此根本没有任何防备。

　　不仅是战术B组，就连方红玉都没有料到，在她眼中除了会跟她争宠以外，一无是处的德伊拉竟然会有现在这么疯狂的举动。

　　“小心！”

　　“嘡！”

　　方红玉提醒的话刚喊出口，德伊拉手中P22手枪的枪口爆出一团火光，子弹脱膛而出，正中林晓阳的左胸！胸口如遭重锤敲击的林晓阳，仰头向后倒去。

　　“蜂鸟！”

　　罗昊大吼一声，动作迅捷的拔出自己枪套中的手枪，在抬枪指向德伊拉的同时，毫不犹豫的扣动扳机。在罗昊眼中，只要是战场上的敌人就没有性别之分！

　　“嘡！咻！”

　　罗昊手中手枪的套筒快速的向后退缩，弹壳从抛壳窗中抛出，子弹呼啸着从德伊拉右侧的太阳穴钻入，通过弹头旋转的力量把她的大脑绞烂后，从她的左侧太阳穴穿出，在空气中爆出一蓬血雾。

　　德伊拉只觉得一阵尖锐的刺痛从自己右侧的太阳穴袭来，紧接着她的眼前被一片黑暗所笼罩，双眼失去生命光彩的德伊拉，跌倒在地。

　　平举手枪的罗昊，走到德伊拉的尸体旁，确认她已经彻底死亡后，收回手枪，冲到林晓阳身边，查看他的情况。

　　林晓阳身上的战术背心中虽然加装了防弹插板，但是在刚才那个距离，子弹依然可以穿透防弹插板对他造成致命的伤害。

　　“蜂鸟，你怎么样？”罗昊摇晃着林晓阳的身体，试图把他唤醒。

　　“咳！”原本双眸紧闭的林晓阳，缓缓睁开自己的双眼，嘴角扯出一丝微笑说道：“别再晃了，再晃下去，原本没事的也要被你晃出事情来了。”

　　林晓阳挣扎着从地上坐起来，看着倒在他正前方已经被罗昊一枪爆头的德伊拉，心中忍不住有些唏嘘，自己的好意救助却为自己引来杀身之祸。

　　林晓阳解开穿在身上的战术背心。战术背心中的特种防弹陶瓷片已经被击碎，子弹穿透战术背心并且在他的迷彩作战服上留下一个弹洞，但是弹洞之中并没有鲜血流出。

　　在罗昊诧异的注视下，林晓阳缓缓拉开自己身上迷彩作战服的拉链，从自己左胸的位置摸出那块代表空军飞行学院优秀毕业生的金鹰奖章。

　　不过此时的奖章已经失去了原来的雄鹰形状，奖章的正中央凹陷下去，镶嵌着一颗已经扭曲变形的巴拉贝鲁姆手枪弹弹头。

　　当初从空军飞行学院毕业之后，作为那届优秀毕业生的林晓阳和刘宇白都拿到了一块金鹰奖章。一般人对于奖章最普遍的处理方法是，找一个锦盒，把奖章放在锦盒中，然后好好保存。

　　但是刘宇白拿到奖章后，却直接把奖章放到了自己衣服左侧的口袋中，贴身携带。当林晓阳问及原因的时候，刘宇白开着玩笑说，“我们开着战斗机的时候是空中的雄鹰，可一旦被迫跳伞，那就成落地的母鸡了。把奖章放在这个位置，关键时刻可以用来救命！”

　　林晓阳看着托在自己掌心中的金鹰奖章，眼中闪过一丝怀念之色，轻声说道：“小白，还是你小子有远见，这次还真是救了我一命啊！”

　　林晓阳用龙牙军刀将嵌在奖章中的弹头剔除后，把奖章重新放回自己心口的位置。穿好战术背心，挎上突击步枪朝着罗昊，问道：“狂龙，后面你打算怎么做？”

　　罗昊看了眼还处于昏迷状态的司徒空，说道：“先把龙猫身上的毒解了，然后我们去追费路南，一定要把他手中的那份导弹密码拿到手！”


第342章 解毒

　　常在深山中打猎的猎人都知道这样一个道理，凡是在毒蛇出没的附近必然会有解蛇毒的草药，这是万物相生相克的道理。而这个道理对于食人族的毒箭也同样适用！

　　食人族涂抹在箭矢上的毒药是利用部落附近，采集到的毒草毒花制成，所以解毒的草药也必然就在食人族部落的附近，至于哪些植物具有解毒的功效，跟在费路南身边整整五年时间的方红玉，显然要比罗昊他们更具有话语权。

　　方红玉低着头在草丛中饭饭找找好一会儿，采来几株罗昊根本叫不上名字的植物。方红玉把原本涂在司徒空手臂上的草药刮除后，用力挤拧手中那几株植物，把拧出碧绿的汁液滴进司徒空的嘴里。

　　把植物中的汁液拧干后，从罗昊手中拿过龙牙军刀，用刀柄把草药的茎杆和叶子捣成泥后，分出一半涂在司徒空手臂伤口的位置，把剩下的一半做成药丸，交给罗昊吩咐道：“等他醒来之后，把这个让他服下。”

　　不得不说，方红玉配置的草药效果非常好，大约半个小时后，原本处于昏迷状态的司徒空幽幽转醒。他醒来后的第一件事就是嚷嚷着找吃的。

　　“烤兔、烤鱼、烤水豚统统没有，这里只有草药丸一枚，要不要？”罗昊把托在手心中的那枚墨绿色的药丸递到司徒空面前，笑眯眯地说道。

　　“一定要吃这个吗？”司徒空眼睛盯着那枚不知道用什么植物捏成的草药丸，心中有些发怵。

　　“你可以选择不吃，不过那样的话你体内剩余的箭毒将无法去除。”

　　挎着枪靠在树干上的方红玉瞥了眼，气色比之前好了很多的司徒空，弯腰捡起地上的一块石头，朝坐在地上的司徒空丢去，“用你的左手接住它！”

　　听到方红玉吩咐的司徒空，下意识想要伸出左手去接，但是抬手的时候却愕然发现，自己的左手居然有明显的麻木感，完全失去了平时的敏捷性！

　　啪！司徒空眼睁睁的看着石块落在自己的身上，眼中满是错愕。自己的左手居然失去知觉了！？虽然失去知觉的是左手，但是作为特战精英，左右手的重要性是一样的！左手失去知觉，很可能意味着自己将会被淘汰！

　　“明白了吧？”双手抱胸的方红玉，语气平淡地说道：“食人族毒箭上的毒有损害神经的成分，如果不及时解毒，不仅是你的手，你的身体也会逐渐瘫痪。”

　　方红玉的一番话，说得司徒空背后冷汗津津。这个时候，司徒空早就已经顾不上，罗昊手中那颗草药丸到底是用什么牛黄狗宝捏成的，抓过来丢进嘴里，连咀嚼的动作都省略了，直接吞咽进肚子。

　　看着司徒空皱着眉头，把苦涩的草药丸吞咽进肚子，方红玉满意的点了点头，对罗昊说道：“刚才我采的那几种植物的形状都看清楚了吗？”

　　罗昊仔细的回忆了一下，随后点了点头。

　　“在后面的两天时间内，按照我刚才的步骤，以相同的方法再给他服用三次，他身上的箭毒自然就会祛除干净。”方红玉叮嘱道。

　　“两天？难道我们不是现在就出发去找费路南吗？”听到方红玉的话，徐旭东有些疑惑的问道。

　　方红玉打量了一眼徐旭东之后，说道：“没有做好必要的准备之前就贸然行动，跟找死没有任何区别。”

　　“红姐，后面应该怎么办？我们听你的！”罗昊看着方红玉说道。以单兵作战能力而论，五个方红玉都未必打得赢罗昊，但如果以在城市中的隐藏、潜伏、生活技能而言，特勤组出身的方红玉显然要比战术B组的几个人更专业。

　　“如果我没有猜错，费路南应该是去里约热内卢了。”方红玉沉吟了一下，说道：“我们先回吊脚楼。我们目前最急需的是钱，没有钱不说我们没办法抵达里约热内卢，即便是到了也是寸步难行。”

　　听到方红玉的话，罗昊认同的点了点头。在这个金钱开道的时代，有钱才能任性，有钱才好说话。

　　前往吊脚楼的途中，罗昊按照方红玉的吩咐，又找了几株给司徒空解毒的草药，刚开始罗昊根据方红玉的步骤制作草药丸，到后面司徒空除了拧出一点汁液涂在手臂上以外，把剩下的草药连茎带叶直接吞进肚子。虽然那种苦涩的味道让司徒空直哆嗦，但他还是咬牙坚持了下来，跟自己的手臂相比，这点苦真的算不得什么。

　　虽然经过了一个晚上的时间，但是吊脚楼前依然可以闻到明显的血腥味，有几只野兽正围着地上一具游击队员的尸体撕咬着，注意到战术B组的靠近，那些正在享用美食的野兽立刻四散逃开。

　　比起人类，这些生活在雨林中的野兽对危险的感知度更加的敏锐，当看到罗昊他们几个人的时候，就从他们身上感觉到了强烈的危险气息，所以这些野兽几乎没有任何的犹豫，立刻掉头逃跑。

　　吊脚楼暗门前，红蛇那具被诡雷炸的四分五裂的尸体，也已经被野兽撕咬的残破不堪。肚子被野兽的利爪撕开了一个大洞，肠子被拖得到处都是。怀有身孕的方红玉，看着眼前这一幕，顿时感到一阵恶心。

　　“红姐，你没事吧？”罗昊朝着脸色异常难看的方红玉问道。

　　方红玉冲他摇了摇手，示意自己没事后，拉住周柏和李毅峰伸出的手，爬上吊脚楼。方红玉带着罗昊他们进入费路南的卧室，打开衣柜，从衣柜的暗格中，拿出十几卷用橡皮筋捆扎好的美金，总金额差不多有几万。

　　紧接着方红玉又从暗格中拿出一个黑色的绒布袋，解开袋口的绳子，把里面的东西倒在床上。看着从绒布袋里倒出来的东西，战术B组的六个人顿时倒吸一口冷气。因为这个黑色绒布袋中装得全部都是已经切割成成品的钻石，其中最大的一颗足足有五克拉！

　　罗昊初步估算，床上那堆亮闪闪的东西总价值至少在一百万美金左右，有了这些东西，足够他们进入里约热内卢以后打点一切！


第343章 出发前准备

　　钻石、黄金、美金，这三样东西都是世界上用来交易的硬通货。尤其是钻石，既具有高昂的价值，全球认可，又不像黄金那样笨重难以大量携带。所以在全球很多黑市交易过程中，钻石受到青睐的程度非常高。

　　虽然费路南是巴西的地下皇帝，在里约热内卢肯定有他大量的眼线和耳目，但正所谓“人为财死鸟为食亡”，有这样一袋钻石傍身，行事会方便很多。

　　罗昊就不相信整个里约热内卢，连一个可以被买通的人都没有！另外，虽然费路南在巴西的地下世界，有着绝对的话语权，但是在暗处总会有他的对手存在，如果可以跟那些地头蛇取得联系，会更加方便罗昊他们的行动。

　　“他妹的，这下次算是万事俱备了！”徐旭东看着被罗昊重新装回黑色绒布袋的钻石，兴奋的搓了搓手，说道：“龙猫的毒也解得差不多了，我们应该可以行动了吧。”

　　“还不行！”方红玉又一次否定了徐旭东的行动提议，指了指他身上的迷彩作战服，说道：“你打算穿成这样，带着那么多的家伙进里约热内卢？你这样不等于是在额头上贴着标签，让费路南的雇佣兵找上门吗？”

　　听到方红玉提醒，徐旭东拍了拍自己的额头，暗道自己粗心。彻底融入军营生活之后的徐旭东，已经习惯了身上的迷彩作战服。

　　“大家都在这里仔细找找，看能不能找到合适的衣服！”罗昊一声令下，几个人立刻动手翻找起来。

　　但战术B组的六个人翻遍了整座吊脚楼，也只是找到了两套属于费路南的衣服，根本不够所有人更换的。

　　“他妹的，费路南那么大的身家怎么才这么两套衣服？”徐旭东很是不满的撇了撇嘴，把拿在手中的那件，不适合自己穿着的红色花衬衫，扔在床上。

　　“红姐，你有办法吗？”罗昊看着方红玉问道，这是他目前唯一能获取帮助的对象。

　　“放心吧，衣服我能帮你们搞定。”方红玉自信地说道：“不过在此之前，你们现在必须先把自己武器的事情解决，带着那么家伙进城是肯定不行的。”

　　罗昊闻言点了点头，看着五个队员说道：“所有人除了手枪、备用弹匣和龙牙军刀外，放弃其他所有重火力！”

　　吊脚楼外，徐旭东看着堆积在一起，已经淋上从柴油发电机中抽出的柴油的武器，有些心疼地说道：“昊子，这么多好东西，我们真要烧啊？”

　　“烧！”罗昊斩钉截铁地说道，“巴朗那个毒品仓库里东西的价值比这些高多了，我们还不是一把火就给烧了？”

　　罗昊把手中那只跳动着火苗的Zippo打火机，扔向那堆武器。淋在那些武器上的柴油被打火机点燃，火焰立刻“呼”的一下窜了起来。

　　示意身边的几个人退远后，罗昊拿出两颗同样从吊脚楼内找出来的手雷，用牙齿咬开保险后，扔向火堆。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　地面上腾起两团硝烟，那几支已经被卸除了子弹的突击步枪和狙击步枪，瞬间就被那两颗手雷炸的扭曲不堪，绝对不可能再使用。把武器处理掉之后，战术B组的六个人跟着方红玉，沿着吊脚楼前那条亚马逊河的支流向东走。

　　亚马逊河世界上流量、流域最大，支流最多的河流，没有之一。往往一条较大的支流中还会分出很多小支流，就比如罗昊他们此时身旁的那条小支流，就是从上游的一条大支流中分出来的。

　　一行人沿着这条小支流，走了差不多有大半天的时间，抵达了小支流和大支流的汇入点。在那条宽度足有两百多米的大支流边，有五座吊脚楼矗立着，而且不时可以看到有人影在那些吊脚楼之间走动。

　　“安鲁！”方红玉用英文，朝着一个手中拿着斧头正准备朝雨林走去，年约二十岁左右的年轻人，招呼道。

　　那个被方红玉称为“安鲁”的年轻人，看清楚来人后，冲着方红玉咧嘴一笑后，放下手中的斧头，几乎是以跑的方式朝方红玉奔来，显然他跟方红玉很熟悉。

　　方红玉跟安鲁简单的聊了几句后，把罗昊他们几个人也介绍给安鲁。对于这六个方红玉的朋友，安鲁同样对他们表示了欢迎。

　　做完了简单的介绍，方红玉向安鲁提出需要衣服的请求，安鲁仔细打量了一眼战术B组的六个人，随后用当地话跟方红玉叽里咕噜的进行交流。

　　“安鲁说，衣服不是问题，他马上就会去给我们找来合适的衣服。”方红玉把安鲁的话，一字不差的翻译给罗昊。

　　罗昊闻言点了点头，取出一卷美金，解开橡皮筋从里面数出十张递给安鲁。

　　看着罗昊手中绿油油的纸币，安鲁的眼中很明显的闪过渴望之色，但是他并没有动手去接，而是迟疑的看向方红玉。当看到方红玉朝他肯定的点头后，他才伸手接过罗昊手中的纸币，然后飞快的奔向岸边的吊脚楼，给罗昊他们去准备衣服。

　　一千美金，在繁华的大城市中，去一次高档夜总会的消费都不止一千美金，但是在安鲁看来这笔钱却比他一年赚的还要多！

　　战术B组跟着方红玉刚走进安鲁他们家的吊脚楼，安鲁就已经按照罗昊他们的身高体型，找来了适合他们的衣服。安鲁给战术B组带来的不仅只有衣服，有一大块面包。

　　虽然那块面包的颜色和卖相不怎么好，但早就已经饿得前胸贴后背的战术B组的六个人哪还管的了这么多，争抢着把掰下的面包往自己嘴里塞。看着罗昊他们哄抢面包的场景，站在一旁的安鲁，憨厚的笑着。

　　在罗昊他们拿着衣服进房间更换的时候，方红玉又开始向安鲁打听进城的消息。等到罗昊他们换完衣服从房间里出来，方红玉就把已经打听到的结果告诉他们，“安鲁说，我们来的很及时，他明天正打算把一个做好木筏拿去城镇卖，可以顺道带上我们。如果我们再晚来一天，可能就要再等上二十天。”


第344章 被宰了

　　第二天一早，当战术B组的六个人和方红玉从安鲁家的吊脚楼出来的时候，安鲁已经把木筏放到了吊脚楼后面的那条支流中。整个木筏由十几根两人合围粗细的树干组成，树干与树干之间用细铁丝连接，木筏的浮力很大，即便是战术B组的六个人加上方红玉和安鲁，总共八个人全部站在上面也没有任何问题。

　　人员全部到齐后，安鲁跳上岸跟自己的家人进行了短暂的告别，把淡水和面包扔上木筏，带着罗昊他们一行人，沿着这条亚马逊河的支流一路向前漂。罗昊他们身处亚马逊热带雨林深处，如果无法像费路南那样拥有直升机运输，想要进入里约热内卢，只能像现在这样乘着木筏沿亚马逊河一路飘流，进入某个沿岸的小城镇，然后再从那里想办法前往里约热内卢。

　　整个漂流的过程很漫长，罗昊他们在木筏上整整度过了九天的时间！路上安鲁告诉罗昊等人，他们此行的目的地是一个叫做莫纳干的小镇，在那里安鲁会卖掉他们现在所乘坐的木筏，然后搭乘货船回家，而罗昊他们也能在那里找到船前往里约热内卢。

　　九天后，当战术B组的六个人重新踏上结实的地面的时候，都忍不住感叹，脚踏实地的感觉真好。

　　安鲁对莫纳干小镇很熟悉，他很快就找到了木筏的买家，双方讨价还价以后，那个买木头的商人“无比心痛”的给了安鲁五百巴西里尔，相当于250美元的收购价。安鲁把手中的钱反复输了几遍，确认数目正确后，心满意足把钱收进自己贴身的口袋。

　　安鲁去小镇中逛了逛，买了一些生活必需品后，走到罗昊等人跟前和他们道别，他所要搭乘的返程的货轮很快就要起锚，如果错过这班货轮，他就需要在莫纳干小镇的旅店里花费一百多巴西里尔待上两天，而安鲁肯定是不愿意支出这笔额外的费用的。

　　从安鲁砍伐树木制作木筏，到漂流至莫纳干将木头卖掉，再返回自己家，期间差不多需要一个月的时间。而一个月时间的努力，最多的时候，可以为安鲁和他的家人换来差不多三百美金的收入，但是如果遇到雨季，亚马逊河洪水泛滥的时候，他就无法继续这项唯一可以给他们家带来经济收入的生计。所以安鲁所花的每一分钱都要精打细算。

　　莫纳干小镇并不大，也不繁华，很有国内城乡结合部的感觉。在前往莫纳干的路上，安鲁就告诉罗昊，莫纳干虽说是个城镇，但其实就是个商人中转的地方，每天都会有船前往里约热内卢，罗昊他们只需要花点钱就能上船。

　　“走吧，我们今天就先在这里找地方住一晚，明天再想办法搭船前往里约热内卢。”罗昊看了眼身边的几个兄弟，说道。

　　几个人点了点头，认可了罗昊的意见后，迈步走进小镇。在距离码头比较近的地方，找了一家旅店。

　　“我们需要两间房，要相连或者是对门的。”罗昊走到旅店前台，用英语朝着里面正抱着一桶泡面“唏律唏律”吃得正香，年约四十多岁，体态臃肿的旅店老板娘，说道。

　　坐在椅子上的老板娘把筷子上的一根泡面吸进嘴里后，抬眼看了眼站在柜台前的七个黄皮肤、黑头发的亚洲人，用夹杂着地方口音，只能说勉强能让人听懂的蹩脚英语，懒洋洋的回答道：“每间房，每晚上一百美金。”

　　一、一百美金？！听到那个老板娘嘴里的报价，徐旭东差点跳起来骂娘。眼下这间比起国内那种五十块一晚上的路边小旅馆，还要差上几分的旅店，居然要一百美金一晚上！这哪里是做生意，简直就是在抢劫！

　　就在徐旭东指着挂在旁边墙壁上的价格牌，准备和旅店老板娘辩论的时候，被罗昊拦住。他直接从裤袋中掏出两张纸币递给老板娘。

　　看到罗昊手中那两张绿油油的美金大爷，老板娘抱着泡面桶的手狠狠一颤，没想到自己信口胡开的价格，对方这么爽气直接就掏钱了。老板娘那张皱巴巴的脸，立刻笑成了一朵灿烂的菊花。一把抢过罗昊手中的钱后，从背后的架子取下两把房门钥匙扔给罗昊，生怕罗昊会突然反悔。

　　罗昊接过钥匙，看了眼钥匙塑料牌上的房门号后，沿着楼梯上楼。

　　看着抓在自己手中的两张纸币，老板娘瞥了楼梯上罗昊他们几个人的背影一眼，在兴奋的同时又有些后悔，早知道眼前这几个人那么“傻”，刚才就应该把价格抬得再高一点！

　　“昊子，你刚才拦着我干嘛？这里就是家黑店，那老娘们明显是在宰我们！”徐旭东看了罗昊一眼，显然对他刚才爽快妥协的举动，有些不满意。

　　“我知道。”罗昊无所谓的耸了耸肩，说道：“但我们在这里人生地不熟，不管对方开出什么样的价格，我们都只能选择妥协。而且这里人多混杂，可能会混有费路南的人，如果因为一点钱而争吵，暴露我们的行踪会对我们很不利。这个世界上能用钱解决的事情就不叫事情，更何况，我们花的又不是自己的钱，你肉疼什么？”

　　这家旅店一共有三层，罗昊他们的房间就在最顶层的三楼。战术B组和方红玉的房间是对门，罗昊把其中一把钥匙递给方红玉后，用剩下的一把钥匙把房门打开。

　　刚把门推开，一阵混合着人汗水和体液味道的霉味就扑鼻而来。罗昊用手在鼻子前挥了挥，皱眉按亮门口墙壁上的电灯按钮。整个房间大概只有十几平米大小，除了房间正中央的那张大床外，还有一台鬼知道还能不能使用的电视机。

　　罗昊仔细打量了一下房间的布置，确认了一旦遇到紧急情况，可以使用的逃跑路径后，把房门关上，从后腰抽出手枪，检查了一遍子弹，拉动套筒把子弹上膛，对着屋子里的其他五个人说道：“这里环境复杂陌生，大家确保各自的武器都在可用状态，晚上不要睡死！”


第345章 钱不好赚

　　周柏、徐旭东、李毅峰、林晓阳、司徒空五个人闻言，也是抽出自己的手枪检查过弹药后，把子弹上膛。

　　入夜时分，旅店的老板娘上来敲开了罗昊他们的房门，给他们送来了一些吃的东西，罗昊并没有把老板娘让进屋，而是在门口对她表示了感谢后，就直接把房门关上。

　　确认门外的老板娘离开后，罗昊直接把手中的食物扔进了房间的垃圾桶，出门在外，防人之心不可无。而且刚才在老板娘送东西的时候，他很明显的看到了对方的眼神有些闪烁，今天晚上看来不会安稳了。

　　房间里只有一张床，很显然六个人不可能全部挤到一张床上去，罗昊让司徒空和周柏两个人睡在了床上，剩下的四个人或是坐在地上靠着墙壁，或是靠着椅子小憩。

　　虽然身下这张大床的床单，早就已经看不清楚原本的颜色，而且还不时散发着难闻的气味，但司徒空和周柏对此并不在意。在丛林训练营中的时候，他们就算是面对令人毛骨悚然的毒物也照样能安然入睡，所以他们对床单上难闻的气味，并不是很在意。

　　半夜时分，黑暗中靠在墙壁上小憩的罗昊，突然睁开眼睛。凝神倾听着从门外走道上传来的脚步声。从脚步声的数量判断，来人一共有三个，脚步声由远及近，最后停在房间的门口。

　　果然还是来了！罗昊抬手看了眼自己手腕上的夜光军用手表，凌晨一点三十七分。凌晨一点到两点之间是人最疲惫，警惕性最低的时候，不得不说，这几个“访客”还挺会挑选时间的。

　　“东子醒醒，我们有客人来了。”罗昊抽出插在后腰的手枪，推醒自己身边同样是浅睡状态的徐旭东。

　　徐旭东睁开眼睛，拔出自己身上的武器，打开保险握在手中，黑暗中的双眼闪过一道寒光，朝着罗昊问道：“那老娘们还是没忍住？”

　　“人的贪婪是无止境的。”罗昊嘴角微微向上勾起一个弧度。

　　在罗昊和徐旭东两个人起身的时候，房间里的其他四个人也同样是警醒了过来。不管身处什么地方，睡觉的时候都要保持五分清醒，这是赵国邦对每一个战术组队员的要求。

　　坐在地上的罗昊，对着其他四个人做了一个噤声的手势，示意司徒空和周柏在床上躺好后，打开手枪的保险，从地上缓缓站起身，贴着房门墙壁站好。

　　门外的“客人”并没有急着开门，而是在门外站了好一会儿，才窸窸窣窣的用钥匙把门打开。在旅店老板娘反复的小声催促下，一个手中握着匕首的伙计，迈步走进房间，可是他的脚刚跨进房间，太阳穴就被罗昊手中冰冷的枪管顶住。

　　“别出声，慢慢的走进来。”罗昊卸掉对方手中的匕首后，用英语对着那个伙计沉声命令道。

　　生命受到严重威胁的旅店伙计，对于罗昊的命令，没有抱任何迟疑的态度，挪动步子走进了房间，等门外的三个意外访客全部进入房间后，罗昊探头朝门外的走道看了一眼，确认外面没有其他人跟随后，把门关上并且打开房间的电灯。

　　原本面积就不大的房间，又挤入旅店老板娘和两个伙计后，更显得拥挤起来。随着罗昊开灯的动作，房间里的其他五个人，也纷纷坐直身体，取出手枪打量着眼前的三个人。

　　看着正对着自己的六把手枪，旅店老板娘双腿一哆嗦，差点吓得尿失禁。

　　“别杀我，别杀我！”旅店老板娘“噗通”一声，跪倒在地板上，不住的求饶。此刻老板娘早就悔的肠子都青了，如果知道这几个亚洲人手里有这么多家伙，再借给她十个胆子也绝不敢做这种“下黑手”的事情。

　　罗昊不屑的看了面如土色的旅店老板娘一眼，他根本没有兴趣对这种人下手，收起手枪，把跪倒在地上的旅店老板娘拉起来，拿出口袋里的那沓纸币，从里面数出五张递给那个老板娘，说道：“你拿着这些钱，立刻离开我的房间，然后给我联系一艘明天早上去里约的船。”

　　此时的旅店老板娘看着罗昊手中绿油油的美金大爷，就像是看到了洪水猛兽一般，完全没有半点兴趣，哆嗦着不敢去接。

　　“让你拿你就拿着！”罗昊狠狠地瞪了老板娘一眼，冷声威胁道：“记住，今天你没见过我们，我们也没来过你的旅店，明白了吗？”

　　旅店老板娘哆嗦着接过罗昊手中的钱，拼命的点着自己的头。

　　离开罗昊他们的房间后，之前那个被罗昊用枪指着脑袋的伙计朝着老板娘，问道：“老板娘，你说他们到底是什么人？居然每个人身上都带着枪。”

　　“不该问的别问，做好他们交待的事就行了。”旅店老板娘感觉今天接待的这几个亚洲人就是烫手的山芋，就想着能快点把他们送走。

　　第二天一早，当罗昊他们走下楼梯的时候，旅店老板娘已经等候在前台。当罗昊把手中的房门钥匙交给她的时候，老板娘将七张早已准备好的船票交给罗昊。在递船票的时候，旅店老板娘的手，依然有些颤抖，显然在心中还残留着对罗昊他们几个人的恐惧。

　　“谢谢！”接过旅店老板娘手中的船票后，罗昊对着她咧嘴一笑。

　　旅店老板娘态度恭敬的目送着罗昊他们离开旅店，直到那几个人的背影，彻底消失在自己的视野中，才重重的松了一口气。

　　坐回椅子上的旅店老板娘，把桌子上那份费路南所发的，印有罗昊他们照片的“追杀令”揉成一团，扔进废纸篓中，上面高昂的悬赏金额再也引不起她的丝毫兴趣，她只觉得自己背后冷汗津津，因为那几个人实在是太可怕了！

　　罗昊他们乘坐的船一艘往返于里约和莫纳干之间的货轮。上船之后，罗昊发现这虽然是货轮，但是搭乘它前往里约的人并不在少数，这也算是货轮在送货的同时赚的一份外快。


第346章 抵达里约

　　罗昊把手中的船票交给站在甲板上的水手后，水手把七个人带进一间船舱中。船舱的面积虽然狭小，而且还不时有海鲜的腥味传来，但是比起昨天晚上罗昊他们睡得那间旅店房间要好多了。

　　至少床铺是干净的，床单洗的很干净，上面不会散发出难闻的气味，而且隔壁的船舱里也不会传来令人面红耳赤，少儿不宜的声音。昨天晚上，战术B组的几个人可没有少被这种声音折磨。

　　罗昊看了眼脸色不怎么好的方红玉，说道：“红姐，要不你先休息一下，我问过船员，从这里出发到里约，差不多还需要大半天的时间。”

　　方红玉也没推脱，直接躺倒在床上，闭上眼睛休息。昨天晚上，她确实被隔壁房间里传来的动静，折磨的一个晚上都没睡好。

　　中午的时候，船员给罗昊他们送来了午餐，几片面包和几条小到连塞牙缝都不够的腌鱼干。货轮在水面上晃晃悠悠的航行了大半天，才抵达里约热内卢的一个港口。在床上睡了半天的方红玉，醒来的时候气色比之前好了很多。

　　里约热内卢，位于巴西东南部沿海地区，东南濒临大西洋，海岸线长636公里，属于热带草原气候，终年高温，一年中有明显的干季和湿季。

　　货轮停靠在位于里约热内卢南区一个的港口，几个人把身上的武器藏好后，跟着船员上了甲板。外面的天色已经暗了下来，港口外的街道也已经华灯初上。等货轮在港口停稳后，罗昊他们几个人混在人群中，走下货轮。

　　“昊子，我们现在去哪儿？”徐旭东深吸了一口从大西洋上吹来的海风，看着罗昊问道。

　　“先找家服装店，买几件衣服，再弄几部手机和蓝牙耳机，这些都是后面行动必需的东西。”罗昊皱眉想了想说道。

　　安鲁给他们准备的衣服，只是很普通的居家服饰，不方便行动也不方便他们隐藏武器，一不小心就会暴露。他们现在已经到了里约热内卢，这里的地下世界完全被费路南一手掌控，如果不谨慎，很容易暴露自己的目标。

　　几个人走到街道上，拦下两辆出租车。罗昊、徐旭东、林晓阳、司徒空坐一辆，周柏、李毅峰、方红玉坐第二辆。

　　“几位想去哪儿？”汽车开动后，脸上挂着一副太阳镜的黑人出租车司机，抬头看了眼后视镜，用让罗昊觉得有些诧异的流利并且标准的英语，问道。

　　“去这里最大的服装市场！”罗昊同样用英语，说道。

　　“OK！”司机朝着坐在副驾驶上的罗昊，露出他那白的有些夸张的牙齿，笑着说道。

　　罗昊他们乘坐的出租车，比起国内的要差上很多，不说别的，光是那个冷气就让罗昊很无语，因为即便是他把冷风开到最大，也丝毫感觉不到任何凉意。

　　约莫半个小时候后，出租车停在了一家大型服装市场门口，下车的时候，罗昊连出租车上的计价器都没有看，直接递给那个司机一张50美元面值的纸币。

　　罗昊阔气的出手，让那个出租车司机有些意外。不过他并没有拒绝，有钱不拿是王八蛋。

　　“嘿哥们等等！”

　　就在罗昊准备推门下车的时候，出租车司机从自己上衣口袋中，取出烟盒从上面撕下一块，用笔写下一串数字后，递给罗昊：“我叫卡洛斯，跟那个足球明星卡洛斯同名，这是我的联系方式，有需要记得打我电话，整个里约热内卢我都熟悉！”

　　罗昊点了点头，把卡洛斯手中的卡片收进口袋中，如果不怕被宰，可以说出租车司机是一个城市最好的向导。

　　罗昊之所以没让卡洛斯带他们去大商场，最主要的原因还是怕身份曝光，阔绰的出手一定会引人注意。

　　卡洛斯带罗昊他们来的服装市场，确实很大而且很有国内服装市场的味道。虽然此时已经临近夜晚，但是市场中的人并不少，一些做着打折广告的店铺前，更是挤满了选购的顾客。

　　罗昊选择了一家没什么顾客的商铺，走了进去。既然来到这里买衣服，罗昊对衣服的样式也就没有太多的要求，他只需要衣服足够牢固并且方便行动就行。

　　方红玉把罗昊的要求翻译给店老板之后，店老板点了点头，就转身去店铺后面的库房拿衣服。没过一会儿，店老板就拿来了罗昊他们需要的衣服，黑色的长袖衬衫和黑色的工装裤。不过当罗昊看清楚工装裤上的标签时，顿时有种啼笑皆非的感觉，因为上面赫然印着“MADEINCHINA”的字样！

　　简单的试了试衣服是否合身后，罗昊就直接付清了款项出了服装市场。走到路边正准备拦车的罗昊，愕然发现之前把他们送到这个服装市场的卡洛斯并没有离开，正斜靠在他那辆冷气不制冷的出租车上，看着罗昊他们露出一个灿烂的微笑。

　　“你……是在等我们？”罗昊有些诧异的看着卡洛斯，问道。

　　卡洛斯给罗昊拉开车门，解释道：“看你们的样子就知道你们是第一次来里约，对这里不熟悉，所以你们买完衣服出来，一定需要用车，我等在这里一定会有生意上门。而且比起其他司机，我这个‘自己人’显然更有优势。”

　　听到卡洛斯的话，罗昊微微有些错愕，他不得不承认，这个黑人出租司机真的非常聪明，很懂得捕捉商机。

　　“哥们，这次你们想去哪儿？”路上卡洛斯朝着罗昊，问道。

　　“旅店，档次不要太高，普通点的就行。”

　　卡洛斯朝着罗昊打了一个响指后，打了一把方向，车子拐进一条小街道后，又往前开了差不多五六百米后，停在了一家旅馆门口。

　　卡洛斯指了指门口打着红绿双色霓虹灯的旅馆，说道：“这家旅馆是里约南区性价比最高的旅馆，没有之一。我想这里应该会符合你们的要求。”

　　罗昊点了点头，又支付给卡洛斯一张50美元面值的纸币，他对卡洛斯找的地方很满意。刚才车子驶进来的时候，罗昊注意到旅馆附近的小路纵横交错，一旦遇到紧急情况，可以很方便他们利用小路脱逃。


第347章 情报贩子

　　卡洛斯带罗昊他们去的旅馆，虽然看上去很普通，但是真的走进去之后，罗昊才发现旅馆里面的装修其实并不差，而且比起在莫纳干的那个黑店要正规许多，至少在开房登记的时候，前台的小姐提出了要身份证的要求。

　　身份证？听到前台小姐要求的罗昊微微一愣，因为不仅是他，整个战术B组现在全部都是黑户，哪儿来的身份证？而且，现在这个时候就算是去做假的也来不及！

　　虽然无法提供身份证，但是这并不能难倒罗昊。他在登记入住信息的时候，把两张美金大爷夹在信息登记本中，递给前台的小姐。

　　前台登记的小姐看到本子中的纸币，脸上的表情先是一愣，随后闪过狂喜之色，不着痕迹的把钱收进自己口袋后，取出四张房卡递给罗昊。身份证？这个世界还有比钱更有力的身份证吗？

　　有钱能使鬼推磨，这句话在全世界都通用。战术行动组在执行境外任务的时候，龙穴会给每个队员准备一个应急金属盒。盒子中装了四样东西，钻石，美金，黄金以及执行任务所在国家的货币，为的就是队员在失去与部队联系的情况下，能用里面的东西疏通关系回国。

　　四间房两两相连，罗昊用其中一张房卡刷开一间房后，把所有人都集中在了一起。

　　“红姐，你跟着费路南这么多年，知道他会在哪里吗？”罗昊看着方红玉，问道。

　　方红玉摇了摇头，说道：“费路南非常狡猾，他在里约热内卢的藏身点没有十个也有八个，我只知道其中的两个而已。”

　　原本罗昊以为方红玉一定会知道费路南的藏身之处，但现在看来，情况并非他想的那么简单。

　　看到眉头紧皱的罗昊，方红玉微微一笑，道：“我虽然不知道，但是有一个人一定知道。”

　　“谁？”听到方红玉的话，罗昊紧皱的眉头重新舒展开来，有种拨开乌云重见天日的感觉。

　　“陈二毛！”

　　“陈二毛？听名字是个中国人，他是谁？”罗昊一脸疑惑的看着方红玉，问道。

　　“他是巴西最大的情报贩子，在巴西没有他不知道的事情。”

　　“可靠吗？”

　　“可靠！”方红玉很肯定的点了点头，说道：“别人问他买情报，他给出的东西或许是真假参半，但如果是我问他要情报，他一定不会给我假情报，因为我对他有救命之恩。”

　　“那事不宜迟，我们现在就去找他。”罗昊看着方红玉，说道。

　　战术B组这次进入里约热内卢，就是为了得到费路南手上的那份导弹密码，时间越往后拖延，事情越容易出现变故，如果让他提前完成军火交易，那一切都晚了！

　　罗昊拿着衣服进了浴室。他把龙牙军刀连同刀鞘，贴着小腿绑好后，试了试灵活性确定不妨碍自己的行动后，又把手枪插在自己的后腰，并且在裤子口袋里放了一个备用弹匣。

　　“红姐，我们走吧。”走出浴室的罗昊，朝坐在椅子上的方红玉说道。

　　“狂龙，我跟你一块儿去吧？”看到正准备离开的罗昊和方红玉，周柏开口说道。

　　“不行，我不在的情况下，你就是B组的指挥，所以你必须留下！”罗昊斩钉截铁地说道，语气中没有丝毫可以商量的余地。

　　“我留下也可以，但是你必须再带上一个人跟你们一起过去，就你们两个人我不放心。”周柏做出让步道。

　　罗昊看着表情坚定的周柏，确定这是他最后的底线后，点了点头，朝坐在床上的李毅峰说道：“狐狸，你跟我们一起去。”

　　作为狙击手的李毅峰，比起徐旭东、林晓阳和司徒空，他的大局观更强。

　　下了楼梯，向前台的小姐问清楚了附近最近的手机店位置，罗昊、方红玉、李毅峰三个人先去手机店挑选了三部手机和三个蓝牙耳机。戴上耳机确认联络建立完成后，三个人又去一家24小时营业的汽车租赁公司租了一辆车，前往里约热内卢西区一个叫做尼特罗伊市的地方。

　　“我已经跟陈二毛取得了联系，他会在尼特罗伊市体育中心的后巷等我们。”方红玉指着GPS上一个不断闪烁的光点，说道。

　　“狐狸，到达目的地后，你主要负责远程监控，周围一旦出现异常情况，立刻汇报！”罗昊向坐在后排的李毅峰，吩咐了一句。

　　“明白！”

　　夜晚的里约热内卢还是异常繁华的，路上的车流量很大，罗昊他们即便是上了高速，也足足花了一个多小时，才到达他们的目的地——特洛伊市的体育中心。

　　在方红玉把车开进体育中心后巷之前，罗昊让李毅峰先行下车，寻找合适的位置，对现场进行布控。

　　方红玉把车驶进后巷停稳后，对着轿车前方一个手中拿着一份报纸，正在“认真阅读”的人影，闪了一下远光灯。

　　人影注意到闪烁的车灯后，收起手中的报纸，警惕的朝自己身后的街道打量了一眼，压下自己头上的鸭舌帽，朝罗昊他们的轿车走来。

　　“狐狸，周围有没有异常？”下车前，罗昊用蓝牙耳机联系上此刻位于某处制高点的李毅峰。

　　站在一家超级市场天台上的李毅峰，手中拿着从巴雷特M82A1上拆下来的狙击镜，对四周仔细打量了一遍，回复道：“安全，可以行动！”

　　罗昊朝方红玉点了点头，两个人推开车门，走下汽车，迎上那个穿着花格子衬衫，牛仔裤的人影。

　　“陈二毛？”方红玉站定身体，右手伸向自己后腰的P22手枪，朝着那个压低帽子，低着头的人影，试探着问了一句。

　　“红姐！”陈二毛摘掉头上的鸭舌帽，快步朝方红玉和罗昊走来。

　　确认了对方身份的方红玉朝着罗昊使了个眼色，罗昊将已经拔出一半的手枪又重新塞了回去。

　　“红姐，你还回来干嘛？费路南已经在道上放出消息，高价悬赏你和你的那几个人朋友，每个人两百万美金，现在整个里约热内卢都已经疯了！”陈二毛眼中带着焦急之色，看着方红玉说道。


第348章 陈二毛

　　陈二毛是典型的南方人，人不高，差不多在一百六十五公分左右，头发理的很短，也许是跟他从事贩卖情报的工作有关，即便是面对方红玉，他在说话的时候，眼中也带着警惕之色。

　　“两百万美金一个人头？费路南果然是财大气粗，舍得花钱啊。”听到陈二毛的话，罗昊的嘴角缓缓向上勾起一个弧度，轻笑着调侃了一句。

　　“你是罗昊？”陈二毛扫了眼站在方红玉身边的罗昊，皱眉仔细回忆了下，试探着问道。

　　“你认识我？”罗昊仔细的打量着眼前的陈二毛，记忆中丝毫没有关于他的印象，罗昊敢肯定今天绝对是他们第一次见面！

　　“不认识。”陈二毛很诚实的摇了摇头，解释道：“虽然我不认识你，但是在费路南发布的悬赏通告上，有你的画像！”

　　陈二毛说着从自己的口袋中取出一张A4打印纸，递给罗昊，“其他人包括红姐在内，每个人的悬赏金额是两百万美金，但你是三百万，如果能把你活捉并且把你带到费路南面前，就能拿到四百万的赏金！”

　　看着打印纸上那张跟自己真人相似度达到百分之八九十的画像，罗昊忍不住摸了摸自己的鼻子，不得不说，费路南这次还真是下了大工夫啊。不过，费路南却忽略了一点，他在悬赏追杀自己这些人，而自己这些人又何尝不是在找他？

　　“你知道费路南现在在哪儿吗？”罗昊收起手中的A4打印纸，朝陈二毛问道。

　　“你想去找他？！”

　　听到罗昊的话，陈二毛的眼睛猛地瞪大，表情有若见鬼，他快速的朝身后，后巷外的街道看了眼，注意到只有一个在路边垃圾桶翻找着食物的流浪汉后，才压低了声音，朝着罗昊说道：“你疯了！你知不知道现在整个里约热内卢都在找你们……”

　　“我知道，一颗人头两百万美金嘛，这么多钱是个人都会动心。”罗昊打断陈二毛的话，眼中闪烁着坚定执着之色：“但是我必须找到他！如果今天只是为了找他报仇，那我可以放弃，但是现在费路南的事情已经不仅仅是一个人的事情，能不能找到他关乎着几万甚至几十万人的性命安危！”

　　陈二毛不断打量着罗昊，确定眼前这个让费路南开出四百万美金高价活捉的年轻人，不像是在开玩笑之后，只得把劝解的目标转向方红玉，语气真挚地说道：“红姐，听我一句，赶紧离开这个是非之地吧，你们斗不过费路南的！”

　　注意到陈二毛确实是在关心自己的安危，方红玉的心中不禁有些感动，在没遇到战术B组之前，跟在费路南身边委以虚蛇的这几年，真正法子内心关心她的，或许只有眼前的陈二毛。

　　“二毛，我当初会出手救你和你妹妹，是因为我们都是中国人。”方红玉伸出一只手按在陈二毛的肩膀上，脸色凝重地说道：“费路南现在正在进行一次严重威胁到国内安全的军火交易，我无法看着你们兄妹俩被人追杀而见死不救，同样也不能眼睁睁的看着国内其他兄弟姐妹受到伤害！”

　　听到方红玉的话，陈二毛的胸膛快速的起伏着，良久他才缓缓的叹了口气，沉声问道。“红姐，你决定了？真的要去找费路南？”

　　方红玉表情坚定的点了点头。

　　“红姐，你还是一如既往的固执呢。”

　　陈二毛又是重重的叹了口气，从自己的裤袋中拿出一个U盘递给方红玉，“费路南现在在西区的一栋私人别墅中，这里有别墅的地址和别墅的平面图，这是我目前能打探到的所有情报了。”

　　方红玉接过陈二毛手中的U盘装进口袋，对着陈二毛感谢道：“二毛，谢谢你。”

　　“红姐，我没有你那么大的抱负，也不想当什么救世主，我只知道你救过我和妹妹，所以你的要求我一定会去做。”陈二毛的话说得很诚实也很实际，他只是一个生活在社会底层的情报贩子，他所担心的就是怎么样让他的妹妹过上幸福的生活。

　　“二毛，以后自己小心。这几年你赚的钱也够了，带着你妹妹回国去吧，不要再做情报买卖了，太危险。你死了，就没人照顾你妹妹小丫了。”已经把汽车发动的方红玉，从车窗中探出脑袋，朝着陈二毛嘱咐道。

　　“我知道了红姐，这次给你情报就是我的最后一次交易，完成之后我就会带着妹妹回国。”

　　“保重，兄弟！”罗昊对着陈二毛拱了拱手，跟着钻进已经发动的汽车中。

　　方红玉把轿车倒出体育中心的后巷，打了把方向，接了等候在马路边的李毅峰，汽车一溜烟的朝南区的旅馆驶去。

　　等到汽车完全远去之后，那个坐在街沿上手里拿着半个几分钟前从垃圾桶中翻出来的汉堡包，吃的津津有味的流浪汉站起身，把手中汉堡包的包装纸揉成一团丢进垃圾桶，用舌头把一点残留在嘴角的番茄沙司卷进嘴里后，朝还站在后巷中的陈二毛走去。

　　这个上身穿着一件污迹斑斑，散发着酸臭味卫衣，下身穿着一条中裤流浪汉，此时早已没有了刚才坐在垃圾桶边时的颓废，虽然看不清楚他扣在卫衣帽子下的脸上的表情，但是从他那双蓝色的瞳孔中却不时闪过摄人的寒光！

　　流浪汉双手插在口袋中，快速的穿过街道，走进后巷。

　　察觉到身后来人的陈二毛身体一动，抬头看到后巷前街道上巡逻警，正打算求救的时候，流浪汉已经快速的逼近他的身后，流浪汉的手掌一翻，一把M9多功能军刀，从卫衣的袖管中滑落到他的手中，他把刀尖抵在陈二毛的后腰，用英语冷声说道：“别乱动，我敢保证，在你的求救喊出口之前，我会用这把刀刺破你的肾动脉，你知道我能够做到。”

　　陈二毛的喉结滚动了几下，硬生生的把已经冲到喉头的求救又咽了回去。

　　站在陈二毛背后的流浪汉得意的勾了勾嘴角，“你很聪明，你应该知道，向这些警察求救根本没用，因为他们根本不敢和老板作对！”


第349章 你不听话

　　流浪汉的话让陈二毛心中涌起一股无力感，但是他却无法反驳，因为他知道流浪汉说得是实情。在里约热内卢，没有人敢和费路南作对，没有人敢得罪他，即便是警察也一样！

　　“跟我走吧，老板正在等你。”流浪汉收起手中的M9多功能军刀，把自己的右手搭在陈二毛的肩膀上。

　　流浪汉手是贴着陈二毛的脖子，放在他肩膀上的，如果陈二毛稍有异动，流浪汉会毫不留情的用他充满力量的大手，捏碎对方的喉骨。

　　“我妹妹呢？”陈二毛深吸一口气，扭头看着眼中满是冰冷之色的流浪汉，问道。

　　“她在老板那边。”

　　流浪汉说话的语气跟他的眼神一样冰冷，带着陈二毛走出体育中心后巷，从卫衣的口袋中取出一部手机拨打了一个电话，然后静静的等待。大概两分钟后，一辆红色的三厢轿车停在流浪汉和陈二毛的跟前。

　　流浪汉拉开后排的车门，把陈二毛推进去后，自己也一屁股坐进了汽车。

　　流浪汉刚把车门关上，驾驶座上，一个同样是金发碧眼的男子，用手在鼻子前扇了扇，朝着坐进后排座椅的流浪汉，用十分夸张的语气抱怨道：“嗨，流浪汉，你身上的味道让我真的很想要呕吐！你就不能把衣服洗洗干净？”

　　流浪汉拎起自己身上这件卫衣的衣领闻了闻，又看了看已经看不清原本颜色的衣袖，说道：“稻草人，你知道我的习惯，我的衣服从来不洗。我上件衣服穿了两个月，这件只有50天！”

　　流浪汉晃了晃脑袋，对着前面驾驶座上的稻草人擂了一拳，说道：“把你的酒拿来让我漱漱口，刚才那个汉堡实在太难吃了！”

　　“给你喝我的就简直就是糟蹋！明明有钱却偏要装成流浪汉，真是受不了你！”话虽如此，但稻草人还是拿起汽车中控台上的那个银色俄罗斯扁酒壶，递给后座的流浪汉。

　　“只有这样才跟我的代号‘流浪汉’相吻合。”流浪汉嘿嘿笑着伸手去接对方的酒壶。

　　而在流浪汉去接稻草人手中的酒壶的时候，两个人同时露出了纹在手腕内侧，一个银色的类似二战时期纳粹德国骑士十字勋章的纹身！他们是银十字勋章佣兵团的人！

　　在全世界范围内，大大小小的佣兵组织多如牛毛，比如“黑色死神”，“战地骷髅”等等。这些佣兵组织，大的可以是几十上百人的佣兵团，小的可能是只有几个人的佣兵小队。

　　而在那么多的佣兵组织中，最出名的有五个。九头蛇，龙牙，火蝎，血色骑士，以及银十字勋章！以实力分，不管是人员还是装备都最好的“九头蛇”自然是无可争议的第一，其次是背后有“黑水国际”作支持的血色骑士，接下来是云凌风的龙牙，后面是火蝎和银十字勋章。

　　虽然银十字勋章佣兵团排在五大佣兵组织的末尾，但是这五大佣兵组织是全世界佣兵组织中的翘楚，即便是排在末尾，战斗力也不容忽视！不得不说，费路南这次为了对付战术B组，确实下了血本！

　　红色轿车沿着街道向前行驶，绕着周围的大街小巷兜了几个圈子后，把车开进一个灯火通明的船坞中。船坞内停着四辆别克GL8和一辆黑色的保姆车，在保姆车前站着两个挎着斯太尔AUG突击步枪的保镖。

　　轿车停稳后，流浪汉从后排把陈二毛从汽车中拽了出来，而稻草人则走到那辆保姆车前，敲了敲车门，说道：“老板，人我带回来了。”

　　“哗啦！”

　　黑色保姆车的车门被人从里面拉开，手中夹着一支哈瓦那雪茄的费路南迈下保姆车，看着如小鸡仔一样，被流浪汉控制在手中的陈二毛，问道：“事情办妥了？”

　　“我妹妹呢？”陈二毛没有回答费路南的问题，而是朝着他反问道。

　　费路南吸了口手中的雪茄，对着身后的一个佣兵保镖使了个眼色。保镖点了点头，拉开保姆车旁边一辆深蓝色GL8的车门。

　　看到车厢内那个衣衫褴褛，睁大着双眼，年约十七八岁的女孩儿时，陈二毛的眼泪不受控制的流了出来。

　　“小丫！！”

　　陈二毛大吼一声，突然挣脱开流浪汉的控制，冲进GL8的车厢，把女孩抱进自己的怀中。女孩的身体还是温热的，但是却已经没有了呼吸。女孩身上的衣服全被撕烂了，手腕上、脖子上可以看到很明显的红色掐痕。她那双已经失去生命光彩的眼中充满了惊恐！

　　陈二毛看着车厢中，惨遭费路南手下那些佣兵轮奸致死的妹妹，龇目欲裂，血红着双眼朝着站在车外的费路南，大声质问道：“我已经按照你的吩咐去做了，你为什么还要这么对我妹妹！？她是无辜的，无辜的！”

　　“如果你乖乖听话，完全按照我说得去做，你妹妹自然没事。但是很可惜，你没那么去做！”

　　费路南吸了口自己手中的哈瓦那雪茄，把辛辣刺鼻的烟雾喷到陈二毛的脸上，伸手在他的衣领下面取出一个黄豆大小的窃听器，说道：“我只让你把他们需要的情报交给他们，没让你提醒他们离开里约热内卢！是你的自作多情害死了你的妹妹！”

　　陈二毛看着费路南捏在手中的窃听器，脸色变得无比苍白。他和自己的妹妹小丫都受过方红玉的帮助，他实在不愿意看着方红玉就这样遭到费路南的设计，但是自己的妹妹受制于费路南，又让他不得不按照费路南的吩咐去做。所以，他在把U盘交给方红玉的时候，冒着危险提醒了方红玉，而就是这样的善意之举，却害死了他的亲妹妹！

　　“我这个人赏罚分明。虽然你没有按照我的要求去做，但你还是把东西交给了方红玉，所以我决定给你一个奖励。”费路南弹去自己手中雪茄的烟灰，对着站在身边的稻草人使了个眼色。

　　稻草人会意的点了点头，从身后抽出一把P226手枪，拧上长筒消音器后，对准陈二毛的额头。


第350章 被跟踪了

　　陈二毛看着稻草人手中黑洞洞的枪口，眼中不但没有害怕，反而还有一丝解脱的意味。妹妹小丫是陈二毛的牵挂，偷渡出国，冒着随时会被人砍死的危险贩卖情报，他所做的一切也全都是为了让妹妹过上更好的生活，现在妹妹死了，陈二毛觉得自己也没了活下去的意义，死，或许是个不错的选择！

　　“噗！”

　　稻草人手中的P226手枪一声闷响，弹壳跳动间，陈二毛的眉心处已经多了一个深红色的弹洞。在颅内压的挤压下，被子弹绞碎的红白混合物，顺着他眉心的弹孔“嗤嗤”的往外冒。

　　费路南脸色冷漠朝车厢中的两具尸体瞥了一眼，把手中还剩下大半截的哈瓦那雪茄弹飞后，转身跨上自己的保姆车，上车前对身边的两个佣兵保镖吩咐道：“后面的事情，你们处理一下。”

　　“我们知道该怎么做，老板！”保镖点头应下后，替费路南关上了保姆车的车门。

　　费路南的保姆车在两辆GL8商务车的护送下，驶离船坞。十分钟后，船坞后面的空地爆出一声巨响，一道火光冲天而起，那辆深蓝色的GL8，还有陈二毛和他妹妹的尸体，全部都被汽油引燃的大火吞噬！

　　……

　　此时正在往南区旅馆赶的方红玉、罗昊、李毅峰三人，根本不知道发生在陈二毛和他妹妹身上的事情，也不知道他们手中拿到的那个U盘中的情报有问题，因为此时他们遇到了新的麻烦。

　　“狂龙，后面那辆面包车已经跟了我们两条街了。”坐在汽车后排的李毅峰抬头看了眼后视镜中，和他们相距约十来米距离的深蓝色面包车，朝着坐在副驾驶上的罗昊说道。

　　“没想到这么快就被人跟上了！”右手支着下巴的罗昊，瞥了眼后视镜中，那辆跟踪水平拙劣的面包车，眼中闪过一丝冰冷之色。

　　“七百万美金啊，这笔钱足以让任何一个人为之疯狂，被人跟上很正常。”驾驶着汽车的方红玉，说道。

　　“红姐，能摆脱他们么？”罗昊坐直身体，抓住车顶上的抓手，问道。

　　“小意思！”方红玉的嘴角向上勾起，松开油门踩下离合器，更换档位，直接一脚油门轰到底。

　　“轰！吱——！”

　　轿车的引擎的发出低沉的咆哮声，车轮在路面上擦出一阵青烟，红色的轿车立刻化作一道红色的闪电，在茫茫车流中穿梭起来。

　　龙隐部队对特勤组的队员，唯一具体到细节的要求，就是会开车！除了能够熟练驾驶大中小各种型号的货车、跑车、商务车、轿车以外，在驾驶小型车的时候，必须要有专业赛车手的水准！

　　所以即便是车与车之间，狭窄到只容一辆车需要小心翼翼通过的间隙，方红玉也能将汽车保持在一百二的时速通过。对于方红玉的驾驶技术，罗昊自愧不如。

　　那辆在十几米外，跟着罗昊他们两条街的面包车，看到目标轿车突然加速，面包车中的人员顿时大惊，他们立刻意识到，自己被发现了！

　　“追上他们！”副驾驶上，一个手中握着霰弹枪的巴西人，朝着身边的驾驶员大声吼道。

　　三颗价值七百万美金的人头，已经让车里的五个人陷入了癫狂的状态。七百万美金，他们就算摸爬滚打一辈子，也赚不到七百万美金！

　　不过面包车驾驶员的开车水平，比起方红玉那就差的不是一星半点了。深蓝色面包车在车流中穿插的时候，不时碰擦到其他车俩，引来其他车主的叫骂。

　　“跟的还很紧！”坐在后排的李毅峰，扭头看了眼后面距离他们不足十米的面包车，抽出自己腰间的手枪，打开保险握在手中。

　　“下个路口搞定他们！”方红玉抬头看了眼前方那个正处于绿灯状态的十字路口，嘴角上扬其一抹自信的微笑，松油门，踩离合换挡，接着又是一脚把油门轰到底，速度表上的指针瞬间跳进红区，把轿车的速度提升到极致！

　　“轰！”

　　轿车的引擎发出一声不堪重负的低沉咆哮声后，宛如一头发狂的野牛，朝着十字路口直冲而去！

　　就在方红玉驾驶轿车冲过一个绿灯已经开始闪烁的路口时，突然猛打一把方向，轿车灵活的施展出一个堪比职业赛车手的横向漂移。

　　“吱——！”

　　四个车轮在马路路面上，留下四道黑色的轮胎擦痕，青烟弥漫中，完成横向漂移的轿车呼的一下，向前蹿出。

　　虽然当面包车冲到十字路口的时候，路口的信号灯已经由绿转红，但这个时候的面包车的驾驶员哪还管得了遵守什么交通法规，在路口乖溜溜的等上十几秒钟，美金早就不知道飞到哪儿去了！

　　所以面包车驾驶员直接忽视了停在路口的警车，猛轰油门朝着轿车直逼而去，而当面包车驾驶员注意到目标轿车突然一个漂移，转进右侧马路的时候，情急之下，也是跟着猛打了一把方向，让急速行驶中的面包车转弯。

　　面包车驾驶员的反应虽然还算不错，但是他忽视了一个非常重要，并且足以致命的问题，那就是面包车的重心要高于轿车，方红玉驾驶轿车可以完成的急速横向漂移，面包车驾驶员未必可以做到！

　　于是悲剧发生了！深蓝色面包车车身刚转过一半的时候，汽车直接发生了侧翻。

　　“吱啦——！”

　　面包车车身在坚硬的地面上擦出一串火星，发出令人磨牙的金属摩擦声。而就在面包车还在马路上滑行的时候，一辆疾驰而过没来得及采取制动措施的货车，直接撞上面包车，把面包车向前推行了十来米撞上迎面而来的商务车后，才停了下来，被两辆车挤压的面包车已经完全扭曲变形，看不出原来的样子。

　　路口警车中的警察，这个时候也顾不上去追超速行驶的红色轿车了，两个警察直接推开车门冲向被挤压成一团废铁，并不时有血迹渗出的面包车。

　　看着后视镜中乱作一团的十字路口，罗昊的眼神寒冷如冰，对于面包车中那几个素未谋面的追杀者没有半丝的怜悯，杀人者，人恒杀之！


第351章 杀手上门

　　虽然这次方红玉利用高超的车技直接摆脱了追杀者，但是这已经引起了罗昊的警觉，既然有第一批追杀者，自然还会有第二批、第三批追杀者的出现。人为财死，鸟为食亡，重赏之下必有勇夫！

　　自己这边的三个人刚一露面，就被人盯上了，那想必周柏他们那边也已经有杀手上门了。心念至此，罗昊掏出取出手机拨打了一个电话。在前往尼特罗伊市之前，罗昊特意叮嘱留在旅馆中的周柏等人，每个人购买一部手机，并且把号码发到他的手机上。

　　电话很快就接通了，罗昊没有过多的啰嗦，只是对周柏下达了一个命令，所有人离开旅馆，立刻，马上！

　　旅馆中挂断电话的周柏，收起手机，脸色凝重对着房间里其他三个人，命令道：“费路南开出高价对我们进行悬赏，狂龙在回来的路上已经遇到了追杀的人，我们的位置可能已经暴露了，需要立刻撤退！”

　　“他妹的，费路南那混蛋下手还真他妈的快啊。”徐旭东咒骂一声，掀起铺在床上的白色床单，用龙牙军刀割成条状，头尾对接绑成一根逃生绳后，一端绑上一个枕头，垂下窗户。

　　徐旭东他们没有选择使用电梯，因为选择电梯撤离是一个愚蠢至极的做法，底楼只要有一个端着自动步枪的杀手守在电梯口，等着电梯门打开，然后给里面的人来上一梭子，直接就能把电梯的人一锅端，一个都跑不了。

　　他们同样也没有选择走消防楼梯，因为鬼知道对方是不是兵分两路，从消防楼梯冲上来一队人，正面交火，在没有重火力支援的情况下，会很吃亏，而且枪声还会引来更多的敌人！所以选择用床单做成逃生绳的方式是最安全也是最快捷的逃脱方式。

　　徐旭东的选择是正确，因为就在他们忙着撤退的时候，一辆白色的面包车停在了旅馆的门口，车门拉开，六个端着短筒五连发、MP5冲锋枪和AK自动步枪的巴西人，以异常嚣张的姿态走进旅馆。从他们手背上的纹身可以知道，他们是当地最大黑帮——“血鬼”的人！

　　血鬼帮是里约热内卢最大的黑帮，拥有大量社员和重火力。而且血鬼帮是费路南一手扶植起来的势力，所以这六个血鬼社员就这么大摇大摆的端着武器走进旅馆，也没有人敢报警。

　　“啪！”

　　当先的一个手中握着一对老旧的斯捷奇金手枪的血鬼小头目，把右手中的那支斯捷奇金手枪拍在前台上，抖开手中的一张A4打印纸，朝着前台的小姐，问道：“见过上面这个人吗？”

　　被气势汹汹的血鬼社员吓得浑身一哆嗦的，看了眼上面那张手绘的画像，忙不迭的点头。

　　“他们住哪个房间？”

　　“4012、4014，4013和4015！”前台小姐颤抖着声音，回答道。

　　当先的血鬼社员满意的点了点头，抓起前台上的手枪，带上一个手中拿着霰弹枪的血鬼社员走进电梯，剩下的四个人则通过消防楼梯前往四楼。

　　在这六个血鬼社员兵分两路，冲上旅馆四楼的时候，徐旭东他们已经沿着那根用床单做成的逃生绳，朝地面的索降而去。六个血鬼社员依次搜索了4013、4015、4012三个房间无果后，聚集在4014房间门口。

　　就在手中拿着霰弹枪的血鬼社员准备抬脚踹门的时候，手持斯捷奇金手枪的小头目把他拦住，对着身后另外两个分别拿着AK自动步枪和霰弹枪的手下使了个眼色，两个血鬼社员会意的站到门前并抬起他们手中的武器。

　　“哒哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　AK自动步枪和霰弹枪的射击声交杂在一起，霰弹枪的红色塑料弹壳和AK自动步枪的金属弹壳落在铺着地摊的走廊上，落地无声。

　　当战术B组的四个人刚索降到地面的时候，他们头上的房间就传来激烈的枪声，被子弹打碎的窗玻璃坠落而下，四个人不得不贴着墙壁站立，躲避从天空坠楼下的玻璃碎渣。

　　等到自己头顶上不再下“玻璃雨”之后，战术B组的四个人才猫着腰，快速的朝着那辆停在旅馆门口的白色面包车靠近。

　　周柏用手敲了敲驾驶室贴着棕色车窗膜的车窗玻璃，坐在驾驶座上的血鬼社员，摇下车窗，他的脑袋刚露出一半，脑门上就已经多了一个激光指示器的红点。

　　察觉情况有异的血鬼社员，下意识的想去拿摆放在中控台上的乌齐冲锋枪，不过他的手刚伸出去，就被周柏喝止住：“我敢保证，在你的手还没摸到枪之前，你的脑袋就会被子弹打开花！”

　　驾驶座上的血鬼社员，悻悻的收回自己的手，眼神怨毒的瞪着周柏。

　　“下车！”手中举着M9A1自动手枪的周柏朝对方，低声喝道。

　　驾驶座上的血鬼社员虽然不甘，但是却无可奈何，自己的命被捏在周柏手中，他不得不按照周柏的吩咐行事，乖乖的推开车门，走下汽车。这个血鬼社员刚步下汽车，就被周柏一记手刀切中颈部大动脉。

　　把血鬼社员击晕后，周柏直接坐进驾驶室，打火发动汽车。

　　经过一轮火力强大的火力覆盖后，房间的木门上已经布满了弹孔。小头目抬脚踹开门锁已经被完全轰烂的木门，当先冲进房间。不过当他们进入房间后，才发现房间中除了被打烂的床铺，冒着青烟的电视机以外，根本没有半个人！

　　“Shit！Fuck！Fuck！”小头目冲到窗口，抓起那根系在窗框上的被单，大爆粗口。探头注意到旅馆门口，已经被发动的面包车，小头目几乎没有任何的犹豫，直接探出手中的武器。两道火舌从小头目手中的那对斯捷奇金手枪中喷出。

　　“咻咻咻……”

　　一串急促的子弹撕破空气的音爆声传来，密集的弹雨飞向楼下的汽车。不过子弹对汽车并没有造成任何伤害，甚至连汽车上的油漆都没有被蹭掉一块，反倒是把地上那个被周柏击晕的血鬼社员打成了马蜂窝。


第352章 B组会面

　　“咔！咔！”

　　小头目手中的那对斯捷奇金手枪，几乎同时发出撞针击空的声响。在斯捷奇金手枪的射速，最高达850发每分钟的全自动射击模式下，20发弹容量的弹匣，很快就会被打空。

　　“Shit！”

　　小头目怒骂一声，正准备退回去的时候，那辆原本已经驶离旅馆门口的白色面包车居然又退了回来。右侧的车门被拉开，手中端着乌齐冲锋枪的徐旭东从车厢中探出脑袋，朝着站在窗台前骂骂咧咧的小头目诡异的一笑。

　　“oh，no！”注意到徐旭东手中那把已经将自己锁定的乌齐冲锋枪，小头目的脸色剧变，嘶吼着朝扭头朝门口的方向跑。

　　“哒哒！咻咻！”

　　两枚子弹壳从抛壳窗弹出，在空中划出两道优雅的弧线，落在地面上，发出“叮当”的脆响。两颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，带着尖锐的音爆声，旋转着飞向窗台前的小头目。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响传来，子弹从小头目的后脑钻入，弹头在他的脑颅中完成了两次不规则翻转后，从他的前额位置飞出。在子弹飞出的时候，残余的动能直接把小头目前额位置的一块头盖骨掀飞，鲜血喷溅而出！

　　大脑遭到完全破坏的小头目，瞪大着双眼一头栽倒在地摊上。周围两个手中端着AK自动步枪，被溅了一脸血的血鬼社员，冲到窗台前，把枪探出窗外朝着楼下疯狂扫射，子弹在空中嗖嗖乱窜。

　　不过此时徐旭东早就已经把身体缩回车内，白色面包车也已经“吱”的一声，向前蹿出，留给窗台前那两个血鬼社员的，只有一阵轮胎与地面摩擦产生的青烟。

　　“刚才哥的枪法怎么样？是不是让你们有一种很惊艳的感觉。”手中端着乌齐冲锋枪的徐旭东，很是自恋的甩了甩自己的头。

　　“还凑合吧。虽然是把那家伙给干掉了，但是没打出DoubleTap的效果，所以综合评价，只能算一般！”司徒空摇头晃脑，煞有介事的道。

　　“你妹啊！”徐旭东没好气的在司徒空的头上拍了一下，说道：“还DoubleTap，整个龙隐部队，除了承影教官，就昊子掌握了这项技能！我能在那家伙转身的瞬间把他爆头就不错了，你能耐就用你的飞刀把他给丢下来啊！”

　　现在的徐旭东比起当初在原始丛林中，那个连武器后座力都控制不好的自己，已经进步太多太多了。至于DoubleTap，那东西除了用子弹喂，还要有一定的射击天赋，没天赋，喂再多的子弹也白搭。不过在刚才那个距离以及条件之下，即便是罗昊也不敢保证自己用乌齐冲锋枪打出DoubleTap的效果。

　　“别贫了，马上跟狂龙取得联系。”正在驾驶汽车的周柏，打断徐旭东和司徒空的争论，朝徐旭东吩咐道。

　　徐旭东点了点头，用手机拨通了罗昊的号码，在电话中约定了一个碰头地点后，周柏他们四个人通过手机导航，朝约定的地方而去。

　　……

　　红色轿车，罗昊在结束了和徐旭东的通话后，朝着车厢内的方红玉和李毅峰，说道：“猫头鹰他们遭到了持有重火力杀手的追杀，不过因为我提醒的及时，他们全都有惊无险的躲过了。”

　　“如果我没有猜错，猫头鹰他们应该是遭到了‘血鬼’的追杀！”正在开车的方红玉，沉声说道。

　　“血鬼？那是什么东西？”罗昊不解的看着方红玉，问道。

　　“‘血鬼’不是什么东西，是里约热内卢最大的黑帮，是费路南一手扶植起来的势力。”方红玉把车开进路边的加油站，趁着加油的间隙给罗昊和李毅峰解释道，“‘血鬼’不但拥有大量的重火力，而且他们成员众多，遍布整个里约热内卢。”

　　方红玉的话让罗昊的眉头缓缓皱起，一个城市中最难缠的就是散布在城市各个角落中的黑社会成员，他们熟悉城市的每一个角落。罗昊没想到费路南手头居然还掌握着这样一股庞大的势力！

　　汽车驶出加油站后，根据GPS上显示的坐标，罗昊他们朝着和周柏等人约定的地方驶去。一路上，罗昊保持着右手支撑下巴的动作，他沉默不语，他眉头微蹙，他感觉到事情变得越发棘手了！

　　车厢中的方红玉和李毅峰全都保持着安静，没有去打扰他，方红玉和李毅峰知道，此时的罗昊，最需要的就是能让他静心思考的时间，因为作为行动指挥，他的任何一个决定，都决定着整个战术B组的命运。为此方红玉特意减慢了汽车的行驶速度。

　　两个小时后，红色的轿车驶进了里约热内卢南区一家五星级酒店的二楼停车场，这里就是罗昊和周柏约定碰面的地方。之所以选择在这里碰面，罗昊是出于两点考虑：第一，这里标志显著容易寻找；第二，这家五星级酒店是当地最豪华、档次最高的酒店，入住这里的不是达官贵人，就是商贾巨富，全部都是有头有脸的大人物，“血鬼”的人再能折腾，也不敢跑到这里来动武。

　　轿车根据墙壁的箭头指示，盘旋向上，驶进停车场。白色面包车内，驾驶座上的周柏注意到驶进停车场的红色轿车，闪了下车灯。方红玉把车倒进白色面包车旁边的一个车位后，罗昊、李毅峰、方红玉三人推开车门步下轿车，钻进面包车中。几个人没有过多的寒暄，直接切入行动的主题。

　　“狂龙，现在整个南区都在追杀我们，刚才在来的路上，我注意到又有几拨人朝我们住的旅馆而去。”周柏脸色凝重的看着罗昊，说道。

　　“不仅是南区，而是整个里约热内卢都乱了。我们七个人总价值一千三百万美金，这笔钱足以让任何一个亡命徒为之疯狂。”方红玉把那张陈二毛交给自己的A4打印纸递给周柏。

　　周柏展开手中的打印纸，紧皱着眉头，沉吟道：“我们得加快行动速度了。”

　　“说得没错！”罗昊握紧手中的U盘，眼神冷峻地说道：“时间拖得越久对我们越不利！所以我们必须要速战速决！”


第353章 寻找帮助

　　如果让战术B组拉开阵势直接跟费路南开干，即便是有着“黑水国际”佣兵的保护，战术B组也未必不能与他们一战，这在雨林中的战斗就可见一斑。一个整编的战斗小组外加一架挂载满武器的“小鸟”直升机，几乎被李毅峰一个人全歼。

　　可是阎王好斗小鬼难缠。如果在追杀费路南的同时，还要分神跟“血鬼帮”的人纠缠，那就很容易被费路南趁机而入，而且罗昊他们目前的武器弹药，也不允许他们这样做。

　　费路南打得就是这样一个主意，用高额的赏金去刺激那些亡命徒，利用消耗战术把战术B组拖垮！虽然“血鬼帮”拥有重火力，但是他们的实际战斗力非常有限，连雨林中的那些游击队员都比不上，跟战术B组相比更差了不是一星半点。

　　不过“血鬼帮”胜在人多，他们可以跟罗昊他们缠斗，把战术B组的武器弹药消耗殆尽。一旦弹药耗尽，即便罗昊这些人单兵战力再如何逆天，也不可能跟武装到牙齿，退役前基本全都服役于王牌特种部队的黑水安保部队斗。

　　更何况，目前在里约热内卢追杀战术B组的，除了“血鬼帮”之外，还有其他的势力夹杂其中！所以罗昊速战速决的策略是非常正确的！

　　罗昊闪电突袭作战也得到了方红玉、周柏他们的赞同，不过在行动之前，罗昊还需要解决眼下最需要解决的问题，那就是找一个可以落脚的地方，他们不可能在这个停车场中一直呆下去。而且，他们也需要找到一台可以读取自己手中U盘的电脑，因为那份存储在U盘中的情报是突袭行动的关键！

　　现在他们所处的这家五星级酒店是个不错的选择，房间中也一定会有电脑，不过可惜的是罗昊没有有效的身份证件。这种高规格的酒店就不是靠几张美金大爷就能摆平的了的。

　　“红姐，这边还有你们特勤组的人吗？”罗昊求助的看向方红玉，如果有特勤组的支援，他们的行动会方便很多。

　　不过可惜的是，罗昊的想法并不能如愿，方红玉摇了摇头，说道：“特勤组在南美洲分布点并不多，距离我们最近的特勤小组在圣保罗！”

　　圣保罗？罗昊的手指在膝盖上有节奏的敲击着，虽然圣罗保与里约热内卢相距并不算远，但是按照眼下这个情况，要想让圣保罗的特勤小组前来支援需要花费一定的时间，而罗昊他们眼下最紧缺的就是时间！

　　怎么办？到底应该去哪里寻求帮助？罗昊手指在大腿上敲击的频率越来越快，就在罗昊手指又一次在自己的大腿上落下的时候，他的手指不经意间碰擦到了口袋中，出租车司机卡洛斯留给自己的硬纸卡。取出纸卡，瞥了眼上面的那串数字，罗昊的心中做出了一个大胆的决定！

　　看到罗昊手中写有电话号码的香烟纸卡，徐旭东的眼神一凝，看着罗昊问道：“昊子，你不会是想找那个黑人吧？”

　　罗昊点了点头。

　　“你疯了！？”周柏拉住正在输入电话号码的罗昊，沉声说道：“我们对他完全不了解，现在这个城市的人都在找我们，而我们贸然去找一个并不算熟悉的人帮助，不等于是让自己陷入险境吗？”

　　周柏的一番话也得到了其他人的认同，因为他们对于这个自称叫“卡洛斯”的黑人出租车司机的印象，除了他的自来熟和善于捕捉商机的小头脑外，其他的一无所知！

　　“可是除此之外，我们还有别的选择吗？”罗昊放下已经输入完电话号码的手机，扫了眼车厢中几个生死兄弟，沉声问道。

　　所有人都沉默了，缺少了特勤组的支援，战术B组就显得孤立无援，而在里约热内卢唯一能算得上有点熟悉的，也只有这个卡洛斯了。

　　“如果他出卖了我们，那他就只能到下面找费路南拿钱了。”罗昊的眼底寒光闪烁，对于敌人他从不会手下留情。

　　罗昊按下通话键后，手机很快就被接通了，“卡洛斯，是我……”

　　罗昊和卡洛斯结束通话后，战术B组和方红玉又在面包车中等待了差不多一个多小时，一辆挂着里约热内卢当地车牌的蓝色厢式面包车，驶进停车场，这是罗昊在电话里对他提的要求。

　　等到卡洛斯把车停稳后，罗昊拉开面包车的车门，直接钻进厢式面包车中。原来那两辆分别从血鬼社员手中和租赁公司租来的汽车，则全都被留在了酒店的停车场。

　　钻进汽车的罗昊，拍了下驾驶座上的卡洛斯，问道：“来的路上，有没有人跟踪？”

　　“嗨哥们，你这是在侮辱我妈？你不知道我卡洛斯的车技是整个里约热内卢最棒的吗？别人怎么可能跟踪到我？”外国人多少都会有一些自吹自擂的习惯，卡洛斯也不例外。

　　厢式面包车驶出酒店停车场后，就一路往里约热内卢的西区行驶，城市的道路上不时有手臂上缠着铁链，骑着重型机车的暴走一族，朝罗昊他们相反的方向而去。如果罗昊没有猜错，这些暴走族应该也是想去分杯羹的。一千多万美金的赏金，即便只是分到一点残渣也足够他们潇洒了。

　　驾驶座上的卡洛斯抬眼看了眼车厢中，保持着沉默的战术B组，从中控台上拿起一张悬赏通告，扔给罗昊说道：“嗨哥们，现在整个里约热内卢都在找你们，你在这个时候找我帮忙，难道就不怕我出卖你们吗？”

　　听到卡洛斯的话，罗昊眼神一凛，几乎没有任何征兆的抽出龙牙军刀架在卡洛斯的脖子上，冷声说道：“那我会在你出卖我们之前，切断你的颈部大动脉。”

　　感觉到自己咽喉处从刀锋上传来的冰凉，卡洛斯脸上很明显的有些慌乱，讪笑着朝罗昊说道：“嘿哥们，你不用那么紧张。虽然几乎所有人都在找你们，但也有例外。不得不说，你们找我是个无比正确的选择，因为我是‘黑虎社’的人。”


第354章 将计就计

　　每个城市的地下势力往往都是错综复杂的，在里约热内卢当然也不可能只有“血鬼帮”这一个势力。在里约热内卢的地下世界有两大势力，一个是“血鬼帮”，另一个就是卡洛斯口中的“黑虎社”。

　　据卡洛斯说，“黑虎社”的老大常青，也是一个华人！而且在费路南扶植“血鬼”之前，“黑虎社”是里约最大的社会帮派，没有之一。说起自己的老大，卡洛斯更是侃侃而谈，言语间充满了崇拜。

　　罗昊在听卡洛斯介绍的时候，心中不禁对这个名叫“常青”的华人老大，有了一点点的好奇。

　　卡洛斯驾驶着厢式面包车载着罗昊等人，直接驶出市区后，进入里约热内卢郊外的一个贫民窟，卡洛斯的家就在那里！

　　卡洛斯居住的屋子很小，最多只有二十几平米，钢架结构，屋顶上盖着塑钢瓦，在屋子没有冷气的情况下，盖着塑钢瓦的屋子被太阳晒一整天，屋子里的温度绝对能让人有种进入蒸笼，要被蒸熟的感觉。

　　屋子里面没什么家具，一张床、一套桌椅和一个已经断了一只脚，靠砖块支撑起来的旧衣柜，在床上还放着一个做工不怎么好的充气娃娃。屋子里唯一值钱的东西，可能就是桌子上那台还连接着电源，处于休眠状态的二手笔记本电脑。

　　卡洛斯表情有些尴尬的用几件丢在床上的衣服，把充气娃娃裹住，然后塞进断脚衣柜中。知道罗昊他们有事情要谈，卡洛斯朝着罗昊打了声招呼，就出了屋子。

　　罗昊把桌子上处于休眠状态的笔记本电脑唤醒，插入U盘，点开里面唯一的一个文件夹。文件夹里的只有一份用PDF格式保存的文档，把文档打开，里面是一份非常详细的别墅平面图，详细到甚至连卫生间的位置，以及墙体的厚度都标注了出来。

　　“这份平面图很详细啊。”徐旭东盯着电脑屏幕上的别墅平面图，砸吧了下嘴，兴奋地说道：“有了这份平面图，我看那个费路南能藏到哪儿去！”

　　相对于徐旭东的兴奋，罗昊和方红玉的脸色却显得有些凝重。平面图自然是越详细越好，可关键是现在这份陈二毛的平面图详细的有些过分了！陈二毛是巴西最大的情报贩子没错，但是他本事再大，也不可能弄到连墙体厚度都标注出来的，费路南的私人别墅平面图！

　　“这份情报是假的！”盯着电脑的罗昊和方红玉，几乎是异口同声地说道。

　　假、假的？！听到罗昊和方红玉的话，徐旭东、周柏等人顿时觉得有些错愕。这份情报是方红玉、罗昊和李毅峰三个人从陈二毛手里弄来的，而陈二毛又受过方红玉的救命之恩，没道理会拿假情报来骗人。

　　“陈二毛应该是受到了费路南的威胁……”罗昊心头咯噔一跳，脸色凝重的朝着方红玉，说道：“红姐，你拨打一下陈二毛的电话试试！”

　　方红玉闻言，立刻拿出手机开始拨打电话，但电话却始终处于无法接通状态。方红玉朝着罗昊摇了摇头，“电话打不通。”

　　“陈二毛应该出事了！”罗昊捏着自己的鼻梁，沉声分析道，“费路南应该算准了红姐会找陈二毛要情报，所以提前做好布置，让陈二毛故意把这份无比详细的平面图交给我们。想想看，有这样一份平面图在手里，费路南的别墅几乎就成了透明，绝对可以让我们因此心动，而跳入他所设置的陷阱中。”

　　“而且陈二毛在把U盘交给红姐的时候，他不断在提醒红姐离开巴西，他这是在暗示我们啊。”罗昊回忆陈二毛把U盘交给方红玉时的情景，忍不住叹气道。

　　“费路南，你这个该死的混蛋！”想到可能已经遭到费路南毒手的陈二毛兄妹，方红玉的眼中几欲喷出火来。

　　古往今来，情报在战争中起着无可比拟的作用。而此刻自己掌握的情报是假的，这样的一个结果如同一桶冰水，对着战术B组的其他几个人当头淋下，从头凉到脚。没了情报，这仗还怎么打？！

　　“昊子，怎么办？要不要向龙穴请求支援？让A组的人过来？如果有A组的支援……”徐旭东看着坐在桌子边沉默不语的罗昊，问道。

　　“不行！”

　　徐旭东的话还没说完，就被罗昊当即否决“一旦A组出动，就意味着正规的军事行动，那样事情造成的震动就太大了，家里面会变得很被动，所以这件事只能我们自己去做。因为我们现在的身份和A组不一样，我们现在只是学员，是没有身份的黑户，即便把天捅出窟窿，家里面只要死咬着不承认，谁都没办法！”

　　周柏认可的点了点头，出身军人世家的他，很清楚贸然在他国进行军事行动会在国际上造成什么样的影响！

　　“狂龙，那你准备怎么办？导弹密码我们必须弄到手！”周柏看着罗昊，问道。

　　“将计就计！”

　　罗昊淡淡的吐出四个字，手指有节奏的在桌面上敲击着，眼神冷峻地说道，“费路南处心积虑给我们安排了一个陷阱，我们要是不去光顾一下，岂不是浪费了他的‘好意’！”

　　听到罗昊的话，屋子里的其他六个人先是因为罗昊疯狂的决定，有些愣神，不过细想之后又明白了罗昊的打算。

　　既然费路南在自己的别墅布置了陷阱，等着战术B组往里面跳，那他自己也肯定在那里，出于对龙隐部队的仇视，他一定想要亲眼看着战术B组在自己的面前被消灭，所以去别墅找费路南夺取导弹密码，是最直接的方法。

　　既然打算对费路南的别墅强攻，那就需要做好准备，首当其冲的就是武器装备！六把加装了激光指示器的M9A1手枪，6个备用弹匣，一把P22手枪和一把还剩下18颗子弹的乌齐冲锋枪。这是战术B组目前所有的装备，他们没有可以提供远程火力支援的狙击步枪，也没有用于火力压制的轻机枪，更没有火箭筒、手雷、军用C4这些东西，可以让人“飞翔”的东西。

　　用现在手里这些寒酸的装备，去强攻费路南那栋绝对做了精心布置的别墅，可以说，战术B组完全没有任何胜算。所以罗昊他们需要武器！急需武器！


第355章 黑虎常青（上）

　　在国内别说是搞真枪真子弹，就是私藏电狗气狗都是违法的，而在国外则可以直接在商店或者网络购买枪支弹药，国外的武器管制比国内要松，这是所有人共识。在97年北好莱坞发生银行劫案之前，普通的民众甚至可以不需要任何相关手续，就能在商店中买到防弹背心。

　　把屋外的卡洛斯叫进屋后，问他拿来纸和笔，在纸上列出一串在这次行动中，可能会用到的武器装备。罗昊将列出的武器清单，还有身上的所有现金外加几颗钻石交给卡洛斯，采购武器的事情，只能由卡洛斯出面，不仅是出于安全的考虑，更因为他对这座城市比在场，除了方红玉以外的任何一个人都熟悉。

　　不过当卡洛斯从罗昊接过他所列出的武器清单时，卡洛斯不止嘴里有些发苦，就连眼睛都快弹出来了！狙击步枪一把，M4或M16自动步枪五把，半自动霰弹枪三把、各式子弹总计两万发……手雷若干！

　　卡洛斯拿着武器清单，朝着罗昊一个劲的苦笑，“嘿哥们，你这些东西别说是现在，就是平时也弄不来。自从费路南在道上放出悬赏你们的消息，几乎一夜之间，所有商店的武器弹药都处于断货状态。所以你要的这些东西，几乎不可能找齐，而且突然去弄这么多家伙，也一定会被费路南的人盯上的。”

　　罗昊皱眉沉吟了一下，做出让步道：“自动步枪、霰弹枪以及子弹的数量都可以减半，手雷也可以不要，但是狙击步枪不能少！”

　　这次进攻费路南的私人别墅，毫无疑问将会是一场恶仗，绝对比进攻雨林中的吊脚楼要困难的多，有狙击手的远程火力支援，对战术B组来说，会是一个很大的保障。身边的这几个人都是罗昊的生死兄弟，跟着他出来的，就要一个不少的跟着他回去！

　　“哥们，不是我不愿意帮忙……”卡洛斯刚准备继续推脱，罗昊后面的举动，却让他把话又重新咽了回去。

　　罗昊从黑色绒布袋中又取出两颗钻石，放在桌子上，朝着卡洛斯说道：“按照我的要求，把东西弄来，它们就是你的！”

　　谁说钻石只对女人有吸引力，对于男人同样具有难以抗拒的吸引力！卡洛斯看着桌子上那两颗在昏暗灯光下，折射出诱人光泽的钻石，卡洛斯“咕咚”咽了口口水，原本存在他眼中的犹豫，此时早就已经荡然无存，伸手把桌子上的两颗钻石紧紧的攥在手中，朝着罗昊说道：“你要的东西，我会尽可能帮你找齐。”

　　卡洛斯匆匆撂下一句话就离开了屋子。一直到凌晨时分，卡洛斯才驾驶着他那辆冷气形同虚设的出租车，返回住所。卡洛斯是提着两个黑色的旅行袋进门的，从他绷直的双手可以知道，旅行袋中的东西不轻。

　　“哐啷！”

　　卡洛斯把手中的两个旅行袋放在桌子上，“这里是你们要的东西。”

　　罗昊把桌子上的旅行袋打开，其中一只旅行袋中是武器，另一只袋子中是子弹。武器那个袋子里装了两把民用型M1014半自动霰弹枪、两把FNC自动步枪和三把MP5冲锋枪，虽然跟罗昊列出的清单有出入，但是也基本能满足罗昊的要求。

　　“没有狙击步枪？”罗昊把旅行袋翻了个遍，确认里面只有先前的三种武器后，皱眉朝着卡洛斯问道。

　　“哥们，你可真是给我出了一个天大的难题，狙击步枪这东西还不好弄。虽然有些困难，但是也没能难倒我卡洛斯。”卡洛斯嬉笑着把背在自己肩膀上的一个布袋摘下，当着罗昊的面打开。

　　M40A1！？

　　当李毅峰看到卡洛斯从布袋中拿出的那把狙击步枪时，眼神顿时变得兴奋起来。不过在他把枪接过仔细检查了一遍，并没有在枪膛上方找到“USRIFLEM40A1”的铭文和序列号之后，才明白自己手中这把跟M40外形一模一样的狙击步枪，是雷明顿700狙击步枪，或者准确的说是雷明顿700猎枪！

　　雷明顿700狙击步枪，是美国陆军M24和M40狙击步枪的民用版。采用旋转后拉式枪机，弹仓是跟枪身连为一体的中置式密闭弹仓，弹容量五发，使用7.62×51毫米北约制式弹药，10倍光学瞄准镜，有效射程800米。

　　虽然这把民用版的雷明顿700狙击步枪，跟那把在雨林中已经被手雷炸成废铁的M82A1反器材狙击步枪完全是两个档次，但是卡洛斯能在费路南的眼皮子底下弄到这样一把狙击步枪，已经是非常不容易了。而且对于李毅峰这种级别的狙击手来说，有这样一把狙击步枪就已经足够了！用这把枪，李毅峰可以轻松完成一千米距离内的精准狙击。

　　“哗啦！”

　　李毅峰拉开枪机，仔细检查了一遍枪管中的膛线，膛线基本没有磨损的迹象，整把枪应该除了在出厂时进行过试射外，还没有被人使用过。试了下武器扳机的压力以及枪身上的那支十倍光学瞄准镜后，满意的点了点头。

　　就在李毅峰准备把手中这支雷明顿700狙击步枪，重新收进布袋的时候，门外一个操着流利中文的男声，突然从屋外传来，“这位兄弟可对这把枪还满意？”

　　听到这个突兀的男声，罗昊快速的拔出插在自己后腰的手枪，指向门口的方向，安装在战术导轨上的激光指示器在屋子的铁门上留下一个红色的圆点。

　　“嘎吱——！”

　　随着铁门被人从外面推开，生锈的门轴发出令人磨牙的声响，一个面带微笑的中年人走了进来。

　　中年人身高有一米七五，穿着一身白色的休闲西装，脸上挂着淡淡的微笑，对于落在自己左胸位置的红点毫不在意。虽然他的相貌并不出众，但是却有一双明亮并且深邃的双眼，而在他的眼睛深处却有一缕凶性若隐若现。

　　中年人的双手很自然的垂在身体两侧，指节很粗，太阳穴轻微的向外凸出，这是练功已久的人才会有的现象。这是个高手！罗昊的心头哔啵一跳。


第356章 黑虎常青（下）

　　随着中年男人缓缓移动的脚步，罗昊手中的手枪也跟着他的脚步移动，始终保持激光指示器的红点落在对方心脏的位置，罗昊从这个中年男人的身上感觉到了一股危险的气息。

　　虽然被罗昊的手枪指着，但是中年男人却显得很从容，他停下脚步，扫了眼罗昊握在手中的手枪，说道：“9毫米口径的M9A1半自动手枪，美国陆军制式武器，全枪重970克，枪口初速375米每秒，有效射程50米。你我之间现在相距不足十米，在这个距离下，只要你开枪射击，子弹会毫无悬念的穿透我的心脏，并且在子弹后缀的作用下，会在我后背的位置，留下一个碗口大小的弹洞。但如果仅仅只是这样还不够，因为我会在自己心脏停止跳动之前，对你发动致命一击！”

　　中年男人话音刚落，一股仿佛能让人感觉到血腥味的萧杀之气，朝着屋子里的几个人扑面而来！同样是萧杀之气，但是从这个中年男人身上所散发出来的萧杀之气，比起当初罗昊对周柏所施展的完全不同！这是真正在死人堆里打过滚的人还能拥有的东西。

　　这种带有血腥味的萧杀之气，罗昊没有，齐凡没有，甚至连教官组中的一些教官都没有！战术B组的几个人尚能在中年男人的血腥杀气下坚持，但是卡洛斯就没那个本事了，他被这种充满死亡气息的血腥杀气吓得直接瘫倒在地。

　　“还不错，难怪能让费路南开出这么高的价码悬赏。”中年男人身上的血腥杀气，来的快，去的也快，眨眼间就消失的无影无踪。收起身上的血腥杀气后，中年男人的脸上重新挂起淡淡的微笑。

　　“你是军人？”罗昊看着中年男人，正色道。

　　“军人？”

　　提起这个过去很长一段时间中，令他无比骄傲的身份，中年男人眼中不自觉的闪过怀念之色，随即缓缓的叹了口气，“那是我很早以前的身份了，现在的我不过是个混迹在社会底层的大流氓而已，况且我也不愿意再提起过去的身份。”

　　中年男人朝罗昊伸出自己的右手，用那双深邃的眼睛看着罗昊，“现在我更愿意别人称呼我——黑虎常青！”

　　黑虎常青，卡洛斯口中那个令他无比崇拜的“黑虎社”华人老大！

　　“狂龙罗昊。如果我猜的不错，常哥之前所服役的部队，应该不是普通的常规部队吧？”在罗昊伸手和常青相握的时候，他注意到在常青左手内虎口的位置也结着一层厚厚的老茧。

　　常规部队的士兵练枪，通常只训练自己擅长的那只手，但是在特种部队却不是这么一回事。战场上情况瞬息万变，敌人的位置和距离都是不确定的，必要的时候需要左右手交替射击，所以不管你熟悉哪只手用枪，都要把两只手训练的一样熟练。

　　“是不是非常规部队又有什么关系？反正都已经是过去式了。”常青抬起自己的双手，看着自己两只手掌内虎口处的茧子，言语中带着沧桑的味道。

　　常青从自己白色休闲西装内侧的口袋中，取出一个信封和一个小布袋，信封里面装得是百元面值的美金，布袋中是钻石。这些都是罗昊交给卡洛斯去购买军火的。

　　“实话告诉你们，巴西的整个军火市场几乎已经被费路南垄断，所以你们要的这些东西，外面根本弄不到。所以这些东西都是卡洛斯从我那儿拿来的。”常青把手中的钱和钻石放在桌子上，推到罗昊身前。

　　看着被常青推到自己身前的信封和布袋，罗昊并没有动手去接，他朝着常青拱了拱手，笑着说道：“那就多谢常哥的帮助了。不过你分文不取，不会是免费赞助我们吧？”

　　“天下没有免费的午餐，这个道理你应该明白，而且我手底下还有那么多人要养活，免费赞助是不可能的。”

　　双手插在裤袋中常青，用他那双如黑洞一般深邃的眼睛，打量着罗昊，说道：“我用这些装备跟你做个交易，你带着你的小队跟我合作，灭了费路南的‘血鬼帮’，帮助我统一里约热内卢的地下世界，这些装备就是你的！”

　　帮黑社会打架扩张地盘？！听到常青口中的交易条件，不仅是罗昊，就连其他的五个队员和方红玉也全部都是眉头微皱，显然是不赞成常青所开出的交易条件。

　　“常哥，不管你现在做什么，至少你以前也是共和国的一名军人，应该清楚我们做事情的原则。我们的交易仅限于金钱。”罗昊把桌子上的钱和钻石，重新推到常青面前。

　　“那是没得谈了？”

　　“这是原则。”罗昊看着即便是遭到了自己拒绝，脸上依然保持着微笑的常青，说道：“不过如果‘血鬼帮’的人，出现在费路南的别墅中，我们同样也是不会手下留情的。”

　　原本脸上就挂着微笑的常青，此时笑的更灿烂了，伸手拿起桌子上的信封和布袋装进自己的口袋，朝门口走去。在把铁门拉开的时候，常青停下自己的脚步，背对着屋子里的战术B组和方红玉，说道：“一个战斗小组加一个女人，就敢强攻费路南的别墅。无愧于你‘狂龙’的代号，我欣赏你的魄力，但是费路南那老小子不简单，不要大意。别让我来给你们收尸，老子没那么大的能耐！”

　　……

　　卡洛斯的住所外，常青的身边，卡洛斯亦步亦趋的跟随着。卡洛斯瞥了眼面无表情的常青，说道：“老大，他们不愿意合作，那我们的武器不是白给了？”

　　“你错了，他们愿意合作，只是不愿意跟我们联手而已。”常青从上衣口袋中取出烟盒，弹出一根丢给卡洛斯，“他们会顺手解决掉一些‘血鬼帮’的人，但不会参和到我们的事情中。”

　　“那我们需要怎么做？”卡洛斯掏出给常青把烟点燃，征询着常青的意见。

　　让尼古丁在自己肺部打了个转，对着夜空吐出淡蓝色的烟雾，常青朝卡洛斯吩咐道：“他们对费路南的别墅发起攻击的时候，你带人给我把费路南最大的几个夜总会抄了！另外，准备一辆车，挑几个身手好的兄弟跟着我，要是那几个小子遇到了不测，我还能给他们做个接应！这么好的苗子，我可不忍心就让他们就这么死在费路南那个杂种的手里！”


第357章 云熙的烦恼

　　卡洛斯的住所内，罗昊把桌子上装子弹的旅行袋打开，把里面用牛皮纸包装好的子弹和备用弹匣取出。

　　“哗啦——！”

　　罗昊撕开裹在子弹外面的牛皮纸，把子弹全部倾倒在那张面积并不大的桌子上，成百上千的子弹，在屋顶那盏昏暗的白炽灯照射下，反射出让人眼花的光泽。

　　看着桌子上堆的跟小山似的子弹，屋子里的几个人并没有急着往弹匣中装填，而是把子弹一颗一颗的放在手心中掂重量，为的是剔除这些子弹中，装药过多和偏少的子弹。

　　现在的子弹都是由兵工厂的流水线生产，难免会有子弹装药过多或偏少的瑕疵情况出现。子弹装药过多会导致弹壳过热膨胀出现卡壳，装药偏少就有可能出现哑弹。在战场上，不管是因为弹壳过热膨胀造成卡壳，还是由于哑弹造成卡壳，对于士兵来说都是致命的！

　　一个有经验的特战队员，在把子弹装进自己的弹匣前，都会先对子弹筛选一番。不过，在眼下没有精密电子秤的情况下，战术B组的几个人只能用这种相对原始的方法，来鉴别子弹的优劣。

　　而另一边，正在给狙击步枪挑选弹药的李毅峰，比起其他几个人，他对子弹的鉴别工作，还多了一个用军刀对子弹进行修整的工作。

　　子弹出厂的时候，在一些子弹弹头上免不了会有毛刺或者印痕。这种弹头带有细微瑕疵的子弹，对于自动步枪和轻机枪的影响并不大，但是对于追求精度的狙击步枪来说，一根小到根本不会引人注意的毛刺或者印痕，都会影响到弹头的飞行轨迹，令狙击手错失目标。

　　李毅峰对子弹的修整工作做的很仔细，每一颗子弹都要确保完全没问题后，才会被他划入可用范围内。

　　随着旅行袋中的子弹被取出，罗昊在袋子的底部还发现了意外的发现了四颗缅甸仿造的86式全塑手雷。这种破片衬套由1600颗直径约3毫米钢珠和塑料注塑成型的手榴弹，如果使用得当，它所能产生的杀伤力非但不会弱于美国人的“小苹果”，甚至还能制造出“阔剑”反步兵地雷钢珠雨的效果！

　　罗昊欣喜的把四颗手雷挂在自己的腰带上，虽然手雷的数量少了一点，但是也比没有好。

　　当战术B组和方红玉将所有的子弹筛选完毕，并且把所有备用弹匣装填全部的时候，已经是凌晨四点钟了。

　　“咔嚓！”

　　罗昊把一个弹匣拍进手中的FNC自动步枪中，抬头看了眼窗外已经微亮的天空，吩咐队员们抓紧时间休息。从进攻吊脚楼开始，战术B组的六个人就一直没有好好的闭眼休息，所以在大战之前，他们需要充足的休息，恢复状态。

　　……

　　处于南半球的巴西和国内有十一个小时的时差，当战术B组的做着大战前最后的休整的时候，远在千里之外京城却是另外一番景象。

　　京城，某高档别墅内。

　　这是一个难得的晴天，午后的阳光洒落在梳妆台上，正在休假的云熙坐在梳妆台前，眨巴着狭长的美眸看着镜子中的自己，不知道在想些什么。她原本就傲人的身材，在鹅黄色高领羊绒衫和水蓝色牛仔裤的勾勒下，更显迷人。

　　梳妆台上，放着一张信纸和一支笔，散发着淡淡清香的信纸上，用黑色钢笔誊写着一行娟秀的字迹：我很想你，你一定要保重。

　　五个月，准确的说云熙已经有五个月零十五天的时间，没见过罗昊了。“地狱火”的训练营是全封闭的，整个龙隐部队除了赵国邦以外，没人有权限去联系分布世界各地的“地狱火”训练营，所以云熙只能通过写信这种已经被淘汰的方式去联系罗昊，而且还是单方面的，因为罗昊根本没办法给她回信。

　　五个月她一共给罗昊写了五封信，每封信内容也全都如出一辙，因为除了这句话以外，云熙实在不知道还有什么话能表达自己的思念，虽然她也有很多话想对罗昊倾诉，比如萧克对自己的追求，这种令她烦心的事情。

　　云熙从梳妆台的镜子中收回目光，甩头抛开脑子里这些扰乱自己心绪的东西，把梳妆台上墨迹已经干透的信纸仔细的叠好，装进信封。两天后，龙穴又将会对丛林训练营空投物资，届时只要跟后勤处打声招呼把信封塞进物资箱中就行。

　　云熙在龙穴的魅力几乎是无敌的，再加上暗中又有A组的帮忙，以及赵国邦睁一只眼闭一只眼的态度，云熙给罗昊寄信的举动基本就是被整个基地默许的。

　　就在云熙把信纸装进信封，并且用胶水封好的时候，她放在梳妆台上的手机响了。龙隐部队的队员，不管是战术组、特勤组还是内卫，都是不允许使用私人通讯工具的，所以云熙的手机也只有在她休假的时候才会开机。

　　看着手机上的来电显示，云熙的眼中闪过一丝不耐烦，又是萧克！从罗昊开始进行“地狱火”之后，萧克就对她展开疯狂的追求，这让云熙觉得很烦恼。

　　云熙拿起手机没有选择接听，而是挂断后直接扔到一边。可是刚把手机放下，萧克的电话号码又一次出现在手机屏幕上，云熙也再次把电话挂断。手机响起，挂断，响起，挂断……

　　当这个挂断电话的动作重复十几遍之后，被吵得不胜其烦的云熙，直接把手机关机，并且扔进梳妆台的抽屉中。

　　云熙揉着太阳穴，秀眉紧蹙，家里人对于萧克对自己的追求，不但不反对，相反还有支持的意味。不为别的，就因为萧克的背后有着主管特战的罗林副总长。

　　虽然罗昊跟了罗林的姓，也叫他爷爷，但圈子里的人都知道，比起罗昊，罗林其实对萧克更亲！因为萧克的父亲是为了救罗林而牺牲的，所以罗林一直认为自己欠了萧克，欠了萧家一份难以偿还的人情债！

　　至于自己和罗昊的事，云熙没有跟家里人提起过，当年罗昊被开除出龙隐部队的事闹得很大，外面的人也许并不知道真相，但云家是清楚知道事情前因后果的，所以云熙一直不敢跟家里人坦白她和罗昊的事，因为罗昊的身份背景在云家人看来是不干净的。


第358章 萧克（上）

　　关掉手机后，耳边终于重新恢复安静的云熙，躺倒在自己的床上，怔怔的盯着房间的天花板。如果只是萧克的追求，云熙只需要冷处理就可以，从小到大，云熙用冷处理的方法已经让无数追求者碰过壁。

　　但是萧克的情况跟其他追求者不同，他不但得到了云熙大伯的支持，甚至连云熙的爷爷，云家的当家人云博文对他的感觉也颇为不错！

　　京城云家是个军人世家，不仅云博文自己军人，他的儿子也是军人。云博文一共有三个儿子，老大云帆，A军区副司令员，老三云阳，西北军区参谋长，至于云熙、云凌风兄妹俩的父亲，排行第二的云岳，在失踪前是龙隐部队战术组的队员，跟赵天宇、王飞鹏他们是战友，真正的生死兄弟！

　　是的，云熙的父亲云岳失踪了，在一次行动中意外失踪了，经过多番搜索无果后，被龙隐部队认定为“MIA”。

　　MIA（missinaction），行动中失联。一般行动队员在行动过程中与龙穴基地，失去联系超过两个星期，并且搜索无果，就会被认定为MIA。虽然只是被认定为失联，但是龙隐部队的所有人都知道，一旦有队员被认定为MIA，那边便等同于……在行动中阵亡！

　　云熙拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一张已经泛黄的照片。照片上是一个穿着迷彩作战服，贴着龙隐部队臂章，相貌刚毅的男人，他就是云熙的父亲——云岳！

　　而在云岳迷彩服作战服的衣领上，赫然别着四枚银制的“四龙”徽章！也就是说，云熙的父亲，曾经也有着向“龙刺”徽章发起挑战的能力！

　　看着照片中的父亲，云熙的眼角不自觉的有泪水滑落，“爸，你到底在哪儿？你知不知道女儿很想你啊。”

　　尽管所有人都认为云岳已经死了，但是云熙和云凌风兄妹却不相信这个结果，他们始终认为云岳还活着，因为他是“四龙”徽章的获得者，他是龙隐部队的精英，他不会那么容易就死的！云凌风背井离乡，跑到国外组建“龙牙”佣兵团的目的也是为了寻找自己的父亲！

　　云熙把自己父亲的照片贴在自己的胸口，蜷缩起自己的身体，这一刻云熙觉得自己是孤独的，不仅是云凌风和罗昊不在她身边，就连牙也离开了。在罗昊离开龙穴后不久，牙就突然消失了，没人知道这个小家伙去了哪儿，反正龙隐部队的人把龙穴附近的山上都翻了个遍，也没找到它。

　　“叮咚！叮咚！”房间外突然传来大门的门铃声。

　　躺在床上的云熙睁开眼睛，把手中的照片放回床头柜的抽屉，抹去眼角的泪痕后，起身下楼。打开门，发现站在门外的，竟然是在十几分钟前，不断给自己打电话的萧克！

　　戴着金丝边框眼镜，身材挺拔的萧克本身就长得清秀，现在配上一件黑色的风衣，更显得风度翩翩。不过，对于门外这个在他人眼中的天之骄子，云熙却并不感冒，因为她很不喜欢萧克看人的眼神，他在看人的时候，眼中总是带着一丝若隐若现的……算计！

　　“你是怎么找到这里来的？”云熙用狭长的美眸冷冷的扫了眼萧克，语气冰冷的问道。整个人就像是座令人无法靠近的冰山，拒人于千里之外。

　　不过即便云熙的态度冰冷，但萧克对此却并不在意，他的嘴角勾起一抹微笑，保持着他的风度说道：“你一直不接电话，后来手机又关机了，因为放心不下，就特意过来看看。”

　　这栋别墅是云熙的私人住所，外面很少有人知道，如果不是云家那边有人告知，萧克是绝对不可能找到这里来的。云家那边既然能把自己私人住所的地址都告知萧克，足见他在自己家里人心目中的认可度，这对于云熙来说，可不是什么好征兆！

　　“现在你看到了，我很好，你如果没什么事可以走了。”云熙冷冷的瞥了眼站在门口的萧克，直接对他下了逐客令。

　　萧克用手撑住云熙正准备关上的别墅大门，依旧保持着他那虚伪的绅士风度，微笑着说道：“云熙，怎么说我们也是京城圈子的，难道你不请我进去坐坐吗？”

　　“没那个必要！”云熙双手抱胸，站在门口，完全没有要把萧克让进屋的意思。

　　“既然这样我能请你出去坐坐吗？”萧克用一个绅士礼向云熙发出邀请。

　　云熙用狭长的美眸打量了一遍看似风度潇洒的萧克，语气冷淡地说道：“我去换件衣服。”

　　尽管云熙很不愿意单独跟萧克出去，可是又不得不接受他的邀请，这不是给萧克面子，而是站在云家的立场考虑。虽然云熙不满意云家人支持萧克来追求自己的态度，但是同样作为云家人，她需要顾及云家的面子！

　　……

　　萧克驾驶着一辆白色的大众CC载着云熙，停在了一家西餐厅前。还没走进西餐厅，仅仅只是从餐厅的外观装修，云熙就知道，眼前的这家西餐厅档次绝对不低。

　　在服务员的引领下，萧克和云熙进入了一个装修雅致的包厢中，在红木的餐桌上一支香薰蜡烛在缓缓燃烧，给整个包厢平添一份浪漫的气息。

　　萧克拿起桌子的菜单递给云熙，说道：“这家餐厅的菲力牛排全部是从国外空运过来的，非常不错，你应该尝试一下。”

　　“如果你特意找我出来，只是为了让我来陪你吃饭的话，对不起我无法奉陪！我还有事需要返回基地。”云熙没有伸手去接萧克递过来的菜单，而是语气冰冷的朝他说道。

　　“等一下！”

　　萧克放下手中的菜单，叫住已经拿起椅子上的手袋，准备起身离开的云熙，从自己风衣的口袋中取出一支娇艳的红玫瑰，递到云熙面前，含情脉脉的表白道：“云熙，从很早之前我就喜欢你，你能给我一个机会吗？”

　　在这样一个浪漫的地方，被这样一个英俊潇洒的男子满脸深情的表白，如果换成其他女人，可能直接就答应了，但是云熙面对萧克这一套却感到无比的恶心，甚至因为萧克的表白，她的身上都起了层细细的鸡皮疙瘩！


第359章 萧克（下）

　　虚伪！无耻！云熙在心中把萧克贬的一文不值，通过从齐凡、陈应天那边的了解，云熙已经知道当年罗昊被龙隐部队开除，萧克在其中扮演了什么样的角色！

　　虽然作为“龙头”的赵国邦，是龙隐部队的最高指挥官，但是他并不具备开除战术组队员的权利，把战术组队员从龙隐部队除名，必须要有主管特战的罗林副总长的亲笔签名才行。

　　龙隐部队的人，甚至是罗林全都知道罗昊父亲的事情，所以在罗昊身份被姜伟曝光之后，赵天宇他们几乎是在第一时间采取行动，平息舆论。

　　原本经过赵国邦和赵天宇等人的多番努力，事情几乎已经被平息，可是最后在萧克旁敲侧击的怂恿下，让已经决定保下罗昊的罗林，还是在除名认定书上签了字，让罗昊背负着“叛徒之子”的身份，流着泪跪倒在龙穴的大门口，然后带着落寞与无奈离开龙隐部队！让赵天宇他们的努力功亏一篑，付之东流。

　　后来因为老B组的叛逃，加上罗林内心觉得对罗昊的愧疚，才有了从东海大学挑选龙隐部队选拔队员的事情。罗昊也因此在种种契机之下，重新回到了龙隐部队。

　　云熙强忍着摔门而出的冲动，冷冷的看着一脸深情的萧克，冷声拒绝道：“你的表白，我无法接受！”

　　“是因为罗昊的关系吗？”手中举着玫瑰花的萧克，眼神灼灼的盯着云熙，问道。

　　“是！”云熙毫不避讳的点头承认。

　　“跟我比，他到底有什么好？竟然能让你倾心于他！”此时萧克的眼中早就没有了刚才的款款深情，取而代之的是……怨毒！手中的玫瑰也被他直接折断！

　　“跟你相比，罗昊没有你那么高的学历，也不像你那么得到罗副总长的青睐，也没有你那么……能言善辩。”

　　云熙瞥了眼坐在椅子上，脸色有些阴沉的萧克，继续说道：“但是他重情重义，为了自己的兄弟可以用命去拼，为了替龙隐部队保留下有价值的人才，愿意拿自己的前途去赌！”

　　回忆起罗昊在“灵魂之门”和“浴火”选拔中所做的事情，云熙的眼中不自觉的燃起一丝光亮。

　　“你应该知道，他的父亲是……龙隐部队的叛徒！”萧克咬着牙，压低声音，朝着云熙说道：“你家里人是不会同意你跟他之间的事情的！”

　　“他们同不同意并不重要，我的未来由我自己决定！”云熙扬起自己如同天鹅般优美细长的脖子，说道：“我看中的男人一定是最棒的！”

　　听到云熙的话，萧克的脸色阴沉的都快要滴出水来，如果不是考虑到这是在公众场合，萧克真的有要直接掀桌布的冲动。

　　他看了眼坐在餐桌对面的云熙，冷冷的一笑，“你这么信任他，但是他未必对你坦诚相待。”

　　“你这话什么意思？”

　　“罗昊在认识你之前有过一段初恋，他的初恋女友叫蓝若雪，和他一样都是从龙隐部队训练营毕业的，他们可是青梅竹马。而且……如果不是蓝若雪在一次行动中意外牺牲，她就有可能是龙隐部队成立以来，第一个进入战术组的女人！”

　　轰！萧克的话宛如一道惊雷在云熙的头顶炸开，把她惊得呆坐在原位。良久，云熙才缓缓的回过神来，嘴角扯出难看的笑容，朝着萧克说道：“你以为编出这样的玩笑，就能给自己争取到机会？你别妄想了！”

　　“玩笑？”

　　萧克从自己挂在椅背上风衣的内侧口袋中，取出一个红色的U盘递给云熙身前，“这里有关于蓝若雪的资料，你如果不相信我刚才说得话，可以回去打开U盘里的文件夹一看究竟。当然，如果你认为里面的资料都是我虚构出来的，你大可以去龙穴随便找齐凡，或者陈应天他们任何一个人问个清楚，蓝若雪的事情，整个龙隐部队的人几乎都知道！”

　　云熙看着桌子上的U盘，突然觉得U盘的红色塑料外壳是那么的刺眼。虽然还没有打开看里面的东西，但是云熙对于萧克的话已经信了一半，这种相信没有任何道理，就是出于女人天生的直觉。

　　伸手拿起餐桌上的红色U盘，放进自己的手袋中，云熙起身离开餐桌，直接朝包厢门口走去。

　　萧克摇晃着餐桌上那杯餐厅赠送的柠檬水，看了眼步伐略显踉跄，拉开包厢门朝外走去的云熙，等到包厢门重新关上，他的眼中闪过一丝怨毒之色，自言自语道：“罗昊，但凡是你的东西我都要破坏，不管是你战术组队员的身份，还是女人，全都一样！因为如果不是你的出现，赵天宇的徒弟就是我萧克，我才应该是那个被冠以‘最具潜力学员’的男人！”

　　……

　　龙穴基地后山，战术B组的别墅中，云熙和齐凡站在罗昊的房间前僵持着。

　　“齐凡，你给我让开！”云熙冷着脸对挡在罗昊房间门口的齐凡命令道。这一刻，云熙的冰山气质被她发挥的淋漓尽致。

　　“嫂子，哥临走的时候说过，没有他的同意，谁都不能进他的房间。”齐凡苦笑着对云熙，说道：“你还是征得他同意之后，再进他的房间吧。”

　　“可以，那你现在就去给我联系他，我要跟他通话，征得他的同意！”云熙指着别墅门口的方向，冷声说道。

　　“我……”

　　听到云熙的话，齐凡立刻就哑火了，整个龙穴基地只有赵国邦一个人有权限联系“地狱火”训练营，难道让他去找赵国邦申请？那估计齐凡刚开口就会被赵国邦一脚踹出办公室。

　　“既然你没办法联系到罗昊，那就给我让开！”云熙冷冷的瞪了齐凡一眼，伸手就要去推罗昊房间的门把手。

　　就在齐凡准备伸手阻止的时候，别墅外突然出现一个令齐凡头皮发麻的声音，“齐小凡，你在不在里面？！”

　　不是吧？这个小姑奶奶怎么在这个时候出现了？！听到一楼别墅门口那个娇滴滴的声音，齐凡顿时眉头直皱，就像被人强行灌下了十杯苦瓜汁一样。


第360章 蓝若依

　　听到这个清脆的声音，齐凡脸色微变，正想下楼把那个小姑奶奶挡在别墅外的时候，一个靓丽的身影已经走进别墅，而跟在女孩身后走进别墅的陈应天，则是满脸无奈的冲着站在楼道上的齐凡摆手，一个劲儿的苦笑。

　　得，俩女人凑一块儿了！看着蹦蹦跳跳跑上楼梯的女孩，齐凡的心头直打鼓，真不知道一会儿当火星装上地球，会引起怎么样的震动！

　　跑上楼梯的女孩，看着站在楼道上的齐凡，嘟起嘴巴朝着他直报怨：“齐小凡，我刚才叫你怎么不答应我？还让臭罗刹拦着我。不让我进来，你是不是皮痒了？”说着就踮起脚去揪齐凡的耳朵。

　　面对女孩的举动，齐凡居然也没有反抗，仍由女孩揪着自己的耳朵发泄不满。跟齐凡打闹了一会儿后，女孩才注意到安静的站在楼梯上的云熙，女孩从齐凡的身上跳了下来，走到云熙的面前。

　　“你好，我叫蓝若依！”女孩朝着云熙伸出手，甜甜的一笑，道：“大姐姐，你长得好漂亮啊！”

　　蓝若依、蓝若雪？难道眼前这个女孩跟蓝若雪有什么关系不成？听到女孩的自我介绍，云熙的心头咯噔一跳，冒出一个问号。而在心头出现疑惑的时候，云熙也在打量着眼前这个敢把战术A组组长称为“齐小凡”的女孩，蓝若依。

　　蓝若依大概十五六岁的年纪，人不高，差不多在一百六十公分左右。她皮肤很白，不胖但是带点婴儿肥，精致的五官，以完美的比例分布在她的脸上，笑的时候带着甜甜的酒窝，一双乌溜溜的大眼睛非常有神。

　　蓝若依很漂亮，但是她的漂亮却又跟云熙是两种截然不同的风格。云熙的美，美在她的冷，而蓝若依的美，则是美在她的灵动！

　　云熙淡淡一笑，朝着蓝若依伸出手，自我介绍道：“你好，我是云熙！”

　　听到云熙的自我介绍，原本脸上挂着天天微笑的蓝若依，立刻敛去笑容，收回自己的手，看着脸上表情有些错愕的云熙，冷哼道：“原来，你就是那个耍手段抢走我姐夫的狐狸精！”

　　果然还是无法避免！一直在旁边注意着楼道上一大一小，两个女人的齐凡和陈应天，嘴里不由得有些发苦。

　　姐夫？！这个女孩果然是和蓝若雪有关系么？云熙的黛眉微微蹙起，朝站在自己对面的蓝若依，冷声反驳道：“我跟罗昊是相互喜欢，并且自由恋爱的，我并没有像你说的耍了什么手段，把他抢走！”

　　“相互喜欢？自由恋爱？”

　　蓝若瞥了云熙一眼，依拨开齐凡，推开房门，指着全迷彩风格布置的房间，冷哼说道：“知道这个房间为什么一直保持着原样，而且把这里视为禁地，不允许别人进来的原因吗？因为这是我姐姐跟姐夫亲手布置的！”

　　听到蓝若依的话，站在门口的云熙，身体不可自抑的颤抖起来，眼神中有伤心、难过、还有……怨恨，她怨恨罗昊欺骗了自己！

　　“姐夫是始终爱着我姐姐，就算是姐姐死了也一样！”

　　蓝若依脸上带着愤怒之色，冲着云熙愤怒的嘶吼道，“我告诉你，不管你是怎么跟我姐夫走到一起的，这个是世界上只有我姐姐才配的上他，我姐姐是唯一的！你这个什么都要我姐夫保护的坏女人，根本就不配和他在一起！”

　　蓝若依抬脚对着云熙的小腿狠狠的踹了一脚，然后扭头冲下楼梯，跑出了别墅。

　　“罗刹，跟着她，别让她出事了！”齐凡对着陈应天命令道。

　　陈应天点了点头后，也快速的冲下楼梯，追着已经冲进后树林的蓝若依追去。

　　“嫂子，你别把若依的话放在心上，那丫头是胡言乱语的。我哥对你的感情，你应该比谁都清楚。”齐凡对扶着房间门框才能站直身体的云熙，安慰道。

　　“让我安静一会儿。”云熙嘶哑着嗓音，走进房间。

　　“嫂子……”

　　齐凡正想再劝说几句的时候，走进房间的云熙突然朝着站在门口的齐凡，大声嘶吼道：“我说我要一个人安静的待着，你没听到吗！？”

　　看了眼情绪低沉的云熙，齐凡悄然退出房间，并且替云熙关上了房间门。站在房间门口的齐凡深深的叹了一口气，缓步走下楼梯，现在这个时候，谁的劝解都不及让云熙一个人安静的待着有效果。

　　房间中的云熙，环顾了一眼自己此刻所处的这间，由罗昊和蓝若雪亲手布置的房间，云熙只觉得自己心中无比的苦涩。云熙缓缓的走到房间的书桌前，打开桌子上那台一年可能都用不上几次，但是配置却高的离谱的电脑，把那个萧克交给自己的红色U盘插进机箱。

　　U盘里面只有一个被命名为“蓝若雪”的文件夹，把文件夹点开，里面有大量的关于蓝若雪的照片和资料。照片除了有蓝若雪自己的，以及跟罗昊合照的、还有跟老B组和战术A组一起的合影。资料把蓝若雪介绍的很详细，几乎囊括了蓝若雪进入龙隐部队训练营，到在伏击费路南行动中牺牲的所有经过！

　　对着电脑静静的看完萧克那个U盘中，有关于蓝若雪资料，再也压制不住心中苦涩的云熙，悄然关闭电脑，趴倒在罗昊的床上，低声抽噎，眼泪无声的落在床上，打湿了她身下的床单，“罗昊，你骗了我，你骗了我！”

　　……

　　巴西，里约热内卢贫民窟。

　　当罗昊手腕上，军用手表的指针指向下午两点的时候，躺在地面草席上，就是睡觉手里还抱着一支MP5冲锋枪的罗昊，睁开眼睛，从草席上坐起身体。

　　罗昊把行动的时间定为当地时间下午三点三十分。按照特种部队的行动风格，通常情况下，原本小规模的渗透突袭作战，都会把行动时间选择放在晚上，因为夜色可以给行动队员提供一定的掩护。

　　但是现在情况有所不同，既然费路南在别墅中布置下大批武装力量等着战术B组前往，那么利用夜色掩护进行渗透突袭作战已经不再具有意义，而且没有了单兵夜视仪的战术B组，如果在晚上行动，危险性更大！


第361章 大战起

　　随着罗昊起身的动作，战术B组其他几个队员，也纷纷睁开眼睛，拿起身边的武器站起身。睡觉的时候，确保武器不离开自己的手臂范围并且保持五分清醒，徐旭东、司徒空他们早已习惯了这样的睡觉模式。

　　战术B组的六个人迅速围拢到罗昊的身边。罗昊抬手看了眼手腕上的军用手表，对着战术B组的其他五个人，命令道：“现在是当地时间下午两点零五分，我们的行动时间，在一小时二十五分钟之后，也就是三点三十分正式开始！”

　　“各位兄弟，这次我们将面对十倍，甚至几十倍于我们的敌人，里面会有地痞流氓，也有战斗经验丰富的国际佣兵，这或许是目前我们所经历的最艰难的一仗，但是我们别无选择，因为我们绝对不能让费路南手中的导弹密码，落到沙伊达木的手中，让他控制导弹落到我们的国土上！”

　　罗昊对着周围的几个兄弟伸出一只拳头，话语落地有声，“我们是龙隐部队的精锐，要对得起自己顶在头上的国徽，对得起站在我们身后的人民和国家，战斗就是我们的使命！战术组……”

　　“杀！”

　　棚屋里，六个人的拳头撞击在一起，一股凛冽的杀气从他们身上轰然爆出，让站在旁边的方红玉，不禁觉得自己体内的血液受到他们的感染，也瞬间沸腾起来。这就是共和国精锐的战士，国若危难之际，定会血洒四方的龙隐部队！

　　挎着枪，杀气腾腾的战术B组走出卡洛斯的棚屋。屋外停着那辆昨天载着战术B组来这儿的蓝色厢式面包车，这是罗昊特地让卡洛斯准备的。汽车还是由方红玉驾驶，她的驾驶技术比在场的任何一个人都要精湛。

　　罗昊拉开拉开车门，正准备上车的时候却意外的发现，手里抱着一支AK-74M突击步枪，头上反扣着一定鸭舌帽的卡洛斯正端坐在车厢中！

　　看到站在汽车外的战术B组，卡洛斯朝罗昊露出他白的不像话的牙齿，打招呼道：“嘿哥们！”

　　罗昊打量了一眼穿着牛仔裤，条纹短袖和战术背心的卡洛斯，疑惑地问道：“卡洛斯，你不会是想跟我们一起去吧？”

　　“当然！”卡洛斯点着头，无比兴奋地说道，“攻打费路南多的老巢，这样的事只是想想就让我觉得兴奋！我们‘黑虎社’早就想干费路南多这个杂种了，现在终于有机会了，我可是好不容易才说服老大，让我过来的……”

　　“不行！”

　　罗昊还没等卡洛斯说完，就断然拒绝了他加入行动的要求，“我们这次前往费路南的别墅可以说是九死一生，连我们自己都没有活着出来的把握，所以你没必要跟着我们冒险。”

　　“嘿哥们，虽然我的身手比不上你们，但绝对不会拖你们的后腿。”卡洛斯试着继续说服罗昊，他举起自己手中的AK-74M突击步枪，朝着罗昊说道：“使用我手中的家伙，五百米内的命中率，我可以达到百分之八十五！”

　　五百米内目标命中率百分之八十五？听到卡洛斯的话，罗昊微微有些愣神，别说卡洛斯只是常青手底下，一个混迹于社会的马仔，这样的射击成绩就算是放到常规作战部队，几乎可以被当做精确射手了！

　　虽然有卡洛斯这样的一个精确射手，对罗昊他们的行动会有很大的帮助，但罗昊还是没有答应卡洛斯入伙的请求，“卡洛斯，这不是你的战争，你没必要因为快意而卷入其中！”

　　卡洛斯盯着罗昊，当他从罗昊黑白分明的眼睛中，读出那丝绝对不会动摇的坚决后，解开自己身上的战术背心，连同手中的突击步枪一起放在车厢中，跨出汽车，在罗昊的肩膀上擂了一拳，说道：“哥们，活着回来！”

　　罗昊点了点头，带着战术B组的其他五个人上了车，并且关闭车门。方红玉把汽车驶出贫民窟后，根据陈二毛提供的别墅地址，把车驶上高速公路。

　　车厢中的罗昊拿起地板上，卡洛斯留给他们的AK-74M突击步枪仔细的做着检查。有经验的特战队员，在拿到武器的第一时间都会对武器做出一些调整，因为每个人使用武器的习惯不同，所以对枪械的调整也各不相同，只有适合自己的才是最理想的！

　　AK-74M突击步枪，1987年开始研制，1991年由伊热夫斯克机械制造厂开始生产，1995正式服役。AK-74M突击步枪是由AK-74突击步枪改进而来，意为：现代化的AK-74！AK-74M突击步枪使用口径为5.45×39mm的M74步枪弹，由于枪支使用了大量的塑料材料替换AK-74突击步枪原先的实木材料，所以整把突击步枪的空枪重量只有3.325千克！

　　而最让罗昊欣喜的是手中的这支AK-74M突击步枪上，还加装了ACOG战斗光学瞄准镜。有了这玩意儿的帮助，再加上AK-74M突击步枪本身的一千米最大射程，战术B组无形中就等于又多了一把具有连发模式的“狙击步枪”，增加了一个火力压制点！

　　根据陈二毛U盘中的“情报”，费路南的别墅在里约热内卢西区郊外，从罗昊现在的位置出发，需要花费差不多一个小时的时间。也正是因为费路南别墅处于郊外，远离市区的缘故，战术B组可以放开手脚对着别墅进攻，不用担心会引来当地的警察和军队。

　　在没有国家授权的情况下，在境外进行武装行动，极有可能会被当成是恐怖袭击！如果把里约热内卢当地的武装警察和军队引来，那就算是战术B组的队员个个手眼通天，也无能为力。

　　一小时后，蓝色的厢式面包车停在了公路边的小树林前，在这片小树林的背后，就是费路南的私人别墅。

　　“兄弟们，都准备好了吗？”罗昊把卡洛斯留下的战术背心穿在身上，把手中AK-74M突击步枪的子弹压上膛，眼神灼灼的环视着车厢中的五个人，问道。

　　咔嚓！

　　周柏拉动手中FNC自动步枪的枪栓，把子弹压上膛，代表车厢中的其他四个人，说道：“当然！”

　　“既然如此，那就战吧！”


第362章 狙击手毒蝎

　　哗啦！

　　深蓝色厢式面包车的车门，被罗昊拉开，战术B组的六个人鱼贯的钻出汽车。就在罗昊带着队伍准备进入树林的时候，方红玉也推开车门走下汽车，拔出插在后腰的P22手枪，熟练的拉动套筒，把手枪的子弹推上膛。

　　看到方红玉的动作，罗昊微微一愣，走到方红玉跟前，问道：“红姐，你难道打算跟我们一起行动？”

　　方红玉认真的点了点头。

　　“红姐，你还是待在车里接应我们比较好！”罗昊看着手中握着P22手枪的方红玉，劝解道。

　　方红玉怀有身孕，这件事是费路南在直升机上，用高音电喇叭当着所有人的面挑明的，所以战术B组的六个人几乎都知道。尽管她肚子里的孩子是费路南那个混蛋的，可说到底她也是个孕妇，如果因为剧烈运动出现流产，对方红玉是会造成生命威胁的！

　　罗昊的意见，也得到了战术B组其他五个人的认同，纷纷点头劝解准备跟着他们一起行动的方红玉。

　　方红玉环视着战术B组的众人，嫣然一笑，道：“你们不要用‘战争让女人走开’这种蹩脚的理由来说服我，也别指望用劝说卡洛斯的那套来劝说我，这个没用。虽然我现在是个孕妇，但我也是个军人，也是龙隐部队的一员，所以这就是我的战争！而且，我还是‘蜘蛛’的未婚妻，我必须要为他报仇！”说完，方红玉的身上就爆发出一股战意，虽然这股战意跟罗昊他们的相比，还差的有点远。

　　罗昊盯着眼中燃烧着战意的方红玉，摘下挂在身上，原本打算给自己做副武器的MP5冲锋枪递给方红玉，叮嘱道：“一会儿一定要注意安全，‘蜘蛛’教官是带我入门的狙击教官，你也算是我的师娘，所以你千万不能出事！”

　　方红玉感动的点了点头，关掉手枪的保险插回自己的后腰，把MP5冲锋枪拿在手中，跟着战术B组一起步入树林。

　　就在战术B组和方红玉刚刚进入树林不久，一辆白色的丰田坦途皮卡，从远处缓缓驶来，手里抱着一把AKM自动步枪的卡洛斯坐在车斗中。

　　驾驶座上，戴着一副黑超墨镜的常青摇下车窗，拿起望远镜看着那几个已经钻进树林深处的人影，嘴里喃喃自语道：“一定要活着出来啊！”

　　……

　　费路南的私人别墅很大，而且还分为左右两栋，两栋别墅间用一条钢结构的玻璃桥连接。除了两栋三层楼高，占地约八百平米的别墅外，别墅外那片足有四千平米大，布置了假山、景观湖、游泳池和大量植被的花园也是费路南的。准确的说，这已经完全超脱了私人别墅的范畴，完全就是一个私人庄园！

　　在双子别墅，左侧那栋别墅的三楼，一个足有五六十平米大，地上铺着纯手工波斯地毯的房间里，费路南挥舞高尔夫球杆，把球打进落地窗前的球洞中后，把手中的球杆扔给旁边的保镖，从一个衣着暴露的绝色美女手中接过一支用雪茄剪修剪完毕的哈瓦那雪茄，让美女用火柴点燃。

　　“巴兹——”

　　费路南深深的吸了口雪茄，坐进自己的老板椅中，朝穿着迷彩作战服，身上挎着HK416突击步枪的阿夫纳，问道：“阿夫纳，事情都办妥了吗？”

　　“是的，老板！这次不仅有‘银十字勋章’的佣兵，还有‘血色骷髅’、‘地狱幽狼’也有人参与其中，再加上还有‘血鬼帮’的那群废物，庄园附近总共有一百二十多人，如果那几个特种兵真敢来这儿，绝对让他们有来无回！”

　　阿夫纳脸色严肃的向费路南做着汇报，他那双隐藏在茶色战术眼镜背后的眼中有怒意在隐现，他以前是“绿色贝雷帽”的精英，但是在雨林中却被几个年轻的中国特种兵打得仓皇逃窜，这让阿夫纳觉得很没有面子，他已经决定，这次一定要那些中国特种兵好看！

　　“别忘了，他们身边那个狙击手，那可是一个难缠的角色，在雨林中让我们遭受了很大的损失。”费路南用手揉捏坐在他大腿上的美女，向身边的阿夫纳提醒道。

　　“放心吧，老板，这个我早有准备！”阿夫纳嘴角向上勾起冰冷的微笑，对门外招呼了一声，“毒蝎，你可以进来了！”

　　随着阿夫纳的招呼，一个全身披着吉利服，脸上涂着厚厚的伪装迷彩，手里抱着一支用迷彩布条做着伪装的巴雷特M107反器材狙击步枪的狙击手，走进房间。

　　虽然看不清楚那个罩在吉利服下狙击手的具体相貌，但他只是往那里一站，就让人觉得背脊发寒。

　　“这是毒蝎，以前跟我一样服役于‘绿色贝雷帽’，今年刚退役加入‘黑水国际’，他是个非常出色战略狙击手！这次就由他来对付那个中国特种兵狙击手！”阿夫纳把站在自己身边，那个沉默不语的狙击手介绍给费路南。

　　“好！”

　　费路南推开坐在自己大腿上的美女，站起身走到那个个子和自己差不多高的狙击手面前，说道：“给我把那个该死的狙击手干掉，女人、美金、钻石，你要多少有多少！”

　　毒蝎听到费路南的许诺，眼睛中顿时爆出一道精光。从部队退役后，又加入“黑水国际”公司的军人，基本都是出于两种原因：嗜战和金钱！世界上总会有战争，只要有人发动战争，就会有像阿夫纳、毒蝎这样的人走上战场！

　　毒蝎用他有些嘶哑的声音，用带着西雅图地方口音的英语，朝费路南说道：“被我毒蝎盯上的猎物，没有人可以逃脱！”

　　费路南摘下挂在自己脖子上的金属U盘，拿在手中把玩着，眼中闪过一道寒光，“想要拿我手中的导弹发射密码，那就用你们的命来换！”

　　……

　　罗昊一行七人，呈战术队形朝树林另一头，费路南的庄园推进。走在队伍最前端的罗昊，用手中AK-74M突击步枪上的ACOG瞄准镜向前方察看了下情况，抬手做出一个“停止前进”的手势，说道：“前方一百米，就是费路南别墅的范围了，所有人做好战斗准备！”


第363章 猎杀

　　罗昊挂上蓝牙耳机，利用手机建立起通讯网络，开始进行试音。因为没有战术耳机，所以战术B组的队员只能使用手机作为联络工具，虽然手机容易受到干扰，也会被监听，但战术B组这次原本就是明刀明枪的干，会不会被监听又有什么关系？

　　队员之间完成试音后，罗昊指着树林外的庄园对李毅峰命令道，“狐狸，你是B组的猎人，外面就是你的狩猎场，所以你在这次行动中的任务只有一个——自由猎杀！敌人的火箭筒手、机枪手为优先目标！”

　　“明白！”李毅峰应下后，立刻离开队伍，独自行动。

　　狙击小组一般都由两个人组成，负责狙杀目标的主射手和负责观察的观察手（副射手）。不过有些特种部队中，也有一种不需要观察手就能独自完成狙杀任务的狙击手存在，李毅峰就是这种不需要辅助的狙击手，在费路南别墅中出现的毒蝎，同样也是这种类型的狙击手！

　　罗昊看着剩下的几个队员，表情严肃的重申道：“我们这次行动的首要任务是夺取费路南的导弹密码，剩下的就是尽可能的除掉费路南身边的爪牙，并且击杀费路南，所以这次的行动代号就叫做——‘猎杀’！”

　　还剩下一百米就要进入费路南庄园的范围，罗昊他们不敢有丝毫的大意。鬼知道，费路南那个混蛋是不是又像在雨林中那样，在林子中埋伏一队伏兵，跟他们玩阴的。

　　队伍又往前前进了大约三十米后，罗昊示意队伍再次停止行动。他眼睛环视了一圈周围的树林，先用龙牙军刀在地上挖了个坑，用脚试下了深度，接着从地上捡起一根树枝，用龙牙军刀把树枝上的枝叶全部削除后，摘下一颗挂在自己腰带上的钢珠手雷，连同几颗霰弹枪的铅径弹一起绑在树枝的一头，并且将树枝的另一端凌空在土坑的上方，用树枝草叶做好伪装。

　　处理完一切，罗昊把固定在树枝上的手雷保险销拔出三分之二挂在一根固定在地面的小树枝上，并且做好伪装。只要有人踏进这个土坑就会触发陷阱，被拔掉保险销的手雷，会在距离地面一百七五公分的位置爆炸，到时候，手雷中的钢珠和霰弹枪子弹中的钢珠，就会对周围的敌人进行一次无差别火力覆盖！

　　要么不玩，要玩就要玩狠的，不把那些费路南手下那些手玩死玩疯玩残废，就决不罢休！

　　做完这个“钢珠雨”陷阱的罗昊，并不打算就此罢手，他又打起了队伍中那两支民用型M1014半自动霰弹枪的主意。

　　他拿着两把压满子弹并且已经上膛的霰弹枪，找到两株手臂粗细，一人高的小树苗后，让周柏找来四根“Y”字形的树枝并且插进泥土，将两把霰弹枪分别用绳子固定在树枝上，再用两根细绳分别绑住霰弹枪的扳机和小树苗树干，最后再在小树苗的顶端系上两根绑有石块的绳子，两套自动火控系统就完成了！

　　需要使用的时候，只要拉扯压弯小树苗，两套自动火控系统就会被激活，带给追兵非一般的钢珠雨体验！

　　罗昊特意让卡洛斯弄这两把霰弹枪，就是为了制作陷阱所用。谋定而后动，一旦他们完成对导弹发射密码的抢夺任务，如果没把费路南干掉，他一定会组织人员对战术B组进行追击，所以事先做好陷阱，有助于掩护战术B组的撤退。

　　看着自己精心设计的这两个陷阱，罗昊满意的点了点头，对身边已经被自己一系列动作惊得目瞪口呆的队员，吩咐道：“记住刚才设置陷阱的位置，行动完成撤退的时候，把敌人带进陷阱，能杀多少是多少！”

　　……

　　蹲在树林边的战术B组和方红玉，仔细的打量着自己正前方那个大的有点过分的庄园。可视范围内，除了那两个在双子别墅楼顶上的勃朗宁M2HB重机枪火力堡垒外，整个庄园非常安静，但越是这样，罗昊越不敢掉以轻心，因为越是安静的地方，越容易潜伏危机！

　　“狐狸，把那两个重机枪火力堡垒给我拆了！”罗昊脸色冰冷的对李毅峰下达了攻击命令。

　　勃朗宁M2HB重机枪使用包括M8穿甲燃烧弹、M20APTI穿甲燃烧曳光弹在内的十二点七毫米口径子弹，最大射程6800米，有效射程1500米！可以说，在1500米范围内被勃朗宁M2HB的子弹扫中，那就是身体被打成两截的下场。所以在行动开始前，必须要把这两个极具威胁性的重机枪火力堡垒率先干掉！

　　“砰！扑棱棱！”

　　随着李毅峰手中雷明顿M700狙击步枪的开火，树林中受到惊吓的鸟群，扑闪着翅膀飞出树林，冲向天空。

　　“咻！”

　　经过膛线加速的7.62毫米步枪弹飞出枪膛，带着撕裂空气产生的音爆声飞向左侧那栋别墅楼顶上的机枪手。

　　当楼顶上的机枪手听到枪响的时候，一颗黄铜被甲钢芯弹头已经在他的眼前不断的放大，再放大……然后旋转着钻进他的脑袋，7.62毫米步枪弹强大的透彻力在这一刻展现的淋漓尽致，子弹横穿过机枪手的大脑，在他后脑勺的头骨掀飞一块后，带着一蓬血雾飞出。

　　“噗通！”

　　头部中弹，瞬间被狙击步枪毙命的机枪手仰头摔倒在楼顶上，顷刻间，他身下的水泥楼顶就被鲜血染红。

　　右侧别墅楼顶上的机枪手看着旁边饮弹倒地的同伴，顿时大惊，调动身前的重机枪正准备朝着树林扫射的时候，树林中又是一颗子弹飞来，终结了机枪手的生机！

　　“来了么？”

　　别墅中，坐在椅子上的阿夫纳听到从树林中传来的枪声，猛地睁开眼睛，眼中爆出一道分金碎石的精光，对站在他身边，怀中抱着M107反器材狙击步枪的毒蝎，说道：“毒蝎，那个狙击手我交给你处理！”

　　毒蝎眼中闪过一道嗜血的光芒，舔了舔自己的嘴唇，说道：“1100米外的树林，百分之一百的狙杀命中率，果然是个高手！放心吧，那个狙击手从这一刻起，就是我的猎物了！”


第364章 攻入庄园

　　“进攻！”

　　在双子别墅楼顶上两个重机枪火力堡垒被清除后，罗昊对身边的队员下达了向别墅进攻的命令。

　　六个人呈单箭型进攻队形，朝费路南的庄园推进。考虑到方红玉不熟悉战术B组进攻阵型，还有她身体的缘故，罗昊特意把她和司徒空安排在了进攻队形中间的位置，方便在关键时刻对她进行保护。

　　别墅书房中，费路南看着通过庄园监控探头，传输到电脑上的画面，拿起桌子上的对讲机，朝阿夫纳吩咐道：“阿夫纳，给我好好招待他们！”

　　“明白！”对讲机中传来阿夫纳，毫无感情波动的回答。

　　费路南放下对讲机，拿起红酒杯把杯子中的红酒一饮而尽之后，拿起架在烟灰缸上的哈瓦那雪茄，咬在嘴里深深的吸了一口，然后惬意的对着电脑屏幕吐出淡蓝色的烟雾。

　　“由美子，过来！”费路南把坐在屁股底下的椅子，向后退开后，瞥了眼站在桌子旁，那个衣着暴露的亚籍美女，招呼道。

　　“哈伊！”由美子乖巧的钻到办公桌下，双手灵巧的解开费路南的皮带。

　　“嘶——！”

　　嘴里还咬着雪茄烟的费路南，倒吸一口冷气，享受的闭上眼睛，不再去看电脑上的监控画面。因为在他看来，自己以近乎20倍的兵力去伏击战术B组和方红玉他们七个人，这场战斗根本就不存在任何的悬念，完全就是稳操胜券！

　　正在闭眼享受由美子特别服务的费路南，压根没有注意到，在由美子钻到办公桌下的时候，她的眼睛在桌子上那个金属U盘上，停留了有一秒钟的时间，在她眼睛在U盘上停留的那一秒钟，一丝灼热的光芒从她眼中一闪而过。

　　……

　　随着别墅中阿夫纳进攻命令的传达，埋伏在双子别墅前花园中的雇佣兵和“血鬼帮”的社员端着枪，从假山，景观植被背后钻出来，就着自己身边的假山石和植被作为掩体，对进攻庄园的战术B组进行攻击。

　　“血鬼帮”的社员无非就是一些熟悉打架斗殴，扣动武器扳机就找不到目标的黑社会成员。虽然他们其中可能也存在着所谓的“高手”，但是这样的“高手”比起那些“银十字勋章”，“血色骷髅”，“地狱幽狼”的国际雇佣兵实在是差的太远了。

　　所以，阿夫纳在进行人员布置的时候，就把“血鬼帮”的社员跟佣兵进行混编，由雇佣兵带领血鬼社员作战，尽可能的把血鬼社员的战斗力发挥到最大。

　　在流浪汉的指挥下，一个血鬼社员把抱在手中的RPK轻机枪架在假山石上，正准备对呈攻击队形进入庄园的战术B组进行火力压制的时候，树林中的李毅峰抢先扣动了狙击步枪的扳机。

　　“砰！咻！”

　　子弹带着尖锐的音爆声，旋转着飞出树林，笔直的飞向假山石背后的机枪手。7.62毫米的标配北约弹头，利用它强大的动能直接掀开了对方的天灵盖，在颅内压的作用下，一团红白相间的混合物从他的头颅中喷射而出。

　　“正中红心！”

　　藏在树冠中，把狙击步枪架在一根树枝上的李毅峰透过狙击镜，看着脑袋上爆出一团血雾的血鬼社员，嘴角上扬，露出一丝冰冷的微笑。收起架在树枝上的雷明顿700狙击步枪，沿着树干滑落到地面，朝自己左前方的石块跑去。

　　自己已经在同一个狙击阵地狙杀了三个目标，这已经足够暴露他的位置，只要费路南的那些雇佣兵不是白痴的话，很快就会对他进行火力覆盖。在奔跑的过程中，李毅峰拉动手中狙击步枪的枪栓，退出弹壳重新推上一颗子弹。

　　李毅峰的任务是以敌人火箭筒手、机枪手为优先的自由猎杀，换言之，他的任务就是替罗昊的突击组扫清前进的障碍，所以他需要时刻保持自己和突击组之间的距离。

　　“Shit！”

　　手中拿着M4A1自动步枪的流浪汉，看着仰头倒在地上，已经被子弹削去半个脑壳，右眼球挂在眼眶外，已经死的不能再死的血鬼社员，流浪汉咒骂出声，对着刚才狙击子弹飞来的方向，连续打出三个三连发的长点射。

　　“咻咻咻……”

　　一根足有人手腕粗细的树枝，被5.56毫米口径的子弹击中，子弹在没入树枝的瞬间发生形变，直接将树枝爆断落到地上。

　　有李毅峰狙击步枪远程火力的支援，正面对庄园发起进攻的突击组，就像是一支无比锋利的利箭，在庄园严密的防线撕开一道口子，朝着庄园内的双子别墅直插而入！

　　“猫头鹰！”

　　处于队伍“箭矢”位置的罗昊，瞥了眼自己左侧，一个躲在假山石后面，想要伺机偷袭的血鬼社员，朝着周柏作出提醒。

　　“明白！”周柏应下一声，转过手中FNC自动步枪的枪口，对准那个手中拿着AK-47自动步枪的血鬼社员。

　　“嗒嗒！”

　　富有节奏感的两连发点射飞向那个脸上露出狞笑，准备向突击组发起偷袭的血鬼社员。看到周柏枪口爆出的膛口焰，血鬼社员脸上的狞笑陡然凝固，想要逃跑，但却发现自己的脚仿佛被固定在了地面上一样，完全失去了行动的能力。

　　“咻咻！”

　　那个两颗子弹直接命中了他的胸口，在子弹空腔效应的作用下，两颗5.56毫米的北约弹头在他的身体内，肆无忌惮的翻滚、搅动，把他身体内的心肝脾胃搅成一锅大杂烩后，两颗已经完全扭曲变形的子弹，以不规则的运动轨迹，翻滚着钻出他的身体，在他的背后留下两个碗口大小的弹洞。

　　“Go！”

　　平举着AK-74M突击步枪的罗昊，同样用一个两连发点射把一个血鬼社员放倒后，脸色冷峻的朝着身边的队员下达了前进的命令，对于那个倒在地上，被子弹爆的面目全非的血鬼社员，罗昊连看都没看一眼，直接从他的尸体边走过。

　　这些“血鬼帮”的社员，说到底也不过是比普通人凶狠一点平民，如果他们不卷入这场本不属于他们的战斗，罗昊也不会对他们动手，可是他们却受到了费路南的蛊惑成为了罗昊的敌人。面对自己的敌人，罗昊从来不会选择手下留情！


第365章 庄园厮杀（上）

　　以单箭型进攻队形在庄园防线上，撕开一个口子后，整个突击组就以犀利无比的攻势，直逼庄园深处而去。庄园中，枪声、喊杀声还有痛苦的呻吟声，混杂在一起。入眼都是一片嫣红之色，血腥味在空气中悄然弥散。

　　罗昊他们身上携带的弹药量，可不能跟庄园中那些有费路南这个金主支持的国际雇佣兵和“血鬼帮”相比，所以他们必须有节制的使用弹药，如何能在最低程度的弹药消耗下对敌人造成最大程度的杀伤？答案就是用自身的枪法，以及一些进攻手段去做弥补！

　　虽然无法做到李毅峰那种“一颗子弹，一条生命”的地步，但是利用点射把庄园里的雇佣兵和血鬼社员造成严重创伤，还是容易做到的。

　　那些受过专业军事训练，血液中燃烧着嗜战因子的国际雇佣兵还能对子弹进行预判，并且利用闪避动作进行规避。面对那些利用假山、景观植被作为掩体，到处乱窜的国际雇佣兵，罗昊他们并没有做过多的纠缠，转而把攻击的目标对准庄园中的“血鬼帮”成员。

　　因为那些“血鬼帮”的成员根本没有那个能力，闪避突击组的精确火力打击，面对呼啸而来的子弹，他们只能选择坐以待毙！

　　而且罗昊他们还不是直接瞄准对方头部、心脏、腹部这种致命的部位进行射击，而是专门瞄准那些血鬼社员的腿、手臂，这种既能给人造成巨大痛苦，却又不会让人在短时间内丧命的部位进行攻击。

　　这种混迹于社会底层，靠打架斗殴逞凶的黑社会成员，唯一值得称道的地方，或许就是他们身上的义气。所以看着自己的同伴被子弹击中倒地，痛苦哀嚎的时候，伤员周围的血鬼社员，几乎是没有任何犹豫的冲上去救援，可是那些前往救助同伴的血鬼社员，刚从掩体后面露头，就会遭到罗昊他们精准的火力打击，当场身死。

　　用一个伤者引来救援的敌人，再对救援的敌人进行打击，这是标准的“围尸打援”的打法！在战场上，给敌人留下一个伤员，远比给他们留下一具尸体更让他们觉得棘手。

　　“这群没脑子的白痴！”

　　被子弹压制在一块假山石背后的流浪汉，看着被罗昊他们利用“围尸打援”的方法不断削减的血鬼社员，在咒骂那些血鬼社员的同时，又因为罗昊他们的攻击手段咬牙切齿，心中暗骂罗昊这些人卑鄙无耻。

　　流浪汉在咒骂战术B组“围尸打援”战术无耻的时候，却忘记了一个事实。战场本就是个你死我活，以命相搏的地方，能活着笑到最后的才是赢家，所以只要能活下去，用什么办法已经无关紧要了。

　　“红姐，好枪法！”看到方红玉用两连发短点射，把一个冲出掩体，准备救助同伴的血鬼社员精准爆头后，处于“箭矢”右侧的徐旭东忍不住对方红玉竖起一个大拇指。

　　“嘁，姐玩枪的时候，你还在幼儿园和泥巴呢！”

　　方红玉的嘴角向上缓缓勾起，正准备寻找自己的下一个目标的时候，注意到一个倒在草地上，胸口中了两枪，但是还没有完全咽气的“血色骷髅”佣兵正艰难的抽出自卫手枪，指向徐旭东的后背！

　　“小心！”

　　方红玉对徐旭东大声提醒的同时，转过自己手中MP5冲锋枪的枪口，正准备把那个已经只剩下半口气的雇佣兵彻底击杀的时候，徐旭东已经抢先一步，冲出大腿外侧快拔枪套中的M9A1手枪，对着那个“嘡嘡”就是两枪。

　　“你妹的，这些雇佣兵就是麻烦，都成这样了还不老实！”徐旭东瞥了眼脑袋已经完全被打烂的雇佣兵，撇了撇嘴，把手中枪口还在冒着青烟的手枪，塞回枪套中。

　　“如果老实就不会跑出来当雇佣兵了。”司徒空嘿嘿笑道。

　　“注意，别跟雇佣兵过多的纠缠，压制住他们就行。”平举着突击步枪的罗昊，用精准的两连发点射，干掉一个站在游泳池边的血鬼社员后，朝着身边的队员吩咐道。

　　“明白！”突击组的其他五个人纷纷答应道。

　　突击组的六个人中，罗昊的枪法是最好的，这点毋庸置疑。以他精准的枪法，配合上他手中的AK-74M突击步枪，简直就是一个“移动火力堡垒”！

　　AK-74M突击步枪所使用的子弹，是根据7.62毫米口径的M43步枪弹设计的5.45毫米的M74步枪弹。虽然由于子弹口径被减小，导致子弹的透彻力M43步枪弹，但是因为M74步枪弹具有良好的弹道空腔效应，所以子弹的杀伤力并没有削弱。

　　M74步枪弹以919米每秒的速度击中目标时，子弹会在前进4英寸的时候开始发生翻滚，一直延续到9英寸的时候稳定下来，而人体的有效厚度为12英寸，子弹在击中人体后，动能释放完全。

　　当年在阿富汗战场，m74步枪弹更因为其令人恐怖的杀伤力，被称之为“毒弹头”！

　　“嗒嗒！”，“嗒嗒！”

　　每一次罗昊手中的突击步枪响起，就会有血鬼社员应声倒地，非死即残，AK-74M突击步枪的攻击力被他发挥的淋漓尽致。

　　“噗通！”

　　一个胸口中弹的血鬼社员，仰头跌进他旁边的游泳池，溅起一米多高的水花，沉入游泳池中的尸体很快又浮上水面，从他胸前两个弹孔中涌出的殷红的血液，在蓝色的池水中荡开。

　　罗昊从身上战术背心中取出一个备用弹匣，将突击步枪中已经打空子弹的弹匣撬掉，换上弹匣把子弹压上膛，用一个点射把刚从假山石背后露头的雇佣兵击毙后，通过挂在耳朵上的蓝牙耳机，对其他几个队员吩咐道：“进别墅！狐狸，火力掩护！”

　　“明白！”

　　靠在石块背后的李毅峰应下一声后，扣动扳机，把一个手中抱着一支使用弹鼓供弹的AK自动步枪，左蹦右跳，嚣张无比的雇佣兵远程爆头。

　　“走！”

　　罗昊一声令下，原本保持战术队形的突击组，立刻散开，冲向庄园中的双子别墅。可在司徒空经过景观湖的时候，一只穿着潜水服的手突然从湖水中伸出，抓住司徒空的脚踝！


第366章 庄园厮杀（下）

　　虽然那只突然从景观湖中伸出来的手，抓在司徒空脚踝上的手，百分之两百是活人的手，但司徒空的身体还是在自己脚踝被抓的瞬间出现了片刻的停顿。没有任何的道理，就是出于人身体的一种本能。

　　司徒空身体的僵持持续了不到一秒钟，就在他准备用手中的武器，对景观湖中的那个黑色人影进行攻击的时候，他的身体突然失去平衡被水中的黑色人影拖入景观湖中，溅起一米多高的水花。

　　“龙猫！！”

　　带人正朝着双子别墅冲去的罗昊，注意到身后出现的异状，用手中的AK-74M将一个手中端着斯太尔AUG突击步枪的雇佣兵击倒，并且在他身上补了两枪后，带人折返回去。

　　费路南庄园中的景观湖差不多有三米深，里面除了养殖了一些水生植物外，还有大量的观赏鱼，随着司徒空被水中的黑影拖进景观湖中，受惊的观赏鱼向四周逃窜。

　　站在景观湖边的罗昊，依稀可以看到在水中，有两个人影搏斗在一起，但是完全分不清谁是谁。加上人影在水中产生的折射，根本无法精确的标准射击。

　　“建立防线，等龙猫上来！”罗昊放下举在手中的突击步枪，咬牙对身边的几个队员，命令道。

　　得到命令的几个人立刻就近寻找掩体，建立起防线。

　　“水鬼得手了！”

　　藏身在假山石背后的流浪汉，看到因为司徒空被拖入水中，不得不停下脚步，在原地建立防线的战术B组，兴奋通过挂在自己耳朵上的战术耳机，向庄园中的雇佣兵们，下达命令：“准备动手！”

　　此时在庄园中能拿着武器并且还具有战斗力的，只有这些来自各种佣兵组织的雇佣兵了，至于“血鬼帮”的那些成员已经死的七七八八。

　　庄园中的雇佣兵隶属于不同的佣兵组织，大家都是为了钱才汇集到一起，原本谈不上谁指挥谁，但是现在却全都愿意听从流浪汉的指挥，原因很简单，因为他背后是世界排名第五的“银十字勋章”佣兵团！强者为尊的法则不管在什么时候都是通用的。

　　流浪汉从自己脏兮兮的卫衣口袋中，掏出一块口香糖，剥开包装纸扔进自己的嘴里，按下自己战术背心上的麦克风，慢悠悠地说道：“所有人注意，不要冲上去送死，给我耗死他们！”

　　“哒哒哒……”

　　“轰！轰！”

　　伴随着手雷的爆炸声，子弹在战术B组和国际雇佣兵之间，交织出一张密集的火力网。子弹带着死亡的气息，在空气中嗖嗖的乱窜。对面雇佣兵的火力很猛，但是他们却只是远程的对战术B组进行火力压制，并不组织实质性的进攻。

　　围而不歼，对方是在跟自己打消耗战！罗昊很快就明白了对方的意图。如果他想组织队员突围，其实并不困难，但是他却不能这么做，因为司徒空还被困在景观湖中，情况不明，抛弃兄弟独自离开的事情，罗昊做不出来！

　　一分钟，两分钟……就在罗昊为司徒空担心的时候，他的蓝牙耳机中突然传来徐旭东有些迫切的声音，“昊子，我的子弹快用完了！”

　　听到耳机中声音的罗昊，看了眼自己身上的剩余弹药量后，脸色变得有些严肃，靠着身前的假山石，对着耳机说道：“所有人汇报剩余弹药量！”

　　“自动步枪还有一个弹匣，手枪还有两个！”

　　“主武器还有两个备用弹匣，手枪还有一个！”

　　“还有一个手枪弹匣！”

　　听到队员们反馈给自己的情况，罗昊的眉头皱的更紧了。这次常青给战术B组提供的子弹总共只有1500多发，剔除质量不过关的还剩下1400多发。在整个巴西军火市场被费路南垄断，以及确保自己社团正常运转的情况下，这已经是常青所能支援的最大化了。

　　虽然在临走前，又从卡洛斯那里拿来了一支AK-74M和三个备用弹匣，但还是跟罗昊理想中的数量差了很多。正是因为弹药量跟费路南的爪牙形成了绝对不平衡的对比，罗昊才制定出了“闪电突袭”的作战计划。

　　原本罗昊的作战计划是成功的，也是顺利的，可是半途却生出了变故，影响到了原本的作战计划。罗昊的目光落在地上血鬼社员尸体的武器上，心中做出了打算。那些血鬼社员的战斗力虽然不怎么样，但是费路南给他们配备的武器还是非常不错，在罗昊的视野范围内，就看到了三挺RPK轻机枪、两把斯太尔AUG突击步枪！

　　注意到罗昊的目光，方红玉立刻明白了罗昊心中的想法，从假山石背后抬起身体，对罗昊说道：“掩护我，我去拿武器弹药！”

　　“不行！”罗昊一把将方红玉拉了回来，摘下挂在自己身上的突击步枪，连同身上仅剩的备用弹匣一起交给了方红玉，“为了国家，你已经付出太多了，所以你必须活着回到龙穴，冒险的事情交给我们去做！”

　　“所有人注意，以机枪、自动步枪优先目标准备弹药抢夺，速度要快！狐狸，给我们提供火力掩护！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　罗昊抽出手枪握在手中，眼睛微微眯起，朝已经做好准备的三个队员，命令道：“冲！”

　　四条人影如出笼的野兽一般，朝着地面尸体上的武器直奔而去。

　　原本嘴里嚼着口香糖，脸上满脸轻松的流浪汉看到突然冲出掩体，朝尸体武器奔去的罗昊、徐旭东、周柏和林晓阳四个人，眼睛猛地瞪大，忘记了继续去咀嚼自己嘴里的口香糖，心里不自觉的冒出两个字：疯子！

　　在流浪汉看来，这种冒着随时可能被子弹打成马蜂窝，去捡武器的行为，只有疯子才做得出来！

　　“疯子，疯子，这些中国军人跟北极狼一样，全他妈的是疯子！”流浪汉吐掉嘴里那块还带着一丝甜味的口香糖，举起手中的M4A1自动步枪，朝着战术耳机上的麦克风，大声嘶吼道：“进攻！给我干掉他们！”


第367章 妖瞳再现

　　双子别墅的书房中，享受完由美子特别服务的费路南，正坐在他的真皮椅子中，一边悠闲的抽着雪茄，一边看着电脑显示器上的画面，整个脸上都是满足的表情。

　　他朝着坐在书桌对面沙发上，穿着一身丛林迷彩作战服的李然，竖起大拇指，说道：“早就听闻‘九头蛇’的妖瞳算无遗策，今日一见果然如传闻中的一样！”

　　两天前，李然带着王默走进费路南的庄园，给他制定了利用战术B组队员牵制住罗昊的计划。当时费路南对此抱有疑惑，但出于李然身份的考虑，还是采纳了他的计划，费路南的考虑很简单，即便计划失败了也没关系，反正也只是多死几个人而已，关键是可以交好李然，这一点很重要。

　　李然从自己口袋中取出一块水果糖，剥开糖纸放进嘴里，对于费路南赞扬没有丝毫的得意，轻笑一声，朝着书桌后面的费路南，说道：“我只是因为了解罗昊，所以才能制定出现在这个计划，仅此而已，所以根本谈不上算无遗策。”

　　李然站起身，对如同铁塔一般站在他身边的王默，招呼道：“火狐，我们走。”

　　“请等一下！”

　　费路南叫住已经走到门口的李然，从皮椅上站起身，快步走到门口，一脸真诚地说道：“我这个人非常爱惜像你这样有才能的人，如果你愿意加入我的阵营，我所拥有的东西里，有一半是你的！”

　　费路南是个非常有野心的人，已经成为巴西地下皇帝的他，并不满足于自己现在的位置，他想要站得更高，真正成为站在金字塔顶端的那个人。他能感觉到，如果完全得到李然的帮助，他的梦想极有可能变成现实！

　　“你这是想要挖墙角？”

　　李然转身扫了费路南一眼，轻蔑地说道：“在巴西你是地下皇帝，说一不二，但说到底你也不过是温格特·布吉尔所扶植起来的傀儡。”

　　李然的话说得很直白，完全没有给费路南留面子，“你能有现在地位，也全都是布吉尔给予你的，所以你看似风光无限，但‘九头蛇’想要灭掉你，不费吹灰之力。而且我帮你制定这个计划，不过是出于我的……兴趣，跟合作没有半点关系而且仅限于这一次，所以你不要误会。”

　　说完，李然便带着王默头也不回的走了，因为他知道罗昊很快就会攻入别墅，所以他必须赶在罗昊进入别墅前离开。

　　计划是李然制定的，所以他在制定计划的时候就知道结果，外面的那些雇佣兵看似强悍无比，但要想留住罗昊还不够。当狂龙真正开始燃烧他体内的疯狂因子时，他会变成对手噩梦一样的存在，即便那些雇佣兵中有银十字勋章的人，也无法改变结果。

　　因为作为国家暴力机器的核心，绝对不是那些佣兵组织可以比拟的，当年还没成为“龙刺”的赵天宇，就几乎以一人之力，瓦解了整个“银十字勋章”佣兵团！

　　门口的费路南看着缓缓远去的李然和王默，心中在不甘的同时又有些无奈，因为他不得不承认李然说得事实。在里约热内卢，甚至在整个巴西的地下世界，费路南有着绝对的话语权，但那全部都是建立在有布吉尔支持的情况下，一旦失去背后的支持，他不过是个连常青都比不上的街头混混。

　　……

　　庄园内，冲出掩体的四个人立刻遭到了雇佣兵的疯狂攻击。罗昊他们四人此时将自己的速度提升到自身的极限，把五个月丛林训练营的训练成果发挥的淋漓尽致，感受着在自己耳边嗖嗖乱窜的子弹，几个人的脸上非但没有害怕，相反还带着兴奋之情。

　　在心脏强有力的跳动声中，他们可以感觉到自己体内的血液在沸腾，在燃烧，在为他们自己欢呼！

　　右手握着手枪，左手拿着龙牙军刀的罗昊，脚下的步伐不断做着变换，躲避飞向自己的子弹。

　　“Shit！”手中拿着M4A1自动步枪的流浪汉，看到自己的攻击屡屡落空之后，忍不住破口大骂。他觉得自己眼前的这个中国人实在太诡异了，每每当子弹要击中他的时候，他总能像提前预知一样避开，这种诡异的现象，让流浪汉想到了中国神秘的武林高手！

　　罗昊向前一扑一滚，冲到一具血鬼社员的尸体边，抬手用手枪将一个从景观植被后面，露出半个身体的雇佣兵后，将手枪插回枪套。抓起挂在尸体上的斯太尔AUG突击步枪，用左手的龙牙军刀将枪带割断，把枪抄到自己手中，抓起地上的尸体替自己挡住一轮射击，用手中的突击步枪开始还击。

　　“嗒嗒！”，“嗒嗒！”，“嗒嗒！”

　　罗昊的每一次攻击，都是错落有致的两连发点射，每一次攻击在目标身上停留的时间都不会超过一秒钟，而且每完成一次点射，身体就会做出闪避动作，让对方无法锁定自己。

　　“你们三个跟我来！”

　　恼羞成怒的流浪汉，点了自己身边三个雇佣兵，手中端着武器跳出假山石的掩体，他发誓要用自己手中的这把枪，在那个嚣张无比的中国军人身上开几个洞，发泄心中他心中的怒火。

　　因为就在刚才不到一分钟的时间内，这个中国军人已经用他手中的突击步枪，击杀了四个雇佣兵。这四个死去的雇佣兵中，有两个还是来自于“银十字勋章”佣兵团的！

　　注意到四个手里端着武器，朝自己冲来的雇佣兵，罗昊几乎没有任何犹豫，身体在地上一滚，趴在地面上，以卧姿射击的方式，抬起手中的突击步枪并且扣动扳机。

　　“嗒嗒！”，“嗒嗒！”

　　清脆并且富有节奏感的两连发点射声响起，两个分别被子弹击中胸口和头部的雇佣兵，瞬间倒地。那个被击中头部的雇佣兵在倒地的瞬间，就已经失去了生机，而那个被击中心脏的雇佣兵，在倒地之后，身体在神经作用下抽搐了几下后，也同样停止了呼吸。

　　兔起鹘落间又有两个雇佣兵身亡，罗昊那令人恐怖的枪法，已经让流浪汉感觉到了恐惧，此时的流浪汉已经为自己刚才冲动的决定，有了后悔，如果可以重新选择，他绝对不会选择带人冲出掩体！


第368章 轰杀

　　看到罗昊手中黑洞洞的枪口，流浪汉顿时亡魂皆冒，这个时候他只想跑，有多远跑多远！

　　他现在只是一个为钱奔波的雇佣兵，不再是那个为了国家而浴血奋战的战士，他可以为了金钱被费路南雇佣，但是他不会为了费路南玩命！他要活着，只有活着才能赚取更多的美金、钻石和黄金，只有活着才能出入高档的场所，玩最漂亮的女人！

　　所以在流浪汉从罗昊的身上感觉到危险之后，他立刻扭头就跑，动作干净利落，没有丝毫的犹豫！

　　可是罗昊会允许流浪汉在自己的眼皮子底下逃跑么？显然不可能！在流浪汉转身的刹那，他的手就在地上用力的一撑，然后借着双腿蹬踢的力量，从原地站起，举起手中的斯太尔AUG突击步枪。

　　斯太尔AUG突击步枪是专门为奥地利陆军设计，于1979年开始装备使用。作为世界上第一款大量使用塑料部件的步枪，AUG突击步枪的重量只有3.9千克，可以选装30或42发弹匣，使用5.45×45毫米的北约制式枪弹，最大有效射程500米。

　　而且AUG突击步枪的射击模式并非通过枪身上的快慢机来选择，而是通过扳机！轻扣扳机为单发射击模式，重扣为连发模式！

　　此刻罗昊和流浪汉以及另一个雇佣兵之间的距离不足五十米，罗昊知道，在这样一个距离中，只要自己扣动扳机，通过6根缠距为228毫米右旋膛线加速的子弹，在以970米每秒的速度钻进流浪汉没有防弹衣保护的身体后，所产生的空腔效应，瞬间就能把流浪汉的心脏绞的稀巴烂！

　　罗昊嘴角划过一丝冰冷到极致的冷笑，通过机匣上的瞄准具锁定住流浪汉的后心，缓缓的扣动扳机。

　　“咔！”

　　当罗昊对着流浪汉的后背扣动扳机的时候，手中的武器并没有如他意料中的那样咆哮，取而代之的是枪膛中撞针击空的轻响。罗昊的心头顿时咯噔一跳，弹匣里没子弹了！在这个关键的时候，居然没子弹了！

　　刚才罗昊在把枪捡起后，就立刻投入战斗，根本没有检查弹匣中的子弹剩余量，而且现场混乱的情况，也根本不允许他去检查武器中的弹药剩余量！

　　虽然现场各种枪械的射击声，交杂在一起非常混乱，但是罗昊武器中撞针击空的轻响，还是被流浪汉听得一清二楚。对于流浪汉而言，这个声音就像是女人在床上的婉转娇啼，不，是比那个声音更加美妙的存在，简直就是世界上最好听的声音！

　　流浪汉和另一个来自“地狱幽狼”的雇佣兵停下脚步，用手中的武器对准已经握住M9A1手枪枪把的罗昊，狞笑着说道：“嘿，游戏结束了！松开你那只握着手枪的可爱的小手，然后乖乖的放在头上，不要试图用快速拔枪来反抗，我敢保证在你的手枪离开的枪套的瞬间，你的身上会平白增加几个弹洞。虽然杀了你，我也可以得到三百万美金的赏金，但是活捉你，我可以拿到四百万，这个世界上没有人会跟钱过不去。”

　　罗昊缓缓松开自己握在枪把上的右手，让已经有三分之二枪身离开枪套的M9A1手枪重新滑落回枪套中，他相信流浪汉的话，眼前这两个哪里有战争就会往哪里跑的雇佣兵，绝对不是原始丛林中巴朗手下那些不入流的毒贩可以比拟的。

　　虽然罗昊有信心可以利用快速拔枪，将自己对面两个雇佣兵其中的一个干掉，但同样的自己也会被另外一个雇佣兵射杀。可是他还不能死，在还没完成和云凌风之间的约定，拿到“龙刺”徽章之前，绝对不能死！

　　看着罗昊缓缓举起的双手，流浪汉眼中闪烁着不加掩饰的贪婪之色，他仿佛已经看到一捆捆绿油油的美金，正挥动着翅膀向他飞来。

　　注意到流浪汉眼神变化的罗昊，在自己的手经过腰带位置的时候，顺手摘下一颗挂在腰带上的手雷，握在手中！罗昊摘手雷的速度非常快，快到让流浪汉根本来不及做出该有的反应。

　　当流浪汉回过神的时候，罗昊已经把手中那颗手雷举到自己嘴边，并用牙齿咬住保险销上的圆环，并且当着流浪汉和那个“地狱幽狼”佣兵的面，将保险销缓缓拉出。

　　“Oh，Shit！”

　　流浪汉的嘴里爆出一句粗口，身体向后急退。虽然现在他完全可以用手中的自动步枪，把眼前这个中国军人扫成马蜂窝，但是同样的，对方也一定会在自己断气之前，扔出那枚手雷，跟他同归于尽。尽管流浪汉很邋遢，但是他很惜命，比谁都惜命！

　　看着向后急退的流浪汉，直接把手中那颗保险销已经拔出一半的手雷扔了出去。看着在空中划出一道抛物线，向朝着掩体奔跑的流浪汉和地狱幽狼佣兵坠下，但是绝对不会爆炸的钢珠手雷，罗昊的嘴角划过一抹冷笑。

　　右手掠过大腿外侧的快拔枪套，把枪套中的M9A1手枪握在手中，在把枪指向空中那颗不断下坠的手雷的时候，扣动扳机！

　　“嘡！”

　　子弹旋转着飞出枪膛，精准的击中了距离流浪汉和那个地狱幽狼佣兵脑袋不足二十公分的手雷。受到子弹撞击的钢珠手雷，在半空中轰然爆炸，1600颗直径在3毫米左右的钢珠，以辐射状向四周迸射。

　　流浪汉和地狱幽狼佣兵直接被手雷炸的面目全非。钢珠手雷对周围其他雇佣兵造成了什么样的伤害，罗昊不清楚，他只知道流浪汉和那个地狱幽狼佣兵身上镶嵌的钢珠是最多的，光流浪汉的脑袋上就至少被打入了几十颗钢珠，整张脸血肉模糊，完全看不清楚原来的面貌！

　　“嘎吱！”

　　罗昊将一块溅到自己脚边，不知道是谁身上的碎肉踩烂，然后拔出自己身上的龙牙军刀，反手握在左手中，眼中闪过一抹森冷之色，身体微微弓起。

　　“吼！”

　　嘴里发出一声暴喝，左手握着龙牙军刀，右手握着M9A1手枪的罗昊，如同一台全速运作的战争机器，朝着庄园中剩余的那些雇佣兵冲去！


第369章 人形兵器

　　李然曾经说过，当罗昊在战场上燃烧自己体内的疯狂因子的时候，他是无法被阻挡的，因为当狂龙真正开始“疯狂”的时候，他就是……人形兵器！

　　罗昊整个人在地面上留下一道残影，冲向跟周柏、徐旭东、林晓阳三人混战成一团的雇佣兵们。

　　这些征战于世界各个战乱地区，拥有丰富实战经验的雇佣兵非常狡猾，当周柏、徐旭东、林晓阳三人从地上捡取武器之后，这些雇佣兵根本就不跟周柏他们三人远距离交火，而是直接冲上去跟他们展开白刃战！让他们手中的武器彻底失去应该有的作用！

　　近身白刃战也就算了，这些雇佣兵还采取“分割包围”的方式，将周柏、徐旭东、林晓阳三人分开，不给他们联手的机会。当罗昊加入战团的时候，林晓阳正被三个来自“血色骷髅”佣兵团的佣兵围困。

　　“嘡！”

　　“嘡！”

　　罗昊在急速冲刺的时候，握在右手的M9A1自动手枪响了。两个几乎可以完全忽略时间间隔的手枪短点射，把两个背对着罗昊的血色骷髅佣兵直接爆头。子弹从他们的后脑钻入，从前额的位置穿出，乌黑粘稠的血液，染红了他们整张脸，张大着嘴巴，瞪大双眼，软倒在地当场身死。

　　枪声加上突然身死的同伴，立刻引起了最后一个雇佣兵的注意。这是个白皮肤、蓝眼睛高鼻梁，带着明显欧洲人特征，手中拿着一柄美国骑兵刃的白人佣兵。

　　白人佣兵注意到自己身侧杀气腾腾的罗昊，正想拔枪的时候，林晓阳已经抓住机会，把手中的龙牙军刀送进对方的身体，直至刀柄。

　　白人佣兵看着洞穿自己身体从身前穿出的龙牙军刀，嘴里大口大口的吐着血，用左手握住龙牙军刀的刀尖，挥起手中的骑兵刃砍向林晓阳，他就算是死，也打算拉上一个垫背的！

　　不过白人佣兵手中的刀还没来得及砍下，罗昊就已经欺近他的身前，手中的龙牙军刀划过他的颈部大动脉，一条血口以肉眼可见的速度撑开他的皮肤，迅速扩大，白人佣兵体内的血液呈血箭状从刀口喷射而出，在空气中发出“嗤嗤”的轻响，短短几秒钟的时间，身体大量失血的白人佣兵，瘫倒在地。对于肺部和颈部大动脉同时遭到重创的白人佣兵来说，死亡只是时间问题。

　　“怎么样？”罗昊看着手臂被刀割出两条血口的林晓阳，问道。

　　“死不了。”

　　罗昊拿起那挺因为白刃战，而被林晓阳不得不暂时丢弃的M249轻机枪交给他，并用命令的口吻说道：“带上能带的武器，回到红姐那边，剩下的交给我来！”

　　罗昊的话音刚落，身上就爆出一股凛冽的杀气。虽然罗昊身上的杀气不像常青的血腥杀气那样，能让人产生闻到血腥味的错觉，但也同样令人心颤，让人心悸！

　　“吼！”

　　一声暴喝，在林晓阳诧异的注视下，短刀加手枪装备的罗昊，对着剩余的那十几个雇佣兵再度发起冲锋。每次在罗昊经过那些雇佣兵身边的时候，都会有一道血线在空气中散布，帮助徐旭东和周柏脱困之后，罗昊都会给他们下达和林晓阳同样的命令，让他们拿起武器，迅速脱离战场。

　　这里已经是罗昊一个人的舞台，这些雇佣兵也全都是他的猎物，周柏和徐旭东留在现场，只会拖慢他捕猎的速度！

　　几个雇佣兵试图用他们手中的武器去瞄准罗昊，但是却发现自己根本无法锁定他，因为罗昊的速度实在是太快了，快得让人眼花！前一秒还在你的左侧，用手枪对着你的同伴完成爆头，这一秒可能就已经跑到你的右侧，用左手的龙牙军刀在你的脖子上割出一道刀口，完全令人防不胜防。

　　“Fuck！Fuck！”

　　一个非洲籍佣兵，用充满恐惧的声音嘶吼着举起手中的MP5冲锋枪，对准身形飘忽不定的罗昊，扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　在MP5冲锋枪稳定的高射速下，十几颗子弹喷射而出，尽数落入罗昊……身后的一个雇佣兵身体中！那个遭受无妄之灾的雇佣兵，遭受到冲锋枪的连续射击，身体不可自抑的抖动着，血水从雇佣兵身上的十几个弹洞中疯狂的向外喷涌。

　　“连自己的同伴都杀，简直就是丧心病狂！你也下去陪他吧。”罗昊如鬼魅般出现在非洲籍佣兵面前，用冰冷到令人骨头都能打颤的声音，宣布了对方的死刑。

　　“噗嗤！”

　　伴随着利器刺穿人体肌肉组织的轻响，罗昊把手中的龙牙军刀连根刺入非洲籍佣兵的身体后，握住刀柄斜四十五度角向上斜拉，龙牙军刀刀背上那排锋利无比的鲨鱼锯齿，在把非洲籍佣兵肌肉组织割开的同时，也对他的骨头造成破坏，三根肋骨硬生生的被鲨鱼锯齿削断！

　　乌黑的鲜血从非洲籍佣兵胸前那道皮肉外翻的刀口中，喷溅在罗昊的身上，血水沿着他身上的黑色衬衫，一点一点的滴落在脚下的草地中。

　　推开已经自己身前已经气绝身亡的非洲籍佣兵，甩掉挂在龙牙军刀刀身上的血珠，已经变成血人的罗昊化作风，冲向剩下的那些雇佣兵。

　　在罗昊化作人形兵器冲进雇佣兵群疯狂厮杀的时候，方红玉等人身后的景观湖中，司徒空和水鬼的战斗也已经分出了胜负。嫣红的血液在湖面上荡开，一身蛙人装备的水鬼尸体浮上水面，紧接着一手握着龙牙军刀，一手握着阿拉斯加捕鲸叉生存刀的司徒空也从水中冒了出来，在徐旭东和周柏的帮助下爬上岸。

　　“你们怎么就在这里蹲着，战斗结束了？”司徒空拉掉挂在自己脑袋上的水草，朝着周柏问道。

　　周柏苦笑着指了指假山石前面的“修罗场”，说道：“不是我们不想帮忙，而是我们根本帮不上忙。”

　　“靠，狂龙这个变态！”司徒空张了张嘴，良久，迸出一句让周柏、徐旭东和林晓阳都认可的话。

　　“不，现在的狂龙是一台人形兵器！”手中握着突击步枪的方红玉，看着在庄园中挂起腥风血雨的罗昊，对司徒空纠正道：“而且是一台全力运作，为了国家而杀戮的人形兵器！”


第370章 疯狂的舞者

　　人的潜力是无限的，而当一个人有信仰作为支撑的时候，他所能爆发出的潜能会成几何次方的增加！

　　此时支撑罗昊完成一次又一次近距离高难度格杀的力量源泉就是他的信仰，那刻在龙穴基地作战会议室中的那两句训诫：国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我必血洒四方！

　　“嗤！”

　　罗昊从一个地狱幽狼雇佣兵的脖子中，拔出龙牙军刀，一脚将挡在自己身前，已经断气的雇佣兵尸体踢开。左手持刀，右手握枪，身体微微弓起，脸色警惕的盯着围在自己身边的国际雇佣兵。龙牙军刀刀刃上的血珠，在阳光下折射出妖冶的暗红色。

　　“杀了他！”

　　罗昊右侧手中握着一柄黑沉的尼泊尔军刀，脖子上纹着红色骷髅纹身的雇佣兵，大吼一声，挥刀朝着罗昊劈来。

　　这边血色骷髅佣兵团的雇佣兵一采取行动，左侧一个拿着美国骑兵刃的地狱幽狼雇佣兵也跟着冲了上来。对于这些雇佣兵来说，现在已经不是什么单打独斗的时间了，他们现在想的就是尽快解决掉眼前这个极度危险的男人，然后拿钱走人！这些雇佣兵很后悔，后悔接下这笔赏金不菲但同时却又极度危险的生意！

　　“砰！”

　　在血色骷髅佣兵刚把手中的尼泊尔军刀举起，还没来得及劈下的时候，罗昊已经用手中的手枪在对方眉心的位置，留下一个深深的弹洞。

　　把右侧的敌人解决后，罗昊用脚在地上狠狠一踢，借助蹬踢产生的反弹之力，让身体向自己左侧那个地狱幽狼佣兵冲去，抢在对方出手之前，把反握在左手的龙牙军刀毫不留情的刺进对方的脖子，并且用力横向切拉，把那个地狱幽狼佣兵的气管连同他的颈动脉一起割断！

　　“嗤——！”

　　炽热的鲜血从地狱幽狼佣兵的脖子中喷溅而出，散落在罗昊的脸上。

　　“痛快！哈哈哈！”罗昊抹了把脸上的血，放声大笑，笑的无比张狂。现在的罗昊就是一个舞者，一个在敌人的血雨中，将暴力和嚣张演绎到极致的疯狂舞者！

　　“走，我们去别墅！”方红玉看着如血人一样的罗昊，沉声对身边的战术B组队员命令道。

　　罗昊用一个人的力量与那些雇佣兵拼杀，给方红玉他们争取时间，他们所要做的不是躲在假山石后面看戏，他们也要做他们应该做的事情！

　　……

　　双子别墅，费路南书房，此时书房中只有三个人，衣着暴露的由美子，装备精锐的阿夫纳和坐在真皮老板椅中的费路南。

　　虽然费路南看的是通过监控探头传输回来的画面，但他还是在屏幕中那个血人罗昊身上，感觉到了浓浓的危机感。

　　“阿夫纳！”眉头紧蹙的费路南，朝着站在一旁的阿夫纳，冷声吩咐道：“带人解决他，我要他彻底死在这个庄园里！”

　　“是的，老板！”一脸冷酷的阿夫纳，沉声应下后，转身离开费路南的书房。

　　……

　　因为庄园中的雇佣兵都被罗昊吸引了，所以方红玉他们五个人向别墅推进的过程很顺利，几乎没有遇到阻碍。不过，他们的顺利也只是持续到别墅门口而已，因为在别墅门口战术B组的四个人和方红玉，跟别墅内火力强大的雇佣兵发生了遭遇战。

　　费路南是个谨慎并且狡猾的人，他很注重对自己的保护，即便杀不了那几个中国特种兵，自己也绝对不能出事，所以他把最精锐的力量都安排在了别墅中。这样布置不但能确保自己的安全，更能在罗昊他们进入别墅后，对他们进行剿灭。

　　经过外面的一战，即便罗昊他们能安然无恙的进入别墅，体力也会有所消耗，战斗力有所减弱，方便别墅里黑水安保部队和银十字勋章的精锐们对他们一网打尽！

　　说白了，不仅是别墅外的那些“血鬼帮”成员，包括那些雇佣兵，全部都是用来消耗战术B组的炮灰而已！别墅里面才是真正的杀局！

　　别墅内两挺M249轻机枪对着门外的战术B组疯狂的扫射。

　　“哒哒哒哒……”

　　“啪啪啪啪……”

　　子弹从别墅内倾泻而出，打在门口两尊被周柏他们用来当做掩体的，足有两米多高的石狮子上，被子弹打落的碎石屑溅落在周柏他们裸露在空气中的手臂和脸庞上，隐隐生疼。

　　两挺射速高达750发每分钟的轻机枪，所组成的密集火力网，对别墅外的B组队员构成了巨大的威胁，让五个人根本无法做任何的战术移动。

　　跟庄园里雇佣兵的战斗已经进入白热化的罗昊，注意到别墅这边的情况，心中有些着急起来，手上的攻势也越发凌厉起来。

　　“砰！”

　　用M9A1把正对着自己的那个雇佣兵一枪爆头后，顺手把自己手中的龙牙军刀送进左侧一个雇佣兵的太阳穴，转动刀柄，把对方的大脑搅成一团浆糊。

　　原本庄园中的十几个雇佣兵，现在只剩下最后的两个，而罗昊血腥的杀戮，已经把他们吓得肝胆俱裂。

　　这些人都是雇佣兵，他们以杀人作为职业，但并不代表他们不会恐惧，恐惧是人的天性，它可以被隐藏但是不会消失。当这些以冷酷凶狠著称的雇佣兵遇到比他们更凶、更狠的人时，他们心中的恐惧会彻底暴露。

　　剩下的那两个全都来自“地狱幽狼”佣兵团的雇佣兵，对视一眼后，不约而同的选择转身就跑。

　　看着两个夺路而逃的雇佣兵，站在原地的罗昊不为所动，抬眼看着两个人的背影，缓缓举起手中的M9A1手枪。在战场上，把自己的后背暴露给对手，结果就只有一个——死路一条！虽然他们留下来顽抗的结果，也是一样的。

　　罗昊把枪口移向自己左手边的那个雇佣兵，沉稳的扣动扳机。

　　“砰！”

　　子弹脱膛而出，带着灼热的温度，旋转着钻进那个地狱幽狼佣兵的后脑勺，头部中弹的雇佣兵，在身体惯性的作用下，又向前冲了几步后，栽倒在地。


第371章 费路南，受死

　　看到自己身边的同伴倒地毙命，右前方的那个地狱幽狼佣兵跑的更快了。脸色冷峻的罗昊，移动手中的枪口瞄准对方的后脑勺，缓缓的扣下手枪的扳机。

　　“咔！”

　　一声撞针击空的轻响从枪膛中传来，手枪没子弹了！

　　藏在树林中石块背后的李毅峰，注意到罗昊这边的异状，通过蓝牙耳机询问道：“狂龙，需要我动手么？”

　　“不，他是我的！”罗昊淡淡的回应了一句，弯腰捡起一柄掉落在地上的美国骑兵刃，用力的朝着那个地狱幽狼雇佣兵的后背甩去。

　　“嗖！噗嗤！”

　　美国骑兵刃带着破空声，扎进那个雇佣兵的后背，刃长足有24公分的骑兵刃，直接把那个地狱幽狼佣兵穿了个通透！

　　低头看着穿到自己身前的美国骑兵刃刀尖，嘴里大口大口吐着鲜血的地狱幽狼佣兵，双脚一软，身体疲软的瘫倒在地。

　　躺在地上，眼神开始涣散的雇佣兵，心中充满了悔意。如果可以选择，他情愿跑到非洲去打种族之战，也不愿意到该死的南美洲来。虽然去非洲的佣金少了一些，但至少自己可以活着。可是时间可以倒退？事情可以重来吗？不可能！随着地狱幽狼佣兵淡蓝色的瞳孔开始扩散，他的呼吸越来越弱，越来越弱，直至彻底消失。

　　“咔！”

　　罗昊从身上取出一个备用弹匣给手中的M9A1换上后，扣动扳机，把手枪后退的套筒复位，把枪重新塞回快拔枪套中，举步朝掉落在他身前的一支加装了全息瞄准镜和m203榴弹发射器的M4A1自动步枪走去。对于这种射速快，威力大，至今还在美国陆军服役的自动步枪，罗昊还是有不错印象的。

　　因为草地中浸满血水的缘故，所以当罗昊穿着作战靴的脚，踩在草地上面的时候，发出“噗嗤，噗嗤”的声响。

　　把枪捡起，将自动步枪上那个还不知道剩下多少颗子弹的弹匣，摘下扔到一边，从M4A1自动步枪旁边那个血色骷髅雇佣兵尸体上，取出一个压满子弹的备用弹匣，插进自动步枪中，然后拉动枪栓，把子弹压上膛。

　　紧接着罗昊又把那具尸体上剩余的备用弹匣、榴弹、手雷搜刮了个遍后，最后把尸体上那把跟自己身上同样型号的M9A1手枪，连同枪套一起，绑在了自己的左大腿上。

　　罗昊抬头看了眼自己头顶上，正对着自己的监控探头，用口型对着探头比出一句话：费路南，受死！然后抽出手枪，对准监控探头，“嘡”的一枪，把探头打得稀巴烂。

　　“猫头鹰他们似乎遇到了点麻烦，我们过去帮他们解决一下！”罗昊通过蓝牙耳机对着树林中的李毅峰，说道。

　　“明白！”

　　李毅峰应了一声，收起手中的雷明顿700狙击步枪，从石块背后站起身，准备朝树林外走去的时候，突然觉得自己的头皮发麻，一股极度危险的感觉涌上心头。

　　“砰！”

　　树林中，一团橘黄色的膛口焰从m107反器材狙击步枪，安装了制退器的枪口中爆出。

　　毒蝎出手了，借着庄园激战所产生混乱的掩护，悄悄潜入树林的毒蝎，在李毅峰准备离开的时候，终于出手了。

　　一颗12.7毫米口径，弹头呈绿色，专门为m107狙击步枪研发，用以对付无防护人体目标的m1022远程狙击弹，飞向李毅峰。

　　站在原地的李毅峰，在感受那段从树林深处传来的死亡威胁的时候，几乎没有任何犹豫的就向前扑倒。

　　“啪！”

　　子弹击中了那块挡在李毅峰身前的石块，石块顿时被轰塌了一半。反器材狙击步枪？！看到身前那块原本有五十多公分厚，现在厚度只剩下一半的石块，李毅峰的心头咯噔一跳。

　　李毅峰是个用枪的高手，熟悉世界上各种狙击步枪和狙击步枪的子弹，可以一枪把自己身前那块岩石块轰塌一半的子弹，除了反器材狙击步枪以外，李毅峰不作他想。

　　“狐狸，什么情况？！”听到从树林中传来的枪声，罗昊急忙对着自己的蓝牙耳机，问道。

　　“遇到点小麻烦，很快就赶来跟你们汇合！”

　　“自己小心！”

　　“明白！”

　　结束了和罗昊直接的通话，李毅峰摘下蓝牙耳机收进口袋，眉头微皱，思考着解决那个隐藏在暗处的狙击手的办法。

　　双方的武器呈明显的不对等，首先是射程上的不对等。对方装备的是可以轻松狙击两千米以内目标的反器材狙击步枪，而自己手中雷明顿700的有效射程只有一千米。虽然李毅峰也能击中一千两百米外的目标，但是那需要一连串精密的计算。也就是说，对方可以窝在一个狙击阵地轻松惬意的狙击自己，但是自己却够不到他！

　　其次是双方所使用弹药威力上的差距。可以毫不夸张的说，在一千八百米的距离内，只要被反器材狙击步枪的子弹击中，那绝对就是被分尸的下场。但是一千八米外，雷明顿700发射的7.62毫米的步枪弹，早不知道飞到哪儿去了。

　　“拿着新手装备去打全身史诗装备的老怪，这他妈的还怎么玩？”原本李毅峰还是对自己手中的这把雷明顿700还是非常满意的，但是现在，那是怎么看怎么寒酸。真是应了那句，人比人得死，货比货得仍。

　　“砰！”

　　就在李毅峰思索破局之法的时候，毒蝎手中的m107狙击步枪又响了。又是一颗弹头呈绿色的远程狙击弹飞向李毅峰身前的石块。

　　“啪！”

　　连续遭到两次反器材狙击步枪子弹攻击的石块，彻底碎裂，变成一堆碎石堆在李毅峰身前，而原本藏身在石块背后的李毅峰，这个时候，也有一小部分身体暴露在空气中。

　　“我看你能躲到什么时候！”

　　藏身在李毅峰十点钟方向的毒蝎，把狙击镜做出轻微的调整后，用狙击镜中的十字，锁定住李毅峰暴露在空气中的那一部分身体上。毒蝎的嘴角缓缓向上扬起，划过一丝冷笑，“再不动，下一颗子弹可就要落到你身上了！”


第372章 猎人与猎物

　　尽管巴雷特m107狙击步枪的有效射程可以达到1850米，可此时毒蝎和李毅峰之间的实际距离却只有三百米！因为树林中树木叠嶂的原因，狙击会变得异常困难。

　　在空旷地带，即便是狙击2000米以外的目标，所要做的就是计算，精密的计算。把风速、风向、空气湿度、以及目标的移动速度等等一系列因素综合起来，完成复杂的计算。而在树林中，除了计算环境因素，还要计算地理因素，因为子弹在飞出枪膛后的飞行过程中，如果碰擦到树干，哪怕只是擦到了一点树皮，都会影响到子弹的飞行轨迹。

　　所以狙击手在树林中进行狙击，要在树木叠嶂间，寻找相对空旷的那一段距离！毒蝎现在所处的位置，就是经过他反复计算所得出的最佳的射击角度。

　　三百米！虽然在这样的一个距离下，m107狙击步枪失去了射程上的优势，但是毒蝎目前是处于攻击先手，而且对于毒蝎手中那支配备了m1022远程狙击弹的m107狙击步枪而言，在这样的一个距离下，只要被子弹击中，那就是身体硬生生被撕裂的下场！

　　“再见了，中国狙击手！”身上披着吉利服的毒蝎狞笑着扣动狙击步枪的扳机。

　　“砰！”

　　架在地面上的巴雷特m107狙击步枪狠狠的一颤，步枪前端的支架在地上犁出两道印痕。

　　“咻！”

　　经过一根导程为558毫米膛线加速的子弹，脱膛而出，撕裂南美洲特有的闷热空气，旋转着飞向李毅峰暴露在空气中那一部分身体。

　　就当毒蝎信心满满的以为自己可以一枪命中李毅峰的时候，狙击镜中，原本趴在地上一动不动的人影突然动了，他的腿在地上狠狠一撑，通过腰部扭动所产生的力量，整个人就像是一只巨型蜥蜴一样，向前方蹿出五六米——龙隐部队反狙击战术动作，蛇形！

　　利用“蛇形”向前蹿出的李毅峰，用手掌在地面上用力一撑，整个人滚到一棵树干背后，贴着树干藏好。

　　藏在树干背后的李毅峰，从身上的口袋里的取出一块小镜子，放在手掌中，反射自己身后的树林情况。这种在国内小商品市场最多只卖两块钱的化妆镜，是李毅峰特意让卡洛斯找来的，他的身上一共带了三块，他就是为了防备可能会出现的狙击手才准备的。

　　李毅峰刚从碎石堆后面离开，12.7毫米口径的狙击步枪子弹就“啪”的一声，落在刚才他趴的位置，一块足有人巴掌大小的石块瞬间就被子弹击得粉碎。

　　嗯？！看到狙击镜中的李毅峰以这样一种怪异的方法，躲开自己的狙击，毒蝎顿时觉得有些诧异，不过他眼中的诧异只是一闪即逝。毒蝎舔了舔嘴唇，眼中闪烁着兴奋之色，“有意思的中国人，你让我觉得兴奋，就跟看到女人一样兴奋！”

　　毒蝎把枪瞄准李毅峰藏身的那棵直径有半米的树干，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　一颗长度近六公分的弹头，旋转着飞向李毅峰所靠的那棵树干。通过手中的镜子，看到从自己身后树林中爆出的膛口焰，李毅峰没有任何的犹豫，整个人从地上弹射而起，窜向自己两点钟方向的两棵树木！

　　“啪！嘎吱！”

　　那棵直径五十公分的树干当即就被子弹拦腰截断，露出白色的茎杆，余力未消的弹头继续向前飞行，一头扎进前方的一颗大树中，在树干上爆出碗口大小的一个凹坑，才算彻底停止了运动。

　　“嗨宝贝儿，跑吧，跑吧，你越跑我就越兴奋！”毒蝎拎起架在地上的狙击步枪，开始转移狙击阵地。

　　看着被自己逼得不断逃窜的李毅峰，毒蝎隐隐觉得自己放佛回到了自己童年跟着父亲，在森林中打猎的时光，当然他是猎人，而李毅峰则是……猎物！

　　靠在树干背后的李毅峰，呼哧呼哧的喘着气，双方的武器差距太大了。这边树林比吊脚楼外的那片雨林要茂密，但树木的树龄都较短，这个树林中的树木直径最粗的也就只有一米多，根本挡不住m107狙击步枪发射的大口径步枪子弹。

　　把那个狙击手带进罗昊之前布置的陷阱？李毅峰脑子中冒出这样一个想法，但是很快就又被他否决了。罗昊所布置的那三个陷阱是为了撤退时以备不时之需的，现在提前使用陷阱，不说会不会打乱罗昊后面的布置，能不能让对方上当，也是一个问题。孤狼的隐忍，狐狸的狡诈，这是每一个优秀狙击手都必须具有的特质！

　　怎么办？自己应该怎么办？！就在李毅峰还在苦苦思索破局之法的时候，毒蝎手中的那支m107狙击步枪又枪响了。

　　“砰！”

　　“啪！嘎吱！”

　　李毅峰身侧一颗人大腿粗细的树干，被子弹拦腰打断，原本被树干遮挡的李毅峰，也因为树干被打断，而暴露在了毒蝎的狙击镜中。

　　“我发现你了！”毒蝎嘴角划过残忍的冷笑，第五次扣动狙击步枪的扳机。

　　“砰！”

　　枪口强大的气浪吹开地面上的断枝落叶，带着死亡气息的子弹，以859米每秒的速度飞向靠在树干上的李毅峰！

　　靠在树干上的李毅峰，没有选择起身逃跑，人跑的再快，还能快过子弹的速度？而且现在起身，等于是把自己的身体直接暴露在子弹的飞行轨迹上，他的下场也会从被子弹爆头，变成被子弹腰斩！所以李毅峰选择了直接向前扑倒！

　　李毅峰的身体刚向前扑倒，子弹就擦着他的头皮飞过，李毅峰甚至能清晰的感觉到弹头上灼热的温度！

　　趴在地上的李毅峰，扭头朝子弹射来的方向看了一眼，注意到距离自己两百米外，整个身体罩在绿色吉利服下的毒蝎，直接抄起手中的雷明顿700，对着毒蝎的方向给了他一枪。来而不往非礼也！

　　“砰！咻！”

　　7.62毫米的北约制弹从枪口喷射而出，射向两百米外的毒蝎。虽然李毅峰在射击前没有瞄准，但是子弹的飞行轨迹却直指狙击镜背后的毒蝎！


第373章 该去见上帝了

　　趴在地上，利用身上的吉利服几乎与周围环境融为一体的毒蝎，注意到那颗以每秒钟777米的高速，向自己飞来的子弹，顿时大惊。抱起架在地上的m107狙击步枪，朝身体的左侧滚去。

　　“嗖！”

　　子弹擦着毒蝎的脸颊飞过，虽然毒蝎及时避开了被子弹爆头的命运，但他右侧的脸颊还是被弹头擦出一道血痕，火辣辣的疼痛。

　　“Shit！”

　　毒蝎用手背在自己的右脸颊上擦拭了一下，看着手背上殷红的血迹，心头的怒火“腾”的一下就冒了起来，狠声咒骂道：“该死的混蛋！”

　　李毅峰打从心里就指望，刚才自己打出的那颗子弹可以把毒蝎给解决掉，如果这么容易就能把他干掉那对方未免也太水了。李毅峰刚才之所以会“盲狙”一枪，为的就是给自己争取时间——离开的时间！

　　李毅峰刚才靠着树干的时候就仔细观察过，在他现在所处的位置，地势比较开阔，不方便躲避对方的狙击。但是在他八点钟的方向，那个位置的树木比较茂密，方便自己隐藏。这个狙击手是一定要消灭的，但是在想到干掉他的办法之前，必须先确保自己的安全！

　　愤怒的毒蝎半跪在地上，举起手中的m107狙击步枪，试图瞄准在树林中呈“Z”形奔跑的李毅峰，但尝试了几下，发现自己确实无法用狙击镜将李毅峰锁定后，只得起身朝李毅峰奔跑的方向迂回而去。

　　在跑向密林的过程中，李毅峰一边给自己手中的狙击步枪，重新装填进四发子弹，一边思考着可以干掉后面那个雇佣兵狙击手的办法。

　　啪嗒！在李毅峰抱着自己那支和毒蝎相比，只能算作“鸟枪”的雷明顿700狙击步枪，快速奔跑的时候，那个他从巴雷特M82A1上拆下来的狙击镜，从他口袋中滑落，掉在地上。

　　看着地上那支来回滚动的狙击镜，又看了眼自己抓在手中的雷明顿700狙击步枪，李毅峰心中顿时一片明朗，他有解决那个狙击手的办法了！

　　李毅峰捡起地上那个巴雷特M82A1狙击步枪的狙击镜，折身跑进树林中。只要身后那个雇佣兵狙击手跟着他进入那块树木茂密的区域，李毅峰绝对有把握可以把那个雇佣兵狙击手，彻底留在这片树林中！

　　在后面紧追不舍的毒蝎，看着李毅峰钻进那片树木茂密的区域，眼中闪着寒芒，嘴角勾起一抹冷笑，“以为逃进那里我就拿你没办法了吗？被我毒蝎盯上的猎物，没有一个能够逃脱的，从来没有！”

　　……

　　进入密林的李毅峰迅速从一棵两人高的树上，用龙牙军刀砍下一段树枝，然后抱着这段树枝迅速隐蔽起来。藏起来的李毅峰用刀简单的把手中树枝修改了一下，削成勉强能分辨出是一把枪的形状，然后把M82A1的狙击镜绑在树枝上。

　　至于那些被削下来的断枝，李毅峰也没有浪费，从中挑选出三根最坚固的，把身上的三块小镜子全部绑在上面。看着眼前这四样卖相有些粗糙，但效果不会差的道具，李毅峰满意的点了点头。他扭头看了眼端着枪，利用战术行动走进密林的毒蝎，嘴角划过一丝冰冷的微笑，你该去见你的上帝了！

　　先前，毒蝎一直把自己当做猎人，而李毅峰是自己的猎物，但是他并不知道，当他跟着李毅峰走进那块树木茂密的区域时，双方的角色就发生了互换！此时此刻，李毅峰才是猎人，而他毒蝎则是猎物！

　　走在树林中的毒蝎踏出的每一步都非常的小心，而且他在行走的过程中，身体并非保持直立，而是微微弓起的，这样有利于他在遇到危险的时候，可以第一时间做出战术规避动作。

　　就在毒蝎的右脚再次向前跨出的时候，他左侧眼角的位置，突然有一道光亮闪过！毒蝎几乎没有任何的犹豫，抬枪对准光亮的位置就是一枪。

　　“啪！”

　　连人的身体都能撕裂的子弹，瞬间就把李毅峰绑在树枝上竖起的镜子击得粉碎。趴在地上的李毅峰，看着原本和自己手中木棍，呈九十度角绑在一起，眼下只剩下半截的小树枝，忍不住吐了吐舌头。还好自己想出了这样一个把绑着小镜子的树枝，固定在木棍上远程控制的办法，如果直接用手举着，指不定就被对方一枪打成终身残疾了。

　　李毅峰手中拿着木棍，缓缓撤出自己现在的位置。再不走，那个雇佣兵狙击手可就要过来了。

　　果然，在李毅峰离开没多久，手中抱着狙击步枪的毒蝎就缓缓靠近，前来检查他的“战果”。不过当他看到地上那堆玻璃碎片时，立刻气得直跳脚，“狡猾的中国人！”

　　毒蝎的咒骂声刚落，他十点钟的方向，又有一道光亮闪过，抱着宁可错杀一千，绝不放过一个的想法，毒蝎再次开枪射击。而当他完成“狙杀”，走进细看，发现留在地上的依然是一堆玻璃碎片时，他的肺都快被气炸了！

　　当小镜子第三次竖起的时候，毒蝎没有再开枪，他端起手中的狙击步枪，用狙击镜仔细观察一遍后，把手中的狙击步枪又重新放下，冷哼道：“狡猾的中国人，不要再想欺骗我！”

　　“没想到这么快就学乖了，竟然不上当。”

　　注意到绑在木棍上的镜子没有再被击碎，李毅峰稍微有些意外，但是这种意外只是一闪而逝，他又拿起身旁那把绑着狙击镜的木枪，从草丛间悄悄探了出去，把木枪探出去后，李毅峰就小心翼翼的转移阵地。

　　当又一次注意到从刚才镜子位置折射出的反光时，毒蝎还是没有动作，他因为愤怒而有些扭曲的脸上的不屑之情更盛了，冷哼道：“你们中国有句话，叫‘再一再二不再三’，别以为这样可以再骗到我！”

　　转移到毒蝎三点钟方向的李毅峰，注意到对方还是没有上当，李毅峰的脸上同样也是露出一丝不屑之情。他缓缓探出手中的雷明顿700狙击步枪，用狙击镜锁定毒蝎左侧的太阳穴，冷笑道：“现在你该去见你伟大的上帝了！”


第374章 精神诡雷

　　当李毅峰手中的雷明顿700狙击步枪，锁定住毒蝎的那一刻，毒蝎只觉得自己的头皮阵阵发麻。感觉到死亡威胁的毒蝎，脚下步伐一动，扭头就朝距离自己最近的掩体跑去。不过，李毅峰会让他轻易逃脱吗？不可能！

　　在毒蝎刚转身的瞬间，李毅峰就果断的扣动了手中武器的扳机。

　　音速在空气中的传播速度是340米每秒，而雷明顿700的弹头初速是777米每秒，整整比音速在空气中的传播速度快了一倍有余！所以毒蝎是先看到自己心口位置的血洞，然后再听到的枪声。

　　趴在草丛中的李毅峰，拿着枪缓步朝地上的毒蝎靠近。子弹从毒蝎的后背射入，直接击中他心脏的同时并且发生翻转，把他心脏彻底绞烂！

　　看着倒在地上，心脏位置已经多了一个血洞，嘴里吐着鲜血的毒蝎，李毅峰不屑的撇了撇嘴，“就你这智商还出来混？被人玩死也是活该！”

　　“中国陆军，天下第一，果然了不起。呵、呵呵，不过，我就是……死，也要拉上一个垫背的！”脸上满是血迹的毒蝎，突然露出一丝无比狰狞的笑容。

　　“嘡！”

　　一枚弹壳从李毅峰手中的M9A1手枪中弹出，原本心脏被子弹击穿，已经命不久矣的毒蝎，在双眉之间的神经反射区被子弹摧毁后，脸上挂着狰狞笑容，瞪大着双眼，彻底失去了生机。

　　“临死了，还不消停。”李毅峰弯腰把那颗从毒蝎手中滚落的破片式手雷捡起，把已经被拔出三分之二的保险销重新复位后，挂在自己身上。

　　捡起地上那支缠着迷彩布的m107狙击步枪，拆下弹匣检查了一遍。弹匣中还有两颗子弹，加上枪膛中的那一颗，手中这把武器还剩下三颗子弹。

　　不过作为外出执行狙杀任务的狙击手，绝对不会只准备一个弹匣，在他的身上至少还有一把副武器存在。把枪放到一边后，李毅峰又把毒蝎身上那只已经被子弹穿了个洞的背包，里里外外检查了个遍。找到了两个备用弹匣，一支MP5K微型冲锋枪和几个备用弹匣。

　　把毒蝎身上那只背包和这些武器弹药全部背到自己身上后，李毅峰头也不回的朝树林外走去。在树林中远程火力掩护和火力支援的任务，他已经完成了，现在他要做的就是去和他的兄弟们汇合。

　　至于刚才用来消灭毒蝎的办法，其实非常简单。李毅峰是通过制造狙击镜镜片的反光，来引诱毒蝎上当的！

　　利用狙击镜片在空气中的反光，确认狙击手的位置，这是一种最常见，最普通的方法。虽然这种方法有些过时，但是真的当自己的视野中出现类似于狙击镜反光的时候，还是会不自觉的引起警觉，甚至会开枪射击，这是人出于“把危险扼杀在摇篮里”的心理。

　　李毅峰这次成功狙杀毒蝎，利用的就是毒蝎的这种心理，利用他的这种心理，给他准备了一连串的精神诡雷！

　　诡雷，是对人心理利用所生成的一种产物，诡雷杀伤力最大的地方，不是它对人造成的物理伤害，而是对人形成的心理恐惧！诡雷，可以说就是一种心理攻击！只要利用好对手的心理，身边的一切事物都能当做诡雷，就像罗昊在原始丛林中利用一根鱼线和树枝，欺骗秃鹫和火蚁一样。

　　李毅峰就是通过利用小镜子、M82A1的狙击镜，不断对毒蝎进行诱骗的方法，让他产生心里麻痹，不相信他所看到的事物，给自己制造狙杀的机会。这种方法如果用通俗的方法解释，那就是狼来了！通过欺骗，让对方失去信任！

　　……

　　双子别墅分左右两栋，左侧的是主楼，右侧的是附楼。要想进入别墅内部，只有从左侧那扇此刻被两道轻机枪火力网封锁的大门进入，除此以外，别无他法！

　　“他妹的，里面那两挺机枪子弹怎么就打不完呢？！”被堵死在门口石狮子背后的徐旭东，用手擦了擦脸上被石头碎片划开的小口子，心中无比郁闷，看了眼身边的周柏问道，“有没有什么办法可以解决他们？”

　　周柏苦笑着摇了摇头，如果可以冲进别墅大门，要想解决掉那两个固守在大厅中的机枪手，问题并不大，但问题的关键是他们根本没有进行强攻的机会！

　　就在所有人一筹莫展的时候，手中握着M4A1自动步枪，脖子上挂了一串手雷的罗昊出现了。看到突然出现在别墅门口，身上那件黑色衬衫还在“吧嗒吧嗒”滴着血滴的罗昊，周围的五个人顿时一阵欣喜，觉得自己找到了主心骨一般，而事实上，罗昊就是他们的主心骨！

　　虽然罗昊不在的时候，由周柏暂代指挥权，但是周柏对身边队员无法产生像罗昊那样的影响，说到底，就是周柏没有将才气场！

　　罗昊弓着腰快速的抵近门口的石狮子边，听着别墅内那两挺轻机枪无比嚣张的咆哮声，冷哼一声，嘴角扬起一丝冷酷的微笑，“凭这两挺破枪也想拦住小爷？见鬼去吧！”

　　罗昊给榴弹发射器中装了一发榴弹，然后从挂在脖子上的那串手雷上摘下两颗，进行短暂的延时后，直接甩手扔了进去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　别墅内传出两声手雷爆炸的巨响，两股强劲的爆炸气浪，更是直接轰飞了门口那两扇已经被机枪扫射的满目苍夷的木门。

　　饶是别墅内那两挺M249轻机枪组成的火力网犀利无比，但面对美国大兵最爱的“小苹果”照样得歇菜，别墅内的枪声停止了！

　　“走！”

　　罗昊对着身边的几个人大吼一声，手中抱着M4A1自动步枪，率先冲向别墅的大门。

　　两个推倒沙发当做机枪掩体的银十字勋章佣兵，在看到从门外飞进来的两颗手雷的时候，立即停止射击趴在沙发背后，躲避手雷破片的攻击。

　　在手雷爆炸的余波消失后，两个机枪手从沙发背后重新站起身，不过他们只是从地上爬起来，甚至还没来得及把手中的机枪架设起来，整个人顿时僵在原地，因为他们看到了站在门口的战术B组，还有他们手中黑洞洞的枪口！


第375章 攻进别墅

　　当面对凶残暴力的敌人时，那就用比他们更暴力的方法去碾压，以暴制暴，罗昊他们这些人本来就是国家暴力机器核心中的一份子。

　　看着门口战术B组手中黑洞洞的枪口和炮口，别墅大厅中僵立在原地的两个机枪手，眼中流露出浓浓的恐惧。死亡气息，浓烈到让人窒息的死亡气息向他们扑面而来。

　　“哒哒哒哒……”

　　“砰！”

　　门口几个人手中的轻机枪，突击步枪，还有罗昊手中的榴弹发射器，几种令人致命的武器同时开火，任凭那两个银十字勋章的佣兵有再敏捷的身手，也不可能躲开眼前这铺天盖地的毁灭式攻击。

　　“轰！”

　　四十毫米口径的榴弹在两个佣兵中间，腾起两米多高的硝烟，两个银十字勋章佣兵瞬间就被炸飞，原本已经布满弹孔的身体，此时又被扎进了几块形状不规则的榴弹破片，顿时被炸得血肉模糊，死的不能再死。

　　“狐狸，你那边情况怎么样？”

　　正式进入别墅前，罗昊又一次尝试着联系，之前跟他们中断联系的李毅峰，这一次蓝牙耳机中清晰的传来了李毅峰的声音，“麻烦已经被解决了！”

　　“我们准备进入别墅，远程掩护！”

　　“明白！”李毅峰架起手中的m107狙击步枪，打开目镜，作为整个小队的眼睛，替他们监控着六百米外的双子别墅。

　　“走！”

　　罗昊单手撑在横在他面前的沙发上，身体一跃而过，带头窜上楼梯。罗昊可不会天真的以为，费路南就这么藏在底楼的某个房间中。

　　“哒哒！”，“哒哒！”

　　在罗昊转过楼梯平台，冲上二楼的时候，两个急促的短点射把两个站在楼梯口的雇佣兵放倒。避开从楼梯上滚落的那具尸体后，罗昊并没有急着上楼，而是弓着身子，从挂在脖子上的那串手雷上摘下两颗，也不管二楼大厅到底有没有人，直接甩手扔了出去。

　　“轰！”，“轰！”

　　等到爆炸产生的硝烟散开后，在罗昊的示意下，在楼梯上待命的五个人，跟着罗昊一起冲上了二楼。

　　看别墅的二楼的布置，应该是餐厅，面积很大，装修的也很豪华。但是被罗昊刚才的两颗手雷一炸，整个餐厅此时已经是一片狼藉，地上满是玻璃碎片。

　　餐厅地板上躺着几个穿着迷彩作战服的雇佣兵，其中距离手雷爆炸点最近的两个的雇佣兵直接被炸死，剩下的几个也是个个身上带伤。

　　“哒哒！”

　　走进餐厅的罗昊，抬手用点射把一个腹部嵌入两块手雷破片，血流不止的雇佣兵击杀后，脸色冰冷的看着餐厅中一些只是被爆炸冲击波震伤，但是还保留了大部分战斗力的雇佣兵精锐，对身边的几个兄弟说道：“杀，一个不留！”

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，罗昊明白这个道理，所以面对敌人他绝对不会选择手下留情。

　　“哒哒哒！”

　　“噗噗噗！”

　　步枪的点射声和子弹入肉声，混杂成一片，好几个被手雷震的晕晕乎乎的雇佣兵，挣扎着刚从地上爬起来，甚至连手中的枪还没有端起来，就被迎面而来的子弹掀飞了天灵盖，当场身死。

　　浓烈的血腥味在二楼餐厅中飘散开，脚下的防滑地砖上尽是黏糊糊的血液。视觉和嗅觉的双重刺激，让方红玉的脸色顿时变得难看起来。

　　“红姐，你没事吧？”罗昊注意到脸色异样的方红玉，关切的问道。

　　方红玉冲罗昊摆了摆手，端起手中的AK-74M突击步枪继续向前移动。

　　“红姐，还是让狐狸接应你先离开吧。”罗昊追上已经前行的方红玉，向她保证道：“我们一定会把任务完成的，费路南的人头我也一定会送到你的面前！”

　　方红玉停下脚步，看着罗昊，语气无比认真地说道：“费路南必须由我亲手杀死！”

　　看着方红玉无比坚定的眼神，罗昊只得无奈的点头，然后表情严肃的向方红玉叮嘱道：“那你千万不要勉强！”

　　虽然被一个明明年纪比自己要小十岁的男孩反复叮嘱，显得很怪异，但方红玉还是很认真的点了点头。

　　战术B组的五个人加上方红玉，一共六个人对整个二楼进行分散搜索。

　　就在方红玉端着枪，走进厨房的时候，一道迷彩服人影突然从地上弹起，打落方红玉手中的突击步枪，把她按在灶台上，右手一柄刀身漆黑的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，朝着方红玉的眼睛扎去。

　　在力量上，女人处于先天的弱势，所以尽管方红玉咬牙拼命抵挡，但是还是阻止不了对方手中的军刀，向自己的眼睛逼近。

　　眼看对方手中的军刀就要刺中自己眼睛的时候，那个雇佣兵突然瞪大着双眼朝一侧歪倒，没有了呼吸。

　　罗昊从雇佣兵的后脑勺抽回军刀，甩掉挂在龙牙军刀上的血珠后，把刀收回刀鞘，拉开压在方红玉身上的雇佣兵尸体，“红姐，你怎么样？”

　　“没事！”方红玉朝着罗昊摇了摇头，捡起掉在地上的突击步枪，走出厨房。

　　罗昊环顾了眼整个二楼楼层，确定这里已经没有费路南的身影，并且没有留下活口之后，带着队员朝三楼而去。

　　不得不说，左侧主楼里的这些精锐，确实要比别墅外那些已经被战术B组尽数格杀的雇佣兵和“血鬼帮”要强上几分。

　　如果把他们放在庄园内，会给战术B组带来很大的麻烦，但是费路南却错误的将这些精锐力量放置在别墅中，失去了理想战场的雇佣兵精锐们，目前能做的只是对战术B组的进攻进行防御。

　　所以费路南所谓的必杀局的本质已经发生了改变！而他和战术B组之间的攻防角色，也已经悄然发生了改变。

　　“哒哒哒……”

　　在罗昊带人刚踏上别墅三楼的时候，一串密集的子弹就把罗昊等人又逼回楼梯上，凶猛的火力根本不给罗昊露头的机会。

　　退回楼梯上的罗昊，脸色变得有些凝重起来，刚才那阵凶猛的火力压制，绝对不是普通轻机枪所能形成的，而且从刚才对方武器射击的声音，罗昊基本可以确定，对方手中那把武器正是M134加特林机枪无疑！


第376章 费路南要跑

　　战术B组的六个人，没人会对M134加特林机枪这种大杀器感到陌生。当初在原始丛林中，云凌风手下的黑人佣兵“鲨鱼”，就是用这种武器把八面佛手下的那些武装毒贩，还有“九头蛇”的那些佣兵打得溃不成军的。

　　“狐狸，三楼什么情况？”既然自己无法确认三楼的情况，罗昊只能向李毅峰询问。

　　“在我五点钟方向有重甲兵，m134加特林机枪，数量1，正朝楼梯移动。”眼睛贴在狙击步枪目镜上的李毅峰，语气凝重的回答道。

　　楼梯上的六个人听到从自己蓝牙耳机中传来的消息，嘴里顿时忍不住有些发苦，他们谁都没想到费路南在别墅中居然还安排了重甲兵！

　　“狐狸，能干掉他吗？”罗昊再次朝李毅峰发出询问。

　　虽说重甲兵并非刀枪不入，但是凭自己这些人手里的家伙，要想干掉对方，还是有一定难度的。更何况，对方的手里还握着加特林机枪这样的大杀器，完全就是一座会移动的机枪堡垒！正面对抗肯定会对自己这方的人员造成伤害。

　　“交给我！目标距离六百米，空气湿度85，微风无影响。”李毅峰对手中狙击步枪的狙击镜做简单的修正后，锁定住身上背着子弹箱，抱着加特林机枪的重甲兵的脑袋。

　　六百米的距离，对于李毅峰手中的m107狙击步枪而言，可以把一个人硬生生的撕成两半，即便目标是一个全身上下被防爆服裹得严严实实，脑袋上还扣着重型防弹头盔的重甲兵也不例外。

　　“砰！”

　　李毅峰顶在枪托上的右肩，狠狠一颤，一颗远程狙击弹从安装了制退器的枪口飞旋而出，带着细微的弧度，朝着别墅三楼的重甲兵飞去。

　　“哗啦！”

　　子弹打穿别墅三楼的窗玻璃后，精准的击中了重甲兵戴着防弹头盔的脑袋。在重甲兵的脑袋受到子弹撞击的瞬间，整个头颅就像一只熟透的西瓜一样，随着别墅的玻璃，轰然爆碎！

　　“威胁清除！”

　　听到耳机中李毅峰传来的肯定的回答后，罗昊立刻带人冲上三楼，时不我待，罗昊不敢保证继续拖延下去，还会生出什么样的变故。

　　楼层上，在数分钟中前，还拿着加特林机枪还嚣张无比的重甲兵，现在已经变成了一具无头尸，地上和重甲兵尸体上的防弹服血淋淋的一片。

　　……

　　“老板，那些中国特种兵已经上三楼了！”一身迷彩作战服的阿夫纳，急匆匆的走进费路南的书房。

　　砰！

　　费路南用拳头狠狠地敲击着他身前的书桌，呼的一下从椅子上站起身，眼神阴戾地说道：“一群没用的废物，那么多人连七个人都搞不定！”

　　费路南绕到书桌前，盯着面无表情的阿夫纳，命令道：“让山雕带人过来，他们既然来了，那就那就让他们全都留在这里吧！”

　　“是的，老板！”阿夫纳依然惜字如金的做出了回答后，转身离开书房。

　　……

　　此时，刚冲上三楼的战术B组遭遇到了比一楼和二楼更加大的阻击，不仅是人数上的，同样还有火力上的。楼层上的雇佣兵，以三人为一组，组成战斗小组对罗昊等人进行火力打击，每个战斗小组除了常规的自动武器外，全都配备一挺轻机枪，他们的火力密集程度要远超战术B组。

　　“昊子，这样下去不是办法，如果他们把我们耗死在这儿，拖到他们援军到来，那我们的情况就不妙了！”被对方强大的火力压制在墙体后面的周柏，朝着罗昊大声吼道。

　　罗昊摘下挂在自己脖子上的那串手雷，拔掉手雷保险，一颗接一颗的丢出去。

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”……

　　在一连串地动山摇的爆炸声中，手雷破片就像是死神大爷手中的镰刀一般，疯狂的收割着对方的生命。堵在战术B组前方的雇佣兵战斗小组，在罗昊手雷的狂轰滥炸之下，顿时有一半失去了战斗力。

　　“想要导弹密码，那就来吧！”

　　就在罗昊打算趁乱冲上前的时候，费路南在阿夫纳的掩护下，从书房中出来，朝着罗昊晃了晃手中的金属U盘，嘴角划过一丝冷笑，然后转身就朝连接双子别墅的玻璃桥跑去。

　　看到费路南有要跑的迹象，罗昊顿时大急。自己这些人明知道，费路南在庄园中埋伏了重兵，但还是义无反顾的闯了进来，目的就是为了费路南手中的导弹密码！如果现在让他跑了，自己这些岂不是白忙活？

　　虽然刚才罗昊的一通手雷轰炸，对那些雇佣兵造成了一些损失，但眼下还是有五个战斗小组在活动，对方手中光轻机枪就有五挺，这样的一个火力阵容依然不容小觑！最重要的是，这些战斗小组已经从刚才手雷爆炸的余波中，回过神来，重新端起了他们手中的武器！

　　“火力掩护！”罗昊朝着身边的几个兄弟大吼一声，然后端着M4A1自动步枪冲了出去。狭路相逢勇者胜，罗昊坚信这个道理！

　　在身后几个兄弟的火力掩护下，冲出墙体的罗昊，在向前猛冲一段距离后，抢在对方机枪开火之前，身子一矮，整个人借着前冲产生的惯性，向前滑去。

　　“哒哒！”，“哒哒！”，“哒哒！”

　　在弹壳欢快的跳动中，一个接一个两连发短点射从罗昊手中的M4A1自动步枪中飞出，射向雇佣兵战斗小组中的机枪手。擒贼先擒王，射人先射马，对于罗昊而言，那几个机枪手才是威胁最大的存在！

　　当向前滑行力量即将耗尽的时候，罗昊用左手在地上猛地一撑，整个人就像一根受到压缩然后复位的弹簧一样，从地上弹起！

　　“哒哒哒……”

　　在罗昊起身的瞬间，一串子弹扫向藏在掩体后面的雇佣兵，随着一连串子弹入肉的闷响，剩下的十二个雇佣兵又被干掉了一半，那剩下那两个作为被特殊照顾的机枪手，更是被打成了马蜂窝。

　　“追，这次绝对不能让费路南跑了！”罗昊朝着身后的几个人招呼了一声，率先冲向了准备通过玻璃桥逃进右侧辅楼的费路南！


第377章 樱花会

　　经过刚才罗昊的一轮突袭，五个雇佣兵战斗小组基本已经全部被打残。剩下的几个虽然受了伤，但是还能动弹的雇佣兵，也被后面跟随而来的周柏等人击毙。

　　打蛇不死被蛇咬，周柏可不想自己这些人在追击费路南的过程中，被人从背后悄悄来上那么一枪，那可就真的爽歪歪了。

　　“狐狸，有没有把握留下他？”奔跑中的罗昊，朝着自己的耳机问道。

　　“不行，我目前所在的位置，狙击角度太小，没办法锁定他！”

　　“妈的！”罗昊咒骂一声，摘掉挂在耳朵上的蓝牙耳机，甩手仍在地上，发足疾奔。

　　在阿夫纳和稻草人两个人的掩护下，费路南很快就钻进了通往三楼上层玻璃桥的电梯。

　　“哒哒哒！”

　　奔跑中的罗昊抬起手中的自动步枪，一个三连发点射打向已经钻进电梯的费路南，这个时候他已经顾不上是不是要留活口给方红玉处理了，所有的一切以留下费路南为前提！

　　“当当当！”

　　不过罗昊打出的子弹，尽数被那扇合金铸造的电梯门给阻挡住，子弹打在合金门上，擦出点点火星。

　　站在电梯中的费路南脸上挂着不屑的表情，十分嚣张的冲着站在电梯门外的罗昊，伸出自己的右手中指。

　　看着已经笔直向上的电梯，罗昊瞥了眼旁边的安全楼梯，果断的朝着安全楼梯冲去。等电梯？等电梯下来，费路南早跑的没影了！

　　……

　　考虑到方红玉身体的原因，罗昊没让她跟的太紧，只是让她在其他几个队员后面跟着，因为就目前的情况而言，在他们后面暂时不会出现费路南的人。

　　可就在位于队伍最后的方红玉，准备通过费路南书房的时候，一记凌厉的鞭腿从房间内朝着方红玉的脑袋袭来！看着那记气势凌厉，如果被踢中即便不死，也会被踢成严重脑震荡，很有可能瞬间就会失去行动能力的鞭腿，方红玉双眼的瞳孔瞬间收缩，身体向后急退，避开对方致命的攻击。

　　书房中的人影见自己一击落空，冷哼一声，从书房内现出身形。这个在关键时刻给方红玉致命一击，试图把她留下来的人影，不是别人，正是之前一直跟在费路南身边的由美子！

　　不过原本衣着暴露的由美子在这个时候，已经重新换上了一套灰色的阿迪达斯运动服，她那秀美的脸上此时也没有了服侍费路南时的魅惑，取而代之的一抹冷色。

　　“你是方红玉？”由美子眼中闪烁着寒光，看着眼前一脸警惕的方红玉，操着流利的中文问道。

　　方红玉微微把手中的枪口向上抬起一个角度，打量着眼前这个出手凌厉，同时长相美貌的女子。因为在方红玉的印象中，自己应该没有见过她。

　　“川口由美子！”看到方红玉脸上的疑惑，由美子爽快的自报家门。紧接着脚下步伐一动，右脚猛地抬起，一记凌厉的侧踢扫向方红玉。这记侧踢的攻击动作看似简单，但无论是力量还是速度，都比刚才那记鞭腿更盛。

　　方红玉眼睛微微眯起，身体快速的后仰，避开由美子扫向自己的侧踢。

　　看到方红玉的闪避动作，由美子的嘴角划过一丝计谋得逞的冷笑，已经从方红玉头顶扫过的侧踢，突然下压，侧踢瞬间转换成鞭腿，重重的鞭打在方红玉的左肩上。

　　左肩受到重击的方红玉，嘴里闷哼一声，只觉得自己的左手瞬间失去了知觉，手中的AK-74M突击步枪也掉落在地上。

　　“不错，正面挨了我的鞭腿，居然都没有倒下，你足够做我的对手。”

　　由美子冷哼一声，缓缓脱去自己上身的运动外套，露出里面黑色弹力背心，由美子胸前的那对鼓胀把她身上的弹力背心撑出一道饱满的弧线。

　　站在由美子对面的方红玉，看着此时只穿着一件黑色弹力背心的由美子，眼中闪过骇然之色！不过，让方红玉露出震惊之情的并非是由美子火爆的身材，而是她左侧肩膀上的纹身！

　　在由美子左侧肩膀的位置，有一个樱花纹身，而当方红玉看到那个樱花纹身的时候，心头咯噔一跳，樱花会！？

　　樱花会是日本防卫省情报本部下属的间谍情报组织，由于樱花会被日本官方严格保密，所以外界关于樱花会这个神秘情报组织的资料非常有限，即便是身在特勤组的方红玉，也只是知道樱花会的成员全部都是平均年龄在25周岁的年轻貌美的女子，而且在每个成员的左侧肩膀上都会有一个樱花纹身，作为身份识别的象征！

　　另外，根据资料显示，樱花会的成员会为了获得想要的东西，不惜一切手段，色诱就是她们最常用的手段！这也是樱花会只吸纳女成员的主要原因，因为男人对于年轻貌美女性主动诱惑的抵抗力，几乎可以忽略不计，更方便她们得手。

　　“你是樱花会的人？”方红玉的盯着眼前的由美子，冷声问道。

　　由美子从自己的身后抽出两把武士短刀，在手中挽了一个刀花，朝着方红玉咯咯笑道：“是又怎么样？”

　　听到由美子承认自己所属的组织，方红玉的心头又是咯噔一跳，一种很不好的预感在她心头蔓延开，“你们樱花会派人到费路南身边，到底想干嘛？”

　　“你这不是明知故问吗？当然是和你一样的目的咯。”由美子的眼神一凛，停下在她手中灵活转动的武士短刀，以右正左反的方式握住短刀，摆出标准的格斗姿势。

　　“你也是为了导弹密码而来？”

　　方红玉眼睛死死地盯着由美子，向后退了一步，她并没有弯腰去捡掉在地上的突击步枪，因为她敢肯定，只要她出现弯腰的动作，对面的由美子一定会以能让人瞬间毙命的鞭腿踢向自己！

　　“答对了！”由美子冷喝一声，身形一动，朝着方红玉冲来，手中的两把武士短刀在空气中闪过两道寒光，划向方红玉的身体。

　　方红玉向后急退两步，避开由美子右手正刀的直刺后，抽出刀鞘中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，架住由美子抹向自己脖子的左手反刀！


第378章 女人间的战斗

　　当！

　　由美子左手的武士短刀和方红玉的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，相斫在一起，在空气中溅出一点黄色的火星。

　　“你们樱花会要导弹密码，干什么？”方红玉抬腿用膝盖朝着由美子的腹部撞去。

　　由美子身形敏捷的向后退开，正握在右手的武士短刀在手心中转了个圈，朝着方红玉冷哼道：“我要做的就是完成组织交给我的任务，至于导弹密码拿回去干什么，那和我没关系！”

　　方红玉相信，日本拿到那颗可以携带核弹头的导弹，十有八九是为了研究，而不是像圣战组织那样发动恐怖袭击，但不管对方拿导弹密码想要谋划什么，方红玉都不会让由美子得逞。

　　“想要密码，先过我这一关！”方红玉在说话的时候，她的左手不断重复着捏紧放松的动作，缓解着刚才由美子那记鞭腿对自己左手造成的麻痹感。

　　方红玉手上的动作虽小，但依然没有瞒过由美子的眼睛，由美子的嘴角划过一丝冷笑，脚下步伐一错，手中的两把武士短刀在身前舞起一片刀芒，朝着方红玉弹射而来。

　　由美子双手武士刀不仅攻击的角度非常刁钻，而且攻击的速度很快，一刀快似一刀。

　　面对由美子狂风骤雨般的攻击，方红玉在用手中阿拉斯加捕鲸叉生存刀抵挡的同时，身体不断的后退。

　　“你手上的功夫可不像你嘴上的功夫那么犀利！”由美子冷喝一声，左手的反手刀由左往右对着方红玉横切，右手的正手刀则由上至下朝着方红玉挥砍，两把武士短刀的刀芒在空气中形成一个十字。

　　“嗤啦！”

　　一声衣服布料被利器划破的声响传来，方红玉虽然避开了由美子左手短刀针对自己颈动脉的横切，但她的左侧肩膀到胸口的位置，还是被由美子的右手短刀划出了一道口子，鲜血登时从那道长约十公分的狭窄的刀口中流淌出来，方红玉只觉得自己左侧的肩膀火辣辣的疼。

　　一击得手的由美子，并没有打算就此善罢甘休，趁着方红玉因为左肩受伤，身体出现短暂停顿的瞬间，抬腿踹在方红玉的胸口。

　　胸口如遭重击的方红玉，喉间一甜，哇的一口鲜血喷出，整个人向后倒飞出去，在地上滑出两三米后，才停了下来。

　　“哇！”

　　躺在地上的方红玉脸色苍白，又是一口淤血吐出。显然刚才由美子踹在她胸口的那一脚给她造成了不小的内伤。

　　“不过如此！”由美子看着躺在地上，脸色苍白的方红玉，冷哼一声，向前跨出两步，以左脚为轴，身体在原地转了半个圈，右脚高高的扬起，紧接着就朝着地面上的方红玉迎头劈来。

　　看着由美子脚下那记如果被踢实，绝对可以在瞬间，让自己伤筋断骨的鞭腿，方红玉强忍着胸口的剧痛，朝一侧滚去。

　　“啪！”

　　由美子穿着运动鞋的右脚重重的落在方红玉的身侧，扬起一抹尘土。虽然方红玉闪避的及时，但是当由美子的右脚擦着自己的脸颊落下的时候，还是让她感觉到火辣辣的刺痛。

　　方红玉避开由美子那记致命的鞭腿后，反握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，毫不客气的朝着由美子的落在自己身边的右脚划去。

　　“嗤啦！”

　　收腿不及的由美子，小腿上被方红玉划开一道口子，眨眼间裤脚就被血水染红。

　　右小腿上传来的剧痛，让由美子的右腿不受控制的一弯，方红玉也抓住这个机会，用握着军刀的右手狠狠击打在由美子右脚刀口上的同时，用脚勾住由美子的左脚，把她勾倒在地。

　　不过就当方红玉准备揉身而上的时候，却被地上的由美子一脚踢开，向后连退几步，才堪堪稳住自己的身体。

　　从地上爬起的由美子，看着自己小腿外侧那道入肉极深的刀伤，眼底的凶狠之色越发明显。借助左脚在地上蹬踢产生的力量，紧握住自己双手的武士短刀，朝着和她相距四五米的方红玉冲来。

　　看着由美子手中那两把分别朝自己心脏，还有颈动脉攻来的武士短刀，方红玉双眼的瞳孔微微眯起，左侧肩膀下沉，避开自己的要害部位后，右手的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，在空气中划出一道弧线，同样划向由美子左侧的劲动脉。想杀人？那就用你自己的命来换！

　　方红玉这种以命搏命的打法，让由美子顿时大惊。从加入樱花会之后，由美子所接受的洗脑教育就是人可以死，但必须是在组织任务完成的前提下去死！现在她还没有拿到费路南的导弹密码，所以她还不能死！

　　心中有了决断的由美子，在保持右手短刀进攻路线的同时，握在左手的武士短刀，朝着方红玉手中的捕鲸叉生存刀格挡而去。

　　当！

　　由美子左手那把细长的武士短刀，再次和方红玉右手的阿拉斯加捕鲸叉生存刀相斫在一起，又是一点黄色的火星在空气中爆出。

　　“噗嗤！”

　　伴随着刀刃切割肌肉组织的闷响，由美子握在右手的武士短刀笔直的刺进方红玉的左肩。

　　“你完蛋了！”由美子的眼中闪烁着狠戾之色，右手握着短刀向下拉，一寸一寸的切割方红玉的肌肉。

　　“是吗？可我为什么觉得要死的人，会是你呢？”嘴角挂着血迹，脸色有些苍白的方红玉，冲由美子勾出一道冷得能让人打颤的冷笑，左手朝自己的后腰摸去。

　　看到方红玉手上的动作，由美子原本挂在脸上的凶狠顿时烟消云散，取而代之的是惊恐！由美子松开自己右手的武士短刀，身体向后急退。

　　方红玉拔出自己插在后腰的p22手枪，颤抖着左手缓缓把枪抬起。但是已经屡次受到重创的左手，此时连最基本的瞄准动作都无法完成。方红玉只得扔掉握在右手的捕鲸叉生存刀，用右手托住左手的手腕，完成对由美子的瞄准。

　　“嘡！”

　　方红玉颤抖着手指扣下手中p22手枪的扳机，一颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，旋转着冲出枪膛，飞向奔跑中的川口由美子！


第379章 炸桥

　　“噗！”

　　子弹由美子后脑勺钻入，从她前额位置穿出的时候，在空气中爆出一团血雾。在身体前冲的惯性作用下，大脑已经被子弹完全破坏的由美子，踉跄着步伐又向前跑了几步后，才一头栽倒在地，气绝身亡。

　　随着川口由美子的倒地身亡，那根原本在方红玉心头紧绷的弦也彻底松了下来，握在她手中的p22手枪，因为手臂的失力，再也拿捏不住掉落在地上，而她整个人也靠着墙壁缓缓滑坐到地上，方红玉满是伤痕的身体在她身后的墙上，留下一道长长的红色血迹。

　　因为手边没有充足的急救设施，所以方红玉没有去动那把插在自己左侧肩膀上的武士短刀，盲目的拔刀不仅会加重自己的伤势，还有可能会造成伤口的感染。

　　坐在地上休息了一会儿的方红玉，正准备起身朝电梯方向走去的时候，她的小腹处突然传来几乎令她窒息的痉挛，那种疼痛的程度比起被由美子用刀捅进自己的身体更盛！

　　扶着墙壁刚刚站起身的方红玉，直接被自己小腹处传来的剧烈的疼痛，痛晕过去，重重的摔倒在地上。

　　……

　　双子别墅左右两栋楼的天台，布置各不相同，左侧主楼的天台被布置成了一个可以居高望远的高尔夫球场，而右侧辅楼的天台则是直升机的停机坪。此时停机坪上的一架运输型“黑鹰”直升机的螺旋桨，正在缓缓转动。

　　看到眼前这一幕，战术B组的五个人就是脚趾头想，都知道费路南想干嘛，他想跑！

　　冲在队伍最前方的罗昊，把握在手中的M4A1自动步枪甩到身后，朝着在阿夫纳和稻草人两个雇佣兵的掩护下，已经通过玻璃桥，抵达右侧辅楼天台停机坪的费路南追去。

　　站在“黑鹰”直升机前的费路南，看着已经冲上玻璃桥的罗昊，嘴角划过一丝冷笑，从自己的衣服口袋中取出一个黑色的遥控器，拿在手中，“罗昊，当年你没办法救你的女人，现在你没办法救你自己，在我费路南面前，你永远是个失败者！”

　　看到费路南拿在手中的遥控器，已经冲到玻璃桥正中央的罗昊，硬生生的停下了脚步，低头朝自己脚下的玻璃桥看去。这一看，着实把罗昊吓了一跳。

　　在整座玻璃桥钢结构与钢结构的连接位置，几乎都被布置上了军用的C4炸药，墨绿色的C4炸药上，刺眼的红色指示小灯不断的频闪着。

　　大意了！脚下踩着几公斤军用C4炸药的罗昊，心头咯噔一跳，暗骂自己粗心。不过会发生眼下这种意外状况，也怪不得罗昊粗心，因为就刚才那样的情况，根本容不得罗昊去慢慢观察，玻璃桥上是不是存在着猫腻！

　　看着手指已经按在遥控器起爆键上的费路南，罗昊的眼睛微微眯起。心中暗骂费路南狡猾的同时，寻思着脱身的办法。

　　从玻璃桥到地面的垂直高度，差不多有十七八米高，不说布置在玻璃桥上的C4炸弹会把自己炸的魂飞魄散，就算只是把玻璃桥炸断，让自己从这样的一个高度掉下去，最好的结果也会让自己变成终身残废。

　　罗昊几乎没有任何的犹豫，以百米冲刺的速度，扭头就朝自己身后的主楼天台跑去。

　　“拜拜！”站在直升机前的费路南狞笑着，按下手中的炸弹遥控器。

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”，“轰！”

　　一连串爆炸声从罗昊身后的玻璃桥上传来，被炸弹炸碎的玻璃和钢结构向下坠落。因为受到C4炸药爆炸的影响，罗昊脚下的玻璃桥开始发生严重的晃动，而此时，罗昊距离主楼天台还有三米的距离！

　　“昊子，跳！”站在天台边缘的徐旭东伸出手，朝着罗昊大吼。

　　在双腿爆炸性力量的推动下，罗昊的身体高高跃起，伸手抓住天台边徐旭东的手臂。

　　抓着徐旭东手臂，垂在天台边缘的罗昊，低头看着自己脚下朝地面坠落的玻璃桥，心中顿时一阵后怕，如果刚才自己再晚一秒起跳，恐怕自己整个人就会随着那些玻璃碎片和扭曲的钢结构，一起坠向地面。

　　“小子，想要导弹密码，等你能活着离开这里的时候再说吧！”站在已经起飞的“黑鹰”直升机舱门口的费路南，丢掉自己手中的炸弹的遥控器，狞笑着朝已经被徐旭东和周柏拉上天台的罗昊，说道。

　　起飞的“黑鹰”直升机并没有直接离开，而是在空中盘旋了一圈后，悬停在罗昊他们的头顶上。

　　紧接着在直升机舱门口，一样比m134加特林机枪更恐怖的东西，出现在战术B组5个人的视野中，那是一挺由美国肯塔尼州路易斯维尔海军军械研究所研制的MK19-3自动榴弹发射器！

　　MK19-3榴弹发射器，全长1097毫米，重63.7公斤，采用气冷枪管、枪机后坐式工作原理、前冲击发、弹链供弹。MK19-3自动榴弹发射器的战斗射速可达100发每分钟，最大射程2200米，有效射程1500米，榴弹初速241米每秒。

　　如果需要对MK19-3自动榴弹发射器，有一个非常直观的了解，可以把这玩意儿理解成一挺发射四十毫米口径榴弹的重机枪！

　　看着直升机上，MK19-3自动榴弹发射器黑洞洞的炮口，罗昊眼睛瞬间眯成最危险的针芒状。根本无需把直升机上那个弹药箱中的榴弹全部打完，只需要一轮火力覆盖，就足以把主楼天台上的五个人炸的灰飞烟灭。

　　“跑！”仰头看了眼坐在直升机上，嘴里咬着雪茄烟，双手已经握在榴弹发射器握把上的费路南，罗昊朝着身边的几个兄弟，大声吼道。

　　战术B组的五个人扭头就朝着身后安全楼梯的方向，狂奔而去。

　　“去死吧！”眼中闪烁着狰狞之色的费路南，扣下手中榴弹发射器的发射按钮。

　　“砰砰砰砰……”

　　“啾啾啾啾……”

　　一串四十毫米口径的榴弹，带着尖锐的破空声，以241米每秒的初速，从“黑鹰”直升机上，朝着主楼的天台劈头盖脸的砸下。


第380章 快速撤离

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　十几颗四十毫米口径的榴弹落在主楼的天台上，引起一连串惊天动地的爆炸。那个原本被装修的非常豪华，可以居高望远的高尔夫球场，此时已经被榴弹群炸的面目全非。

　　那个原本每隔一个星期都会有专人前来进行修剪的草坪，此时已经被榴弹炸的坑坑洼洼，因为爆炸产生的冲击波，草皮被一整块一整块的向上翻起。

　　榴弹群的爆炸不仅完全摧毁了，天台上那个费路南投入巨资建造的高尔夫球场，就连整栋别墅都被炸的地动山摇，别墅的玻璃几乎被全部震碎。

　　“他妹的，费路南那个疯子！居然用自动榴弹发射器炸自己的别墅！”受到榴弹爆炸影响，身体被撞到墙壁上的徐旭东，晃了晃脑袋，骂骂咧咧地说道。

　　司徒空拍了把徐旭东的肩膀，嘿嘿笑道：“他费路南做的可是军火买卖，不差这么点儿小钱，有钱就是可以这么任性！”

　　“赶紧跑！”司徒空背后的林晓阳推了他一把，说道：“再不跑，咱哥几个就因为费路南那杂种的任性，跟着他的别墅一起上天了！”

　　五个人冲下安全楼梯，在不断摇晃的别墅中朝着楼梯的方向快速的奔跑。在经过费路南书房的时候，罗昊发现了倒在地上，左侧肩膀上插着武士短刀的方红玉。

　　“红姐，醒醒！”罗昊拍打着脸色苍白，双眸紧闭的方红玉的脸颊，试图把她叫醒，但尝试了几遍，方红玉却始终处于昏迷的状态，丝毫没有要苏醒的迹象。

　　“狂龙，我背上红姐走。我们必须尽快离开这里，如果费路南这个疯子再这么炸下去，这栋别墅很快就会被炸塌，到时候我们几个人可就全都被活埋了！”司徒空看了眼头顶已经有开裂迹象的楼板，朝着罗昊说道。

　　罗昊抱起浑身是血的方红玉放到司徒空的背上后，带着小队沿着楼梯快速的朝楼下跑去。

　　直到把天台上那个高尔夫球场完全轰的灰飞烟灭，甚至把草皮下钢筋混凝土结构的楼板都轰塌了一大块，费路南才松开手中自动榴弹发射器的发射按键。

　　把炮口还在飘着淡淡青烟的自动榴弹发射器推开后，坐在机舱地板上的费路南站起身，吐掉咬在自己嘴里的雪茄烟，对着阿夫纳冷声吩咐道：“告诉山雕，把那几个特种兵全都杀了，一个不留！”

　　费路南所乘坐的“黑鹰”直升机离开后不久，两架满员的“黑鹰”直升机由远及近飞来。其中一架降落在右侧辅楼楼顶的停机坪上，十二个全副武装的黑水安保部队的雇佣兵，跳下飞机，用绳索开始朝地面进行索降。

　　剩下的一架“黑鹰”直升机则悬停在，天台楼板都已经被炸塌下一大块的主楼上空，直升机两侧的舱门中垂下两根绳子，同样是十二个全副武装的黑水安保部队雇佣兵，沿着直升机两侧的绳子，索降到坑坑洼洼的主楼天台上。十二个人，动作敏捷有序的分成两个六人制的战斗小组，一组作为尖兵，一组作为后援，利用战术行动朝通向别墅内部的安全楼梯，快速的移动。

　　“狂龙，费路南的援兵来了，迅速撤离别墅！”在外围负责监控的李毅峰，透过自己手中狙击步枪的狙击镜，看到从两架“黑鹰”直升机中下来的黑水安保部队的雇佣兵后，立刻通过挂在自己耳朵上的蓝牙耳机联系上别墅内部的几个兄弟。

　　当李毅峰向别墅中战术B组的五个人，做出提醒的时候，罗昊他们带着昏迷不醒的方红玉，刚走到二楼的楼梯口。罗昊的蓝牙耳机在他追击费路南的时候，就被他扔掉了，所以李毅峰的提醒，全部落入了其他四个人耳朵中。

　　“昊子，狐狸说，费路南有援兵在别墅空降！”徐旭东脸色有些严肃的把挂在自己耳朵上的蓝牙耳机，递给罗昊。

　　接过徐旭东递给自己的耳机，挂到自己耳朵上，罗昊朝着李毅峰问道：“他们有多少人？”

　　“两架飞机，一共二十四个人，分四个战斗小组运动。”已经撤回树林的李毅峰，快速的回答道：“四个战斗小组分别沿左右两栋楼进行索降，应该是想对你们形成合围之势！”

　　“妈的！”

　　追击费路南无果，反而数次被他设计，让罗昊感到无比的窝火，忍不住咒骂一声。不过在简单的发泄后，罗昊马上深吸几口气，压下自己心中的愤怒，作为整个小队的行动指挥，罗昊明白自己需要比其他人更加冷静。

　　眼中闪烁着冰冷之色的罗昊，朝树林中的李毅峰命令道，“狐狸，开始自由狙杀，能杀多少杀多少，争取给我们开辟出一条撤离通道！”

　　“明白！”

　　李毅峰沉声应下后，爬上一棵树的树冠，把手中的狙击步枪架在树枝上，用狙击镜锁定住右侧附楼外，一个抓着绳子正在索降的黑水安保部队的雇佣兵，预留出子弹飞行时间的余量后，把枪口微微下压，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　郁郁葱葱的树冠中，一颗12.7毫米口径的全金属被甲铅芯弹飞射而出，高速旋转的弹头在空气中带起轻微的波动，飞向那个背着mg4轻机枪，背对着李毅峰的“黑水”雇佣兵。

　　在一千五百米以内，被从反器材狙击步枪中，发射的十二点七毫米口径的步枪弹击中身体，都是一种极度血腥暴力的演绎。而现在李毅峰和那个雇佣兵之间的距离不足九百米！

　　在这样的一个距离下，受到反器材狙击步枪的照顾，那就是活生生的被分尸！在子弹命中那个雇佣兵身体的瞬间，担任小组火力手的雇佣兵直接就被“腰斩”，断成两截身体向下坠落，重重的砸在地上，摔得血肉模糊。

　　“狙击手！”一个已经索降到地面，手中握着斯太尔AUG突击步枪的黑水安保部队雇佣兵，看着砸在自己身旁的半截尸体，朝着身边的队员大声吼道。


第381章 掩护撤退

　　那几个已经沿着绳索滑到地面的黑水安保部队雇佣兵，倒是可以利用自己身边的假山石作为掩体，建立防线。唯一苦逼的就是此时还抓着绳子，跟“蜘蛛侠”一样吊在半空中，上不去也下不来的那几个雇佣兵！他们完全成了李毅峰手中狙击步枪的活靶子！

　　“砰！”

　　藏在树冠中的李毅峰，面无表情的把狙击镜锁定住别墅最左侧一个背着RPG火箭筒的雇佣兵。自由猎杀以敌人的机枪手、火箭筒手，这些重火力为优先顺序，否则被火箭弹在屁股后面追着跑，那绝对不会是一件令人觉得愉快的事情。

　　子弹带着令人心惊的音爆声，飞向雇佣兵身后的……火箭筒！

　　“轰！”

　　在子弹撞击火箭弹的瞬间，背在雇佣兵身后的火箭弹连同他的身体，一起被爆炸所产生的火焰吞噬。当那个雇佣兵的尸体尸体坠落到地面的时候，已经成了焦黑的尸块，那惨状和之前被子弹直接腰斩的雇佣兵相比，有过之无不及。

　　别墅前，藏在一块假山石背后的山雕，看着掉落在自己身侧焦黑的尸块，他那双阴翕的三角眼中跳动着愤怒的火焰，朝自己身边的一个雇佣兵吩咐道：“烟雾弹！”

　　得到山雕命令的黑人雇佣兵，从自己的腰带上摘下一个墨绿色的圆柱体，拉掉保险销，甩手扔了出去。

　　树冠中，眼睛贴在狙击镜上的李毅峰，看着假山石前方，那个缓缓滚动并且有白色烟雾冒出的圆柱形铁罐，嘴角勾起一抹的不屑，“放烟了么？”

　　烟雾弹并不是与闪光震撼弹那种拔掉保险销后，就直接生效的东西。烟雾弹在保险销被拔除后，从烟雾生成到发散有个短暂的过程。

　　虽然这烟雾散发的过程很短，只有短短的几秒钟时间，但却已经足够李毅峰用他手中的狙击步枪，解决掉剩下两个还吊在半空中的黑水安保部队的雇佣兵了。

　　“砰！”，“砰！”

　　一个射击时间间隔不超一秒钟的急速射，精准的命中了攀着索降绳，向地面索降的雇佣兵，两个雇佣兵的身体在距离地面四米的半空中爆出两团血雾，被子弹当场分尸。

　　看着在不到一分钟的时间内，自己小队中的雇佣兵就被干掉了三分之一，山雕早已愤怒的眦目欲裂，牙齿咬的嘎吱作响，对身边剩余的七个队员吩咐道：“走，去主楼，一定要拦住那几个中国特种兵！”

　　在李毅峰独自一人用狙击步枪拖住山雕和他身边那些雇佣兵的时候，罗昊他们五个人正带着还处于昏迷状态的方红玉，快速的朝别墅外撤离，而他们和身后的那十二个雇佣兵只相差一个楼层。

　　“猫头鹰保护龙猫和红姐撤退，蜂鸟、噬蜂，你们跟我留下阻击，给他们争取时间！狐狸，准备外围火力掩护！”罗昊抬头看了眼楼上的绰绰人影，快速的朝着身边的几个人，以及别墅外的李毅峰发布了一连串的命令。

　　罗昊举起自己手中的自动步枪，通过楼梯之间的间隙，朝着楼上的雇佣兵们扫出一串子弹。稍稍拖延了一下楼上雇佣兵的速度后，示意周柏和司徒空抓紧时间撤离别墅。

　　“狂龙，带上兄弟们活着出来！”站在楼梯口的周柏，朝带着徐旭东和林晓阳，在二楼餐厅中建立起防线的罗昊，叮嘱道。

　　“活着，一定！”罗昊朝着周柏竖起大拇指后，对身边的徐旭东和林晓阳吩咐道：“拖住他们，给猫头鹰他们争取时间！”

　　从第二架直升机上空降到双子别墅主楼的十二个雇佣兵，由一个名叫帕克曼的黑人带领。相比于阿夫纳、山雕、毒蝎这种有着特种部队背景的雇佣兵不同，帕克曼在加入“黑水国际”之前，只是洛杉矶警局一名普通的警员，因为在监狱中性虐待囚犯，被扒了衣服。

　　因为没有接受过专业的军事训练，所以在帕克曼刚加入“黑水国际”的时候，表现很平庸并不出众。但是仅仅过了一年，他出色的表现就引起了“黑水国际”高层的注意，并且成为了现在他所带领的这个佣兵小队的队长。

　　在帕克曼带着自己的队员，刚出现在二楼和三楼的楼梯平台上时，林晓阳手中的M249轻机枪就对着那些从脚武装到牙齿的雇佣兵，扫出一串子弹。

　　“哒哒哒……”

　　密集的弹雨在把那十几个气势汹汹的雇佣兵重新逼退回去的同时，顺带把费路南挂在墙壁上的几幅名贵的油画，打成碎布片。

　　手持一把M16A4突击步枪的帕克曼，朝着身边的一个队员使了个眼色。得到帕克曼示意的雇佣兵，当即从自己的身上取出一枚美制M67破片式手雷，拔掉保险销，握在手中经过短暂的延时后，甩手朝着以餐厅中那张椭圆形实木餐桌为掩体的罗昊、徐旭东、林晓阳三人扔来。

　　看着在楼梯上欢快跳动的“小苹果”，一把按下身边的林晓阳，藏到实木桌背后。

　　“轰！”

　　手雷在刚滚落到楼梯口的时候，轰然爆炸，那些可以对人体造成致命杀伤的手雷破片，以每秒钟1500米的速度向四周迸射，打在罗昊他们身前的餐桌上劈啪作响。

　　也亏得这张实木餐桌的木质坚硬，如果是那些小作坊中出来的质量不过关的东西，恐怕仅仅就是这一颗手雷，就能把桌子轰得支离破碎。

　　见到手雷成功压制住了楼下那几个中国特种兵的火力，帕克曼朝着两个手中各持一挺m60班用轻机枪的队员打了个手势。两个机枪手，冲到楼梯平台上，用手中机枪对着那张实木桌子开始疯狂扫射。

　　除非这张挡在罗昊、徐旭东、林晓阳三人身前的实木桌子，是完全按照军用标准的防弹防爆设计，否则不管桌子的木质如何坚硬，也不可能挡住两挺m60班用轻机枪的扫射。

　　“撤，进厨房！”

　　罗昊对着身边的徐旭东和林晓阳低吼一声，身体紧贴着地面，朝身后的厨房窜去！


第382章 要被包饺子了

　　罗昊前脚刚带着徐旭东和林晓阳撤进厨房，他们身后那张替他们挡住了一颗破片式手雷攻击的实木餐桌，在两挺机枪的疯狂扫射下，被彻底肢解。

　　密集的子弹从躲在橱柜背后的罗昊、徐旭东、林晓阳三人头顶上飞过，把放在他们身后大理石灶台上的餐碟打得粉碎。

　　“哼，我看你们还能往哪儿跑？”出现在楼梯平台上的帕克曼，看着餐厅中那张被机枪打得破烂不堪的实木餐桌，朝着那两个机枪手命令道：“上，杀了他们！不要留下活口！”

　　“队长，他们似乎跑了三个，需不需要让人去追？”一个手中拿着斯太尔AUG突击步枪，跟在帕克曼身边的雇佣兵，朝着脸上露出凶悍之色的帕克曼，问道。

　　帕克曼冲着那个雇佣兵晃了晃手指，说道：“咱们吃肉，也得给山雕和他手下的那些人留点汤喝，跑掉的那三个就留给山雕了。而且悬赏金额最高的一个就在我们眼前，我们还有什么不满足的？”

　　原本一脸凶气的帕克曼，这个时候嘴角难得的露出一抹笑容，钱是个能令人身心愉悦的好东西。

　　……

　　有了罗昊、徐旭东、林晓阳三人在二楼的阻击，背着方红玉的司徒空，以及在旁负责保护的周柏，很顺利的就撤到了别墅底楼的大厅。

　　当他们听到从二楼传来的手雷爆炸声的时候，司徒空的眼中忍不住闪过一丝担忧。罗昊身上的手雷，在刚才进攻的过程中，就已经消耗完毕了，所以现在从楼上传来的手雷爆炸声，只能是那些负责追击的雇佣兵投掷出的手雷所引起的。

　　“放心吧，他们会没事的。”

　　看出司徒空心中担忧的周柏，拍了拍司徒空的肩膀，说道：“别忘了，他可是狂龙，承影教官的徒弟。他在我们面前上演过不少的奇迹，我们现在能做的就是相信他！”

　　司徒空重重的点了点头，背着跟血人一样的方红玉朝别墅门口的方向跑去。

　　周柏的话虽然说得轻松，但是他自己又何尝不是在担心呢？罗昊他们三个人所要面对的敌人，不管是在装备，还是人数上都占有绝对的优势。

　　周柏掩护着司徒空刚冲到别墅的门口，就被门外雇佣兵强大的火力又逼回大厅中。

　　“狐狸，干掉他们！”贴着门口墙壁站立的周柏，通过蓝牙耳机朝着树林中的李毅峰，发出进攻命令。

　　虽然目前还不知道方红玉的伤势究竟如何，但是光看她流了那么多的血，就知道她的情况并不乐观。

　　此时已经转换了狙击阵地的李毅峰，听到耳机中传来的声音，没有丝毫的犹豫，以坐姿抱射的姿势用狙击镜锁定住在他一点钟方向，背靠着假山石，只露出小半个脑袋的雇佣兵。

　　李毅峰所瞄准的并不是那个雇佣兵暴露在狙击镜下的小半个脑袋，而是那一整块假山石。普通的狙击步枪要想打穿假山石，再击杀雇佣兵也许是件不可能做到的事情，但是对于李毅峰手中的m107狙击步枪来说，这并不是问题。

　　更何况，此时在枪膛中等待着李毅峰扣动扳机击发的，并不是用来打击无防护人体目标的M1022远程狙击弹，而是一颗连钢板都要望而生畏的AP-S穿甲弹！

　　“砰！”

　　被李毅峰抱在怀中的狙击步枪，因为射击后坐力的影响，枪口向上扬起一个角度。那颗代表着死神大爷召唤书的AP-S穿甲弹，毫无悬念的穿透了雇佣兵身后假山石，然后在雇佣兵腹部的位置，穿出一个血洞！

　　“狙击手，注意隐蔽！”看着倒在地上，嘴里还不断有血水涌出，死不瞑目的队员，山雕嘶吼着朝身边的其他队员提醒。

　　“跑的掉吗？”眼睛贴着狙击镜的李毅峰，看着一个正朝着他十一点钟方向假山石移动的雇佣兵，嘴角勾起一丝冷笑，手中狙击步枪的枪口跟着那个雇佣兵缓缓移动。

　　“砰！”

　　就在那个雇佣兵准备蹿到假山石后面之际，李毅峰果断的扣动了狙击步枪的扳机。

　　十二点七毫米口径步枪弹强大的动能，犹如猛兽的利爪，把那个身体还处在半空中的雇佣兵，生生撕成两半，然后带着他上半截身体飞出两三米远。

　　注意到门外的雇佣兵被李毅峰的狙击步枪震慑住，手中端着自动步枪的周柏掩护着司徒空和方红玉，冲出别墅，朝树林的方向跑去。

　　看到逃出别墅的三个人，山雕数次想让人射击拦截，可是他们这边的人刚露头，就被李毅峰射出的子弹又逼了回去，只能眼睁睁的看着成堆的美金就这么飞了。

　　“狂龙，噬蜂和蜂鸟呢？”李毅峰看着周柏问道，“红姐，她……？”

　　“红姐受伤了，狂龙他们三个人掩护我们撤退，眼下还在别墅中跟那些雇佣兵缠斗！”司徒空喘着气，回答道。

　　“猫头鹰……”李毅峰征询着看向周柏。

　　“我们撤！”周柏果断的下达了撤退的命令，“我们不能让狂龙他们的努力白费！”

　　李毅峰最后看了眼别墅的方向，咬了咬牙，说道：“撤！”

　　……

　　帕克曼和剩余的九个雇佣兵，跟在两个火力凶猛的机枪手后面缓缓前进，所有人的脸上都带着兴奋之色。

　　只要杀死眼前的这三个中国特种兵，他们就能拿到七百万美金的赏金，折合到每个人头上，可以分到七十多万美金的佣金。

　　帕克曼能让他手下的那些队员对他如此信服，不仅是因为他本身的能力，更因为他在分配任务佣金的时候，保持着绝对的公平，不会向任何人偏袒。甚至是他自己，每次任务结束后，都和其他队员拿相同份额的佣金。

　　“昊子，怎么办？”徐旭东看着眉头微蹙的罗昊，担忧地说道：“再这样下去，我们就要被包饺子了！”

　　对方的火力实在太过强大，把罗昊他们三人压制在厨房根本动弹不得。正如徐旭东所说，这样下去迟早要被人包饺子！

　　罗昊从那具之前被自己用龙牙军刀杀死在厨房中的雇佣兵尸体上，摘下那颗挂在他战术背心上的美制M84闪光震撼弹。随后，又抬头看了眼餐厅天花板上的火警喷头，心中顿时有了主意。


第383章 带着他们踩陷阱

　　罗昊把手中的M4A1自动步枪甩到身后，抽出快拔枪套中的手枪握在手中，朝着蹲在自己身边的两个人，吩咐道：“一会儿你们两个人听我的口令行动！”

　　徐旭东和林晓阳认真的点了点头。

　　罗昊用脚顶住身前的橱柜，身体向后仰起一个角度，用手枪瞄准分布在餐厅天花板上的两个火警喷头，“嘡！嘡！”就是两枪。

　　被高压雾化的自来水，从被子弹打烂的火警喷头中喷洒而出，在帕克曼的雇佣兵小队和罗昊他们三人之间形成两道水雾，在阻挡住罗昊这方视线的同时，也阻挡住了那两个手中端着M60通用机枪的雇佣兵的视线！而这就是罗昊所要的效果！

　　注意到天花板上的火警喷头突然被打爆，帕克曼的心头忍不住咯噔一跳，一种让他很不舒服的感觉在他心头蔓延开，抹了一把脸上的水珠，那两个机枪手沉声说道：“保持警惕，小心对方耍花样！”

　　两个机枪手慎重的点了点头，而就在他们刚点头应下帕克曼嘱咐的时候，罗昊朝着厨房外的雇佣兵们，扔出了他手中那颗闪光震撼弹。

　　细长的闪光震撼弹在落入厨房外的人堆中，在爆出刺眼强光的同时，冲击人耳膜的强大噪音，从弹体的圆孔中发出，原本气势汹汹的雇佣兵顿时跟无头苍蝇一样，乱成一团。

　　“从落地窗跳出去！”罗昊对着身边的两个人吼了一嗓子，率先越过身前的橱柜，跳出厨房。

　　在他身体落地的同时，握在他手中的M9A1手枪骤然举起，对着那两个捂着自己眼睛的机枪手就是两枪，把那极具威胁性的机枪手爆头击毙。

　　别墅窗户上的玻璃，早在费路南使用自动榴弹发射器对着别墅狂轰滥炸的时候，就全部被震碎，所以罗昊他们从窗子中跳出去的时候，连开枪把玻璃打碎的动作都省了。

　　“杀了他们！”已经拜托了闪光震撼弹对自己造成影响的帕克曼，看着从落地窗越出窗外的罗昊、徐旭东和林晓阳三人，血红着双眼，沉声对身边的队员命令道。

　　别墅外，看着彻底消失在树林中的周柏等人，山雕愤恨的咬了咬牙齿，心中满是不甘。因为事先没有得到详细的情报，所以他的队伍中别说是迫击炮，连枪榴弹这种可以形成火力覆盖的东西都没有装备，唯一的一个火箭筒手还没落地，就被李毅峰一枪干掉了。

　　“走，上去把楼上那几个特种兵干掉。”忙活了半天，啥都没捞到不说，还死了六个队员，这让山雕不爽到了极点，带着剩下的几个人就朝别墅内走去。

　　不过，山雕刚踏进别墅，就被身边的一个雇佣兵拉住，“队长，我们这么上去，帕克曼会不会有意见？”

　　“他能有个屁的意见！”山雕语气极度不爽地说道，“不要以为他帕克曼受到了上面的关注，就可以飘飘然，说到底他也不过是个洛杉矶的小警员而已。就凭他也想吃七百万美金的独食？做梦！”

　　就在山雕冷哼一声，准备带着身边的五个队员，上楼分一杯羹的时候，罗昊他们三人从天而降，抱着身体在地上翻滚两圈，缓冲掉下坠产生的冲击力后，展开身体，朝着树林的方向，飞快的冲刺。

　　看到落在别墅外的罗昊、徐旭东、林晓阳三人，山雕兴奋的舔了舔嘴唇，朝着身边的几个队员，说道：“帕克曼果然是个废物，到手的猎物都飞了。我们追，杀了他们七百万美金就是我们的了！”

　　听到山雕的话，他身边的几个雇佣兵眼中也是迸发出兴奋的光芒，这个世界上没人会和钱过不去。之前有所顾忌，毕竟因为帕克曼和他手下的那些队员在楼上，自己这些人横插一杠，难免有从他人嘴里夺食的嫌疑。但现在情况不同了，现在是你帕克曼自己留不住人，就算山雕抢食也怪不得他不道义。

　　在山雕的带领下，五个雇佣兵朝着已经冲出两三百米的罗昊、徐旭东、林晓阳追去。

　　二楼餐厅，站起落地窗前看着朝罗昊他们三人追去的山雕，帕克曼脸上的肌肉，因为愤怒，不受控制的抖动着，“山雕，你这个该死的混蛋，居然敢抢我的东西！”

　　帕克曼扭头朝着自己身后，剩余的九个队员命令道：“都给我去追！那笔钱绝对不能落入山雕的手中！”

　　……

　　冲进树林的罗昊、徐旭东、林晓阳三个人，飞快的朝着之前汽车停泊的方向奔跑，而在他们身后，同样也已经追进树林的山雕和他手下的队员们，当即朝着前方不远处的三个人开枪射击。

　　“哒哒哒……”

　　“咻咻咻……”

　　子弹带着破空之声，打在罗昊他们身后的树干上噼啪作响。

　　罗昊贴着树干，用手中的M4A1自动步枪对着身后的雇佣兵，扫出一串子弹后，眼中杀机毕现，对着徐旭东和林晓阳吩咐道：“带他们进陷阱！”

　　树林的面积并不大，要想单凭速度拉开双方之间的距离，甩脱后面那些雇佣兵非常有难度，而且如果直接朝停在树林外的汽车跑去，说不得也会把这些雇佣兵带去，那之前自己这些为周柏他们撤退做的掩护就等于变成了无用功。所以，罗昊明白要想彻底甩掉这些雇佣兵的办法只有一个，那就是在树林里干掉他们！

　　心中有了定计的三个人没有再犹豫，直接朝着进攻别墅前，布置陷阱的方向跑去。

　　而在罗昊他们身后的雇佣兵，看着突然改变逃跑方向的三个人，眼中的神彩更加兴奋了，因为现在罗昊他们的行为，在这些雇佣兵眼中无异于“慌不择路”的表现。

　　“昊子，他们追来了！”跑在罗昊身边的徐旭东，扭头朝身后看了一眼，朝着罗昊说道。

　　罗昊眼中闪过一道寒光，冷哼道：“一群被钱冲昏理智的白痴，既然那么想要赏金，那就来吧，就怕他们没命拿，更没命花！”


第384章 恐怖钢珠雨

　　“追，杀了他们，钱就是我们的！”

　　在山雕的鼓动下，他手下的那几个雇佣兵嗷嗷叫的往前冲。想到事后，每个人可以拿到近一百二十万美金的佣金，可以拿着这笔钱喝最昂贵的红酒，抽最优质的雪茄，玩最漂亮的女人，这些雇佣兵就跟打了鸡血一样兴奋。

　　跟手下那些队员相比，山雕明显要想的更远。完成这笔大单子，自己不仅仅可以拿到高昂的佣金，更能够得到公司的赏识，届时自己步入公司高层也不是没有可能，至于帕克曼？一边凉快去！

　　注意到身后的那些雇佣兵依然对自己这些人紧追不舍，罗昊眼中的杀机也更加浓郁，他已经把那些雇佣兵，顺利的带进了他所布置的陷阱的范围！

　　一个手中端着斯太尔AUG突击步枪的雇佣兵，看着距离自己不足五十米的三个人影，兴奋的舔了舔自己的嘴唇，在快速奔跑的同时，举起他手中的武器。这样的一个距离，就算没有精确瞄准，他也有把握可以干掉自己前方的三个人！

　　就在这个雇佣兵刚把手中突击步枪的准星，套在林晓阳后背上，还没来得及扣动扳机，突然觉得自己脚下一空，一脚踩进了那个被罗昊精心伪装过的土坑中！

　　随着这个雇佣兵一脚踩进土坑，那根绑着钢珠手雷和几颗霰弹枪子弹的树枝笔直的竖起，那颗已经被拔掉保险销的钢珠手雷，出现在雇佣兵太阳穴的位置。

　　看着自己身侧那枚失去保险销和压片，跟几颗红色塑料弹壳的铅径弹捆绑在一起的钢珠手雷，雇佣兵顿时亡魂皆冒，撕心裂肺的大吼：“NO！！！！”

　　“轰——！”

　　那枚被拔掉保险销的钢珠手雷，轰然爆炸，在一团刺眼的火光中，一脚踩进土坑的雇佣兵的脑袋，直接就被爆成了血雾。如果剩下的那些雇佣兵，天真的以为罗昊设计的这个陷阱，只是为了轰杀哪个倒霉踩进土坑的家伙的话，那就错了，而且是大错特错，错的非常离谱！

　　因为这个手雷陷阱真正令人恐惧的，并不是那颗钢珠手雷，而是这颗手雷连同那些铅径弹爆炸后，以辐射状向四周进行无差别火力覆盖的钢珠雨！

　　成百上千颗直径不等的钢珠，以那颗钢珠手雷的爆炸中心为源点，向四周迸射，在树林中嗖嗖乱窜。

　　虽然在这些钢珠中，直径最短的只有三毫米，但是这种小直径钢珠的实际杀伤力其实并不低。一些直径跟人手臂相近的树干，直接被钢珠洞穿，而被打得断枝落叶的树木更是不在少数。

　　那几个雇佣兵之间相距的距离很近，所以当钢珠手雷爆炸的时候，剩下的那些雇佣兵根本来不及躲避，直接接受了一场钢珠雨的洗礼。

　　运气比较背的，整张脸被几十颗钢珠打成了马蜂窝，血肉模糊，眼睛分不清眼睛，鼻子分不清鼻子。运气好一点的，虽然没有被钢珠雨打得面目全非，但也被一颗从12号铅径弹中飞出来的直径为18.51毫米的铅弹，从左眼球中打入，横穿过大脑后，又从后脑勺飞出，当场毙命！

　　作为小队队长的山雕，因为反应的足够迅速，在钢珠雨的洗礼下侥幸逃过一劫。虽然他没有像其他那些雇佣兵那样，被钢珠在脑门上钻了个洞，但他的右手臂还是被打入了几颗钢珠。

　　这些钢珠中，有两颗形成的是贯穿伤，直接打穿山雕的手臂后飞出，剩下的几颗则是留在了他手臂的肌肉中，需要进行手术才能取出，暂且不论手术后，山雕的右手臂是否还能恢复如初，反正眼下山雕的右手臂是完全失去战斗力了。

　　看着几十米外倒在血泊中的雇佣兵，徐旭东张大着嘴巴，一脸的不可置信。良久才张了张嘴，对着罗昊竖起大拇指，“昊子，你制作的这个陷阱实在是太生猛了！”

　　对于徐旭东的称赞，罗昊只是微微一笑，并没有过多的放在心上，因为这一切都是他预料中的效果！

　　他拍了一把徐旭东肩膀，说道：“走吧，如果我所料不错，刚才二楼的那些雇佣兵也快要追来了。”

　　徐旭东点了点头，和林晓阳一起跟着罗昊消失在树林中。罗昊对于帕克曼和他手下的那些队员会追来这件事，并不是很在意。只要他们还敢穷追不舍，那么等待他们的，绝对是比刚才那阵钢珠雨更加恐怖的东西。

　　……

　　在罗昊带着徐旭东和林晓阳两个离开后不久，帕克曼就带着他手下剩余的九个雇佣兵，出现在被钢珠雨席卷过的地方。

　　帕克曼看着地上的尸体，还有靠在树干上，整条右手臂无力的垂在身侧的山雕，冷嘲热讽道：“噢，我们的山雕队长似乎是打猎不成，却被猎物反咬了一口。”

　　帕克曼的话，顿时引起了他小队中那些雇佣兵的哄笑。

　　面对帕克曼的冷嘲热讽，山雕并没有予以反击，他现在只想走。离开这该死的里约热内卢，该死的南美洲，返回美国去。

　　看到山雕不搭话，帕克曼也失去继续嘲讽他的兴趣，带着手下的队员沿着留在地上的足迹，向前继续追击。毕竟在他看来去嘲讽一个失败者，远不及那高额的佣金有吸引力。

　　“帕克曼！”

　　虽然平时跟帕克曼并不对眼，但是看到帕克曼带着手下的队员，执意要向前继续追杀那三个中国特种兵，山雕出于好意，还是向他提醒道：“带着你手下的兄弟走吧，那几个特种兵，你们对付不了！”

　　面对山雕的劝说，帕克曼一脸的不屑，他扭头瞥了眼狼狈不堪的山雕，冷哼道：“不要把我跟你这样的废物相提并论，你办不到的事情，我帕克曼未必办不到。不仅是那三个在我眼皮底下逃走的特种兵，就是前面之前逃走的那四个人，我也要把他们一网打尽！”说完，便带着自己的队员向前走去。

　　看着帕克曼和他那些队员远去的背影，靠在树干上的山雕嘴角划过一丝苦笑，“一网打尽？真的可以做到么？”


第385章 自动火控系统

　　从钢珠雨现场消失的罗昊、徐旭东和林晓阳三人，并没有急着离开树林去和周柏他们汇合，而是藏在了那两套用M1014霰弹枪配合树苗，制作而成的自动火力装置的周围，等着身后追兵的到来。

　　至于之前帕克曼在地上所发现的那些鞋印，那也是罗昊他们三个人故意留下的。

　　“昊子，他们真的会来吗？”等了近五分钟，依然没有看到人影的出现，徐旭东不禁有些怀疑罗昊的推断。

　　毕竟看到那样一副集血腥与暴力一体的画面，只要是个人，多少都会有些犹豫。

　　“会来的！”罗昊斩钉截铁地说道。

　　“可是……”

　　就在徐旭东还欲说些什么的时候，罗昊突然对他做了一个噤声的手势，盯着前方树林的眼睛微微眯起，冷声说道：“他们来了！”

　　听到罗昊的话，徐旭东和林晓阳立刻变得警惕起来，眼睛死死的盯着前方的树林。不一会儿，一个全副武装，穿着迷彩作战服，手中端着M16自动步枪的雇佣兵，出现在罗昊他们三人的视野中。

　　紧接着第二个、第三个、第四个……雇佣兵逐渐从树林中现出身形，跟在那些雇佣兵最后的，则是一脸凶相的帕克曼。

　　“队长，脚印到这里就断了！”一个队员指着地上突然中断的脚印，朝帕克曼汇报道。

　　帕克曼点了点头，若有所思地说道：“他们应该就躲藏在附近，注意仔细搜索！不要触碰任何可疑的东西，我可不想犯和山雕那个蠢蛋一样的错误！”

　　周围的雇佣兵点头应下后，拿着枪开始四散搜索。他们搜索的非常仔细，连头顶上的树冠都不放过。

　　看着四个正朝自己这个方向逐步靠近的雇佣兵，罗昊冲着手中拽着石块的徐旭东和林晓阳伸出三根手指，然后一根接一根的收拢，当罗昊右手伸出的手指全部收拢，握成拳头的时候，徐旭东和林晓阳不约而同的向后拉拽自己手中的石块。

　　随着他们两个人拉扯的动作，系在霰弹枪扳机上细绳，把扳机一扣到底。

　　“砰！”，“砰！”

　　两把被固定在树枝上的伯奈利m1014霰弹枪同时开火，二十四颗直径为18.51毫米的铅弹，以扇形火力覆盖面，向前方的雇佣兵铺天盖地的飞去。

　　那四个在猝不及防情况下，被霰弹枪轰的倒飞出去的雇佣兵，身体重重的摔倒在地。其中两个当场身亡，剩余的两个虽然没有丧命，但也是被打得口吐鲜血，受了不轻的伤。

　　徐旭东和林晓阳在拉动石块，触发两套“自动火力装置”开始工作后，就跟着罗昊朝树林外跑去。不过在他们两个人撤离之前，还不忘用手中的枪，先把那两个倒在地上，吐血不止的雇佣兵干掉。

　　罗昊这套利用石块、细绳、霰弹枪和树苗，制作而成的“自动火力装置”的工作原理，其实非常简单。

　　通过拉动绑有石块的细绳，使树苗发生弯曲形变，进而扣到霰弹枪的扳机，完成第一发子弹的射击。虽然当徐旭东和林晓阳松开手中石块的时候，随着树苗弹性形变的复位，原本被扣到底的霰弹枪扳机也借此复位。

　　在树苗完成复位后，作为这套“自动火控系统”中点睛之笔存在的石块发挥作用了。那块通过细绳和树苗绑在一起，具有一定重量的石块，在重力的作用下，会有一个短暂的自由落地运动。在石块下坠的时候，拉弯树苗，拉扯绑在扳机和霰弹枪上的细绳，完成霰弹枪第二发子弹的射击。

　　罗昊在给卡洛斯罗列武器清单时，之所以明确注明要半自动霰弹枪的目的也在于此。

　　一般的霰弹枪都属于泵动（手动）系霰弹枪，即没完成一颗子弹的击发，就要拉动枪管下方的套筒，完成一次对子弹重新上膛的过程，这样的话，罗昊这两套“自动火力装置”就实现不了自动开火的功能。即便想要完成自动开火，也需要罗昊对拉动套筒的动作重新作出设计，而且设计效果并不一定理想。

　　石块拉扯绳子，扣动扳机射击，树苗复位扳机松开；拉扯，复位……在这样一个简单但却又充满智慧的往复运动中，两把伯奈利m1014霰弹枪中的子弹，一发接一发的从枪膛中射出，对帕克曼和他手下的那些雇佣兵形成火力覆盖，让他们前进不得。

　　等到两支霰弹枪中的弹药打完，除了地上那两堆红色的塑料弹壳，罗昊、徐旭东、林晓阳早跑的没影了。

　　“Fuck！”

　　帕克曼咒骂着，用他穿着作战靴的大脚，把那两根绑着霰弹枪，插在泥土中的树枝踩断，然后在那两支霰弹枪上狠狠的踩了几脚，发泄愤怒后，朝着身边的队员，沉声命令道：“追，杀了我六个队员，老子要活撕了他们！”

　　……

　　顺利撤出树林的周柏等人，正准备往来时那辆深蓝色面包车跑去的时候，突然听到了从丰田坦途皮卡中传来的汽车喇叭声。

　　周柏、司徒空、李毅峰三个人走到皮卡车前，周柏看着坐在皮卡车内常青，显得非常诧异，“常老大，你怎么在这儿？！”

　　“不放心你们这几个小子，所以特意来看看。”

　　坐在丰田坦途皮卡中的常青，看着脸上、手臂上被火药熏黑，身上多少都带着点伤，看上去有些狼狈的周柏和司徒空，问道：“怎么就你们四个出来了？另外的那三个人呢？”

　　在卡洛斯的帮助下，几个人先把昏迷不醒的方红玉抬上汽车后，周柏才苦笑着对常青解释道：“费路南在撤离庄园的时候，派了雇佣兵准备围剿我们。为了掩护我们撤退，罗昊他们三个人留下殿后，现在这个时候，如果他们没有发生意外，应该也已经撤出别墅，正朝树林外撤离！”

　　“嘀！”

　　听完周柏的话，驾驶座上的常青狠狠的拍了一把方向盘，然后取过放在副驾驶座上的小提琴盒子，嘴里嘟囔着说道：“我就知道费路南那杂种没那么好对付，这活儿果然是不利索啊！”


第386章 狙击比赛

　　注意到常青从副驾驶座上拿起的黑色琴盒，周柏可不会天真的认为，在常青手中的那个琴盒中装得，会是一把陶冶人情操的小提琴。

　　随着常青把手中的琴盒打开，装在琴盒中的东西也露出了它的真容，琴盒里面装得是一把枪的部件。更准确的说，是一把M24A2狙击步枪的部件！

　　虽然M24A2和之前李毅峰使用的那支雷明顿民用型700步枪，同属于雷明顿700枪系，但M24A2狙击步枪却是正儿八经的军用狙击步枪，同时也是雷明顿公司对m24步枪的重要改造之一。

　　M24A2狙击步枪在保留原有m24狙击步枪性能的同时，将原先弹容量为5发的中置式密闭弹仓，更换为弹容量10发的可拆式弹匣，安装了MARS模组配件导轨系统，修改设计的枪管可安装OPS消音器，枪托加装了高度可调的托腮板。

　　常青熟练的把琴盒中的步枪部件完成组装后，从琴盒中取出一个压满子弹的弹匣，装进步枪，拉动枪栓把子弹推上枪膛，把枪架在驾驶门上，朝着坐在皮卡车斗中的李毅峰眨了眨眼睛，“小子，从你拿枪的动作，看得出你是个用枪的好手，要不要跟我这个大叔比比？”

　　李毅峰打量了两遍坐在驾驶座上的常青，随后点了点头，道：“悉听尊便！”

　　……

　　树林中，借着两套“自动火控系统”掩护的罗昊、徐旭东、林晓阳三人，成功的拉开了跟帕克曼雇佣兵小队之间的距离。

　　加上被徐旭东击杀的两个雇佣兵，两套“自动火控系统”一共就消灭了对方四个雇佣兵。对于这样的成绩，罗昊虽然说不上满意，但也不至于失望。

　　毕竟这两套用霰弹枪制作的“自动火控系统”，不像前面的钢珠手雷陷阱那样是即时触发的，子弹和子弹击发之间有时间间隙，加上霰弹枪的射速偏慢，所以只要不是受了伤不方便移动的，都可以抓住两颗子弹发射之间的时间间隔，完成闪避动作。

　　不过那些都已经不重要了，因为此时的罗昊、徐旭东、林晓阳三人已经快要冲出树林，抵达与其他队员的汇合点。

　　“咻！轰！”

　　一颗四十毫米的榴弹落在罗昊他们三个人侧后方爆炸，地上腾起一团两米多高的硝烟，一棵直径跟成年男子腿一样粗的树木，直接被榴弹拦腰炸断。

　　“他们追来了！”林晓阳扭头朝追在自己身后的雇佣兵，扫出一串子弹后，对罗昊说道。

　　来的真快！罗昊心中凛然，脸上神色不变，不断的加快脚上的速度，继续朝树林外光亮的地方冲刺。

　　……

　　“小子，比赛开始了哦！”靠在车门上的常青，听到树林中越来越近的枪声，弹掉手指间那根只抽了一半的香烟，抓起架在车窗上的M24A2狙击步枪，眼睛贴着狙击镜，朝李毅峰说道。

　　以坐姿抱射的姿态坐在车斗中的李毅峰，同样把眼睛贴着m107狙击步枪上的狙击镜，说道：“大叔，别以为你年纪比我大就可以倚老卖老。”

　　听到李毅峰的话，常青微微愣了愣，嘴角缓缓向上勾起一个弧度，轻笑道：“你小子，有点意思！”

　　当罗昊、徐旭东、林晓阳三人冲出树林的时候，顿时有种柳暗花明又一村的感觉。

　　“嘿哥们，这边！”手中抓着AKM自动步枪的卡洛斯，朝着冲出树林的三个人挥着手招呼。

　　看到突然出现的卡洛斯，罗昊很明显的感到有些意外，不过他并没有犹豫，带着徐旭东和林晓阳，立即朝着那辆白色的丰田坦途皮卡跑去。

　　“卡洛斯，你们怎么在这儿？”被卡洛斯拉上皮卡车的罗昊，诧异的看着站在车斗中的卡洛斯。

　　卡洛斯指了指靠在车窗上的常青，回答道：“老板不放心你们，所以就带我来接应你们。”

　　罗昊扭头看了眼靠在车门上，眼睛贴着狙击镜紧盯着前方树林的常青，张了张嘴正想对他的帮助表示感谢，却被常青的一句话堵了回去，“不用谢我，帮你们只是不想看你们死在费路南那个杂种手上，就这么简单！”

　　“小子，开始了哦。”

　　常青对着李毅峰刚招呼完，李毅峰手中的狙击步枪就发出震耳的咆哮声，枪身狠狠一颤，子弹怒吼着飞出枪膛，把一个刚冲出树林的雇佣兵，当场撕碎。

　　“小子，耍赖可不行！”常青嘀咕着抱怨了一句后，也是扣动手中狙击步枪的扳机。

　　M24A2狙击步枪打出的子弹，虽然没有m107反器材狙击步枪那么变态，但是在子弹击中一个雇佣兵心脏的时候，强大的动能还是带着那个雇佣兵倒飞出去两三米的距离，摔倒在地，瞬间毙命。

　　两枪，干掉两个雇佣兵！树林中剩下的几个雇佣兵，顿时觉得自己的头皮发麻，两个狙击手！对方居然安排了两个狙击手！

　　“隐蔽！有狙击手！”帕克曼看着倒在血泊中，已经气绝身亡的两个队员龇目欲裂，朝着剩余的几个队员做出提醒。

　　可是身处在树林中的雇佣兵，在周围所能找到的掩体，除了种植在身边的那些树以外，别无他物。不过周围的这些树真的能替帕克曼和他的队员，抵挡住李毅峰和常青的狙击吗？答案是否定的。

　　一个刚藏到树干背后的雇佣兵，甚至还没来得及喘口气，就被李毅峰手中的狙击步枪隔着树干打穿身体。

　　“臭小子，你开挂！”

　　看到李毅峰又抢先自己一步，常青立刻就急了。李毅峰手中的反器材狙击步枪，可以直接洞穿直接二三十公分的树干击杀雇佣兵，但是他手中的M24A2不行啊，子弹即便可以穿透树干，也失去继续击杀敌人的杀伤力，更别谈，那些雇佣兵身上的战术背心中，还装了防弹插板！

　　面对常青的抱怨，李毅峰只是微微一笑，然后继续搜寻他的下一个目标。武功再高也怕菜刀，现代战争，武器的优劣足够左右一场战斗的胜负。

　　“托尼，用榴弹给我炸死他们！”帕克曼对着身边的一个雇佣兵吩咐道。他盯着坦途皮卡的眼中，闪烁着无尽的恨意。


第387章 情况危急

　　帕克曼身旁一个身高一百七十五公分左右，金发碧眼的雇佣兵会意的点了点头，取出一枚榴弹装进手中自动步枪下方的m203榴弹发射器中。

　　“奥古，火力掩护！”帕克曼朝着另一个雇佣兵，大声吼道。

　　得到帕克曼命令的托尼和奥古，同时从树干背后现出身形。

　　注意到托尼手中榴弹发射器黑洞洞的炮口，车斗中罗昊的瞳孔猛地缩紧。只要对方手中的那颗榴弹当头砸下，自己这些人连同脚下的这辆车绝对都会化为灰烬。

　　这个时候罗昊也顾不上李毅峰和常青之间的狙击比赛了，举起手中的M4A1自动步枪，就准备将拿着榴弹发射器的托尼击毙。

　　“终于想到火力覆盖了吗？不过太晚了哦。”常青用只有他自己能听清楚的声音自语了一句，然后抢在罗昊和李毅峰之前，扣动扳机。

　　“砰！”，“砰！”

　　嗯？！车斗中的罗昊和李毅峰，看着两个几乎同时被爆头身亡的雇佣兵，脸上的表情有些僵硬的看向嘴角挂着一丝浅笑的常青。

　　刚才那连续击毙两个雇佣兵的两枪，既不是出自罗昊之手，也不是出自李毅峰之手，全部都是常青所为。用一支手动枪机操作的狙击步枪，打出跟半自动狙击步枪相近的效果，这该需要多快的速度？！

　　罗昊和李毅峰不清楚，需要多快的速度才能做到常青那种程度，但是他们知道，自己是肯定无法做到！

　　看到在短短几分钟内，已经全部毙命的手下，帕克曼感觉到了恐惧，深深的恐惧。现在他也不再去想那七百万美元佣金的事了，现在的他只想着要跑，有多远跑多远，最好能缩地成寸，可以瞬间离开对方的狙击范围。

　　“哟，还有一个漏网之鱼。”看到朝树林深处逃跑的帕克曼，常青挑了挑眉毛，再次举起他的狙击步枪。

　　“他是我的了！”李毅峰在用狙击镜锁定帕克曼的同时，语气冰冷地说道。

　　“谁的手快，就是谁的！”常青显然并不准备把这最后一个目标，拱手相让。

　　“不，他是我的！”在常青和李毅峰争抢朝帕克曼开枪的所有权的时候，罗昊抢先扣动了手中M4A1自动步枪的扳机。

　　“哒哒！”

　　向前快速奔跑的帕克曼应声倒地。罗昊没有下车去检查尸体，因为他清楚在刚才那个距离下，被两颗五点五六毫米口径步枪弹击中的致死率几乎是百分之一百！在身体中碎裂的弹头，会很彻底的摧毁人身体中的脏器！

　　气若游离的帕克曼，拼尽自己所有的力气，翻身看着自己头顶上蔚蓝色的天空，感受着从自己身体中逐渐抽离的生机，帕克曼的心中突然有了一丝后悔，后悔没有听从山雕的话，盲目追击，但是现在追悔还有用吗？帕克曼只觉得自己的眼皮越来越重，越来越重，直至完全合拢。

　　常青把手中的枪交给坐在副驾驶座上的周柏，看了眼后排座椅上，双眸紧闭，脸色苍白的方红玉，发动汽车向前驶去。

　　对于黑社会来说，打架斗殴就跟吃饭喝水那么频繁。有冲突打架，就必然会有人受伤，有人受伤就需要治疗。但是那些在械斗过程中受了伤的黑社会成员，基本都不会去正规的大医院就诊，因为那跟自己跑到警察局去自首没有区别。

　　所以，诸如黑虎社那样规模的黑帮，一般都有自己的医疗团队甚至私人医院，而这些医生至少都是主任医师级别的外科医生。现在常青带着罗昊他们要去的，就是黑虎社位于里约热内卢西区郊外的一个堂口，在那里，车上这些伤员都能接受到妥善的治疗。

　　这次战斗，战术B组的人或多或少，几乎人人都受了点伤，而受伤最严重无疑就是跟血人一样的方红玉。因为失血过多的原因，方红玉的呼吸已经开始变得有些微弱，如果得不到及时救治，随时都有可能丧命。

　　常青虽然口头上没有什么表示，但是他微蹙的眉头，还有他紧踩着油门不放松的动作，都足以说明他心中的着急。

　　方红玉身上的伤口一直在流血，但是车上所有人，没有一个人注意到有一道滴落在车厢中的血迹，来自于方红玉的双腿之间！

　　白色的丰田坦途，一路上几乎保持着一百三十公里每小时的速度，向前疾驰。车子驶进一家修车铺后，修车铺门口的卷帘门就被人放了下来。

　　常青推开车门，朝着两个匆匆走来的手下，问道：“器材、药品都到位了吗？”

　　“全都准备好了，梅卡罗现在正在急救室里面等着呢。”两个黑虎社成员把浑身是血的方红玉，抬上一部担架后，恭敬对常青回答道。

　　常青冲着那几个手下，挥了挥手，示意他们先把方红玉送去急救室后，带着罗昊他们几个人进入修车铺的后屋。

　　修车铺的后屋跟前面满是机油味的车库，完全是截然不同的两个世界。装修的精致不说，沿路都有手持AK自动步枪的黑虎社成员站岗，这些人看到常青的时候，态度异常的恭敬。

　　当常青带着战术B组的几个人，走进堂口的急救室时，一个穿着白大褂，带着口罩和消毒手套的黑人医生，正在对躺在手术台上方红玉进行救治。

　　常青朝着罗昊介绍说，这个黑人医生名叫梅卡罗，在加入黑虎社之前，是圣保罗一家医院的外科权威，因为医术过于高超，遭到同僚们的排挤，愤而辞职离开。在机缘巧合之下，被常青所用。

　　“老板。”梅卡罗脚步匆匆的走到常青身边，脸色有些凝重的指了指躺在手术台上的方红玉，有英语问道：“这个女人是不是怀有身孕？”

　　常青不解的摇了摇头，然后疑惑的看向在一旁，正在接受伤口处理的罗昊。常青跟罗昊他们总共只见过两次面，所以对于他们这些人的具体情况，了解的并不全面。

　　“红姐确实怀有身孕。”听到梅卡罗询问的罗昊，走到他跟前，眼神灼灼的盯着梅卡罗，问道：“她是不是出什么事了？！”

　　“她……流产了！”


第388章 赌一把

　　听到梅卡罗的话，罗昊犹如遭到了晴天霹雳，被震得呆立在原地。罗昊所担心的不是方红玉肚子里的孩子，反正那孩子是费路南的，流了就流了。罗昊忧心的是方红玉的身体，流产，如果得不到及时救治，发生大出血，是会死人的！

　　罗昊的呼吸变得有些沉重，他的眼睛也变得赤红起来。

　　注意到罗昊情绪变化的常青，挡在罗昊和梅卡罗之间，朝着梅卡罗，问道：“梅卡罗，能救活她吗？她对我们很重要。”

　　梅卡罗有些为难的看着常青，如实相告道：“老板，您在我最落魄的时候帮助过我，按理说，您的任何要求我都要无条件的答应。但是这件事，我真的无能为力。”

　　梅卡罗是医学权威没错，但他是外科的医学权威，不是妇产科的医学权威！如果常青让他救治一个受了严重枪伤，只要送来的时候还没有断气，梅卡罗就有把握把他救活。但现在常青让他担任妇科大夫的角色，确实是难为他了。

　　现场的气氛一下子变得凝重起来，其他几个人也顾不上再继续处理自己的伤口，站起身围在罗昊身边。

　　眉头紧蹙的罗昊，看了眼躺在手术台上的方红玉，朝常青问道：“常老大，距离这里最近的医院是哪里？”

　　听到罗昊的话，常青立刻就明白了罗昊想去干什么，眼睛死死地盯着罗昊，拔高声音问道：“你疯了！？你现在出去就是自投罗网！”

　　“我知道。”罗昊点了点头，随后指着手术台上的方红玉，一字一顿，斩钉截铁地说道：“但是我必须救她！”

　　“小子，打仗就是要死人的，这是任何人都无法改变的残酷事实。我也曾经亲眼看着我的兄弟倒在我面前，但是却无能为力。我们这些活着的人所能做的，就是好好的活下去！”回忆起自己过去的往事，常青的眼中闪过一丝难掩的悲伤。

　　罗昊深吸一口气，依然做着他的坚持，盯着常青问道：“告诉我，距离这里最近的医院在哪儿？！”

　　“你能不能清醒一点！？”常青一把揪住罗昊的衣领，冷声质问道：“为了一个未必能救活的人，真的要带着自己的兄弟再去冒险？”

　　“知道红姐肚子里那个孩子是谁的吗？是费路南那个杂种的！”罗昊看了眼脸色不善的常青，掰开他揪着自己衣领的手，说道：“她为了一个什么狗屁任务已经付出了太多，所以我不能就这么眼睁睁的看着她死。我说过，要带她回国！所以为了红姐，我必须赌一把！”

　　常青看着一脸认真的罗昊，又看了眼站在罗昊身后，几乎跟他同样表情的周柏、徐旭东、李毅峰、司徒空、林晓阳五人，转身走出急救室。

　　两分钟后，当常青再次返回急诊室的时候，把拎在手中的一个旅行袋和一张纸条，交给罗昊，“这是离我们最近的医院地址，而且离开市区比较远，费路南的手暂时应该伸不到那儿。袋子里的东西你们拿着，身上带点东西总要安全一点。”

　　罗昊也不推辞，把常青手中的纸条和装有武器的袋子，接到手中。

　　“让卡洛斯跟你们一起去。”常青把跟着他一起走进急诊室的卡洛斯推到罗昊面前，说道：“别小看他，卡洛斯在外面也算是我的代言人，有他跟着你们，方便你们做事。”

　　听到常青的介绍，罗昊虽然觉得诧异，但是也没有拒绝常青的好意。因为他相信常青不会坑他，如若不然，常青也不会带着卡洛斯，特意赶到费路南庄园前的那片树林外接应他们。

　　就在几个人准备前往车库的时候，司徒空瞥见了放在消毒盘中的手术刀，想了想，用一块医用纱布，把这些手术刀全部包裹好，贴身装进口袋中。

　　几个人中，卡洛斯是对附近道路最熟悉的人，所以依然由他担任司机。汽车是一辆挂着当地车牌的白色厢式货车，确保可以搭载上所有的人。

　　汽车缓缓的驶出修车铺，在行驶上高速后，卡洛斯便一脚油门，飞速的驶向医院。在汽车行驶过程中，罗昊拉开常青交给他的那只旅行袋。里面只装着几把手枪，几个备用弹匣以及一些子弹，没有AK、m4、M16这些招人注意的大家伙。

　　看着包里的这些东西，罗昊不得不佩服常青细致的考虑。如果他们一人拎着一把自动步枪走进医院，那就不是去看病，而是去绑架了。

　　先把自己身上的M9A1弹匣中的子弹填满后，用剩余的子弹把包里的那几把手枪压满子弹，一人一把分发给车厢中的几个人。这些枪比较杂，有已经服役了近百年的M1911，也有瑞士SIG公司研发生产的西格P220，以及格洛克17手枪。

　　罗昊挑了一把使用起来，相对比较顺手的格洛克17手枪，贴身藏好。

　　虽然卡洛斯驾车一路疾驰，但是当罗昊他们抵达医院的时候，已经是晚上七点，外面的天色也有些昏暗，急诊大厅中并没有多少人。

　　罗昊刚把车厢门推开，立刻就有两个医护人员，把已经陷入重度昏迷的方红玉抬上担架，然后匆匆推进医院。

　　有卡洛斯在旁边帮忙打理，方红玉就诊的过程非常顺利，毕竟在外面卡洛斯的话就代表着常青的意思。

　　看着方红玉被推进手术室，战术B组几个人原本悬着的心，总算是放下了一半。

　　手中抱着几罐饮料的卡洛斯，把其中的一罐咖啡递给坐在椅子上的罗昊，安慰道：“嗨哥们，放心吧。这家医院是附近最好的医院，而且我跟医生打过招呼，他们不敢跟我耍花样。”

　　“谢谢。”罗昊拍了拍卡洛斯的肩膀，拉开手中罐头的拉环，往自己嘴里灌了一口。

　　在罗昊他们八个人在手术外焦急等待的时候，走廊尽头，一个穿着白大褂的人影看了眼紧闭的手术室大门，冷笑一声，朝楼上院长办公室走去。


第389章 院长告密

　　穿着白大褂的人影沿着楼梯拾级而上，脸上带着难以言喻的兴奋，直奔院长办公室而去。

　　这个穿着白大褂的人影名叫安德鲁，是这家医院院长科马克的表弟，主管后勤。安德鲁医术不怎么样，但是却嗜赌成性，在外面已经欠下了高达八十多万美金的赌债，无力偿还。如果不是和院长有那么一层表兄弟关系，早被扫地出门了。

　　当安德鲁推门进入院长办公室的时候，科马克正坐在自己的椅子上“闭目养神”。

　　看到斜靠在椅子上，时而眉头微蹙，时而一脸享受的科马克，安德鲁便知道自己的表哥在干什么。

　　脸上挂着一幅金丝边框眼镜的科马克，是个四十多岁的白人，脸上的胡子刮得很干净，脸颊两侧因为长期刮胡子，而有些发青。

　　坐在椅子上的科马克有些恼怒的瞪了一眼，突兀的闯进自己办公室的安德鲁，语气不满地说道：“安德鲁，我告诉过你多少次了，没有我的允许，不准进入我的办公室！”

　　安德鲁坏笑着朝坐在办公桌后面的科马克，说道：“科马克表哥，需不需要我先回避一下，让你把事情做完？”

　　“不必了！”科马克没好气的瞪了安德鲁一下，拍了拍那个跪在自己大腿中央卖力起伏的护士，示意她起身离开。

　　等那个护士离开后，安德鲁搓着手朝坐在办公桌背后的科马克，说道：“科马克表哥，我给你带来一个发财的机会！”

　　科马克用手指在办公桌上有节奏的敲打着，抬眼瞥了安德鲁一眼，说道：“你说得是刚刚来医院的那几个中国人？”

　　“果然什么事都瞒不过科马克表哥的眼睛。”安德鲁顺势一记马屁拍上去。

　　但是科马克却并不吃安德鲁这一套，用手在办公桌上狠狠的一拍，怒视着安德鲁，说道：“你难道不知道，他们是常青的人吗？还有那个卡洛斯，他的话几乎就能代表常青的意思，你想害死我吗？！如果引来黑虎常青的怒火，我们两个就全都死定了！”

　　“科马克表哥，你的胆子实在太小了！”安德鲁鄙夷的看了眼办公桌后面，震怒的科马克，说道：“常青是厉害，但那已经是过去了。现在整个里约热内卢，甚至整个巴西，最具话语权的是费路南多，而不是常青！”

　　“再说了，我们只需要告诉费路南多这些人在我们这儿，自然会有人来对付他们，根本不需要我们动手。只要拿到钱，还清我的赌债，我们就可以移民，离开巴西，可以去欧洲！在那里我们可以享受有钱人的生活！”安德鲁眼中带着无尽向往的神采，朝着科马克进行诱惑。

　　费路南离开自己的庄园后，就立即对罗昊这些人的悬赏金额做出了修改。所有人的赏金在原有基础上提升百分之五十，如果有人能提供可靠的情报，同样能获得一笔丰厚的赏金。

　　站在办公室中的安德鲁并不知道，在科马克办公桌上的那台电脑上。此时就显示着费路南发布的悬赏通告。

　　其实在安德鲁前来游说之前，科马克就一直在犹豫，可是却始终拿不定主意。但是现在安德鲁的一席话，却让科马克心中摇摆不定的天平发生了倾斜，电脑上那份悬赏通告就像是一块可以发出无尽吸力的强力磁铁一般，紧紧的吸引着办公桌后面科马克的视线。

　　“你先下去吧。”科马克冲着站在办公室内的安德鲁挥了挥手，说道：“让我再考虑考虑。”

　　听到科马克的话，安德鲁识趣的退出了院长办公室，从刚才科马克刚才不断闪烁的眼神，安德鲁知道，自己的表哥已经动心了。

　　果然，在安德鲁退出科马克的办公室不久，科马克就抓起办公桌上的电话，并且拨通了一个电话号码。人为财死鸟为食亡，富贵险中求！

　　……

　　手术室外，罗昊所在的战术B组和卡洛斯还在焦急的等待着。手术室的大门，不时的开启关闭，护士也不时的进出手术室，但是却始终没有方红玉确切的消息。

　　卡洛斯好几次试着向那些进出手术室的护士询问情况，但是得到的都是千篇一律的回答，正在抢救！

　　“放心吧哥们，没事的，一定会没事的。”卡洛斯坐到把脸埋在双手间的罗昊的身边，拍着他的肩膀安慰道，“大家一天没吃东西，一定饿了，我出去给你们买点吃的东西。”

　　这一次，卡洛斯离开没多久，便神色匆匆的回来了，回来的时候，卡洛斯的手中既没有饮料也没有夜宵。

　　“怎么了？”罗昊看着神色有异的卡洛斯，问道。

　　“嘿哥们，外面的情况不太对！”卡洛斯朝着罗昊，说道：“我刚才出去的时候，看到很多人都在往医院外走！有病患，也有医生！”

　　听到卡洛斯的话，罗昊心中顿时涌现出非常不好的预感。吩咐其他几个队员留在原地待命后，他自己跟着卡洛斯出去查看情况。

　　当卡洛斯带着罗昊走到医院大楼的落地窗前的时候，果然看到了医院中的病患和医生正在匆忙的往医院外走。

　　如果只是一个或者几个病患、医生进出医院，属于正常情况，但是像眼下这种几乎是成批成批往医院外跑的情况，那就实属异常了。

　　“卡洛斯，情况不对劲！”罗昊皱眉对身边的卡洛斯说道，“回去，让其他人做好战斗准备！”

　　站在落地窗前的罗昊，已经嗅到了浓浓的危险气息。

　　卡洛斯点了点头，正准备跟着罗昊往回走的时候，几辆的厢式面包车冲进医院大门，停在了大楼前。几辆车的车门同时被拉开，十几个手中拿着霰弹枪，AK自动步枪，还有其他各种各样武器，头上戴着只露出两只眼睛的黑色面罩的武装分子，从面包车中下来，步入医院大楼。

　　不仅如此，医院外，还不断的有面包车驶进医院。没一会儿，大楼前就停了不下十辆颜色、款式各异的汽车。

　　“Fuck！”

　　卡洛斯看着不断涌进医院大楼的武装分子，怒声咒骂道：“该死的科马克，居然敢出卖我们！”


第390章 想死，我成全你们

　　如果眼前的这种情况，还不能让卡洛斯明白到底发生了什么事，那他也就白跟着常青那么多年，更加不配被常青当做是自己的代言人了。

　　“该死的科马克，竟然敢出卖我！”

　　卡洛斯从自己的腰后拔出一把格洛克17手枪，狠声说道：“我去干掉他！”

　　“没用的！”

　　落地窗前的罗昊，眼睛微微眯起，朝着卡洛斯说道：“既然那个科马克敢告密，那他就一定做好了逃离的准备。就算你现在过去，我也敢保证，他的办公室里连个鬼影子都没有！”

　　“Fuck！”愤怒的卡洛斯，一脚踹翻摆在他身边的垃圾桶，发泄着心中的怒火。

　　“罗，我们要怎么办？他们来了好多人，我现在打电话让老大带人过来！”

　　卡洛斯说着就要去摸自己口袋里的手机，但却被罗昊一把按住，沉声说道：“来不及了。把这里的情况告诉其他人，让他们做好准备！”

　　“你不跟我一起回去吗？”卡洛斯看着一脸冷色的罗昊，问道。

　　罗昊摇了摇头，用可以让卡洛斯冷得浑身发颤的声音，说道：“既然他们想死，那我就成全他们！”

　　罗昊对卡洛斯做了简单的交代后，就扭头朝楼下跑去。这次对方来的人很多，而且装备也比自己这些人要好很多，仅靠自己这七个人，这几把手枪，是很难跟那些武装分子正面对抗的。所以，他需要在那些武装分子攻上手术室所在的楼层之前，尽可能的对他们的人员进行杀伤。

　　罗昊选择往楼下跑是想寻找医院配电室所在，通过切断电源制造黑暗，给自己提供掩护。

　　所幸挂在墙壁上的指示牌，除了使用弯弯扭扭的葡萄牙语进行标注外，在粗大的葡萄牙语下方还有一小行英语。要不然，想要准确的找到医院配电室，还真不是一件容易的事。

　　配电室的门上挂着一块应该类似“闲人莫入”的警告牌，但罗昊对此并没有多加理会，右手握着M9A1手枪，左手反手握着龙牙军刀，悄悄靠近配电室的门。

　　伸手试着扭动配电室的门锁，门锁出乎罗昊意料的被拧开了。闪身进入配电室中，房间中除了还在“嗡嗡”工作的机器外，空无一人。应该是在刚才得到消息后撤离了。

　　罗昊在配电室中转了一圈，找到了手术室所在楼层的配电箱，并且进行保留后，将大楼其他楼层的电源尽数切断。

　　“哐！”，“哐！”，“哐！”……

　　随着罗昊拉断电闸，整栋医院大楼，除了手术室所在的楼层还保持的光亮，其他的楼层全部陷入了黑暗。几个乘着电梯往楼上跑的武装分子，因为电源被切断，被完全困在了电梯中。

　　“狂龙开始动手了！”得到卡洛斯示警的周柏，对着身边几个人吩咐道：“所有人做好准备！”

　　身边几个人纷纷从身上取出手枪，把子弹上膛后，司徒空又把那包裹在纱布中的手术刀取了出来，在灯光的折射下，手术刀的刀锋折射出森冷的光芒。

　　配电室中，罗昊在把其他楼层的电源切断后，缓缓退出了配电室。

　　切断大楼电源带来的效果是立竿见影的，罗昊走出配电室的时候，就听到了楼层上凌乱的脚步声。走出配电室的罗昊，并没有急着去找那些冲进大楼的武装分子，而是贴着墙壁安静的等待。如果他所料不错，在断电后，应该很快就会有武装分子前来检查电源，因为这是人的第一反应！

　　罗昊贴着墙壁等了大约一分多钟后，就有脚步声匆匆朝配电室的方向靠近，从脚步声可以判断，来人一共有两个。

　　“来了么？”罗昊的嘴角划过一丝冷笑，收起手枪，握紧手中的龙牙军刀。手枪上没有安装消音器，开枪必然会引来更多的敌人，这不利于罗昊后面的行动，所以就眼下的情况而言，用军刀近距离格杀是最好的选择。

　　靠着墙壁的罗昊，快速的探头朝外看了眼，武装分子一共有两个，当先的武装分子拿着AK-47自动步枪，后面那个武装分子的手中是一把短筒五连发。

　　罗昊在心中默默计算着对方和自己之间的距离，当那个拿着AK-47自动步枪的武装分子刚出现的罗昊身侧的时候，就被罗昊一脚踹中脚踝，摔倒在地。然后抢在那个短筒五连发武装分子做出反应前，把手中的龙牙军刀甩进他的脖子。

　　用膝盖顶住摔倒在地上的武装分子的后背，在他发出呼救之前，抱住他的脖子朝自己的方向转动。

　　“咔嚓！”

　　随着一声颈骨被扭断的脆响，地上那个脑袋被罗昊向后转过一百八十度的武装分子，当场气绝身亡。

　　松开自己脚下的尸体后，罗昊在两具尸体上都搜索了一遍，首先将那把AK-47自动步枪背到自己身上，之后如果发生正面交火，没有重火力武器是肯定不行的。

　　在那具被龙牙军刀刺穿脖子的武装分子身上，罗昊除了找到那把被锯短了枪管的雷明顿M870式霰弹枪外，还找到了一根ASP甩棍。把这些装备都带上后，罗昊如同黑夜中的幽灵一般，开始搜寻他的下一个猎物。

　　切断大楼电源有利又有弊。好处是给在黑暗中四处猎杀的罗昊提供了绝佳的掩护，坏处是因为罗昊留下了手术室所在楼层的电源，直接给对方指明了目标。

　　“能干掉多少，算多少！既然你们想死，那我就成全你们！”罗昊低头看着楼下的绰绰人影，眼中闪烁着冷冽之色。

　　“快，快！杀了他们，我们就发财了！”

　　“干掉一个就是三百万，这次真的发财了！”

　　伴随着急促的脚步声，楼下的人群中不时有类似的声音传来。

　　当七八个手中端着各式各样武器的武装分子，拐过楼梯平台，准备继续往上跑的时候，猛然发现楼梯口站着一身黑衣的罗昊。罗昊的左手握着黑色的龙牙军刀，右手握着一根黑色的ASP甩棍，在露出握把的甩棍上，还不时有蓝色的电弧跳动！


第391章 黑夜幽灵

　　ASP甩棍，也叫ASP警棍，全称为ASP战术警棍，它是美国武装系统暨程序公司为执法部队专门设计制造的可伸缩战术武器。ASP，是该公司的英文缩写。

　　ASP战术警棍采用坚韧的高品质太空钢和合金生产，经过精细防锈处理，强劲可靠。另外，有些ASP战术警棍甚至还融合了电警棍的功能，在击打人体的时候，可以瞬间释放能让人失去行动能力的电流。罗昊手中这根黑色镀铬的重型ASP战术警棍，就是属于带电流的那种。

　　站在楼梯口罗昊抬眼看着聚在楼梯平台上的武装分子，嘴角扬起冷笑，“你觉得你们有那个命去拿那笔钱么？”

　　“杀了他！”几个已经冲上楼梯，距离罗昊比较近的武装分子，认出站在自己身前的人影后，朝着身边的其他人大声吼道。

　　被吼声惊醒的武装分子纷纷举起自己手中的武器，不过在他们发起攻击之前，罗昊的身体就动了。

　　当先那个手中拿着一支AK-47自动步枪的武装分子，只觉得自己眼前一花，紧接着那根在黑暗中，不时有蓝色电弧跳动的ASP战术警棍，就朝着自己的脑袋当头砸下。

　　“嘭！”

　　武装分子脑袋当即就被罗昊手中黑重的战术警棍砸出一个窟窿，鲜血从被砸开的窟窿中，疯狂的涌出。顷刻间就将对方的整张脸染红，那张被血染红的血脸，在黑暗显得无比狰狞恐怖。头部遭到重击的武装分子当即软倒在地，死活不知。

　　通有电流的战术警棍上，因为沾上了对方血液的原因，发出令人发毛的“兹兹”声。

　　“杀了他！”

　　在高额赏金的刺激下，剩下那些武装分子很快就克服了心中的恐惧，再次嘶吼着对站在楼梯上的罗昊举起武器。

　　楼梯上的罗昊，眼睛微微眯起，双脚在楼梯台阶上用力一蹬，屈起左膝，狠狠的撞在一个正对着自己的武装分子的胸口，把他顶在楼梯平台的墙壁上。

　　“哇！”

　　被罗昊撞断了三根肋骨，肺部受到重创的武装分子，张嘴一口鲜血喷在他脑袋的黑色头罩上，不过他还没来得及开口呼痛，罗昊就用手中的龙牙军刀，在他的脖子上划出一道堪比用直尺划出来的血线。

　　“嗤——！”

　　血箭从那个被割断颈动脉的武装分子的脖子上，飙射而出，在雪白的墙壁上留下一道妖冶的红色。

　　松开被自己顶在墙壁上，喉咙中传出破风箱一样声响，绝对不可能再有机会活命的武装分子，朝着自己右侧还处在错愕状态的敌人，挥出手中跳动着电弧的战术警棍。

　　“嘭！”

　　在罗昊的全力一击下，战术警棍直接把对方的整个侧脸砸塌下去，从楼梯上滚落下去后，便没有了声息。

　　干净利落的三次攻击，三个武装分子倒地，这下子让那些原本气势汹汹的武装分子，感到了害怕，犹豫着要不要继续上前。不过在那些武装分子犹豫的时候，罗昊并不打算给他们喘气的机会，主动贴了上去，向那些武装分子发动攻击。

　　一身黑衣的罗昊就像一个在黑暗中穿梭不止的幽灵，手中的龙牙军刀和战术警棍，随着他脚下移动的步伐，不停的对着楼梯上、楼梯平台上的武装分子进行凌厉的攻击。

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　……

　　战术警棍和龙牙军刀切割肌肉的声音，混杂在一起，罗昊每一次出手，就必然有一个武装分子倒地。倒地的武装分子非死即伤，失去继续站起来的力量。

　　“我杀了你！杀了你！”这个楼层中仅剩的一个武装分子，已经被吓得两股战战的武装分子，不顾一切的举起手中的AK-47自动步枪，并且扣动扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　昏暗的楼梯上骤然爆出的火光印出那个武装分子脸上的恐惧。不过，在这个武装分子扣动扳机的瞬间，罗昊便弯曲双腿，矮下身体，避开对方手中自动步枪的枪口。

　　躲开武装分子AK-47扫射的罗昊，挥动手中的战术警棍，击打在对方的小腿上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着骨头断裂的脆响声，小腿骨被敲断的武装分子，身体不受控制向下一沉，跪倒在地上。

　　看着黑暗中，半跪在地上，满脸痛苦的武装分子，罗昊的脸上杀机毕露。在双腿爆炸性力量的推动下，整个人原地跃起，手中跳动着蓝色电弧的战术警棍高高扬起，然后对着半跪在地上的武装分子劈砍而下。

　　电击加上左小腿骨被打断，已经让地上这个武装分子彻底失去了闪避的能力，只能眼带惊恐的看着那根黝黑的ASP战术警棍，朝着自己的脑袋落下。

　　“嘭！”

　　在罗昊全力一击之下，半跪在地上的武装分子的前额当场就被砸的凹陷下去，两只眼睛鼓得就跟青蛙一样。他的口鼻耳朵中，不断的有血涌出。

　　虽然一连串快速狠辣的攻击，自己身边的近十个武装分子全部击倒，但是罗昊并没有因此而掉以轻心，因为刚才的那一串枪声，已经把楼下的那些刚冲进门诊大楼的武装分子，全都吸引了过来。

　　听着楼下急促的脚步声，罗昊不紧不慢的收起手中的龙牙军刀和战术警棍，从衣服口袋中取出只剩下一半的烟盒，这是出发前，罗昊特意问常青讨来的。从烟盒里弹出一支香烟塞到嘴里，点燃后深深吸了一口，让辛辣的烟雾绕着自己的肺部打了转，然后再缓缓地吐出。

　　脚上连续两个挑动的动作，挑起两把掉落在地上的AK-47自动步枪，左右手各持一把，用手臂和身体夹住枪托，稳定住枪身，然后宛如战神一般站在楼梯口。如果不是他嘴里那根不时闪烁的烟头，别人根本分辨不出穿着黑衣，几乎与周围环境融为一体的罗昊。

　　那些匆匆忙忙往楼上冲的武装分子，看到嘴里叼着一支烟，手中握着两把AK-47自动步枪，站在楼梯口的罗昊，先是愣了愣，随后满脸惊恐，用比刚才更快的速度往楼下跑！


第392章 初露峥嵘的飞刀

　　“哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒……”

　　罗昊手中的两支AK-47自动步枪同时开火，密集的子弹朝着正在往楼下撤退的武装分子扫去，入耳全部都是子弹入肉闷响，以及那些被子弹打中的武装分子的哀嚎声。

　　虽然罗昊用手臂和身体死死的夹住手中两把AK-47自动步枪的枪托，但是AK-47自动步枪强大的后座力，还是让枪口不可自抑的出现向上跳动的现象。

　　不过这也就是罗昊，换做其他人，双手操作两把AK-47自动步枪，估计打出的子弹早不知道飞到爪哇国的哪个角落里去了。黑暗中，在橘黄色膛口焰的映照下，罗昊的脸色越发冷峻。

　　短短几秒钟后，罗昊手中的两把AK-47自动步枪，几乎不约而同的发出撞针击空的轻响。

　　刚才那些被狂风骤雨般的子弹，打得屁滚尿流的武装分子注意到楼梯上的枪声停止了，脸上顿时露出欣喜之色。

　　“他没子弹了！我们上！”楼下一个手中拿着霰弹枪的武装分子，兴奋的朝身边的同伴，大声招呼。

　　这些兴冲冲往楼上跑的武装分子并不知道，他们现在高兴还太早，真的太早。

　　罗昊把手中两支已经打空子弹的AK-47自动步枪，朝着折身上楼的武装分子砸去，把几个武装分子砸下楼梯后，左手抖开那根黑沉的ASP战术警棍，右手从自己身后抄起那把被锯短了枪管和枪托的雷明顿M870式霰弹枪，充满杀机的脸上，挂着冷笑朝楼梯上的那些武装分子冲去。

　　雷明顿870式霰弹枪是雷明顿四种泵动霰弹枪系列的一种，于上世纪五十年代，由雷明顿兵工厂研制成功，因其紧凑的结构，可靠的性能，以及合理的价格，很快成为美国人喜爱的流行武器。

　　雷明顿M870式霰弹枪全枪长1016毫米，重3.6公斤，使用12号铅径弹作为标准弹药，有效射程四十米，一般使用斜准星、可调缺口照门式机械瞄准具，不过后期产品也配有光学准具。雷明顿M870式霰弹枪是包括SWAT、美国海军陆战队以及全世界各种特种部队都喜欢使用的近距离杀伤性武器。

　　罗昊手中的这支雷明顿M870式霰弹枪，也许是它的主人出于方便携带的考虑，锯短了枪管和枪托，整支枪的现有长度仅为原长度的三分之二！

　　虽然这样做，会影响子弹发射的稳定性，但此刻的罗昊本身就处于近战，并不需要精准的射击，所以手中这支雷明顿M870霰弹枪因为被锯短枪管而产生的弊端，自然而然的就被罗昊所忽视了。

　　左手黑沉的ASP战术警棍，朝着自己左侧一个武装分子的面门挥去，瞬间就把他的鼻梁骨打成粉碎性骨折，撂倒在地。右手的霰弹枪对准右侧一个试图对自己举枪的武装分子，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　十二颗直径为18.51毫米的铅弹，当场就把对方带着黑色头罩的脑袋打成了烂西瓜，失去头部的身体站在原地，朝着天花板“兹兹”的喷着鲜血。

　　罗昊一脚把那具摇摇缓缓的无头尸体踹飞，握着霰弹枪的右手向前滑，握住枪管下方的套筒，用力一甩，把枪膛中的塑料弹壳退出，并且重新推上一颗子弹。

　　而在罗昊给右手霰弹枪装弹的时候，他把握在左手通有强电流的战术警棍，笔直的捅在正对着自己的武装分子的腹部，240V的高压电流，瞬间就把对方电晕在地。

　　“吼！”

　　浑身散发着无尽杀气的罗昊，大吼一声，用ASP战术警棍再次掀翻两个武装分子后，又用右手的霰弹枪朝着那些被自己杀的鸡飞狗跳的武装分子，发出致命的攻击。

　　在近战中，遭到霰弹枪的正面攻击，那就是百分之一百的致死率，即便是身上套着防弹衣也起不了任何作用。

　　就在罗昊准备再次化身成黑夜中的幽灵，大杀四方的时候，他头顶上的楼层突然传来激烈的枪声。

　　“该死，疏忽了！”听到楼上传来的枪声，罗昊心中暗骂自己糊涂。自己守在一个楼梯口，固然可以利用狭窄的楼梯，抵挡住人数众多的武装分子，但是整栋大楼又何止一个楼梯？！

　　对方那么多人自然可以兵分几路上楼！既然如此，自己再继续在这里拖住眼前这些武装分子，已经变得毫无意义。

　　想通此节的罗昊，没有任何的犹豫，把握在左右的ASP战术警棍照着一个武装分子的脑袋扔去，把对方砸倒在地后，又用手中的霰弹枪把趁势围上来的武装分子逼退，转身就朝手术室所在的楼层跑去。在奔跑的过程中，顺手从地上捡起一把霰弹枪拿在手中。

　　……

　　手术室外，虽然周柏、卡洛斯等人竭尽全力的反击，但是仅仅依靠他们手中的手枪，对抗走廊上那些持有重火力的武装分子，还是太勉强了。

　　“再坚持一下，我已经通知了老大，他现在正带人过来！”靠在墙壁上的卡洛斯，朝着战术B组的几个人大声吼道。

　　“但愿我们能撑到常老大的支援到来。”徐旭东给手中的M9A1手枪更换了一个弹匣后，苦笑着说道。

　　“闭上你的乌鸦嘴，逗比徐旭东！”

　　左右手，手指间各夹着三把手术刀的司徒空，没好气的瞪了徐旭东一眼，朝着身边的几个人说道：“掩护我！”

　　“小心！”手中握着两把手枪的周柏，朝着司徒空叮嘱了一句后，双手的手枪猛地探出，朝着走廊上的几个武装分子连续射击，给司徒空提供短暂的火力掩护。

　　而司徒空也抓住这个机会，冲向那几个站在走廊上，手中持有重火力的武装分子！

　　在这一刻，司徒空让这些武装分子，领教了中华武术的神奥。提气疾奔的司徒空发挥出比周柏他们全速奔跑时更快的速度，那些武装分子手中的武器根本无法对身影闪烁不定的司徒空，进行锁定和瞄准。

　　司徒空蹬踢在走廊的墙壁上，借着蹬踏的力量，整个人高高的跃起。居高临下的司徒空，朝着走廊里那些还处在错愕状态的武装分子，甩出夹在双手手指间的六把手术刀！


第393章 司徒飞刀，例无虚发

　　司徒空包在纱布中那些手术刀，加上刀柄的长度，每一把差不多都在五六寸长。这个长度和王小虎那些飞刀的长度相近，所以，司徒空完全可以照着王小虎飞刀的手法进行投掷。

　　在丛林训练营那五个月的时间，司徒空从没有拉下练习王小虎的“飞刀绝技”。虽然现在的司徒空还达不到王小虎那样的水平，但是扔出的飞刀也有了王小虎七八分的神韵！

　　六把手术刀，在走廊上方的白色灯光的照射下，折射出渗人的寒光。锋利的刀锋撕开司徒空和那些武装分子之间的空气，朝着六个手中分别拿着霰弹枪和AK-47自动步枪的武装分子逼去！

　　看到半空中那几把朝自己疾射而来的手术刀，走廊上那六个被司徒空锁定的武装分子，本能的察觉到了危险。

　　那几个武装分子本能的想要转身逃跑，但是司徒空用家族呼吸吐纳之法，加上王小虎特殊的手法投掷飞刀的，所以那几把手术刀在空中的飞行速度，要远远超过他们的想象。

　　水能载舟亦能覆舟，手术刀在一个外科医生手中那是用来救死扶伤的工具，但是到了司徒空手中那就是催人性命的夺命符！

　　跟王小虎那些带有血槽的飞刀不同，手术刀虽然锋利无比，但是质地较轻盈，如果攻击对方的身体，很难取得显著的效果，所以司徒空所选择的攻击部位，基本上都是以对方的咽喉、颈动脉为主。

　　“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”，“嗤！”……

　　一连串利器割破人肌肉组织的轻响传来，白色的灯光下，一道道红色的血线，在空气中散布。眨眼间，六个受到致命创伤的武装分子，便捂着脖子倒在了地上。

　　用飞刀这样的冷兵器去对付火力强大的AK-47自动步枪，这似乎是一件不可思议，并且难以想象的事情。但是司徒空却用他的实际行动向所有人证明，冷兵器未必弱于热兵器！

　　身体刚落地的司徒空，没有任何的停顿，右脚在地上狠狠一撑，整个人就像是一颗出膛的炮弹，朝着走廊里其他的几个武装分子急冲而去。而在司徒空冲刺的过程中，他的双手一翻，又是六把刀芒森冷的手术刀出现在他的左右手！

　　从司徒空双手手指间甩出的手术刀，就跟精确制导武器一般，精准的射向六个武装分子的咽喉要害，避无可避！

　　手中握着手术刀的司徒空，每一把飞刀射出，必然会有一个武装分子倒地。

　　当司徒空把身上的手术刀全部投掷完毕后，地上已经横七竖八的倒着十五个或是被割破了颈动脉，或是被射穿咽喉的武装分子。这样的飞刀成绩，即便是王小虎看到，恐怕也会忍不住为司徒空鼓掌！

　　走廊中剩下的五个武装分子，看到宛如杀神一般的司徒空，早就已经被吓得魂飞魄散，扭头就朝楼梯的方向跑去。

　　可是司徒空又怎么会让他们如愿以偿的逃跑？弯腰抄起地上的一把AK自动步枪，朝着那五个武装分子的后背扫出一串子弹，瞬间就把他们撂倒在地。

　　手中拎着AK-47自动步枪，步枪枪口还在冒着青烟的司徒空，还没来得及喘口气，他的注意力就被楼下传来的密集的脚步声所吸引。

　　“我X！”看到正朝着自己这个楼层赶来的武装人员，司徒空忍不住爆出一句粗口。

　　弯腰从地上捡起几支AK-47自动步枪后，司徒空飞快的手术室的方向跑。因为从楼下涌上来的武装分子实在太多，足有二三十人，这绝对不是司徒空一人能对付得了的。

　　不过司徒空刚跑出没几步，楼下就有枪声传来。

　　“砰！”，“哒哒！”

　　是霰弹枪和自动步枪点射声交杂在一起的声音。随着这两种枪声，还不时有武装分子的哀嚎声传来。

　　出于好奇，司徒空把手中的武器交给前来接应的周柏等人后，转身走到楼梯口，朝楼下一探究竟。

　　楼梯上，左手一支M1014半自动霰弹枪，右手一支AK-47自动步枪的罗昊，独自一人，从楼下一路往上杀。

　　那些武装分子需要顾忌身边的同伴，不敢随意开枪，但是罗昊却没有这方面的顾忌。因为四周除了他一个人以外，全部都是他的敌人，他可以肆意的猎杀！

　　将手中霰弹枪中最后一颗子弹打完后，站在楼梯口的罗昊，又把AK-47自动步枪中的子弹对着楼梯上的武装分子扫完，也不管到底干掉了几个人，甩掉手中的打空子弹的自动步枪，转身就朝着手术室所在的楼层的飞奔。

　　“红姐，情况怎么样？”罗昊从周柏手中接过一把子弹已经上膛的雷明顿M870霰弹枪后，朝着周柏问道。

　　周柏无奈的摇了摇头，回答道：“目前还没有任何的消息！”

　　“我们的增援什么时候到？”罗昊用手中的霰弹枪，对着楼下的武装分子开了一枪后，朝着卡洛斯问道。

　　“大概还需要二十分钟！”卡洛斯如实回答道。

　　“妈的！”罗昊咒骂一声，朝着身后的几个人命令道：“往后撤，以手术室建立防线，一定要坚持到红姐的手术结束，或者坚持到常老大带人来增援！”

　　七个人刚退到手术室门口，手术室的门被人从手术室内部打开，手套上还带着嫣红血迹的医生，还有几个护士神色匆忙的想要往外走。显然外面激烈的枪战声，已经引起了他们的注意。

　　“医生，里面的病人怎么样？”全身沾满了那些武装分子鲜血的罗昊，看着从手术室中走出来的医生，问道。

　　“对不起，我无能为……”

　　“给我回去！”那个医生的话还没说完，就被罗昊用他手中的霰弹枪，逼退回去。

　　“所有人都退到手术室来！”把医生逼回手术室的罗昊，朝着走廊上的几个人，大声吼道。

　　随着战术B组的五个人和卡洛斯，退进手术室，那扇用合金打造，即便是遭到火箭弹正面轰击都未必能轰塌的手术室门，也重新关闭。后面追着罗昊他们而来的子弹，打在合金门上，发出跟炒豆子一样的噼啪声。


第394章 救活她

　　随着手术室门重新关闭，罗昊这些人的耳边也暂时恢复了清净，至于手术门上如爆豆子般的声响，几个人全都选择了忽视，至少以外面那些武装分子手中现有的武器，暂时还打不破铁门。

　　“她现在情况怎么样？”身上衣服衣角还在“滴答滴答”滴着血滴的罗昊，一把揪住医生的衣领，冷声问道。

　　“她送来的时候，就已经因为失血过多而重度昏迷。”

　　面对脸色不善的罗昊的质问，医生没有任何的慌张，从容的回答道：“她原本就怀有身孕，加上受了那么重的伤……”

　　“失血过多，那就给她输血！抽我的！”揪着医生衣领的罗昊，因为情绪过于激动，手上用力，直接把医生从原地提离地面。

　　医生因为衣领被罗昊揪住，呼吸不畅，从而使得他的脸涨得通红。医生费力的掰开罗昊揪着自己衣领的手，缓和了一下自己的呼吸，说道：“这跟抽血没关系，她被送来的时候脏器就已经出现了衰竭症状，所以我无能为力。”

　　“给我救活她！她不能死，她还不能死！我答应过她，要带她回家！”

　　罗昊将医生死死的按在摆着各种手术器械的桌子上，把手中那支霰弹枪顶在医生的下巴上，血红着双眼，犹如愤怒的雄狮，“救不活她，我崩了你！别以为你这样做，就能拿到费路南多那个杂种的赏金，因为我会在那之前杀了你！”

　　听到罗昊的话，被按在桌子上的医生，突然爆发出令罗昊诧异的力量，用力把罗昊推开，整了整自己身上皱巴巴的衣服，怒视着罗昊，冷声说道：“不要把我和外面那些人相提并论！费路南多开出的赏金确实非常诱惑人，但我是个医生，不是刽子手！你可以辱骂我，但是你不能侮辱医生这个职业！”

　　看着脸红脖子粗，一脸怒容的医生，罗昊不禁有些动容，放下自己手中的霰弹枪，放缓语气向对方道歉：“对不起，刚才是我太冲动了，我向你道歉！”

　　罗昊不是那种有错不承认的人，既然确实是自己做错了，那么道歉原本就是理所应当的事情。

　　看到罗昊很爽快向自己做出了道歉，医生原本紧绷的脸色也缓和了很多。

　　“医生，真的没有办法了吗？她是英雄，她不能死，你一定要救活她，我说过要带她回家！我跟她做过保证！”罗昊还是不愿意就此放弃，做着最后的尝试。

　　医生无奈的摇了摇头，叹气道：“太晚了。”

　　“哐！”

　　罗昊一拳砸在桌子上，把放在上面的手术器械震落在地，牙齿咬得嘎吱作响，心中满是不甘。

　　“罗……罗昊。”躺在手术台上的方红玉悠悠转醒，把罗昊叫到自己身边，伸出自己沾满血迹的手，抚上罗昊隐隐带有泪痕的脸庞，苍白的脸上艰难的扯出微笑，“罗昊，别勉强了，该来的总归会来，带我回去吧。就算是死，我也不想死在这个满是消毒水味道的地方。”

　　……

　　“头儿，怎么办？”手术室外，头上戴着黑色头罩，手中AK-47自动步枪枪口还在飘着青烟的武装分子，看着那扇表面已经被打得坑坑洼洼的手术室大门，朝着身旁一个领头的武装分子，问道。

　　头领的眼中闪过一丝狠色，阴冷地说道：“去车里把炸药拿来！”

　　手中拎着AK-47自动步枪的武装分子，点头应下后，匆匆离开。几分钟后，拎着一包TNT炸药又返回手术室门口。

　　“炸开它！”眼中闪烁着阴冷狠毒之色的头领，朝着身边的手下使了个眼色。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，紧闭的手术室大门很明显的被炸的凹陷下去。不仅是手术室的大门，就连走廊顶上的电灯，都被爆炸产生的冲击波震碎，碎裂的灯管碎片掉落在地上，灯罩中，蓝紫色的电弧不时的跳动着。

　　头领看着合金门凹陷下去的地方，满意的点了点头，对手中拿着装有TNT背包的武装分子，说道：“再炸两次，直接给我把门炸塌！别以为躲在那里面，我就拿他们没办法！”

　　……

　　手术室内，罗昊让卡洛斯背着方红玉，而他自己则躺在了那张原本属于方红玉的手术推床上，在他手中左手握着M9A1手枪，右手握着已经上膛的霰弹枪。

　　就在一切准备妥当的时候，伴随着门外的炸药爆炸的巨响，手术室的地面突然发生一阵剧烈的摇晃。

　　“这群混蛋居然用炸药！”

　　“为了钱，他们连命都可以不要，还有什么是不能用的？”罗昊冷哼一声，眼中的杀意毫不遮掩的迸发而出，猛地握紧自己双手的武器。

　　罗昊让手术室中的医生和护士寻找地方躲好后，就准备让周柏打开手术室的门。因为再继续拖延下去，如果对方真的把门炸塌，然后一拥而进，那自己这些人要想突围就难了，更重要的还会连累那几个无辜的医生和护士。

　　“等一下！”

　　医生突然叫住躺在手术推床上的罗昊，把几支注射剂交给他，看了眼靠在卡洛斯背后的方红玉，说道：“这里有几支吗啡和肾上腺素，关键时刻可以缓解她的痛苦并让她恢复片刻的清醒。”

　　“谢谢，你们自己注意安全！”罗昊感激的收下医生递给自己的注射剂，重新躺倒在推床上，并且示意周柏开门。

　　手术室的合金门突然打开，把外面准备第二次引爆炸药的武装分子吓了一跳。

　　“拦住它！”头领看着那张从手术室里，被用力推出的推床，朝着走廊的那些武装分子大吼。

　　在推床冲出手术室之后，原本躺在推床上的罗昊，坐起身，半蹲在快速滑行的推床上，朝着走廊里那些武装分子举起手中的霰弹枪，还有安装了激光指示器的M9A1手枪。

　　“砰！”

　　握在罗昊右手的雷明顿M870霰弹枪，爆出一团刺眼的火光，十二颗铅弹呈扇形轰击在他身后那个头领的胸口！


第395章 生死突围

　　被近距离致死率达到百分之一百的霰弹枪攻击，那个头领的下场可想而知。头领整个人在弹丸的推动下，倒飞出去，重重的撞击他身后的墙壁上。

　　随着头领一口血喷在头罩上，在雪白的墙壁上留下一道长长的血痕后，瘫倒在地上，脑袋一歪，没有了呼吸。

　　干掉头领后，罗昊又把左手的手枪，对准自己左前方的武装分子。

　　“嘡！嘡！”

　　两声枪响，两颗子弹从同一个弹孔钻进武装分子的左胸。

　　DoubleTap！

　　在短时间内连续受到两颗子弹攻击的心脏，被彻底打烂。失去了心脏机能的武装分子，瞪大着双眼，摔倒在地上，口鼻间喷涌着鲜血，享受着自己生命最后的那几秒钟短暂的时光。

　　而在用手枪进行攻击的时候，罗昊握住霰弹枪的套筒，甩动枪支，完成退壳装弹的过程。

　　“砰！”，“嘡！”

　　手术推床一路向前滑行，手枪和霰弹枪交替射击，把拦在走廊中的那些武装分子打得魂飞魄散，四处逃窜。可是走廊如此狭窄的空间，根本没有适合的掩体给那些武装分子做掩护，所以这些武装分子注定只能成为罗昊的枪下亡魂。

　　而在罗昊蹲在推床上滑出手术室的时候，周柏、司徒空等人也跟在推床后面冲出了手术室。五个人成战术攻击队形，把背负着方红玉的卡洛斯保护在队伍中间。

　　在手术推床滑行到走廊尽头的时候，罗昊整个人从推床上跃起，腾跃在半空的时候，用霰弹枪中最后一颗子弹把自己身侧的武装分子爆头。落地后的罗昊，把手中已经变成“烧火棍”的雷明顿M870霰弹枪，用力的砸在自己右前方，正对自己举起MP5冲锋枪的武装分子的头上。

　　“啪！”

　　随着罗昊手上的敲击动作，他手中那支雷明顿M870霰弹枪的枪托，当场断成两截。而那个被枪托敲中的武装分子，更是被敲得头破血流，软倒在地。

　　空荡荡的手术推床继续向前滑行，带着正对着推床的一个武装分子撞在走廊尽头的墙上，随着对方的一口鲜血喷出，生死不知。

　　站在走廊尽头的罗昊，脸色如千年玄冰一样冰冷，丢掉手中枪托断了半截的霰弹枪，抽出身上的格洛克17手枪，握在右手，朝着紧随在自己身后的兄弟，大声吼道：“这边！”

　　一行人从那个武装分子人数较少的楼梯向下撤退。

　　一路上保护着方红玉往医院外撤退的战术B组，不断地朝着蜂拥而来的武装分子开枪射击，他们的攻击虽然短时间内，压制住了那些武装分子的冲锋，但同时也激起了那些人的凶性，攻击的更加猛烈起来。

　　整个战术B组，包括卡洛斯和方红玉全部被困在了导医台背后，虽然周围有导医台作为临时掩体，但几个人用身体把卡洛斯和方红玉团团围住。除了被六个人保护在队伍中心的卡洛斯和方红玉，战术B组的六个人身上几乎每个人都被流弹留下了，不深不浅，虽然不致命但同样能让人疼得龇牙咧嘴的伤口。

　　“杀了他们！”

　　看着已经陷入绝境的八个人，目录凶光的武装分子中爆出阵阵怒吼声。

　　“活捉他们！”一个梳着辫子头，穿着印花短袖，洗的有些发白的迷彩裤的黑人，举起手中的霰弹枪，压下周围的声音，大声吼道：“活捉他们，我们能拿到更多的赏金！”

　　“活捉他们！”

　　“活捉他们！”

　　……

　　手中端着AK自动步枪，霰弹枪，MP5冲锋枪的武装分子，朝着底楼大厅中间的导医台，缓缓靠拢。

　　听着四周错杂的脚步声，罗昊取出那枚出发前云熙交给自己的戒指，充满杀意的眼中流露出柔情，收起戒指朝着身边的几个人，说道：“兄弟们，一会儿等他们靠近了，我们就准备杀出去，还有什么想说的？”

　　“如果我们死了，但愿会引起家里面的注意，千万可别让我们白死了。”周柏给自己手中的AK-47重新更换了一个弹匣，这是他身上最后仅剩的备用弹匣。

　　出身军人世家的周柏，从不害怕自己未来的某一天战死沙场。他曾经一度认为，军人的最终宿命就是马革裹尸。

　　“一定会的。”林晓阳拍着周柏的肩膀，说道：“咱们这次在巴西闹出那么大的动静，男人婆一定得到消息了，她一定会把消息传回龙穴的。”

　　“小白，也许很快我们就能见面了！”林晓阳捏了捏胸口那块金鹰徽章，心中暗道。

　　“卡洛斯，这次是我们连累你了。”罗昊有些歉意的看着卡洛斯，说道。如果不是自己这些人，他现在应该正开着他那辆没有冷气的出租车，在马路上哼着小曲拉生意。

　　“嘿哥们，说真的，我一点都不后悔跟你们认识。”卡洛斯咧嘴朝着罗昊，说道：“真的，跟着你们实在是太刺激了。”

　　罗昊点了点头，给自己手中的两把手枪更换了备用弹匣后，心中默默计算着那些武装分子和自己的距离，当他在心中刚倒数到“2”的时候，大厅门口突然传来两声震耳欲聋的手雷爆炸声。

　　“轰——！”

　　“轰——！”

　　两颗钢珠手雷，把底楼大厅里的武装分子，炸的四处逃窜。紧接着几辆重型机车的引擎轰鸣声，由远及近。

　　“吱——！”

　　机车轮胎跟地面摩擦发出尖锐刺耳的声音。跨坐在机车上的一身黑衣黑裤黑头盔，狂拽炫酷到没边的人影，双手各持一支MP5冲锋枪，左右开工，朝着大厅中那些还没从手雷爆炸中回过神来的武装分子，疯狂扫射。

　　那个距离导医台最近的人影，掀开头盔上的挡风罩，朝着蹲在导医台里面的战术B组，大声吼道：“还有活的没有？！能喘气的给我吱个声！”

　　“老大来了！”听到机车上常青声音的卡洛斯，脸上顿时露出浓浓的喜色。

　　罗昊站起身，双手的手枪同时开火，把正准备朝柱子后面躲藏的武装分子爆头后，对坐在摩托车上的常青，说道：“常大哥，你可来的真及时！”


第396章 最后告别

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　常青快速的给手中的两把MP5冲锋枪更换完弹匣后，双手各打出一个精准的两连发点射，把两个挣扎着从地上爬起来的武装分子爆头后，瞥了眼罗昊双手的手枪，将自己手中的两把MP5冲锋枪递给他，“用这个，给我狠狠地揍他们！”

　　接过常青递过来武器的罗昊，单手撑住导医台，一跃而过，背靠着常青坐在他的重型机车上，用手中那两支高射速、低后坐力的MP5冲锋枪不时对着四周的武装分子进行点射。

　　冲进医院底楼大厅的机车一共有六辆，对于战术B组的六个人而言，正好一人一辆。

　　“老大，我坐什么？”用绷带把方红玉跟自己绑在一起的卡洛斯，朝着常青问道。

　　“卡洛斯，你的车在外面！”常青指着停放在大楼外，一辆原本属于那些武装分子的轿车，说道。

　　手中抱着AK-47的卡洛斯脸上露出兴奋之色，当即在罗昊、常青他们的掩护下，朝门口的汽车冲去。

　　在被掩护前进的过程中，卡洛斯不时的用手中的AK-47进行射击。令罗昊意外的是，原本后座力大的恐怖的AK-47自动步枪，在卡洛斯居然平稳无比，而且他的点射也异常精准，完全无法和出租车司机这个身份挂上钩！

　　“卡洛斯的枪法不错啊！”罗昊用一个三连发点射，把手中抱着霰弹枪的武装分子撂倒后，朝着常青说道。

　　“我一手训练出来的，能差吗？”常青得意的勾了勾嘴角，又从身上摸出两颗手雷递给罗昊，“一会儿他们要是逼得太紧，甩脱不了，就用这个送他们上天！”

　　在驾驶着蓝色轿车的卡洛斯当先驶出医院大门后，大厅中的六辆黑色重型机车也同样咆哮着冲出医院。

　　“给我追！不能活捉就把他们全都杀了！”看着像龙卷风一样冲出医院大门的机车和汽车，辫子头眼神凶狠的对身边的那些武装分子，命令道。

　　底楼大厅中，还有战斗力的武装分子，蜂拥冲向停在大厅外的汽车，鱼贯冲出医院大门，朝着在马路上疾驰的机车追去。

　　背靠着常青的罗昊，举起手中的MP5冲锋枪，对准一辆正向自己快速逼近的白色面包车，驾驶员前方的挡风玻璃，扣动扳机。

　　“哒哒！”，“哒哒！”

　　两个精准的两连发点射打在挡风玻璃上，没有防弹效果的挡风玻璃应声而碎，弹头扎进驾驶员的眉心中。

　　失去驾驶员控制的白色面包车，在马路上走起了“蛇形步”，然后“咣当”一声，撞在了马路中间的隔离带上，整个车头全部凹陷下去，副驾驶上的武装分子直接被挤死在汽车中，而剩下的几个武装分子，因为汽车装得变形，车门无法打开而被完全困死在汽车中。

　　“备用弹匣，在你两边的袋子里！”驾驶着机车在马路上风驰电掣行驶的常青，朝背靠着自己，坐在后座的罗昊大声吼道。

　　罗昊伸手往挂在机车两侧的袋子一摸，果然找到了备用弹匣，快速的更换完弹匣，把子弹上膛，对着常青说道：“常大哥，原来你早有准备啊！”

　　“必须的必！”常青驾驶着机车，从两辆汽车中穿插而过后，说道：“老子扛着枪，全副武装在丛林中执行任务的时候，你小子还在喝奶呢！”

　　更换完弹匣的罗昊，继续左右开工，朝着后面紧追而来的汽车射击。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　在后面对着常青和罗昊紧追不舍的两辆汽车，因为要闪避罗昊手中冲锋枪的子弹，以至于无法避开前方的汽车，直接跟行驶在前方的两辆汽车发生追尾，停在马路中间。

　　常青抓住机会，把油门拧到底，机车的引擎，发出低沉的轰鸣声，如旋风一般冲向前方那个信号灯已经开始闪烁的十字路口。

　　在六辆机车冲过十字路口后，一辆集装箱货车从右侧的路口驶出，挡在几辆机车前面。

　　注意到突然拦在自己面前的集装箱货车，罗昊伸手就准备去摸挂在腰带上的手雷，但却被常青制止住，“别紧张，自己人！”

　　货车后面的集装箱铁门被人打开，沉重的铁门垂在地面上，在马路上脱出一长串火星。

　　行驶在车队最前方的卡洛斯，瞅准机会，一脚油门，控制汽车通过铁门冲进货箱中。在卡洛斯的轿车冲进货箱后，六辆机车也鱼贯的冲上了集装箱货车后面的货箱。

　　“加速，给我追！绝对不能让他们跑……”坐在一辆红色三厢轿车中的辫子头，从副驾驶的车窗中探出脑袋，挥舞着手中的霰弹枪，正打算继续过一把发号施令的瘾时，还没来得及喊出口的命令，硬生生的被自己眼前恐怖的一幕，堵了回去。

　　集装箱中，常青从一个手下手中接过一支AK-47，拉动枪栓把子弹上膛，带着其他五个黑衣手下，站在集装箱前，六把清一色的AK-47对准后面紧追不舍的武装分子。

　　“哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿……”

　　雨点般的子弹劈头盖脸的朝着货车后面，武装分子乘坐的汽车袭来。那个把半个身体探出汽车的辫子头，当场就被子弹打成了筛子，栽倒在马路中间，被后面疾驰而来的汽车，压爆了脑袋。

　　而其他的几辆车中，有的因为被子弹打烂了引擎，失去控制，一头撞在旁边的汽车上，而后面来不及闪避和刹车的汽车，又跟那辆受到撞击，被逼停在路中间的汽车发生追尾。一时间，集装箱货车后面的汽车，在马路上，乒乒乓乓撞成一团。

　　常青一脸冷酷的把手中已经打完子弹，枪口飘着青烟的AK-47自动步枪，扔给旁边的黑衣手下，快步走到梅卡罗身边，看着担架上，浑身是血的方红玉，问道：“梅卡罗，她怎么样？”

　　梅卡罗无奈的摇了摇头，朝着罗昊和常青他们说道：“我刚给她注射了肾上腺素，她的意识很快会恢复清醒，但只有那么几分钟时间，有什么要说的，请抓紧时间！”


第397章 请带我回家

　　没过多久，被注射了肾上腺素的方红玉，幽幽转醒，恢复了片刻的清醒。

　　“红姐！”

　　罗昊快步走到担架边，看着双眼中重新焕发神采的方红玉，问道：“红姐，你想说什么尽管说，我们听着！”

　　“罗昊，一定要拿到费路南手中的导弹密码，绝对不能让它落入其他人手里！”方红玉说话的声音很轻，所以集装箱中的所有人，保持着绝对的安静，就连呼吸都放缓了很多。

　　看到担架上的女人，即便是在自己生命的最后一刻，依然在担心着国家的安危，站在旁边的常青，不禁觉得自己的眼眶有些发酸。他感觉，自己埋藏在心底的信仰，在这一刻又复苏了！

　　罗昊用力的点着头，用有些哽咽的声音，说道：“放心，我一定会把密码拿到手，绝对不会让密码落入‘圣战’组织的手里！”

　　“不仅是‘圣战’组织，还有日本也在打那枚导弹的主意，所以你们一定要加快行动速度！”方红玉朝着罗昊叮嘱道。

　　日本？！听到方红玉的话，罗昊微微一愣，随即点头承诺道，“放心吧红姐，我绝对不会让密码落入其他人手里，别人要想夺得密码，除非从我的尸体上踩过去！还有费路南那个混蛋，我一定会杀了他！”

　　“蜘蛛要是能看到他曾经教过的学生，有今天的表现，一定不会失望的。”方红玉苍白的脸上，艰难的扯出一丝微笑，朝着眼圈有些发红的罗昊，说道：“别哭，龙隐的兵，不流泪！”

　　“是，龙隐的兵，不流泪！”罗昊用手背擦了擦自己的眼角，拼命的点着头。

　　“罗、罗昊，我还有最后一个愿望。”方红玉无力的举起自己的右手，朝着罗昊吃力地说道：“请带我回家！哪怕只是一把灰，也请帮忙把我送回家！”

　　看着气息越来越弱的方红玉，周围的其他人早就已经忍不住开始擦眼泪，只有罗昊遵从方红玉的话，强忍着泪水，只有罗昊听从的方红玉的话，没让自己的泪水流出来。

　　“我们一定带你回家，绝不食言！”

　　“谢、谢谢！”脸上带着微笑的方红玉，缓缓的闭上了自己的眼睛。

　　随着方红玉的手从自己的手中滑落，无力的垂在担架边，罗昊强忍许久的泪水，最终还是决堤而出，伏在担架上抽泣不已。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“虽然她是个女人，但她是个真正的英雄，她为国而死，值得我们尊敬！”常青把手按在低声抽泣的罗昊的肩膀上。

　　罗昊将方红玉垂下的手臂放好，站直身体，深吸一口气，对着身后的五个B组队员，沉声道：“敬礼！”

　　“虽然我已经离开了那个神圣的队伍，但也请允许我以一个老兵的身份，在此时此刻向你表示敬意！”常青缓缓举起自己的右手，朝着担架上一脸安详的方红玉敬了一个庄重的军礼。

　　集装箱货车一路前行，但是车上的气氛却压抑无比。

　　方红玉的丧礼在修车铺的后院举行，丧礼很简单，没有悼词、没有棺木、更没有人给她授予军功奖章。有的只是一张简陋的铁床，以及铁床周围散发着汽油味的木柴。

　　一身黑色西装的常青，把手中的火把递给罗昊，“你来吧，送她最后一程！”

　　同样也是一身黑衣的罗昊，用手中的火把点燃铁床边的木柴。

　　“呼！”

　　被淋满汽油的木柴窜起一米多高的火焰，转眼间就将方红玉的遗体吞噬。

　　……

　　“你们后面打算怎么做？”常青把已经做了密封处理的方红玉的骨灰盒放在桌子上，看着坐在房间内沉默不语的六个人，问道。

　　“以牙还牙，以血还血！”罗昊眼中迸出一抹杀机，但是很快他又把眼中的杀机掩去，看着常青说道：“常大哥，我们还需要一批武器和弹药。”

　　“你们要的东西，我会尽全力帮你们弄来。但是我有一个要求，我和你们一起行动！”常青看着罗昊，用不容置疑的语气说道，“不管我现在是什么样的身份，但曾经我跟你们一样，都是以国家和人民作为信仰的战士，而且……”

　　常青拍着自己的胸口，落字有声地说道：“这个战士的血，还没有冷！”

　　罗昊站起身，看着一脸认真的常青，足足盯着他看了好几分钟，最后向常青伸出手，说道：“加入行动没问题，但是你行动中，你必须听从我的指挥！”

　　“虽然被一个比自己年轻那么的小子指挥，让我有那么一点点的不爽，但是只要能干掉费路南那个杂种，能让我在脱下军装之后，还能为国家做点事，我认了！而且，你这个小子很不错，听你的指挥，老子不吃亏！”

　　常青握住罗昊的手，说道：“除了在武器上的帮助，还有什么是我现在能做的？”

　　“有一件事，还真的只有常大哥你的人能完成。”

　　常青挑了挑眉毛，朝着罗昊说道：“你是想查科马克那个混蛋，是吧？”

　　听到常青的话，罗昊微微一愣，随后点了点头，咬牙说道：“如果不是那个混蛋告密，红姐也未必会死！”

　　虽然在医院中，医生声称罗昊他们拖延了方红玉的抢救时间，但是如果没有那些武装分子攻进医院，影响医生抢救的话，未必不能挽救回方红玉的生命。

　　“放心吧，我的人已经出去打探了，最多今天晚上，一定会有消息！”常青朝着罗昊，说道。

　　作为里约热内卢曾经最大帮派的黑虎社，如果全力排查一个人的去向，那效率绝对可以用恐怖来形容。而且这次是常青亲自发布的命令，一时间分散在里约热内卢每个角落里的黑虎社成员，全都行动了起来。

　　常青告诉罗昊，由于血鬼帮在费路南的扶植下崛起，所以黑虎社只能转到暗处活动。也正是因为如此，黑虎社在最近这几年中，打造出了一张庞大的情报网。常青向罗昊承诺，只要科马克还躲在里约热内卢，甚至只要他还在巴西，黑虎社的人就有办法找到他！

　　事实也如常青所说的那样，在傍晚时分，卡洛斯带回了消息。科马克，还有他的表弟安德鲁，全都躲在里约热内卢西区一家名叫“胜天皇朝”的夜总会里。


第398章 一窝端了

　　天胜皇朝，从这个极具东方特色的名字上，就可以知道，这个夜总会的所属者就是费路南无疑。天胜，意味着费路南连天都要战胜；皇朝，则意味着他要建立属于他的权利世界！建立一个连天都能战胜的皇朝，仅仅是一个夜总会的名字，就彰显出了费路南庞大的野心！

　　“胜天皇朝，那个科马克果然是被费路南保护起来了。”常青摩挲着自己的下巴，沉吟道。

　　“胜天皇朝？那是什么地方？”罗昊皱眉看着常青，问道。

　　“血鬼帮的老窝！”常青一字一顿的回答道。

　　血鬼帮的老窝？！听到常青的话，房间的几个人都是脸色微变，顿时觉得事情有些棘手。血鬼帮那些人虽然战斗力不怎么样，但是对方胜在人多，而且是在对方的大本营动手，行动的难度也会加大。

　　“血鬼帮的老窝么？”罗昊的脸上闪过一抹冷色，握紧拳头冷声道：“那就连窝带人一起干掉好了！”

　　狂！而且不是一般的狂，简直是狂的没边！房间里的卡洛斯，长大的嘴巴几乎能吞下一个鸡蛋！那可是血鬼帮的老窝啊，就他们几个人说端就能端了？

　　罗昊取过茶几上的纸和笔，用笔在纸上写下“胜天皇朝”四个字，随后画了一个圈把那四个字圈住，并且画上一个大叉，缓缓说道：“血鬼帮确实人多势众，但我想那已经是过去式了，费路南庄园以及医院的战斗，应该已经把他们的精锐损耗了百分之七八十，剩下的那些真实的战斗力非常有限，而且我想现在血鬼帮的那些家伙应该玩儿了命的在外面找我们，真正留守在胜天皇朝的人数应该并不多，我说的对么，常大哥？”

　　“啪啪啪……”

　　坐在沙发上的常青忍不住鼓起掌来，“你这个小子，我现在真的是越来越喜欢你了，越发觉得听你指挥不是一件吃亏的事。”

　　“而且……”罗昊抬眼扫了一圈周围的那些人，最后落在常青的身上，说道：“常大哥的黑虎社还有那么多精兵强将，要想端掉血鬼帮的老窝，应该并不是一件困难的事情。”

　　“臭小子，把算盘都打到老子的头上了。”常青笑骂了一句，看着罗昊问道，“这次老子就把所有家底都搭上陪你豪赌一把，说说你的计划！”

　　“计划很简单。”罗昊看着常青，说道：“整个计划，我们分两步进行。第一，挑选你精锐的手下，去砸血鬼帮的场子，动静越大越好。虽然我们推测天胜皇朝中血鬼帮的成员并不多，但也不能大意，如果能把他们的人再吸引出去一部分，更利于我们的行动。”

　　常青看着站在旁边，整个人还处在错愕状态的卡洛斯，说道：“去血鬼帮砸场子的事情，交给你处理。把声势给我弄大一点，别弱了我们黑虎社的名头！”

　　“放心吧老大，这件事我一定给您做的漂漂亮亮！”卡洛斯用力的拍着自己的胸脯，向常青做着保证。

　　罗昊看了眼干劲十足的卡洛斯，微微一笑，继续说道：“第二步，常大哥，你再找几个身手利索的兄弟，跟着我们一起去天胜皇朝。等卡洛斯把天胜皇朝中的人吸引出去之后，我们去把科马克和安德鲁那两个混蛋揪出来！”

　　“咱就直接进去？”常青听到罗昊的话，不禁有些愣神，朝着罗昊问道：“不需要进行伪装吗？那样应该更方便我们行动。”

　　“我们直接进去！”罗昊斩钉截铁地说道，“既然打定了注意要去把他们一锅端，何必再多此一举进行伪装？”

　　“好，痛快！”听到罗昊豪气云天的话，常青忍不住鼓掌叫好，“人生难得几回狂，老子能在脱下军装那么多年后，还能跟着你们疯狂一回，值了！”

　　随后，罗昊他们几人又把行动的一些细节做了更详细的讨论，确保行动在执行的过程中，不会出现纰漏。

　　……

　　天胜皇朝夜总会，可以说是整个里约热内卢最豪华、最受欢迎的夜总会，“硅胶女”德伊拉·芳塔娜以前就是天胜皇朝的头牌。

　　天胜皇朝能如此受人欢迎不仅是因为它豪华到极致的装潢，更因为它能满足来这里消费的客户的所有要求。

　　在天胜皇朝，赌博是合法的，吸毒是合法的，嫖娼更是合法的！在其他地方违法的东西，在天胜皇朝全部都是合法的，因为压根不会有警察上门检查。

　　原因很简单，天胜皇朝背后的老板罗勃·拉米雷斯·费路南多，和里约热内卢警察局局长是称兄道弟的哥们！

　　天胜皇朝贵宾区6666号包厢，科马克和安德鲁正在享受着天胜皇朝最顶级的服务。一个衣着暴露，浓妆艳抹的女郎，伸手从水晶茶几的果盘中摘下一颗葡萄送进安德鲁的嘴里，而安德鲁则趁机伸出自己的咸猪手，在女郎的胸口狠狠揉捏了一把。

　　在女郎的娇嗔声中，安德鲁得意的哈哈大笑。在安德鲁看来，现在他所享受的，才是他理想中的生活。

　　不过相比起安德鲁的逍遥自在，科马克明显要显得有些局促，他朝着坐在沙发中的安德鲁，说道：“安德鲁，我们待在这儿真的安全吗？我听说医院里面的那几个中国人已经逃出去了，你说他们会不会来找我们报仇？”

　　“放心吧，我亲爱的科马克表哥。”安德鲁大大咧咧的挥了挥手，从果盘中拿起一个苹果扔给科马克，说道：“看到走廊上那些穿着黑衣服，手里拿着冲锋枪的保镖了吗？他们都是保护我们安全的！在这里绝对是安全的！”

　　“没错！”衣着暴露的女郎，整个人贴在安德鲁身上，一边用手挑逗着安德鲁，一边说道：“这里可是血鬼帮的地盘，不管对方是谁，也绝对不敢在天胜皇朝闹事。”

　　坐在沙发上的科马克这才稍稍觉得有些放心，但是他不时缠绕在一起的手指，还是暴露了他心中的不安。沙发上被女郎撩拨的火起的科马克正准备跟对方大战三百回合的时候，楼下退突然传来剧烈的爆炸声！


第399章 谁都别想逃

　　天胜皇朝底楼大厅中，黑衣黑裤黑色鸭舌帽的罗昊，手中举着AK-47自动步枪，眼神冷峻的看着那几个倒在血泊中的血鬼帮成员。这几个血鬼帮都是被战术B组的人用枪，打伤大腿后倒地的。

　　一开始的爆炸是常青和林晓阳去处理的，虽然炸的惊天动地，但是对大厅里的那些前来找乐子的客人，并没有产生任何实际的影响。滥杀无辜，不是一个军人该做的事。

　　“哒哒哒……”

　　罗昊扣动手中AK-47自动步枪的扳机，子弹直接把大厅挂在大厅顶部的水晶顶灯打得粉碎。

　　枪声、鲜血、还有掉落的水晶灯碎片，把蹲在大厅中的那些前来天生皇朝消费的顾客吓得瑟瑟发抖。打架斗殴他们没少见过，但是他们何时见识过眼下这种又是炸弹，又是AK-47扫射的阵仗？顿时尖叫声连连，有几个人更是被吓得尿失禁！

　　“卡特，带人把无关的人全都赶出去！”常青皱眉朝站在自己身后的黑衣人，吩咐道。

　　手中端着FNC自动步枪的卡特点了点头，带着几个黑虎社成员对大厅中那些连路都无法正常行走的顾客，开始驱赶。很快，宽敞豪华的大厅中，只剩下了那些躺在地上的血鬼帮成员。

　　罗昊用穿着作战靴的大脚踩在一个血鬼帮成员的大腿上，鲜血从对方大腿的弹孔中，“嗤嗤”的往外冒。

　　罗昊把手中AK-47自动步枪冰冷的枪管，顶在那个血鬼帮成员的额头上，冷声问道：“说，科马克和安德鲁那两个混蛋在哪里？”

　　“不、不知道。”血鬼帮成员咬着牙，颤声回答道。

　　“砰！”

　　罗昊扣动手中AK-47自动步枪的扳机，7.62毫米口径的步枪弹直接把那个血鬼帮成员的脑袋打爆，混合着脑浆的鲜血四处飞溅。

　　罗昊一脚把脚下的尸体踢开，举着枪，冷眼扫过大厅中剩余的那些血鬼帮成员，用英文冷声说道：“不要在我的面前表现你们愚蠢的忠诚！我只想知道科马克和安德鲁的下落，如果你们执意不愿意说，我不介意把你们全都杀了，然后一层层的找，我总能找到那两个混蛋的下落！”

　　罗昊手中自动步枪的枪口，从地上那些血鬼帮成员的眼前缓缓滑过，谁都不知道下个被他点名的人是谁。

　　“我、我说！”

　　当罗昊手中自动步枪的枪口从一个肩膀被子弹打穿的血鬼帮成员，前面滑过的时候，那个血鬼帮成员结结巴巴的开口说道：“那两个医生在6666号贵宾包厢。”

　　“谢谢！”罗昊垂下枪口，带着周柏、常青等人朝楼梯的方向走去。

　　等到大厅中的罗昊等人完全离开后，那个肩膀被子弹钻了个孔，指尖还在滴着鲜血的血鬼帮成员，才双腿一软，一屁股坐倒在地，为自己的劫后余生而庆幸。当真正面对死亡威胁的时候，这些血鬼帮成员所谓的“忠诚”根本一文不值！

　　……

　　6666号贵宾包厢中，正打算跟女郎直接在沙发上开战的安德鲁，裤子刚脱下一半，楼下那地动山摇的剧烈爆炸，就把他吓得滚到地上，提拉着裤子，藏到沙发后面。

　　包厢的门，被一个手中握着冲锋枪的保镖推开，朝着包厢里的几个人吩咐道：“有人攻击天胜皇朝，你们待在这里别乱跑，我们会保护你们的安全！”

　　坐在地上的安德鲁，如小鸡啄米般点着头。而原本就心有不安的科马克，这个时候更慌了，直觉告诉他，是那些中国人来找他算账了。

　　罗昊带着战术B组的五个人，还有常青直奔贵宾专区6666号包厢而去。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　七个人刚沿着楼梯上到贵宾专区，就遇到了强大的阻击。整个走廊上差不多有十二三个黑衣保镖，武器以MP5冲锋枪为主，其中也有几个人拿的是M4A1自动步枪，对方的火力很猛，隐隐有压制住罗昊他们的趋势！

　　面对对方强大的火力，罗昊眼中的杀意更加浓烈。只有在有重要目标需要保护的时候，才会布置那么多的保镖。从现场的情况基本可以断定，刚才那个血鬼帮成员并没有骗自己，科马克和安德鲁确实在这里无疑。

　　“东子，手雷！”罗昊朝着徐旭东冷声吩咐道。

　　徐旭东点了点头，从皮带上摘下两颗缅甸仿制的68式钢珠手雷，用牙齿咬开保险后，甩手扔了出去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　随着两颗手雷爆炸，走廊上的那些保镖中，有一半死在爆炸冲击波和手雷钢珠下，剩下的那些保镖基本上，每个人身上都带着伤。手雷中的钢珠是以辐射状向四周进行火力覆盖的，所以即便有几个保镖躲在墙体背后，也难以幸免。

　　“上！”

　　罗昊一声令下，带头冲出掩体，奔向6666号包厢。前进的过程中，遇到还没有安全断气，试图继续反抗的保镖，罗昊也毫不留情用手中的AK自动步枪送他们一程。

　　包厢中坐在沙发上的科马克，早就已经被走廊上激烈的枪声和爆炸声吓得六神无主，额头冷汗直冒，他此时只是强迫自己保持镇定坐在沙发上。而安德鲁更是在包厢中团团乱转，不知该如何是好。

　　“科马克表哥，我们应该怎么办？那几个中国人是不是真的杀过来了？”安德鲁朝着不时用手帕摸着脑门上冷汗的科马克，问道。

　　科马克颤抖着抓起水晶茶几上，那杯加了冰块的威士忌一饮而尽，颤抖着声音，说道：“现在只能指望外面的那些保镖，真的能保护我们！”

　　“砰！”

　　科马克的话音刚落，包厢的门就被人从外面撞开，刚才那个叮嘱科马克和安德鲁安心待在包厢中的保镖，撞碎包厢中的水晶茶几后，重重的摔倒在地上。

　　“如果你们指望这些废物能救你们一命，那你们也未免太看得起他们了！”

　　身上挎着AK47的罗昊，大踏步的走进包厢，抽出枪套中的M9A1手枪，“嘡”的一枪把地上的保镖爆头后，一脸冷色的盯着包厢中的三个人。


第400章 只差一步

　　果然还是来了！看到走进包厢的几个人，科马克原本还抱有一丝希望的心，顿时沉到了谷底。

　　当时科马克选择向费路南告密，第一是受到安德鲁的怂恿，被那高额的赏金所诱惑；第二，是他认为以费路南的实力，一定可以把这眼前罗昊这些人全部围杀在医院中，但是却不曾料到，战术B组的六个人硬生生的从那么多的武装分子中，杀出一条血路，并且等来了常青的支援！

　　至于费路南所许诺的赏金，科马克确实拿到了，但不是三百万而是三十万美金。费路南是个商人，所以他不会做亏本买卖，在没有完全干掉罗昊他们这些人之前，他只愿意支付百分之十的预付金，至于剩下的两百七十万需要等到事情彻底完结后，才愿意支付。

　　虽然在赏金上面让科马克和安德鲁有些郁闷，但是费路南消去了安德鲁所欠下的赌债，着实让安德鲁高兴了一把。不过那被免去赌债的兴奋，还没有持续多久，就被眼前这些复仇天使的到来，而彻底打破。

　　“科马克和安德鲁？”罗昊盯着包厢中的两个人，进行最后的身份确认。他手指轻扣在手中M9A1手枪的扳机上，如果眼前这两个人有任何的异动，他会毫不犹豫的开枪射击，把子弹送进他们两个人的身体。

　　而就在罗昊向科马克和安德鲁确认身份的时候，旁边的女郎突然拔出藏在自己发髻间的短刀，扑向罗昊。

　　“嘡！”

　　罗昊连看都没看对方一眼，抬手就用手枪对着女郎当头一枪，子弹从女郎双眉间的神经反射区钻入，在她的后脑勺爆出一蓬血雾后，打进包厢的墙壁中。

　　眉心中弹的女郎，瞪大着双眼仰头向后倒去，死不瞑目。

　　“别杀我，别杀我，不关我的事！”

　　看到杀伐果断的罗昊，安德鲁顿时慌了。他慌乱的摇着手，不住的向窗口的方向退，“是科马克表哥打电话给费路南多的，跟没有任何关系！科马克表哥，你再救我一次！”

　　安德鲁猛地推了一把站在包厢中的科马克，跨上窗台，打算通过窗台跳向外面的空调外机，再通过空调外机跳到旁边的阳台。

　　可是安德鲁刚跨上窗台，还没来得及跳上空调外机，脚上的皮鞋突然打滑，发出一声凄厉无比的惨叫后，从窗台上摔落下去。

　　“嘭！”

　　楼下一声沉闷的声响传来，从六层楼高空调外机摔下去的安德鲁，摔成了一堆肉泥，死得不能再死。

　　“你是科马克？”罗昊连往窗外看一眼的兴趣都没有，直接盯着两股战战的科马克，问道。

　　科马克点了点头，承认了自己的身份。事到如今，他即便是想否认也不可能。

　　罗昊走到科马克面前，逼视着他问道：“告诉我，费路南在哪里？！”

　　天胜皇朝，血鬼帮的大本营，如果没有费路南的特别关照，光凭科马克和安德鲁两个人，就算他们磨破嘴皮子也不可能走进天胜皇朝，更不可能得到这么高规格的保护。所以，罗昊敢肯定科马克一定见过费路南，甚至他们还是费路南亲自带进天胜皇朝的！

　　“能让我抽一支烟吗？”

　　罗昊点了点头。

　　科马克捡起地上的烟盒，从里面抽出一支塞到嘴里，哆嗦着从口袋中取出打火机，尝试了好几次才把嘴里的烟点燃。

　　坐在沙发上的科马克深深的吸了一口嘴里的卷烟，在尼古丁的作用下，逐渐恢复平静后，用还算清晰的声音说道：“他在顶楼的办公室！”

　　费路南在天胜皇朝！？对于包厢中的罗昊这些人来说，无疑是个绝对意外的消息！罗昊从没设想过，费路南会躲在天胜皇朝中这种可能性。

　　情绪有些激动的罗昊，一把揪起科马克，冷声问道：“你最近一次是什么时候见到他的？！”

　　“一个小时前！”

　　一个小时前？罗昊松开科马克的衣领，整个人忍不住向后退了两步。一个小时前，常青已经让黑虎社的人将天胜皇朝的外围全部控制住，如果费路南逃跑出去，一定会被发现！也就是说，费路南此时还在天胜皇朝顶楼的办公室中！

　　罗昊带中其他几个人扭头就朝包厢外走去，走到包厢门口的罗昊，举起手中的M9A1自动手枪，对着坐在犀牛皮沙发上还在抽烟的科马克扣动扳机。

　　“嘡！”

　　右侧太阳穴爆出一团血雾的科马克，歪倒在沙发中失去了呼吸。他指间的半截卷烟掉落在地上，橘红色的烟头溅起几点火星后，缓缓熄灭。

　　虽然科马克提供了关于费路南的消息，但是罗昊并不会因此而放过他。因为方红玉的牺牲，他有着不可推卸的责任。

　　罗昊几个人以战术队形向顶楼费路南的办公室缓缓推进，既然费路南在楼上，那负责保护他安全的就是专业的雇佣兵，所以绝对大意不得！庄园中那个全身被防爆服、防弹头盔保护，扛着M134机枪的重甲兵，可是给罗昊留下了很深的印象！

　　不过出乎所有人意料的是，他们一路上来顺畅无比，根本没有遭遇到任何抵抗。

　　七个人分站在费路南办公室门的两侧，罗昊朝周柏做了个“攻击”的手势后，周柏用手中的枪对着紧闭的门锁开了两枪后，一脚把门踹开，几个人持枪冲进办公室中，并且对办公室进行控制。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“安全！”

　　“……”

　　整个办公室中空荡荡的别说是费路南，就连个鬼影子都没有。

　　“搜！”罗昊眼神冷冽的扫视着整个办公室，命令道。以费路南谨慎的性格，不排除会在他的办公室中建造密室暗道之类的东西，以备不时之需。

　　“昊子，你过来看下！”进入休息室搜查的徐旭东，突然出声朝着站在办公室中罗昊招呼道。

　　罗昊走进休息室，注意到隐藏在书架背后的电梯，而电梯上方不断跳动的箭头，指示电梯此时正在向下走。

　　“又被他跑了！只差一步！”罗昊一拳砸在电梯门上，咬牙说道。语气中充满了不甘。


第401章 入门规矩

　　电梯中，费路南的嘴角挂着一丝冷笑。身上套着防弹背心，戴着战术眼镜，手中拿着M4A1自动步枪的阿夫纳和稻草人，分站在费路南的左右两侧，不苟言笑，表情异常严肃。

　　这部隐藏在休息室中的电梯，是费路南斥巨资建造的，为的就是遇到紧急情况时，可以利用它脱逃。电梯直通天胜皇朝的地下车库，而且进入电梯需要费路南本人的指纹验证。

　　“叮！”

　　电梯在B1层停稳后，两扇防弹合金门缓缓朝两侧打开。阿夫纳用身体挡在费路南面前，示意稻草人先出去检查情况。

　　等到稻草人确认停车库情况安全后，阿夫纳才带着费路南走出电梯，朝一辆已经发动起来的黑色宝马X6走去。

　　“想抓我，没那么容易！”费路南嘴角噙着一丝冷笑，冷哼一声，钻进汽车中。

　　稻草人把车倒出停车位后，把油门轰到底，黑色的宝马X6立即发出低沉的咆哮声，整辆车宛如一头黑夜中的野兽，朝车库外冲去，将两个站在车库出口处的黑虎帮成员直接撞飞。

　　那两个被汽车抛到半空中，而后又重重的摔落在地上的黑虎帮成员，口鼻间不断的有鲜血涌出。

　　天胜皇朝外负责警戒的卡特，注意到突然从车库中冲出的宝马X6，顿时大惊，立即举起手中的FNC自动步枪就朝着向自己冲来的汽车射击。

　　不过遭到子弹猛烈射击的汽车前挡风玻璃，只是出现几个白点，并没有如卡特意料中的那样碎裂。

　　防弹玻璃！平举着自动步枪的卡特，看着如自己笔直撞来的黑色宝马X6，眼睛猛地瞪大，朝自己旁边的草坪跃去。

　　办公室内，听到突然从楼下传来的汽车引擎声和枪声，罗昊立即抢步从到窗前，举起手中的AK-47，用肩膀顶住枪托，对着楼下朝着天胜皇朝大门口冲去的汽车，连续不断的射击。

　　“哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿……”

　　密集子弹落在宝马车的车顶上，擦出点点火星，并没有将汽车成功的拦截下。

　　“妈的！”

　　站在窗前的罗昊，看着霸道冲出天胜皇朝大门，随后汇入车流中直至彻底消失的宝马车，罗昊忍不住咒骂道：“又被他跑了！”

　　原本从科马克口中得到费路南消息时候的激动，这个时候全都已经消失无踪，第三次，这已经是费路南第三次在自己这些人的眼皮子底下逃跑了！

　　常青走到罗昊身后，用他强劲有力的大手按在罗昊的肩膀上，安慰道：“总会有机会的。血鬼帮经过今天晚上的事，已经名存实亡，费路南等于失去了他手下最大的一股势力，他身边的保护力量只能依靠外面的雇佣兵组织。”

　　“黑虎社的人员分布在巴西各个角落，每个港口中也全都有我们的人，只要有大批雇佣兵入境或者费路南出境，我一定能够得到消息，现在的费路南已经是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了！”

　　罗昊点了点头，会散缠绕在心头的郁闷，收队离开天胜皇朝。费路南既然已经跑了，也没有必要继续留在这里，而且还有可能会和闻讯赶来的警察遭遇。

　　在返回修车铺后，常青发动了手上所有的资源，去打探费路南的消息，剩下所要做的就是等待。而在罗昊他们等待费路南消息的时候，远在千里之外的龙穴基地，却是另外一幅景象。

　　……

　　萧克站在龙穴基地的大门口，正在跟负责站岗的内卫交涉，试图进入龙穴。

　　“不行，这里是军事重地，闲杂人等不得入内！”挎着95-1突击步枪的内卫，一脸严肃的拒绝了萧克进入龙穴的要求，语气中没有丝毫可以商量的余地！

　　“我是云熙的朋友，我找她有事。”

　　“不行！”

　　“什么情况？”一身Aor2丛林迷彩作战服的齐凡，走到门口，朝那两个正在站岗的内卫，问道。

　　“报告，这个人声称是公主的朋友，但是他无法出示有效的出入证明！”门口的内卫朝着齐凡敬礼道。

　　“萧克？”

　　齐凡扭头看清楚站在门口的人影时，眉头微微蹙起，心头的怒火腾的冒了出来。

　　虽然对萧克这个人很不待见，但齐凡还是强压下心中怒火，冷眼看着萧克，说道：“我不管你是怎么找到这里来的，你最好还是怎么来的就怎么回去。龙穴不同于其他军事单位，即便是常规作战部队的现役军人，也不能随意进入。更何况，你并不属于作战部队。如果你执意要进入，请出示由罗副总长或者野狼签署的通行证明！”

　　站在门口的萧克，看着面无表情的齐凡，张了张嘴，但愣是一句话都没有说出来，瞪着齐凡看了好一会儿，冷哼一声，跳上停在他身后的吉普车，绝尘而去。

　　虽然他和罗林的关系不一般，但是罗林肯定不会为了他的私事给他进入龙穴的证明的，就连这次过来，也是他瞒着罗林，偷偷找来的。至于赵国邦，那就更不可能了，当年他一手搅黄了罗昊的事，赵国邦要是见到他，不对他摔杯子都算是客气的了。

　　在齐凡打发走萧克返回龙穴的时候，被陈应天拦住。陈应天看着齐凡，有些不满地问道：“冰刃，你就这样让他走了？”

　　“不让他走还能怎么样？冲上去把他按在地上暴揍一顿？”齐凡看了眼陈应天，还有陈应天身后其他几个A组的队员，说道：“我讨厌萧克不亚于你们任何一个人，但是我不能因此就对他动手，那家伙嘴皮子上的功夫，我们又不是没领教过。”

　　“娘的，还好是刚才跟他交涉的是冰刃，如果是俺老牛，管他会不会处分，非得一拳头把他打趴下！”周立挥了挥自己的拳头，愤愤地说道。

　　“要我说，就应该把那小子扔进腐烂池泡上一天，再吃完两斤生竹虫！”慕容飞同样也是一脸不平地说道。

　　“瞧你们那点出息！”

　　齐凡他们身后，赵天宇缓步走来，扫了眼A组的几个人，说道：“下次那小子要是再过来，就这么告诉他，进龙穴可以，先跑四十公里热身，然后去腐烂池锻炼意志，接着再进盐水池消毒！这是入门规矩！”

　　“……”


第402章 云熙的决定

　　人都会护短，尤其是部队里的人更加护短，赵天宇也不例外。更何况赵天宇对罗昊视如己出，并且一直把他当做自己的接班人培养。整个龙隐部队中，要说谁最不待见萧克，赵天宇无疑是第一人选。

　　“那丫头情况怎么样？还是不肯出来吗？”赵天宇看着龙穴后山的方向，朝齐凡问道。

　　齐凡无奈的点了点头。

　　赵天宇揉着自己的眉头，轻声叹气道：“这丫头的执拗，就跟他父亲一个脾气。”

　　“他娘的，全都是萧克那个王八蛋搞得鬼，居然被他翻出了蓝若雪的事儿！”脾气火暴的陈应天，把拳头捏的嘎嘎作响。

　　“以他所处的位置，要想找到关于蓝若雪的资料并不困难，而且蓝若雪的事情我们不可能瞒着那丫头一辈子，总有曝光的一天。”

　　赵天宇看着齐凡，说道：“有时间去看看她吧，不管是出于哪方面考虑，我们都应该尽可能的帮助她。更何况，云岳的女儿没道理这样就被轻易打败！”

　　齐凡点了点头，叫住正准备打算离开的赵天宇，问道：“当年的暗影，也就是云岳，真的已经死了吗？”

　　听到齐凡的话，赵天宇停下脚步，仿佛是在思考，又仿佛是在回忆，良久，淡淡的吐出三个英文字母，“MIA！”

　　……

　　云熙在罗昊房间中整整待了四天，在这四天时间内，除了李雪彤给她送饭，偶尔能见到她一面外，云熙谢绝了其他所有人的见面。

　　四天时间，云熙几乎保持着坐在电脑前的动作。电脑上以幻灯片模式一张接一张的循环显示着蓝若雪的照片，有蓝若雪独自一人的，也有蓝若雪和罗昊合影的。看着电脑上的照片，眼泪又一次不争气的从云熙的眼眶中坠落到她身前的书桌上。

　　“叩叩叩！”房间门口传来敲门声。

　　“谁啊？”云熙皱眉问道。声音虽然有些嘶哑，但说话的语气还是一如既往的冰冷。

　　“丫头，是我。”门外传来李雪彤的声音。

　　云熙擦了擦自己脸上的泪痕，起身打开反锁的房门，看着站在门外的李雪彤，扯出一丝难看的微笑，招呼道：“彤姐。”

　　“叩！”

　　李雪彤屈指在云熙光洁的额头上弹了一下，皱眉故作不满地说道：“不是让你叫我师娘吗？怎么又改回叫彤姐了？”

　　“我……”云熙张了张嘴，没有做过多的解释，直接把李雪彤让进了房间。

　　李雪彤拉着云熙的手，坐到床上，看了眼正在电脑上循环播放的照片，问道：“突然改口叫我‘彤姐’是不是因为蓝若雪的关系？”

　　全都是大家族出来的，没人是笨蛋。加上李雪彤又比云熙年长，所以有些事情根本不需要过多的解释，很容易就想到关键之处。

　　云熙轻轻地点了点头。

　　“丫头，你跟蓝若雪置什么气？”李雪彤看着眼圈发红的云熙，柔声说道：“我听天宇说了，小昊原本打算等他完成‘地狱火’历练回来之后，向你坦白这一切，只是没想到会被萧克把事情翻出来。”

　　说到此处，一向温婉的李雪彤眼中忍不住闪过一道狠色，为了达到自己的目的，把一个已经亡故的人翻出来加以利用，这种事本身就是不可原谅的，更何况，这个人还是为了国家而牺牲的！

　　“师娘，我是不是真的比不上蓝若雪？”坐在床边的云熙，眼泪扑簌簌的往下掉，哭得异常伤心和委屈，“蓝若依说我根本比不上她姐姐，她说是我耍了手段才抢走了罗昊……”

　　“那小丫头从小就崇拜她姐姐，在她眼里其他女人都比不上蓝若雪，所以你别当真。”

　　“可蓝若雪据说是有进入战术组的实力，我……”

　　当涉及到自己最重视的东西时，人都会有患得患失的情绪，云熙自然也不例外。

　　“傻丫头，你跟蓝若雪不一样。”李雪彤轻笑着用手帕擦去云熙的眼泪，说道：“蓝若雪是战斗人员，而你则是技术人员，你们分属不同的领域，所以完全没有可比性。而且你还是子午的学生，传奇黑客Ghost，除了当年牺牲的莫邪，你是唯一一个被他认可的学生，光是这个身份，就足够羡慕死成千上万的人了！”

　　云熙闻言，原本有些黯然的双眼中重新焕发出光彩，抱住坐在自己身边的李雪彤，“谢谢师娘。”

　　“想通了吗？”李雪彤轻拍着云熙的后背，问道。

　　云熙用力的点头。

　　“没事了就下去吧。”李雪彤拉着云熙的手，开着玩笑说道：“这几天你都不知道齐凡他们急成什么样子了，如果你再不出去，就怕他们要全副武装强行进攻别墅了！”

　　听到李雪彤的话，云熙忍不住轻笑出声，用手擦了擦眼眶，跟着李雪彤走出房间。不过李雪彤并没有注意到，在云熙关闭房门的那一瞬间，当她看到桌子电脑上还在循环播发的蓝若雪的照片时，眼中闪过的倔强和不服输！是的，一度被认为会是龙隐部队战术组第一个女队员的蓝若雪，已经彻底激发起了云熙的好胜心！

　　等候在客厅中的齐凡、陈应天等人，看到从楼上走云熙和李雪彤，顿时松了一口气。罗昊在离开前，可是着重关照过他们要照顾好云熙，如果等到罗昊回来，发现云熙瘦了、憔悴了，那就轮到他们倒霉了。

　　“嫂子，你没事吧？”齐凡看着云熙问道。

　　云熙摇了摇头，缓步走到齐凡面前，说道：“齐凡，你是不是真的把我当你嫂子？”

　　齐凡拼命的点头。

　　“既然这样，那你就帮我一个忙！”云熙表情无比认真的看着齐凡，说道：“把我训练成跟蓝若雪一样的特战队员！”

　　听到云熙的话，不仅是站在她旁边的李雪彤，就连齐凡、陈应天也全都是瞪着眼睛，长大嘴巴，表情有若见鬼。

　　“嫂、嫂子，你不是在跟我开玩笑吧？”齐凡觉得自己的舌头都快转不过弯了。

　　“你觉得我这个样子像是在跟你开玩笑？”云熙看着齐凡，冷声问道，“既然蓝若雪能成为特战队员，为什么我可以？”


第403章 炼狱

　　云熙要成为特战队员！云熙突然做出这样的决定，绝对是出乎所有人意料之外的事情。

　　不过她想要成为跟蓝若雪一样的特战队员，这在齐凡看来是不可能做到的。齐凡相信云熙能够短时间内理解各种战术理论，因为记住一系列计算机的攻击防御指令，远比要记住战术理论要困难的多。

　　但仅仅是这样是不够的，即便是把所有教材上的战术理论倒背如流，也仅限于纸上谈兵。云熙和蓝若雪相比，缺少的是时间的累积！这种由时间造成的断层是无法光靠努力所弥补的。

　　“嫂子，这件事还是等我哥回来以后再说，我……”

　　“齐凡，我就问你一句话，你到底帮还是不帮？”云熙冷声打断齐凡的话，盯着他说道：“你如果不愿意，我就去找慕容飞他们，我相信总有一个人会愿意教我！”

　　这下子齐凡感到为难了。即便是整个A组的人不愿意教，但是那么大的龙穴，总有人会愿意教，云熙的魅力在龙穴中几乎是无敌的存在。

　　“好吧，我可以教你，但什么事都不是一蹉而就的，所以你必须先从基础的体能开始练习。”

　　齐凡抿了抿嘴说道：“你的基础太差，不能直接学习战斗技巧，任何事情都有一个循序渐进的过程。可是子午教官……”

　　“老师那边我会负责去解释，你不用担心！”云熙说完扭头离开B组的别墅，留下齐凡、陈应天和李雪彤三个人在那里面面相觑。

　　第二天一早，换上了一身迷彩作训服的云熙出现在训练场上。为了不影响自己的训练，云熙甚至用布条将自己的胸部紧紧缠住。

　　十分钟后，同样穿着迷彩作战服的齐凡出现了，他把手中的一个负重背囊放到云熙面前，“跑步是最简单也是最有效的提高体能的方法，不过你刚开始训练，所以你的负重先从十公斤开始。”

　　云熙点了点头，拿起地上的负重背囊，背到自己身上，沿着训练场外围的水泥跑道开始慢跑。十公斤的负重对于齐凡这种已经习惯背着几十公斤重的装备，到处跑的人来说没有丝毫的压力，但是对于云熙而言，就有点吃力了，在水泥跑道上仅仅只是跑了半圈，整个人就快站不稳了。

　　虽然自己累的直喘气，甚至几欲跌倒，但云熙依旧咬着牙往前跑。因为她的目标是要超越蓝若雪！

　　云熙参加体能训练要成为特战队员！这条消息就跟长了翅膀一样，在龙穴中传开，很多人都慕名前来围观。龙穴的公主放弃信息战领域，要成为战斗人员，这绝对是条劲爆无比的消息！

　　“冰刃，你打算糊弄公主到什么时候？这已经是第三天了，我看公主这次是吃了秤砣铁了心，真不打算放弃了。”楼顶上站在齐凡身边陈应天，看着身边的齐凡问道。

　　云熙或许能被糊弄，但是陈应天这种专业人员可不会被齐凡所糊弄。体能训练，除了负重耐力跑，还包括仰卧起坐、俯卧撑、长距离竞走、陆上定向、游泳等等一系列的科目，但是齐凡只是让云熙负重绕着训练场跑，很显然就是在糊弄她。

　　“能拖一天算一天吧。”

　　齐凡放下手中的望远镜没有否认陈应天的话，“咱们总不能真的上纲上线对嫂子进行训练吧？这真要是把她练出事情出来，我敢保证如果哥得到消息，绝对会中断‘地狱火’历练，直接冲回来！”

　　齐凡虽然答应了给云熙训练，但只是让她进行负重跑，至于专业的战斗技巧，除了昨天塞给云熙两本教材外，完全没有提起。如果光看教材就能掌握那些战斗技巧，那兵王之类的早就满大街了。齐凡这么做无非就是对云熙使了一个缓兵之计，他在等，等罗昊回来！

　　“咦，那小丫头怎么来了？”陈应天指着朝训练场走去的蓝若依，说道。

　　齐凡举起手中的望远镜，朝训练场的方向看了眼，随后把望远镜扔给陈应天，转身就朝楼下跑。这两个姑奶奶遇到一起，谁都说不准会发生什么情况！

　　得到消息的蓝若依，嘴巴里咬着一根棒棒糖，看着正在负重跑的云熙，当云熙经过她面前的时候，不屑的冷哼道：“你以为这样就能战胜我姐姐吗？实在是太天真了！”

　　云熙停下脚步，狭长的美眸打量着脸上满是轻蔑之色的蓝若依，冷声问道：“没到最后，谁知道结果会怎么样？”

　　“嘁，我姐可是进过‘炼狱’的，照你这么练，就算练一辈子也别想超过我姐！”看到云熙脸上的倔强，蓝若依没来由的感到不爽，有些本不应该说得话，立刻脱口而出。

　　炼狱？！云熙眉头一皱敏锐的抓住了蓝若依话语中的关键点。进入龙隐部队三年多，所接触的又是信息数据，但云熙自问从没有听说过“炼狱”这个地方！

　　察觉到自己失言的蓝若依，捂住自己的嘴，扭头就想要离开，但是却被云熙拦住。云熙捋了捋贴在自己前额上的头发，冷声问道：“告诉我什么是‘炼狱’？为什么我进入龙隐部队那么长时间，从没有听人提起过？！”

　　“没有，我什么都没说，你自己听错了！”蓝若依把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，抵死不承认自己刚才说过的话。

　　“你别撒谎，我刚才明明听到你说了！”云熙双手扣住蓝若依的肩膀，质问道：“告诉我，什么是‘炼狱’？”

　　“我不知道，不知道！你快放开我，你这个坏女人！”蓝若依抓起含在自己嘴里的棒棒糖，扔在云熙身上，并且不断用脚踢着云熙。

　　云熙死死的抓住蓝若依的肩膀，丝毫没有要松手的意思，冷声问道：“告诉我什么是‘炼狱’？！在你没告诉我之前，我是绝对不会放手的！”

　　“‘炼狱’就是一个能让实力快速提升的地方！”肩膀被云熙抓的生疼的蓝若依，冲着云熙大声吼道。


第404章 我要去炼狱

　　能快速提高一个人实力的地方？！云熙松开蓝若依的肩膀，退后两步，眼中露出狂喜之色。云熙也清楚自己跟蓝若雪最大的差距在什么地方，时间的断层！

　　蓝若雪从小在龙隐部队训练营长大并且接受军事训练，这种从小造成的时间断层，要想弥补是很困难的。但是现在蓝若依口中的“炼狱”却让云熙看到了弥补时间断层的希望。

　　“若依，你怎么跑到这儿来了？”齐凡小跑着朝训练场中的蓝若依和云熙走来。

　　看到齐凡，蓝若依的眼睛微微一缩，正寻思用什么借口离开的时候，云熙直接对着齐凡说道：“齐凡，我要去‘炼狱’！”

　　知道自己做错事的蓝若依，悄悄的想要开溜。

　　听到云熙的话，齐凡脸色顿时变得难看起来，没有理会云熙的话，朝着蓝若依怒声质问道：“蓝若依，你对嫂子都说了些什么东西！？”

　　“是她自己想要知道的，又不关我的事！”被齐凡吓得一哆嗦的蓝若依，指着云熙竭力反驳道。

　　啪！

　　齐凡毫无征兆的举起右手，然后一记响亮的耳光落在蓝若依的脸上。蓝若依原本光洁无暇的脸蛋上，立刻浮现出五个手指印，随即整张脸也肿了起来。

　　“打我？齐凡，你居然敢打我！？”蓝若依捂着自己的脸颊，瞪着蓄满泪水的大眼睛，带着哭腔说道：“等姐夫回来，我一定要告诉姐夫！”

　　“就算告诉我哥，哪怕把状告到野狼那儿，我今天也要打醒你！”齐凡宛如一头暴怒的狮子，再次举起自己的右手，怒声道：“你虽然不是军人，但是也应该知道，什么东西该说，什么东西不能说！看来是我们对你纵容了，才让你变成现在这副样子！”

　　云熙拦在暴怒的齐凡面前，冲他摇了摇头，说道：“别怪她，是我逼着她说的。”

　　蓝若依抹了一把眼泪，抬脚狠狠的踢在云熙的腿上，“装模作样，我恨你们！”

　　看着跑远的蓝若依，齐凡叹了口气，满是无奈地说道：“从她姐姐死后，这小丫头就被我们所有人当成了自己的妹妹，就算她犯了错也不舍得骂她，一直宠着她，惯着她，没想到……”

　　“蓝若雪的死，造成伤害最深的应该就是她了，其实她也是个可怜的人。更何况，蓝若雪是为国而死，你们这样宠她也很正常。”

　　看着蓝若依跑远的背影，云熙狭长的美眸中，闪过一丝柔情，扭头看着齐凡，说道：“刚才我的话，你还没有回答我。我要去‘炼狱’！”

　　“不行！”齐凡把头摇的跟拨浪鼓一样，说道：“你绝对不能去那里！”

　　“为什么？”云熙黛眉微蹙，疑惑的问道，“蓝若依说那里可以让人变强，而且蓝若雪也曾经去过那里！”

　　“反正你不能去那里！如果让你去‘炼狱’，我哥回来一定杀了我的！那里虽然可以提升一个人的力量，但绝对不是正常人该去的地方！”齐凡摇着头，说什么也不肯透露关于“炼狱”的情况。

　　看到齐凡忌讳如斯的样子，云熙对这个神秘的“炼狱”更加感兴趣了，也更加确信，去那里可以让自己的实力得到快速的提升。

　　“嫂子，你就别问了。反正关于‘炼狱’的情况，我是一个字也不会说的！”

　　“你想去‘炼狱’？”赵天宇突然从远处走来，犀利如鹰的双眼盯着云熙，问道。

　　云熙迎上赵天宇的目光，认真的点了点头。

　　两个人面对面的站着，在空气中足足对视了五分钟后，赵天宇露出一丝微笑，“不错，不愧是暗影云岳的女儿，有魄力！我可以给你去‘炼狱’的机会，但是现在的你实在太弱，进去就是送死。”

　　“一年！”赵天宇对着云熙伸出一根手指，说道：“我给你一年的时间来训练，在这一年里，我来负责你的训练，如果你能达到我的要求，我就给你进入‘炼狱’的入场券！”

　　“没问题！”

　　“既然这样，就给我丢掉你肩膀上的玩具，然后去器材库领取一个二十公斤的负重背囊，五分钟之内，到我面前报道！”赵天宇抬手看了眼自己手表上的时间，冲着云熙大声吼道。

　　云熙甩掉自己肩膀上的背包，转身就朝器材库的方向跑去。

　　“承影，你真打算把嫂子送到‘炼狱’去？”看着云熙远去的背影，朝赵天宇问道。

　　“如果她达到了我的要求，我会让她去。”赵天宇脸色平静地说道。

　　“去那里一不小心就会死人的！”听到赵天宇的话，齐凡顿时急了。

　　“去那里的确是会死人。”赵天宇扭头看着齐凡，说道：“但前提是她首先得达到我的标准！”

　　赵天宇给云熙进行训练，可就不是齐凡那种过家家般的糊弄了。完全是按照标准的战术组队员训练大纲来进行，全副武装定向越野，武装泅渡，在泥潭里面跟着男兵抱着圆木做仰卧起坐……其强度甚至堪比龙隐部队的选拔训练！

　　赵天宇丢下手中的高压水枪，蹲下身看着趴在水泥跑道上，浑身上下都已经湿透的云熙，说道：“这才四天，你就已经倒下了。你还是放弃吧，你跟蓝若雪不是一个领域的人，你会的她不擅长，她会的你不行，没必要跟一个死去的人那么较真。信息战，那里才是你的天下！”

　　云熙吃力的睁开眼睛，用微弱的声音说道：“我是不会放弃的，因为我是云熙，我是云岳的女儿！”

　　用手撑起自己沉重的身体，艰难的从水泥跑道上爬起来，晃晃悠悠的继续向前跑，可是还没有跑出多远，云熙被觉得自己眼前一黑，整个人向前摔倒。

　　赵天宇冲上前，一把拖住快要倒地的云熙，冲着站在旁边的军医，大声吼道：“还愣着干什么？！赶紧过来救人！”

　　云熙以最快的速度被送进医疗中心大楼，接受最详细的检查和治疗。在确认她只是因为脱力而晕倒后，众人才重重的送了一口气。


第405章 解开心结

　　云熙在训练过程中突然晕倒，送入医疗中心急救。这个消息如冲击波一样向外扩散。

　　不仅是教官组和A组的成员都来了，就连正在军委开会的赵国邦也回来了。跟赵国邦一同前来的还有罗林副总长以及……萧克！

　　赵国邦看了眼正在病房里，躺在病床上还处于昏迷状态的云熙，以及正在照顾她的李雪彤，对赵天宇问道：“情况怎么样？”

　　“详细检查过了，只是脱力晕倒，没什么大碍。”

　　赵国邦点了点头，正想进一步询问原因，旁边的萧克突然跳出来，朝着赵天宇质问道：“你怎么能这样对云熙，在训练中把她折磨到晕倒？而且她明明不是特战队员，为什么会进行特种作战训练？！”

　　赵天宇冷冷的看了萧克一眼，说道：“不知道你是以什么身份在质问我？如果说是云熙的家人，不好意思，在我的印象中她的男人应该是罗昊；如果是代表罗副总长，那我同样拒绝回答。我作为龙隐部队的主教官，全权负责队员的训练事宜并且有权不公开队员的训练情况，如果你对此有所怀疑，可以向罗副总长求证！”

　　赵天宇一通话，把萧克堵得哑口无言，只能悻悻的退了回去。因为在这里他确实没有任何的话语权。

　　罗林看了眼脸色不善的赵天宇，心中暗暗叹了口气，知道他还对三年前的事情心有芥蒂。

　　罗林走上前，在赵天宇的手臂上轻拍两下，叮嘱道：“训练没错，但是别弄出事情来，毕竟她是云老的孙女。”

　　罗林又跟赵国邦交代了几句后，就带着萧克离开了龙穴。在这里，他并不算是受欢迎的一类人，即便他是在场所有人中，军衔和职位最高的那一位。

　　病房中，李雪彤看着在床上昏睡，不时眉头微蹙的云熙，没来由的一阵心痛，“你这丫头，怎么这么死心眼呢？非得把自己折磨的倒下才甘休！”

　　外面的人离开后不久，蓝若依出现在病房门口探头探脑的朝里面张望，注意到李雪彤朝自己的方向看来，蓝若依匆匆忙忙的就想要离开，但是却被李雪彤一把揪住衣领，“小丫头，想进来就光明正大的进来，干嘛偷偷摸摸的？”

　　蓝若依挪动着脚步走进病房，用嘶哑的声音朝着李雪彤打了声招呼，“彤姐。”

　　蓝若依的眼圈红肿着，显然回去以后没少掉眼泪，被齐凡打过的左半侧脸颊也还有些红肿，嘴角开裂的地方还没有愈合。

　　李雪彤用手帕替蓝若依擦了擦嘴角，很是心疼地说道：“这齐凡下手真是不知轻重，怎么把你打成这样。”

　　“彤姐，不怪齐小凡，本来就是我错了。”蓝若依埋着脑袋，小声说道。

　　嗯？！听到蓝若依的话，李雪彤着实吃了一惊，她没想到蓝若依居然还有主动认错的时候。

　　“我不该那样说小熙姐的。”蓝若依瞥了眼躺在病床上的云熙，小声说道：“只是突然有另外一个女人出现在姐夫身边，我一时接受不了，所以才……”

　　“所以才那么针对她是不是？”李雪彤揉了揉蓝若依的小脑袋，微笑着说道：“能明白就好，等云熙醒了就跟她道个歉，她会原谅你的。”

　　蓝若依认真的点了点头，看着李雪彤问道：“彤姐，我能不能留下来陪陪小熙姐？”

　　李雪彤轻笑着拍了拍蓝若依的脑袋，起身离开病房，留下蓝若依和云熙两个独自相处。

　　蓝若依蹬掉自己的鞋子，爬上床躺在云熙的身边，把自己的小脑袋钻进云熙的怀中，在云熙身上，蓝若依放佛感觉到了自己姐姐的味道。

　　……

　　赵国邦办公室内，赵天宇放下手中的茶杯，“野狼，你这次那么着急到军委开会，到底是什么事情？难道是沙伊达木又有动静了？”

　　“跟沙伊达木有点关系，但不是直接关系。”赵国邦把桌子上一份资料扔给赵天宇，说道：“这是人鱼在两天前，传回来的消息。”

　　赵天宇疑惑的打开赵国邦扔过来的档案袋，取出孙松岩从丛林训练营传回来的资料，仔细的阅读起来。

　　在丛林训练营中，等着罗昊他们返回的孙松岩一直等到毕业考核的时限结束，也没有看到战术B组几个人的人影，觉得有些奇怪，便派人出去打探情况。

　　罗昊他们在雨林中进攻费路南的吊脚楼，在里约热内卢进攻费路南的庄园，事发地点比较偏僻，不见得会引人注意。但是在医院那一仗动静实在是太大了，死了近百的武装分子，这就算是想瞒也瞒不住。所以孙松岩派出去的人，很快就传回了消息，而孙松岩将资料整理后又立即传回国内。

　　但当丛林训练营中的那些助教询问孙松岩，需不需要给罗昊他们支援的时候，孙松岩果断的让他们依旧保持待命状态，不要轻举妄动。因为这些助教都是现役军人的身份，跟罗昊他们的学员身份不同，需要十分谨慎的处理。

　　“这群兔崽子胆子倒不小，毫无准备之下就敢跟费路南干？”赵天宇一边翻阅着资料，畅快地笑道，“六个人就能把费路南那王八蛋打得鸡飞狗跳，痛快！”

　　“他们应该是偶然遭遇上的，费路南没有详尽的准备，才会被打得猝不及防。”赵国邦拿起桌子上的茶杯，轻呷一口，道：“仓促之间调集不到足够的人员，加上对B组那几个小兔崽子轻视，才出现眼下的局面。”

　　“野狼，要不要我们派一队人过去支援？”赵天宇放下手中的资料，有些不放心的问道，“我们跟费路南交过手，对他也算了解。如果他向布吉尔求助，那B组情况就不妙了。”

　　“不行！”

　　赵国邦断然否决了赵天宇的提议，说道：“如果派人进入巴西，那事情的性质就升级了。所以我们这边不能派人过去，后面的事情全部只能靠他们自己去解决。这也算是丛林训练营中过程中的考核吧。”


第406章 费路南的下落

　　“野狼，公主的训练还要继续下去吗？”赵天宇有些迟疑的看着赵国邦。毕竟许诺云熙如果她达到了标准，就让她去“炼狱”是赵天宇自己决定，并没有跟赵国邦进行过商量。

　　赵国邦放下手中的茶杯，缓缓说道：“看她自己的意愿，如果她还是执意要训练那就继续。如果她真的达到了标准，那就让她去‘炼狱’，毕竟那是你答应她的。而且……在那里，她也许会找到自己想要的东西。”

　　赵天宇闻言缓缓叹了口气，点头道：“也对，反正有那家伙在那边，不用担心公主的生命安全。”

　　……

　　云熙在昏睡了大半天后，悠悠转醒过来。睁开眼睛的云熙注意到躺在自己身边，睡眠中脸上还挂着浅笑的蓝若依，先是微微一愣，随后脸上露出一抹温柔的微笑。

　　比起蓝若依，云熙自问还是幸福的。虽然跟家里人的关系并不算融洽，但是她的爷爷至少还是疼她的，更何况她还有个即便身处在世界各地，却时刻都在关心她的哥哥。

　　云熙伸手把蓝若依垂在额前的头发，拨到一边，尽管动作很轻却还是惊醒了浅睡中的蓝若依。

　　蓝若依眨巴了下眼睛，看着脸带微笑的云熙，微笑道：“姐，你醒了啊？”

　　姐？！听到蓝若依对自己的称呼，云熙狭长的美眸眨巴了两下，一时间没反应过来。她指着自己的鼻子满脸错愕道：“你、你叫我姐？”

　　“对啊！”蓝若认真的点了点头，说道：“从今天开始你就是我姐了，就跟我死去的那个亲姐姐一样！姐，之前那么对你，真的很对不起，我不是故意的。”

　　坐在床上的云熙，看着低着脑袋，一脸愧疚的蓝若依，久久没有说话。

　　见云熙没有反应，蓝若立刻就有些急了，有些失望地说道：“姐，你是不是不喜欢我？”

　　“没有！”

　　云熙伸手抱住蓝若依，用下巴抵在她的额头上，柔声说道：“能有你这样一个漂亮的妹妹，我很高兴，真的！”

　　在罗昊和牙同时离开龙穴的情况下，多了蓝若依这个妹妹，对于云熙来说，也算是有了人陪伴，而且云熙本身就对蓝若依没有任何排斥的意思。相反，从第一眼见到蓝若依的时候，云熙就非常喜欢她。

　　“姐，你还要去参加训练吗？”蓝若依扬起头，看着从床上爬起来重新穿好迷彩作训服的云熙，说道：“我不怪你了，真的。你别在去训练了。你真要练出什么事，姐夫知道后会打死我的。”

　　穿戴整齐的云熙，俯下身拍了拍蓝若依的脑袋，微笑道：“我去参加训练跟你没关系，完全是我自愿的。因为我不愿意当罗昊在外面战斗的时候，我只是在龙穴给他提供信息上的帮助，我想变强，变得跟你姐姐一样，能跟在罗昊身边和他一起战斗。”

　　三十分钟后，一身迷彩作训服的云熙，背着二十公斤重的负重背囊出现在训练场上。朝着赵天宇敬了一个礼后，大声说道：“报告，公主请求继续参加训练！”

　　脸上挂着墨镜的赵天宇，打量着云熙，说道：“你确认要继续？你要想清楚，我不会为了你身上的任何一个身份而对你放水，相反，我会对你格外严格！你考虑清楚没有？！大声回答我！”

　　“报告！考虑的非常清楚！”云熙直视着赵天宇，大声回答道。

　　“很好，五公里负重跑，先热热身！”赵天宇指着水泥跑道，对云熙下达了训练指令。

　　当云熙为了获得赵天宇手中那张虚无缥缈的，能够进入神秘“炼狱”的入场券而努力的时候，远在里约热内卢的罗昊还在等待着费路南的消息。

　　在苦苦等待近一个礼拜后，四处打探消息的黑虎社成员，终于传回来了，有关于费路南下落的消息。费路南此刻正在里约热内卢警局中！

　　“他妹的，费路南那个王八蛋居然躲在警局里面！”徐旭东把手中的资料摔在桌子上，一脸的郁闷。

　　“这很正常！”

　　常青从酒柜上取下一瓶红酒，拔开橡木塞，给在场的几个人都倒了一杯，说道：“尝尝，正宗的82年拉菲，绝不是国内那种贴张标签，以次充好的假货可以比的。”

　　常青仰头把自己酒杯中的红酒，一饮而尽后，说道：“这个世界上有光明就有黑暗，但是并没有绝对的光明，也没有绝对的黑暗。费路南能在里约热内卢混的如此风生水起，跟里约热内卢警局局长艾迪·肯特拉不无关系。”

　　“他们之间有什么关系？”摇晃着手中酒杯的罗昊，看着常青问道。

　　常青冲罗昊摇晃着手指，回答道：“利益关系，一个有权一个有钱，两个人一拍即合，就这么简单。”

　　“那既然如此，我们也可以如法炮制。”司徒空一砸拳头，提议道。

　　“没用的。你的办法如果行得通，那么在你们还没来之前，整个里约热内卢最大的势力就是黑虎社，而不是血鬼帮，费路南手头的资金超乎你们想象。而且跟费路南合作，肯特拉能获得更多的利益，远的不说，整个警局的枪械全都是由费路南提供，光是这笔钱，就足够让肯特拉笑疯了。”

　　常青当场否决了司徒空的提议，说道：“所以只要肯特拉不是傻子，就不会为了一笔钱，而放弃跟费路南长远的合作关系！”

　　听到常青的话，在场的所有人全都沉默了，费路南躲在警局中是个非常棘手的问题。在那里他几乎可以获得最全面的保护，只要他在那里龟缩不出，罗昊这些人几乎拿他没有任何办法！

　　“你有关于那个艾迪·肯特拉局长的详细资料吗？”罗昊揉了揉自己的额头，看着常青问道。

　　常青转身上楼，数分钟后，他把两个厚厚的档案袋递到罗昊面前，“这里面是我近几年收集的关于艾迪·肯特拉的所有资料，不过几乎没有用，因为我已经把这些资料都翻遍了，并没有找到任何有价值的东西。”


第407章 疯狂的行动计划

　　当常青告诉罗昊艾迪·肯特拉这个几乎没有弱点可以利用的时候，罗昊对于他的话是抱迟疑态度的。人无完人，罗昊不相信这个世界上有人是没有弱点的。

　　艾迪·肯特拉是个葡萄牙和非洲的混血儿，从照片上看，肯特拉年约四十多岁，人不高，差不多在一百七十公分左右，挺着个啤酒肚，头发有些花白。

　　罗昊仔细的翻阅着两个档案袋中的资料，每一份资料上常青都用各种不同颜色的笔，做着详细的笔记，看的出，常青确实花了很大的功夫去研究肯特拉这个人。

　　一个多小时后，当罗昊把艾迪·肯特拉所有的资料全部看完后，无奈的把两个档案袋放在桌子上，揉着自己发酸的眼睛，不自觉的苦笑。

　　这个世界上确实不存在没有弱点的人，艾迪·肯特拉也确实有弱点，可是他的弱点对于罗昊而言，几乎等于无！因为这家伙的弱点只有一个……贪财！

　　比钱，他们这些人砸锅卖铁卖衣当裤衩，就是卖肾也比不过费路南！

　　“狂龙，那我们就这样对着警察局的大楼干瞪眼，拿他没有任何办法了？”周柏眨巴着眼睛，看着罗昊，希望他能够拿出一个主意。

　　“倒也不是没有办法。”

　　常青又给自己倒上一杯红酒，慢悠悠的对罗昊说道：“刚才在资料中你也看到了，艾迪·肯特拉这个人除了贪财以外，对他的独生女儿也是非常宠爱……”

　　“不行！”常青的话还没有说完，就被罗昊断然拒绝道，“祸不及家人。常大哥你们在外面混的尚且讲究这个原则，以我们的身份更加不能这么做！”

　　常青耸了耸肩，一副“我就知道”的表情，靠着桌子继续喝着他手中那杯一口几千块的82年拉菲。

　　“要我说，直接扛着火箭炮直接打进去得了！哪儿那么多事！”左思右想都不得到一个妥善解决办法的林晓阳，抓起桌子上的红酒瓶，在常青无比肉疼的注视下，狠狠的往自己嘴里灌了一大口。瓶子中的红酒立马就下降一大截，差不多快见底了。

　　“好办法！”罗昊猛地一拍桌子，站起身说道：“既然没办法智取，我们就强攻，直接打进警察局！”

　　“噗——！”

　　听到罗昊的话，常青嘴里那口还没来得及咽下的红酒直接喷了出来，擦了擦嘴角的酒渍，满脸诧异的看着罗昊，伸手在他的额头上摸了摸，说道：“你小子没发疯吧？居然要去攻打警察局！？”

　　“我当然还没有不自量力到那种地步，就凭我们这几个人，就算把黑虎社的精锐力量全都算上也不够。更何况，在非战乱时期，贸然进攻他国的警察系统，是对他国政府严重的挑衅行为。”

　　罗昊从那堆资料中翻出一份有关于里约热内卢警局大楼的资料，用铅笔在上面坐着标注说道，“整栋警局大楼高十五层，艾迪·肯特拉的办公室在顶层，不出意外，费路南应该就在肯特拉的办公室中接受保护。暂且不论警局中到底有多少警员，以我们的人员和装备冲进警局大楼，强行击杀费路南几乎是不可能的事情。所以，我们唯一的办法就是使用炸药……”

　　“你小子是想打草惊蛇？”常青看着罗昊在资料上的标注，问道。

　　罗昊冲着常青打了个响指，说道：“完全正确。我们用炸药布置在警局大楼的外围，以及下水道、底下电缆等位置，然后引爆。当整栋警局大楼被炸得地动山摇的时候，不管是肯特拉还是费路南都会以为有人对警察局发动攻击，而费路南第一个要怀疑的对象就是我们。”

　　“费路南生性谨慎，警局突然遭到炸弹袭击，他一定会想办法撤离，我们只需要在警局后面停车场的四周设伏，大可不必玩儿了命的往警局里面冲！”

　　“好办法！我这就去把炸药全都收集过来！炸他个鸡飞狗跳！”常青猛地一拍手掌，满脸的兴奋。那样子完全不像是一个有着几百手下的帮派大佬。

　　“常大哥，我一直有个问题。”罗昊看着一脸兴奋的常青，问道：“你以前在部队的时候，司职到底是什么？狙击手还是爆破手？看你不但狙击枪玩的那么溜，爆破似乎也很在行？”

　　“其实我最在行的就是……喝酒，哈哈哈……”常青笑着就往外走，不过刚走没几步就又退了回来，一把拽起坐在沙发上的林晓阳，说道：“小子，我看你骨骼惊奇，是块玩炸药的好料。过来帮忙，指不定我一高兴就传你两招。”

　　“我？”林晓阳指着自己的鼻子，一脸的茫然。

　　“还磨蹭什么？”常青拖住林晓阳就往外走，一边走一边说道：“你们那小队里面，狙击手、突击手、火力手差不多都齐全了，就差个爆破手，要我看就你了！”

　　罗昊闻言，冲着林晓阳点了点头。B组里面李毅峰是当之无愧的狙击手，突击手有罗昊自己、周柏、徐旭东三个人就足够了，至于火力手，司徒空虽然不是那种人高马大类型的，但是他独门的呼吸吐纳之法，让他即便是扛着M134再背上备用电池组件和子弹箱，照样可以健步如飞。所以这个B组里面，可以说唯一缺少的就是爆破手，而现在常青既然愿意教，罗昊自然不会让林晓阳轻易放弃这个学习的机会。

　　……

　　里约热内卢警局大楼，坐在沙发上的费路南用勺子搅拌着自己手中的咖啡杯，对坐在办公桌后面的艾迪·肯特拉说道：“这次真是太感谢你的帮助，那几个该死的中国特种兵竟然把我的天胜皇朝给毁了！”

　　“费路南多，你这样说就见外了。别忘了，我们是最好的朋友。”肯特拉朝坐在沙发上，享受着巴西最顶级山多士咖啡的费路南，说道：“在我这里，你绝对是安全的。不管那些中国特种兵有多么厉害，也决然不敢进攻我这里！”


第408章 死亡商人的魄力

　　费路南取出一支雪茄，用雪茄剪修剪整齐后，用火柴点燃，美美的深吸了一口，辛辣的气雾从费路南的口鼻间缓缓喷出，对着坐在办公桌后面的肯特拉，说道：“我并不怀疑你这儿的安全保障，但是你并不清楚那几个特种兵的厉害，我在庄园中重重布置，还是没能留下他们！”

　　“你难道认为他们会胆大到攻打我的警局大楼？”肯特拉挑了挑眉毛，朝着费路南问道。

　　“不排除有这个可能。”

　　费路南把手中那支价值三十美金，但是只抽了两口的哈瓦那雪茄掐灭在烟灰缸中，然后从阿夫纳的手中接过一个跟砖头块一样的卫星电话，站起身说道：“有句话叫做‘不怕一万就怕万一’，所以为了安全起见，我觉得有必要联系我的老板，让他派人暂时接我离开这该死的鬼地方。”

　　“当然，这是你的自由。只不过你离开以后，我们的合作……？”肯特拉无所谓的耸了耸肩。费路南想去哪里，肯特拉完全不在乎，他唯一在乎的就是他跟费路南之间的合作。

　　“一切按照老规矩。而且我只是暂时离开，等事情结束后，我就会回来。我们之间所有的合作继续进行！”

　　肯特拉得到自己想要的答案后，满意的点了点头，起身离开办公室，把空间完全留给了费路南。

　　费路南示意阿夫纳和稻草人也离开办公室后，用手中的卫星电话，拨通了他的老板——“死亡商人”布吉尔·温格特的电话。

　　……

　　路西塔尼亚北约军事基地，“死亡商人”布吉尔·温格特的拘禁地。

　　虽说是拘禁地，倒不如说是布吉尔的度假地。因为他住的根本不是监狱，而是别墅！有假山、有流水、有游泳池、有植被，甚至有佣人保镖，占地足有几百平米的豪华别墅！

　　布吉尔的生活与外界几乎没有任何区别，在这里他可以看到世界各地的比赛直播，享受全世界空运来的食物，甚至远程遥控军火交易！

　　要说唯一的区别，那就是费路南的生活，全都在军事基地士兵的监控下，在别墅的顶上，还不时有武装直升机飞过。

　　金碧辉煌的餐厅中，布吉尔正在享受着他的晚餐——下午刚从日本空运而来的神户牛肉。

　　布吉尔·温格特是个三十多岁的典型的欧洲人，也许是体内用八分之一白俄罗斯血统的关系，布吉尔长得很白净，头发打理的很整齐，加上一身意大利纯手工制作的白色西装，让人即便是站在布吉尔的面前，都会让人觉得这是个大学教授，而不是双手沾满鲜血，发战争财的军火贩子。

　　坐在布吉尔对面，陪着布吉尔一起用餐的是世界级名模，凯瑟琳·洛佩兹·塞里科。天使的脸蛋，魔鬼的身材是对凯瑟琳最好的形容。

　　化着淡妆的凯瑟琳穿着一件香槟色的晚礼服，金色的长发，很随意的垂在身后。凯瑟琳的衣服很暴露，大片大片雪白的肌肤暴露在空气中，整个后背没有丝毫的遮掩，至于她胸前的那对硕大，仅靠晚礼服上两条两根手指粗细的真丝布条，遮住最顶端的风光。

　　不过面对坐在自己对面的绝色美女，布吉尔更感兴趣的是自己盘子中的牛排，他不时拿起桌子上酒杯，轻呷一口杯中的葡萄酒。葡萄酒特有的果酸味，可以很好的刺激人舌头的味蕾，让牛肉的鲜美提升到极致。

　　“老板，您的电话。”一个戴着墨镜，挂着耳机的黑衣保镖走进餐厅，把一个卫星电话递到布吉尔面前。

　　布吉尔放下手中的刀叉，十分不满的看了保镖一眼，说道：“你难道不知道，在我享用晚餐的时候，讨厌别人来打扰吗？”

　　“对不起老板，可这是费路南多的电话，说有急事找您。”保镖恭敬的回答道。

　　费路南多？！布吉尔从保镖的手中拿过电话，走到一边接听起来。没过多久，布吉尔便满脸阴沉的返回餐桌边，拳头狠狠的砸在餐桌上，把酒杯中酒液震洒在餐桌布上，“费路南多这个没用的废物！手下那么多的人，连这点事情都办不好，还要向我求助！真是没用的废物！”

　　面对震怒的布吉尔，黑衣保镖噤若寒蝉的站在一旁，不敢说话。反倒是凯瑟琳，依旧很悠闲的享受着她盘子中的牛排，完全没有受任何影响。

　　布吉尔挥退站在旁边的保镖后，拿起手中的卫星电话，拨通了白宫办公厅的电话，“我是布吉尔·温格特，我要跟总统先生通话。”

　　“总统先生，请你现在立刻派出一支特种部队前往里约热内卢，把我手下的罗勃·费路南多·拉米雷斯接出来。我会用非洲的一条军火交易线作为你们行动的报酬，我相信总统先生应该不会拒绝这个轻松简单，并且报酬丰厚的任务。”

　　电话那头传来一个爽朗的笑声，很快就跟布吉尔达成了合作。非洲时不时的会爆发部落间的战争，既然是打仗，那就需要武器，布吉尔愿意提供给美国军方一条在非洲的军火交易线，无异于送上了一座金矿。

　　虽然美国人也可以通过布吉尔把军火卖到非洲，但那样中间就会被布吉尔赚取差价，而直接通过布吉尔提供军火交易线，把军火卖到非洲，可以使美国人能够得到的利益最大化！

　　只是为了把费路南带出里约热内卢，布吉尔就愿意付出一条军火交易线作为代价，不得不说，死亡商人的魄力真的很大。

　　布吉尔放下手中的卫星电话，坐回餐桌边，捏着自己的鼻梁。至于桌子上香气四溢的牛排，这个时候已经对他没有丝毫的吸引力。

　　“您何必为了一个费路南多如此费神呢？”

　　餐桌对面的凯瑟琳放下手中的刀叉，起身走到沉默不语的布吉尔身边，整个人贴在他的身上，吐气如兰地说道：“他不过是您的一条狗，既然没用了丢弃就好了，何必为了他而浪费手中资源呢？”

　　正如罗昊所说那样，类似费路南这样的代言人，布吉尔手中掌握了不止一个。

　　布吉尔拿起桌子上酒杯，摇晃了下杯中的酒液仰头一饮而尽，拍了拍凯瑟琳的手臂说道，“要养一条狗很容易，但是要养一条听话的狗很难。用一个对于我来说几乎没用的资源，就救一条听话的，愿意给我驱使的狗，这难道不是一桩非常合算的买卖吗？”


第409章 绿扁帽来了

　　巴拿马，美国“绿色贝雷帽”特种部队驻地，一架MH-60“黑鹰”直升机做着起飞前最后的准备工作。

　　一支6人编制的战斗小队开始登机，他们此次的任务是飞赴里约热内卢，将被困在警局大楼的目标人物罗勃·费路南多·拉米雷斯救出，并且设法送回美国。

　　“绿色贝雷帽”特种部队真实名称是美国陆军特种部队，英文名称为Green，Beret。“绿色贝雷帽”是美国陆军中规模最大，也是最受美国总统宠爱的一支特种部队。

　　和世界上绝大多数特种作战单位不同，“绿色贝雷帽”是以群为行动单位，1974年，经过改编后的“绿色贝雷帽”编制有1个司令部、1个支援中队、1个通信及维修中队和5个特种作战群组成。

　　这次参加行动的战斗小队，就属于“绿色贝雷帽”部署在巴拿马军事基地的第7特种作战群，某特战营。

　　“所有人注意，此次我们的任务是营救一个名叫罗勃·费路南多·拉米雷斯的商人，期间我们有可能会遭到不知名的武装袭击，抵达任务地区上空后，所有人做好战斗准备！”手中拿着一支Scar-l型突击步枪，此次行动的指挥官辛普森上尉，对着机舱的中的队员，大声做着行动前吩咐。

　　……

　　巴西，里约热内卢警局大楼。跟布吉尔取得联系，并且得到布吉尔保证的费路南十分惬意的坐在肯特拉办公室的沙发中，美美的吸着雪茄烟。在他看来，自己的老板是无所不能的，只要他答应了帮自己暂时离开这里，那就一定能做到。所以费路南现在要做的就是等待，等待接自己的人到来。

　　……

　　修车铺中，常青把两个装满炸药的背包和一卷警察局大楼附近市政建设的平面图，放在桌子上，“这里面是我黑虎社目前所有的家当了。”

　　罗昊拉开背包，里面炸药的类型很杂，有爆炸力极其强大的黑索金炸药，有军用的C4塑胶炸药，当然其中最多的还是最常见的TNT。

　　为了平衡爆炸效果，常青把三种不同的炸药按一定比例混合在一起，并且装上自制的引爆装置。引爆装置是用旧手机改造而成，虽然看上去有些简陋，但罗昊经过仔细观察，发现每一个引爆装置都制作的非常专业。

　　不仅如此，常青还在平面图上对放置炸药的位置，做了详细的标注。他告诉罗昊，在这几个位置安放炸药，可以最大效果的发挥炸弹爆炸的效果。看得出常青在爆破这门手艺上，确实有着不俗的实力。

　　“常大哥，你似乎在警局里面也有布置？”罗昊看着图纸上用红色铅笔标注的位置，朝常青问道。

　　“没错。我仔细想过，想要打草惊蛇，只是在外围放置炸药是不够的，只有在警局大楼中也同样安放炸药，并且和外围的炸药同时引爆，才能达到最理想的效果，把费路南从大楼里面吓出来！”常青沉声解释道。

　　“那安放炸药的人员……”罗昊有些迟疑的看着常青，问道。

　　“这个你不用担心，我会挑两个手下化装成维修工进入大楼安放炸药。”常青微笑道。

　　……

　　一个小时后，一辆银灰色的别克GL8行驶到警局大楼停车场对面的街道上停稳。

　　汽车内，罗昊拉开放在地板上的旅行袋，将一把加装了ACOG先进战斗瞄准镜的AK-74M拿在手中，装上弹匣，拉动枪栓把子弹推上膛。

　　“狐狸，常大哥，你们自行寻找狙击阵地，有机会就直接对费路南实施狙杀！”罗昊朝拎着网球包准备下车的李毅峰还有常青，吩咐道。

　　李毅峰对罗昊竖起一个大拇指，拉开车门，跟常青一起跳下汽车，压低头上的鸭舌帽开始寻找合适的狙击点。

　　而在罗昊他们进行狙击准备的时候，一辆水电工程维修车停在警察局门口，两个伪装成管道检修员的黑虎社成员，带着装有炸药的维修包进入警察局。

　　在门口出示了伪造的工作证件后，两个黑虎社成员很顺利的就进入了警察局，并没有引起任何的怀疑。

　　李毅峰选择了一栋距离警局大楼一千八百米的商务楼的天台作为自己的狙击阵地。一千八百米的距离，对于李毅峰手中的m107狙击步枪而言，是个完全可以胜任的射击距离。把网球包中的狙击步枪组装完成后，李毅峰从口袋中取出一只女人的黑色丝袜套在狙击镜上，防止狙击镜片在空气中形成反光。

　　常青因为手中M24A2狙击步枪射程的限制，所以他把自己的狙击阵地设置在了一家小旅馆的天台上，在枪口安装上消音器后，通过耳麦联系上汽车中的罗昊，“狙击组到位！”

　　“明白！狙击组保持待命！”

　　三十分钟后，在警局厕所中安装完炸药的黑虎社成员跳上水电工程维修车驶离警局大楼，迎面驶过罗昊他们的银灰色gl8，在两辆汽车擦肩而过的时候，驾驶座上穿着维修服的黑狐社成员，冲着罗昊竖起大拇指。

　　“常大哥，准备动手！”罗昊通过耳机联系上常青道。

　　“明白！”坐在旅馆天台上，手中抱着狙击步枪的常青，从口袋中取出一个手机，在手机上输入一串数字，然后按下通话键。

　　肯特拉办公室中，费路南放下手中的卫星电话，从沙发上站起身，对肯特拉张开双手，道：“我亲爱的朋友，我只是短暂的离开，很快就会回来。”

　　“当然！”肯特拉和费路南做了简单的拥抱后，脸上堆满笑容说道：“我还等着你回来，继续我们之间愉快的合作呢。”

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”……

　　就在费路南在阿夫纳以及稻草人的保护下离开的时候，一连串爆炸声传来，整栋警局大楼立刻被炸的地动山摇，大楼的电源被完全切断！

　　“该死的，那几个特种兵真的攻进来了！”扶着墙壁稳住身体的费路南，骂咧道。

　　“那群混蛋，居然敢用炸药炸我的警局大楼！”肯特拉愤怒的大声咆哮。


第410章 把命留下

　　肯特拉会恼怒是肯定的，在他的地头上用炸药炸楼，对他来说，简直就是赤裸裸的打脸！因为几个小时前，他还拍着胸脯对费路南保证，在这里自己可以保证他绝对的安全。

　　楼就算被炸塌了也没关系，反正整栋警楼不是他肯特拉的，但是这绝对会影响到他和费路南之间的合作。

　　“这些该死的混蛋，我要杀了他们！”肯特拉的整张脸，因为愤怒而产生扭曲。

　　“不，你现在应该先保护我离开，他们的目标是我，只有我活着，我们之间的合作才能继续下去！”费路南看着愤怒的肯特拉，提醒道。

　　肯特拉闻言，当即点头表示赞同。眼下首要任务就是保护费路南安全离开，如果他死了，肯特拉跟他之间的合作也就烟消云散了。

　　整栋警局的供电电缆全部被炸断，电梯已经彻底罢工，无法再使用。所以肯特拉带着费路南和他身边的阿夫纳、稻草人经由安全楼梯上楼，前往大楼天台。“绿色贝雷帽”特种部队，会在楼顶将费路南接走。

　　“狂龙，费路南正在上楼！重复，费路南正在上楼！”就在罗昊还在汽车中耐心的等待着费路南出现的时候，他的耳机中突然出来李毅峰的提示。

　　车厢中的罗昊立即放下手中的AK-74M突击步枪，抓起身边的望远镜朝警局楼顶的方向看去。果然，看到了费路南、肯特拉、阿夫纳和稻草人四个人正在往楼顶移动。

　　“妈的，狡猾的混蛋！”

　　罗昊在心中暗骂一声，放下手中的AK-74M突击步枪，检查了下身上手枪中的子弹后，抓起一顶鸭舌帽扣在脑袋上，从车厢中拿出一捆绳塞进背包中，把包背到身上，拉开车门跳下汽车。

　　“狂龙，不要冲动！”看到突然下车的罗昊，周柏急忙说道。

　　“如果可以，我也不想冲动，但是直觉告诉我，如果这次再让那个混蛋跑了，就真的抓不到他了！”

　　罗昊看着周柏说道，“红姐已经牺牲了，我们也可以死，但是死也要死得有价值，费路南手中的导弹密码一定要拿到手！”说完罗昊扭头就朝警局的方向冲去。

　　突如其来的爆炸和断电，让整栋警局大楼全都陷入了混乱，一些警员冲出办公室，在走廊中用罗昊根本听不懂的葡萄牙语叫喊着、嘶吼着、甚至咆哮着。这些自顾不暇的警员根本没注意到，沿着消防楼梯一路往上的罗昊。

　　被炸断污水管道的厕所，在警局大楼的中间两层，大量散发着恶臭的污水、污物从马桶中喷溅而出，整个楼层都散发着阵阵熏人的恶臭。运气只是在厕所洗手，偷偷抽烟的，只是被少许的污水溅到身上；运气差的，正坐在马桶上痛快解决个人问题的，直接是被淋了个彻头彻尾，甚至脑袋上还顶着一片在污水管道中，不知道发酵了多少时间的卫生巾！

　　背着黑色双肩背包的罗昊，沿着消防楼梯一路向上狂奔。他要抢在接应费路南的直升机到来之前，把他截杀下来！

　　“狂龙，有直升机正在朝警局大楼接近！”

　　趴在商务楼天台上的李毅峰从狙击镜中，注意到由远及近的“黑鹰”直升机，立即朝已经进入警局大楼的罗昊发出提示。

　　“他娘的，是特种部队！”盘坐在旅馆天台上的常青同样也注意到了直升机的接近，而当他看清楚站在机舱门口，两个穿着MC迷彩作战服，身上携带着单兵电台，战术墨镜，全副武装的“绿色贝雷帽”特战队员时，顿时惊呼出声。

　　“马勒戈壁！”

　　罗昊双眼的瞳孔猛地收缩，加快速度往楼顶狂奔。特种部队，居然是特种部队！狂奔中的罗昊几乎想要咆哮，如果费路南真的被特种部队接走，那罗昊就算本事再大，也没办法将他拦截下。快点！快点！再快点！罗昊在心中不断对自己进行催促。

　　……

　　“黑鹰”直升机悬停在天台上空，两个“绿色贝雷帽”队员沿着绳子索降到天台上，朝着费路南问道：“姓名？”

　　“罗勃·费路南多·拉米雷斯。”

　　“识别代码？”

　　“Z-A-F-K！”

　　两个“绿色贝雷帽”队员点了点头，用安全锁扣将费路南的身体和直升机上的绳子连接在一起，然后对着站在舱门口的辛普森竖起大拇指。

　　“哐！”

　　就在飞机上的辛普森准备让身边的队员把费路南拉上飞机，然后打道回府的时候，消防楼梯的铁门被人重重的对开，一身黑衣黑裤戴着鸭舌帽的罗昊冲上天台，“费路南，把命留下！”

　　说着右手拔出M9A1手枪对着直升机舱门的位置，打出两颗子弹。

　　“当！”，“当！”

　　两颗9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹落在直升机舱门的位置，溅起两点火星，虽然没有将直升机上的“绿色贝雷帽”队员击杀，但也是把他们逼回机舱内，刚刚被提起的费路南又重新落下。

　　“你给我站住！”

　　肯特拉看得气势汹汹的罗昊，伸手就要去拔自己腰间的手枪，但是枪还没离开枪套，罗昊左手又抽出一把格洛克17手枪，对着肯特拉的左腿就是一枪。

　　腿部中弹的肯特拉吃痛跪倒在地，还没来得及做出其他多余的反应，就被冲来的罗昊用膝盖顶在下颌处，被踢晕过去。

　　阿夫纳和稻草人二话不说，抄起手中的M4A1自动步枪，就对着罗昊开始射击。

　　罗昊身体敏捷的向旁边扑倒，就地一滚，藏到电梯机房后面，用手中的手枪开始还击。

　　“与武装人员接火，与武装人员接火！”天台上的绿扁帽队员，一边对着自己身上的单兵电台大吼，一边用手中的Scar突击步枪对着罗昊进行防御性还击。

　　“该死的，快把我拉上去！”感觉到子弹在自己“嗖嗖”乱窜的费路南急的大吼，生怕自己被一颗不知道从哪儿飞来的流弹给爆了头。

　　“火力掩护！”

　　在辛普森的命令下，机舱口m134机枪六根黑洞洞的枪管对准罗昊躲藏的电梯机房开始缓缓转动。


第411章 狙杀

　　在四把突击步枪和一挺m134格林机枪的强大火力压制下，藏在电梯机房后面的罗昊完全没有露头的机会。密集的子弹转眼间就把电梯机房的一个角打塌，露出混凝土里面的钢筋结构，坚硬的混凝土碎块溅在罗昊的联系上，隐隐生疼。

　　而“黑鹰”直升机上的绿扁帽队员，则抓住机会，正把费路南往直升机上拉。

　　身体垂在半空中的费路南，心中很得意，非常得意，他明白只要自己上了直升机，那就算罗昊有天大的本事也拿自己没辙。而且他们用炸药炸警局大楼的举动，毫无疑问惹怒了肯特拉，依照肯特拉的性格一定会对他们进行全城搜捕，到时候罗昊他们只有逃窜和躲藏的份。

　　等风头一过，他再次返回里约热内卢，他还是那个风光无限的地下势力主宰——“暴君”！

　　“狂龙，费路南正在撤离！重复，费路南正在撤离！”罗昊的耳机中传来李毅峰的提醒。

　　“那就给我干掉他！”靠在电梯机房后面的罗昊，冲着自己的耳机大声吼道。

　　“明白！”

　　商务楼楼顶上的李毅峰，校准好狙击镜，预留下子弹的飞行时间，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　李毅峰右侧的肩膀狠狠一颤，十公分长的弹壳从抛壳窗中飞出，“叮当”一声落在水泥楼板上，打着转。弹头带着弧度飞向悬在半空中的费路南。

　　就在费路南朝着直升机上的绿扁帽队员伸出手的时候，子弹将他的动作瞬间定格，子弹击中了费路南，但不是他的脑袋，而是他的右手！费路南的整条右手手臂被连根打断！

　　被打断的右手手臂，连同那个存储着导弹密码的金属U盘，一起掉落在天台上。费路南断裂的右臂就像高压水枪一样，疯狂的向外喷着鲜血。

　　“啊——！”

　　吊在绳子上的费路南，发出撕心裂肺的惨叫声，剧烈的疼痛几乎让他晕阙！

　　“反器材狙击步枪狙击手！”机舱中的绿色贝雷帽特种部队队员，看到被子弹断臂的费路南，嘶声吼道。

　　反器材狙击步枪，只有反器材狙击步枪才有这种一枪把人整条手臂连根打断的变态杀伤力！

　　“迪恩，找到他！”辛普森对机舱中，手中抱着用迷彩布进行伪装的M82A1狙击步枪的狙击手迪恩，命令道。

　　迪恩端起狙击步枪，半蹲在另一侧的机舱门口，开始搜寻躲藏在大楼间的李毅峰。

　　在绝大多数公众眼中，狙击手都会选择高楼大厦的制高点作为自己的狙击点，不过这样的选择有利也有弊。好处是制高点的火力视野比其他地方要开阔，坏处是在城市中选择制高点作为狙击阵地，狙击手无法做到充分的伪装，在蓝天碧云下，狙击手很容易就会曝光。

　　所以直升机上的狙击手迪恩，很快就找到了藏在跟警局大楼几乎差不多高的商务楼天台上的李毅峰！

　　一击不中的李毅峰咬了咬牙，正准备对已经身受重伤的费路南进行第二次狙杀的时候，狙击镜中突然折射出狙击镜刺眼的反光。

　　李毅峰心头咯噔一条，没有任何的迟疑，抓起身前的狙击步枪滚到一旁。李毅峰刚闪避开，一颗子弹就落在他刚才的位置上，留下一个碗口大小的弹坑。

　　M82A1和m107两款同属巴雷特公司的反器材狙击步枪，在射程上几乎不相上下，要说唯一的区别，就是m107相较于M82A1而言，枪的重量减轻了近2公斤，另外m107枪口的制退器由M82A1的箭形制退器改成了圆形，方便拆卸并安装消音器。所以，李毅峰的远程狙击此时已经占据不了任何的优势！

　　迪恩不间断的对着李毅峰所在的方向开枪射击，他没想过要把李毅峰击毙，他只想限制住李毅峰的行动，不给他狙杀的机会！

　　“黑鹰”直升机上的绿色贝雷帽队员，抓住机会把因为手臂被打断，导致大量失血，脸色变得有些苍白的费路南往直升机上拉。

　　“小子，你不行了，还是我来吧！”盘坐在楼顶，藏在一堆杂物堆后面的常青注意到直升机上频频开火射击的绿色贝雷帽狙击手，按着脖子上的麦克风，对着李毅峰说道。

　　常青用狙击镜锁定住费路南后，沉稳的扣动扳机。闷响中，子弹从费路南右眼球钻入，掀开一块头盖骨后，从后脑勺穿出。失去呼吸的费路南瞪大着左眼，倒垂下绳子。

　　在把费路南击毙后，常青快速的拉动枪栓，退弹壳上子弹，然后接连两枪，把两颗子弹送给了阿夫纳和稻草人。快速三次狙杀的常青立即躲藏在杂物堆后面，不再露头。连续射击会暴露他的位置，如果招来直升机上那挺m134机枪变态的火力覆盖，那可不是好玩的事情。

　　“Oh，Shit！”

　　直升机中的辛普森看到被子弹爆头的费路南，忍不住爆出一句粗口，抽出自己身上的军刀将绳子砍断，对楼顶上的两个队员下达撤退命令，“目标死亡，撤离战斗！目标死亡，撤离战斗！”

　　辛普森得到的命令是把费路南带出巴西，现在目标人物已经死亡，他就没必要再继续逗留。至于地上那条绑着导弹密码的手臂，没人去理睬，因为辛普森完全不知道导弹密码的事，事实上，布吉尔也压根没提过费路南身上有导弹密码这件事。

　　看着正在撤离的绿色贝雷帽队员，常青并没有出手阻拦。如果他愿意，刚才在狙杀费路南那两个保镖的时候，完全可以顺带的把警局楼顶上的两个绿扁帽队员一起干掉，但是常青并没有那么做，无端射杀他国军人，会被视为挑起战争的行为。

　　这样的一时冲动不管是对他自己，还是对罗昊他们都没有任何好处。

　　在m134机枪的掩护下，把两个队员接上直升机后，“黑鹰”直升机迅速的掉头离开，没有丝毫的拖泥带水。

　　罗昊走出被子弹打得破烂不堪的电梯机房，没有去管地上的肯特拉直接走到费路南的尸体前。虽然狙杀费路南的关键一枪是出自常青之手，但罗昊并没有什么遗憾，因为在刚才自己和李毅峰都没有出手机会的情况下，能把费路南狙杀已经是非常不容易了。


第412章 逃离

　　罗昊在费路南的尸体上，一番搜索毫无所获后，视线落在那个用细金属链绑在费路南手腕上的金属U盘，印象中，两次见到费路南拿在手中的导弹密码就是这个东西。

　　罗昊没有犹豫，用龙牙军刀把铁链割断后，把那个带有费路南血迹的金属U盘装进自己的口袋。

　　“狂龙，有警察正在朝楼顶过来！”耳机中突然从李毅峰的声音。

　　刚才在楼顶上闹出那么大的动静，要是没有警察上来，那才是真的见鬼了。

　　“有多少人？”罗昊按着耳机，快速的问道。

　　“很多。除了普通的警员，还有SWAT！”

　　听到耳机中李毅峰反馈的情况，罗昊脸色一凝，快步冲到安全楼梯口，把铁门关上并且反锁，将那些准备冲上天台的警察堵在楼梯中，为自己的撤离争取尽可能多的时间。

　　摘下自己身上的背包，取出背包中的绳子，把绳子的一头固定在天台边缘的栏杆上，另一端利用登山扣绑在自己的腰部，然后通过绳子沿着警局大楼的玻璃墙向下索降。

　　罗昊那根绳子的长度只能垂到警局大楼中间楼层的位置，不过这对于罗昊来说已经足够了。

　　当被堵在楼道中的SWAT队员用枪把门轴打烂后，将铁门踹开，冲上天台的时候，罗昊已经利用绳子垂降到警局大楼的第七层。

　　抽出手枪，对着玻璃开了两枪，把玻璃打碎后，跳进大楼内。

　　虽然绝大部分警察都往天台而去，但是大楼内还是留守着一部分的警察。这些警察看到突然从玻璃墙外跳进大楼的罗昊，先是一惊，随后就把手伸向腰带上的枪套，不过这些警察还没来得及把枪拔出，他们手上的动作，就因为罗昊拿在手上的两捆黑乎乎的东西而定格，脸上同时也露出惊恐之色。

　　“炸弹！！！”

　　不知是哪个警察突然大吼了一声，周围其他的警察也顾不上拔枪阻拦罗昊，纷纷寻找自己就近的掩体躲藏。

　　罗昊从身上取出一个老式的蓝屏手机，在键盘上输入一串数字后，按下通话键。

　　绑在两个炸弹上的手机屏幕闪烁一下后，两捆黑乎乎的炸弹被引爆。

　　“嘭！”，“嘭！”

　　两声闷响传来，被罗昊扔出去的两捆炸弹被引爆，不过爆炸的炸弹并没有如想象中的那样产生剧烈的爆炸冲击波，而是从炸弹上散发出大量红色的粉末，散布在空气中。

　　罗昊扔出去的这两枚炸弹并不具备实质性的杀伤力，而是减少了炸药量并且使用了辣椒面、胡椒粉进行过改造的催泪弹！

　　不把所有的汤圆放在一个碗里。罗昊制定“打草惊蛇”的行动方案时，自然也想到了如果费路南没有被惊出警局，需要强攻的可能，所以他特意让常青在制作炸弹的时候，将其中一部分改造成了不具备杀伤性，但是短时间内绝对让人失去战斗力的催泪弹。

　　趁着楼层中的警员被辣椒面、胡椒粉混合而成的“化学催泪弹”干扰的间隙，罗昊捂住自己的口鼻，朝着楼梯的方向狂奔而去。等到走廊中一把眼泪一把鼻涕的警察回过神，冲到楼梯口的时候，楼梯上早就没有了罗昊的身影。

　　“狐狸、常大哥准备撤离！猫头鹰到停车场接应我！”楼梯上的罗昊，一边快速朝楼下奔跑一边对外面待命的队员，下达行动指令。

　　“明白！”周柏坐上驾驶座，发动汽车猛打一把方向，朝着停车场的方向而去。

　　警局门口，两个拿着霰弹枪的警察，正准备用自己手中的武器逼停罗昊，罗昊已经抢在他们之前用手枪对着他们前面的大理石地面，开了两枪，把他们逼退。

　　汽车上，司徒空和徐旭东推开汽车后面的车厢门，两支AK自动步枪探出，对着朝停车场追来的警察疯狂扫射。

　　不过司徒空和徐旭东两个人扫射都是以击退为目的，所以追出警局的警察并没有受到子弹的攻击，真正倒霉的是停在停车场中的那些警车。

　　几乎每辆警车的车身上都散布着四五个弹孔，而且这些弹孔基本都位于警车引擎的位置，目的很明确，打烂你们的汽车，让你们无法追击。

　　在司徒空和徐旭东掩护下，冲出警局大楼的罗昊跳上银灰色的别克GL8，拍了一把周柏的座椅，说道：“导弹密码到手，任务完成，撤！”

　　周柏闻言一脚油门，驾驶汽车掉头就往停车场外冲。周柏没有问费路南的下落，因为导弹密码都是费路南贴身携带的，既然罗昊能把导弹密码弄到手，毫无疑问，那个数次从他们眼皮子底下逃脱的费路南一定已经死了。

　　开车接了李毅峰和常青两人后，在半路重新换了一辆车，彻底摆脱了警察的追踪后，驶向修车铺。

　　罗昊把那个带有费路南血迹的金属U盘，放在方红玉的骨灰盒前，说道：“红姐，你的任务我们替你完成了！导弹密码我们拿回来了！费路南那个混蛋也已经被狐狸和常大哥杀死了，你安息吧！”

　　罗昊最后的这句“安息”既是对方红玉所说，同样也是对蓝若雪所说。虽然费路南是李毅峰和常青两个人合力杀死的，并不是罗昊亲自动的手，但整个行动部署却是罗昊完成的！

　　而且如果不是罗昊最后当机立断，冒险冲进警局，即便李毅峰和常青可以狙杀费路南，他也拿不到费路南身上的导弹密码。

　　艾迪·肯特拉的左腿被子弹钻了个洞，除了被放掉了一点血之外，并没有生命危险，在警局大楼楼顶那么密集的火力覆盖下，肯特拉居然毫发无伤，这不得不让罗昊感叹，这家伙的命真大。

　　还躺在医院接受治疗的肯特拉，在得知费路南身死的消息后，勃然大怒，立即颁布通缉令，要将这些公然在警局大楼制造“恐怖袭击”的“恐怖分子”捉拿归案。因为这些“恐怖分子”的举动，截断了肯特拉最重要的收入来源。

　　不过肯特拉颁发的通缉令，让人有种啼笑皆非的感觉。因为上面既没有被通缉者的照片，也没有被通缉者的详细信息，有的只是短短的一行字——疑似亚洲籍恐怖分子数人！


第413章 离别

　　肯特拉颁布通缉令多日，但是并没有收到任何有价值的线索，因为更多人都把肯特拉颁布这个通缉令当成了一个笑话。

　　数个亚洲籍恐怖分子？毫无任何身份特征，这让别人在茫茫人海中如何寻找？

　　虽然大多数人没把肯特拉的通缉令没当回事，但是根据外出回来的卡洛斯反映，市区和港口的警察数量明显增多了。反正自己这些人已经超过了丛林训练营最后的考核时间，所以罗昊倒也不急着离开，而且在常青的安排，目前的战术B组可以说是绝对安全的。

　　费路南死了，血鬼帮也没了，毫无疑问现在在里约热内卢最大的帮派就是常青的黑虎帮，只要那些警察的脑子没有秀逗，就绝对不会刻意的上门找碴。

　　罗昊这些人在修车铺很安逸的待了三天时间，第四天上午，两个意外来客敲开了修车铺的卷帘门。来人是那两个潜伏在里约热内卢时刻关注事情发展动向，但是没有孙松岩命令，不得擅自行动的丛林训练营助教。

　　罗昊这些人隐藏的地方虽然隐蔽，但是想要躲避龙隐部队丛林训练营的助教，几乎是不可能的事情。

　　军人，正儿八经的职业军人！站在修车铺门口的常青，通过那两个助教站立的姿态，以及助教垂在裤腿两侧左右手老茧的位置，立刻判断出了对方的身份。

　　“军人？”站在门口的助教，同样也从常青的身上感觉到熟悉的味道。

　　“以前是。”

　　常青点了点头，没有否认自己过去的身份，看着门口的助教问道，“有事？”

　　“我们找罗昊。”两个助教中的其中一个，开门见山地说道。

　　常青扫了助教两眼，随即让开路，让门口的两个助教进入修车铺内。熟悉的感觉还有熟悉的语言，让常青对眼前这两个助教的身份，不再抱有怀疑。

　　修车铺的后屋，当罗昊这些人看到两个突然到来的助教，当即站起身，朝着两个助教敬礼道：“王教官，李教官！”

　　那两个被罗昊称为“王教官”和“李教官”的助教，同样对罗昊毁了离，笑呵呵地说道：“我们不是男人婆这个主教官，不用那么拘束。”

　　称呼孙松岩“男人婆”这个绰号的，可不止罗昊他们这些受训学员，丛林训练营中的那些助教同样也这么称呼她。唯一不同的是，罗昊敢当着面的叫孙松岩“男人婆”，而那些助教只能在背后偷偷摸摸的叫。

　　“其实在医院一战之后，我们两个人就已经奉命潜入了里约热内卢，但是男人婆给了我们明确的命令，在没有得到她的命令之前，我们不能轻举妄动，所以很抱歉不能及时的给你们提供支援。”年纪较长的李姓助教，向罗昊道歉。

　　罗昊理解的点了点头，不说两个助教没有前来提供援助，即便是他们真的主动向罗昊提供援助，罗昊也会毫不犹豫的拒绝！

　　“不过，你们几个小子还真是了不起！”

　　年纪较轻的王助教用拳头在罗昊的肩膀上擂了一拳，说道：“就这么几个人硬是把费路南那犊子杀的鸡飞狗跳，人仰马翻的。”

　　“虽然我们成功狙杀了费路南，但我们也牺牲了一个优秀的战士，龙隐部队特勤组成员——‘红寡妇’方红玉。”罗昊看着桌子上的骨灰盒，眼中闪过一丝悲伤。

　　而王助教和李助教两个人听到了罗昊的话，眼中现出肃穆之色，“起立，敬礼！”

　　“李教官，你能搞到国旗吗？”罗昊朝着李教官问道。

　　被罗昊询问的助教微微一愣，当他的目光落在方红玉的骨灰盒上时，随即明白了罗昊的想法。方红玉是为国而死，所以她的骨灰盒有理由盖上鲜艳的国旗！

　　如果是在国内，要搞一面国旗很方便，但是罗昊此刻提出要国旗的要求，让两个助教觉得有些难办。

　　李助教皱眉想了想，随后对罗昊说道：“我去大使馆那边想想办法，应该能搞到国旗。放心吧，我一定会让我们的英雄光荣的回家！”

　　仅仅过了一天，王助教和李助教两个人又回到了修车铺，这次他们过来的时候，遵循和罗昊之间的约定，带来了一面鲜艳的国旗。

　　罗昊伸出双手从李助教的手中接过国旗，郑重的盖在方红玉的骨灰盒上。

　　罗昊退后两步，脸色严肃的看着桌子上盖着国旗的骨灰盒，啪的一声站直，大声吼道：“龙隐部队战术行动B组，向故去的英雄致敬，敬礼！”

　　“唰！”

　　战术B组的六个人整齐划一的对着方红玉的骨灰盒，敬了一个庄严的军礼。司徒空的眼中甚至还有泪花在涌动，如果不是方红玉出手救治，或许他根本没办法活着走出雨林。

　　“敬礼！”

　　李助教和王助教同样也朝着方红玉的骨灰盒行礼致敬。

　　谁说女子不如男！？站在战术B组、两个助教身后的常青，同样也是缓缓的举起自己的右手，向这个到死都在为了自己身后的国家安危担忧的女人，敬上庄严的军礼。

　　“你们这是准备离开了吗？”常青看着正在收拾行李的罗昊，问道。

　　“是时候该离开了。”罗昊朝着常青伸出手，说道：“我们逗留了太长的时间，已经影响到了我们后面的训练任务了。”

　　常青点了点头并没有做过多的挽留，转身走进房间，拿出一坛他珍藏多年的茅台，掀开酒坛往自己嘴里灌了一大口，把酒坛递给罗昊，“好酒赠知己，离开之前我们再喝一次！”

　　罗昊没有拒绝，接过酒坛也往自己嘴里灌了一大口，然后传到周柏手中……当酒坛回到常青手中的时候，酒坛已经完全空了。常青和面前的几个人一一拥抱，告别。

　　返回丛林训练营的事宜都是李助教和王助教处理的，他们搭乘货轮离开里约前往莫纳干小镇，再由那边想办法返回雨林。

　　“好兵，真是一群好兵啊！”看着那艘搭载着战术B组的货轮缓缓远去，站在码头上的常青喃喃自语道。

　　“确实是一群好兵！好苗子！尤其是那个领头的！”一个突兀的经过变声器处理的机械男音，从常青的身后传来。


第414章 鬼王

　　出现在常青身后的，是个上身穿着灰色连帽卫衣，下身穿着土黄色战术裤和沙色作战靴的男子。

　　男子的头上扣着卫衣帽子，脸上更是戴了一个金属的鬼王面具，看不清他的真实相貌和年龄，唯一引人注目的就是别在他衣领上一枚徽章，一枚和龙刺徽章差不多大小的暗金色徽章。

　　只不过龙刺徽章的形状是盘龙，而男子衣领上徽章的外形是鬼王！

　　“鬼王！”常青对那个鬼王面具男子的态度十分恭敬，说话的语气，完全就是下属面对上司时的说话语气。

　　常青扫了眼被他称为“鬼王”的男子，问道：“鬼王，你也觉得那个罗昊不错？”

　　“很不错！”鬼王点了点头，用毫无感情波动的机械声，说道：“是个可造之材。”

　　“头儿，既然你也这么欣赏他，为什么不把他带到你那儿去？去你那儿，他应该能有更大的提高。”常青有些不解的看着鬼王，问道：“难道你是顾忌他的身份？”

　　“狗屁！”

　　听到常青的话，面具背后的鬼王眉头一皱，眼中闪过一道摄人的光芒。虽然他的声音经过了变声器的处理，但是猛然拔高的语调，还是表现出了他的情绪波动，“老子真要想抢人，会顾忌他龙隐部队的身份？！”

　　“如果他只有一个人，抢了也就抢了，我还真不信龙隐部队那群家伙敢把我怎么样，可惜他身边是整整一支战术小队，真要把他们都抢了，龙隐部队真的会打上门的！”

　　鬼王轻笑一声，眼中有些没落地说道：“说到底，他们也是国家的人。”

　　“头儿，不管你嘴上怎么不承认，但你心中始终惦记着国家。”常青看着鬼王说道。

　　鬼王仰起头，缓缓叹了口气，望着港口外辽阔的大海，说道：“这里的海再蓝，也比不上家里的母亲河，东西还是自己家里的好，毕竟那里才是我的根啊。”

　　“头儿，还要不了多久，你就能回去了。”站在鬼王身边的常青，同样看着港口外的蔚蓝色的海面，说道，“果然还是家里的长江比较好看。”

　　“三百五十三天，还有三百五十三天，我就能回去了。”鬼王背在身后的双手缓缓握紧，看着常青说道：“常青，让你跟着我流浪在外那么多年，委屈你了。”

　　常青摇了摇头，说道：“当年要不是头儿你把我从死人堆里背出来，哪有今天常青！”

　　“再忍忍吧，很快我们就能回去了！”鬼王的眼中的迸发出一道足以分金碎石的精光。

　　……

　　京城，某高级咖啡厅包厢，萧克和朱立成这两个原本应该是情敌的人，此时却非常和谐的面对面的坐着，在他们的面前各摆着一杯还冒着热气的蓝山咖啡。

　　“看来你又吃瘪了？”朱立成用勺子搅拌着自己身前的咖啡杯，语气中带着明显调笑意味的看着一脸阴沉的萧克，问道。

　　听到朱立成的话，萧克的脸色越发的阴沉，几乎都能滴出水来。那天跟着罗林进入龙穴，在赵天宇面前吃个瘪悻悻离开后，萧克又重新去过龙穴，而且是带着罗林亲笔签名的出入证明去的。

　　这次负责站岗的内卫倒是没有过多的为难萧克，直接放行让他进去了，不过这次他萧克还是没能如愿见到云熙，因为他被齐凡告知云熙正在接受赵天宇的特训，没有赵天宇的许可，不接见任何人。

　　云熙正在接受赵天宇的特训？虽然齐凡说得是事实，但萧克是绝对不会相信的，他认为这是对他的刻意针对。不过萧克对此也没有任何的办法，赵天宇是教官组的主教官，他所制定的训练事宜，萧克是无权过问的。

　　“在龙隐部队，你不受欢迎的程度可是远胜于我，赵天宇是罗昊的师傅，齐凡他们跟罗昊又是过命的交情，你居然还会为了一个女人去自讨没趣，我也真是服了你了。”朱立成轻笑着端起咖啡杯，慢悠悠的喝着，整个一副事不关己己不劳心的样子。

　　“难道你打算就这么算了？”萧克有意无意的扫了眼朱立成的右手腕，说道：“我可是听说在去年‘雷霆行动’军演结束后，你被齐凡硬生生的打断了骨头，你家老头子不但没有给你做主，反而还把你关了禁闭，难道这些都是外面不靠谱的谣言？”

　　“雷霆行动”军演结束后，朱立成因为冲动的拔枪对罗昊射击，不仅被齐凡打断了右手，更是被他老子朱致远押回军区禁闭室，足足关了几个月的禁闭，期间谁求情都没用。所以萧克的这番话，无疑是把朱立成的伤口生生的撕开，并且往上面撒了一把盐，让朱立成的脸色立马变得难看起来，手中的咖啡杯重重的顿在桌子上，杯子中的咖啡溅落在桌子上。

　　“看来你也不是真的毫不介怀。”萧克把朱立成的反应尽收眼底，拿起咖啡杯轻呷一口，问道：“怎么样，有没有兴趣跟我合作一把？”

　　“你想怎么做？说说你的想法。”朱立成看着萧克，问道。

　　朱立成的话等于间接的认可了双方合作的意向。这倒不是说朱立成对云熙还有什么念想，云熙虽然漂亮，但是世界上漂亮的女人又不止云熙一个，以朱立成的身份背景，只要点点头，自然会有大把漂亮的女人上门，他所在意的是面子。

　　在外面混的都讲究面子，尤其是像朱立成这种有着圈子里身份的，更是如此。自己两次被罗昊当众打脸，第一次是当着云熙的面，让他颜面全无；第二次则是当着所有参加军演的高级军官，丢人简直就是丢到姥姥家了。

　　自己堂堂军区司令员的儿子，被一个在他看来身份背景不干净的罗昊打脸，这口气让朱立成如何能咽的下去？

　　“我听说，你叔叔是沙漠训练营的主教官，如果你跟你叔叔通个气……”

　　“你这是在把我当枪使？”朱立成瞥了眼坐在自己对面的萧克，直接打断了他的话，毫不客气地说道。


第415章 返回丛林训练营

　　朱立成可不是那种随便被忽悠几句，就会让人利用的傻子，所以当他听到萧克嘴中所谓的“合作”时，当即嗤笑出声，表示反对。

　　萧克把朱立成的反应看在眼中，但是并没有出声，静静的喝着自己杯中的蓝山咖啡。

　　放下手中的咖啡杯，萧克看着坐在自己对面的朱立成，嘴角向上翘起一个弧度，说道：“既然是合作，当然不会只是让你一个人出力。实话告诉你，我已经初步得到了云熙家里人的认可，你只要让罗昊在训练营出点事，我这边再跟云熙家里人多沟通，要想把罗昊整的痛不欲生，并非没有可能。”

　　听到萧克说自己已经初步得到云家人的认可，朱立成的脸上立刻表现出了一丝不爽，不念想并不代表朱立成心中不会产生不爽的情绪。

　　朱立成脸上所表现出来的不爽，虽然一闪即逝，但还是很好的满足了一把萧克心中的虚荣心。

　　朱立成用手指有节奏的扣着桌面，沉吟道：“龙隐部队的‘地狱火’训练营都是全封闭的，除了龙隐部队的最高指挥官野狼赵国邦外，其他人都没有办法跟训练营教官联系。而且，在训练过程中动手脚，恐怕……”

　　“别人或许没办法，但你一定可以。因为那里的教官是你叔叔。”

　　萧克语气非常笃定的对朱立成怂恿道：“而且，我没说让你叔叔直接在训练过程中动手脚，只需要让你叔叔在训练过程中对他们严苛一点，训练的过程充满了未知的危险，谁都不知道会发生什么事……”

　　萧克瞥了眼，已经陷入沉默，显然是已经有些心动的朱立成，继续说道：“我为了云熙，你为了出气，咱们各取所需，即便罗昊完成所有训练，顺利返回国内，到那个时候我跟云熙事情已成定局，他也无可奈何。想想他那个时候会出现的反应，一定能让你痛快的出口恶气。”

　　朱立成眼神快速的闪烁了几下，最终咬牙道：“我可以试着联系我的叔叔，但是我不保证他一定会帮我。我叔叔虽然疼我，但是他有自己的做事准则。”

　　端起咖啡杯走到包厢的窗口边，看着跳上出租车的朱立成，萧克的嘴角勾起一抹冷笑，拿出手机拨通了一个号码，“喂，韩伯母，是我，小萧……”

　　……

　　战术B组返回丛林训练营的过程很顺利。他们搭乘的货船在晚间时候，抵达了莫纳干小镇，晚上是没有货轮航行的，所以八个人只能选择在小镇上暂住一晚，第二日早上再想办法动身离开。

　　这次罗昊这些人没有再住那家张口就要一百美金一晚，房间阴暗潮湿，床单不仅发黄还有难闻气味，隔音效果差到极致的黑旅馆，而是跟着李助教住进了小镇上一户渔民的家中。

　　渔民叫威尔，是本地人，三十多岁。家里除了他和他的妻子以外，还有两个女儿，两个孩子看到罗昊他们的到来很兴奋。令罗昊、周柏他们意外的是，威尔竟然会说中文，尽管他的发音有一些生硬。

　　威尔很好客，招待罗昊他们的晚饭是全鱼宴，足足有七八道菜，全部都是威尔的老婆做的，味道很不错。

　　李助教告诉罗昊，虽然龙穴在固定时间都会空投物资进入丛林训练营，但有些时候他们也会根据需要进入市区，每次进入市区都是通过威尔负责联系船只，一来二去就这么认识了。

　　次日清晨，在威尔的联系下，罗昊他们乘上了沿着莫纳干小镇前面那条亚马逊支流，前往上游的货轮。

　　三日后，在外经历了一个多月厮杀，重新回到这片热带雨林的时候，顿时有种恍若两世的错觉。

　　丛林训练营前，上身穿着紧身迷彩短袖，下身穿着丛林迷彩作战裤的“男人婆”孙松岩正在训练营的门口，她的脸上还是挂着她那副标志性的大墨镜。

　　罗昊、徐旭东他们看到左手拿着一罐冰镇可乐，右手握着一支M4A1自动步枪的孙松岩，眼睛微微一缩，下意识的就想往后退。

　　“在老娘的眼皮子还想跑？！”

　　孙松岩捏扁手中的汽水罐，扔到脚下，抬起右手的自动步枪，一梭子子弹落在战术B组几个人的脚尖前，硬生生的把几个人逼停在原地，被子弹溅起的枯叶和湿润的泥土碎屑落在他们的鞋子和裤子上。

　　单手举着枪口还在飘着青烟的M4A1自动步枪，走到六个人面前，用手指推了推鼻梁上的镜架，眼睛缓缓的从他们脸上扫过，“虽然现在已经超过了丛林训练营的训练期限，但是只要老娘还没有在你们的成绩单上签字，你们就还是老娘手底下的学员，你们再跑一个给我看看，老娘直接给他不及格！”

　　孙松岩的一番话，让罗昊这些人老老实实的站在原地一动也不敢动，乖乖听孙松岩训话。

　　孙松岩摘下脸上的墨镜，别在衣领上，紧绷着脸，维持着她这个训练营主教官的威严，冷声说道：“给老娘站直了，你们几个兔崽子挺能的啊？从亚马逊热带雨林追着费路南跑到里约热内卢，让费路南最后开出高达2600万美金的悬赏，你们这几个小子都他娘的快成金疙瘩了，而且还是99.99的千足金！”

　　孙松岩说话和做事的风格，完全跟她本身的性别挂不上钩。“他娘的”，“他妈的”，这种一般只会在男教官嘴里的听到，跟文雅完全挨不上边的词语，到了孙松岩这儿就是她的口头禅。

　　孙松岩眼神冰冷的从战术B组六个人的脸上一一扫过后，原本严肃的表情突然间消失的无影无踪，嘴角扬起一抹笑意，伸手在罗昊的肩膀上捶了一拳，“不过老娘喜欢你们这次干得事！费路南自称什么狗屁‘暴君’，可是却被老娘的几个学员杀的鸡飞狗跳，真他娘的白混了那么多年！干得不错，真给老娘长脸！晚上，老娘给你们庆功！”

　　当天晚上，包括孙松岩自己在内，整个丛林训练营的教官全都参加了庆功宴。虽然他们没有直接参与到行动中，但是参加行动的战术B组是他们训练的，这可是一件非常长脸的事情。

　　“男人婆，我们的总结评分怎么算？”罗昊放下手中的可乐罐，朝着正在跟徐旭东划拳的孙松岩，问道。


第416章 史无前例的学员评分

　　罗昊的问题让原本嘈杂的庆功宴顿时安静下来，几双眼睛齐刷刷的盯着孙松岩，等待着她的回答。

　　虽然他们狙杀了费路南，抢夺回了费路南手中原本打算交易给“圣战”组织，沙伊达木的导弹密码，避免了一场可能会发生在国内核导弹危机，但是他们也因此延误了返回丛林训练营的时间。

　　大义上，战术B组解决了国家危机；而从“地狱火”历练的角度出发，战术B组的队员违规了，因为一切行动都是罗昊做出的决定，并没有得到正式的行动授权，而且因为在丛林训练营拖延了时间，直接影响到了他们后面三个阶段训练。至于到底如何认定战术B组六个人的行为，全都由孙松岩这个丛林训练营的主教官决定。

　　罗昊是非常在意自己的考核成绩，他进入“地狱火”四个训练营的目标只有一个，全部得到S级评分，从四个主教官手上拿到“四龙”徽章，因为这关系他和云熙的未来，关系到他能不能拿到龙刺徽章，能不能被云家云老爷子认可！

　　战术B组的六个人除了最后加入的林晓阳以外，其余人都知道罗昊当初在原始丛林中和云凌风的约定，所以他们同样很在乎孙松岩的评分，尤其是对罗昊的评分。

　　“按照规矩，你们这几个兔崽子全部违规了，我应该在你们成绩单上全部写上‘不及格’。”孙松岩放下手中的可乐罐，表情严肃的缓缓扫过战术B组的每一个人，戴着半指战术手套的右手在桌面上有节奏的敲击着。

　　听到孙松岩的话，不仅是罗昊这些人的心顿时沉到了谷底，就连桌子旁边，包括王助教和李助教在内的所有训练营助教，同样也是诧异的看着孙松岩，想要劝阻，但最终只是张了张嘴，然后一句话都没有说。

　　在“地狱火”的四个训练营，训练营的四个主教官具有绝对的话语权，他们一旦决定的事情就无法更改。在丛林训练营，孙松岩就是这里的最高话语权，只要她决定了战术B组的考核成绩，其他人就算磨破了嘴皮子也没有用。

　　“但是……”

　　孙松岩原本严肃的脸上，突然勾起一抹微笑，举起放在桌子上的可乐罐，豪放地说道：“老娘偏偏不信这一套！规矩既然是人定出来的，那就由人去打破！将在外军令有所不受，一个靠着请示行动的指挥官注定成不了气候，罗小昊，你这次干得不错！”

　　“还有你们几个也很不错，所以我给你们几个兔崽子全部S级评分！”孙松岩对战术B组六个人的训练总结评分，一锤定音。

　　孙松岩的话，就像是把一块烧的火红铁块扔进冰水中一样，沸腾了！所有学员S级评分！也就是说，所有的学员都能获得代表丛林训练营最高毕业荣誉的“木之龙”徽章！

　　整组队员全部获得“木之龙”徽章，罗昊敢说，这是从龙隐部队创建以来，从没有发生过的事情，一般一组受训学员中，能有一半学员获得S级评分，就已经堪称逆天了。

　　在孙松岩的示意下，李助教起身走向孙松岩的帐篷，从里面取出一个木盒子递给孙松岩。

　　打开盒子，在那只十五厘米长，十厘米宽，五厘米宽的木盒子中，整齐的排放着六枚银色的“木之龙”徽章。

　　看到孙松岩盒子中的六枚“木之龙”徽章，罗昊先是一愣，随后便又释然了。不管是丛林训练营，还是其他训练营，任何一个训练营的主教官手中都不可能握有超过三枚对应的徽章，也就是说，孙松岩给战术B组全体队员S级评分是提前跟龙穴，跟野狼赵国邦报备过了。

　　这六枚“木之龙”徽章中，很有可能其中的一半是龙穴临时赶制出来的！

　　“罗小昊，你这次似乎对‘木之龙’很在意？”

　　孙松岩从木盒中拿起一枚银色徽章，别到罗昊的衣领上，瞥了眼脸上带着兴奋之色的罗昊，有些不解地问道：“当初你第一次来老娘这儿的时候，给你‘木之龙’徽章还一脸的不乐意，感觉受了多大的委屈似得，怎么现在乐成这样？嘴巴都快咧到耳后根了！”

　　“嘿嘿，因为这东西关系到昊子终身幸福，他怎么可能不高兴？”站在罗昊旁边的徐旭东，嘿嘿笑着解释道。

　　“你不多嘴能死啊？”罗昊狠狠的瞪了徐旭东一眼，让徐旭东悻悻的闭上了嘴巴。

　　“是那个送你戒指，偷偷给你寄信的女孩？”孙松岩用手指勾出罗昊挂在脖子上的项链，问道。

　　罗昊点了点头。

　　“看得出那个女孩对你情深意重，好好待人家。”孙松岩对着罗昊叮嘱了一句。

　　罗昊又是用力的点了点头。

　　这次战术B组创造的同小组全体成员S级评分的成绩，是“地狱火”历练历史上史无前例的，也许以后还会有同样的情况出现，但是罗昊敢肯定，在后面很长一段时间中，是不会再出现类似的情况了。

　　庆功宴结束的时候，罗昊从他的背包中取出裹着国旗的方红玉的骨灰盒，还有那个存储着导弹密码的金属U盘交给孙松岩，他们后面将直接从丛林训练营出发，前往“地狱火”第二阶段的沙漠训练营，中间不会返回龙穴，所以送方红玉回家的事只能交给孙松岩处理。

　　孙松岩表示，她会在最短的时间内与龙穴取得联系，并且让龙穴派人前来。

　　第二天上午，一架运输直升机降落在丛林训练营旁边的空地上，战术B组将乘坐直升机前往墨西哥，在那里转机前往沙漠训练营的所在地，北非的撒哈拉沙漠！

　　随着直升机的缓缓起飞，站在机舱门口的罗昊，看着地面上，看似一脸冷酷，其实在墨镜背后眼眶已经有些发红的孙松岩，眼睛也是有点发酸。

　　在未来的日子中，除非因为任务需要罗昊会带着战术B组重返丛林训练营，不然这次就是他和“男人婆”孙松岩的最后一次见面。

　　当直升机下方的丛林训练营彻底消失不见后，罗昊拉上直升机的舱门，摸着别在衣领上的“木之龙”徽章，眼中闪过一道精光，沙漠训练营，我来了！


第417章 沙漠之狐

　　沙漠训练营又称D-7训练营，“D”即英文单词沙漠“Desert”的首字母缩写。

　　D-7训练营位于撒哈拉沙漠，撒哈拉沙漠是仅次于南极洲的世界第二大荒漠。

　　撒哈拉沙漠是世界最大的沙质荒漠，几乎占满非洲北部全部，沙漠东西约长4800公里，南北在1300至1900公里之间，总面积约9065000平方公里，横贯非洲大陆北部，约占非洲总面积32%。

　　该地区的气候条件非常恶劣，是地球上最不适合生物生存的地方之一。“撒哈拉”是阿拉伯语的音译，在阿拉伯语中“撒哈拉”为大荒漠。撒哈拉沙漠不但是世界上阳光最充足的地方，也是自然条件最严酷的沙漠，它拥有世界最高的蒸发率。

　　撒哈拉沙漠将非洲大陆分割成两部分，北非和南部黑非洲，这两部分的气候和文化截然不同。撒哈拉沙漠南部边界是热带稀树草原，阿拉伯语称为“萨赫勒”。

　　D-7训练营位于撒哈拉沙漠北部边缘，接近埃及和利比亚。战术B组乘坐的飞机缓缓降落在埃及开罗机场，拎着位数不多的行李走出航站楼。

　　“我是狐三，狐狸的‘狐’，你们是来参加培训班的吗？”

　　战术B组的六个人刚走出航站楼，就被一个穿着当地服饰，脸上戴着墨镜围着阿拉伯方巾的男子拦住。

　　罗昊朝着自己眼前这个真实身份，应该是D-7训练营助教的男子点了点头，手掌向前伸出，对他露出握在掌心中的“木之龙”徽章。

　　身份得到确认后，自称“狐三”的男子带着战术B组的六个人前往停车场，坐上一辆黑色的大众凯路威后，前往D-7训练营。

　　在前方D-7训练营的路上，驾驶汽车的狐三通过后视镜，看了眼车厢里的六个人，好心提醒道：“你们整整比预计时间迟到了两个星期，头儿的心情很不好，所以你们到了训练营自己注意。”

　　面对狐三的好心提醒，罗昊心怀感激的点了点头。

　　从机场到D-7训练营的路途很长，黑色的大众凯路威在路上整整行驶了十五个小时，中间还跑了两次加油站，等抵达D-7训练营的时候，已经是当地时间第二天早上的六点。

　　D-7训练营比之前的丛林训练营更大，更寒酸。训练营被几个沙丘围着，整个训练营中除了帐篷以外，没有任何东西，而这些帐篷有些已经倒了，并且有一半都被埋在了沙子中。

　　“狂龙，周围有狙击手，数量不详。”走下汽车的李毅峰，小声的对身边罗昊说道。

　　刚走下汽车的李毅峰，出于狙击手的直觉，环顾四周后，敏锐的发现了潜伏在四周沙丘上的狙击小组。

　　D-7训练营四周，虽然没有像丛林训练营那样设置配备了轻机枪的哨塔，但是在周围的沙丘上，足足设置了九个装备有M82A1反器材狙击步枪的狙击小组。

　　虽然无法向机枪哨塔那样提供持续不断的火力压制，但是反器材狙击步枪超远的射程和威力，依然可以将整个D-7训练营保护的密不透风，在这些狙击小组严密的监控下，没有人可以不着痕迹的入侵进入D-7训练营。

　　就在罗昊跟李毅峰小声交流的时候，一阵急促的自动步枪射击声响起，紧接着一串子弹落在距离他们脚尖一公分的位置，被子弹掀起的沙子足有十几公分高。

　　一个穿着号称“黄金战衣”的Aor1沙漠迷彩作战服，身高足有一百八十五公分的男子，如同一柄无锋重剑一般矗立在距离罗昊这些人五米外的沙漠中，沙子已经没过了他的脚踝，显然男子已经在那个位置站立了很长的时间。

　　而在他的脚边的沙地中，安静的躺着几颗在清晨阳光下，折射出金色光泽的子弹壳。

　　右手握着一支HK416突击步枪的男子，迈动脚步，走到战术B组的面前，用冷酷到极致的声音说道：“你们这些废物，居然整整迟到了两个星期！如果是在战场上，足够你们这些垃圾被枪毙一百回！”

　　这个穿着沙漠迷彩作战服，脸上戴着墨镜，身材高挑，脸型俊朗，全身肌肉充满着可怕的爆炸性力量，一脸冷酷的男子，就是D-7训练营的主教官，朱立成的叔叔——朱致阳，代号“沙漠之狐”！

　　在第二次世界大战中，埃尔文·约翰尼斯·欧根·隆美尔因为其在非洲战场上的出色的战绩，被人称为“沙漠之狐”。

　　朱致阳曾经自己说过，抛去隆美尔身上纳粹德国将领的身份，他非常欣赏隆美尔的军事才能，而这也是他为什么会用“沙漠之狐”作为自己代号的原因！

　　在D-7训练营，代号“沙漠之狐”的朱致阳是“狐狸头”，剩下的助教则以“狐”和数字结合组成代号，比如那个前往航站楼接战术B组来到D-7训练营的狐三。

　　朱致阳举起手中的HK416突击步枪，用枪管指着战术B组左后方二十米位置，三个已经被风吹倒，并且有一半已经被埋进沙子中的帐篷，说道：“本来我已经给你们搭建好了帐篷，但是因为你们这些废物迟到了，所以导致这些帐篷缺少维护，被风吹倒了，被沙子掩埋了！”

　　朱致阳抬起自己的手腕，看了眼手表上的时间，命令道：“我现在给你们十五分钟的时间，给我把三个帐篷从沙子里面刨出来，重新搭建好，然后进去换好你们的作训服到我面前集合，谁如果迟到了，哪怕只有一秒钟，就给我滚回去！”

　　朱致阳的话音刚落，罗昊这些人就呼啦一下扔掉拎在手中的单肩包，朝着三个帐篷跑去，因为他们没有人敢怀疑朱致阳的话。

　　十五分钟后，全部换上Aor1沙漠迷彩作战服的战术B组，整齐的站在朱致阳面前，在他们的衣领上，整齐的别着在空气中闪着银色光泽的“木之龙”徽章。

　　“六个S级评分？”

　　朱致阳扫了眼，别在六个人衣领上的“木之龙”徽章，冷哼道：“男人婆真是越来越不靠谱了，居然会给一群连时间观念都没有的废物S级评分！”


第418章 冷酷的狐狸头

　　朱致阳的话，顿时让战术B组的队员心中产生了不满。他们衣领上的“木之龙”的徽章，分明是他们用命去换来的，但是到了朱致阳口中却成了孙松岩的施舍！周柏张嘴就想对朱致阳那种有些独断的言论进行反驳。

　　“哒哒！”

　　周柏反驳的意见还没来得及出口，朱致阳便扣动手中突击步枪的扳机，两颗子弹落在距离周柏作战靴不足两厘米的位置。

　　“我知道，你们对我刚才的话可能有意见。我是个很民主的人，在我这里，你们任何一个人都可以对我有意见，我也欢迎你们有意见，但是在把你们那些狗屁倒灶的意见说出口之前，请先去那边敲响那口可爱的小钟！”

　　朱致阳指着他右侧十米外，挂在木架子上的小钟，朝着战术B组的人大声吼道，“因为我不想看到进入D-7训练营的人，是那种喜欢唧唧歪歪，裤裆里面不带把的娘们！在D-7训练营，我狐狸头是天、是皇帝，是如来佛祖，一切都是我说了算，听清楚没有！？”

　　“清楚！”战术B组的六个人，用完全不弱于朱致阳的声音，高声回答道。不过他们的声音刚喊出口，就被地中海海面上吹来的季风，吹散在一望无际的撒哈拉沙漠中。

　　朱致阳从自己的迷彩裤口袋中，取出一枚银色的徽章放在手中把玩，朝着笔直的站立在沙漠中的战术B组，说道：“我不会像男人婆那样给出六个S级评分，这么荒唐的成绩。在我手里只有这唯一的一枚‘风暴之龙’徽章，你们也只有一个人可以得到它，但是要想在我手中拿走它，就必须拿出让我认可的实力！”

　　罗昊看着被朱致阳拿在手中不断抛动，在空气中折射出银色光泽的“风暴之龙”徽章，眼中闪过灼热之色，这是他未来六个月在D-7训练营中的目标！

　　“我不管你们在丛林训练营经历了什么，也不用告诉我那些冠冕堂皇，看似能让人信服，但是在我眼中却跟厕所马桶里的手纸没有任何区别的理由！”

　　朱致阳眼神冷冽的扫过六个人，冷声说道：“迟到就是迟到，迟到了就要受罚！现在你们每个人去那边搬十公斤的沙袋，先扛着沙袋绕营地跑五圈，然后再把沙袋背在你们的背上原地两百个俯卧撑，限时一个小时完成！”

　　D-7训练营的面积很大，虽然没有龙穴训练场外围的水泥跑道那样长的令人咂舌，但是绕着训练营跑圈，每一圈至少也有六七百米。

　　而且罗昊这些人的身上还扛着沙袋，尽管沙袋只有十公斤，可是沙地非常松软，扛着沙袋在上面奔跑，所需要消耗的体力远远超过在平地上的体力消耗。

　　随着太阳缓缓从地平线上升起，在阳光的照射下，D-7训练营中的气温，开始节节攀升。

　　在D-7训练营所处的干旱热带区域年平均日温差为17.5摄氏度，在眼下这个季节，白天的最高气温可以达到近45度！

　　为了防止热灼伤和身体水分过度流失，全身都被沙漠迷彩作战服包裹的战术B组队员，觉得自己就像是一只被牢牢捆扎，然后扔进水中翻煮的粽子！

　　两百个俯卧撑只做到一半，汗水就已经把迷彩作战服里面的纯棉T恤浸湿。

　　汗水从战术B组队员脸上的毛孔中，疯狂的渗出，沿着脸颊汇聚到下巴处，然后滴落在他们身下的沙漠中，在干燥无比的沙子上留下一个小小的水印，然后迅速的消失不见。

　　手中拿着一个高音电喇叭的朱致阳，看着身上压着十公斤的沙袋，伏在沙漠中做俯卧撑的战术B组，“你们的速度太慢了，是不是在飞机上被空姐迷晕了，手脚都没有力气了？如果是这样，就给老子爬起来跑过去敲响那口钟，老子不想在废物的身上浪费宝贵的时间，因为那会让我觉得很没劲！”

　　朱致阳从旁边助教的手中拿过一瓶添加了冰块的生理盐水，蹲在司徒空的身边，用力的摇晃着。哗啦哗啦的水声，听得司徒空无比眼馋。

　　“想喝吗？”

　　朱致阳看着喉结不断滚动的司徒空，诱惑道：“想喝就去敲响那口钟，那样你不但喝这种添加了冰块的生理盐水，而且还有新鲜的水果，冰镇的可乐。想想看，这么炎热的天气，用冰镇可乐灌个饱，然后再舒舒服服的打个饱嗝，这是多么令人舒爽的事情。”

　　“咕咚！”

　　司徒空狠狠地咽了一口口水，缓解嘴里的干涩。

　　“想不想喝？”

　　司徒空把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　朱致阳拧开瓶子，把里面冰凉的生理盐水，哗啦哗啦的倒在司徒空前面的沙地上。而司徒空则眼睁睁的看着那些盐水，快速的渗进沙层中，然后消失不见。

　　扔掉手中的空瓶子，朱致阳冲着伏在沙地上的六个人大声吼道：“不想喝，就给我加速！你们的时间有限，完不成的全部给我滚蛋！”

　　朱致阳迈步走到罗昊旁边，冷声问道：“你是B组的组长，狂龙？”

　　“报告，是的！”罗昊手下不停，沉声回答道。

　　“狗屁，就你这样子也能叫‘龙’？依我看，你分明就是废物，你是废物1号，而他们是2、3、4、5、6号！”朱致阳用手指着旁边的周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰、林晓阳五个人，大声吼道。

　　听到朱致阳的话，罗昊的眼中很明显的闪过一丝愠怒，双手撑着身体停在原地。

　　朱致阳抬脚踩在罗昊后背的沙袋上，以居高临下的姿态看着整张脸涨得通红的罗昊，语气轻蔑地问道：“你有意见？”

　　“报告！没有！”罗昊用双手支撑着自己的身体，抵抗朱致阳右脚施加在自己身上的力量，咬着牙齿回答道。

　　“没有就给我下去！”朱致阳的右脚猛地用力，把罗昊有些颤抖的身体踩下去。

　　当战术B组的六个人完成朱致阳的惩罚时，几个人就如同刚从桑拿房出来一样，除了最外面的Aor1迷彩作战服，全身上下，从T恤到内裤，没有一块地方还是干的！而朱致阳显然还不准备就这么放过他们！


第419章 刻意针对

　　朱致阳抬起手腕，看了眼军用手表上的时间，紧绷着脸，眼神冷冽的扫过胸膛不断起伏，平复自己呼吸的六个人，大声吼骂道：“十公斤负重绕营地跑五圈，再加两百个俯卧撑，足足耗费了四十五分钟！你们都是软脚虾吗！？”

　　在朱致阳的大声质问下，战术B组的几个人沉默着不做声，而站在旁边的几个助教，则是暗暗咂舌。

　　这样的入营惩罚，并非是朱致阳针对战术B组所为，而是不管是谁进入D-7训练营接受训练都会有同样的待遇。

　　而在以往的那些学员中，普遍的成绩都在五十分钟以上。所以，战术B组的成绩绝对算得上名列前茅。

　　当然这些东西是罗昊他们不知道的，这些助教同样也不会告诉他们，至少在D-7训练营所有的训练科目结束以前，他们绝对不会对外透露半句，除非他们不想继续在D-7训练营混下去。

　　朱致阳迈步走到罗昊跟前，眼睛在他身上来回扫了几遍，最后盯着罗昊，问道：“听说是你带着他们成功狙杀了费路南，化解了一场可能发生在国内的核导弹危机？”

　　“报告，是的！”本来就是自己带着身边这几个兄弟做的，罗昊不认为自己有推辞的必要。

　　“你是不是觉得自己很厉害，很牛逼，以绝对弱势的人数和武器装备干翻了一个军火大亨？”朱致阳眼神灼灼的盯着罗昊，问道。

　　“报告，我没有！”罗昊大声回答道。

　　“你有！你刚才在回答我问题的时候，眼神出卖了你内心最真实的想法！”朱致阳拿着电喇叭贴着罗昊的耳朵，拔高嗓音吼道：“既然你那么厉害，现在你去把刚才完成的惩罚从头到尾再做一遍，限时四十五分钟！”

　　高音电喇叭把朱致阳的声音放大了好几倍，把罗昊的耳膜震得“嗡嗡”直响，非常的不舒服。

　　朱致阳突然施加到罗昊身上的惩罚，让他一时间没来得及反应，站在原地没有行动。

　　“你是不是对我的命令有意见？！”

　　“报告，没有！”

　　“没有就给我动起来！不过因为你刚才短暂的犹豫，你现在需要负重十五公斤，并且在四十分钟内完成，完不成立刻给我滚蛋！”朱致阳让狐三把周柏脚边的一个沙袋，垒到罗昊的两个沙袋上，瞪着眼睛大声吼道。

　　这次罗昊没有再犹豫，扛起沙袋开始绕着D-7训练营奔跑起来，因为他不敢保证，如果自己再迟疑半秒钟，朱致阳会不会再给自己施加五公斤的负重，然后把时间再缩短五分钟。

　　而在罗昊完成朱致阳额外附加的惩罚时，其他五个队员开始扛着实心圆木在沙漠中耐力跑。朱致阳手中拿着冰镇可乐，坐在一辆沙地越野车上，在后面不远不近的跟着，并且不时对扛着圆木，挥汗如雨的五个人诱惑一下。

　　周柏他们几个人虽然在心里恨得牙痒痒，但只是选择对此视而不见听而不闻，就连最小声的抱怨都没有。

　　因为那样做会浪费他们的体力，而且不时有夹杂着沙粒的风朝他们吹来，只要一张嘴就会有沙子灌进嘴里。

　　当罗昊完成附加的惩罚后，同样也被要求扛着圆木进行耐力跑。虽然罗昊的圆木比周柏他们扛的要细一点，也短一点，但是他只有一个人，而且被朱致阳要求跑双倍的路程。原因是他在这项耐力跑训练中迟到了，所以要接受惩罚。

　　尽管这个理由蹩脚到无以复加，但罗昊还是必须遵照朱致阳的要求去完成，因为他没有选择。

　　在后面一整天的训练过程中，不管罗昊怎么做，朱致阳都会鸡蛋里面挑骨头的找茬，然后以双倍的要求让罗昊完成。有些会编出一个荒唐的理由，有些根本没有理由。

　　朱致阳的训练虽然变态，但是很遵守时间，傍晚五点钟的时候，暂定所有训练开始晚餐，而且晚餐的伙食非常不错，比起丛林训练营中动不动就吃生食要好很多。

　　朱致阳分配给战术B组居住的帐篷总共有三个，两个人一间帐篷。周柏和李毅峰住一间，司徒空和林晓阳一间，而罗昊自然是跟徐旭东合住一间。

　　坐在床边的罗昊解开自己脚上的作战靴，在倾倒灌进作战靴沙子的同时，舒缓在作战靴中闷了一整天，皮肤都有些发白的双脚。

　　夜晚，撒哈拉沙漠的气温开始下降，而且下降的速度非常快，跟白天几乎能把人烤熟的高温，形成截然不同的对比。当白天留存在沙漠中的温度散去后，晚上的气温会变得非常凉爽。

　　晚风吹在罗昊的脚上，原先的闷热很快一消而散，异常舒服。

　　“昊子，我感觉狐狸头是在故意找你的茬。”坐在罗昊对面床铺上的徐旭东，看着罗昊说道，“他似乎是在刻意针对你。”

　　“我知道。”罗昊把战术靴中的沙子倒干净后，把那双数次被汗水浸湿然后又被蒸干的袜子塞进鞋子，淡淡地说道，“而且我还知道狐狸头是朱立成的叔叔。”

　　“那个娘炮？！”

　　听到罗昊的话，徐旭东顿时一惊，赤着双脚跳下床，瞪大双眼看着坐在斜靠在床上，一脸风轻云淡的罗昊，说道：“今天只是第一天，他就这么针对你，那以后还不得被狐狸头玩死？！”

　　“被玩死又怎么样？”

　　罗昊双手枕在脑后，仰望着挂在帐篷顶上的小功率节能灯，说道：“要想获得他手中的‘风暴之龙’，我除了服从没有别的选择！”

　　……

　　D-7训练营的主营帐，朱致阳和其他几个训练营的助教围坐在一起，讨论着战术B组后面的训练事宜。

　　前往机场把罗昊这些人接回D-7训练营的狐三，看了眼朱致阳手中训练大纲上，被他用笔做了记号的罗昊的名字，小心翼翼地问道：“头儿，你在针对罗昊？”

　　“对，我的确是在针对他！”朱致阳放下手中的训练大纲，很光棍的点头承认了，没有丝毫的隐瞒。

　　“是因为那个电话吗？”狐三看着朱致阳追问道。


第420章 极限生存训练

　　在战术B组抵达D-7训练营之前，朱立成确实想办法联系上了朱致阳，并且在卫星电话中“哭诉”了自己的遭遇，要朱致阳给自己出口恶气。

　　当然这一切都是朱立成瞒着他老子偷偷干的，因为如果被朱致远发现的话，关禁闭都算是轻的。

　　这件事虽然瞒过了朱致远，但是并没有瞒过包括狐三在内的这些训练营助教们。

　　朱致阳把夹在自己指间不停转动的笔扔到桌子上，抬眼扫了一圈自己身边的几个人，问道：“你们是不是都跟狐三同样的想法，认为是那个电话，才让我刻意的针对罗昊？”

　　助教们均是点头表示承认，并没有否认自己心中的想法。

　　朱致阳弯腰从脚边装满冰块的保温箱中，拿出几罐啤酒，一人一罐扔给那几个助教后，打开手中的易拉罐，往嘴里灌了一大口，“我那个侄子是什么德行，我比你们清楚。虽然我很疼他，但是我有自己做事的原则，首先我是个军人其次才是一个叔叔。所以，我针对罗昊并不是因为那个电话！”

　　“那你这么做是……？”狐三有些疑惑的看着朱致阳，问道。

　　“我想看清楚罗昊那小子的潜力！”

　　朱致阳的眼睛缓缓扫过帐篷中的助教们，把自己针对罗昊的目的如实相告，“有一句话相信你们都听过，潜力都是被逼出来的！我相信那小子还有更大的潜力，我想看到潜力被激发出来以后的罗昊！”

　　在后面的训练中，知悉朱致阳真实意图的助教们，不再对朱致阳针对罗昊的行为抱有质疑，甚至还会帮着朱致阳在训练的过程中去挑罗昊的毛病，几个人盯着看，总能找出有瑕疵的地方。

　　即便是没有瑕疵，他们也会刻意制造一点瑕疵出来，比如俯卧撑身体不够靠近地面、耐力跑明明在限定时间中完成却硬说晚了那么几秒钟，吊着沙袋举枪连双手的力量，枪口比要求低了一厘米！

　　只要被朱致阳或者那些助教抓到一点点小毛病，就会被他们无限的放大。

　　而已经选择“认命”的罗昊，也对他们鸡蛋里挑骨头的行为持无所谓态度，反正不管朱致阳他们对直接开出什么样的惩罚，罗昊全部都照单全收。

　　就这样在朱致阳的特别照顾下，罗昊以比其他五个人双倍，甚至三倍的训练量完成了D-7训练营，两个星期的基础训练。

　　“经过这不怎么令人愉快的半个月，我现在终于对你们这些废物有了那么一丁点的兴趣。”

　　穿着沙漠迷彩作战服，挂着墨镜的朱致阳双手背在身后，看着整齐的站在营地中的战术B组，面无表情地说道：“你们对此在为自己感到骄傲的同时，也应该为自己感到悲哀！”

　　“骄傲，是因为我对你们有了初步的认可，在我训练过的那么多废物中，能被我狐狸头认可的屈指可数！而你们需要感到悲哀是因为在后面的时间中，我会以更加残酷的训练手段折磨你们，直到你们选择去敲响那口小钟！”

　　黑色墨镜片背后，朱致阳如猎鹰一样犀利的眼神，扫过B组队员的每一个人，最后落在罗昊坚毅的脸庞上并且做了短暂的停留后，指着放在旁边的六只双肩背包，冷声说道：“现在是早上八点，一个小时后，你们将从这里出发进行为期一个月的极限生存训练。你们每个人将会被配发两块能量棒和一公升的淡水！”

　　“在这个沙漠中处处充满了危机，这些危机不仅是来自于自然环境，同时也来自于人，在这里你们很容易就遇到雇佣兵和武装力量，为了能让你们这些废物一个月后活着回到D-7训练营，我非常仁慈的给你们每个人准备了一把MP5冲锋枪、一把手枪和一把生存军刀！但是你们每把武器全都只有一个弹匣，所以请务必节约弹药，不要把自己当成是兰博遇到敌人就端着枪往前冲，有些时候逃跑不是丢脸的事情！”

　　终于还是来了！

　　听到朱致阳的话，罗昊的心中咯噔一跳。他知道在D-7训练营中一定会有生存训练，原本被罗昊认为朱致阳会跟男人婆一样，把沙漠生存训练作为最终考核，但是现在这个生存训练却提前到来，那就意味着最后的毕业考核将比生存训练更难！

　　“地狱火”四个阶段的历练，除了最后以营救、绑架、暗杀为主的“暗之龙”外，其余三阶段的历练都有相对应的生存训练。

　　因为龙隐战术组以后的任务地区遍布世界各个角落，所以每个队员掌握各种不同区域的生存法则，要比单纯的进行战术训练要重要。

　　三个训练营位于三个气候、环境全都截然不同的地区，所以相对应的生存训练也不相同。

　　就以沙漠而言，根据地形的不同大致可以分为五种沙漠：山地沙漠、多岩块高地沙漠、盐沼、深裂地形，还有罗昊他们脚下这种看似平坦广阔，但是在一些地区沙丘长度可达16-24千米、高度可达300米的沙丘沙漠！

　　除了领到了一份生存物资和武器外，罗昊还从狐三手中拿到了一份地图和指南针！

　　地图不仅做了前进路线的坐标标注，而且在路线的某些位置标出了显眼的红点。在这些红点的位置，罗昊这些人将获得一定的物资补给。

　　虽然不知道那些物资补给到底是什么，但哪怕只是一瓶添加了食用盐的生理盐水或者是葡萄糖，对于B组的六个人来说，那都是一份生存下去的保障！

　　一个小时后，战术B组的六个人带着武器和少得可怜的物资离开D-7训练营，开始他们为期一个月的极限生存训练。

　　“头儿，你觉得B组真的可以完成这个针对他们特意提前的生存考核吗？”狐三看着渐渐消失在沙漠中的六个身影，有些不放心看着朱致阳问道。

　　“如果连这种基础的生存训练都征服不了，那他想要获得龙刺徽章，就只是一句空话！”朱致阳背着双手站在训练营中，任凭夹杂的沙粒的风吹拂自己的脸，墨镜背后的眼睛中，充满了期待。

　　罗昊在对朱致阳将极限生存训练进程提前的举动，感到不解的时候，他并不知道，虽然他们只在D-7训练营中训练半个月，但是在这两个星期中，朱致阳却压缩了整整一个半月的训练内容！


第421章 坑爹的补给物资

　　不管是丛林生存训练还是沙漠生存训练，首先要考虑的是水源问题。不管在什么地方，雨水都可以作为水源获取的重要途径之一，可是沙漠干旱地区，最为明显的环境特征就是极其稀少的降雨量。而且由于沙漠干旱的特性，落下的雨水很迅速的渗入地面以下。

　　所以与其捧着个容器，在沙漠地区祈求老天赏脸下场大暴雨，远不如自己想办法获取水源实际。

　　在沙漠中获取水源除了寻找生长在沙漠中的可食用的植物以外，最快捷简便的方法就是通过热蒸馏的方法，凝结储存在沙层中的水分。

　　把手深入沙层中，通过皮肤感觉沙层的湿度，选择湿度较大的地方，挖开一个洞。在洞口上放一块塑料薄膜，用重物压住太阳就会从地里提取湿气，并且在塑料薄膜上形成结晶，最后落入放置在塑料薄膜下方的容器中聚集起来。

　　这种通过热蒸馏提取饮用水的效率很高，如果沙层中的湿度足够大，半个小时就能提取到一百毫升左右的饮用水。而且经过沙层的过滤，凝结出来的水滴不再需要重新消毒，可以直接饮用。

　　中午时分，整个沙漠的气温达到了一天中最高点，在太阳的暴晒下，地表温度达到了惊人的高度，如果脱去脚上的作战靴直接踩在上面，绝对会对脚底心的皮肤造成灼伤。

　　虽然天气热的让人发狂，但是罗昊他们为了避免热痉挛和热虚脱的发生，没有一个人脱去身上的迷彩作战服，相反还把迷彩服的长袖展开，竖起衣领保护好自己身上每一寸皮肤，不被毒辣的阳光和炙热的风沙伤害。

　　不仅如此，他们甚至还把背包中的纯棉T恤、阿拉伯方巾这些东西全部穿在了身上。这样他们的汗水就会被身上的衣服所吸收，把汗水保留在皮肤上，而汗液蒸发产生的冷却作用还能带给人凉爽的感觉。

　　罗昊带着队伍尽可能靠着沙丘下方阴影的地方前行，这样可以减少太阳的暴晒。

　　罗昊比对地图上的坐标，然后通过指南针不时的修正队伍的前进方向，在前进的过程中几个人不断的收集自己视野范围内，可以食用的植物。

　　跟美洲沙漠不同，在这里没有那种平均高1.2米，可产生一升以上食用水的桶状仙人掌。不过这里有金合欢树，一种从非洲到澳洲广泛分布的中型乔木，这种乔木的根部可以直接提取食用水，而它的种子、嫩叶、嫩茎需要煮熟后才能够食用。

　　除此以外，就目前罗昊这些人行走的路线上，分布最多的是一种叫做“野葫芦”的匍生型植物。这种植物从它的花、种子、嫩茎到生长的球形浆果，全身上下几乎都可以食用，这对于B组的六个人而言，是种非常不错的食物和水分来源。

　　而B组的六个人运气不错，一天的行走过程中，不仅找到了三株金合欢树，还找到了两片野葫芦群，充分的补充了一下自己身上少的可怜的物资。

　　在没有确认补给点中补给物资是什么的情况下，罗昊不准备动用身上的能量棒，所以这种补充物资的机会，罗昊是绝对不会放弃的。

　　临近傍晚时分，罗昊发现了他们旅途中的第四棵金合欢树，示意队伍在树底下稍作消息后，开始根据地图和自己手中的指南针确认队伍目前所在的位置。

　　周柏用手扒开金合欢树的树根位置的沙层，接着拔出军刀在树的根部切开口子，然后用一块棉布包裹在湿漉漉的根部，吸取从切口中渗出的水分，收集到早已准备好的容器中。

　　“昊子，我们距离第一个补给点还有多少距离？”徐旭东把一根野葫芦的嫩茎丢进嘴里，慢慢咀嚼，吮吸嫩茎中的水分，缓解口腔中的干渴。

　　罗昊收起手中的地图，看着身边的几个兄弟一眼，征询道：“第一个补给点距离我们目前的位置还有三公里，现在是下午五点，我们是继续赶路，从第一个补给点中获取物资，还是在原地搭建帐篷宿营，我遵从大家的意见。”

　　经过短暂的考虑，所有人都赞同趁着现在气温开始下降的时候加紧赶路，从第一个补给点中获取物资，因为仅仅是一天的赶路，已经让所有人的淡水消耗了三分之一，这还是刻意节省后的结果。

　　而且现在地表还保留着白天的温度，不算太冷，如果天色继续暗下去，气温进一步降低就不适合行军赶路了。

　　既然所有人的意见达成了一致，罗昊也没有再做逗留，带着队伍朝着第一个补给点前进。

　　差不多一个小时后，B组抵达了地图上这次沙漠生存训练中，第一个补给点所在的位置。补给包的背带则被绑在一根干枯已久的树干上。

　　几个人手忙脚乱的把埋在沙漠中的补给包挖出来，然后欣喜的把背包打开，但是当他们看清楚背包中的东西后，脸上的笑容瞬间就被凝固。

　　因为在补给包中没有他们想象中的生理盐水和葡萄糖水，而是一种所有人都熟悉的零食……小！浣！熊！干！脆！面！

　　鬼知道朱致阳是怎么弄到这种油炸零食的，但摆在B组队员面前的，确实就是商店中零售价一块钱一包，批发价甚至只有几毛钱，随包还附赠小玩具，曾经有过那么一段时间，在小学生中是高大上象征的小浣熊干脆面！

　　徐旭东从补给包中抓起一包包装精美，烤肉口味的干脆面，顿时觉得包装袋上的小浣熊图案是那么的讨厌，“我知道狐狸头没那么好心，但是把这种忽悠小学生的东西给我们做补给，也太他娘的坑爹了！”

　　罗昊也拿起一包烤肉味的干脆面，撕开包装袋，扔掉里面的调味包，“嘎吱嘎吱”的啃着带有淡淡咸味的面饼。

　　司徒空看着拿着干脆面一脸不乐意的徐旭东，掰下一块面饼塞进他嘴里，嘿嘿笑道：“就别那么挑剔了，狐狸头给你准备了吃的，而不是用一个装满黄沙的背包忽悠你就不错了。”


第422章 补给点之间的规律

　　“龙猫说得对，狐狸头能给我们准备吃的，我们就应该谢天谢地了。”

　　周柏同样从背包中抓起一包干脆面，撕开包装袋，咀嚼着松脆的面饼，“味道还不错。第一个补给点狐狸头给我们准备了干脆面，后面的补给点可能连干脆面都没得吃，所以趁着现在还有吃的，就不要错过。”

　　听到周柏的话，剩下的徐旭东、李毅峰和林晓阳也不再犹豫，纷纷拿起干脆面，撕开包装袋把面饼咬得嘎嘣脆。

　　既然他们此时所进行的是生存训练，就不能指望依靠朱致阳的物资补给完成整个训练课程，到最后，他们还是得靠自己去征服脚下这片世界最大的沙漠。

　　六个人非常默契的把包装袋中的调味料扔掉，只是啃着带着一点点咸味的面饼。

　　干脆面中调味料包的主要成分就是食盐、味精和胡椒。这种东西虽然能让罗昊他们手中的面饼变得美味，但是很快就会让他们觉得口干舌燥，这对于极度缺乏水资源的B组来说，并不是个正确的选择。

　　将补给包中的干脆面分食一空，六个人搭建起一个足够将他们全部容纳的帐篷。

　　接着徐旭东和司徒空从周围的沙层中，找来一些无比干燥，很容易就能被点燃的树枝升起一个火堆，把白天采摘来的野葫芦和金合欢树的种子倒进不锈钢饭盒中炒熟，作为备用的食物保存起来。

　　虽然是在沙漠，但是在夜晚还是要防备可能会出现的野兽，所以罗昊把六个人两两分成三组，轮流守夜，确保夜晚的营地不会遭到袭击。

　　第二天天刚亮，罗昊这些人就收起帐篷出发，赶往第二个补给点。除去漆黑一片，不小心就会迷失方向的晚上外，早晨和傍晚是最适合赶路的时间段。

　　战术B组要趁着一天中两个气温相对适宜的时间段，加紧时间赶路，然后在白天气温达到最高点的时候，寻找阴影休息，只有这样才能最大限度的减少他们身上的物资消耗。

　　第一个补给点和第二个补给点之间的距离，足足是D-7训练营和第一个补给点之间距离的两倍，罗昊这些人足足花了三天的时间才抵达第二个补给点。

　　不过让六个人欣慰的是，第二个补给点物资包中的东西并不像第一个补给点中的那么坑爹。

　　朱致阳在大号旅行袋中，放了六瓶一升装的饮用淡水，还有六瓶三百毫升装的葡萄糖浆。

　　看到旅行袋中的这些东西，B组的六个人简直比看到中了大奖的福利彩票还要兴奋。徐旭东发誓，这个时候如果真的有人拿着中了大奖的彩票跟他手中的淡水和葡萄糖浆做更换，他也不会换。即便是被人用枪指着脑袋也不换！

　　“狐狸头，我爱你！”司徒空亲吻着捧在手中的两个瓶子，大声喊道。

　　虽然得到了这样一笔丰富的物资，但是已经体会过在物资稀缺的沙漠中生存的战术B组，并不敢随意的浪费自己手中的淡水和葡萄糖。

　　而且根据补给点与补给点之间路程的规律推算，第三个物资补给点距离罗昊他们目前位置的距离，很有可能是第一个补给点和第二个补给点的两倍！

　　也就是说，按照战术B组眼下的前进速度，他们要六天以后才能抵达第三个补给点所在的位置！

　　所以战术B组这些人手中的物资还是处于短缺的状态！他们依然需要非常节约的使用手中的淡水和葡萄糖浆。

　　在很少能见到动物和植物的沙漠中行军，是件非常枯燥的事情。而且从第二个补给点出发以后，整整两天的时间，罗昊都没有看到一棵金合欢树，一片野葫芦群。

　　如果不是之前刻意保存了一些食物，还有在第二个补给点拿到了一瓶葡萄糖浆，罗昊可能就要使用身上仅有的两根能量棒了。

　　“昊子，你说我们的好运是不是都在前面用完了？这都第三天了，还是连棵树的影子都没看到。”徐旭东开着玩笑跟罗昊抱怨。

　　第三天了，从第二个补给点出发已经三天时间了，战术B组还是没有看到任何可以食用的植物。

　　“野葫芦！”走在队伍中的李毅峰，突然指着距离队伍三百米外，一片生长在几块岩石旁边的野葫芦，兴奋的大叫。

　　司徒空使劲揉了揉自己的眼睛，确认自己看到的不是幻觉后，也是兴奋不已。战术B组六个人觉得那一颗颗躺在沙漠上的圆球形浆果，简直比全身赤裸的绝色美女还要诱人！

　　这个时候，几个人也顾不上挂在头顶上的大太阳，拔腿就朝那片野葫芦跑去，几个人发誓这次不把这片野葫芦席卷一空，绝对不撒手！

　　“嘶——！”

　　在李毅峰经过那几块岩石块的时候，一条眼镜蛇突然从岩石缝中蹿出，蛇嘴呈一百八十度长大，一口咬在李毅峰的作战靴上！

　　通过毒牙注射完毒液后，眼镜蛇快速的后退，盘踞在岩石块旁边，竖起上半身，张开颈部，吐着信子，虎视眈眈的盯着李毅峰。

　　遭到剧毒眼镜蛇突然袭击的李毅峰，先是一愣，然后闪电般的抽出自己刀鞘中的军刀握在手中，他的身体并没有出现任何中毒反应。他脚上特制的沙漠作战靴的鞋帮，替他抵挡住了眼镜蛇的毒牙！

　　李毅峰看着那条足有两米多长的眼镜蛇，眼中不但没有丝毫的害怕，反而无比的灼热。这是他们开始生存训练以来，看见的第一条活物！

　　对于物资稀缺的B组来说，如果就这么放弃蛇肉这种营养丰富的东西，简直就是天理不容！李毅峰手中挽刀花的动作越来越快，军刀在空气中形成一个圆形的光晕。

　　岩石块旁边的眼镜蛇，身体微微弓起，准备对着还没有倒下的李毅峰发起第二次攻击。

　　“嘶——！”

　　两米多长的眼镜蛇从沙地上弹射而起，张开嘴巴，露出上颚那两颗尖锐的毒牙，朝着李毅峰的右腿咬来。

　　而在眼镜蛇发动攻击的瞬间，李毅峰手中的军刀也是脱手而出，旋转着朝眼镜蛇飞去。


第423章 意外的战斗

　　“嗤！”

　　轻微的利器割裂肌肉组织的声音，从空气中传来。锋利的军刀从眼镜蛇张大的蛇嘴处，横切而过，将整条眼镜蛇剖开。蛇血洒落在沙漠上，瞬间就被干燥的沙层吸收，消失不见。

　　李毅峰大踏步上前，抬脚把沙地上，还在有轻微痉挛动作的眼镜蛇的蛇头踩烂，捡起沾有蛇血的军刀，收回刀鞘。拎着两截死蛇，朝着罗昊的方向走去，这东西可是大补之物，有好东西得大家一起分享。

　　李毅峰发现的这片野葫芦的面积，比起他们之前所见过的都要大，而且绝大多数浆果都已经成熟，采摘下来就可以直接食用。

　　嘴里咬着一根嫩茎的徐旭东，摸着自己的肚子，打了个饱嗝，“他妹的，这种被浆果灌饱的感觉实在是太爽了！”

　　几个人饱餐一顿后，把那些暂时还没有熟透的浆果采摘下来后，收进自己的背包。没有成熟的野葫芦浆果虽然不能直接食用，但是可以煮食，而且煮熟后浆果的味道，要比熟浆果的味道更好。

　　当战术B组的六个人离开那片野葫芦的时候，整片野葫芦如同遭到过境蝗虫席卷一般，不仅是浆果，就连可以咀嚼出汁液的嫩茎也没有剩下多少。

　　蛇肉浆果羹，B组队员的心中，已经对自己今天晚上的晚餐有了很好的设想，而且这也将会是他们开始沙漠生存训练以来，最丰盛的一顿晚餐！

　　饱餐一段后的B组，加快了前进的速度，他们必须要在手中物资彻底消耗完毕之前，抵达第三个物资补给点完成物资补给。

　　根据地图上标注的坐标，又行走了一天，战术B组和第三个补给点之间的距离还有三十公里。罗昊估计如果队伍保持现在的速度前进，最多还有一天半就能抵达第三个补给点。

　　通过这几天走过的路程，罗昊也已经基本可以肯定之前的判断，补给点与补给点之间的距离，确实是呈双倍增长的。

　　地图上一共五个补给点，而B组已经在这片沙漠中已经生存了九天，这也就意味着，当战术B组抵达第五个补给点的时候，就完成了他们这次在撒哈拉沙漠中的极限生存训练。

　　在距离第三个补给点还剩下五公里的时候，走在队伍最前面的罗昊突然朝着身后的队员，做出了“停止前进”的手势。

　　周柏弓着身体走到罗昊身边，疑惑地问道：“什么情况？”

　　罗昊指着距离队伍五百米外的沙地，“有武装劫匪！”

　　在沙漠中除了有可能会遇到探险者外，有更大的几率遇到的是武装劫匪！出现在战术B组前方的就是一支人数在二十人左右，用方巾蒙着脸，穿着迷彩服，装备了AK自动步枪的武装劫匪。

　　这些武装劫匪拦劫一个骆驼商队，商队的保镖已经中弹倒在地上，看样子应该是已经气绝身亡了，两个蒙着头巾的武装劫匪把自己手中的AK自动步枪甩到身后，捡起两个保镖的武器拿在手中。

　　在殖民统治撒哈拉沙漠期间，殖民当局对这块看似没有希望的地区的经济发展毫无兴趣，但是在第二次世界大战之后，尤其是在发现了石油之后，引起了商人的兴趣和投资。

　　而且自上世纪五十年代以来，沙漠中不仅发现了石油，还发现了铀、铁、锰、磷酸盐、天然气等各种矿产。这些东西，促使商人们也加大了对沙漠的投资，公路网、航空线和新的居民点也逐渐出现在沙漠中，但是在罗昊所处沙漠中心地带，基本还是靠骆驼来完成货物的运输，而这就给了那些武装劫匪抢劫的机会。

　　“狂龙，我们怎么办？”周柏看着罗昊，征询他的意见。

　　“上沙丘，暂时隐蔽起来！注意不要被他们发现！”罗昊冷静的对身边的几个兄弟，下达了命令。

　　战术B组每个人身上虽然配备了武器，但是每个人只有一把MP5冲锋枪和一把手枪，而且全部都只有一个弹匣。罗昊可不会带着身边的兄弟，冒险去跟那些武装劫匪对抗。

　　六个人趁着那些武装劫匪的注意力还在那支商队身上的时候，爬上身旁的沙丘。

　　一个手中拿着AK-47的武装劫匪从骆驼背上的塑料筐中，拿出一瓶淡水，拧开瓶盖仰头朝自己的脸上倒去，清凉的水倒在脸上让那个武装劫匪顿时感到无比舒爽。

　　跪在旁边的商人想要上前阻止，但是却被对方用枪托砸倒在地，殷红的鲜血从商人的额头上流淌而下。

　　把手中瓶子中淡水倒完的劫匪，甩掉手中的空瓶，准备跟自己同伴分赃的时候，回头间看到了正在往沙丘上爬的战术B组，顿时朝着身边的同伴大叫。

　　留下五个武装劫匪看守商队后，剩下的劫匪端着枪朝B组的六个人冲来，显然因为距离比较远看不清楚，这些劫匪把罗昊这些人也当成了抢劫的对象！

　　“被发现了！”

　　听到身后武装劫匪的大叫声，还有AK自动步枪对空射击的声音，罗昊心头咯噔一跳，对着身边的几个兄弟招呼了一声，加快速度爬上沙丘，摘下挂在背包上的MP5冲锋枪握在手中。

　　趴在沙丘上的罗昊，看着气势汹汹朝自己这些人冲来的武装劫匪，嘴里忍不住的有些发苦，这场完全是意料之外的遭遇战，还是没能避开。

　　“所有人注意，我们的子弹有限，把他们放进了再打，用点射进行精确的火力打击！”罗昊朝着身边的几个人下达了战斗命令。

　　既然避不开，那就战斗！

　　“哒哒！”

　　当发现战术B组的那个武装劫匪，冲到沙丘下方的时候，司徒空手中的MP5冲锋枪响了，两连发点射朝那个劫匪飞去。

　　但是出乎战术B组所有人预料的情况发生了，那个武装劫匪并没有如他们意料中的那样倒下。

　　“这是什么情况？没打中？”司徒空瞪着眼睛看着手中端着AK-47，宛如超人附体的武装劫匪，带着疑惑再次扣动扳机。


第424章 狐狸头，你个坑爹货

　　“哒哒！”

　　又是一个精准的两点发点射，从司徒空手中的MP5冲锋枪中飞出，并且再次飞向武装劫匪，但是那个武装劫匪还是没有倒下。

　　“龙猫，你不会那么逊吧？两次都没打中？看我的！”

　　趴在司徒空身边的徐旭东，幸灾乐祸的看了眼一脸纳闷的司徒空，就准备扣动扳机，但是却被罗昊叫停，“等一下！”

　　罗昊眉头蹙起，脸上的表情变得有些凝重。如果说司徒空还是那个在原始丛林中，通过“灵魂之门”的学生，说他的枪法太逊打不中目标，罗昊会相信。

　　但是接受了那么长时间的训练，真枪实弹的战斗也已经经历了好几场，训练加战斗打过的子弹，保守估计都已经有六位数！

　　喂了那么多的子弹，在眼前这个已经不足两百米的距离，还打不中一个全身上下都暴露在火力点下的武装劫匪，那司徒空也不用继续在战术B组待下去了，直接向赵国邦提交申请，待在龙穴养老得了。

　　“龙猫，把那个劫匪再放进二十米后开枪，还是两连发点射！听我口令射击！”罗昊对着司徒空命令道。

　　司徒空点了点头，脸颊贴着枪托，用枪口的机械瞄准具锁定那个正在沙丘上攀爬的武装劫匪。

　　“打！”

　　“哒哒！”

　　在罗昊的一声令下，两发子弹第三次从司徒空手中的MP5冲锋枪中飞出，射向那个武装劫匪。

　　这次拉近了跟武装劫匪之间的距离，所以罗昊看清楚了司徒空开枪射击劫匪后的情况。

　　子弹精准的击中了已经冲上沙丘的劫匪，但是弹头在击中劫匪身体后，就直接爆开，在对方的身上留下两个白点！

　　空包弹！？罗昊脸色一变，拆下手中MP5冲锋枪的弹匣，退出一颗子弹，拿在手中，用手指捏住弹头，用力一捏。

　　“咔”的一声轻响，罗昊手中的子弹弹头，直接被他用手指捏碎，他的食指和大拇指上，沾上了一些白色的粉末。

　　手中的这颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，果然是颗弹头由聚苯乙烯材料制成的全包形空包弹！

　　“所有人都把你们的弹匣拆下来，检查一下弹药！”

　　罗昊把手中的MP5冲锋枪放到一边，从枪套中取出USP战术手枪，后拉套筒从枪膛中弹出一颗子弹，同样用手指挤压弹头，弹头再次毫无悬念的碎裂。

　　果然身上两把武器中的子弹，全部都是空包弹！

　　“空包弹！？”司徒空看着托在自己手心中，被他自己捏碎的塑料弹头，顿时傻眼了。

　　罗昊苦笑着点了点头，从D-7训练营出发的时候，他们压根就没想过朱致阳会给他们每个人两把完全不具备杀伤力的武器，这次是真的被坑死了！

　　“狐狸头，你这个坑爹货！”

　　几天前，还抱着淡水和葡萄糖浆大吼“狐狸头，我爱你”的司徒空，扔掉手中的空包弹，把朱致阳从头到尾骂了个遍。

　　“昊子，我们现在怎么办？”徐旭东看着已经冲到沙丘半腰的武装劫匪，朝罗昊问道。

　　“还能怎么办？”罗昊扔掉手上的USP战术手枪，从沙丘上爬起身，瞪了徐旭东一眼，大吼道：“跑啊！”

　　战术B组六个人身上，现在唯一可以使用，并且还具备杀伤力的武器就是刀鞘中的格斗军刀，但是格斗军刀再锋利，再怎么削铁如泥，也不可能拿着它跟装备了AK自动步枪的武装劫匪干架！

　　六个人扔掉身上用作烧火棍都嫌短的冲锋枪和手枪，扭头朝着自己身后的沙漠跑去。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　爬上沙丘的武装劫匪举起手中的AK自动步枪，对着在沙漠中玩命狂奔的开枪射击，子弹紧追着罗昊这些人的脚后跟，钻进沙层中，把沙层掀起十几公分高。

　　“追！他们有枪，不是商人，杀了他们！”率先冲上沙丘的武装劫匪，看着被丢弃在沙丘上的MP5冲锋枪和USP战术手枪，朝着自己身边陆陆续续爬上沙丘的同伴，大声吼道。

　　这些活跃在撒哈拉沙漠中心地带，靠打劫过往商队为业的武装劫匪，一般都以劫财为主，并不杀人。

　　因为杀害那些商人对这些求财为主的劫匪来说，没有任何实际的利益。可要是在抢劫过程中遭到武装抵抗，他们同样也不介意杀人，就跟刚才罗昊看到的那两个保护商队的保镖一样。

　　如果说这些武装劫匪之前是为了打劫战术B组的话，那么现在他们的目的已经彻底转变成了杀人，他们是不可能放任可能对自己产生威胁的队伍，存在于自己的眼皮子底下的。

　　被子弹追着跑的战术B组，这个时候非常感谢孙松岩和朱致阳，这两个全都可以被称为“变态”的训练营教官。

　　在沙漠中奔跑，体力消耗非常大，如果不是他们变态的训练，提升体力的话，自己这些人说不定已经被后面的武装劫匪追上了。

　　子弹在罗昊他们的身后“嗖嗖”乱窜，但是几个人并没有埋头朝前狂奔，而是双脚不时改变奔跑方向，呈“Z”字型向前奔跑，所以子弹全都落到了他们身后的沙漠中。

　　“停止射击！”为首的劫匪按下身边同伴的平举在手中的AK-47自动步枪，眼睛微微眯起，盯着战术B组六个人的背影，说道：“这几个人不简单，不要浪费子弹。既然他们想跑，那我们就跟他们跑，我就不相信在这片沙漠中还有人能比我‘沙蟹’跑得更快的！”

　　这些沙漠中讨活的武装劫匪，可能真实的军事技能并不怎么样，但是他们的脚力确实不简单，这从他们追着战术B组跑了那么久还没有被甩开就可见一斑。

　　“他妹的，我们既没有抢他们的生意，又没有调戏他们的老婆，至于跟块牛皮糖似得黏着我们不放么？”徐旭东瞥了眼身后追着他们狂奔的劫匪，一脸的郁闷。

　　“不要说话，调整呼吸！”罗昊瞪了徐旭东一眼，冷声提醒道：“如果被他们追上，我们就彻底完蛋了！”


第425章 龙卷风来袭

　　罗昊的话，得到了周围所有B组队员的认可，从那些武装劫匪对自己这些人紧追不舍的态度，就能知道，对方绝对是想要赶尽杀绝，如果被他们追上了，那就真的完蛋了！

　　在为首那个自称“沙蟹”的武装劫匪的带领下，十几个武装劫匪把枪甩在身后，跟战术B组的六个人在一望无际的沙漠中展开了耐力拉锯战。

　　双方人你追我赶，没人敢有半分的松懈。反正现在B组的前进坐标已经彻底乱了，只有想办法先把屁股后面跟牛皮糖一样的武装劫匪甩脱之后，再想办法返回到之前前进的路线上。虽然那样会耗费很多时间，但是罗昊这个时候已经管不了那么多了！

　　“下去！”罗昊指着沙丘下方的几块岩石块和一段枯木，朝着身边的几个人，大声吼道。

　　几个人纵身一跃，沿着坡度较大的沙丘向下滑去。

　　追到沙丘边缘的沙蟹，看着已经滑下沙丘的战术B组，抄起身后的AK-47自动步枪，朝着身边的几个同伴愤怒的大吼：“杀了他们！”

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　但是罗昊这些人在沙丘上滑动扬起的沙尘，阻挡了武装劫匪的视线，严重影响了他们的射击精度，子弹全都落到了沙层中，尘土飞扬。

　　战术B组的队员们借着身后沙尘的掩护，分别闪躲到岩石块，枯树干背后。罗昊靠着岩石块喘着粗气，平复自己呼吸的同时，眼睛扫视着周围的沙漠，寻找着逃跑的路线。

　　“停止射击，检查弹药，包围上去！”沙蟹叫停身边端着枪，疯狂扫射的手下，冷声下达了一连串命令。

　　“昊子，他们围上来了！”靠在罗昊身边的徐旭东，探头向后瞥了眼身后端着枪，缓缓靠近的武装劫匪，朝罗昊提醒道。

　　罗昊抽出刀鞘中的兰博战术直刀，握在手中，从他眼底闪过的冷芒，就跟他手中兰博战术直刀的刀锋一样冰冷。

　　将刀拿在手中挽了一个刀花，冷声说道：“既然躲不掉，那我们就杀！”

　　听到罗昊的话，其他几个B组队员的眼中，不约而同的闪过灼热的战意，纷纷抽出自己的格斗军刀握在手中。

　　鞋子踩在沙漠上，发出细微的“沙沙”声，双方之间的距离被不断的拉近。靠在枯树干背后的罗昊握着军刀，心中默默计算着自己这些人和后面武装劫匪之间的距离，五十米……三十米……二十米……

　　“昊子，看那边！”徐旭东指着他的两点钟方向的沙漠，惊呼出声。

　　罗昊顺着徐旭东手指的方向看去，这不看不要紧，一看顿时脸色剧变。在他们右前方，距离他们差不多两公里外的沙漠上空，天空黯然变色，原本蓝色的天空此时已经变得昏暗无比，大量的沙尘被风吹起，如同海啸一般朝着他们的位置扑来，而在沙尘中还夹杂着一根土黄色的风卷！

　　沙尘暴！由龙卷风引发的沙尘暴！

　　在沙漠中生存，除了太阳暴晒导致的高温、少得可怜的降雨量、昼夜之间的温差、稀少的植物外，还需要注意其余三种环境因素，分别是：矿物含量极高的地表、沙尘暴以及海市蜃楼。

　　在任何干旱地区都会有地表矿物含量极高的区域，其地表的泥土中所含的矿物质——如碱、盐、石灰、硼砂的含量非常高。这些区域的水的硬度很高，无法作为饮用水。而且与这类泥土接触后的物品很容易被损坏。

　　至于海市蜃楼，这是一种典型的光学现象。它的产生是由于石质或沙质地表表面的热空气上升，导致光线发生折射作用的缘故。离海岸线约10千米远的沙漠地区通常是海市蜃楼常发生的地点，这种景象会使观察者认为是1.5千米以外或更远地方的物体在移动。

　　相比于高矿物区域和海市蜃楼的遇见率，沙尘暴发生的频率就要高的多，而且在大多数沙漠区域均有发生。沙尘暴的平均风速为3.2-4.8千米每小时，而风速最高的时候，甚至可以达到112-128千米每小时。

　　在沙尘暴天气下行进是件非常危险的时间，不仅会迷失方向，而且沙子吹入口鼻中，会造成严重的咳嗽。而且沙尘暴的危险程度不仅跟风力的大小成正比，还跟刮风形式有关系。

　　如果只是普通的沙尘暴，只要做好的自身防护，选择岩石块，树干藏好，等待风暴停止，但如果是通过龙卷风引发的沙尘暴，那麻烦就大了！虽然这种概率很小，但现在罗昊他们却真实的遇到了！

　　正朝着战术B组逼近的武装劫匪，同样也注意到了沙漠中的风龙，顿时脸色大变！他们非常清楚这种令天地变色的自然现象的破坏性！

　　这些武装劫匪这个时候也顾不上距离他们已经不足二十米的战术B组了，扭头就朝沙丘上跑。他们要在龙卷风抵达之前，翻过自己脚下的沙丘，然后躲在沙丘下方，等待龙卷风吹过。

　　看着越逼越近的风卷，罗昊冲着身边的几个队员，大声吼道：“跑！”

　　六人拔腿就向前狂奔。不过往哪里跑，他们完全没有方向，只想着能在龙卷风彻底接近他们之前，能找到一个可以躲避的地方。

　　现在龙卷风只是刚形成不久，风速还没有达到最快，如果跑得快，避开龙卷风的风眼，还能逃过一劫，但要是等到龙卷风的风速达到了最高速，那他们想跑也没有机会了！

　　瞥了眼身后风速已经开始逐渐增大，越发逼近自己这些人的龙卷风，罗昊心中不由大急，再这么下去，自己和身边这些兄弟被龙卷风卷走，只是时间问题！

　　“那里有绿洲！”奔跑中的林晓阳，指着他们前方五百米处的一抹绿色，兴奋地大叫。

　　“不会是海市蜃楼，折射出来的虚影吧？”周柏忍不住皱了皱眉，有些怀疑地说道。

　　“不管那里是不是海市蜃楼折射出来的虚影，我们现在只能赌一把了！”罗昊扭头看了眼身后，跟自己相距已经不足八百米的龙卷风，把心一横，带着队伍朝着绿洲的方向跑去。


第426章 孙远的弱点

　　B组的六个人拼尽全力冲上那片绿洲后，所有人顿时发出一片剧烈的欢呼声。因为他们踏上的是一片真实存在的绿洲，而不是通过海市蜃楼折射出来的虚影！

　　在沙漠中能发现一片绿洲，不管是对于进入沙漠探险的探险者，还是穿越沙漠的商队，都无疑是天大的恩赐。因为在沙漠中进行，绿洲完全就是可遇不可求的存在。

　　绿洲的面积有一个半足球场大小，植被很茂盛，绿洲正中央还有一个面积占整个绿洲三分之一的淡水湖泊。

　　“跳进水里！”罗昊瞥了眼已经向他们进一步逼近的沙尘暴，沉声命令道。

　　六个人没有丝毫的犹豫，深吸一口气，鱼贯的跳进湖泊中。

　　几个人刚沉入湖底，沙尘暴就布天盖地的席卷过绿洲，夹杂着风暴中的沙尘打在绿洲的植被上，劈啪作响。

　　龙卷风的风眼距离绿洲差不多有一百多米的距离，所以绿洲并没有遭受到龙卷风的正面袭击。边缘风圈吹过绿洲，威力被绿洲上茂盛的植被抵挡后，所残余的威力已经非常微弱，对绿洲几乎造成不了影响。

　　“咕噜！”，“咕噜！”

　　沉在湖水中的B组队员，在水中等待着沙尘暴的吹过。所幸，这种由龙卷风形成的沙尘暴，来的快，去的也快，短短两分钟的时间，绿洲上空肆虐的风暴就消失了。

　　“哗啦！”

　　六个脑袋探出水面，在突出存储在肺部的二氧化碳后，B组的六个人队员，滑动手臂缓缓游上湖岸。

　　爬上岸的B组队员均是深深的舒了一口气，一种劫后余生的舒畅子啊所有人的心头荡漾开。如果不是这片绿洲的出现，他们几个人或许早就不知道被风卷到什么地方去了。

　　在沙漠中，如果被龙卷风卷走，那基本就是有去无回的下场。没有地图、没有导航、没有物资，单凭一个人的两条腿是绝对走不出沙漠的。

　　坐在湖岸边的罗昊，朝着身边的林晓阳伸出拳头，说道：“要不是蜂鸟发现这片绿洲，咱哥几个这次可就真的悬了！”

　　林晓阳用手指了指自己的眼睛，得意地笑道：“飞行员的视力那可不是盖的！”

　　虽然这次狂奔逃难，让罗昊他们彻底偏离了正确的前进方向，但是他们意外的发现了这片绿洲，却可以让他们充分的进行休整，补充物资。

　　绿洲中生长着大量的植被，很多植被的枝头都悬挂着诱人的浆果，而且刚才在潜入湖水中的时候，罗昊还清楚的看到在湖水中有鱼在游动。

　　在吃过那顿蛇肉浆果羹之后，湖水中的那些鱼将会是B组这次沙漠生存训练中的第二顿荤菜。

　　晚上，看着帐篷前那堆篝火上，“咕咚，咕咚”翻煮中的喷香的鱼汤，B组几个人的口腔中疯狂的分泌着唾液。

　　鱼汤虽然没有调味料的调味，但罗昊他们还是吃的津津有味，现在他们唯一后悔的事情，就是在第一个补给点的时候，把小浣熊干脆面中的调味包，全都扔了，要不然在手中的鱼汤中，撒上烤肉味的、香辣味的、孜然味的、各种各样，形形色色的调味包，鱼汤味道会更加美味。

　　不过B组的六个队员中，没人会想到自己会有今天这样一番遭遇，而特意保留着之前在他们眼中，毫无用处的调料包。

　　因为如果不是被那些武装劫匪意外的发现，不是因为朱致阳准备的武器中，装填的全都是坑爹的空包弹，在逃跑的过程中遇到沙漠龙卷风，他们也不会抵达这片绿洲，也不会喝到鲜美的鱼汤。

　　结束了晚餐，安排完守夜人员后，罗昊就着火堆比对着手中的指南针，查看地图，确认天亮以后队伍的前进方向。

　　“狂龙，我们现在偏离第三个补给点多少距离？”周柏坐到罗昊的身边，问道。

　　罗昊反复确认了方向后，说道：“还好，我们偏离的角度并不算大，预计需要半天的时间修正方向，就能回到原本的前进路线上。”

　　周柏闻言点了点头，拍着罗昊的肩膀，说道：“抓紧时间好好休息，今天晚上你不用值夜了。你是我们的组长，所以你绝对不能倒下！”

　　罗昊微微一愣，随后收起地图，起身走进帐篷。他没有拒绝周柏，不，准确的说是其他队员的好意，真正的兄弟间再进行这种毫无意义的谦虚，那就是矫情！

　　在战术B组做着休整，准备重新出发完成他们生存训练的时候，太平洋无名岛上，“九头蛇”的总部，姜伟正在为了孙远的事情大发雷霆。

　　……

　　蛇窝。

　　姜伟把手中一沓资料狠狠地摔在桌子上，眼神阴冷的盯着站在他面前的“九头蛇”情报部门，隐组组长迪拉德，问道：“告诉我，为什么整整半年的时间，事情还是毫无进展？”

　　迪拉德小心翼翼的抬眼看了眼，脸色冰冷的姜伟，小心翼翼的回答道：“我已经动用了隐组全部的情报网络，但还是查不多关于虎鲨的任何有价值的信息，没有出生信息，也没有领养信息，更没有关于他父母亲人的资料，仿佛他整个就像是凭空出现一样。”

　　“废物！”

　　姜伟拍着桌子指着迪拉德的鼻子破口大骂，“‘九头蛇’花了那么多的钱和资源培养你们隐组，不是让你在关键的时候，告诉我这么一堆没有任何意义的废话！我需要的是虎鲨的资料，他亲人的资料，懂吗？！只有掌握了他的弱点，我才能让他听从我的命令，为我所用！”

　　被姜伟一顿狂骂的迪拉德连气都不敢喘，噤若寒蝉的站在姜伟的面前。

　　“你不用怪迪拉德没用，因为光凭隐组的情报网络，要想收集虎鲨的资料几乎是不可能的事情。”

　　一个穿着丛林迷彩作战服，身高足有一百九十公分，金发碧眼的鹰钩鼻男子，从门外走进房间，把拿在手中的一份资料，扔到桌子，朝着姜伟说道：“这里面就是虎鲨的弱点！”


第427章 第一个任务

　　孙远的弱点？

　　听到鹰钩鼻男子的话，姜伟忍不住挑了挑眉毛，显然是对他的话表示有些怀疑。

　　姜伟动用了整个隐组的力量去调查孙远的资料，结果毫无所获，但是眼前这个鹰钩鼻男子却突然朝着自己扔出一份资料，然后告诉他，这里面就是孙远的弱点，这不得不让姜伟心中产生怀疑。

　　而最重要的是，这个突然走进房间的鹰钩鼻男子，并不是“九头蛇”的人！

　　“你可以不相信我小丑的话，但是你应该明白，组织的力量不是‘九头蛇’可以比拟的，既然当初我们能在龙隐部队中把你找出来，要找到关于孙远的资料，也并不是无法办到的事情。”

　　自称“小丑”的鹰钩鼻男子，通过姜伟脸上的表情变化，揣摩出他心中的想法后，嘴角扬起自信的微笑，说道：“你无谓的猜测毫无意义，与其怀疑我话的真实性，还不如直接打开资料，一看究竟更实际。”

　　姜伟瞥了眼桌子上那份土黄色的牛皮纸资料夹，快速的犹豫了下，伸手拿起资料并打开。资料夹里面只有一张A4纸和一张照片。

　　照片是张穿着迷彩作战服的女军人的近身照，而当姜伟看清楚照片上女军人容貌后，顿时有些吃惊。

　　“是她？！”姜伟有些诧异的抬起头，看着脸上始终挂着微笑的小丑，问道。

　　小丑冲着姜伟耸了耸肩，说道：“我可以向你保证这份资料的真实性，实话告诉你，虽然这份资料只有一张纸和一张照片，但却是我们动用了很大的关系，才找出来的。”

　　“真没想到，居然会是她？”姜伟看着手中的照片，眼中依然带着诧异之色，“难怪隐组的人查了那么久都找不到任何线索。”

　　姜伟手中那张照片上的女军人，是罗昊、姜伟、甚至整个龙隐部队都熟悉的，“地狱火”历练第一阶段——丛林训练营的主教官，代号“人鱼”，但是却被罗昊和训练营助教们称为“男人婆”的孙松岩！

　　根据资料上的内容，孙松岩和孙远之间是姐弟关系，而且同父同母的亲姐弟！

　　丛林训练营主教官孙松岩是孙远的姐姐，这样的身份关系，就连姜伟待在龙隐部队那么长时间都不知道，更不要说是隐组这些人了。

　　姜伟抬头看着坐在房间沙发中，手中拿着一杯威士忌的小丑，眼中闪过一丝佩服。他不仅佩服小丑，更佩服他背后那个组织所表现出来的强大力量。

　　“孙远的父母都是你们国家情报组织的人员，但是在孙远很小的时候就在境外的任务中牺牲了。”

　　小丑摇晃着手中的盛放着威士忌的玻璃杯，补充道：“他从小由他的姐姐孙松岩带大，并且加入龙隐部队。在加入龙隐部队后，他和孙松岩之间关系的资料就被封存了，所以一般人根本不知道他们之间的关系。你要想让孙远彻底臣服，他的姐姐是关键。”

　　“真是非常感谢你给我送来的这份资料。”姜伟把手中的照片塞回资料夹中，朝着躺在沙发中的小丑，很真诚的表示感谢。

　　小丑把杯子中的威士忌一饮而尽，起身走向门口，打开房门，背对着姜伟，语气冷漠地说道：“感谢的话不必多说，毕竟我们之间是合作的关系，只有你真正的强大起来，才能给我们带来实际的利益，这才是我们想看到的！”

　　“对了，费路南多原本打算交易给‘圣战’组织的导弹密码，在巴西落到了龙隐部队的手上，让你手下人行动的时候注意一下，有可能的话，把导弹密码拿回来。”

　　小丑的话，隐约中带着令姜伟无法拒绝的命令味道，而他在扔下这么一句话后，径直离开了房间，只留下拿着资料夹深思的姜伟，以及被完全忽视的隐组组长迪拉德。

　　“迪拉德，通知下去，让烈焰小队出发，把孙松岩抓回来！”姜伟的拳头缓缓握紧，语气冰冷地说道：“这一次，我一定要让孙远彻底臣服于我！”

　　迪拉德点头应下后，正准备转身离开房间，传达姜伟的行动命令时，又被姜伟叫住，“去把吴云和许伟成叫来。”

　　两分钟后，穿着丛林迷彩作战服的吴云和许伟成走进姜伟的房间，他们全身上下满是泥浆，衣摆和裤脚的位置还不断的有泥浆，滴落到他们脚下的波斯纯手工地毯上，显然他们是刚从训练场赶来，因为匆忙，连澡都没来得及洗，衣服都没来得及换。

　　姜伟中断了李然之间的交谈，走到吴云和许伟成两个人面前，眼神犀利的从他们身上扫过，打量着眼前的两个人。

　　许伟成本身就是军人，经过在蛇窝大半年的训练，实力虽然有了提升，但是本身的气质并没有太大的改变。

　　相较于许伟成，吴云的变化就比较大了。在蛇窝训练了大半年的吴云，完全没有了当初富二代，二世祖的样子，现在的吴云更像是一个战士。

　　姜伟的眼睛在吴云的身上打了个转，满意的点了点头，说道：“训练了那么长时间，总算是有那么点样子了。但到底是不是徒有其表，还需要一个实战机会来检验！”

　　听到姜伟的话，吴云的眼中顿时闪过一道精光，他现在确实需要这么一个实战机会来检验并且证明自己！因为从他进入蛇窝之后，出现他背后的闲言碎语就没有停止过，而且在被孙远羞辱后，吴云的心中一直憋着一口气。

　　“你们现在去做准备，两小时后，跟随烈焰小队执行任务。”姜伟看着吴云和许伟成两个人，说道：“这是你们加入‘九头蛇’之后的第一个任务，不要让我失望！”

　　“明白！”吴云和许伟成站直身体，直视着姜伟，朗声回答道。

　　“行动过程中，你们的所有行动全部听从妖瞳的指挥！”

　　吴云和许伟成看了眼，笔直的站在房间中的李然，又是用齐声应下。

　　李然瞥了眼自己身边的吴云和许伟成，而当他的眼睛扫过两个人的时候，眼底隐隐闪过一丝鄙夷和不屑！


第428章 行踪暴露

　　两个小时后，李然和王默两个人带着烈焰小队从蛇窝出发。

　　边境原始丛林一战，因为接连遭遇了罗昊、云凌风的龙牙佣兵团，以及最后和八面佛的内讧，导致烈焰特别行动组损失惨重，从丛林撤离的时候整个小队包括李然和王默在内，只剩下五个人，行动组的编制被彻底打散。

　　不过在返回蛇窝后，经过大半年的重新整编，烈焰小队又恢复了当初的编制，加上这次额外加入小队的吴云和许伟成，烈焰小队一共有二十个人，参加这次行动。

　　运输机机舱内，穿着虎纹丛林迷彩作战服，手中拿着加装了ACOG先进战斗瞄准镜的M4A1自动步枪，脸上涂着伪装油彩的李然，眼睛扫过机舱中的烈焰特别行动小组成员，沉声说道：“这次我们突袭的目标，是龙隐部队位于亚马逊热带雨林的丛林训练营。”

　　听到李然的话，坐在李然旁边位置上的王默瞳孔猛的一缩。

　　注意到王默神色变化的李然，并没有做出什么反应，缓缓说道：“这次我们的目标只有一个，丛林训练营主教官——孙松岩，行动过程由我全权指挥，Understand？”

　　“Yes，Sir！”机舱中，十几个皮肤，瞳孔，头发颜色各不相同的烈焰特别行动组队员，齐声回答道。

　　为了防止被提前发现，所以烈焰特别行动组在距离丛林训练营十公里外的地方，进行伞降。

　　……

　　而此刻正在丛林训练营中，尝试跟龙穴取得联系的孙松岩，压根不知道，一场危机正在向她的训练营悄悄接近。

　　战术B组离开后，孙松岩就试着跟龙穴取得联系，让家里派人将方红玉的骨灰和导弹密码带回龙穴，因为孙松岩自己是丛林训练营的主教官，在没有得到野狼命令的情况下，是不得擅自离开训练营的。

　　由于B组在里约热内卢警局大楼，当着“绿色贝雷帽”特战小队的面狙杀费路南的关系，巴西当局在美国的暗中授意下，以追查恐怖分子的名义，对附近空域实施了严格的空中管制，就连丛林训练营所在的空域都受到了监控，让龙穴的人无法实施空降。

　　作为世界当之无愧的老大，费路南当着自己这方精锐的特种部队遭到狙杀，这对于坐在白宫办公室的那位而言，就是当众打脸。

　　而最重要的是，因为费路南没有被安全的带出里约热内卢，所以布吉尔之前所承诺的那条在非洲的军火交易线，自然也就没了。这对于那位白宫主事人来说，损失无疑是巨大了。

　　军火交易线那就是钱，就是总统能不能说服身后财团，继续支持自己继任的重要筹码！现在筹码没了，还被人打了脸，这自然让总统震怒，需要发泄怒火。

　　巴西有自己的主权，但是它每年都要接受美国巨额的经济援助，所以白宫主人的一句话，只要不是过于为难，巴西当局还是愿意遵从的。

　　空域监控进行了差不多一个月的时间，直到傍晚的时候才刚刚被撤销。空域监控撤销后，孙松岩便和龙穴取得了联系。

　　在确定了龙穴会在今天晚上就派人前来，接收导弹密码和方红玉的骨灰后，孙松岩拿起桌子上的对讲机，询问训练营四周的情况，“鱼二，鱼五，汇报外围情况！”

　　“外围情况正常，完毕！”对讲机中传来清晰的回复声。

　　“注意警戒，发现异常情况及时报告，完毕！”

　　“人鱼，你今天是怎么了？总感觉你神神叨叨的。”王助教看着秀眉微蹙的孙松岩，不解的问道。

　　孙松岩放下手中的对讲机，揉了揉自己的眉心，摇头说道：“我总觉得心中很不安，感觉会有什么事情会发生。不管怎么样，一定要把导弹密码安然无恙的送出去才行。”

　　孙松岩拿起桌子上的金属U盘，眼中闪烁着坚定的神色。丛林训练营的防备力量有限，所以必须把自己手里的导弹密码送回家，才是上策。

　　……

　　雨林中，烈焰特别行动小组保持双箭战术队形，朝着丛林训练营快速前进。

　　在距离丛林训练营还不到一公里的时候，李然抬起右手做出一个“停止前进”的手势，取出防毒面具戴在脸上，对身边的那些队员命令道：“所有人注意，一会儿进入丛林训练营后，使用催泪弹让他们失去战斗力，然后趁混乱带走目标人物，不要对里面的其他人进行射杀！”

　　虽然这些佣兵对李然的“不杀令”感到有些疑惑，但是军人以服从命令为天职，所有人最后都是点头取出防毒面具戴在脸上，然后握着武器，借着夜色和四周环境的掩护悄悄朝丛林训练营靠近。

　　在距离训练营外围哨塔只剩下最后三百米的时候，李然再次示意队伍停止前进后，朝着许伟成和吴云两个人吩咐道：“你们两个去把训练营的发电机组破坏，切断营地的供电！”

　　许伟成和吴云两个人点了点头，猫着腰，悄悄朝营地的柴油发电机组摸去。

　　小心无坏事，一整天都感觉心神不宁的孙松岩，出于安全的考虑，临时决定增加两组流动巡逻哨，每组两人，对训练营附近流动巡逻。

　　李助教和王助教两个作为一号巡逻哨，端着武器朝发电机组的方向走去。

　　整个丛林训练营的电源，全部都靠四组柴油发电机组提供，而发电机组位于训练营库房的背后，那个位置的守备力量是整个训练营最空虚的地方。

　　脸上涂着伪装迷彩的吴云刚从灌木丛中钻出，就被正在巡逻的王李两名助教发现，当即举起手中的AK自动步枪对准吴云，大声喝道：“什么人？！”

　　缺少实战经验的吴云，遭到喝问当即呆立在原地，不知所措。

　　王助教一脸警惕的看着全副武装，脸上戴着防毒面具，身上挂着M4A1自动步枪的吴云。

　　就在王助教举着枪朝吴云缓步靠近的时候，隐藏在树丛中的许伟成突然现身，霍然举起他手中安装了消音器的M4A1自动步枪，朝着王助教扣动扳机。


第429章 销毁密码

　　“嗒嗒！”

　　随着许伟成手中的M4A1自动步枪传出枪声闷响，王助教的胸口绽开两朵血花。

　　而吴云在这个时候也回过神来，也不去管和自己只有咫尺之遥的柴油发电机组，身体向旁边的树丛扑去，在地上一滚，躲进树丛中并且举起手中的自动步枪，用全息瞄准镜锁定住中弹倒在血泊中，全身抽搐的王助教，可是却迟迟没有扣动扳机。

　　在蛇窝经过了大半年专业的军事训练，吴云的射击成绩已经处于中上游的水准，可他平时打的都是人形靶，可以无所顾忌的开枪射击，而这次瞄准的是真人，而且还是自己国家的军人！

　　打人跟打靶，完全是两码事！

　　“沙蝰，你还在犹豫什么，开枪射击！”吴云的耳机中传来许伟成的催促声，“在幽鬼杀死廖文，带着我们进入蛇窝的那一刻，我们就已经回不了头了，射击！”

　　沙蝰，是吴云加入“九头蛇”，发誓效忠于姜伟以后，所获得的行动代号！

　　“嗒嗒！”

　　在许伟成急促的催促下，吴云扣动了手中M4A1的扳机，又是两颗子弹钻进地上已经奄奄一息的王助教的身体中，彻底断绝了王助教的生机。

　　而随着吴云的这一个点射，他也彻底把自己推到了国家的对立面，如果未来他跟罗昊在战场上相遇，那势必就是不死不休的局面。

　　巡逻组突然遭到莫名的武装袭击，并且出现人员牺牲，李助教在短暂的迟疑后，立刻做出反应，贴着身旁的木头库房隐蔽好，用手中的AK自动步枪，对着树丛中的许伟成和吴云进行反击。

　　“哒哒哒！”，“哒哒哒！”

　　AK自动步枪的点射声，打破了训练营上空的寂静。

　　枪声一响，不仅引起了训练营中其他助教和孙松岩的注意，也引起了已经摸到丛林训练营外围，就等着训练营电源被切断，然后把手中催泪瓦斯弹扔进训练营中的李然的注意。

　　“猫鼬，什么情况？！”李然放下手中的催泪弹，按住自己的耳麦朝着许伟成发问道。

　　“有巡逻哨，我和沙蝰的行踪暴露了！”

　　“两个没用的废物！”听到耳麦中许伟成传来的回答，李然当即对着耳麦怒骂。

　　训练营中枪声一响，四周哨塔上的探照灯立即被打开，雪白的光柱让已经潜行到距离哨塔不足二十米的烈焰特别行动小组，彻底暴露。

　　“哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒……”

　　训练营大门前两个哨塔上的轻机枪立即开火，密集的弹雨把李然，还有他身边的那些佣兵逼退回雨林中，寻找树干、石块隐蔽起来，有两个没来得及隐蔽的“九头蛇”雇佣兵，瞬间就被子弹扫成马蜂窝，死得不能再死。

　　防弹衣？近距离下遭到轻机枪的连续扫射，有没有防弹衣的区别并不大。

　　寻找到掩体的“九头蛇”佣兵们，立即用手中的武器对着哨塔上的机枪手射击。

　　一旦开始正式交火，那些“九头蛇”雇佣兵自然不可能再继续遵守李然在行动前，所下达的“不杀令”！

　　藏在树干背后的李然，看着激烈交火的双方，暗暗握紧自己的拳头，因为许伟成和吴云行踪的暴露，事情已经朝着自己不可控制的方向发展。

　　短短数分钟内，双方已经交火上百发子弹。子弹撕破亚马逊热带雨林闷热的空气，嗖嗖乱窜，在空气中留下一道道黄色的弹道轨迹。

　　距离李然身体不远处，一个“烈焰”队员，从身上的战术背心中，取下一枚榴弹装进自动步枪下方的榴弹发射器中，对准训练营大门左侧的哨塔，扣动扳机。

　　“咻——！轰！”

　　四十毫米的榴弹，带着尖锐的呼啸声落在哨塔上，哨塔上的正副机枪手，瞬间丧生在这团夹杂着浓浓硝烟的火光中。

　　“妖瞳！”

　　王默看着火光冲天而起的哨塔，有些着急的看着从交火开始就一直藏在树干背后，沉默不语的李然。

　　防毒面具背后的李然，深吸一口气，按下自己的耳麦，闷声闷气的命令道：“所有人注意，准备闪光弹和催泪弹！听我口令投掷！”

　　十几个“烈焰”队员取出闪光弹，拔掉保险销，握在手中等候李然的命令。

　　树干背后的李然探头看了眼丛林训练营的方向，手一挥，十几颗美制M84闪光弹被投掷出去。

　　随着闪光弹炸开，整个营地中宛如凭空多出了十几个小太阳，刺眼的强光和冲击耳膜的噪音，让训练营中陷入短暂的沉寂。

　　“催泪弹！”

　　李然的第二道命令响起，刚散去强光的训练营，再次被十几颗催泪弹覆盖，短短数秒钟，刺激性气体就让丛林训练营变得雾茫茫的一片。

　　“上！”

　　戴着防毒面具的李然，拿着M4A1自动步枪从树干背后蹿出，冲向丛林训练营，奔跑中的李然通过耳麦向所有的“烈焰”队员下达命令，“我们的目标是孙松岩，对于其他人员，一律使用非杀伤性手段，Understand？”

　　“Yes，Sir！”

　　而在烈焰特别行动小队跟训练营中的助教激烈交火的时候，手中握着金属U盘在帐篷中来回走动，做着最后的决断。

　　当枪声响起，意识到有人进攻丛林训练营的时候，孙松岩的第一反应就是对方是冲着自己手中的导弹密码来的，因为这是唯一能促使人冒险对训练营发起突袭的愿意。

　　经过短暂犹豫的孙松岩，把手中的金属U盘插入电脑中，启动电脑中的销毁程序。

　　与其让这个密码落入不轨之人的手中，倒不如直接销毁。既然你们想要得到导弹密码，那我偏偏就要让你们竹篮打水一场空！

　　销毁程序启动后，孙松岩便抓起桌子上的M4A1自动步枪，守在机箱旁边，等待导弹密码销毁完成。

　　因为出于安全的考虑，整个导弹密码被加装了安全防护程序，所以销毁程序运行的速度很缓慢。

　　看着屏幕上缓慢不前的进度条，手中端着自动步枪的孙松岩，急的直冒火，但是此时她除了等待和祈祷以外，别无他法。


第430章 你动下试试

　　“Move！Move！”

　　在一连串行动指令下，十几个“九头蛇”佣兵，带着防毒面具，端着武器冲进弥漫着催泪瓦斯气体的丛林训练营。

　　冲进丛林训练营以后，在烈焰特别行动小组的尖兵，立刻冲上丛林训练营剩余的三个哨塔，用手刀将哨塔上还在捂着喉咙不断咳嗽的助教，控制住整个训练营的制高点。

　　进入训练营后，烈焰特别行动组队员立即散开进行搜索，在搜索过程遇到的训练营助教，全部按照李然的命令，使用各种非致命性攻击手段，将对方击晕。

　　半蹲在地上的孙松岩，平举着M4A1自动步枪对准帐篷的入口处的同时，眼睛不时的瞄一眼电脑屏幕上的销毁程序进度条。

　　金属U盘中的防御程序似乎是跟孙松岩作对一样，异常的顽固，时间足足过去了五分钟，但是进度条只读取了百分之十！

　　“快点啊！”

　　孙松岩的心中暗暗着急，握着自动步枪的手心中，不自觉的有汗水渗出。

　　帐篷外的枪声已经停止了。枪声停止只有两种可能，第一是训练营的助教，已经把入侵者急退；第二，就是入侵者除了自己所在的帐篷，已经完全控制了丛林训练营。

　　虽然不想承认，但孙松岩还是比较倾向于第一种可能。

　　“哐！”

　　一颗闪光震撼弹被扔进帐篷，刺眼的白光和强大的噪音瞬间释放，让孙松岩眼前白茫茫一片，耳朵嗡嗡直响。

　　脸上戴着防毒面具的李然快速冲进帐篷，一个箭步冲到孙松岩的身边，抢在她重新抬起手中自动步枪之前，抬手一记手刀砍在她的颈部大动脉上，截断血管向大脑供血的过程，让孙松岩陷入暂时的晕阙。

　　把孙松岩击晕后，李然抬头环顾着整个帐篷，他的视线很快就被桌子上还在对导弹密码销毁的电脑吸引。

　　扭头看了眼帐篷口，注意到还没有其他人进入帐篷，快速的冲到电脑边，从电脑上拔下金属U盘，中断了销毁程序的运行，把U盘装进自己的口袋后，按下耳麦通知其他队员，进入帐篷，将孙松岩带走。

　　李然刚走出帐篷，就看到了吴云和许伟成两人。李然的眼中闪过一丝怒意，快步走到吴云身边，挥起拳头一拳把吴云掀翻在地，“你这个白痴！”

　　因为吴云行踪的暴露，让行动和李然原本设想好的行动计划，出现了极大的偏差，发生了一场原本可以避免的交火。

　　吴云突然被李然挥拳击倒在地，站在吴云旁边的许伟成，下意识的抬了抬他手中的武器，可是他的枪管刚抬起一个角度，李然就已经闪电般从大腿外侧的快拔枪套中，拔出手枪指向许伟成的前额，手枪击锤大张，处于随时可以击发的状态。

　　李然用手中的P226手枪指着许伟成，手指轻扣下扳机，眼睛微微眯起，冷声说道：“如果你想死，可以动下试试。看是你的枪快，还是我的枪快。”

　　“虽然我的单兵作战能力没有幽鬼、狂龙那么出色，但是别忘了，我曾经也是龙隐部队战术组的队员，所以如果我想在你的枪举起之前，用子弹在你的头上钻个洞，没有任何悬念。”

　　被李然用枪指着额头的许伟成，脸上青一阵红一阵，脸色难看无比，最终还是放下了手中的M4A1。从刚才李然拔枪的速度，许伟成就自问目前还做不到他那么快。

　　“对不起队长，这次是我和沙蝰的问题，我们愿意接受你的任何处理决定。”把枪放下的许伟成，姿态放的很低。

　　听到许伟成的道歉，李然心中有些意外，对于这两个被姜伟亲自带回蛇窝的家伙，李然还是有不少的了解，对他们的脾气性格也有一定的了解。

　　在李然看来，懂得隐忍，善于隐忍的人，才是真正可怕的！因为他们就像是潜伏在草丛中的毒蛇，伺机给敌人最致命的一击！

　　虽然心中非常意外，但是李然脸上没有丝毫的表现，把手中枪收回枪套，冷冷的瞥了许伟成和吴云一眼，带着王默转身离开，让周围的“烈焰”队员四处搜索，早就已经装到他口袋中的导弹密码。

　　许伟成把地上的吴云扶起来，看着李然背影的眼睛中，很明显的闪过一丝怨毒。

　　半个小时后，搜索无果的“烈焰”队员聚集到训练营的空地上，一个“烈焰”队员把盖着国旗的方红玉的骨灰盒，递到李然面前，“头儿，我们搜遍了整个营地，但是只找到这个东西。”

　　看着盖在骨灰盒上的国旗，李然的眼中有异样的光芒在闪烁，不过很快就又重新恢复了冷静，冲着那个队员，挥了挥手说道：“找个地方放起来吧。”

　　从王默手中取过卫星电话，装上电池向远在蛇窝中的姜伟汇报了自己这边情况，得到姜伟撤退命令后，李然让人把孙松岩牢牢地捆在担架上后，撤离丛林训练营。

　　走在队伍最后的李然，趁人不注意，把口袋中的金属U盘埋进训练营大门前树下的泥土中后，用军刀在树干上刻下了一个只有龙隐部队才能看懂的暗号，跟上队伍撤离雨林，前往撤离点。

　　……

　　在“九头蛇”从丛林训练营撤离两个小时后，由齐凡带着战术A组的队员，向丛林训练营缓缓靠近。

　　“冰刃，训练营的情况有点不对劲！”手中拿着M200狙击步枪的慕容飞，通过狙击镜看到空空荡荡，并且明显遭到过猛烈攻击的哨塔，警觉的向齐凡汇报情况。

　　听到耳机中慕容飞的话，齐凡的心头咯噔一跳，竖起右手，拇指、食指、中指并拢伸直，由后快速指向前方，连续数次，示意队伍快速前进。

　　加速行进的战术A组，保持战术队形，冲进丛林训练营。训练营的地面上残留着杂乱的脚印，子弹壳，M84闪光震撼弹发黑的铁壳，以及催泪弹的壳体。

　　出事了！

　　战术A组的六个队员的心中不约而同的冒出相同的念头，几个人对视一眼后，动作迅捷的在训练营的帐篷中搜索起来。


第431章 A级任务（上）

　　战术A组的六个人，两两分组，分成三个战斗小组对整个训练营进行搜索。

　　经过搜索，齐凡他们在一个帐篷中，发现了嘴里塞着布，被绳子捆成粽子的训练营助教。

　　这次李然带着烈焰特别行动小组的人突袭丛林训练营，除了一开始被许伟成和吴云射杀的王助教，还有在混战时，哨塔上被榴弹炸死的两个助教以外，其他的助教基本都只是受了轻伤。

　　“鱼三，这里发生了什么事情？”齐凡把枪甩到身后，抽出龙牙军刀把困在李助教身上的绳索割断，摘掉塞在他嘴里的布团，问道。

　　李助教肩膀的位置被子弹擦伤，整个肩膀的位置被血染红，他揉了揉自已有些发酸下颚，说道：“我跟鱼九正在巡逻，刚走到库房就遇到了袭击……”

　　李助教把几个小时前，发生在训练营的情况，比较细致的讲了一遍。

　　“看清楚是谁了吗？”齐凡皱着眉追问道。

　　李助教无奈的摇了摇头，“对方戴着防毒面具，看不清楚，不过他们的武器，清一色全都是美制。”

　　齐凡环视一遍帐篷，注意到孙松岩并不在其中后，便朝着李助教，追问道：“男人婆呢？”

　　李助教苦笑着摇了摇头，表示自己也不清楚。当时的情况一片混乱，闪光震撼弹和催泪弹的连续投掷，让他们自顾都不暇，根本没有注意到孙松岩的情况，等到醒来的时候，就发现自己已经被捆成了粽子。

　　齐凡又问了一些情况，但得到的情报价值性都不高。主教官孙松岩莫名失踪，所以齐凡也无从得知导弹密码的下落，只能让A组的队员，再次对丛林训练营进行地毯式的搜索。

　　营地外，四处查看的陈应天注意到李然留在树干上的龙隐部队暗号，用手在刻痕上摸了摸，确认刻痕是新留下的，蹲下身拨开树根处被人为松动过的泥土，将李然埋藏在其中的金属U盘，翻了出来。

　　陈应天反复打量着自己手中的金属U盘，按下耳麦，朝着齐凡说道：“冰刃，你最好到我这边来一下，我发现一点情况。”

　　得到陈应天消息的齐凡，带着孙涛和周立匆匆赶到训练营外。陈应天把手中的U盘扔给齐凡，指着树干上的暗号，说道：“在这棵树下面发现的。”

　　齐凡拿着陈应天扔给自己的金属U盘，立刻就认出了这东西就是他们正在寻找的导弹密码，孙松岩在向龙穴汇报情况的时候，上传过U盘的照片。

　　周立盯着刻在树干上的暗号，看了还一会儿，又用手在上面摸了摸，扭头看着齐凡，问道：“是妖瞳？”

　　齐凡点了点头，把U盘收进口袋，回答道：“这次带队突袭的应该就是妖瞳不会错。这套暗号是我们还在龙隐部队训练营学习时，哥和妖瞳创造的，除了我们这些人，基本不会有人知道。”

　　丛林训练营遭到“九头蛇”突袭，主教官孙松岩被俘，三名助教牺牲，整个丛林训练营遭受了不小的损失，但所幸的是，导弹密码没有丢失，方红玉的骨灰盒也没有被损坏。

　　A组把三名在突袭过程中牺牲的助教放上担架后，带着丛林训练营中其他获救的助教，返回龙穴。

　　在撤离的时候，除了让那些助教带上必要的武器装备外，A组队员把丛林训练营中其他剩余的武器弹药，手机到一起，然后安置上炸药，把这些足够装备一个营的武器装备连同整座丛林训练营，一起炸毁。

　　丛林训练营在未来的日子里肯定还会重新出现，但一定不会是在这里，龙隐部队是不会把自己的秘密训练营，设置在一个已经被曝光的地方的。

　　……

　　在地球另一端的战术B组，完全不知道发生在丛林训练营中的事情，他们此刻心中所想的就是怎么征服自己脚下的这片沙漠，完成朱致阳布置给他们生存训练。

　　在绿洲休息了一晚的B组队员，第二日清晨天刚亮，就从绿洲出发，在修正队伍前进方向的过程中，朝着第三个补给点加速前进。

　　因为种种原因，罗昊他们已经被预计的抵达时间慢了一天，而这很有可能影响到他们最后的成绩，所以罗昊压缩了队伍的休息时间，加速前进，把这意外耗费的一天时间弥补回来。

　　在绿洲获得充分了食物和淡水补给，所以罗昊他们暂时不需要因为担心物资而节省体力，除了中午太阳最毒辣的时候，在另外的时间段中，B组队员几乎都是用跑的方式在前进。

　　……

　　D-7训练营，躺椅中的朱致阳正用一把锋利的格斗军刀，对着手中的一面小镜子刮着自己脸上的胡茬，在他的旁边电风扇正在“呼呼”的吹着，桌子上那罐可口可乐的外表，已经布满了水珠，应该是放了很长时间，冷气全都跑完了。

　　“头儿，那几个小子昨天下午突然偏离了前进方向，不过在五分钟前，他们的方向已经修正。”狐一盯着电脑液晶屏上，不断闪烁的六个红点，向坐在躺椅中的朱致阳汇报情况。

　　这六个红点是朱致阳安装在他们每个人兰博军刀，刀柄中的位置跟踪器，用来监控他们的行动，第一是防止他们遇到危险，第二是防止他们偷奸耍滑。

　　“他们不是遇到了沙漠中的劫匪，就是遇到了沙尘暴，所以才会偏离方向。当然，如果运气背到了家，那也有可能两样东西全都遇上了。”朱致阳依旧盯着自己手中的镜子，继续自己手头上的工作。

　　作为D-7训练营的主教官，朱致阳很清楚在极限生存训练过程中，战术B组可能会遇到的麻烦，所以对于他们偏离方向的情况，一点都不意外。

　　“头儿，家里面的电话。”狐三匆匆走进帐篷，把拿在手中的卫星电话，递给朱致阳。

　　嗯？听到狐三的话，朱致阳的眉头微微一挑，随即拿过狐三手中电话接听起来。

　　拿着卫星电话的朱致阳还没说几句，就从躺椅上霍然站起，笔直的站在帐篷中，话语铿锵有力的回答道：“是，明白！A级任务，我即刻让他们终止训练，全副武装前往任务区域！”


第432章 A级任务（下）

　　朱致阳把手中的卫星电话仍还给狐三，并向他命令道：“B组的极限生存训练中止，把他们全部给我接回来，A级任务！”

　　随着朱致阳命令的下发，整个D-7训练营有条不紊的运作起来。训练营一侧的角落里，一架原本被防沙防尘罩遮盖的黑鹰直升机，做着起飞前最后的准备工作，螺旋桨开始缓缓转动。

　　十分钟后，搭载着两名D-7训练营助教的黑鹰直升机，从D-7训练营起飞出发，前往沙漠深处将战术B组的六个人接回。

　　……

　　在修正了前进方向后，罗昊并没有减慢队伍的前进速度，太阳开始下沉，气温开始下降，但是还没有完全进入黑夜这段时间，尽可能多赶一些路。

　　“狂龙，我们距离第三个补给点还有多少路程？”周柏看着身边的罗昊，问道。

　　罗昊展开手中的地图，用工具测量了一下地图上的距离，说道：“还有五十公里，趁着我们眼下物资充足，加快速度，应该能把之前耗费的时间弥补回来！”

　　罗昊收起地图，正准备带着队伍抓紧时间继续前进的时候，直升机螺旋桨旋转产生的巨大轰鸣声，由远及近。不多时间，黑鹰直升机在距离战术B组不远处的沙地上，开始降落。

　　黑鹰直升机螺旋桨旋转产生的气浪，卷起地上的沙尘，迷住了罗昊这些人的眼睛。

　　直升机还没有完全停稳，狐三就拉开舱门从飞机上跳了下来，小跑着跑到罗昊这些人面前，冲着一脸莫名的三个人大声吼道：“狐狸头命令你们即刻返回D-7训练营，有紧急任务，任务等级：A！”

　　听到狐三的话，罗昊双眼的瞳孔不自觉的缩紧。

　　龙隐部队，根据任务的难易紧急程度，划分成四个等级，分别是S、A、B、C四个等级。A级任务仅次于任务级别最高的S级之下，已经属于级别非常高的任务了。

　　如果不是任务级别如此之高，赵国邦也不会下令让朱致阳中止战术B组正在进行的生存训练，返回D-7训练营，执行任务。

　　战术B组的六个人没有丝毫的犹豫，立刻登机，返回D-7训练营。

　　……

　　D-7训练营最大的帐篷中，罗昊他们六个人挺直腰板笔直的坐在椅子上，听取朱致阳的任务简报。

　　几个人脸上灰蒙蒙的，显然他们下了飞机以后连脸都没来得及擦一把，就直接奔到了帐篷中。

　　朱致阳表情严肃的扫过坐在下面的六个人，说道：“五个小时前，我国在突斯尼比亚的矿探队，遭到身份不明的武装分子袭击，有人员伤亡，并且包括矿探总工程师在内，一共有五名矿探工程师被武装分子绑架！龙隐部队最高指挥官野狼命令，战术B组队员即刻出发，前往突斯尼比亚营救被绑架的矿探工程师！”

　　“唰！”

　　原本坐在椅子上的六个人霍然站起，看着帐篷正前方的朱致阳，大声吼道：“保证完成任务！”

　　“这次任务等级为A级，为确保营救过程中，人质的安全，这次我会亲自带领三个D-7训练营助教，跟你们一起行动！”

　　朱致阳拿起桌子上刚打印出来的任务简报，递给罗昊，“这是目前我们所掌握的所有情报，你们传阅一下，然后准备武器装备，我们一小时后出发！”

　　罗昊打开朱致阳递给他的任务简报，仔细阅读起来。

　　任务区域在一个名叫突斯尼比亚的国家，突斯尼比亚位于利比亚、埃及、苏丹三个国家的交界处，跟三个国家都有接壤。突斯尼比亚的国土面积非常小，小到连在地图上都没办法标注出来。

　　可就是这样一个总人口数不足五十万的国家，却蕴藏着丰富的钯矿！

　　钯是一种银白色的过度金属，较软，有良好的延展性和可塑性，能锻造、压延和拉丝。是一种航天、航空、航海、兵器和核能等高科技领域以及汽车制造业不可缺少的关键材料，同样也是国际贵金属投资市场上的不容忽略的投资品种。

　　可是很多国家虽然拥有丰富的稀有金属矿，但是自己却没有勘探的能力，所以这些国家会把矿脉的勘探权交易给其他国家，换取更实际的经济援助，突斯尼比亚就是这样的一个国家。

　　矿探队遭到武装袭击并且有矿探工程师被绑架，这是对国家严重的挑衅行为。犯我国威者，虽远必诛！不管发动这次武装袭击的组织是谁，罗昊保证会让这些人为他们的行为，付出代价！

　　D-7训练营的武器库中，罗昊这些人正在挑选这次任务所需要的武器。

　　不仅是罗昊，几乎所有人都选择了AKM自动步枪作为自己的主武器，这倒不是D-7训练营的武器库寒酸，相反，在D-7训练营中，不管是美国的、德国的、俄罗斯的、瑞士的、但凡是目前世界上排的上号的武器，都能在武器库中找到。

　　之所以选择AKM自动步枪作为主武器，主要是出于弹药的考虑。每个行动队员的负重有限，所以携带的弹药也有限，如果装备M4A1、HK416这样的武器，一旦弹药消耗完毕，手中的家伙就成了烧火棍。

　　可是使用AKM就不同了，因为在非洲这种不时爆发小规模战争的地方，最常见的武器就是AK自动步枪，如果遇到弹药紧缺的情况，毫不夸张的说，只要干掉一个武装分子，拆下他手中武器的弹匣，装到自己的枪上就能继续使用。

　　不过，罗昊他们选择的AKM自动步枪，可不是黑市上四百美金一把的货色，他们手中的AKM全部都是经过高度改装的。

　　不仅在枪身上加装了ACOG瞄准镜，在枪口加装了PSE消音器，就连枪管中的膛线、扳机的压力全部做了修改，可以这么说，这次行动队员装备的AKM，除了在外形和使用的弹药上跟普通的AK自动步枪一样外，整把枪不管是射程、后座力、威力、还是精准度，跟原本的AKM自动步枪相比，全都有了本质上的改变。


第433章 曾经的龙隐队员

　　罗昊除了选择高度改装的AKM自动步枪，作为自己的主武器外，还选择了两把同样是加装了消音器的USP手枪，作为自己的副武器。

　　除了主副武器外，每个行动队员还携带了三枚美制M84闪光震撼弹，四颗M67破片式手雷，以及两颗M18烟雾弹。

　　朱致阳带了狐一、狐二、狐三，三个助教，配合战术B组一起执行这次营救任务。

　　这三个助教中，除了狐三比较熟悉以外，罗昊他们对另外的狐一和狐二只是有少许的了解。

　　狐一的长相很粗犷的东北人，人高马大，足有一百九十公分，从他抱在手上的AEK-999通用机枪，就能知道他的司职应该是火力手无疑。

　　狐二的体格外貌跟狐一形成鲜明的对比。如果说狐一高大的就跟巨塔一般，那狐二就像是只丛林中的灵猴。

　　狐二的身高比狐一矮了一个头，整个人精瘦精瘦的。虽然狐一有些瘦小，但朱致阳告诉罗昊，狐一是个非常优秀的尖兵，而且他的奔跑速度非常快，以前硬生生跑死过咬着他不放的追兵，如果他全力奔跑，整个D-7训练营中，没人能跑过他。

　　至于跟战术B组最熟悉的狐三，当他从武器库中出来，罗昊看到抱在他手中的M110狙击步枪才知道，原来他跟李毅峰一样，居然也是狙击手！

　　深藏不漏，果然是深藏不漏，如果不是这次任务，罗昊或许永远都不知道，这个没事就对着自己这些人笑嘻嘻的狐三，会是被称为战场幽灵的狙击手！

　　每个人挑选完自己中意的武器装备后，立即启程出发前往突斯尼比亚。十个人分坐两辆车离开D-7训练营，他们在离开D-7训练营之后，就会放弃坐车，然后沿着苏丹和埃及的边境线，徒步进入突斯尼比亚。

　　……

　　欧洲某国，龙牙佣兵团总部。

　　鲨鱼看着坐在书桌后面，双脚搁在桌子上，正在津津有味读着小说的云凌风，瓮声瓮气地问道：“Boss，你真的打算拒绝龙隐部队让我们参加营救行动的请求吗？”

　　“拒绝！”云凌风晃动着搁在书桌上的双脚，翻动着手中小说的书页，头也不抬地说道。

　　“可是Boss，你以前也是从龙隐部队出来的，野狼说到底也是你的老上司，这样直截了当的拒绝，不太好吧？”鲨鱼瞥了眼用书把脸遮住的云凌风，小心翼翼地说道。

　　别看鲨鱼长得人高马大，扛着M134格林机枪一副神挡杀神，佛挡弑佛的样子，但是在云凌风面前，他连说话都得小心翼翼的。

　　不仅是鲨鱼，整个龙牙佣兵团所有的成员看到云凌风都是这样的态度，因为在龙牙佣兵团，云凌风是当之无愧的NO.1！

　　“你也说了，那是以前！”云凌风放下他手中的小说，瞪了鲨鱼一眼，说道：“现在的北极狼是龙牙佣兵团的首领，我必须为手下那么多兄弟负责，仅仅是一个请求就想让我带着人去突斯尼比亚，那种旁边挨着利比亚，每天都会有不知名武装组织冒出来，走在路上说不定就会被人放冷枪的鬼地方救人，天下哪有那么便宜的事？”

　　很多人都不知道，云凌风在创建龙牙佣兵团之前，加入过龙隐部队。虽然他只在龙穴里面待了不到一年的时间，但他确实是戴上过龙隐部队臂章，在国旗下面选过誓，正儿八经的龙隐部队队员！

　　云凌风进入龙隐部队要比罗昊、齐凡他们早的多，那个时候的赵天宇他们还只是战术组的成员。

　　云凌风进入龙隐部队并不是因为能力出众特招的，他是靠着自己的拳头打进龙隐部队的。

　　当时云凌风刚从大学毕业，他的父亲云岳也刚被确认MIA没多久，年轻气盛的云凌风并不相信自己父亲会在行动失联的认定，于是他决定要进入龙隐部队一查究竟。

　　但龙隐部队不是谁想进就能进的部队，即便云凌风的爷爷是云博文也一样。所以，云凌风跟赵国邦打了个赌，他一个人单挑三个战术组队员，如果赢了，赵国邦就必须答应让他进入龙隐部队；如果输了，他就会彻底离开，再也不过问自己父亲的事情。

　　当时跟云凌风进入搏击室的是赵帅、王小虎还有现任龙隐部队格斗教官的陈翔。

　　尽管云凌风在大学期间是散打社的社长，可他毕竟是个刚从大学毕业的毕业生。一个学生单挑三个职业军人，这在当时任何人看来都是一场毫无悬念，云凌风必输的赌局。

　　可是当赵帅、王小虎、陈翔三个人鼻青眼肿的走出搏击室的时候，在外面等候的人都惊呆了。当时，赵帅用手捂着自己被打得开裂的嘴角，指着被医护人员抬出搏击室的云凌风，直呼“这小子是个彻头彻尾，打起架来不要命的疯子！”

　　云凌风在龙隐部队调查了近一年的时间，毫无所获的云凌风，不惜跟家里闹翻，出国组建了龙牙佣兵团。

　　虽然云凌风离开龙隐部队已经很多年，但是他的档案至今还是被当做正式队员，封存在龙穴中。

　　出于照顾，云凌风在刚组建龙牙佣兵团的时候，赵国邦暗中授意给了他不少帮助，而作为报答，在龙牙佣兵团成立之后，云凌风也帮助赵国邦处理了一些国家不方便出面处理的事情，所以现在云凌风认为自己和龙隐部队之间已经是两清了，他没必要再理会赵国邦的请求。

　　“那我去回绝龙隐部队的请求？”鲨鱼试探着向云凌风问道。

　　坐在椅子上，重新拿起小说的云凌风，头也不抬的朝他挥了挥手。

　　鲨鱼会意的退出了云凌风的房间，但是他没离开多久，就又匆匆回来了。他把拿在自己手上的一份传真递给云凌风，说道：“野狼说，只要你看到这份东西，你一定会愿意去突斯尼比亚的。”

　　云凌风放下手中的小说，接过鲨鱼递过来的传真，嘴角不屑的向上勾了勾，说道：“这么多年过去了，野狼还是什么都没变，还是自以为能……”

　　不过，当云凌风的眼睛落到手中传真上的时候，口中的话戛然而止，脸色瞬间变得阴沉起来。


第434章 种族屠杀

　　书桌背后，手中拿着传真纸的云凌风，脸色阴沉的几乎能滴出水来，眉宇间怒意在快速的聚集。

　　书桌前的鲨鱼，看着一脸阴沉的云凌风，眉心突突直跳。跟在云凌风身边那么多年，鲨鱼实在太清楚自己老大的脾气了。

　　老大怒了，被那张传真纸上的东西激怒了，鲨鱼现在都有些后悔把这东西交给云凌风。

　　“砰！”

　　云凌风把手中的传真纸揉成一团，“呼”的一下从椅子上站起，拳头狠狠的砸在桌子上，直接震翻了放在桌子上的咖啡杯。

　　“罗昊这个混账，有了小妹心里居然还敢惦念着别的女人，早知道，当初在原始丛林的时候，我就应该一枪崩了他！”

　　云凌风把牙齿咬得嘎吱作响，眼中闪着渗人的冷色，朝着鲨鱼命令道：“让第一分队带上武器装备跟我去突斯尼比亚！罗昊敢让小妹受这么大的委屈，老子要活剥了他的皮！”

　　赵国邦把云熙接受特训的前因后果，很简略的描述一遍，然后通过传真传给鲨鱼，让鲨鱼交给云凌风。

　　虽然现在事情已经过去了，云熙自己也已经放下了，但是这并不意味着云凌风会对此视而不见。

　　如果说在国内还有谁是能让云凌风牵挂的，那就只有他的妹妹云熙。谁敢欺负云熙，就等于是云凌风的敌人。

　　远在龙穴的赵国邦早就料到云凌风会拒绝自己让他出战的请求，所以早就准备这样的一份东西。尽管这样做对罗昊很不厚道，可是赵国邦非常清楚这次营救任务的困难程度。

　　虽然突斯尼比亚的国土面积非常小，但是并不太平，隔三岔五的就会发生武装冲突，交替政权。频率最密集的时候，平均每十天就会发生一次政权交替。

　　至于突斯尼比亚境内武装冲突如此频繁的原因其实很简单，就是因为突斯尼比亚有着丰富的钯矿，这种对世界上绝大多数国家发展都非常重要的稀有金属。

　　突斯尼比亚的人口虽然只有十几万，但是却有几十上百支的武装组织。这些武装组织多的有几百人，少的只有几十甚至十几个人。而在这些武装组织中，势力最大的是一支名叫“突斯尼比亚青年自由民主运动党”的反政府武装，足有近千人的武装人员。

　　再加上突斯尼比亚紧挨着利比亚，不时会有利比亚的武装组织和炮弹飞进突斯尼比亚，可能晚上躺床上就会被一颗从天而降的炮弹，炸上天。所以在突斯尼比亚完全可以用鱼龙混杂来形容。

　　在矿探队遭到袭击的前一天，突斯尼比亚的首都达斯特洛，“突青”运动党再次和政府军发生激烈的武装冲突，而且规模比之前都大，“突青”运动党加上其他一些武装组织，足有几百人参战。

　　考虑到矿探队的安全，国家立即组织探矿队从突斯尼比亚撤离，但是在撤离的前夕，矿探工程队突遭武装袭击。

　　十名负责保护矿探队的突斯尼比亚政府军士兵死亡，三名工程师重伤，五名轻伤，还有五名核心工程师遭到绑架。

　　让战术B组和朱致阳，以及D-7训练营的助教组成营救小组，进入突斯尼比亚营救被绑架的矿探工程师，无异于深入虎穴，危险程度不言而喻，所以赵国邦必须为营救小组寻找支援。

　　赵国邦首先想到不是前往丛林训练营，还未归来的战术A组，而是云凌风和他手下的龙牙佣兵团。

　　世界排名第三的龙牙佣兵团奔走在世界各地，不但战斗经验丰富，而且佣兵团中绝大多数是外籍佣兵，进入突斯尼比亚这种地方，是种很好的身份掩饰。

　　……

　　营救小组在距离埃及和苏丹边境还有三十公里的时候，所有人携带各自的武器装备下车，把车辆隐藏好。从现在开始，营救小组需要徒步穿越边境线，深入突斯尼比亚。

　　狐二和徐旭东作为尖兵组，领先后面的队伍五百米，在前方探路；狐三和李毅峰的狙击组位于队伍最后。

　　狐三和李毅峰身上所穿的是适用于草原枯草丛、枯草堆或干旱植被环境的枯草/沙漠色调的吉利服。

　　在目前的环境下，狐三和李毅峰身上这种吉利服的伪装效果相当出色，往地上一趴，从远处看就跟一团枯草没有任何区别。

　　虽然吉利服的伪装效果非常出色，但是全身包裹在吉利服中的狐三和李毅峰并不好受。吉利服比罗昊他们身上的Aor1沙漠迷彩作战服分量重不说，关键是透气性不理想，这在目前这个日间平均气温在四十度左右的季节，简直就是一种折磨。

　　所以狐三和李毅峰携带了比其他队员多一倍的水资源，随时补充身体因为流汗而失去的水分。

　　“哒哒哒……”

　　“轰！轰！轰！”

　　“哒哒哒……”

　　密集的枪声和爆炸声，立刻引起了前进中的营救小组的注意。罗昊按住贴在自己脖子上的麦克风，向前方探路的徐旭东，问道：“噬蜂，汇报前方情况！”

　　“狂龙，你们最好过来看下，情况有点复杂！”

　　听到从耳机中徐旭东传来的声音，罗昊和朱致阳对视一眼，带着队伍快速的向前疾奔，穿过前方面积并不大的林子，跟趴在土丘上的狐二和徐旭东汇合。

　　狐三和李毅峰立刻控制周围的制高点，设置狙击阵地，用手中经过伪装的M110狙击步枪，对土丘下方的区域进行监控。

　　“什么情况？哪里来的枪声？”罗昊趴到徐旭东的身旁，问道。

　　徐旭东指了指土丘下方五百米外的村落，“那儿！”

　　顺着徐旭东手指的方向，罗昊透过手中AKM自动步枪上的ACOG瞄准镜，可以看到有两支武装正在村庄中激烈的交火。从交火双方手中的武器和装束，可以确定这交火的双方都不是政府的军队。

　　因为这些武装人员的装束非常不正规。进攻村落的这一方武装组织中，只有为首的一个人穿着一条迷彩裤，戴着一顶红色的贝雷帽外，其他人的装扮都无比怪异，有个手持AK-47的武装人员的头上，甚至把摩托车的头盔，作为防弹钢盔顶在脑袋上。

　　种族屠杀？！看着正在村庄中激烈的交火的双方，罗昊的心头突然蹦出这样一个词。


第435章 我们不是上帝

　　种族屠杀，又称为种族灭绝，是指人为的、系统性地、有计划性地对一个或一些人种、民族、宗教或国民团体进行全体性或局部性的屠杀。

　　种族屠杀这个名词最早由波兰藉犹太法律学者拉斐尔·莱姆金在1944年提出。

　　世界上著名的种族屠杀有亚美尼亚种族大屠杀、卢旺达大屠杀、斯雷布雷尼察屠杀、达尔富尔冲突，以及第二次时间大战期间，纳粹德国针对犹太人的种族屠杀。

　　纳粹德国在第二次世界大战期间，据不完全统计总共屠杀了近600万犹太人，几乎将犹太人灭族。

　　虽然种族屠杀这个词已经被很多人所遗忘，但是在世界一些地方，尤其是非洲，依旧在发生着小规模的种族屠杀。

　　在非洲存在着数不清的种族和部落，所以种族屠杀、部落战争在非洲，尤其是在西非几乎每天都在发生，就好比罗昊他们眼下所看到的。

　　进攻村庄的武装组织，在武器装备上明显要领先于村庄中的村民，战斗几乎呈一面倒的趋势。

　　红色贝雷帽的首领，手中拿着一把AK-74U短突击步枪，嘴里哇啦哇啦大叫着对空放枪。

　　在红贝雷帽首领的命令下，几十个拿着AK自动步枪武装分子冲进村庄，开始“征收”战斗物资并且驱赶村民。

　　几十个武装分子冲进村庄后，村庄中零星的枪声传出，应该是对村庄还在抵抗的村民进行最后的清洗。

　　约莫半小时后，肩膀上扛着抢劫而来武器弹药，还有食物，驱赶着村民走出村庄。

　　驱赶出村庄的村民中，几乎已经没有成年的男子，更多的是老弱妇孺和孩子，那些孩子中大的有十几岁，小的只有几岁。

　　孩子被武装分子从村民中强行拉到一边，一个孩子的母亲试图护住孩子不让红贝雷帽首领抢走，红贝雷帽当即拔出插在腰后的沙漠之鹰，“嘡”的一枪，把那个护子的母亲爆头。

　　血腥！残暴！

　　这些被抢走的孩子都会被红贝雷帽首领抓回去充当童子军，只要打仗就会死人，所以无时无刻都需要补充兵源。至于怎么控制这些孩子为自己卖命，这红贝雷帽首领来说，实在太简单了。

　　用刀在他们的额头上划开一道口子，然后涂上可卡因，就像八面佛控制他手下那些人给他卖命一样，只要染上了毒瘾，这些孩子会乖乖的给自己的杀父杀母仇人卖命，直至在某一场战斗中死去，获得彻底的解脱。

　　在把那些孩子从村民中分离出去后，在红贝雷帽首领猖狂的笑声中，那些武装分子开始对村民进行屠杀。

　　火烧、枪杀、斩首，各种杀人手段应有尽有。那个戴着摩托车头盔的武装分子，用一柄尼泊尔砍刀直接把村长斩首，然后提着他的头颅站在原地，嚣张的大笑。

　　“昊子，要不要帮他们？”徐旭东握着枪的手，不自觉的握紧，不忍再去看土丘下面的屠杀，朝趴在自己身边的罗昊，请示道。

　　“不！”罗昊看着下面残忍的屠杀，脸色无比的平静，按住拿着枪就准备往下冲的徐旭东，说道：“我们能帮他们一次，帮不了他们第二次。就算现在我们下去用雷霆手段把那些武装分子击杀或者驱赶了，过不了多久，还会有别的武装组织前来。”

　　“而且这些村民剩下的只是老弱妇孺，几乎已经不具备战斗力，到时候他们还是会被屠杀，那些孩子还是会被抓走，充当童子军。记住，我们只是军人，不是上帝！”

　　罗昊的话，虽然很无情很冷酷很不近人情，但说得却是事实。他们帮得了那些村民一时，但是帮不了他们一世。这就是生存法则的残酷体现，不够强大，就只能被屠杀、被淘汰！

　　原本蠢蠢欲动的B组队员们重新恢复冷静，冷眼看着下面正在进行的血腥的种族屠杀。

　　半个小时后，将村庄血洗一空的武装分子，在红贝雷帽首领的带领下，押着那些唯一幸存的孩子上了三辆皮卡，在尘土飞扬中离开了村庄，徒留下村庄前满地的尸体。

　　等到那些武装分子彻底离开后，罗昊从土丘上爬起来，带着其他队员向村庄的方向前进。如果不是村庄遭到了红贝雷帽首领和他手下那些武装分子的血洗，营救小组为了避免可能会发生的，不必要的武装冲突，说不得还必须绕开村庄，选择别的路前行。

　　而现在直接从村庄穿过，可以节省他们将近半个小时的路程，那些被绑架的工程师生死未卜，所以他们必须分秒必争！

　　营救小组手持武器，呈双箭型战术队形向村庄内推进。村庄内弥漫着浓烈的血腥味，地面因为鲜血的浸泡而变得有些湿软。一些房屋因为受到手雷的攻击，房屋外面的草席连同木头正在缓缓燃烧，地上随处可见AK自动步枪的子弹壳。

　　村子中村民的尸体随处可见，男人基本都是被枪打死的，有些是直接被爆头而死，半边脑袋被子弹打爆，混合着脑浆的血液，黏糊糊的喷溅在地上。有些则是被乱枪扫射而死，最惨的一个身上总共挨了十几颗子弹，整个胸膛都已经被彻底打烂。

　　女人有一些是被枪杀的，一些是被刀砍死的，但不断是怎么死的，她们胸前的乳房全部都被切除。

　　在非洲部落中，女人就是繁衍的工具，而女人的乳房就是哺育下一代的工具，把女人的乳房切除，意味着灭绝部落的下一代，是非洲部落中，种族屠杀的一个标志。

　　在营救小组从一间被手雷炸塌的房屋经过时，一个全身赤裸，胸前乳房同样已经遭到切除，浑身是血的女人，从废墟中爬起来，手中举着一把砍刀，嘶吼着朝罗昊冲来。

　　虽然罗昊完全听不懂女人嘴里的嘶吼是什么意思，但是从她面目狰狞的表情，大致可以猜的出，女人嘴里嘶吼的话，无非就是“我杀了你”之类的意思。

　　罗昊闪电般的抬起手中的AKM自动步枪，对准朝自己冲来的女人。


第436章 进入突斯尼比亚

　　罗昊只是用枪瞄准那个女人，并没有扣动扳机，开枪射击。因为他从女人踉跄的步伐上，可以判断出这个手中举着砍刀的女人已经是强弩之末。

　　或许刚才那些武装分子离开的时候，都未曾料到这个先是遭到了数人强暴，接着又被割去乳房的女人还活着，还有力气举起砍刀。

　　这个女人现在所做的一切，全都是凭着她最后的一丝意志所为，她不甘心就这么死去，不甘心自己的孩子被那些暴徒抢走，不甘心自己的丈夫被杀，所以心中想要复仇的意志，支撑着她从废墟中站了作出最后一搏。

　　情况确实如罗昊所预料的那样，女人举着砍刀往前冲了几步，她手中的砍刀就“当啷”一声，掉落在地上，紧接着女人自己也同样一头栽倒在地上，而这次倒下去，女人再也没有站起来。

　　罗昊收起枪，看着地上死不瞑目的女人，心中有些唏嘘，但是眼中没有怜悯。在这个世界中，只有弱者才会同情弱者！

　　目睹这次种族屠杀，只是营救小组前往突斯尼比亚，营救被绑架矿探工程师过程中的一个插曲。离开被血洗一空的村庄后，营救小组加速前进，后面的路途非常顺利，罗昊他们没有再遇到当地的武装组织。

　　第二天下午时分，营救小组顺利抵达突斯尼比亚边境。绑架就发生在突斯尼比亚首都达斯特洛，达斯特洛虽然说是突斯尼比亚的首都，但是它的面积非常小，根本称不上是一座城市，充其量只是一个小镇。

　　营救小组并没有直接进入达斯特洛，而是选择进入突斯尼比亚边境处的一个小镇暂时先潜伏下来，等待天黑之后再进城。

　　就在营救小组抵达突斯尼比亚的前一天，整个达斯特洛除了总统府邸还在政府军层层保护下，进行最后的固守，等待联合国的援助外，其他区域几乎已经被“突青”运动党所控制。

　　白天城市的街道上到处都是“突青”运动党的武装分子，他们沿着街道来回走动，搜索可能躲藏起来的政府官员，所以在白天进城绝对不是一个明智的选择。

　　整个小镇已经没有人居住，街道上非常冷清，连条狗都看不到。夹杂着沙尘的风从街道上吹过，卷起地上的塑料袋飞向半空中。

　　营救小组选择街道旁一栋蓝色的二层小楼作为他们的临时据点。小楼经过炮火的轮番攻击，早就已经面目全非，外表面墙体上布满了弹洞，在一些弹洞中甚至还能看到嵌在墙体中的弹头。

　　小楼的门和门锁已经被彻底打烂，整扇门就靠着最顶部的门轴，挂在墙上。

　　狐二伸手把门轻轻推开，跟徐旭东两人闪身进入小楼，在确认小楼内部安全后，通知其他队员进入。

　　底层客厅的地板上除了留有呈拖痕状的暗红色血迹外，还残留着大量的子弹壳。从现场的痕迹看，小楼应该发生过激烈的交火，死了人，但是尸体已经被拖走了。

　　死的人有可能是反政府武装，也有可能是政府军。

　　进入小楼后，林晓阳、司徒空、周柏还有狐一，把挂在窗户上的窗帘拉上，然后搬起客厅里的桌子，顶在门的背后，把那扇只靠一个门轴连接，摇摇晃晃的木门关上。

　　营救小组的所有队员，全部上了二楼临街的那个卧室。卧室同样也遭受过枪击，门上和墙壁上都留有弹孔，床上的玩偶熊被子弹开膛破肚，露出里面已经发黄的棉絮。

　　进入卧室后，李毅峰和狐三先到窗边把窗帘拉上，只留下一条缝，然后把卧室中的床搬到窗户边，盘坐在床上，用狙击枪监控外面的街道。

　　朱致阳取出卫星电话，装上电池跟龙穴指挥部，时刻关注着事情发展动态的赵国邦取得了联系。

　　电话中，得知云凌风已经带着龙牙佣兵团第一分队，出发前往突斯尼比亚的赵国邦，在确认营救小组目前的状况后，把跟龙牙佣兵团汇合的坐标告知朱致阳后，就匆匆挂断了电话。

　　卫星电话虽然方便联系，但如果联系时间太长，很有可能就会暴露。

　　“野狼在电话里说什么了？”罗昊看着脸上带着莫名之色的朱致阳，问道。

　　朱致阳拆下卫星电话的电池，把电话收进背包后，把记录在纸上的一个坐标递给罗昊，说道：“野狼给我们安排了支援，天黑后，前往这个地方跟支援汇合。”

　　有支援？！听到朱致阳的话，营救小组其他队员的精神，顿时为之一振。虽然他们这次出发的时候做足了准备，把能带上的都带上了，但说实在话，其他营救小组每个队员的心中都没有底。

　　他们只知道矿探工程师是在达斯特洛被绑架的，但目前这些被绑架的工程师究竟被关押在什么地方，参与绑架的武装组织一共有多少人，装备了什么样的武器，营救小组完全没有与之相关的情报。

　　没有可靠的情报支援，营救行动就会处处受制甚至举步维艰，现在龙穴方面突然传来有支援的消息，这无异于给营救小组注入了一支强有力的振奋剂。

　　“是哪部分的支援，是特勤组还是A组？”罗昊看着朱致阳问道。

　　朱致阳耸了耸肩，朝着罗昊摊手道：“野狼没具体说，只说到了那里跟支援部队汇合后就会明确。”

　　既然赵国邦不说，罗昊也不再去纠结。不管来支援的是哪部分部队，有支援总比没支援的强，而且等天黑以后就能知道答案。

　　除了狐三和李毅峰留在窗口对街道进行监控外，其他队员就着水袋中的饮用水吃了一些压缩饼干后，怀中抱着枪靠在床上休息，恢复体力。

　　等进入达斯特洛，营救行动正式开始后，他们可能就再也没有时间休息了。

　　就在罗昊等人靠在床边昏昏欲睡的时候，他们的耳机中突然传来李毅峰警惕的声音，“有武装人员正朝小楼的方向靠近，数量五，AK自动火力！”


第437章 娃娃兵

　　听到耳机中李毅峰传来的提醒，原本靠在床上的营救小组队员顿时浑身一激灵，睡意全无。

　　一骨碌从地上爬起来，拿着AKM爬上床，趴到窗边，顺着李毅峰手指的方向，罗昊果然看到了五个手中拿着AK-47自动步枪的武装分子，正从街道的一头缓缓朝小楼的方向走来。

　　这几个武装人员，与其说是武装人员，更准确的说是娃娃兵！因为他们中年纪最大的，也不过只有十五六岁的年纪！AK-47自动步枪在他们手中，怎么看怎么怪异。

　　一天前刚见识过种族屠杀，没想到这么快就看到了娃娃兵，童子军。眼前这些娃娃兵就是种族屠杀后，幸存孩子的命运。

　　这些娃娃兵的装扮很不伦不类，为首那个年龄最大的，赤膊着上身，脖子上挂着好几串饰品，下身穿着一条不知道从哪个政府军士兵尸体上扒下来的六色丛林迷彩裤。

　　其他四个娃娃兵，有的脚上穿着雨鞋，有些穿着女孩子的裙子，最引人注目的，是一个背后背着一台上世纪八九十年代，国内几乎家家户户都有的老式录音机的娃娃兵。那个娃娃兵最多只有十一二岁，但是他的眼中却有着与他真实年龄严重不符的凶厉。

　　“需要干掉他们么？”李毅峰眼睛贴着狙击镜，手指扣上扳机，朝旁边的罗昊问道。

　　虽然他们还只是孩子，如果在国内应该还处于上学的年龄，但是李毅峰对这些娃娃兵并没有任何的同情。抢劫、杀人、强奸、这些原本是成年人世界的罪行，李毅峰相信这些娃娃兵并没有少做。

　　而李毅峰旁边的狐三同样也是进入了射击状态，只要罗昊下达攻击命令，窗口两把M110狙击步枪会同时开火，连十秒钟的都不需要就能把下面街道上的五个娃娃兵击毙，他们甚至连反抗的机会都不会有。

　　“不，只要他们不进入小楼就让他们过去。在进入达斯特洛之前，我们不要惹这种额外的麻烦。”罗昊摇了摇头，冷静的命令道。

　　虽然眼前出现的只是五个娃娃兵，但是罗昊不敢保证，在他们的身后没有别的武装人员跟随。

　　一些武装组织会用娃娃兵来当尖兵，进行探路，其他人在后面尾随。这些作为尖兵在前面探路的娃娃兵，说白了就是炮灰，就算是死了跟在他们后面的武装人员不造成任何损失。

　　听到罗昊的话，李毅峰松开已经把扳机压下二道火的手指。不过手指依旧轻扣在扳机上，眼睛贴着狙击镜，对街道上的五个娃娃兵进行监控。

　　五个手持AK自动步枪的娃娃兵，嘴里唱着不着调，让营救小组完全听不懂是什么意思的歌，沿着街道缓缓向前。

　　在这些娃娃兵经过小楼的时候，也许是对窗帘紧闭的小楼产生了一些疑惑，那个身后背着录音机的娃娃兵忍不住停下脚步，打量着小楼。

　　而就在这个娃娃兵准备上前检查一翻的时候，为首穿着迷彩裤的娃娃兵，用命令的口气朝对方吼了一嗓子，让这个背着录音机的娃娃兵放弃了进入小楼的打算，跟着队伍继续往前。

　　五个充当尖兵的娃娃兵刚离开没多久，街道上又传来汽车的引擎声，两辆皮卡车从刚才娃娃兵过来的方向快速驶来。

　　两辆皮卡车不仅车厢和车斗中坐满了人，汽车两侧还各挂着一个，初步估计有三四十人。这些武装分子着装各异，身上车上都没有明显的标志物，看不出是什么武装组织。

　　窗口的李毅峰和狐三，看到这个阵势顿时倒吸一口冷气。刚才如果真的开枪射杀那五个娃娃兵的话，恐怕他们连现场都来不及清理，就会和这些武装分子相遇。

　　尽管这些武装分子的装备比较落后，但是他们有丰富的实战经验，如果遇上了也会是一个不小的麻烦。

　　两辆皮卡车快速的前行，车上的武装分子嘴里哇啦哇啦的乱叫，手中的AK自动步枪漫无目的的对空扫射。

　　一串子弹朝罗昊、李毅峰、狐三三人所在的窗口飞来，三个人赶紧抱着枪，缩起身体靠墙躲避。

　　子弹打断李毅峰和罗昊位置的窗帘，飞进卧室，打在天花板上，击落下好几块墙皮。

　　在非洲，这种现象很常见。这些武装组织买不起食物、买不起药品，但是却肆意的用AK步枪，发射着一美元一颗的子弹。

　　“窗口的警戒留下一个就行了，狐狸和狐三轮流监控，其他人抓紧时间休息。”

　　等到皮卡车彻底走远后，罗昊收起枪，对窗口的狐三和李毅峰下达命令。虽然这些武装分子从这里经过以后，基本不会再折返回来，但是必要的警戒还是要保留的。

　　一路过来，一直都是罗昊在发号施令，尽管朱致阳军衔和年龄都要比罗昊更适合做行动指挥官，可是他却一直没有开口，任凭罗昊对营救组队员发号命令。

　　因为在赵国邦对朱致阳下达这次作战任务的时候，最后简单的提了一句，“罗昊是个将才，如果可以，给他一个机会。”

　　朱致阳给了罗昊机会，在后面的行动中，他也继续会让罗昊作为行动的指挥官，只有等罗昊发布的命令，出现严重错误的时候，朱致阳才会开口。朱致阳现在真的很想看看这个年轻的小子能走多远。

　　狐三和李毅峰对罗昊发布的命令有条不紊的执行，直到夜幕降临。天色完全暗下来之后，营救小组悄悄离开了小楼，出发前往达斯特洛。营救小组每个队员的头上都戴着夜视仪，如黑夜中的幽灵快速的向纸条上，跟支援汇合的坐标前进。

　　营救小组潜伏的小镇跟达斯特洛之间的距离并不远，以罗昊他们现在的速度，最多四个小时就能到达。

　　晚上十一点，营救小组顺利进入达斯特洛。达斯特洛的城市电源系统遭到严重破坏，街道两侧的路灯基本全都已经失效，光线十分昏暗。

　　纸条上，记录的跟支援汇合的坐标是一栋五层楼高的旅馆。


第438章 接头

　　营救小组和营救支援接头的旅馆名叫“玫瑰海岸”，很浪漫的名字，不过现在的“玫瑰海岸”早已没有了以前的豪华，整座旅馆在炮火的洗礼下，已经变得破败不堪，一侧的墙壁也已经被炮弹轰塌。

　　黑暗中，营救小组贴着旅馆的墙壁站立，罗昊探头朝旅馆的门口看了一眼。

　　门口有一个手持AK-47自动步枪的黑人武装分子在来回走动。罗昊缩回身体，朝着身边的周柏做了个手势，周柏趁着武装分子转身的时候，快速的从墙边蹿出，双手抱住他的脖子往后一转。

　　“咔嚓！”

　　旅馆门口的武装分子还没来得及出声呼救，就被周柏拧断了脖子，瞪大着双眼，气绝身亡。

　　周柏拖着黑人武装分子的尸体，回到墙角处，仔细搜查了一遍武装分子的尸体。

　　但是搜查的结果让周柏有些失望，这个被自己拧断脖子的“突青”武装分子身上的装具是空。他身上除了那两个插在AK-47上，胶布捆绑在一起的弹匣外，还有一枚前苏联在二战时期制造的F-1手榴弹。

　　F-1手榴弹，因为其形状的原因，又被戏称为“柠檬”手榴弹，全长130毫米，直径55毫米，是前苏联制造的一种反人员破片手榴弹，内装六十克TNT炸药，有效杀伤半径30米。尽管F-1手榴弹停产已久，不过由于制造数量众多，至今仍在世界各地的武装冲突中被广泛使用。

　　周柏检查了下对方手中的AK-47自动步枪，膛线和撞针全都已经严重磨损，整把枪几乎已经处于报废的边缘。弹匣是满的，压在弹匣中的子弹是国内生产的墨绿色被甲钢芯弹，造价比起俄罗斯原产的要便宜一些。

　　将其中一个弹匣收起后，罗昊用裹在两个弹匣上的胶布，把剩下的那个弹匣和F-1手榴弹捆绑在一起，利用这个“突青”武装分子的尸体，布置了一个诡雷。罗昊从一开始，就没打算带着这样一个重六百克的铁疙瘩到处跑。

　　处理完旅馆门口的“突青”武装人员后，营救小组呈战术队形进入旅馆。旅馆内部同样也已经破败不堪，地上铺满了玻璃碎渣和子弹壳，脚踩在上面嘎吱作响。

　　进行到三楼的时候，罗昊看到一对全身赤裸的年轻男女，压在被火箭弹轰塌的墙体之下，已经没有了呼吸。

　　这对年轻的情侣应该是还在房间的时候，因为“突青”运动党突然发动的武装袭击，而匆忙跑出房间，连衣服都没来得及穿，结果还是被火箭弹炸塌的墙壁压死。

　　五楼，是营救小组和营救支援接头的楼层。罗昊把手中的AKM甩到身后，抽出安装了消音器的USP战斗手枪，缓步向走廊尽头的那个房间走去。

　　房间的门虚掩着，罗昊轻轻把门推开一条缝，身体刚进入房间，绿色的夜视仪中就看到了站在房间中的云凌风。

　　看到房间中一身迷彩作战服云凌风和他手下的龙牙佣兵团队员，罗昊微微一愣，他怎么都没想到，这次营救行动的增援，会是自己的大舅子！

　　龙牙佣兵团的实力，罗昊是知道的，当初在八面佛的营地，就是云凌风带着他手下的这些雇佣兵，以一种君临天下的霸道气势，硬生生的逼退了八面佛和李然的“烈焰”特别行动小组。

　　有龙牙佣兵团的支援，可以说这次的营救任务又多了一份保障。

　　“大……云哥！”罗昊挪开眼前的夜视仪，朝着云凌风伸出手。

　　本来罗昊是打算叫“大舅哥”的，但话到了嘴边，还是改了口。因为云凌风从一开始，就没承认他和云熙之间的关系。

　　不过，回应罗昊的不是云凌风的握手，更不是他的热情拥抱，而是云凌风愤怒的声音：“兔崽子，老子等的就是你！”

　　云凌风话音刚落，一个箭步冲到罗昊跟前，左手揪起他的衣领，右手斗大的拳头就跟罗昊的脸颊来了一个亲密接触，直接把罗昊打飞出去，手中的USP战斗手枪也掉落在地上。

　　罗昊的嘴角被打得开裂，身体重重的撞在墙上，撞下大片的墙灰。云凌风的突然发难，出乎营救小组所有人的意料。

　　周柏等人还没来得及反应，云凌风已经对着躺在地上的罗昊，一通拳打脚踢。

　　“兔崽子，要不是小妹给你求情，你早被我毙了！”云凌风一拳头击打在罗昊护在面部的双手上，骂道：“有了小妹，心里还敢惦记别的女人，老子活撕了你！”

　　周柏带着徐旭东和李毅峰想要上前劝阻，但是却被鲨鱼带着几个龙牙佣兵拦住。

　　门外的朱致阳看了眼处于暴怒中的云凌风，微微皱了皱眉，拿出卫星电话，联系上了龙穴的赵国邦，“野狼，怎么回事？怎么北极狼看到罗昊那小子跟见了杀父仇人一样？”

　　电话那头的赵国邦沉吟了一声，示意朱致阳把电话交给云凌风。

　　朱致阳无视站在房间门口的两个龙牙佣兵，径直走进房间。不是门口那两个龙牙佣兵不想拦住朱致阳，而是朱致阳的眼神扫向他们的时候，他们心中不自觉的产生了想要退缩的念头。

　　龙隐部队D-7训练营的主教官，不是门口这几个龙牙佣兵能够阻拦的。

　　朱致阳直接走进房间，用一只手抓住云凌风挥起的拳头，沉声说道：“野狼有话跟你说！”

　　云凌风看了朱致阳一眼，随后松开罗昊的衣领，接过他手中的卫星电话，走到一边接听起来。

　　没人知道赵国邦跟云凌风说了些什么，但是云凌风在接听电话的同时，眼睛不时的看着被周柏和徐旭东从地上扶起来的罗昊。而他脸上的表情，也从刚开始的愤怒，发生了戏剧性的转变，最后竟然变成了一副讨好的样子，直接看呆了周围的龙牙佣兵团队员。

　　在他们认识中，一向冷酷强势的云凌风，何时有过这样的表情。

　　云凌风收起卫星电话还给朱致阳，扯开罗昊的衣领，用手指勾起罗昊挂在脖子上，贴身珍藏的戒指，冷声说道：“小妹能把这枚戒指给你，就说明她这辈子已经认定了你。蓝若雪的事，我不会再追究，但是如果你以后有半点对不起小妹的地方，老子活撕了你！我说到做到！”


第439章 关押地

　　蓝若雪？云熙知道了蓝若雪的事情？她是怎么蓝若雪的事情的？听到云凌风的话，罗昊顿时愣在原地，脑袋里面冒出来一连串的疑问。

　　愣了好一会儿，完全思考不出任何头绪的罗昊，朝着云凌风问道：“云熙知道了若雪的事？她怎么会知道的？”

　　云凌风耸了耸肩，摊手道：“小妹没说，更何况这件事本来就应该由你去查清楚才对。”

　　听到云凌风的话，众人也明白刚才云凌风脸上为什么会有讨好的神色，这个世界上，能治住云凌风的只有云熙！

　　罗昊点了点头，把这件事记在了心中。不过现在不是思考这件事的时候，眼下最紧要的是怎么把矿探队营救出来。

　　云凌风带来的龙牙佣兵团第一分队，加上云凌风自己，一共有五个人，正好是一个五人编制的战斗小组。

　　这五个人中，除了云凌风以外，还有鲨鱼、夜鹰、军刀三人，也和罗昊、徐旭东他们在八面佛的营地，有过一面之缘。唯一不熟悉的，是一个叫Tiger的黑人佣兵。

　　罗昊更是因为赌斗，用尚不成熟的自我催眠，强行逼出潜力跟鲨鱼以命相搏，如果不是最后赵天宇的及时出现，两个人必然最后要有一个人倒下，事情才会结束。

　　也许是不打不相识的原因，鲨鱼对罗昊表现的很友好，用拳头在罗昊的肩膀上擂了一拳，冲着罗昊竖起大拇指，道：“good，verygood！能让我打得这么痛快的人很少，你算是一个。有机会我们一定要再打一架。”

　　“好！”罗昊同样用拳头在鲨鱼结实的胸膛上捶了一拳。

　　有了龙牙佣兵团这支小分队的支援，对于这次营救行动来说，无疑会是一大助力。

　　暂时解决了云凌风和罗昊之间的矛盾，接下去所要考虑的就是怎么营救被绑架的矿探队。

　　云凌风朝着Tiger伸出手，道：“Tiger！”

　　Tiger从背包中取出一台军用笔记本电脑，递给云凌风。云凌风打开电脑，手指在键盘上灵活的敲打几下，指着屏幕上的建筑平面图，说道：“Tiger以前是突斯尼比亚特种伞兵队的，所以他对这边的情比较熟悉。在你们还没来之前，我已经让Tiger出去打探过情况，现在可以确认，被绑架的矿探队就被关押在这里！”

　　“自来水厂？”罗昊盯着平面图看了好一会儿，随后有些疑惑的看着云凌风，问道。

　　“没错，就是自来水厂！”

　　云凌风点头说道，“突斯尼比亚气候干燥，水源紧缺，所以自来水厂是个非常关键的存在，因为控制了自来水厂，就等于控制了一半的达斯特洛。具体的还是让Tiger来说。”

　　“达斯特洛的自来水厂，位于达斯特洛东北方向……”Tiger指着电脑上的平面图，把自己打探到的情况完整的告诉给营救小组。

　　从Tiger口中，罗昊的营救小组得知，自来水厂已经完全落入了“突青”运动党的控制之中，整个自来水厂中至少有一百个“突青”武装成员，守备森严，那里可以说是最适合关押矿探队的地方。

　　从电脑上的平面图可以获知，整个自来水厂分成两块。水经过前面一部分的过滤池的过滤和消毒，进入后面一块的蓄水池，然后经由蓄水池下面的水管，把水分配到每家每户。

　　而自来水厂的四周都被高约五米的围墙围住，围墙的厚度至少有二三十公分。

　　“那你知不知道自来水厂中，‘突青’运动党具体的火力布置？”罗昊皱眉思索了一下，用英语向Tiger问道。

　　Tiger摇了摇头，有些无奈的回答道：“他们的守备很严，外围也有巡逻的‘突青’武装人员，所以我不敢靠的太近。但是我从一个‘突青’武装人员的口中得知，在自来水厂蓄水池的后面，还有一个防空洞，矿探队很有可能就被关押在那里。”

　　罗昊认可的点了点头，认为Tiger的分析很有道理。把人员关押在地下防空洞中，远比普通的房间中要稳妥。

　　既然已经知道了矿探队关押的所在地，罗昊也不再犹豫，趁着天黑立刻出发前往自来水厂。因为一旦天亮，外面活动的“突青”武装人员增加，会给营救行动增加许多困难。

　　在营救小组和云凌风讨论营救方案的时候，龙牙佣兵团第一分队中，除了云凌风以外的另一个中国籍佣兵——夜鹰，抱着TAC-50反器材狙击步枪，靠在窗口仰头看着窗外明亮的月亮的同时，眼睛不时从罗昊的身上扫过，让罗昊挠着脑袋，觉得无比的莫名。

　　营救小组和龙牙佣兵团的第一分队，总共十五个人，分成三批离开“玫瑰海岸”前往达斯特洛东北方向的自来水厂。

　　十几个人为了避开可能出现在街道、马路上的“突青”武装人员，专挑小路走，可就是这么小心，他们还是在路上遇到了一支十二人的巡逻队。

　　双方是在自来水厂外围的树林前相遇的，对面那十二个“突青”武装人员，在黑色下还没来得及反应，就被五支安装了消音器的AKM击毙，战斗从爆发到结束不足十秒钟。

　　收取了他们身上的弹药后，把尸体就地隐藏，十五个人钻进树林，朝自来水厂靠近。

　　穿过树林是一片齐膝高的草丛，草丛后面就是自来水厂，从罗昊他们目前的位置，可以清楚看到在月色下自来水厂的高围墙，围墙上有“突青”武装人员在来回走动巡逻。

　　自来水厂紧闭的铁门前，也有武装人员在巡逻，不过人不多，只有五个。

　　“这片草丛只有五十米宽，根本不用狐狸和狐三出手，从我们这个位置，用手里的家伙，单发点射攻击，一人一个，绰绰有余。”徐旭东拍了拍手中的高度改装的AKM，揉了揉鼻子说道。

　　罗昊点了点头，把AKM的快慢机拨到单发射击模式，正准备把枪举起的时候，突然觉得眼前的情况有不对劲的地方，他叫停了正准备射击的徐旭东等人，说道：“哥几个，这情况似乎有些不对劲啊。”


第440章 雷区

　　从战术B组重建以来，罗昊就是B组的中心，其他队员也已经习惯了听从他的指挥。

　　所以在听到罗昊的话后，徐旭东、周柏、司徒空还有林晓阳，皆是放下了手中的武器，扭头看着罗昊。

　　罗昊指着自来水厂大门前的草地，分析道：“这片草丛有人齐膝高，如果要在里面埋伏几个人，借着夜色悄悄向自来水厂靠近，‘突青’运动党在没有夜视仪，没有热成像仪的情况下，根本不可能发现！”

　　“可为什么他们在外面布置的巡逻人员只有五个，而且这五个人也只是局限在水厂大门前活动，而对极有可能藏有埋伏的草丛放任不管？”罗昊看着身边的周柏，说道：“原因只有一个，那就是他们对这片草地的安全非常放心！”

　　周柏皱眉思索一番后，眼睛猛地瞪大，满脸诧异：“你是说水厂前面的草地里有雷区？！”

　　罗昊点了点头，脸上的表情有些凝重，“草丛里面有雷区的可能性非常高。”

　　雷区！罗昊的推测让在场所有人的瞳孔为之一凝。如果草地中真的布置了雷区，那事情就麻烦了。

　　不管罗昊这个推测是不是正确，但有必要做好最坏的打算。排雷是个耗时耗力的工作，而且在不知道对方布雷密度的情况下，贸然进入草地排雷，很有可能被围墙上巡逻的武装人员发觉。

　　“他妹的，那群家伙实在是太狡猾了，居然还布置了雷区。”徐旭东忍不住咬牙道。

　　“我们或许可以等他们的人出来探路。”周柏盯着树林前方的草地，压低声音说道：“如果他们真的布置了雷区，一定会给自己留一条可供通行的路，而水厂四周都是封闭的，只有我们前面的那扇门可供通行，我可以就地隐藏起来，观察对方的行走路线。”

　　“理论上，猫头鹰的意见是可行的。”

　　罗昊点头对周柏的意见表示认可后，反问道：“可如果对方做好了在这个水厂中固守的准备，在里面准备好了食物、弹药这些物资，龟缩其中不出来，我们要怎么办？我们不可能一直等下去，多等一天，矿探队的危险就多增加一分。”

　　周柏的办法的确可行，但是过于保守，不适用于眼下的营救行动。

　　“狂龙，那你认为该怎么办？”周柏朝罗昊问道。这个时候他向罗昊发问，倒不是因为对方反驳了自己的意见，心中不爽，而是发自内心的请教。因为那么长时间的接触，罗昊面对问题时的沉着、冷静确实让周柏佩服。

　　罗昊盯着眼前的这片草丛，嘴里淡淡的吐出四个字，“火力侦察！”

　　草丛中隐藏了雷区，是罗昊推测出来的，并没有确实的证据，所以目前首先要确认草丛中是不是真的有雷区存在。

　　如果没有雷区，他们便可以直接通过，而如果存在雷区，那就想办法引爆地雷，引诱门口的武装人员前来查看，并且仔细观察对方的前进路线，找出隐藏在雷区中的通行路线。

　　火力侦察，用枪射击肯定不合适，所以罗昊从地上拾取一些石块交给司徒空，让他朝草丛中投掷。因为单以投掷的手法而言，在场的所有人中，没人会比司徒空更合适这项工作。

　　司徒空以飞刀的手法将石块一块接一块的扔出树林，石块没入草丛。不过落入草丛的石块并没有引起任何的动静。

　　难道草丛中真的没有雷区？罗昊看着司徒空手中越来越少的石块，忍不住对自己一开始的推测有了怀疑。

　　就在司徒空快要把手中石块扔完的时候，一块飞入草丛的石块恰好触碰到了地雷的绊线。

　　“轰！”

　　草丛中顿时炸起一团两三米高的硝烟，一时间火光冲天。

　　草丛中的爆炸声立刻引起了自来水厂前，以及自来水厂内“突青”武装人员的注意。很快就有二十多个武装人员，端着武器从铁门中出来，快步走进草丛，打着手电四处搜索。

　　“注意观察他们的移动路线！”隐藏在树林中的罗昊，站住自己脖子咽喉处的麦克风，向其他队员吩咐道。

　　手电筒的光柱不时扫过树林，让躲藏在树林中的营救队员不敢抬头，身体紧贴着地面一动不动，眼睛却死死地盯着在草丛中活动的“突青”武装人员。

　　一个“突青”武装人员走到被地雷炸出的土坑旁边，弯腰捡起半截死蛇，叽里咕噜的对着身边的同伴说了几句话，随后他身前其他的武装人员，皆是哈哈大笑，拎着那半截死蛇返回自来水厂。

　　显然他们都以为是这条倒霉的蛇，不小心触碰到了地雷的绊线，才触发了地雷的爆炸。

　　“兄弟们，都看清楚了吗？”等到那二十多个进入草丛搜查的武装人员撤回水厂后，罗昊朝身边的其他人，问道。

　　“看的一清二楚！”趴在罗昊身边的周柏，对着罗昊竖起大拇指。

　　“Action！”

　　罗昊一声令下，隐藏在树林中的营救队员再次现身，猫着腰，呈一纵队前行。

　　罗昊在前进的过程中，仔细的回忆着刚才那些“突青”武装人员行走过的路线。一路前进，营救队员看到了几颗埋在草丛中的地雷。其中有些是反步兵地雷，有些是用手雷加上一根绊线制作而成的绊发雷。

　　在离开雷区之后，在罗昊的示意下，所有人分散潜伏在草丛中，此时他们距离门口巡逻的武装人员，不足五米的距离。

　　罗昊、周柏、司徒空、徐旭东四个人，抽出龙牙军刀反握在手中，相互使了个眼色，蹿出草丛袭向那五个“突青”武装人员。

　　夜色中刀身漆黑的龙牙军刀，宛如非洲最致命的黑曼巴毒蛇一样，向对方发起最致命的攻击。

　　罗昊的速度最快，攻击也最凌厉。快步蹿到距离他最近的那个武装人员的身边，手中的龙牙军刀快速的割开对方的颈动脉后，笔直的扑向他正前方的武装人员。

　　左手猛地探出掐住对方的脖子，让他出现暂时性的缺氧，在他直翻白眼的时候，右手的龙牙军刀斜刺进他的太阳穴，转动刀柄，将对方的大脑搅成一团浆糊。


第441章 营救（上）

　　四个人干净利落的解决了五个“突青”武装分子后，贴着围墙隐藏起来，罗昊对着草丛中的军刀和Tiger做个一个手势。

　　军刀和Tiger取下固定在背包后面的军用狙击弩，装上弩箭锁定住在围墙上来回走动的两个“突青”武装人员。

　　“咻！”，“咻！”

　　两支弩箭带着尖锐的破空之声，飞向围墙上的武装人员。那两个武装人员还没明白是怎么回事，就被弩箭射穿了脖子。

　　军刀和Tiger拉动绑在弩箭后面的绳子，直接把那两具尸体拽了下来，尸体不能落入围墙内，那样会提前被里面的武装人员发现。

　　把几具尸体处理完之后，草丛中的营救队员快速的蹿出，全部靠着围墙隐藏起来。

　　云凌风朝着Tiger使了一个眼色，Tiger会意的点了点头，在铁门上用手轻扣两下。

　　“叩！叩！”

　　铁门背后传来“突青”武装人员的质问声，Tiger随口扯了一个借口，忽悠里面的武装人员开门。

　　铁门背后的武装人员嘀嘀咕咕的把门打开，探出脑袋。不过，那个武装人员还没看清楚外面的情况，就被Tiger一把勾住脖子，拽出铁门，捂住他的嘴巴，把军刀刺进他的胸口。

　　那个“突青”武装人员瞪大着双眼，双腿使劲的蹬了几下，便没有了呼吸。

　　Tiger甩掉挂在军刀上的血珠，把刀收回刀鞘，抄起挂在身上，同样安装了消音器的AKM自动步枪，冲着云凌风点了点后，率先闪身进入自来水厂内。在Tiger进入后，其他人也跟着鱼贯进入水厂。

　　自来水厂的前半部分是沉淀池和过滤消毒池，右侧是沉淀池，左侧是过滤消毒池。沉淀池中的水乌漆墨黑的，散发着阵阵恶臭，闻之欲呕。

　　也许正是因为这个原因，所以在水厂第一部分巡逻的“突青”武装人员并不多，只有几个人，已经被之前进入的Tiger、军刀、狐二他们全都解决了。

　　两个池子的两侧的通道，还有池子上面的铁桥都能通向后面水厂后面，蓄水池的所在地。而关押矿探工程师的防空洞，就在水厂后半部分蓄水池的后面。

　　“大……北极狼，狐狸头、我们兵分三路，北极狼带龙牙佣兵团的人走左侧的通道，狐狸头带人从铁桥通过，我带B组的人走右侧的通道。”

　　罗昊抬手看了下手腕上手表的时间，说道：“现在是凌晨三点，水厂的武装人员应该有一大部分正在员工宿舍里面休息，外面巡逻的人员应该不会很多，我们加快速度，争取可以在不惊动全部守卫的情况下，救出人质并且撤离。”

　　云凌风和朱致阳点了点头，带着自己的人开始行动。战术B组的六个人呈战术队形，从沉淀池旁边的通道进入水厂的后半部分。近战不适合使用狙击步枪，所以李毅峰把M110狙击步枪背在身后，拿起挂在身上的UMP冲锋枪，打开折叠枪托，在枪口拧上消音器后，跟在队伍最后面。

　　B组的六个人缓缓向前推荐，脚上特制的作战靴，让他们的脚步落下的时候，几乎不产生任何的声响。

　　穿过走道，出现在罗昊这些人眼前的就是水厂的蓄水池。整个蓄水池呈圆形，足有五米多高，蓄水池上方同样是个控制水闸开关的操纵平台。

　　此时平台上站着五个“突青”武装人员，正靠着操纵平台的栏杆抽烟。在这几个武装人员的身边摆放着几个铁桶，铁桶外面画着骷髅头的黑色铁桶。

　　有毒溶剂！

　　看到平台上的那几个黑色铁桶，罗昊双眼的瞳孔猛地一阵收缩。投毒，这群该死混蛋的居然想在自来水厂投毒！

　　看来因为久攻不下被政府军层层防御的总统府邸，把这些“突青”武装人员逼急了，所以打算在水厂投毒，通过有毒的水源，将整个达斯特洛变成一座死城！

　　“突青”武装人员跟突斯尼比亚的政府军怎么打，罗昊不去管，也不想管，但如果为了一部分人的利益，而置全城无辜的百姓于不顾，这就不是罗昊所能容忍的了。

　　端起手中AKM自动步枪，用ACOG瞄准镜中的十字锁定住一个靠在栏杆上的“突青”武装人员，沉稳的扣动扳机。

　　“嗒嗒！”

　　枪口安装了消音器的AKM自动步枪发出两声沉闷的枪响，两颗子弹划破寂静的黑暗，旋转着钻进那个武装人员的脑袋。

　　七点六二毫米步枪弹强大的动能，直接掀飞了对方的天灵盖，在颅内压的作用下，红灰色混合物四处飞溅。

　　手中拿着半截香烟的武装人员，身体轻微的晃动了两下，一头栽进平台下面的蓄水池中。嫣红的鲜血在清澈的蓄水池中，荡漾而开。

　　身边的同伴，突然被人爆了头，让平台上其他的几个“突青”武装人员顿时一惊。慌乱的拿起挂在自己身上的武器，瞪大着眼睛，搜索目标。

　　不过那些武装人员刚把自己的枪举起，就被罗昊、徐旭东、周柏三人击毙。

　　“哗！”，“哗！”

　　又是两具尸体落入水中，溅起两米多高的水花。虽然罗昊他们使用的都是消音武器，但是尸体接连落入水中，传出的声响，终于还是惊动了水厂中的“突青”武装人员。

　　水厂周围的灯全部被打开，明亮的灯光彻底暴露了营救队员的踪迹。数十个“突青”武装人员端着各式各样的武器，从水厂的职工宿舍中蜂拥而出。

　　“打！”

　　在罗昊的怒吼声中，十几支自动步枪同时开火，密集的子弹形成一道弹幕，铺天盖地的朝着手中端着AK自动步枪，嘴里哇啦哇啦大叫着的“突青”武装人员笼罩而去。

　　在子弹无情的撕扯下，冲在最前的几个“突青”武装人员，身体不受控制的疯狂抖动，身上爆出朵朵血雾。

　　“ComeOn，baby！”

　　手中拿着M134格林机枪的鲨鱼，朝那些端着AK自动步枪的武装人员，露出他洁白的牙齿，并且扣动手中的这个大杀器的扳机。

　　在28V直流电池的带动下，M134格林机枪六根黑洞洞的枪管，开始缓缓转动。


第442章 营救（中）

　　看着那六根在夜色中露出狰狞之色的枪管，那些“突青”武装人员顿时亡魂皆冒。

　　虽然这些“突青”武装人员自己使用的武器比较破旧，他们手中的AK自动步枪，有一部分的膛线都几乎已经被磨平了，但是这并不等于他们不认识这种为了将人员杀伤提升到最大化的超级大杀器！

　　原本气势汹汹的“突青”武装人员，大声尖叫着往后退缩，四处寻找可以用来躲藏的掩体。

　　“哒哒哒哒……”

　　在那些“突青”武装人员慌乱撤退的时候，鲨鱼手中的M134机枪发威了。

　　鲨鱼用他充满力量的双手死死卡住手中的M134机枪，朝着跟他相距不足一百米的“突青”武装人员缓缓移动枪口。

　　鲨鱼全身的每一块肌肉，每一根毛发在闷热的空气中疯狂的抖动，放佛是做爱到了高潮，正在品尝人生最激情的时光一样，刺激的他兴奋的大吼，“Hey，Comebaby！”

　　弹链碎片和滚烫的子弹壳落在鲨鱼的脚边，从六根枪管中射出的子弹，形成一道火红色的火焰匹练，扫向那些惊慌失措的“突青”武装人员。

　　尽管那些武装人员已经在非常迅速的寻找可供隐藏的掩体，但是人的速度再快还能快过子弹？而且在蓄水池四周，除了蓄水池以外，根本就没有什么地方可供人隐藏的掩体。

　　近距离的情况下，七点六二毫米步枪弹可以轻松的穿透防弹衣并且对人员造成杀伤，更何况这些“突青”武装人员身上根本没有装备防弹背心！

　　所以凡是被鲨鱼手中那道火焰匹练扫中的武装人员，基本很难有活命的，即便是有个别运气好，只是被子弹打中了大腿，那等待他的也是终身残疾的命运。

　　在突斯尼比亚，“突青”运动党的反政府武装人员，一旦在战斗中不幸致残，失去了应该有的战斗力，就会被毫不留情的踢出“突青”运动党。只要被踢出了“突青”运动党，这些反政府武装人员很难再有活路。

　　M134机枪的威力毋庸置疑，单以射速而论，每分钟六千发理论射速，放眼当今世界所有尖端武器中，如果M134机枪称第二，没人敢称第一。

　　这种超高速的射击速度给M134机枪带来强大火力的同时，也产生了两个让人无法忽视的缺点，巨大的弹药消耗量，以及枪管的升温速度。

　　所以M134机枪在国外一些部队中，有一个并不算好听的绰号——一秒男！

　　鲨鱼手中M134机枪扫射持续的时间并不长，大概也就二三十秒的时间。而就是这二三十秒的时间，鲨鱼用他手中被兵器学家评价为“在这挺机枪的扫射下，没有任何一种生物可以生还”的M134机枪，在水厂中创造了一个修罗地狱，空气中弥漫着浓郁到化不开的血腥味，满眼都是嫣红的血迹和支离破碎的人体组织。

　　“MOVE！MOVE！”

　　手中端着AKM自动步枪的罗昊，趁着剩余的“突青”武装人员，因为骇于鲨鱼手中M134机枪强悍的杀伤力，龟缩在蓄水池背后，以及工人宿舍中不敢露头的间隙，带着营救队员发起进攻。

　　躲藏在蓄水池背后，脑袋上顶着一个美制M1钢盔的武装人员，注意到机枪扫射的声音停歇了，刚把脑袋从蓄水池背后弹出来，就被罗昊用手中AKM，以一个两连发点射爆头。

　　虽然子弹只是在钢盔上留下两个弹孔，但是在钢盔内部已经溅满了那个武装人员的鲜血和脑浆。

　　天灵盖被掀飞的武装人员，身体摇晃了两下，摔倒在地上，没有了呼吸。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！”

　　“……”

　　营救队员手中的武器不断开火射击，每次射击基本都会有所斩获。而就在罗昊这些人把蓄水池附近“突青”武装人员清理干净的时候，缩在工人宿舍中，躲过鲨鱼刚才那轮扫射的武装人员开始反击了。

　　两个武装人员蹲在窗台前，把手中的AK-47横举过头顶，把扳机一扣到底，在不断跳动的膛口焰中，灼热的弹头带着“咻咻”的音爆声，在空气中乱窜。

　　虽然横在窗口的那两支AK-47只是盲目的扫射，但是罗昊丝毫不敢大意。

　　在眼前这个不足五十米的距离下，即便罗昊身上的战术背心中安装了防弹插板，可如果被AK-47正面来上一发，照样能让罗昊完球。

　　罗昊向前一扑一滚，在罗昊蜷缩着身体向前滚动的同时，双脚在水泥地面上用力一蹬，整个人几乎是贴着地面，向前蹿出十几米的距离。

　　在蹬踢地面所产生的力量耗尽的时候，罗昊用空出的左手在地面上用力一撑，整个人又向前做出了一个敏捷无比的翻滚动作后，再次用充满力量的双腿在地上一踢，身体继续贴着地面向前蹿出。

　　罗昊在连续两次做出翻滚蹬踢的战术动作后，人已经到了架着AK-47的窗台下。

　　而这个时候架在窗台上的两支AK-47的枪膛中，几乎同时穿着撞针击空的声响，没子弹了！

　　跟罗昊隔着一堵水泥墙的“突青”武装人员，立刻把枪收了回去，开始更换弹匣。

　　但是罗昊会给他们更换第二个弹匣，然后继续把枪架在窗台上，嚣张扫射的机会吗？答案显然是否定的。

　　罗昊从自己的腰带上摘下一颗手雷，打开保险，松开压片，握在手中做了短暂的延时后，抬手从窗台扔进宿舍中。

　　在宿舍地面上滚动的“小苹果”，顿时引起了宿舍中武装人员的惊声尖叫。

　　一个“突青”武装人员扑向地上的手雷，试图把它捡起来再扔出去，不过他的手还没触碰到手雷，他整个人就被手雷爆炸产生的火光吞噬。

　　“轰！”

　　工人宿舍内发出一声巨响，爆炸产生的冲击波直接原本紧闭的宿舍门震飞，窗台下的罗昊甚至能感觉到自己背后的水泥墙在震动。一团夹杂着碎玻璃的火焰，从他头顶上的窗户中喷出。

　　等到手雷爆炸的余波散去后，平举着AKM闪身进入职工宿舍中，对里面还没有彻底死透的“突青”武装人员进行补枪。


第443章 营救（下）

　　破片手雷对屋子里面的武装人员，造成了很大程度的杀伤。屋子里的十几个武装人员有近一半，死在了结合了爆炸冲击波的手雷破片下。

　　死状最惨的无疑是那个扑向手雷，妄图把手雷重新扔出屋外的“突青”武装人员。他的脸上，根据罗昊的不完全统计，至少被扎入了十几块破片，整张脸被炸的血肉模糊，右眼球更是被挤出了眼眶，垂挂在他的脸上。

　　还有一些距离爆点比较远的武装人员，虽然没有当场被炸死，但也是受了比较严重的内伤和外伤，猛烈的爆炸冲击波震得他们耳鼻流血，躺在地上无力的呻吟着，短时间内是无法恢复战斗力了。

　　工人宿舍内，罗昊端着枪对那些倒在地上，只是受了伤但是却还没有断气的“突青”武装人员一一补枪击杀。

　　在罗昊利用战术运动和手雷，对据守在宿舍中的“突青”武装人员轰杀的时候，云凌风和他手下的龙牙佣兵团同样也遭到了AK自动步枪的抵抗，他们破局的方法虽然没有罗昊那么华丽，但是却更加的简单、粗暴！

　　夜鹰抱着他手中经过伪装的TAC-50反器材狙击步枪，爬上蓄水池上方的平台，占据制高点，换上装有穿甲弹的弹匣后，用狙击镜锁定窗台位置，并且扣动扳机。

　　“砰！”

　　反器材狙击步枪特有的射击声，回荡在水厂中。

　　水厂工人宿舍的墙壁，并非是钢筋混凝土浇筑的，而是用砖块垒砌然后在外表糊上水泥而成。这种墙壁用地抵挡七点六二毫米的步枪弹或许还有点作用，但是面对从夜鹰手中TAC-50狙击步枪中发射出来的钨合金穿甲弹，根本无力阻其锋芒。

　　水泥砖块结构的墙体在钨合金穿甲弹面前，就跟豆腐一样柔嫩，子弹直接穿透墙体，在窗台下那个武装人员的身体上爆出一个碗口大的血洞。

　　窗台下的武装人员瞪大着双眼，仰头向后倒去，口鼻中喷涌着血沫，很快就没了呼吸。

　　靠在门框墙体背后的武装人员，见到自己的同伴被穿甲弹穿墙射杀，顿时意识到情况不妙，转身就打算逃跑。

　　但是在夜鹰把窗台下那个武装人员干掉之后，就已经盯上了他，他现在想跑，又如何能来得及？

　　“砰！”

　　夜鹰手中的TAC-50狙击步枪再次开火射击，又是一颗钨合金穿甲弹脱膛而出。子弹穿过墙体，打穿门口武装人员后，没入宿舍的水泥地面中，在地上留下一个杯口大小的弹孔。

　　在夜鹰把那间宿舍门口和窗台边的武装人员清除掉，掩护云凌风他们前进的时候，一个拿着SVD狙击步枪的“突青”武装人员悄悄爬上宿舍的屋顶，想要对平台上的夜鹰进行偷袭。

　　不过那个武装人员还没来得及把手中的SVD举起瞄准，夜鹰就已经先他一步，开枪射击。子弹在的眉心处留下一个弹洞，从他后脑勺飞出的时候，轰飞对方的了半个头颅。

　　“轰！”，“轰！”

　　云凌风带人快速向宿舍突进，朝宿舍中扔了两颗手雷，把里面的武装人员炸的七荤八素后，带人进去清场。

　　把水厂中的“突青”武装人员清理干净后，三组营救队员绕过工人宿舍，向水厂后面的防空洞进发。

　　防空洞主体埋在地下，露在地表上的是被水泥墩子包裹的防空洞的铁门。此时那扇外表有些生锈的铁门紧闭，铁门上还缠着铁链，挂着铁锁。

　　罗昊不假思索的举起手中的AKM，对准挂在铁门上的铁锁就是两枪。

　　“当！当！”

　　伴随着两声金属的轻响，铁锁应声掉落。罗昊上前扯掉缠在铁门把手上的铁链，然后据枪站在铁门前，徐旭东和Tiger迅速上前，一人一边抓住把手，将铁门打开。

　　防空洞的铁门刚打开，一股夹杂着刺鼻尿骚味的凉风，朝着防空洞外的营救队员扑面而来。

　　防空洞距离地面差不多四五米深，铁门背后有一段水泥楼梯通往防空洞底部。

　　也许是在地下的缘故，防空洞里的温度要比外面凉爽一些，只是不时飘散出来的人体排泄物的气味，带给营救队员别样的嗅觉刺激。

　　进入防空洞后，罗昊把手中的AKM背到身后，抽出大腿外侧枪套中的USP战斗手枪握在手中，按亮头盔旁边的照明灯，脚下踩着战术步伐，警惕的向前推进。虽然防空洞的铁门上挂了锁，但是这并不能代表，防空洞里面就一定没有看守的武装人员。

　　防空洞呈前窄后宽设计，关键时刻可以容纳几十个人避难，里面的光线很暗，只有顶部两盏幽暗的节能灯，作为照明。防空洞两侧堆放着一些桶装淡水、几箱压缩饼干。这些都是自来水厂工人为了预防紧急情况，所准备的应急物资。

　　突然，罗昊身体右侧的阴影处，传来铁器破空的声音，一根铁棍子照着罗昊的脑袋敲来。

　　在自身安全受到威胁的时候，罗昊的身体立刻做出了反应，脚下步伐一错，右侧的肩膀避开一个角度后，反握在左手中的龙牙军刀，由下至上挥出，迎上黑暗中的铁棍。

　　“当！”

　　龙牙军刀和铁棍相交的瞬间，昏暗的空气中溅出一点火星。

　　突然遭到袭击的罗昊，下意识的认为是遭到了躲藏在防空洞中的“突青”武装人员的袭击，就在他准备递出右手的USP战斗手枪的时候，听到了黑暗中人影的怒吼声，“你们这些混蛋，我跟你们拼了！”

　　中国人？！字正腔圆的汉语发音，让罗昊重新收回了已经抬起的手枪，把枪收回枪套后，用头盔上的照明灯，照亮旁边的阴暗处，看着身上还穿着工作服，手中握着生锈铁棍，双眼布满血丝，年约五十多岁的中年男人，亮明自己的身份，“我们是中国陆军特种部队，你们是被绑架的矿探工程师吗？”

　　中国陆军特种部队！？听到罗昊的话，手中握着铁棍的中年男人，不可自抑的颤抖起来。

　　“当啷”一声，手中的铁棍掉落在地上，在被“突青”运动党绑架的几十个小时中，他和他的同事们，不止一次的在心中祈祷会有那么一支自称“中国人民解放军”的军队，会从天而降，把他们救出去，现在当这个在心中重复了无数遍的祈祷，变成现实的时候，如何能让他不激动！


第444章 突如其来的雇佣兵

　　“对，我是总工程师李鸿明的副手，方云海。”方云海激动的握着罗昊的手，哆嗦着嘴唇说道：“我们一直在等你们到来！”

　　“除了你以外的其他人呢？”挎着AKM的朱致阳上前一步，打断了一扫之前脸上疲惫之色，脸泛红光的方云海，问道。

　　方云海之所以现在显得如此精神奕奕，完全是肾上腺素急剧分泌的结果。以方云海现在的身体状况，一旦等他肾上腺素分泌恢复正常，他就会陷入极度的疲惫之中，到那个时候方云海可能连行走都会变得困难，所以朱致阳才会突然打断正在向罗昊抒发心中激动的方云海，让他恢复应该有的冷静。

　　方云海松开罗昊的手，朝着朱致阳说道：“他们在这边，你们跟我来！”

　　罗昊让狐二、徐旭东去防空洞外面警戒后，带着其他人跟在方云海身后去寻找剩下的那四个被绑架的矿探工程师。

　　罗昊这边留下了狐二和徐旭东警戒，云凌风同样也把鲨鱼和夜鹰留在了原地。因为一旦发生紧急情况，鲨鱼手中的M134机枪，还有夜鹰手中的TAC-50反器材狙击步枪，可以有效的提供火力打击。

　　根据方云海的叙述，防空洞中除了他们五个被绑架来的工程师外，并没有“突青”武装人员守备。

　　而且在被关押的几十个小时中，也没有“突青”运动党进来过，方云海他们吃的是压缩饼干，喝的是桶装水，需要排泄就随便找个地方解决。

　　在方云海的带领下，罗昊他们很快就见到了剩余的四个，包括总工程师李鸿明在内的人质。

　　看到跟在方云海身后的营救队员，四个人质中年纪最大的李鸿明，顺手抓起身边的铁棍，一副要跟罗昊他们拼命的架势。

　　“老李，他们是军方的人，他们来救我们了！”看到满脸怒容的李鸿明，方云海赶紧上前把他阻拦住。

　　朱致阳看了眼身上同样穿着天蓝色工作服，胸前还挂着工作证，头发花白，满脸污垢的李鸿明，向他敬了一个标准的军礼，致歉道：“对不起，是我们来晚了。”

　　“国家还记得我们！”李鸿明显然也有些激动，但是没有方云海表现的那么明显。

　　“国家永远不会忘记你们。”朱致阳放下右手，看着李鸿明问道，“你们有没有人受伤？”

　　“没有，除了伙食差点，他们也没有对我们怎么样。”李鸿明冲着朱致阳摆了摆手，难得的开了一个玩笑。

　　“既然没事，我们就赶紧离开，刚才闹出的动静有点大，保不齐会有增援过来。我们的任务是营救，没必要跟‘突青’运动党交火！”云凌风看了眼手腕上的夜光军用手表，突然开口说道。

　　“他们是……”李鸿明指了指跟在云凌风身边的军刀和Tiger，显然是对这两个肤色迥异的外国人有些不放心。

　　“放心吧，他们是来帮忙的，不会对你们有威胁。”罗昊微笑着朝李鸿明宽慰道。

　　就在罗昊这些人准备带着五个被绑架的矿探工程师，离开防空洞的时候，自来水厂的上空突然传来直升机螺旋桨的呼啸声！

　　而且还不止一架，从声音判断至少有三架！

　　直升机，这里怎么会有直升机！？这个问题不仅是罗昊的，同样也是在场所有人的疑问。

　　“突青”运动党这场仗其实打的并不富裕，要不然在达斯特洛夜间巡逻的武装人员身上不可能只有撞在武器中的两个弹匣，一枚手雷，这么寒酸的装备；要不然他们不会选择投毒这么极端的方式，想要快速结束战斗，占领达斯特洛，因为“突青”运动党耗不起！

　　所以缺少武器弹药的“突青”运动党，是绝对不可能拥有直升机的！

　　“噬蜂，外面什么情况？”罗昊按住咽喉处的麦克风，朝着守在防空洞外面的徐旭东，问道。

　　“有三架‘黑鹰’直升机，正向我们靠近！”徐旭东看着停止前进，转而在天空中盘旋的三架黑鹰直升机，脸色变得凝重起来。

　　“是‘突青’运动党？”听到耳机中徐旭东传来的回答，罗昊的脸色也同样变得有些凝重。

　　夜鹰举起手中的TAC-50狙击步枪，用狙击镜观察着正抛下绳子准备索降的增援，按住麦克风说道：“不是，从他们身上的装备装束判断，应该是雇佣兵！”

　　雇佣兵？听到夜鹰的话，罗昊、朱致阳和云凌风三人对视了一眼，从对方的眼睛中都看到了疑惑，这次营救行动，到目前为止只有龙隐部队和龙牙佣兵团参与，如果赵国邦还派了其他的支援不可能会不告知罗昊他们。所以，罗昊基本可以断定，这些突如其来的雇佣兵绝对不是来帮忙的。

　　“他们已经开始索降，北极狼，需不需要狙击？”罗昊等人的耳麦中传来夜鹰的请示。

　　“打！”云凌风毫不犹豫的下命令道。

　　不管那些乘着直升机前来的雇佣兵是属于什么组织，来干什么，但云凌风相信，他们肯定不是来给自己这些人拜年、帮忙的。

　　在云凌风朝着夜鹰下达攻击命令的瞬间，夜鹰扣动了手中狙击步枪的扳机。

　　“砰！”

　　从TAC-50枪管中喷射而出的HornadyA-MAX比赛弹，朝着一个站在机舱门口，刚抓住绳子准备索降的雇佣兵飞去。

　　HornadyA-MAX比赛弹的弹头重48.6克，比M33型军用弹重6%，超音速飞行可达2250-2300米。

　　2002年，加拿大狙击手罗布·福尔隆在阿富汗战场，用这种子弹配合TAC-50狙击步枪，狙杀了2430外的一名塔利班RPK机枪手，创造了最远狙击距离的世界纪录。

　　在空气中保持着超音速飞行的弹头，在飞行了1.2秒之后，准确的命中了那个爬出机舱，双腿已经夹住绳子的雇佣兵。在子弹接触雇佣兵身体的瞬间，将他的身体在空中肢解，在空中爆出一团血雾，混合着人体内脏的血液临空洒下。

　　“Oh，Shit！”直升机舱门口，正在指挥着机舱中雇佣兵索降的佣兵队长，看到突然被反器材狙击步枪肢解的士兵，破口大骂。

　　佣兵队长身手敏捷的翻滚进机舱，将一挺M134加特林拉到舱门口，对着夜鹰所在的方向扣动扳机。


第445章 阻击

　　在机载电源的驱动下，黑鹰直升机上那挺加特林机枪的枪管开始转动。

　　“哒哒哒……”

　　密集的子弹在夜空中宛如流星雨一般，朝着防空洞前的徐旭东、狐二、鲨鱼，还有夜鹰四个人倾洒而来，不过这片流星雨并不能实现人的愿望，相反，它充满了杀机，片刻间就能把人撕成碎片。

　　在看到加特林机枪枪口爆出的膛口焰时，守在防空洞前的四个人便立即离开了防空洞水泥墩子周围的那片区域，闪身贴着防空洞前的工人宿舍隐藏。

　　从直升机上倾泻而下的弹雨，倾洒在宿舍的水泥屋顶和防空洞的水泥墩子上，被子弹打落的水泥碎屑四处飞溅。

　　“Fuck！”手中提着M134机枪的鲨鱼，靠在水泥墙上，破口大骂。

　　习惯使用M134机枪作为自己主武器的鲨鱼，自然清楚那片扫向自己这些人的弹雨是从什么武器中发射出来的。

　　鲨鱼也试着用手中的M134机枪，向直升机上的那个混蛋还以颜色，但是鲨鱼刚把身体探出去，就被密集的弹雨又逼了回来。

　　对方不仅居高临下，占据了地理上的优势，而且机载加特林机枪的弹药量，要比鲨鱼身上还只剩下一半的子弹箱多得多，在这样的情况下，出去跟对方硬碰硬，绝对不是一个明智的选择。

　　在佣兵队长手中加特林机枪掩护下，其余两架黑鹰直升机上的雇佣兵开始进行索降。

　　当佣兵队长手中加特林机枪的六根枪管，因为连续射击而过热通红的时候，其他两架黑鹰直升机上的雇佣兵已经完成了索降，并且在自来水厂的前半部分进行集结。

　　“目标已经处于被保护状态，对方持有重火力，应该是军方的营救小组，在行动过程中，千万不要大意！”脸上的戴着面罩，暂时接替佣兵队长指挥权的雇佣兵，对周围的队员沉声叮嘱道。

　　在这个手中拿着M4A1自动步枪，衣袖向上卷起的雇佣兵的手腕内侧，很明显的纹着一个银色十字勋章的纹身。这些突如其来的雇佣兵，全部都是银十字勋章用兵团的人！

　　“Yes，Sir！”

　　“Move！”

　　二十多个穿着黑色作战服的银十字勋章佣兵，兵分两路，各呈战术队形朝防空洞的方向包围而去。

　　看着底下已经展开行动的队员，佣兵队长推开握在手中的加特林机枪，关上舱门，示意直升机驾驶员掉头离开，选择安全的地方直接降落。

　　既然知道了有持有反器材狙击步枪的狙击手存在，在没有加特林机枪的掩护下，佣兵队长自然不会冒险索降，给对方狙杀自己的机会。

　　……

　　虽然头顶上没有了加特林机枪的火力压制，让藏在工人宿舍背后的徐旭东、鲨鱼这些人松了口气，但是密集错杂的脚步声，又让防空洞前的四个人皱起了眉头。

　　徐旭东取出一颗闪光震撼弹，靠着墙边，拆掉保险，甩手扔了出去。

　　“哐！”

　　在闪光弹炸开后，刺眼白光消失的同时，徐旭东从墙边闪身而出，手中的AKM快速的抬起。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　两个三连发点射，带着死亡的音律呼啸而出，准确的命中了两个被闪光弹晕眩的银十字勋章佣兵。

　　其中一个银十字勋章佣兵，直接被子弹打爆了脑袋，从脑壳中飞溅而出的脑浆，呈喷溅状散落在水泥墙壁上。

　　另一个雇佣兵身上的防弹插板，虽然替他抵挡了轻微的抵挡了子弹的锋芒，但是撞碎防弹插板后，产生轻微变形的弹头，却在这个雇佣兵身上剜出三个比平时大了近一倍的伤口。伤口附近的肌肉呈翻卷状，鲜血喷涌而出，即便是现在立刻救治，活命的机会也已经非常渺小。

　　在近距离下，七点六二毫米步枪弹击中人上半身的致死率，在百分之九十以上。

　　这些银十字勋章佣兵的单兵作战能力，明显要比“突青”运动党的武装人员强上很多，在受到徐旭东突袭的时候，后面受到强光刺激较小的佣兵队员立即上前提供火力掩护，掩护视觉陷入暂时性失明的队员后撤。

　　而在徐旭东跟右侧那队银十字勋章佣兵交火的时候，左侧那队银十字勋章佣兵已经绕过工人宿舍，朝防空洞前的四个人包围而来。不过他们刚刚从水泥墙后面露头，就被狐二警觉的发现，一个两连发点射把对方的尖兵逼退回去。

　　“撤，回防空洞！”狐二用点射暂时压制住对方包围的同时，冲着身边的几个人大吼。

　　对方不仅人数占优势，而且还形成了包围之势，眼下的情势对自己这方非常不利，继续阻击下去，自己这几个人说不定真的就要被人包饺子了。

　　“鲨鱼，准备火力掩护！”

　　在徐旭东更换弹匣的时候，夜鹰甩手一颗手雷投掷而出，压制住右侧那队银十字勋章佣兵的火力后，整个人闪身而出，手中TAC-50狙击步枪快速的抬起，朝手中端着MG4轻机枪的机枪手就是一枪。

　　从投掷手雷，闪身出现到举枪射击，期间完全没有使用狙击镜进行瞄准，夜鹰的整套动作行云流水，浑然一体，那支TAC-50狙击步枪就仿佛变成了夜鹰身体的一部分，驱臂如指！

　　子弹在撕开对方机枪手身体之后，又接连打穿两个雇佣兵的身体后，撞进对方阵营中的火箭筒手的身体后，子弹的动能才算完全耗尽，彻底停了下来。

　　四连杀！

　　一击得手后的夜鹰并不恋战，冲着鲨鱼使了个眼色后，怀中抱着狙击步枪撤回防空洞。

　　刚才因为黑鹰直升机上那挺加特林机枪疯狂的火力压制，而憋了一肚子火的鲨鱼，正愁无处发泄的时候，夜鹰给了他一个很好的宣泄的机会。

　　鲨鱼从墙壁背后闪身而出，朝着那些还沉浸在夜鹰狙杀震撼中的银十字勋章佣兵们，扣动手中M134机枪的扳机。

　　看到鲨鱼手中那挺枪管开始转动的M134机枪，那个暂代全队指挥权的佣兵副队长，猛地瞪大双眼，朝着身边的队员大吼：“PullOut（撤退）！PullOut！”


第446章 受困防空洞

　　人如果只凭借自己的速度和反应能够避开机枪的扫射吗？

　　这种在常人看来根本就是天方夜谭一样的事情，对于像罗昊、赵天宇、齐凡这种受过严格训练的人来说，并非是不可能做到的事情。

　　但即便是罗昊这种从小被赵天宇用地狱般训练手段，培养出来的速度和反应能力，要想在射速逆天的M134机枪扫射下完成规避，也需要在地形宽敞的区域才可以做到。

　　因为只有地形足够宽敞，人体才有施展动作的空间，才有可能以每0.1秒的速度完成一次战术规避动作，躲避密集弹雨的扫射。

　　如果是眼前这种，最多只容许两个人并肩通过的通道，即便是赵天宇也不敢拍着自己的胸口，保证自己能在M134机枪的扫射下，进行战术规避动作。

　　“哒哒哒哒……”

　　在鲨鱼的嘶吼声中，灼热的子弹从M134机枪的六根枪管中咆哮而出，带着凌冽的杀气飞向正在快速向后撤退的银十字勋章的雇佣兵们。

　　“噗噗噗……”

　　在一连串子弹撕裂人体肌肉组织，撞断骨头，钻入人身体的闷响中，鲨鱼面前的这十几个雇佣兵成片的倒下。

　　原本那个被徐旭东用点射击倒在地上，还没完全断气的雇佣兵，这下次直接是被在狭窄的通道中乱窜的子弹，打成了筛子死的透透的。

　　鲨鱼再次用他手中的M134机枪，在十几秒钟的时间内，再一次上演了一遍，一边倒的单方面屠戮。十几个雇佣兵，最后撤退出去的，包括那个副队长在内，只有五个人。

　　“呼——！”

　　鲨鱼放下手中枪管发烫的M134机枪，呼了一口气，趁着那些还处于自己血腥杀戮震慑中，没有反应过来的间隙赶紧撤回防空洞。

　　两轮压制性的扫射，已经打空了鲨鱼被后子弹箱中的子弹，如果不抓紧时间撤退的话，等那些雇佣兵回过神来，自己的情况就变得十分不妙了。

　　鲨鱼抽出P266自卫手枪，在和狐二的交替掩护下，撤回防空洞后，把防空洞前那两扇厚重的铁门重新关上，用铁棍别进铁门背后的拉手中，又把囤积在防空洞中的桶装饮用水，留下几桶需要饮用的之后，把剩余的全部堆积到了铁门背后。

　　把铁门堵死以后，鲨鱼替自己手中M134机枪更换弹药。因为负重的原因，所以这次行动中，鲨鱼一共为M134机枪准备了两箱子弹，现在更换的就是第二箱备用弹药，一旦这箱子弹打完，他手中的M134机枪就只能当做一根，长801.6毫米，重15.9公斤的烧火棍使用了。

　　当然如果真的能砸中人，那绝对是脑壳碎裂，脑浆四溅的下场。

　　“噬蜂，外面什么情况？”罗昊挎着枪，走上前朝徐旭东询问情况。

　　“是雇佣兵，分乘三架黑鹰直升机，原本有三十多个，不过经过刚才我们那轮阻击，现在应该还只剩下二十来个。”脸上涂着伪装油彩的徐旭东，表情严肃地说道，“不过这个时候，外面那些雇佣兵应该已经把防空洞堵死了，就等着我们出去呢。”

　　听到徐旭东的话，罗昊的脸色立刻变得凝重起来，在原地踱着脚步，思考着自己这些人脱身的办法。

　　行动初始，罗昊就打算速战速决，压根没料到还会有雇佣兵组织介入其中，而且罗昊到现在为止，还没弄明白，这些突然出现的雇佣兵的目的是什么。

　　防空洞虽然不是专业的防弹防爆设计，但是厚达五六公分的铁门，在没有重火力的轰击下，短时间内是不可能被攻破的。

　　尽管罗浩这些人暂时是安全的，但这种安全只是暂时的，如果外面铁了心要干掉自己这些人，只要使用炸药进行连续的定向爆破，铁门总有被轰开的时候。

　　等到铁门被打破之后，再用手雷、火箭筒这种东西朝着防空洞一通狂轰滥炸，自己这些人基本全部都要葬身于火海。

　　或许根本就不用这么麻烦，只要把铁门用炸药炸开一条缝，再往里面扔几颗催泪弹，也足够自己这些人受了。

　　营救小组和云凌风的龙牙佣兵团都有防毒面具，可以无视催泪弹的影响，但是这些工程师怎么办？

　　冲出去？外面有二十多个雇佣兵虽然在人占了一些优势，但是自己这边也不弱，如果真的进行正面交火，罗昊倒是有七成把握突围出去，但是罗昊可不敢拍着胸脯保证，外面的雇佣兵没有增援，而且也无法确保李鸿明、方云海他们不会在突围的过程中受伤。

　　一旦开打，战斗过程中，情况瞬息万变，强行突围出去的方法太过于冒险，只能算作下策。

　　更何况对方还装备了直升机，人的两条腿跑的再快，还能快过直升机的螺旋桨？

　　站在一旁的李鸿明，看着眉头紧蹙的罗昊，张了张嘴，想要说什么，但最终因为怕打乱了罗昊的思路。

　　……

　　防空洞外，十几个银十字勋章佣兵已经把防空洞的铁门团团包围住，这次行动的副队长李斯，看着地上那些被M134机枪打成血漏斗的队员，眼中闪过一丝不忍，但这丝不忍也只是一闪而逝。

　　雇佣兵就是为钱而活，为钱玩命，在行动中死亡，是再正常不过的事情。今天死的是他的这些队员，很有可能明天死的就是李斯自己。

　　没过多久，几分钟前在直升机上，用加特林机枪对着鲨鱼、徐旭东、狐二、夜鹰四个人疯狂扫射的佣兵队长卡斯沃穿过左侧的通道，朝李斯走来。

　　跟在卡斯沃身边的，除了几个银十字勋章佣兵外，还有一个西装革履的美国人。

　　这个脸上挂着造价不菲的普拉达金丝边框眼镜的美国人，是个身高约一百八十五公分，金发碧眼的白人。他的身上穿着一身黑色的意大利纯手工制作的西装，脚上的皮鞋擦得很亮，涂上了发胶的头发，向后梳得很整齐，露出他高高的额头。而在他的眼中不时的闪过一丝属于商人的精明之色。

　　“格兰特先生！”挎着枪的李斯站直身体，朝着美国人恭敬的行礼。


第447章 格兰特

　　对于李斯恭敬的问候，被称为“格兰特”的美国人，只是冷冷的哼了一声，脸上的神情无比的高傲。

　　看到格兰特目中无人的反应，李斯的眼底闪过一丝不爽之色，但是那抹不爽很快的被李斯掩去。

　　虽然李斯在心中对格兰特傲慢的态度颇有微词，但是脸上却不敢有丝毫的表露，不仅因为格拉特是李斯他们这次行动的雇主，更因为格兰特他本身的身份。

　　格兰特，全名叫格兰特·巴顿，虽然也姓“巴顿”，但是他和第二次世界大战期间那位大名鼎鼎的小乔治·史密斯·巴顿没有半毛钱的关系。

　　格拉特·巴顿是美国洛克希德·马丁空间系统公司，驻非洲办事处的总负责人。

　　洛克希德·马丁空间系统公司总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达，它的前身是洛克希德公司，创建于1912年，是美国一家航空航天制造商。公司在1995年与马丁·玛丽埃塔合并，并更名为洛克希德·马丁公司。

　　虽然洛克希德·马丁公司在冷战期间开发了北极星潜射弹道导弹，以及三叉戟导弹，但是该公司最著名的还是飞机制造。著名的C-130大力神运输机、F-117“夜鹰”隐形战斗机、以及全球空军领域当前最昂贵最先进的F-22“猛禽”都是该公司的代表产品。

　　甚至在1993年以后所生产的F-16“战隼”战斗机，也是出自洛克希德·马丁公司。所以洛克希德·马丁公司目前是美国当之无愧的第一大军火采购商。

　　格兰特之所以会雇佣银十字佣兵团出现在这里，所为的就是被“突青”运动党所绑架的李鸿明博士这些人。当然格兰特的出现，绝对不是为了营救，而是为了绑架，为了李鸿明手中所掌握的矿探资料！

　　作为洛克希德·马丁空间系统公司非洲办事处总负责人的格兰特，非常清楚金属钯在航空航天领域的重要性，所以他在得知“突青”运动党绑架了中国的矿探队后，立即动起了二次绑架的念头。

　　因为一旦绑架成功，格兰特可以把一切事情全都推到“突青”运动党的头上，让“突青”运动党给自己背黑锅。而他自己则可以带着矿探资料返回公司总部，然后凭借这样一份成绩得到升迁，彻底离开非洲这个睁眼望去，就是黑人的鬼地方！

　　闻着弥漫在空气中，浓烈的血腥味，格兰特十分厌恶的皱起了眉头。

　　卡斯沃看着地面上的残肢断臂，以及那些倒在血泊中，早已气绝的队员，眉头微微蹙起，语气中带着明显的不满，看着李斯问道，“这是回事？”

　　“是鲨鱼干得。”

　　“鲨鱼？哪个鲨鱼？”卡斯沃嘟囔着问了一句后，眼睛猛地瞪大，诧异的看着李斯问道，“不会是北极狼手下的那个鲨鱼吧？”

　　李斯苦笑着点了点头。

　　卡斯沃皱眉看着李斯问道：“除了鲨鱼以外，还有谁？”

　　“夜鹰，和另外两个中国人。”李斯指着地上四个被反器材狙击步枪打穿身体的队员，说道：“这就是夜鹰干得。”

　　“DamnIt！”

　　卡斯沃猛地用拳头击打在旁边的墙壁上，沉声说道：“北极狼来了！”

　　“北极狼！？你是说‘龙牙’的老大北极狼亲自出马了？”听到卡斯沃的话，李斯顿时大惊。

　　卡斯沃点了点头，用无比肯定的语气说道，“鲨鱼和夜鹰是北极狼最器重的手下，根据‘龙牙’接单规律，只要鲨鱼和夜鹰两个人同时出现，北极狼就一定也会出现。而且……北极狼在组建龙牙佣兵团之前，他是个中国军人！”

　　同行是冤家，作为世界排名前五的银十字勋章佣兵团，对于其他四个佣兵组织都有着或多或少的研究，所以能查出云凌风之前的军人身份并不稀奇，不过也仅限于查出云凌风曾经在军队服过役，至于服役的部队，那是绝对不可能调查出来的。

　　站在一旁的格兰特，听到卡斯沃和李斯之间的对话，忍不住插嘴说道：“喂，你们不会是想要退出吧？别忘了，我可是已经给你们支付了一半的佣金！”

　　雇佣银十字勋章用兵团进入达斯特洛，绑架李鸿明这些矿探工程师，获取矿探资料是格兰特自己的意思，也就是说格兰特并没有请示公司高层，得到公司总部的授权！

　　如果事情败露，公司绝对会把格兰特抛弃，不会为他提供任何庇护，为了一个区域负责人得罪一个军事强国，只要洛克希德·马丁公司高层的脑袋没有秀逗，自然知道应该做出什么样的选择。

　　所以这次行动，格兰特绝对不能失败，绝对不能空手而回，只有拿到让公司高层心动的东西，他才能得到升迁，才能得到公司董事会的庇护。

　　卡斯沃眼神冰冷的扫了格兰特一眼，冷声说道：“放心，银十字勋章接任务所讲究的是信誉，既然收了钱就一定会把事情做好！”

　　卡斯沃扭头对李斯吩咐道：“带我去防空洞看看。”

　　在李斯的带领下，卡斯沃和格兰特朝防空洞的方向走去，而格兰特在从那些雇佣兵尸体边穿过的时候，好几次都差点直接吐出来。

　　卡斯沃推了推被两根铁棍别住的铁门，朝着身边的李斯命令道：“用炸药定向爆破，把门炸开，然后使用催泪瓦斯弹。注意控制炸药的剂量，不要炸塌了。”

　　定向爆破这种事情自然难不住银十字勋章的佣兵，得到卡斯沃的命令后，立即就有两个佣兵队员上前在铁门上布置了两块C4炸药，退到安全区域后，按动遥控器将炸药引爆。

　　“轰！”

　　随着铁门上C4炸药被引爆，整个防空洞顿时发生了晃动，被堆积在铁门别后的水桶，被爆炸冲击波震得的滚落下水泥楼梯，罗昊他们头顶上的土层也被震落下一些土屑，掉落在他们的头上。

　　“狂龙，他们开始炸门了，最多再有两次定向爆破，铁门就会被炸开！”周柏看了眼铁门的方向，看着还在原地踱步，没有想出脱困之法的罗昊，不由得大急。


第448章 脱困之法

　　看着在C4炸药的定向爆破下，已经微微有些鼓起的铁门，罗昊的心中同样也是万分着急，他也明白这扇铁门抵挡不了多长时间了，再要两次定向爆破，甚至只需要一次，门就会被炸开！

　　怎么办？自己究竟应该怎么做才能带着身边的这些兄弟离开这个防空洞？难道真的要跟外面那些雇佣兵硬碰硬的短兵相接？

　　不行！这么做的风险太大了！当正面突围这个念头再次出现在罗昊的脑海中的时候，就立即被他掐断了。

　　“该死的！”罗昊嘴里咒骂一声，用拳头狠狠地砸在他旁边的土墙上。

　　而这面土墙，被罗昊用拳头一砸之下，竟然硬生生的被砸坍塌下去！

　　嗯？！注意到被自己一拳砸出凹坑的土墙，罗昊脸上的表情先是一愣，随后露出狂喜之色。

　　天无绝人之路！罗昊抡起手中的AKM，用枪托对着土墙一阵猛砸，很快就把土墙砸出了一个杯口大小的洞。

　　刚开始在场的营救队员都因为罗昊“癫狂”的举动，而愣在原地，不过当他们看到出现在土墙上的洞口时，脸上也同样是露出了喜色。

　　其他几个人也立即上前，用枪托对着土墙一通猛砸，很快就把罗昊砸出来的那个洞口扩大了两三倍。

　　虽然不知道土墙背后到底是什么，但是从被砸开的洞口中不断飘出来的，带着动物尸体腐臭味，基本可以判断，在土墙背后应该是下水管道之类的地方。

　　原来当初在挖掘这个防空洞的时候，考虑到防空洞的坚固度不够，如果遇到猛烈轰炸就有可能被炸塌，把人困死在防空洞中，所以就把防空洞和旁边的一处已经被废弃的下水道连通，然后用泥土垒砌一堵土墙把下水道的入口封死。

　　这样，一旦防空洞真的被炸坍塌，只要砸开土墙就能使里面受困的人员获救。

　　“突青”运动党攻占自来水厂的时候，显然是并不知道在防空洞中还藏有这样的猫腻，要不然他们绝对不会把绑架来的人质，关押在这个防空洞中。

　　而就在罗昊这些人忙着拆除土墙的时候，铁门口又一次传来爆炸声，整个防空洞又是一阵摇晃，铁门已经被炸的严重鼓起，两扇铁门之间的缝隙，已经有五六公分宽，恐怕真的再只需要一次定向爆破，铁门就会被炸开！

　　土墙的厚度在十公分左右，只要再有五分钟，罗昊就能破开土墙，从防空洞中逃出生天，但是外面的那些雇佣兵，绝对不可能再给自己这些人五分钟的时间来拆墙。

　　“蜂鸟，炸开它！”

　　罗昊对着身后的林晓阳招呼了一声，从土墙前面退开，戴上防毒面具，拧下AKM枪管前端的消音器，对着身边的周柏、徐旭东等人吩咐道：“火力掩护，给蜂鸟争取时间。全都把消音器拆了，用枪遮掩炸药的爆炸声！”

　　铁门外，卡斯沃看着已经被炸得摇摇欲坠的铁门，满意的点了点头。就在他示意旁边的两个手中握着C4炸药的佣兵队员，继续上前第三次布置炸药的时候，铁门背后传来密集的枪声。

　　子弹打在厚重的铁门上，发出如炒豆子一般的声音，劈啪作响。而一颗子弹，则是穿过两扇铁门之间缝隙，直接击中了左侧那个银十字勋章佣兵的左胸。

　　全被甲钢芯弹头在撞碎了他战术背心中的防弹插板后，一头钻进对方的身体中。撞击防弹插板产生形变的子弹，在进入对方身体后，做出了不规则的翻转，直接绞碎了那个雇佣兵的心脏。

　　中弹倒地的雇佣兵，口吐着鲜血，没过多久便失去了呼吸。

　　看着又有一个队员死在了自己的面前，卡斯沃的脸色变得铁青，拳头捏的嘎吱作响，对身边的两个佣兵队员吩咐道：“催泪弹！”

　　两个银十字勋章佣兵各取出一颗催泪弹，猫着身体快速的抵近铁门，打开保险，趁着铁门背后，罗昊他们射击的间隙，把催泪弹从铁门之间的间隙扔进了防空洞。

　　防空洞内，看着从水泥楼梯上滚落下来，正在释放着刺激性气体的催泪弹，据枪对着铁门射击的罗昊等人，立即从背包中取出防毒面具戴在脸上。

　　“蜂鸟，抓紧时间！”罗昊朝蹲在土墙边的林晓阳催促道。

　　土墙虽然有十公分左右的厚度，但是土墙毕竟不是钢筋混凝土结构，所以要把土墙炸开一个可供人通过的洞，炸药的量并不需要太多。

　　林晓阳用手背摸了一把额头上渗出的汗水，在炸药按上引爆装置后，朝着罗昊竖起大拇指。

　　“射击，给蜂鸟提供掩护！”罗昊一声令下，当先对着铁门开枪射击。一会儿两连发点射，一会儿三连发点射，故意把射击的节奏弄得很凌乱。

　　而罗昊他们在防空洞中所做的一切，在防空洞外的卡斯沃看来，完全就是在做最后的垂死挣扎。

　　卡斯沃的嘴角扬起一道胜券在握的弧线，又吩咐那两个靠在铁门边的佣兵队员朝着防空洞内投入两颗催泪弹。

　　三支AKM自动步枪，两支AEK-999通用机枪对着铁门连续射击，枪声在空旷的防空洞中显得格外响亮，给林晓阳引爆炸药提供了很好的掩护。

　　林晓阳按下手中的起爆器，“轰”的一声声响，土墙被炸开一个可供人通过的洞。

　　朱致阳端着枪先进入土墙背后的下水道确认情况。在确认下水道内情况安全后，朱致阳让李鸿明等人逐一从土墙上的小洞中通过。

　　小洞虽然只容许一人通过，但是在井然有序的安排下，营救小组和矿探队撤退的速度很快，不到一分钟，所有人都撤进了土墙背后的下水道中。

　　“狂龙，带人撤退！”等到所有人全部撤进下水道中后，朱致阳通过耳麦朝罗昊发出了撤退的命令。

　　“撤！”罗昊朝着身边的几个人吩咐了一句，给自己手中的AKM更换了一个弹匣，抬手打爆了防空洞仅有了两盏灯后，扭头朝下水道的方向撤退。

　　在罗昊准备从土墙上的洞钻过的时候，想了想从身上取出一颗手雷，把手雷埋进土块中，在保险销的圆环上，拉了一根绊线布置了一颗诡雷后，才穿过土洞，进入下水道，撤离防空洞。


第449章 成功逃脱

　　站在防空洞外的卡斯沃，听到铁门背后越来越弱的枪声，脸上的笑容也越发明显。只不过挂在卡斯沃脸上的笑容，不管怎么看，都让人觉得有些不寒而栗。

　　在卡斯沃的心中已经打定主意，等下进入防空洞之后，除了那几个格兰特需要的矿探工程师外，对其他的人他会毫不留情的进行屠戮。因为这次的生意，让他手底下的小队承受了很大的损失，其程度已经超过了卡斯沃所能接受的程度。

　　卡斯沃抬了抬下巴，示意站在铁门边的两个队员，在铁门上安装炸药。

　　卡斯沃从其中一个佣兵队员手中接过起爆器，扭头看着站在自己旁边的格兰特，说道：“格兰特先生，希望事情结束后，你能够信守你的承诺。”

　　“当然，只要我顺利的拿到我想要的东西，我会把剩余的五百万美金打入之前的账户。”格兰特耸了耸肩，一脸无所谓地说道。

　　手中握着遥控器的卡斯沃，转过身盯着格兰特，冷声提醒道：“格兰特先生，你应该清楚，我们之前在合同中约定的除了一千万美金的佣金外，还有直升机，两架AH-64阿帕奇武装直升机！如果不是因为这个附加条件的话，我绝对不会接下你的生意单！”

　　是的，卡斯沃宁可冒着一旦事情败露，极有可能会得罪中国政府的风险去接下格兰特的生意单，完全是冲着他所承诺的两架AH-64阿帕奇武装直升机而去的。

　　黑鹰直升机虽然也能装载武器系统，作为武装直升机使用，但是那样就必须牺牲它的运输能力，而且即便把黑鹰直升机改装成武装直升机，黑鹰直升机的机动性完全不能和被称为“武装直升机中的黄金圣斗士”的阿帕奇武装直升机相比。

　　可以这么说，有了阿帕奇武装直升机装备的银十字勋章佣兵团，整体实力会得到巨大的提升，不说可以跟九头蛇，血色骑士这种有着强大后援的佣兵团相抗衡，但绝对可以跟龙牙佣兵团一争高下。

　　因为据卡斯沃所知，云凌风手下的龙牙佣兵团，只装备了两架米-24“雌鹿”武装直升机。尽管“雌鹿”直升机至今还在一些国家服役，但是跟阿帕奇相比，“雌鹿”还是要差上一些。

　　军事承包商，也就是雇佣兵团的接单量，跟它本身的排名成正比，排名越高，接到的生意越多，佣金也越高。

　　格兰特被卡斯沃的眼神盯得有些发毛，强自镇定住心神后，点头答应道：“只要你能拿到我想要到的东西，我承诺的东西自然也会给你。”

　　格兰特点头答应的举动，几乎是在不受自己身体控制下完成的。因为他发现，自己这个洛克希德·马丁公司驻非洲办事处的总负责人，在卡斯沃的逼视下，完全没有拒绝的勇气。

　　卡斯沃松开握在自己左手的军刀，满意的点了点头，“记住你的承诺，因为你的这笔生意，我已经损失了三分之一的人员，如果你敢欺骗我，我保证会拧断你的脖子。即便你的背后有洛克希德公司的支持，也没有任何作用！”

　　卡斯沃转过身看着已经被炸得扭曲变形的铁门，摁下手中的起爆器。

　　随着卡斯沃摁下手中起爆器的动作，防空洞的铁门被轰然炸开，十几个戴着防毒面具的银十字勋章佣兵，鱼贯的进入防空洞进行搜索。

　　十几个银十字勋章雇佣兵呈扇形战术队形，在防空洞中展开搜索，很快就有人发现了被炸开的土墙，还有土墙背后的下水道。

　　意识到情况有异的佣兵队员，立即把这个消息告知了副队长李斯。得到消息的李斯看着黑洞洞的下水道，拳头不自觉的握紧，命令身边两个分别拿着MG4机枪和AUG突击步枪的佣兵队员，前去查看情况。

　　防空洞顶部那两盏原本用来照明的灯被罗昊打碎后，防空洞就陷入了彻底的黑暗中。虽然进入防空洞的银十字勋章雇佣兵的武器上都加装了战术手电，但是整个防空洞中全都弥漫着催泪弹释放的刺激性气体，能见度很低。

　　原本能见度就很低，再加上脸上还戴着防毒面具，视野就更小了，更何况还要防备在黑漆漆的下水道中是不是有埋伏，所以这两个雇佣兵压根就没有注意自己脚下的情况。

　　手中拿着AKM的雇佣兵左脚跨进土墙上的洞口，右脚抬起的时候，裤脚正好绊到了横在洞口的绊线。

　　在雇佣兵右脚的拉扯下，那颗被埋在碎土屑中，已经被拉出三分之二的手雷的保险销被彻底的拔出。

　　“叮——！”

　　手雷压片弹飞的声音虽然轻微，但是此时此刻，这个声音在防空洞中那些雇佣兵的耳中，却是那么的刺耳！

　　“PullOut！”察觉到情况不妙的李斯，冲着身边的几个银十字勋章佣兵，大声吼道。

　　“轰——！”

　　土堆中的手雷轰然炸开，明亮的火光在照亮防空洞的同时，也吞噬了站在土墙前的两个雇佣兵。

　　不过手雷的爆炸只是一个开始，并不是结束。那两个得到李斯命令进入下水道查看情况的雇佣兵身上都是全副武装，手中握着MG4机枪的雇佣兵身上更是缠了足有五六百发的子弹链！

　　在手雷爆炸产生的高温下，那个两个雇佣兵身上的弹药也被引爆。挂在雇佣兵身上的手雷发生爆炸，将两个雇佣兵的尸体炸得四分五裂。紧接着被引爆的子弹，发了疯似得在防空洞中开始嗖嗖乱窜，打进墙壁中噗噗作响。

　　整个防空洞瞬间化作一片火海。

　　……

　　罗昊刚爬出下水道，就感觉到脚下的地面传来的剧烈的晃动，心中不禁有些感慨自己这些人幸运，如果不是自己无意间发现了土墙背后的下水道，他们跟那些雇佣兵，不可避免的会发生战斗。

　　即便后面可以成功突围，但自己这方绝对会有很大的牺牲。现在他们还处在突斯尼比亚境内，一旦出现超过三分之一的人员损失，对他们后面的行动会非常不利。


第450章 矿探资料

　　灼人的热浪朝着站在防空洞外的卡斯沃和格兰特扑面而来。虽然站在防空洞外的卡斯沃一言不发，但是从他垂在身体两侧紧握的双手，还有他阴沉的快要滴出水来的脸色，都可以证明，此时的卡斯沃心中正压抑着巨大的愤怒。

　　剧烈的爆炸驱散了弥散在防空洞中的刺激性气体，卡斯沃拧亮两根荧光棒，扔进防空洞中，原本黑乎乎的防空洞立刻被荧光棒黄色的光芒照亮。

　　身上挎着M4A1自动步枪的卡斯沃，迈步走进防空洞中。在黄色荧光棒照耀下的防空洞中，除了弥漫着硝烟的味道，还有血腥味，浓烈的血腥味，令人闻之欲呕的血腥味！

　　跟着李斯进入防空洞的十几个银十字勋章佣兵，在刚才的爆炸中，死亡过半，其中除了触发诡雷的两个雇佣兵是被炸死的以外，其他的基本都是死于流弹之下。

　　在这些死亡的人员中还包括了副队长李斯，从他死亡的姿态来开，他当时似乎是想去拉一个腿部被手雷破片击中的队员，结果却被一颗横向旋转而来的子弹击中。

　　子弹击碎了李斯脸上的防毒面具，嵌进他的左眼窝并且在强大动能的作用下，一路向前，直接犁开了李斯的头颅，混合着鲜血的脑浆从伤口中喷溅而出，糊满了整个防毒面具。

　　有些跑得快的，尽管没有当场死在流弹的肆虐下，但是身上或多或少都受了点伤。

　　运气好的，手臂被子弹扯掉了一块肉；运气不好的，就跟躺在卡斯沃身边的那个雇佣兵那样，大腿内侧的股动脉被子弹击中，嫣红的动脉血从伤口中以喷溅的形式，疯狂的涌出，在空气中发出“嗤嗤”的轻响。

　　跟在卡斯沃身边的两个雇佣兵，立刻上前查看这个股动脉受创的雇佣兵的伤势，但很快那两个雇佣兵就有些无奈的朝着卡斯沃摇了摇头。

　　左大腿股动脉被彻底打断，断裂的两截动脉血管收缩在肌肉中，受了这样的伤，如果能立即送进手术室接受手术，或许还有活命的机会，但是现在卡斯沃根本来不及把脚边这个西班牙小伙子送进手术室，可能直升机飞行到一半的时候，他就会因为失血过多而死在直升机上。

　　卡斯沃抽出自己快拔枪套中的P226手枪，对准躺在地上，身下泥土已经被血染红的西班牙小伙子。

　　“鳄鱼，谢谢！”看着卡斯沃手中黑洞洞的枪口，西班牙小伙子脸上露出一丝解脱的微笑。

　　“嘡！”

　　卡斯沃用手中的P226手枪，在对方眉心的位置，留下了一个暗红色的弹洞，亲手结束了眼前这个西班牙小伙子的生命。

　　随着扣动扳机的动作，卡斯沃硬生生的咬断了自己的半截牙齿，并且把断裂的半截牙齿混合着带有血腥味的唾液，直接咽了下去。

　　剧烈的爆炸不仅让卡斯沃手下的雇佣兵损失惨重，而且炸塌了下水道的入口。下水道原本的入口，这个时候已经被完全堵住，根本无法通行。

　　卡斯沃看着一片狼藉的防空洞，当即下令暂定行动，带着伤员撤出防空洞。

　　下水道的入口已经被堵住，银十字勋章的雇佣兵们已经没办法进入其中，即便现在将堵住的下水道入口清空，他们也没办法追上已经成功撤退的罗昊他们。而且，卡斯沃手下还有伤员需要救治。

　　进入自来水厂的时候，加上卡斯沃自己，总共有三十六个银十字勋章佣兵；而从防空洞中撤退的时候，同样算上卡斯沃，剩余的还具有战斗力的雇佣兵不足原来总人数的三分之一！而最重要的是，卡斯沃还没有拿到矿探资料！

　　对于卡斯沃中止行动的命令，格兰特不用说，自然是万分的不满意。不过卡斯沃执意要撤退，格兰特也是毫无办法，因为靠他自己是不可能追上罗昊，并且抢夺矿探资料的。

　　……

　　营救小组以及龙牙佣兵团，掩护着李鸿明等人连着跑了三四公里进入一个小镇，确认身后没有追兵后，才进入一家空弃的诊所进行休整。

　　将诊所的门关闭上锁，并且设立了警戒哨后，几个人席地而坐。诊所里面的药品虽然已经被洗劫一空，但徐旭东还是在药品柜的角落里找到了半瓶葡萄糖。

　　这可是好东西啊，徐旭东拔开软木塞，往自己嘴里灌了一口，把瓶子递给其他人。忙活了一整夜，大家也全都饿了，纷纷打出单兵口粮和水，补充自己的体力。

　　罗昊把一根单兵口粮和水囊递给李鸿明博士，看着在场几个还心有余悸的矿探工程师，问道：“各位，外面天很快就要亮了，昨天晚上在水厂闹出那么大的动静，天一亮，‘突青’运动党肯定会大肆搜索，所以我们在这里先进行休整，等天黑以后，再想办法出城！”

　　“他妹的，没想到居然还会有雇佣兵出现，如果不是昊子发现了下水道，我们可就悬了。”

　　徐旭东把手中的一小块单兵口粮扔进嘴里，又吸了一口水囊中的饮用水后，说道：“不过还好，这次的A级任务总算是有惊无险的完成了，只要等天黑以后出城，就万事大吉了。”

　　而就在营救小组的队员相互击拳庆祝任务顺利完成的时候，坐在一旁嘴里咀嚼着单兵口粮的李鸿明，脸色却丝毫没有轻松，相反还有些凝重，他看了眼坐在自己对面的罗昊，说道：“有件事我想有必要跟你们说一下。在我们工作室的电脑中，存储了大量有关于金属钯的矿探资料……”

　　听到李鸿明的话，罗昊先是微微一愣，随后便瞪大着双眼，压低声音，诧异的问道，“您是说，这些资料都落在了‘突青’运动党的手里？！”

　　李鸿明苦笑着点了点头，“绑架我们这几个老家伙只有两个目的，第一，是向国家索要赎金；第二，就是我们手里的矿探资料。现在我们人虽然救出来了，但是矿探资料还没有追回！小罗，我们这几个老家伙死了也就死了，可是矿探资料必须要追回来，那是国家的东西，丢不得！那些资料比我们这几个老家伙可重要多了！”


第451章 下一步行动

　　矿探资料，包括矿探工作过程中的总结，矿探区域矿储量的记录等等一系列的重要数据。

　　可以说，矿探资料是矿探队的核心所在，掌握了矿探资料后，即便没有没有原先的工作团队，也能顺利的对矿探区域进行开采。这也是格兰特如此执着于获得矿探资料的原因所在。

　　“狂龙，你怎么打算？”周柏看着沉默不语的罗昊，问道。

　　罗昊抿了抿嘴，眼中闪过一丝决然，说道：“既然矿探资料还没有追回，那我们的任务就等于还没有完成，国家的东西绝对不能这么流落在外，我们必须拿回来！”

　　罗昊扭头看向旁边的云凌风，说道：“北极狼，你怎么打算？后面的行动如果你不愿意参加我不勉强，毕竟你已经帮了我们很多了。”

　　“嘎巴！”

　　云凌风将拿在自己手里的单兵口粮掰成两段，丢进嘴里慢慢的咀嚼着，吃得津津有味，仿佛压根没有听见刚才罗昊说得话。

　　良久，吃完了手中单兵口粮的云凌风，又拿起水囊喝了一口，才心满意足的拍掉手上的食物碎屑，抬头看了眼罗昊，说道：“既然已经接下了野狼的单子，我自然不会做出半路撂担子的事情。而且……”

　　云凌风瞥了罗昊一眼，说道：“你还欠小妹一个解释，我不能就这么让你死了。”

　　听到云凌风的话，罗昊的心头微微一颤。虽然云凌风说话的语气还是那样的强硬，但是罗昊却真实的感受到了从他话语中流露出来的关心。

　　第一次在原始丛林见面的时候，云凌风确实想要宰了这个占尽自己妹妹便宜的家伙。而云凌风这次最初前往突斯尼比亚的动机确实是要找罗昊算账，但是经过昨天晚上罗昊的表现，云凌风在近距离见识到了罗昊的从容冷静，以及不俗的身手后，对罗昊有了很大的改观，云凌风在心底已经开始有点认可罗昊这个妹夫！

　　而且只要是妹妹云熙喜欢的，云凌风就会去支持。至于罗昊父亲的事情，对于云凌风本人而言，其实并不是很在意。

　　“老子不是矫情的人，一切以完成任务为首要目标。既然北极狼愿意加入，我可不会傻呵呵的拒绝。”朱致阳拍板做了决定，并且朝着云凌风伸出拳头，“事情完成之后，我请你喝酒！”

　　云凌风伸出拳头跟朱致阳轻轻一碰，说道：“我一定要喝穷你！”

　　“老子一个月五千块津贴，红星二锅头，双沟大曲，想怎么喝怎么喝，管够！”平时总是紧绷着脸的朱致阳，这个时候很难得的露出了一丝笑容。

　　听到朱致阳的话，云凌风先是一愣，随后朝着他竖起中指，“狐狸头，我能说脏话吗？”

　　“只要不问候家中女性，想怎么说就怎么说。”

　　几个人开了一会儿玩笑后，重新回到追回矿探资料的事情上来。周柏沉声说道：“现在基本可以确认矿探资料落入了‘突青’运动党手中，但是我们对于‘突青’运动党除了知道它的领导人叫托比·阿诺德以外，其他的资料我们掌握的很有限。而且这个托比·阿诺德极少公开露面，所以我们甚至连他长什么样都不知道，更别提他驻地的位置。”

　　周柏的话，让在场的特战队员都是沉默下来。这次行动，龙穴提供的情报非常有限，也正是因为有这个原因的存在，所以任务等级被相应的提高到A级！

　　“如果是想问关于‘突青’运动党的问题，我可以提供给你们一些资料。”云凌风看着保持沉默的罗昊等人，忽然开口说道。

　　“你知道？！”朱致阳无比诧异的看着云凌风，问道。

　　云凌风嘴角勾起一道自信的笑容，朝着身边的Tiger使了个眼色，示意由他来做解释。

　　Tiger从自己上衣口袋中取出一张照片，指着照片上穿着迷彩作战服，戴着贝雷帽的黑人，介绍道：“他就是托比·阿诺德，‘突青’运动党的首领……”

　　在Tiger的叙述下，罗昊等人获悉，“突青”运动党的首领托比·阿诺德之前是突斯尼比亚特种伞兵团团长，上校军衔，因为不满当时执政总统对军队军费的克扣用以挥霍，愤怒之下，反出军政府军，成立了突斯尼比亚青年运动党这样一支为军人讨回公道的反政府武装力量。

　　“你以前是‘突青’运动党的成员？！”罗昊双眼盯着Tiger，问道。

　　Tiger如实的点头承认道，“对，我曾经也是‘突青’运动党的一员，我离开特种伞兵团跟着上校进入‘突青’运动党的时候，只不过是一个二等兵。”

　　也许是想起了过去的岁月，Tiger的眼中流露出一丝怀念的神色，叹了口气，缓缓说道：“上校刚开始成立‘突青’运动党的初衷，是为我们这些受到不公平待遇的军人向政府讨回权益，所以得到了几乎整个特种伞兵团的支持。但是逐渐的，上校变了，他的目的不再单纯，彰显出了他的野心。他不再为下面的兄弟考虑，他想要得到更多，他想自己当总统！”

　　“上校的老部下对他的做法产生了质疑，但是上校却对此置之不理，甚至在一个晚上对那些反对他做法的老部下进行了清洗，我因为外出解手逃过了一劫，我穿过边境线，逃到了利比亚，在那里遇到了北极狼，然后他把我带进了龙牙佣兵团。”

　　“既然这样，你应该知道‘突青’运动党总部的驻地？”罗昊看着Tiger，问道。

　　“在突斯尼比亚西北方向，靠近利比亚边境一个名叫‘苏吉斯旺’的小镇。”

　　罗昊点了点头，说道：“既然这样，我们天黑以后就动身进入苏吉斯旺。”

　　“在去苏吉斯旺之前，你们最好先跟我去一个别的地方，把这几个老家伙安顿好。”云凌风抬头扫了一眼，诊所中的龙隐部队队员，说道：“整个苏吉斯旺几乎都在‘突青’运动党的控制之下，我们进去之前一定要做好充足的准备，进行必要的补给。”


第452章 安全屋，行动授权

　　“你还有补给点？！”

　　云凌风的话，再次让在场的所有人震惊一番，徐旭东更是瞪大着双眼，张大着嘴巴，一副活见鬼的样子。

　　“别做出那样一副彗星撞地球的表情。雇佣兵全世界各地接生意，出门在外，自然是要做好充足准备。”

　　云凌风微微一笑，说道：“大家先休息，晚上想办法出城后，再告诉你们去哪儿。”

　　云凌风吊足了众人的胃口后，摘下自己的背包放在地上，整个人靠在背包上闭起眼睛开始休息。

　　折腾了一整夜，每个人多少都有些疲惫，特别是李鸿明、方云海几个人，在被绑架的几十个小时中，一直在担惊受怕中度过。现在被救了出来并且处于保护中，整个人彻底放松下来之后，很快倦意上涌，就沉睡过去。

　　中午时分，靠在背包上休息的罗昊睁开了眼睛，上了诊所的阁楼，让李毅峰去休息后，接替了他警戒哨的位置。

　　怀里抱着AKM的罗昊，靠在墙壁上，思考着云熙会获知自己和蓝若雪过去这件事。

　　龙隐部队不管是A组还是教官组，绝对都是对这件事守口如瓶的，为了防止蓝若依那小丫头说漏嘴，罗昊在离开的时候，还特意关照了不要让她跟云熙见面，可不知为什么云熙还是知道了这件事。

　　“想小妹的事？”云凌风走上屋顶，递给他一块口香糖。

　　罗昊拨开包装纸，把口香糖扔进嘴里，缓缓咀嚼着，一脸茫然地说道：“我还是没想明白云熙是怎么蓝若雪那件事的。”

　　“想不通就不要想，把事情处理完，回去自然就一清二楚。”云凌风挨着罗昊坐下，在他身上擂了一拳，缓缓说道：“我很清楚小妹的眼光有多高，从小追求的人数都数不过来，可是怎么就看上了你这个小子呢？”

　　“因为我长得帅。”

　　“真他娘的不要脸！”云凌风笑骂了一句，说道：“不过，说真的，你小子还是有那么一点对我的胃口。”

　　“多谢大舅哥的认可。”罗昊打蛇随上棍的朝着云凌风拱了拱手。

　　“不过你可得记住了，不准对不起小妹，如果哪天小妹找我哭诉委屈，你小子就死定了。”云凌风伸出一个拳头，对罗昊重申道。

　　云凌风说话的时候，虽然脸上保持着微笑，但是他语气中透露出来的鉴定，绝对不容罗昊质疑他的话。

　　罗昊伸出拳头和云凌风碰在一起，笃定地说道：“你不会有那个机会的。”

　　罗昊和云凌风在阁楼中坐了一个下午，也聊了一个下午，一直到夜幕降临。

　　晚上七时，当夜色将达斯特洛完全笼罩后，营救小组再次展开行动。不过这次罗昊他们完全是跟着云凌风行动。

　　在云凌风的带领下，晚上十点，一行人很快就离开了突斯尼比亚，进入了利比亚境内。

　　“我们去哪儿？”藏在阴暗处，躲过了一辆在街道上缓缓行驶而过的利比亚政府军的OMC“大山猫”装甲车后，罗昊朝云凌风，问道。

　　“安全屋！我们‘龙牙’在利比亚的安全屋。”云凌风探头往街道上看了眼，确认情况安全后，说道：“在那里我们不但可以获得物资和弹药的补给，还可以跟龙穴取得联系。”

　　安全屋！？

　　云凌风的话，顿时让营救小组的队员精神为之一振，如果把被营救出来的李鸿明这些人暂时安置在安全屋中，他们就能绝大程度的确保安全。罗昊他们在后面的行动中，也不会再有后顾之忧。

　　龙牙佣兵团在利比亚的安全屋位于图卜鲁格最东面，距离突斯尼比亚边境十五公里的小镇上。

　　这处安全屋在表面上，只是一栋很普通的两层楼住宅，但是住宅楼里面却是别有洞天。

　　安全屋在底楼大厅，挂着液晶电视墙壁后面，云凌风在墙壁上摸索了一阵，这面墙壁向内移开，露出黑洞洞的安全屋入口。

　　进入安全屋后，罗昊才发现，那扇作为掩护的墙壁也不是普通的钢筋混凝土结构，在墙体里面是用脱氧钢板打造，防弹防爆设计的安全门，通过指纹锁控制开关。

　　而在安全门后面还有一道锁定机构，通过这道锁定机构，可以将门彻底锁死，无法从外面打开。让里面的人员处于绝对安全之中。

　　安全屋的面积跟整栋住宅楼同样大小，里面除了放着三个摆满武器的武器架，几箱手雷，数不清具体数量的子弹外，安全屋中还有几台电脑和一个足有六十寸大的液晶屏。

　　在云凌风的命令下，军刀和Tiger打开网络，将网络加密后，联系上了千里之外的龙隐部队基地——龙穴。

　　很快，包括赵国邦在内的所有教官组教官都出现在了液晶屏幕上，赵国邦的眼睛中布满了红血丝，显然龙穴那边的人也是彻夜未眠，等待着这边情况的反馈。

　　而在这些人影中，罗昊甚至看到了云熙的身影。大半年没见，屏幕中的云熙比起以前黑了很多，但是眉宇间却多了一份稳重和成熟。

　　虽然罗昊很想现在就问清楚蓝若雪的事情，诉说自己的思念，但他知道现在并不合适讨论这种事情。所以相隔千里的两个人只是相互点头，就算是打过了招呼。

　　朱致阳走上前看着屏幕中的赵国邦，简明扼要的汇报了情况，“营救任务完成，人质已经被全部救出。但是，矿探队的矿探资料尚未追回，所以营救小组申请继续行动，直至将矿探资料追回！”

　　屏幕中的赵国邦，只是简单的沉吟了一下，便对营救小组的行动申请进行授权，并且说明会在行动中对营救小组提供必要的支援。

　　“注意安全，我期待你们的凯旋而归！”隔着液晶屏，赵国邦以及所有教官组的教官，朝着营救小组以及龙牙佣兵团敬了一个军礼。

　　“保证完成任务！”所有营救小组的队员同样向赵国邦和教官组回以军礼。

　　龙牙佣兵团没有人行礼，因为他们只是雇佣兵。至于云凌风，他已经彻底离开了龙隐部队，现在再敬礼，不合适。

　　在切断联络之前，云熙用嘴型朝着罗昊比了一句话，虽然没有直接听到她的声音，但罗昊还是根据云熙的口形读出了她朝自己说的那句话，注意安全！


第453章 生意谈崩

　　得到了龙穴方面的行动授权，罗昊这边立即开始着手行动的准备。

　　每个人根据自己身上所携带的武器，进行弹药补给。不仅是龙隐部队这边，就连云凌风的龙牙佣兵团也全都是装备了AKM，毕竟这东西皮实耐操。所以安全屋中储备的子弹也以7.62×39mm的无突缘弹为主。

　　云凌风把自己的手枪弹匣和步枪弹匣的子弹装满，并且给枪擦上枪油做了简单的维护保养后，看着正在给弹匣装填子弹的Tiger，说道：“Tiger，你留下保护人质。”

　　把李鸿明、方云海这些人留在这里虽然安全，但还是有必要留下人员进行保护，这样才能确保万无一失。

　　而云凌风决定把Tiger留下来，同样还处于对他立场的考虑，不管怎么说，后面要对付的托比·阿诺德也是Tiger以前的上级。

　　Tiger把手中压满子弹的弹匣拍进手中AKM中，拉动枪栓把子弹推上膛，站起身看着云凌风，说道：“头儿，我知道你是为我考虑，但他已经不再是以前的那个上校了。”

　　“你真的想好了？”云凌风盯着Tiger认真的问道。

　　Tiger迎着云凌风的注视，点了点头回答道：“有些事情，该面对还是要去面对。”

　　云凌风拍了拍Tiger的肩膀，扭头看向军刀，吩咐道：“军刀，你接替Tiger负责保护人质安全！”

　　“明白！”军刀放下背在身后的背囊后，开始着手准备保护的事宜。

　　龙牙佣兵团那边留下了军刀，龙隐部队这边则留下了狐三。有一个狙击手留守，这样即便遇到有人进攻安全屋，就多了一个远程的火力压制。而且行动人员那边，有夜鹰和李毅峰两个狙击手就足够了。

　　所有行动队员擦去了涂在脸上的伪装迷彩，更换了身上的迷彩作战服，换上了便于行动的沙色战术裤、紧身短袖和衬衫，提着放着武器装备的行李袋，通过安全屋的暗门进入车库。

　　车库里面停放着两辆七成新的别克GL8，把旅行袋放进车厢后，十三个人分两辆车离开安全屋，前往苏吉斯旺。

　　……

　　在龙隐部队和龙牙佣兵团起身前往“突青”运动党，位于苏吉斯旺小镇驻地的时候，达斯特洛郊外的一栋三层楼小楼房，这里是银十字勋章的临时驻地。

　　几个银十字勋章佣兵，正在对停放在楼房后面空地上黑鹰直升机机舱中的血迹进行冲洗。而卡斯沃此时正在三楼走廊尽头的房间中，来回的踱着步，房间桌子上烟灰缸中已经塞满了烟头。

　　卡斯沃扭头看着站在房间中的佣兵队员丹尼，问道：“还没有找到格兰特吗？”

　　丹尼摇了摇头，回答道：“没有，回来以后，我就没有再见过他。”

　　“该死！”

　　卡斯沃咒骂一声，正准备让房间里的丹尼，继续去寻找格兰特下落的时候，门外突兀的响起格兰特的声音，“卡斯沃队长，听说你在找我？”

　　一身黑色西装的格兰特，在两个穿着迷彩作战服士兵的保护下，走进房间。

　　格兰特自顾自的坐在沙发上，从西装内侧口袋中取出一支雪茄，剥去外面的锡纸包装，用雪茄剪修建整齐后，用铜制的Zippo打火机把烟点燃，然后深深的吸了一口。

　　卡斯沃的目光跳过格兰特，落在跟在他身后，那两个穿着MC迷彩作战服，手里握着HK416突击步枪的士兵的身上。当他看到那两个士兵手臂上三角形和短剑相结合而成的臂章时，双眼的瞳孔猛地收缩，三角洲部队！

　　格兰特竟然找来了三角洲部队担当自己的临时保卫，难道他……？！卡斯沃心中闪过一个非常不好的念头。

　　卡斯沃脸上快速的变换了一下，压下心中不好的念头，看着沙发正在吸着雪茄烟的格兰特，说道：“格兰特先生，我们之间的合作……”

　　卡斯沃的话还没有说完，就被格兰特伸手打断，弹了弹手中的雪茄烟的烟灰，说道：“我们之间的合作已经结束了。昨天晚上的事情我已经上报公司，已经由公司派人接手，所以我们之间的合作到此结束。”

　　格兰特从取出一张已经签名盖章的支票，放在沙发前的玻璃茶几上，推到卡斯沃面前。

　　听到格兰特的话，卡斯沃的心头咯噔一跳，一分钟前自己心中那个不好的预感变成了现实。卡斯沃拿起茶几上的支票，当他看清楚填写在上面的金额时，皱起眉头向格兰特质问道，“协议上的尾款是五百万美金，但是现在你却只给我五十万？你在打发叫花子！？”

　　面对脸色不善的卡斯沃，格兰特的脸上没有丝毫的慌张和害怕，得到了公司的支持，格兰特拥有了足够的底气。

　　他把手中的雪茄摁灭在茶几的烟灰缸中，站起身，眼神轻蔑的看着卡斯沃说道：“五百万是你们完成任务后，我应该支付的酬劳，但是你们现在并没有完成。给你五十万，只不过是看在你死了那么人的份上，可怜你而已，懂吗？！雇佣兵先生！”

　　卡斯沃的胸膛剧烈的起伏着，他一度想要拔出自己大腿枪套中的手枪，对着眼前这个家伙的脑袋来上一枪，但是当他透过玻璃窗，瞥了眼楼下的情况后，卡斯沃不得不收起心中冲动的念头。

　　因为楼下其他的队员已经完全被三角洲部队的人控制，只要自己枪声一响，下面的人绝对不会有活口！

　　雇佣兵和职业军人一样，对战友兄弟间的感情，胜过一切！

　　格兰特最后看了眼站在原地的卡斯沃，然后整了整自己身上的西装，头也不回的走出房间，消失在走廊上。

　　“砰！”

　　卡斯沃用拳头狠狠地砸在茶几上。裂缝以卡斯沃的拳头为中心点向四周扩散，很快就布满整个茶几。碎裂的玻璃塌陷下去，整个玻璃茶几只剩下一个铝合金框架。玻璃碎片割开了卡斯沃的拳头，血水顺着被玻璃割开的口子向外涌出，滴落在地板上，但他对此却毫不在意。


第454章 苏吉斯旺小镇

　　卡斯沃拔掉嵌在皮肉中的玻璃碎片，从药箱中找出酒精很随意的往伤口上倒了一点，把伤口消毒后，拿医用纱布在手上缠了几圈后，拉开房间桌子的抽屉，从里面取出一张银行卡，用笔在银行卡背后写上一串数字递给丹尼，“这是我在瑞士银行的私人账户，里面有这次任务五百万定金，以及我以前攒下的佣金。你把这些钱分给兄弟们，然后返回总部。”

　　丹尼没有去接卡斯沃手中的银行卡，盯着他问道：“队长，你想干什么？”

　　卡斯沃抽出手枪放在桌子上，语气森冷地说道：“格兰特这个婊子养的杂种，当初不惜代价求着我们解下他的生意，现在觉得我们没用了就想把我们踹开，哪有那么容易！”

　　丹尼走到桌子前，双手撑在桌面上，表情严肃地说道：“短吻鳄，钱我会一分不少的分发给下面的兄弟，并且让他们回去，但是我必须跟你一起去！”

　　卡斯沃张了张嘴，正准备拒绝，丹尼就将卡斯沃的话重新堵了回去，“你可以拒绝我，但是我会把你的想法告诉下面的兄弟，我想等到那时，没人会拿着你的遣散费回总部。”

　　看着一脸认真的丹尼，卡斯沃说道：“丹尼，你可要想好了，格兰特那家伙现在正被三角洲部队层层保护，去了未必还能回来！”

　　“他们是你兄弟，也是我兄弟！”丹尼的眼中充满了执着。

　　卡斯沃点了点头，说道：“准备吧，我们去苏吉斯旺。‘突青’运动党的总部苏吉斯旺，格兰特要想拿矿探资料就一定会去那里！”

　　……

　　两辆车身上满是尘土，已经看不出汽车本来颜色的别克GL8驶进距离苏吉斯旺小镇两公里外的一家加油站。

　　虽然加油站里面已经没有了工作人员，但罗昊对加油管检查后发现，加油站的底下油库中经竟然还储备着汽油。

　　把两辆汽车的油箱加满后，罗昊从加油站中找来几个铁桶，把铁桶灌满油之后，吩咐其他人在油桶上装炸药，并且埋到加油站外的泥土路上。

　　拿着工兵铲在地上挖坑的周柏，看着正给油桶上的塑胶炸药安装遥控引爆器的罗昊，笑道：“狂龙，这玩意儿真要炸起来，比起对付费路南手下雇佣兵的陷阱可要猛多了。”

　　罗昊把装好引爆器的油桶，横着放进土坑中，用工兵铲把坑填平后，说道：“既然有胆子拿我们的东西，那就要做好死的准备！”

　　一行人把五个装满汽油的铁桶全都埋进土坑后，重新钻进汽车，驶向苏吉斯旺小镇。

　　整个苏吉斯旺小镇已经完全被“突青”运动党所控制，原本在小镇上生活的居民，已经全部被驱逐，剩下一些老弱病残跑不动的，也全都被残杀。当初为了替军人讨回权益而成立的“突斯尼比亚青年运动党”，已经彻彻底底变质了。

　　Tiger告诉罗昊，托比·阿诺德控制了小镇的镇政府大楼作为“突青”运动党的总部。

　　两辆汽车拐过一个弯，避开路上的武装巡逻人员后，驶进超市的停车场。

　　几个人在车厢中，将身上的衣服重新换成Aor1迷彩作战服后，拉开车厢中的其他几个旅行袋，取出里面的装备。

　　罗昊把USP战斗手枪，破片手雷，闪光弹，龙牙军刀，备用弹匣依次装备到自己身上，戴上战术眼镜和通讯耳麦，并且完成试音后，拉开车门，走下汽车。

　　在留下林晓阳和鲨鱼作为行动接应后，罗昊和云凌风把剩下的十一个人重新进行了人员划分，分成两组人展开行动。

　　罗昊让朱致阳带着D-7训练营的助教加入云凌风那边，作为A队；而罗昊就以他自己，徐旭东，周柏、李毅峰和司徒空五个人，作为B队。

　　“你确认这样没问题？”云凌风看着综合战斗力明显“偏弱”的B队，皱眉向罗昊问道。

　　罗昊微微一笑，正准备回答的时候，朱致阳却已经抢先开口说道：“你可不要小看这几个兔崽子，一年前在边境丛林里面把‘八面佛’连锅端了；一个月前，在里约热内卢又把费路南干掉了，他们现在可是名声在外。”

　　“狐狸头，你是不是偷偷调查我们，不然怎么了解的那么清楚？”徐旭东狐疑的打量着朱致阳，问道。

　　“嘁！”朱致阳不屑的冷哼一声，说道，“你们这些破事早在龙隐部队传遍了，还需要老子去打听？”

　　听到朱致阳的话，云凌风不禁有些动容。巴朗的事情云凌风原本就知晓，费路南被狙杀的事情，他虽然有所耳闻，但是却怎么也没想到，这件事同样也是罗昊这几个人做的！

　　云凌风没想到一年前还需要自己解围的几个人，居然成长的这么迅速！

　　一支能把费路南干掉的小队，云凌风自然不需要再担心他们的战斗力，不过出于谨慎考虑，云凌风还是让Tiger跟着罗昊的B队一起行动，因为B队里面没有对苏吉斯旺情况熟悉的队员。

　　两组人兵分两路，朝着镇政府大楼渗透而去。

　　小镇外围的武装人员数量并不多，渗透前进过程中遇到能避开的就避开，实在避不开的就用手中的消音手枪配合军刀加以解决。

　　在距离镇政府大楼还有不足一千米的距离时，李毅峰就脱离了队伍，自行寻找适合他的狙击阵地，为地面行动人员提供必要的火力掩护。

　　虽然“突青”运动党正在忙于进攻突斯尼比亚总统的府邸，但是苏吉斯旺毕竟是“突青”运动党总部的驻地所在，所以留守在苏吉斯旺的“突青”武装人员并不在少数。因此越靠近镇政府大楼，罗昊他们的行动也相应的越谨慎。

　　B队的五个人避开马路，钻进两间居民屋之间的小弄堂，准备穿过弄堂，从居民屋背后的小路接近镇政府大楼，这样可以降低遇敌的几率。

　　可是事与愿违，就在罗昊带队穿过弄堂准备转进小路的时候，突然听到狗叫声！


第455章 危机四伏

　　“狂龙，有一支武装巡逻正向你们靠近，人数十三，十二支AK-47，一支RPK轻机枪，还有一条狗。”罗昊的耳机中传来李毅峰的提醒声。

　　听到李毅峰的提醒，B队五个人的脸色，立刻变得凝重起来。

　　罗昊贴着墙壁探头向外快速的看了一眼，一支人数足有十二三人，并且还牵着一条狗的巡逻队正朝着他们的所在的方向，缓缓靠近吗，和他们之间的距离，已经不足一百米！

　　靠在墙壁上的罗昊，心思快速的盘算起来，十三个人外加一条狗，虽然自己这边人数不占优势，但如果打对方一个出其不意，先杀狗再杀人，加上自己这边有狙击手的远程火力支援，赌一把，也不是没有机会。

　　可是罗昊不敢赌，因为一旦在攻击过程中出现枪声，必然会引来更多的武装人员，眼下他们距离镇政府大楼还有五百米距离，在这个距离下，提前暴露行踪，他们后面的行动将会变得异常艰难。

　　退回去？罗昊看了眼身后的马路，随即摇了摇头，那样自己同样要承担巨大的被发现的风险。

　　“狐狸，保持警戒。”罗昊按着耳麦吩咐了一句，开始打量自己面前以及身后的房子。

　　罗昊伸手试着拧了一下身后房子侧门的门把手，意外的发现门有没被锁死，居然被他拧开了。

　　五个人依次进入房间，躲避正在向他们靠近的武装巡逻队。

　　房间的窗户上拉着窗帘，光线很暗，隐约中还可以听到从卧室方向传来的，男人粗重的喘气声和女人压抑的呻吟声。

　　罗昊示意其他队员在原地保持警戒后，拨开挡在卧室前的门帘，发现正对着门口的床上，一男一女正在酣战。

　　上身还穿着六色丛林迷彩的男人，赤裸着下身压在床上女人的身上，在不断耸动身体的同时对着身下的女人进行辱骂。

　　把手中的AKM甩在身后，罗昊抽出龙牙军刀握在手中，放缓脚步，如同一头正在狩猎的猎豹一般，缓缓向正在床上酣战的“突青”武装人员走去。

　　这些“突青”武装人员常年在战场上的奔走，所以他们的警惕性非常高，即便是在眼下这种情况下，当罗昊靠近床上那个“突青”武装人员的时候，他还是敏锐的察觉到了接近自己的危机。

　　穿着六色丛林迷彩服的男人，猛地推开压在身下的女人，抓起放在床上的伯莱塔92手枪，光着下身，转身把枪口对准身后猫腰向自己靠近罗昊。

　　看着对方手中黑洞洞的枪口，罗昊双眼的瞳孔猛地眯成最危险的针芒状。双脚在地面上用力一撑，整个人朝着那个“突青”武装人员弹射而去。

　　握在右手的龙牙军刀，在空气中划过两道冰冷的死亡气息，快若闪电的两刀割在对方握枪的右手手腕上，打落对方握在手中的手枪后，用左手抓住对方的右手手臂，在把对方身体向前拉拽的同时，右手的龙牙军刀快速的刺出。

　　“噗嗤！”

　　对方身体的重量加上罗昊前刺的力量，两股力量的叠加在一起，使得罗昊手中的龙牙军刀连根没入对方的脖子。

　　眼前这个“突青”武装人员张了张嘴想要呼救，但是他的声带已经被军刀背后锋利的锯齿破坏，根本发不出任何声音，大量的鲜血从他的嘴巴中疯狂的涌出，在他身上的迷彩服上留下一道道刺眼的嫣红。

　　整套进攻看似繁琐，实质上罗昊的进攻动作无比迅捷，出刀的速度、力量和角度的控制，近乎可以用完美来形容。

　　罗昊眼神冰冷的从对方的脖子中抽出军刀，把这个“突青”武装人员的尸体推到一边，把刀在他身上简单的擦拭了一下，收回刀鞘，然后看着躺在床上，全身赤裸，一脸惊恐的女人，把食指竖在嘴唇前，朝她做出一个噤声的动作。

　　女人乖巧的点了点头，扯过床上的毯子裹住身体，下床走到一旁。

　　“Clear！”

　　罗昊对着自己的耳麦轻声吩咐卧室外的队员，进入卧室后，便不再去看裹着毯子，站到旁边的女人，而是直接走到了窗户前，透过窗户上的缝隙，观察外面的情况。以至于罗昊根本没有注意到背后那个女人正悄悄挪动脚步，朝那把落在地上的伯莱塔92手枪走去。

　　就在女人将手枪捡起，对准罗昊的后心的时候，卧室门口响起消音手枪射击的闷响声。

　　从Tiger手中那支安装了消音器的P226手枪中射出的子弹，旋转着钻进女人的脑袋中。

　　人的脑袋就像是一只装满食物，并且盖紧盖子充满压力的高压锅，当受到巨大外来力量撞击的时候，在颅内压和外力撞击的双重作用，人的脑袋就会像因为压力过大的高压锅那样，直接爆开。

　　所以当子弹击中女人脑袋的时候，她的整个头颅在发生短暂的形变后，就“噗”的一声直接爆裂开。嫣红的血液、灰白色的脑浆喷溅而出，溅满了女人身后的墙壁和她身边的床铺。

　　看着倒地的女人，站在卧室门口的Tiger如释重负的松了口气，而罗昊身上的紧身短袖已经被后背冒出的冷汗浸湿。

　　虽然自己身上的战术背心中安装了防弹插片，但是在刚才那个十米不到的距离下，战术背心中的防弹插片根本抵挡不住手枪子弹，而且枪声还会吸引来外面的巡逻人员，到时候情况就会变得一发不可收拾。

　　Tiger捡起地上的手枪扔给罗昊，说道：“任何时候都不要把自己的后背暴露给陌生人，哪怕对方只是一个女人。而且在苏吉斯旺出现的女人，基本都是军妓，而她们这些人不但掌握了基本的战斗技能，更已经被上校完全的洗脑。所以苏吉斯旺对于外来人员而言，是个危机四伏的地方，绝对不能掉以轻心。”

　　尽管罗昊也经历过一些战斗，但是跟Tiger从世界战乱区走出去，加入佣兵组织的雇佣兵而言，还是有着不小的差距，这种经验上的差距，只能在以后用时间慢慢弥补。


第456章 进入院子

　　罗昊把Tiger丢给自己的手枪别到腰后，正想对他的救命之恩表示感谢，窗外再次传来武装巡逻队的狗叫声，而且从声音判断，巡逻队跟房子的距离已经不足二十米！

　　“狂龙，巡逻队正在向你们所在房子靠近，注意隐蔽。”罗昊的耳机中再次传来李毅峰的提示声。

　　B队的五个人快速的在房间中隐蔽起来，等待巡逻队从房子前面经过。

　　巡逻队里面的“突青”武装人员大声交谈着从窗户前经过，靠在窗户旁边墙壁上的罗昊，看着映在窗帘上，缓缓走过的武装人员正准备松一口气的时候，那条该死的狗突然停了下来，对着卧室一个劲儿的狂叫，就连外面那个牵狗的武装人员都呵斥不住它。

　　罗昊看着地上的两具尸体，心头咯噔一跳，血腥味！虽然现在地上尸体的血腥味还没有完全散开，人的鼻子暂时闻不到，但是狗可以闻到！

　　窗外牵狗的“突青”武装人员见多次喊不住牵着狗绳的狗，不禁对房间起了疑惑，走近窗台朝里面看了看，但窗户上挂着窗帘，根本看不清外面的情况。

　　武装人员敲打着窗户，用罗昊他们完全听不懂的突斯尼比亚语，朝着房间里大声质问着。

　　靠在墙壁上的罗昊咽了一口唾沫，右手食指轻扣下手中AKM自动步枪的扳机，额头和脸颊上的毛孔如同拧开的自来水龙头，汗水疯狂的涌出，汇聚到他下巴的位置然后滴落在地上。

　　趴在一栋小楼天台上的李毅峰，一直在用狙击镜注意着巡逻队这边的情况，将扳机压下二道火，一旦情况有异，他会第一时间开枪射击。

　　拍打着玻璃窗的武装人员见房间里一直没有回答，而且身边的狗还在叫个不停，心中的疑惑更重，举起手中的AK-47，嘴里发出最后的警告。

　　这个时候，靠着窗户另一侧墙壁站立的Tiger，用突斯尼比亚语朝着窗外的武装人员大声呵斥了几句。

　　外面的武装人员听到Tiger呵斥的话，立即立正敬礼，拖着那条叫个不停的狗，快速的离开了。

　　“他妹的，差点被那条狗害死了！”等到屋子外的武装巡逻队走远后，徐旭东忍不住嘀咕道，“真应该把牙给带来，看外面那条狗还敢不敢嚣张！”

　　牙？听到徐旭东的话，罗昊不自觉的想起那匹全身雪白，总喜欢趴在自己肩膀上的小家伙，大半年过去了，小家伙应该也长大了，也不再适合趴在自己肩膀上讨要酱牛肉了。

　　“Tiger，你刚才对外面那些家伙说了些什么？为什么他们听到你的话就乖溜溜的走了？”司徒空有些好奇的看着Tiger，问道。

　　Tiger冲着司徒空咧嘴一笑，道：“现在‘突青’运动党里的成员绝大多数都是后来招募进来的，以前特种伞兵团的人，现在基本都已经成了‘突青’运动党的元老，下面那些人对于特种伞兵团的人也都十分的畏惧。”

　　“所以我跟外面那些家伙说，我是特种伞兵团的罗伯特·艾恩斯上尉，因为你们的无礼打扰到了我的休息！”

　　厉害！罗昊朝着Tiger竖起大拇指，如果不是一开始，云凌风执意让Tiger跟着B队行动，刚才的事情还真不好解决。

　　“B队，你们那边什么情况？”罗昊的耳机中传来朱致阳的询问声。

　　“遇到点小麻烦，不过已经解决了。”罗昊按住麦克风，轻声说道：“A队，汇报你们的位置。”

　　“A队已经达到镇政府院子外围，等待B队就位！”

　　“B队准备开始移动，A队保持待命状态，完毕！”罗昊对着自己的耳麦，说道。

　　“A队明白，等待B队的行动指令，完毕！”

　　暂时中断和朱致阳的联系后，罗昊带着B队的四个人继续朝镇政府大楼的方向渗透而去。

　　后面一路过去就比较顺利了，虽然也遇到了零星的“突青”武装人员在巡逻，但是都很巧妙的避开了。

　　镇政府大楼一共有四层，Tiger告诉罗昊，托比·阿诺德的办公室在四楼最南面的那个房间中。

　　大楼四周被围墙围住，院子铁门前有两个握着AK-47的武装人员在站岗，院子里面除了停放着几辆车斗中架着勃朗宁M2HB重机枪的皮卡车和运输卡车外，还有几个“突青”武装人员在来回走动。大楼大门前也站着两个武装人员。

　　罗昊指了指门口那两个挎着枪，松松垮垮站在铁门前站岗的武装人员，用右手食指在自己的脖子上划过，示意徐旭东和司徒空将两个哨兵割喉。

　　徐旭东和司徒空背着AKM，握着龙牙军刀身形敏捷的摸到两个哨兵背后，左手捂住对方的嘴巴，猛地向后一拽，右手的龙牙军刀顺势捅进对方的肾脏，刺穿他们的肾动脉。

　　把两具尸体拖到旁边，简单的隐藏后，徐旭东朝着罗昊的方向做了一个“OK”的手势。

　　罗昊带着剩下的三个人快速的迂回到镇政府院子围墙的左侧，按住耳麦说道：“B队已经就位，A队汇报情况。”

　　“A队准备就绪！”

　　“Action！”

　　两组行动队员快速的攀爬墙壁进入院子，虽然院子围墙上竖着玻璃碎片，但是这对于手上戴着防穿刺战术手套的行动队员来说，根本无足为惧。

　　翻进院子后，两组行动队员在不惊动门口两个哨兵的情况下开始清理院子中巡逻的武装人员。

　　罗昊把AKM背在身后，反手拔出别在战术背心上的龙牙军刀，用手在运输卡车的拖斗上轻敲两下，很容易的就引来了一个武装人员查看情况。

　　那个武装人员还没看清楚卡车后面的情况，就被罗昊捂住嘴巴，一刀刺穿了脖子。

　　另外两个在运输卡车外等候的武装人员，发现自己去查看情况的同伴久去不回，不禁在心中产生了疑惑，两个人对视一眼，拿着枪前来一探究竟。

　　不过那两个武装人员同样也没弄清楚是什么情况，就被卡车后面的罗昊，还有藏在另一边皮卡车后面的徐旭东，用刀结果了性命。


第457章 巢穴激战

　　将自己这边巡逻的武装人员全部解决后，罗昊用龙牙军刀把身后运输卡车的油箱捅了一个窟窿，接着摘下自己身边武装人员尸体上的手雷，扔给徐旭东。徐旭东拔去手雷的保险销后，把手雷塞在了皮卡车的车轮子底下。

　　罗昊抄起背在身后的AKM握在手中，弓着身体，在院子中运输卡车和皮卡的掩护下，朝着镇政府大楼大门的方向缓缓靠近。在前进的过程中又遇到了两个偷偷抽烟的“突青”武装人员，其中一个被Tiger拧断了脖子，另一个被周柏割了喉。

　　“A队汇报情况。”靠在一辆运输卡车背后的罗昊，探头朝大楼门口的方向看了一眼，按着脖子上的麦克风问道。

　　“外围‘苍蝇’已经清除，完毕！”

　　“狐狸把门口两个家伙干掉，清空道路；夜鹰负责监控，在我们没有暴露前不要采取行动！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　罗昊的耳机中同时传来李毅峰和夜鹰的回答声。

　　小楼天台上的李毅峰对狙击镜进行精确的校准后，用狙击镜对大楼门口左侧的“突青”武装人员进行瞄准。

　　突斯尼比亚是典型的热带沙漠气候，这样的天气对于在这里生活的人来说并不舒适，但是微风、低湿度的空气几乎不会对弹道造成影响。

　　李毅峰把狙击镜中的十字刻线锁定住武装人员心脏的位置，缓缓扣动狙击步枪的扳机。

　　“咻！”

　　子弹带着轻微的音爆声，撕开闷热的空气，旋转着飞向大楼门口那个浑然不知危险已经向他降临的“突青”武装人员。

　　被甲铅芯弹头让左侧“突青”武装人员的胸口绽开一朵妖冶的血花后，弹头残留的动能带着武装人员的身体向后飞去，撞在墙壁上。

　　看到突然被人狙杀的同伴，门口右侧那个武装人员顿时脸色剧变，正想鸣枪示警的时候，一颗从他两点钟位置飞来的子弹，掀飞了他的天灵盖。

　　“Clear！”

　　“GO！GO！GO！”罗昊对着自己的耳麦下达了进攻指令。

　　潜伏在院子中的行动人员，立即开始行动，两个行动小组如同两把利剑直插“突青”运动党的巢穴。

　　靠在大门两侧的罗昊和云凌风各取出一颗闪光弹，打开保险，甩手扔进大厅。

　　“哐！”，“哐！”

　　从两颗闪光弹中爆出的刺眼白光，瞬间就将整个底楼大厅笼罩。

　　坐在大厅沙发中的“突青”武装人员还没来得及反应，就因为闪光弹的强光陷入了短暂的失明中，整个大厅中的武装人员顿时乱成了一锅粥。

　　冲入大楼的行动队员当即对大厅中，忙着寻找自己武器，试图反击的“突青”武装人员开始清除。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！”

　　“……”

　　在一连串安装了消音器的AKM发出沉闷的射击声中，底楼大厅中的武装人员甚至连枪都没来得及举起，就被击毙。每具尸体上都分布着两个弹孔，一个在眉心，一个在胸口。

　　“RightClear！”

　　“LeftClear！”

　　“AllClear！”

　　罗昊看了眼倒在血泊中，已经气绝身亡的武装人员，吩咐道：“狐一、龙猫留守底楼大厅，其他人上楼去阿诺德办公室，GO！”

　　除了留在大厅的司徒空和龙猫外，剩下的九个人快步朝阿诺比位于四楼的办公室奔去。

　　这栋镇政府大楼既然是“突青”运动党的巢穴，这里的守备力量自然不可能只有底楼大厅里，那十几个已经被击毙的武装人员而已。

　　九个人刚转过一楼和二楼之间的平台，准备冲上二楼的时候，两个“突青”武装人员出现在二楼的楼梯口，用他们手中的RPK轻机枪朝楼梯平台的方向，疯狂扫射。

　　刚冲上楼梯平台的行动队员，在看到楼梯口那两个“突青”运动党成员的时候，脸色剧变，快速的向后撤退。

　　行动队员刚从楼梯平台上退回一楼楼梯，密集的弹雨就朝着楼梯的转角平台席卷而来，弹头打在墙壁上劈啪作响，很快墙面上的墙灰就掉落殆尽，露出墙体中红色的砖头。

　　楼梯口的两个“突青”武装人员居高临下，而且持有重火力，一时间把行动队员堵在一楼的楼梯上，前进不得。

　　镇政府大楼中的枪声一响，必然会引起小镇中其他地方武装人员的注意，并且会朝大院的方向增援。

　　特种兵的战斗力很强，这点毋庸置疑，但是并非无敌。一旦“突青”运动党这边集结了大量人员，压入大院，罗昊这些人的战斗力再逆天，处境也会变得非常危险。

　　所以，罗昊他们的行动必须抓紧时间，刻不容缓！

　　楼梯口武装人员的火力虽猛，但他们子弹有限，不可能无限制的扫射，只要对方更换子弹，罗昊就有了进攻的机会。

　　而这个进攻机会，罗昊并没有等待太长的时间，仅仅过了十几秒钟的时间，罗昊就等来了他想要的机会。

　　在对方枪声停止的刹那，罗昊就如同猎豹一样冲上转角平台，右脚在坚硬的水泥平台上用力一踢，整个人朝着楼梯口的两个武装人员直窜而上。

　　看着朝自己快速奔来的罗昊，站在楼梯口的两个“突青”运动党成员，这个时候也顾不上给自己手中的RPK更换弹药了，扔掉手中的枪支和备用弹匣，伸手就要去拔插在后腰的手枪。

　　不过要比出枪速度，即便是在龙隐部队中，敢拍着胸脯说比罗昊快的也就寥寥数人，更遑论是眼前这两个武装人员？

　　楼梯口两个人的手枪刚拔出一半，还没来得及举起，罗昊已经把大腿两侧枪套中的USP战斗手枪握在手中，并且指向对方。

　　“嘡！”，“嘡！”

　　清脆的枪声在楼道中回荡，眉心中弹的两个武装人员，瞪大着双眼，仰头向后倒去，意识快速的从他们身体中抽离，在身体触地的时候，便已经失去了呼吸。

　　罗昊把手枪收回枪套，捡起掉落在地上的RPK轻机枪，装上弹匣，把其中一支扔给跟在自己身后的徐旭东后，自己拿着另外一支，继续朝四楼的阿诺德的办公室奔去。


第458章 被放弃的巢穴

　　这栋镇政府办公大楼确实是“突青”运动党最高领导人，托比·阿诺德的巢穴没错，取走李鸿明存放在电脑硬盘中矿探资料的人也确实是阿诺德，不过此时坐在办公桌后面的却并不是托比·阿诺德，而是阿诺德的副官——沃森，艾伯特·沃森！

　　办公室里一台老式留声机上正播放着一张黑胶唱片，坐在椅子上的沃森左手拿着一杯咖啡，右手手指随着留声机里的旋律，在桌面上有节奏的敲击着。

　　沃森无时无刻都渴望着能坐在他现在屁股底下的这张椅子上，然后对着整个突青运动党发号施令，而现在他终于达成了这个愿望，虽然这只是暂时性的，但也让沃森的虚荣心得到了极大的满足。

　　不过很快沃森这种美好的感觉就被楼下传来的枪声给打断，他放下手中咖啡杯，正打算把门外的卫兵叫进来问个清楚的时候，门外的卫兵就已经慌慌张张的冲了进来。

　　沃森有些不满的皱了皱眉，用他那双阴翕的双眼看着哨卫兵问道：“怎么回事？”

　　“有、有人进攻总部，攻势很猛，已经到了二楼！”卫兵擦了把额头上的汗水，回答道。

　　“哐！”

　　沃森抓起桌子上的咖啡杯扔在地上，夹杂着陶瓷碎片的咖啡洒满了地面。

　　沃森快步上前，一把揪住卫兵的衣领，冷声质问道：“为什么现在才报告？为什么等人打到了总部才发现！？外面的人都是白痴吗！”

　　卫兵畏惧的看了眼满脸震怒的沃森，小心翼翼地回答道：“他们是渗透进来的，守卫在还没察觉情况就被干掉了。”

　　“特种部队？”沃森问道。

　　卫兵点了点头。

　　“DamnIt！”

　　沃森咒骂了一句，看着卫兵命令道：“命令党卫队立刻赶来增援！”

　　驻守在苏吉斯旺的突斯尼比亚青年运动党党卫队足有一千多人，只要让党卫队立即赶来增援镇政府大楼，沃森保管让那些进入大楼的特种部队有来无回。

　　“可是……”卫兵有些为难的看着沃森，抿了抿宽厚的嘴唇，如实说道：“党卫队的第一分队和第二分队，已经跟随上校前往达斯特洛了，现在留守在苏吉斯旺的只有编制不健全的第三分队。”

　　“妈的！”

　　听到卫兵的话，沃森不禁勃然大怒，冲着卫兵大声质问道：“这么重要的事情为什么不早告诉我？！”

　　“上校离开前特意嘱咐，如果您不特意问起，就对您保密这件事，直到他从达斯特洛回来！”卫兵回答道。

　　被抛弃了！沃森心头咯噔一跳，嘴里忍不住的发苦，自己和留守在苏吉斯旺的党卫队，还有这个“突青”运动党总部，全都已经被阿诺德无情的抛弃了！

　　阿诺德一定早就知道会有特种部队对总部发动攻击，所以才会把指挥权交给自己后，带着党卫队战斗力最强的第一、第三分队前往达斯特洛。

　　沃森整理好心情，对站在面前的卫兵吩咐道：“命令党卫队第三分队立即赶来增援，让大楼里的人竭尽全力的防守，一定要坚持到第三分队到来！”

　　“是！”卫兵朝着沃森敬了一个礼后，转身走出办公室。

　　……

　　手中拿着RPK轻机枪的罗昊和徐旭东一马当先，冲上三楼。

　　三楼的“突青”武装人员因为得到了，沃森所下达的竭尽全力防守等待增援的死命令，所以罗昊他们遭遇到的抵抗强度比在二楼的时候，增加了一倍都不止。

　　也不知道这栋镇政府大楼是哪个王八蛋设计的，建造楼梯的时候，还玩起了非主流，居然把通往四楼的楼梯建造在了三楼走廊的尽头！也就是说，罗昊他们要想去四楼就必须穿过三楼的走廊才行，可这个时候，三楼的走廊里面已经被“突青”党卫队防御的如铁桶一般。

　　对方不仅将三楼和四楼的武装人员全部集结到了走廊上，更是在用沙袋堆起来的堡垒上架设了机枪。

　　罗昊他们刚在楼梯转角处露头，三挺M249轻机枪就同时开火，密集的子弹把罗昊这些人死死的压制在楼梯转角的墙体后面，前进不得。

　　“啐！”吐掉一块溅到自己嘴里的墙皮碎屑，徐旭东在心里把那个大楼设计师的全家女性，全部问候了一遍。

　　罗昊的双眸中冷星闪烁，朝着站在自己旁边的徐旭东伸出手，“手雷！”

　　徐旭东会意的把一颗拆掉了保险，松开压片的破片手雷递给罗昊，罗昊接过手雷，甩手就朝着站在走廊里的武装人员扔去。

　　罗昊手中的手雷刚投掷出去，徐旭东又把第二颗手雷递来，紧接着是第三颗，两人之间的配合无比默契。

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”

　　三颗经过两次转手的手雷，在半空中划出三道好看的抛物线，在距离武装人员脑袋还有五公分的位置，以不足一秒钟的时间间隔，凌空炸开。

　　碎裂的手雷破片对整个走廊进行了一次无差别火力覆盖，原本密集的枪声，刹那间停止。

　　“上！”

　　罗昊端着RPK轻机枪，当先冲了出去，在奔跑的过程中扣动扳机，而其他人也是紧随其后，手中的武器不断开火。

　　轻机枪的扫射声和自动步枪的点射声交杂在一起，肆意的掠过着从手雷破片攻击下，侥幸逃过一劫的“突青”武装人员的性命，短短十数息时间，走廊中已经没有了还能喘气说话的“突青”党卫队成员。

　　流淌在地面上的血迹把摆放在堡垒最底层的沙袋，浸透成暗红色。

　　站在四楼楼梯口的罗昊，扔掉手中那支弹鼓已经被打空，枪管也有些发红的RPK轻机枪，抄起身后沉默了许久的AKM，迈步跨上楼梯。

　　坐在办公桌后面的沃森，双手不停地重复着拳头握紧放松，握紧放松的动作，他的眼睛不时的朝窗户外看。尽管办公室中吹着冷气，但是他脑门的汗还是止不住的往外冒。

　　“嘡！嘡！嘡！”

　　办公室门外突然传来清脆的枪声，门上出现三个弹孔，身中三枪，浑身是血的卫兵，撞开门摔倒在地。


第459章 增援抵达

　　摔进办公室的卫兵，浑身是血，从嘴里又吐出两口血沫之后，脑袋一歪，便失去了生机。

　　杀气腾腾的九个人迈步走进房间，不过当他们看到站在房间里的人并非是托比·阿诺德时，脸上的表情明显有些发愣，显然眼前的这个情况完全出乎了他们意料。

　　罗昊打量着眼前虽然也穿着一身六色丛林迷彩作战服，但和之前照片中阿诺德完全对不上号的沃森，扭头朝站在自己身边，身体有些轻微颤抖的Tiger，问道：“他是谁？”

　　“沃森，艾伯特·沃森！”

　　当重新提起这个名字的时候，Tiger不仅说话的语气显得非常冰冷，他的眼中同样跳动着愤怒的火焰，“托比·阿诺德的副官，充满野心和贪婪的阴谋家，怂恿上校放毒残杀特种伞兵团兄弟，排除异己的罪魁祸首！”

　　听到Tiger的话，队伍中的云凌风忍不住挑了挑眉头，作为Tiger的头儿，云凌风很清楚这份埋藏在Tiger心中的仇恨到底有多深，看着自己亲如手足的战友被自己的上司残杀，这样的仇恨任谁都不会轻易释怀。

　　“你是谁？你怎么会认识我？而且……”沃森在打量着Tiger的同时，在自己的大脑中搜索着有关于眼前这个黑人的相关资料，但遗憾的是，沃森对于Tiger并没有明显记忆。

　　“而且还知道你肮脏的罪行，是吗？”Tiger上前一步，眼神冷冽的盯着沃森，说道：“原特种伞兵团二中队A排一班二等兵，罗伯特·艾恩斯！”

　　听到Tiger的自报家门，罗昊不禁有些动容。前面在那间平房中听Tiger提起罗伯特·艾恩斯这个名字的时候，罗昊以为这是Tiger混乱捏造出来，用于欺骗那些武装人员的假名，却不料这居然会是Tiger的真实姓名！

　　“罗伯特·艾恩斯？”沃森将这个名字反复念叨了几遍后，眼睛猛地瞪大，用无比诧异的眼神看着Tiger，失声问道：“你就是当年那个侥幸逃过一劫的二等兵，罗伯特·艾恩斯！？”

　　“不错，就是我！”Tiger脸上带着冷笑，对沃森说道：“看到我还活着，你是不是觉得很意外？沃森少校！”

　　罗昊上前一步，一把揪住沃森的衣领，把还处于震惊状态中的沃森，直接拎过办公桌摔在地上。

　　用脚踩在像虾米一样蜷缩在地上的沃森身上，拔出手枪指着他的额头，语气冰冷地问道：“阿诺德把从中国矿探队那里抢来的东西，藏在哪里？”

　　躺在地板上的沃森，嘴角噙着一丝不屑，扭过头对罗昊的问题不做理睬。

　　“嘡！”

　　罗昊移动枪口，一枪打在沃森的大腿上。左腿被子弹击穿的沃森当即痛嚎出声，鲜血很快就把他的裤子染红。

　　罗昊用脚在沃森的左大腿上用力的碾压着，在压力的作用下，嫣红的血液加快了流动速度，顺着弹孔“嗤嗤”的往外冒，脸上布满冷汗的沃森痛的直哆嗦。

　　盘坐在小楼天台上，负责在外围提供火力支援和监控的李毅峰，用手中M110狙击步枪上的变倍白光瞄准镜，警惕的打量着周围的环境，当他把狙击镜移动到小镇东南方的时候，突然眼神一凛。

　　在狙击镜中，李毅峰看到了装备了重火力的党卫队第三分队的武装人员，正朝着镇政府大楼的方向赶来。

　　李毅峰通过狙击镜再次确认情况后，立即通过自己的耳麦对罗昊，发出警示：“狂龙，有大量武装人员正朝镇政府大楼增援！”

　　办公室中还在从沃森口中逼问阿诺德下落的罗昊，听到从耳机中传来的声音，罗昊的脸色也是一紧，快步走到窗口，果然看到有好几辆载满武装人员的皮卡车，正朝着镇政府大楼的方向驶来。

　　虽然“突青”党卫队第三分队的人员编制并不健全，但是人数依然有一百多人！这支增援部队不仅人数众多，而且在他们所乘坐的皮卡车上还架设着十二点七毫米口径的勃朗宁M2HB重机枪！

　　听到大楼外马路上传来的汽车引擎声，沃森原本痛楚的脸上立即闪现出一抹喜色，朝罗昊威胁着说道：“我的增援部队到了，你们完蛋了！”

　　罗昊踩着沃森大腿的右脚猛地一用力，锥心的疼痛让沃森又一次乖乖的闭上了嘴巴。

　　罗昊揪起躺在地上，满脸痛苦的沃森，抓着他的衣领撞向办公室的窗玻璃。“哐”的一声，窗玻璃应声而碎，沃森光溜溜的脑门因为被扎入了几块玻璃碎片的缘故，顿时血流如注。

　　松开沃森的衣领，用膝盖抵在他的胸口，抽出手枪顶住沃森的下巴，罗昊用冰冷毫无任何感情波动的语气，说道：“在我们完蛋之前，我绝对会先送你上路。我的耐心很有限，所以不要一而再再而三挑战我的耐心，告诉我阿诺德和硬盘的下落！”

　　当沃森对上罗昊冷冽无情的眼神时，整个人浑身不受控制的一哆嗦。尽管这个向自己发出威胁的年轻人沃森自己小了十几岁，但沃森绝对不怀疑罗昊刚才所放出的威胁的真实性，因为沃森从罗昊的眼中看到了杀意，凛冽的杀意！

　　贪婪并且富有野心的人往往都很怕死，沃森也不例外。而且在他得知阿诺德把自己作为牺牲品抛弃在苏吉斯旺的时候，他在心中已经把阿诺德彻底的怨恨上了。

　　阿诺德，既然你不仁，就怪不得我不义！

　　“我们做笔买卖。我告诉你硬盘的下落，你放过我！”沃森看着正打算开口拒绝的罗昊，继续说道：“你可以选择拒绝，但是我敢保证，没有我的帮助，你们将永远失去想要寻找的硬盘！”

　　罗昊瞥了眼朱致阳，朱致阳冲他点了点头。

　　罗昊收回顶在沃森下巴处的USP战斗手枪，说道：“可以！但事后你还必须命令外面的增援撤退，让我们安全离开。”

　　生命暂时得到保障的沃森点了点头，说道：“你们来晚了，阿诺德已经早你们四个小时，带着硬盘前往达斯特洛跟人进行一笔军火交易去了。”


第460章 沃森，死

　　军火交易？！罗昊的心头“咯噔”一跳，心中顿时产生了一种很不好的感觉，他逼视着沃森，问道：“你确认没有说谎？”

　　“我没必要撒谎！”沃森看着罗昊，语气显得非常真诚，“你握着我的命，欺骗你对我没有任何好处。”

　　罗昊死死地盯着沃森的眼睛看了十几秒，直到把沃森盯得背心发毛才作罢。

　　在罗昊从沃森嘴中逼问出阿诺德和硬盘去向的时候，“突青”党卫队第三分队的增援已经把镇政府大院团团包围住。

　　穿着一件脏兮兮迷彩作战服，脸上挂着飞行员墨镜的“突青”运动党第三分队队长马勒尔，站在一辆架设着勃朗宁M2HB重机枪的皮卡车车斗中，用高音电喇叭对大楼中的罗昊等人喊话劝降。

　　罗昊把沃森推到窗口，自己靠在窗台旁边的墙壁上，然后用手枪指着沃森，示意他命令外面的增援部队即刻撤退。生命受到威胁的沃森毫不犹豫的按照罗昊的话去做了，但是结果却出乎了他的意料。

　　右手握着一支AK-74U短突击步枪的马勒尔，拿着电喇叭朝站在窗口的沃森，喊道：“很抱歉沃森少校，在出发之前，我接到上校的电话，命令我一定要不惜一切代价，把大楼里的中国特种部队彻底留在苏吉斯旺！”

　　“马勒尔，你这个该死混蛋！”站在窗口的沃森，朝着皮卡车上的马勒尔破口大骂，“我现在命令你带着第三分队撤退，立刻马上！”

　　“军人以服从命令为天职！”马勒尔拿着高音电喇叭，朝窗口的沃森朗声说道：“您是我的长官，如果没有上校的命令，我确实应该遵从您的命令！但现在我必须以上校的命令为优先！另外上校命令我清除反叛者艾伯特·沃森！”

　　皮卡车上的马勒尔话音刚落，大院外的党卫队成员就朝着窗前的沃森开枪射击。

　　“哒哒哒……”

　　在激烈的AK自动步枪射击声中，窗前的沃森就像全身抽筋一样，疯狂的抖动，眨眼间，身上就已经多了十几个弹孔，他全身的鲜血在心脏的挤压下，从他身上的弹孔中“嗤嗤”的往外冒，很快就在他的脚底下，汇聚了一小滩嫣红色。

　　Tiger看着躺在地板上，已经被子弹打成了血葫芦，瞪大着双眼，死不瞑目的沃森，眼中没有任何怜悯。

　　在刚才罗昊对沃森做出承诺的时候，Tiger就已经在心中打定主意，只要一有机会，他就会毫不犹豫的把沃森干掉，为自己那些枉死的兄弟报仇。

　　“狙击手，能不能干掉对方的指挥官？”罗昊按着耳麦向李毅峰和夜鹰，问道。

　　“死角！”

　　“死角！”

　　听到从耳机中传来的回答，罗昊嘴里咒骂了一句，抄起挂在身上的AKM，摘下弹匣检查了一遍弹药后，从墙体背后闪到窗台前，手中的AKM指向大院外的“突青”党卫队，抢先发动攻击。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　弹壳跳动间，三个精准的两连发点射，飞向大院外的“突青”党卫队成员。

　　敌方的增援部队中，最具危险性的是他们的火箭筒手，皮卡车上操控重机枪的机枪手。

　　所以罗昊的三个点射分别射向一辆皮卡车上的机枪手，一个站在大院门口，两个肩膀上扛着RPG火箭筒的火箭筒手。

　　三个极具威胁性的“突青”武装人员应声倒地，扛在火箭筒手肩膀上的RPG火箭筒，“当啷”一声掉落在地上，在地面上砸出浅浅的凹痕。

　　罗昊这边一开火，办公室里的其他队员，也开始对大楼外的“突青”党卫队的武装人员进行攻击。

　　在富有节奏感的点射声中，外面的武装人员顿时乱成了一团，混乱中不断有“突青”武装人员中枪倒地。

　　在混乱的枪声中，埋伏在小楼楼顶上的李毅峰，开始对“突青”武装人员进行狙杀。他专门挑那种落单的武装人员作为自己的目标，而且李毅峰还不是连续射杀，他每射杀一个武装人员以后，都会刻意的做下停顿，防止自己的位置被暴露。

　　一辆在车斗中架设了勃朗宁重机枪的皮卡车，刚掉头打算离开大楼的火力范围，然后利用重机枪射程上的优势，对大楼内特种部队进行攻击的时候，楼顶上的李毅峰就抓住皮卡驾驶员，打着方向盘掉转车头，把脑袋暴露在自己狙击镜中的瞬间，开枪狙击。

　　子弹直接从驾驶员旁边被摇开的车窗中穿入，把皮卡驾驶员直接爆头。失去驾驶员控制的皮卡车在路上横冲直撞，带着两个闪避不及的武装人员一头撞进路边的一家商铺。

　　冲进店铺的皮卡车没过一会儿就起火爆炸，连同车斗中的M2HB重机枪和弹药，一起被汽车爆炸所产生的火焰吞噬。

　　跳下皮卡车，藏在大院围墙后面的马勒尔，看着商铺中冲天而起的火焰，龇目欲裂。

　　马勒尔朝着旁边那辆皮卡车内的武装人员打了个手势，在几支RPK轻机枪的掩护下，皮卡驾驶员把皮卡车开到大院门口，把车顶上那个罩着防雨布的物件对准行动队员所在的四楼。

　　皮卡车停稳后，立即就有武装人员跳上皮卡车，把罩在物件上的防雨布掀开。

　　当站在窗前的行动队员看清楚防雨布下面的物件后，全都瞪大着双眼，表情有若见鬼，几乎同时在心中把马勒尔家的户口薄问候了个遍。

　　因为装载在那辆皮卡车后面的玩意儿，是一样比勃朗宁M2HB重机枪更加恐怖的东西——一具经过改造，可以通过汽车驾驶员手动操作发射，米-24“雌鹿”武装直升机的UV-32-57型32管57毫米空射火箭弹巢！

　　说白了，眼下出现在罗昊他们这些人面前的东西，就是一台土造的喀秋莎火箭炮！

　　罗昊通过手中AKM自动步枪上的ACOG瞄准镜，甚至能清楚的看到挂在驾驶座上的那个武装人员脸上的残酷的冷笑。

　　武功再高，也怕菜刀。更何况是这种分分钟就能把人轰得连渣都不剩的火箭炮？

　　办公室里的行动队员，这个时候再也顾不上继续利用地形优势，对下面的武装人员击杀，扭头就朝着办公室门口的方向跑去。


第461章 一起战，一起疯

　　罗昊这些人快速撤出四楼办公室，冲下楼梯。

　　在奔跑的过程中，云凌风按着自己的耳麦，对夜鹰大声吼道：“夜鹰，我不管你用什么办法，给我把外面那辆皮卡车给做了！真要给他来上一轮，我们这些人全都得完蛋！”

　　“明白！”夜鹰用跟他相貌一样冷酷的声音，回答了一句后，便切断了联系。

　　夜鹰的狙击阵地，在李毅峰四点钟方向，一栋二层楼小楼的屋顶上。

　　得到云凌风的攻击命令后，夜鹰收起架在地面上的TAC-50反器材狙击步枪，向前疾奔，整个人借助冲刺和双脚在屋顶水泥楼板上蹬踢产生的力量，纵身一跃，跳到一间跟小楼相隔约两三米的平房屋顶上。

　　落地后的夜鹰，团起身体向前滚动，缓冲掉下坠所产生的冲击力，动作轻盈而且敏捷。打开身体，端起抱在怀中的狙击步枪，用狙击镜朝着镇政府大院的方向打量了一眼。

　　确认那辆架着火箭弹巢的皮卡车，已经进入自己的狙击视野后，夜鹰开始给手中TAC-50反器材狙击步枪更换弹匣。

　　他原先所使用的弹匣中，所装填的是HornadyA-MAX比赛弹，这种子弹用来对付远程的软目标具有很强的杀伤力，但是用来对付火箭弹巢就显得有些困难了。

　　夜鹰从身上的战术背心中，取出一个装填了穿甲燃烧弹的弹匣装上手中的TAC-50反器材狙击步枪，拉动枪栓，把子弹推上膛。将狙击镜进行简单的校准后，锁定皮卡车上的火箭弹巢，扣动扳机。

　　“砰！”

　　在反器材狙击步枪独特的射击声中，一颗弹头使用黑色涂料加红圈标注的穿甲燃烧弹，朝着火箭弹巢笔直的飞去。

　　穿甲燃烧弹的弹芯，是用经过高温淬火的高碳钢所制成，用于击穿目标的防护装甲，弹芯外包有铅套，燃烧剂装在弹头的后端。这种子弹主要用途就是用来攻击敌人的轻型装甲目标和油箱。

　　当马勒尔听到从身后传来的枪声时，心中就产生了一种非常不好的预感，他想提醒皮卡车周围武装人员撤退，但是话还没来得及出口，子弹就已经击中了火箭弹巢。

　　被穿甲燃烧弹击中的火箭弹巢，瞬间产生剧烈的爆炸，一团五米多高的火焰冲天而起，连同整辆皮卡车还有皮卡车旁边，那几个拿着RPK机枪负责掩护的武装人员，焚烧殆尽。

　　感受着那团火焰所散发出的灼人皮肤的高温，马勒尔把自己的嘴唇的都咬出了血，摘掉墨镜，赤红着双眼，朝着身边的党卫队成员，愤怒地吼道：“干掉那个狙击手！”

　　十几个“突青”武装人员，在两挺H2MB重机枪的掩护下，用手中的自动步枪和轻机枪对着夜鹰所在的方向，疯狂扫射。刚才夜鹰替罗昊、云凌风他们解围的那一枪，暴露了他的位置。

　　子弹朝着屋顶上的夜鹰，狂风骤雨般的袭来。感受着在自己身边嗖嗖乱窜的子弹，一动都不敢动，在这么密集的子弹扫射下，稍有异动就有可能会被子弹打成了筛子。

　　小楼楼顶上的李毅峰，这个时候也顾不上隐藏自己的行踪了，端着M110狙击步枪就对那些正对着夜鹰围攻的“突青”武装人员，进行精准的狙杀。

　　李毅峰深吸一口气，在存在肺部的空气消耗完毕之前，把弹匣中剩余的五颗子弹全部打完。

　　狙击镜中爆开五朵血花，五个端着AK-47“突突”的正欢的武装人员，被李毅峰用急速射击杀，平均每射杀一名武装人员，从瞄准到射击，前后耗时不超过一秒钟！

　　“夜鹰，有机会就跑！我负责给你掩护！”李毅峰在地上一滚，给手中的狙击步枪快速的更换了一个备用弹匣，整个人躺在被太阳晒得发烫的楼板上，按着自己的耳麦说道。

　　“嗯！”

　　李毅峰的耳机中传来夜鹰简短的不能再简短的回答。在李毅峰印象中，从跟龙牙佣兵团接头之后，夜鹰说过的话没有超过十句。

　　不过李毅峰自己或许有没有想过，当初在原始丛林中从狙击步枪，到手枪近距离交火的两个人，会有联手对敌的一天。

　　李毅峰拉动枪栓把子弹推上膛后，翻身趴在楼板上，再次把狙击步枪瞄准路上的武装人员，以暴露自身为代价，对那些武装人员连续狙杀。

　　不过李毅峰这次还没把弹匣中的子弹打完一半，就遭到了对方强大的火力压制，而这密集的火力压制中，除了AK自动步枪外，还夹杂了一挺H2MB重机枪！

　　十二点七毫米机枪弹变态的威力，只在数息之间，就硬生生的打坍掉了水泥楼板的一个角！

　　李毅峰不得不缓慢的挪动身体向后移动，朝阁楼靠近，因为如果继续趴在原地不动，相信用不了多久，自己就会彻底暴露在敌人密集的火力之下。届时，李毅峰可就真的是插翅难飞了。

　　有了李毅峰帮忙吸引对方的火力，夜鹰这边原本几乎令人窒息的火力压制，立刻有了明显的减轻，这让夜鹰有了喘息和反击的机会。

　　身体贴在屋顶的夜鹰往旁边的一滚，端起手中的TAC-50瞄准马路上那辆车斗中架着重机枪的皮卡车的油箱，扣动扳机。

　　TAC-50的穿甲燃烧弹再次立功。弹头中的燃烧剂，引燃了油箱中的汽油进而发生爆炸，剧烈的爆炸声中，整辆皮卡车还有那挺无比嚣张的M2HB重机枪，全都被炸成了废铁，顺带的还拉了皮卡车旁边的几个“突青”武装人员陪葬。

　　……

　　从四楼办公室下来的罗昊、云凌风等人，把从沃森那边得到的信息传达给留守在底楼大厅中的司徒空和狐一后，开始针对自己眼下的情况进行分析。

　　“我们现在的情况很不乐观，外面有近十倍于我们的敌人把我们团团包围。”

　　罗昊抿着嘴唇，缓缓扫过眼前的几个兄弟，说道：“这是战术B组重组以来，最危险的一次突围，不过我们没得选择。狭路相逢勇者胜，这次就让龙隐部队和龙牙佣兵团，一起战一次，一起疯一回！”


第462章 火焰海洋

　　一起战，一起疯！

　　受到罗昊的感染，所有人的眼中，全都燃烧着灼热的战意。此时此刻，大厅中的这些人已经没有了国家民族之分，也没有了共和国军人和雇佣兵的区别，这一刻他们都是兄弟，可以把后背交给对方守护的兄弟！

　　“狐狸，夜鹰，你们情况怎么样？”罗昊按着耳麦，询问李毅峰和夜鹰的情况。

　　虽然并不清楚外面具体发生了什么，但是刚才在二楼的窗户前匆匆往外瞥了一眼，以及耳机中传来的李毅峰和夜鹰之间的对话，罗昊还是大致了解一些情况。

　　“没事，还能活蹦乱跳的！”藏在小楼阁楼后面的李毅峰，按着耳麦朝罗昊进行简单的回复后，对着半跪在屋顶上的夜鹰竖起大拇指。

　　而夜鹰对此只是轻轻的点了点头，随后就抱着狙击步枪，继续开始转移狙击阵地。

　　看到夜鹰冷淡的反应，李毅峰忍不住低声嘀咕了一句，“嘁，多给点反应能死啊！”

　　……

　　底楼大厅内，罗昊通过碎裂的玻璃窗，用点射暂时压制住已经进入镇政府大院的武装人员后，靠在墙上，通过耳麦进行突围布置：“狐狸，夜鹰准备掩护我们突围，以对方的重机枪手、火箭筒手作为首要狙杀目标！蜂鸟，鲨鱼，准备接应！”

　　“明白！”

　　“Roger！”

　　“GotIt！”

　　罗昊给自己手里的AKM重新更换了一个备用弹匣后，看着大厅里的十个人，说道：“鲨鱼和蜂鸟抵达后，我们就开始突围。龙猫、狐一的火力组压制住对方的重火力，手雷子弹别节省，往死里操！”

　　司徒空和狐一朝着罗昊做了一个“OK”的手势，把从大厅内那几个武装人员身上收集来的手雷，全部装备到自己身上。

　　“小子，一会儿突围的过程中，留着点神，可千万别被打死了！”

　　躲在窗台下面的云凌风，缓缓移动到罗昊身边，用拳头在罗昊的身上捶了一拳，半开玩笑半叮嘱地说道：“我可不想小妹这么年轻，还没结婚就成了寡妇。这次要是能活着回去，我亲自回家帮你跟爷爷提亲！”

　　“可是，我……”

　　“你想说自己还没达到我之前提出的要求是吧？”云凌风看着罗昊，问道。

　　罗昊如实的点了点头。

　　“以你现在的年纪，能有现在这样表现已经很不错了，够了。”云凌风冲着罗昊微笑着说道。

　　罗昊跟云凌风对了一拳，开了一句玩笑，说道：“能得到大舅哥的认可，把老婆娶回家，充分说明我没有白玩命啊。”

　　……

　　外面的武装人员虽然人数上占据优势，但是迫于李毅峰和夜鹰这两个狙击手的威胁，不敢露头。

　　对于神出鬼没的李毅峰和夜鹰，马勒尔虽然很想把他们两人干掉，但是却对无能为力。因为马勒尔手下仅有的两挺勃朗宁重机枪，用武装直升机空射火箭弹巢改装的土造“喀秋莎”火箭炮，已经连车带枪全都变成了废铁。

　　用RPG火箭筒对狙击阵地进行火力覆盖？可是对方敏捷的就像灵猴一样，上蹿下跳，火箭筒手没办法瞄准不说，一不留神就被突然飞来的子弹爆了头。

　　所以，尽管马勒尔对李毅峰和夜鹰恨得牙痒痒，可是他能做的也只有用力的磨着牙——缓解他的牙痒痒。

　　“狂龙，接应组还有一分钟！”

　　听到林晓阳通过耳机传来的提示，罗昊冲着大厅里的十个人伸出自己的左手掌，然后把五根手指，一根一根的收回，等到左手握成拳的时候，嘴里冷冷地吐出一个字，“Go！”

　　底楼大厅那扇已经被子弹打得斑驳不堪的门，被司徒空和狐一猛地打开，左手举着一具“突青”武装人员尸体作为肉盾，右手拿着伯莱塔92型手枪的罗昊，率先冲出大厅，其他人则紧随其后。

　　罗昊把手枪放在手中尸体肩膀的位置，朝着大院内的武装人员不断地开枪射击。

　　把手枪中的子弹打空后，罗昊扔掉左手中那具已经被打烂的尸体和右手的手枪，抓起背后的AKM闪身躲到一辆运输卡车后面，不时的探头用点射对冲进院子的武装人员进行射击。

　　一个武装人员爬上停放在院子内的皮卡车车斗，试图使用架设在车斗内的勃朗宁重机枪，把藏在卡车后面行动队员，连车带人打成碎片为自己死去的同伴报仇。

　　可是他刚爬上车斗，手甚至还没来得及握上重机枪，就被夜鹰一枪打成了两截。

　　“嘎吱！”

　　镇政府大院外的马路上，传来汽车轮胎橡胶跟路面摩擦的声响，两辆满是尘土的GL8停在马路中央，鲨鱼和林晓阳分别推开汽车的后车厢门，M249轻机枪和M134格林机枪同时射击，在镇政府大院前，刮起一阵腥风血雨。

　　“狙击组，准备撤离！”罗昊冲着自己的耳麦吼了一声，从运输卡车背后闪出身形，鲨鱼和林晓阳的掩护下，带着其他队员快速的冲出大院。

　　突围过程中遇到几个试图阻拦的武装人员，被罗昊用手枪甩手击毙。

　　等到所有队员全部上车后，罗昊松开手刹，把油门踩到底，引擎发出沉闷的咆哮声后，车轮在地面上擦出两道黑色的印痕，向前窜出。

　　“上车，给我追！”

　　看着如咆哮野兽般疾驰而去的GL8，马勒尔指着大院内，车斗中架设了勃朗宁重机枪的皮卡车，冲着身边的党卫队成员，大吼：“我要用重机枪把他们打成碎片！”

　　六个武装人员迅速冲进院子，五个人钻进了皮卡车车厢，最后一颗跳上车斗，把勃朗宁重机枪的子弹上膛。

　　驾驶座上的“突青”武装人员刚把汽车发动，还没行驶出一米，因为车轮滚动的关系，松开了卡在后车轮的手雷压片。

　　“轰！”

　　大院内一团硝烟冲天而起，被引爆的诡雷把皮卡车和车子内六个武装人员全部送上了天。

　　不过大院内的爆炸并没有因此结束，爆炸产生火焰引燃了从运输卡车油箱中流淌出来的汽油，镇政府大院内发出接二连三的剧烈爆炸声，整个大院瞬间化作了一片火焰的海洋。


第463章 意外的援助

　　剧烈的爆炸过后，整个院子已经变得面目全非，院子里除了已经被炸成废铁，正在缓缓燃烧的车辆，地面上还散落着刚才人体的碎片。这些人体碎片全部都是属于刚才进入院子的武装人员。

　　一个全身着火的武装人员，挣扎着从一辆皮卡车中爬出来。求生的欲望迫使他本能的向前爬动，但是还没有爬出几米，这个全身着火的武装人员就趴在地上不再动弹。

　　周围的空气中除了浓烈的血腥味外，还参杂着皮脂燃烧过后的焦臭味。

　　站在院子门口的马勒尔，看着院子内满地的断臂残肢，以及被炸得面部全非的尸体，双目赤红，胸膛快速的起伏着。刚才那一连串爆炸，瞬间就让马勒尔手下的第三分队损失了近四分之一的人！

　　原本一百五十多人的“突青”运动党党卫队第三分队，此时所剩下还具有战斗力，已经不足原来的一半！

　　马勒尔扭头看了眼已经绝尘而去的汽车，跳上停在自己身边的皮卡车，冲着驾驶员大声吼道：“给我追上他们！”

　　……

　　罗昊驾驶着GL8在路边接上李毅峰后，继续朝苏吉斯旺小镇外疾驰，不敢有丝毫的停顿。

　　因为罗昊清楚，镇政府大院里的爆炸并不能真正的阻止马勒尔的追击，当他从爆炸的震惊中恢复之后，随之而来的就是他充满愤怒的疯狂追击。

　　“哒哒哒……”

　　罗昊刚载上李毅峰，还没驶出多远，汽车背后就传来AK自动步枪密集的射击声，子弹打在车身上劈啪作响。

　　坐在副驾驶座上的徐旭东，看着后视镜中，距离他们汽车已经不足两百米的皮卡车，骂道：“他妹的，追得还真够快的！”

　　驾驶座上的罗昊在紧盯着前方路况的间隙，用眼角的余光瞥看着自己那侧的后视镜，死死地踩住脚下的油门，没有一刻的放松。

　　罗昊所驾驶的GL8只是普通的家用旅行车，四周车窗上只是贴了黑色窗膜，并没有做任何的防弹处理，所以当后车厢门的玻璃被子弹击中的时候，玻璃上立刻就出现了一个个弹洞。

　　车厢内的林晓阳和司徒空用枪托，直接把窗玻璃敲碎，然后把枪架在窗框上，朝着后面紧追不舍的皮卡车进行射击。

　　林晓阳把ACOG瞄准镜中的十字锁定住皮卡车的驾驶员，然后扣动扳机。

　　“哒哒！”

　　在富有节奏感的两连发点射声中，两颗子弹从枪膛中呼啸而出，径直的朝着皮卡车驾驶员飞去。

　　“啪啪！”

　　子弹准确的命中了驾驶员前方的挡风玻璃，但是玻璃却没有如林晓阳意料中的那样碎裂，子弹只是在玻璃上留下了两个白色的印痕，仅此而已。

　　“妈的，是防弹玻璃，那群王八蛋居然安装了防弹玻璃！”林晓阳通过瞄准镜看清楚皮卡车上情况之后，忍不住破口大骂。

　　听到林晓阳的话，驾驶着汽车的罗昊也忍不住挑了挑眉毛，眼底快速的闪过一丝诧异。

　　因为他也没有想到，连底下武装人员使用的武器有些都已经是半报废品的“突青”运动党，居然会在皮卡车上安装防弹玻璃！一块可以抵挡AKM自动步枪射击的防弹玻璃的价格，足够买好几支全新的AK-47了！

　　罗昊看到前方五百米处的加油站，眼中闪过森冷之色，安装了防弹玻璃又如何？小爷就不信你那破皮卡还能抵挡得住汽油炸弹！

　　“蜂鸟，前面就是加油站，给他们上道大菜！”罗昊头也不回的对车厢后面的林晓阳，吩咐道。

　　林晓阳擦了擦脸上被玻璃碎片划开的小口子，从战术背心中取出炸弹的遥控器，说道：“瞧好吧，我保管让他们回味无穷！”

　　手指轻搭在遥控器控制键上的林晓阳，眼睛死死地盯着后面的皮卡车，当皮卡车从埋放汽油桶的土坑上驶过的时候，林晓阳毫不犹豫的就摁下了炸弹遥控器上的控制键。

　　“轰隆隆！”

　　土坑中被安装了C4塑胶炸药的汽油桶，瞬间被引爆，伴随着剧烈的爆炸声，数道火红色的火柱冲天而起！

　　如果说之前夜鹰用穿甲燃烧弹狙击皮卡车，造成的效果称为视觉冲击的话，那现在这一幕就叫做视觉震撼了！

　　包括那辆安装了防弹玻璃的皮卡车在内，一共三辆皮卡车，被从地下冲天而起的火柱，直接顶上了四五米高的高空。

　　皮卡车在空中发生爆炸后，化作一堆废铁，重重的掉落在地上。马勒尔的党卫队第三分队，再次被成功减员三十人。

　　“呀呼！”

　　停在距离爆炸点一百米外的两辆GL8旅行车内，发出雷鸣般的欢呼声。

　　徐旭东看着眼前这比好莱坞特效，还要狂拽炫酷的一幕，紧握着拳头，就像是一个拿到了玩具的孩子一般，拍了一把罗昊的肩膀，兴奋地吼道：“他妹的，太刺激了！昊子，也就你能想到这种东西。当初在学校的时候，吴云那小子还想着跟你作对，你真要玩死他，他连怎么死的都不知道！”

　　吴云？听到徐旭东提起这个已经被自己遗忘了很久的名字，罗昊的眉头微微一皱。

　　当吴云在SERE营地被许伟成说动，加入“九头蛇”的那一刻起，他就已经彻底成为了国家的敌人。下一次再见面的时候，那就不是给他一个教训那么简单了，而是真正的以命相搏，不死不休。

　　对待敌人，罗昊绝对不会手软！

　　“哐！”，“哐！”，“哐！”

　　在罗昊布置的汽油炸弹中侥幸逃过一劫的三辆皮卡车，撞开地上的汽车残骸，以极快的速度朝着罗昊的GL8笔直的撞来。

　　看着对面以超过一百三十公里每小时的速度，一副同归于尽气势朝自己撞来的皮卡车，驾驶座上的罗昊顿时大惊失色，端起AKM对着皮卡车连续射击。

　　奈何当先的那辆皮卡车居然也安装了防弹玻璃，普通的被甲铅芯弹根本打不穿挡风玻璃。

　　靠！托比·阿诺德那家伙的脑子是长了锈斑吗？居然在皮卡车上安装防弹玻璃！

　　“趴下！”罗昊对着车厢里的几个人大吼一声，放下手中的AKM，护住脑袋，趴下身体面对即将到来的猛烈撞击。

　　“砰！”

　　一声有些突兀的反器材狙击步枪射击声，从五百米外的一家酒店的楼顶传来。


第464章 谈笔买卖

　　原本趴在车厢中的罗昊，听到这声从远处传来的枪声，微微一愣，随后抬起头，朝车窗外看去。

　　一颗由巴雷特M82A1反器材狙击步枪发射的AP-S穿甲弹，以斜30度的着角击穿了如疯牛一样，朝GL8家用旅行车撞来的皮卡车的引擎盖，把皮卡车的引擎穿了一个洞。

　　引擎遭受致命性打击的皮卡车，原本气势汹汹的皮卡车立刻就失去了控制，歪歪扭扭的在路上走了一段蛇步后，一头撞到了路边的土堆上。

　　“怎么回事？”坐在副驾驶上的徐旭东，抬起头看着撞停在路边，油箱中有汽油往外泄露的皮卡车，一脸的茫然。

　　“有人在帮我们！”罗昊脸色有些凝重的看向枪声传来的方向，很快他就看到了酒店的楼顶上，有狙击镜在太阳下形成的反光。

　　“砰！”

　　又是一声反器材狙击步枪的射击声从远处传来，一颗弹头重40.34克，弹头标注色为银色，弹头内部装有0.97克IM11型燃烧剂的M8穿甲燃烧弹，准确的命中了皮卡车的油箱。

　　被燃烧剂引燃的油箱，“呼”的一下就燃烧起来，很快整辆汽车就发生了爆炸。爆炸产生的冲击波，把几个逃下皮卡车的武装人员震飞出去，重重的摔在距离汽车爆炸点五六米外的地方，生死不知。

　　跟在第一辆皮卡车后面，载着马勒尔的皮卡车司机，看到前面突如其来的变故，下意识的松开了脚下了油门。

　　发现汽车速度减慢的马勒尔，用手枪抵着驾驶员的脑袋，怒声吼道：“我们是上校最忠诚的战士，要不惜一切代价执行上校的命令，加速，撞死他们！”

　　皮卡车的引擎发出一声沉闷的咆哮声，笔直的朝着GL8旅行车撞来。

　　“砰！”

　　酒店楼顶上的M82A1狙击步枪也跟着咆哮出声，子弹击穿了皮卡车上的防弹玻璃，直接把驾驶座上，控制着汽车的驾驶员打爆了脑袋。

　　从驾驶员断颈处喷射而出的鲜血，在皮卡车狭小的车厢内下起了血雨。

　　手中死死抓着方向盘，已经气绝的驾驶员，身体一歪，歪倒在汽车方向盘上。随着驾驶员歪倒的动作，方向盘也被转动了一个角度，原本朝着GL8旅行车撞去的皮卡，突然掉了个头，朝着加油站撞去。

　　看着距离自己不足二十米的加油站，副驾驶上的马勒尔顿时大惊失色。他试着转动方向盘，修正汽车的行驶路线，但是方向盘被驾驶员的尸体死死卡住，根本转不动。

　　距离太短，即便马勒尔把手刹拉断都没能把皮卡车停下来，马勒尔就这么满脸惊恐的看着皮卡一头撞向加油机。

　　“轰——！”

　　加油站内发生巨大的爆炸，蘑菇云掀开加油站的房顶，冲天而起。

　　爆炸产生的巨大气浪，不仅掀飞加油站的房顶，更把硕果仅存的第三辆皮卡掀翻，皮卡车上的武装人员全部被压在皮卡车下，动弹不得，即便不死也已经没有了半条命。

　　“回神了！”

　　罗昊伸手拖住徐旭东的下巴，向上轻轻一抬，把他半张的嘴巴合拢，看了一眼楼顶天台上不时有狙击镜反光闪烁的酒店，放下手刹，打了把方向，说道：“走吧，去看看那个在关键时刻，向我们伸出援助之手的朋友！”

　　两分钟后，两辆满是尘土的GL8旅行车停在了这栋只有六层楼高的酒店门口。罗昊吩咐徐旭东等人留在车里待命后，就准备推开车门下车。

　　罗昊刚把车门推开，脚还没有迈到地上，突然注意到从酒店对面一家超级市场的楼顶上，同样有狙击镜的反光闪烁。

　　罗昊微微一笑，解开自己身上的战术背心，连同两把USP战斗手枪和龙牙军刀，全都交给徐旭东保管后，走下汽车，举起双手，在原地转了个圈，向那个狙击手示意自己没有任何武装。

　　不过即便这样，依然没能消除潜伏在超级市场中的狙击手的警惕，因为罗昊能感觉到那个狙击手，依旧在若有若无的锁定着自己，但那种锁定并没有杀意，只是防御性警戒。

　　罗昊刚打算进入酒店的时候，另一辆GL8上，同样也卸除了身上所有装备的云凌风也跟着走下汽车。

　　云凌风快步追上酒店门口的罗昊，看着表情有些发愣的罗昊，说道：“这个从天而降的帮手应该不是军方的人，十有八九是雇佣兵。如果是雇佣兵，凭我北极狼的名号，对方多少也能给我一点面子。更何况，两个人上去相互也能有个照应。”

　　罗昊点了点头，跟云凌风一起走进了酒店。

　　原本酒店是安装了电梯的，但是在战火中整栋酒店大楼的电网都被破坏了，电梯自然也无法再继续使用了，所以罗昊和云凌风两个人只能通过消防楼梯上楼。

　　推开消防楼梯尽头的铁门，罗昊和云凌风看到一个穿着沙漠数码迷彩作战服，手里抱着一支巴雷特M82A1反器材狙击步枪的人影。

　　“短吻鳄，卡斯沃！”云凌风看清楚站在自己眼前人影后，第一时间就把对方认了出来。

　　“他是谁？”罗昊在打量着眼前的卡斯沃的同时，朝身边的云凌风问道。

　　“卡斯沃，银十字勋章佣兵团四个副团长之一，代号：短吻鳄！”

　　卡斯沃原本紧绷的脸上，朝着罗昊和云凌风朝着露出一丝微笑，走到云凌风跟前，朝他伸出满是老茧的右手，用一口异常标准的普通话，说道：“北极狼，久闻大名。”

　　云凌风虽然对卡斯沃表现出来的友好举动有些疑惑，但还是伸手和他握了握，“短吻鳄的大名，同样如雷贯耳！”

　　卡斯沃松开云凌风的手，把目光移到罗昊的身上，说道：“中国军人？”

　　罗昊点了点头。

　　“在自来水厂，是我带人把你们堵在了防空洞内。”卡斯沃看着罗昊，语不惊人死不休地说道。

　　听到卡斯沃的话，罗昊的脸色骤然变得警惕起来，手下意识朝自己的大腿外侧摸去，但摸空之后才意识到自己在上楼之前，已经解除了身上的所有武装。

　　卡斯沃看着左脚脚尖指向自己，右脚微微后摆，一旦出现意外情况，可以在第一时间对自己使出侧踢，全身肌肉紧绷的罗昊，微微一笑，冲他摆了摆手，说道：“不用那么紧张，如果我要对你们出手，刚才压根就不会帮你们，不是吗？我之所以向你们坦白一切，是因为我想跟你谈一笔买卖！”


第465章 结盟

　　谈生意！？

　　卡斯沃的话让罗昊和云凌风都为之一愣，两个人对视一眼，从对方的眼中看到了相同的诧异。

　　“不管你想跟我们谈什么生意，既然是谈生意，那就应该有谈生意的诚意。”

　　云凌风朝着卡斯沃摊了摊手，瞥了眼超级市场的方向，说道：“我们已经表现出了诚意，连颗手雷都没带上来，你是不是也该让你的人把枪收起来了？”

　　“蓝眼睛，解除警戒！”卡斯沃按住耳麦，对潜伏在超级市场楼顶上的丹尼，下达命令。

　　“我讨厌被狙击枪盯着的感觉，狙击镜的反光晃得我眼花，使我心情烦躁，那样会影响谈生意的心情。”

　　确认超级市场方向的狙击手撤除后，云凌风小声地嘀咕了一句，把视线重新移到卡斯沃身上，问道：“之前你带人在自来水厂阻击我们，差点把我们困死在防空洞内，按道理我们应该是敌对关系，我想不通是什么原因让你突然做出了改变，不仅帮助我们脱离危险，更要和我们谈生意？”

　　“如果不是格兰特那个婊子养的杂种背信弃义，我们的确还是敌对关系，但是现在情况发生了改变，知道吗？情况发生了变化！”卡斯沃低声嘶吼着，发泄压抑在自己心中的愤怒。

　　云凌风看着自己面前满脸怒意的卡斯沃，挑了挑剑眉，示意他继续往下说。

　　卡斯沃搓了搓自己的脸，平复了下自己的心情后，看了眼云凌风和罗昊一眼，继续说道：“这次盯上你们中国矿探队那些矿探资料的，可不止托比·阿诺德的‘突青’运动党，还有洛克希德·马丁空间系统公司！雇佣我队伍狙击你们的，就是洛克希德·马丁公司驻非洲办事处的总负责人，格兰特·巴顿！”

　　听到卡斯沃的话，让罗昊和云凌风的脸色顿时变得严肃起来。他们无论如何都没有料到，这次居然连洛克希德·马丁空间系统公司这样的军火巨头都参与了进来！

　　卡斯沃走到天台边缘，看着在战火摧残中，已经是残破不堪的城市，缓缓叹了口气，说道：“原本我并不打算趟这个浑水，因为跟中国军方作对绝对是个愚蠢之极的做法，但是格兰特先前允诺给我一千万美金，外加两架阿帕奇武装直升机的报酬，却又让我不得不向他妥协。”

　　“不过最后因为你行动失败，所以格兰特毁约了？”云凌风看着脸上带着懊悔之色的卡斯沃，问道。

　　“是的，他把情况汇报给了洛克希德公司的高层，并且出乎意料的得到了支持。”

　　卡斯沃扭头看着天台上的云凌风和罗昊，语气严肃地说道：“现在配合格兰特在突斯尼比亚行动的，是美国的三角洲特种部队！”

　　三角洲特种部队！？当卡斯沃说出这个名字的时候，罗昊的心脏不受控制地剧烈跳动起来，因为这个名字几乎太让人耳熟能详了！

　　这支由查尔斯·埃文·贝克维斯上校于1978年所成立，没有得到美国官方承认的特种作战部队，绝对是美国军方王牌中的王牌！

　　洛克希德公司的高层，既然能让三角洲部队出现在格兰特的身边，很显然这件事是得到了美国军方的授权！如果是这样的话，那事情的性质就发生了改变！

　　“洛克希德·马丁公司难道想要挑起两个大国之间的战争！？”罗昊忍不住提高嗓音，看着卡斯沃说道。

　　“如果你这样想，那就大错特错了。”

　　云凌风朝着罗昊摇晃着手指，替卡斯沃向罗昊解释着说道：“如果洛克希德公司这次能成功拿到矿探资料，那些高层自然是闷声发大财；但如果出现差池，行动失败，美国军方是绝对不会承认这次没有被记录在案的军事行动的，届时即便中国外交部向美国提出谴责，他们只需要拉出一个替死鬼顶罪就可以了。”

　　“人为财死鸟为食亡。”

　　卡斯沃看着云凌风，说道：“资本家是如此，我们做雇佣兵的同样也是如此，两者之间的区别在于，我们是用自己的命去拼；而资本家却是用他人的命，为自己谋求利益。”

　　“那我还是觉得我们赚的钱比较干净，虽然一样充满血腥味，但是却没有资本家手中的那么肮脏！”云凌风咧嘴一笑，朝卡斯沃，问道：“说了那么多，现在也该谈谈你口中的那笔买卖了！”

　　“结盟！”

　　卡斯沃看着罗昊和云凌风，一本正经地说道：“我们双方结盟，我帮助你们取回矿探资料，你们帮我解决掉格兰特那个杂种！”

　　“你有多少人？”罗昊看着卡斯沃，问道。

　　“两个！我和丹尼！”

　　卡斯指了指同样抱着一支巴雷特M82A1反器材狙击步枪，站在楼下的丹尼，说道：“你不要觉得自己好像吃亏了，你要明白你们后面要对付的不仅是托比·阿诺德的‘突青’运动党党卫队，还有美国的三角洲部队。”

　　“在突斯尼比亚，除了我和丹尼，你们找不到第三支增援力量。你当然也可以考虑向你们国内的军方求助，但是我想短时间内，应该不会有增援部队抵达。你们现在时间很紧迫，根本没有时间去等待国内增援部队的抵达。所以我和丹尼，是你唯一可以考虑的盟友。”

　　卡斯沃一口气把该说的话全部说完，然后静静地等待着罗昊做决定。

　　站在原地的罗昊心中快速的盘算起来，三角洲部队的突然介入，让原本就已经有些复杂的事情，变得更加复杂。

　　另外，卡斯沃只提到了“突青”运动党党卫队和三角洲部队两股力量，忽略了那个跟阿诺德进行军火交易的军火商，也就说，罗昊他们在后面的行动中，很有可能要面对三个属于不同阵营的武装力量，没有增援显然很难完成任务。

　　虽然卡斯沃那方只有两个人，但两个人也比没有人好，更何况罗昊相信，既然卡斯沃可以作为银十字勋章佣兵团的副团长，那么他的实力应该不会弱得只能做炮灰！

　　罗昊在心中拿定主意后，朝卡斯沃伸出右手，说道：“希望我们之间会有一个愉快的合作。”


第466章 安全屋危机（上）

　　卡斯沃紧绷的脸上，露出一丝笑容，用力的握了握罗昊的手，说道：“狂龙，我欣赏你的魄力。我十分坚信我们之间的合作，会因此而变得十分愉快。”

　　就这样，分属于两个完全不同的阵营，分别代表着国家利益以及个人仇恨的罗昊和卡斯沃，在这么一个饱受战火摧毁，已经变得破败不堪的酒店天台上，达成了一个得不到官方承认的合作协议。

　　走下天台，罗昊在酒店门口见到了他们的另一个盟友，行动代号“蓝眼睛”的丹尼。

　　穿着沙漠数码迷彩作战服的丹尼，是个身高在一百八十公分左右，长相十分俊郎的爱尔兰小伙子。如同他的行动代号一样，丹尼有着一双如大海般蔚蓝色的眼睛，一头金黄色的短发打理的很整齐。

　　站在徐旭东等人面前的丹尼，将巴雷特M82A1反器材狙击步枪背在身后，右手垂在右大腿外侧快把枪套的上方，手指轻搭在枪把上，眼中充满了警惕之色。

　　“蓝眼睛，放轻松，我们后面可是要进行合作的，把关系搞僵了，那可就不妙了。”从酒店中走出来的卡斯沃朝着丹尼，摇了摇手说道。

　　丹尼看了眼脸上带着微笑，心情似乎不错的卡斯沃，尽管心中充满了狐疑，不过他还是听从卡斯沃的吩咐，暂时性的卸除了对龙隐部队和龙牙佣兵团的警戒。

　　“短吻鳄，你们到底在上面谈了些什么？我们和他们合作又是怎么回事？”丹尼走上前对视着卡斯沃，问出心中的疑虑。

　　“几分钟前，我和北极狼，还有狂龙已经达成了合作，他们现在是我们的盟友，而不是敌人。”卡斯沃正色道。

　　合作！？盟友！？

　　听到卡斯沃的解释，丹尼的脸色立即变得有些难看起来。

　　要说丹尼在心中对罗昊这些人毫无芥蒂，那是绝对不可能的。在自来水厂，那么多的兄弟可全都是死在眼前这些人手下，所以在卡斯沃提出来帮助罗昊他们的时候，丹尼的心中是抗拒的。

　　尽管心中抗拒，可是迫于卡斯沃的命令，丹尼最终还是选择了妥协。但现在卡斯沃居然要跟对方合作，这就让丹尼有些无法接受了。

　　看到脸色突变的丹尼，卡斯沃心中暗道不妙，走上前把丹尼拉到一旁，做他的思想工作。

　　至于卡斯沃跟丹尼说了什么，罗昊不知道，但是当丹尼和卡斯沃重新回到酒店门口的时候，丹尼那双蔚蓝色的眼睛中，已经没有了之前的戒备。

　　丹尼朝着罗昊伸出手，有些勉强的挤出一丝微笑，说道：“希望我们之间合作愉快。”

　　“一定会的。”罗昊伸手跟丹尼握了握，报以微笑道。

　　达成合作意见后，双方决定在前往达斯特洛之前，先返回卡斯沃在苏吉斯旺小镇郊外的驻地，进行弹药和武器的补给。

　　在从苏吉斯旺镇政府大楼突围出来的时候，龙隐部队和龙牙佣兵团的弹药有了不小的消耗，所以在最后的决战前，必须做好充分的准备。

　　银十字勋章佣兵团的临时驻地，距离罗昊他们当前位置并不远，开车只需要二十分钟。

　　当抵达小楼驻地的时候，卡斯特诧异的发现小楼外的空地上，多了一架黑鹰直升机。不仅如此，在黑影直升机前还站着十个黑色的人影，正是之前卡斯沃让丹尼发放遣散费，勒令返回银十字勋章总部的小队成员！

　　“河马、灰鼠、擎天柱、灰熊……”

　　看着站在黑鹰直升机前，原本应该返回总部，现在却又全副武装站在自己面前的佣兵队员们，卡斯沃的声音不可自抑的颤抖起来，想要开口质问，但是话到了嘴边却怎么也说不出口。

　　长得虎背熊腰，身上缠着子弹链，手中端着一挺MG4轻机枪的灰熊，大踏步的走到卡斯沃面前，挥起拳头，直接一拳把卡斯沃撂倒在地。

　　灰熊瞪大眼睛看着摔倒在地上的卡斯沃，怒声质问道：“短吻鳄，你还有没有把我们当成兄弟？！为什么去做那么危险的事情，要把我们这些人排除在外！”

　　从地上坐起来的卡斯沃擦了擦嘴角的血迹，苦笑着说道：“正因为我要做得事情太危险，才不想让你们跟着我冒险，可没想到最后你们还是回来了。”

　　“知道吗？你是我们几个人的队长，唯一的队长，我们不想就这么灰溜溜的回到公司，然后跟在别人屁股后面干活！”

　　灰熊将地上的卡斯沃拉起来，紧紧地抱住他，擦了擦自己的眼角，说道：“我们是‘银狼’小队的队员，即便是死，也应该死在一起！你在，‘银狼’在！你死，‘银狼’亡！”

　　男人也会流泪，硬汉也会痛哭。虽然卡斯沃和灰熊，还有其他那几个银十字勋章佣兵只是默默地流泪，然后用衣袖偷偷的擦眼角，但是罗昊绝对不会怀疑他们之间的兄弟情。

　　不抛弃，不放弃，就跟在龙穴选拔时，罗昊拼死护住自己身边的每一个兄弟一样！

　　“你有一群好兄弟！”罗昊看着站在直升机前的十个人，对卡斯沃由衷地说道，“现在我越发觉得这笔买卖，好像没有做亏！”

　　毫无疑问，有了眼前这十个银十字勋章佣兵的加入，让罗昊对于后面的行动又多了一分把握。

　　“不，是被你赚了，知道吗？该死的！”

　　卡斯沃故作生气的嘟囔了一句后，两个人相视大笑。这一刻，代表着国家力量和私人军火承包商的两个人，彻底抛去了心中的芥蒂。

　　在其他人往汽车和直升机上搬运武器弹药的时候，罗昊、云凌风、朱致阳和卡斯沃四个人，围在卡斯沃的办公桌前，研究着后面的行动计划。

　　经过分析，几个人认为格兰特暂时还不知道矿探资料硬盘，已经被阿诺德拿去与人进行军火交易，格兰特应该会继续去搜寻矿探队的下落。

　　卡斯洛认为应该抢在三角洲部队介入之前，先从阿诺德手上夺回硬盘，然后再想办法对付格兰特。而且如果格兰特没能得到硬盘，那他就很有可能会被洛克希德公司的高层抛弃，这样狙杀他的概率也会更高。

　　“等一下！”罗昊看着卡斯洛，微蹙着眉头，说道：“如果格兰特的下一步行动依然是搜寻矿探队的话，那他的下一个目标就是……”

　　“安全屋！”罗昊、云凌风还有朱致阳三个人，异口同声地说道。


第467章 安全屋危机（下）

　　三角洲部队位于利比亚中部重镇，塞卜哈的安全屋。这是一栋三层楼，底层被伪装成商铺的小楼。

　　格兰特从冰箱中拿出一罐冰镇可乐，坐在沙发上悠闲的喝着。

　　在眼下这种炎热到可以把人晒干的鬼天气下，再也没有什么事情，可以比吹着冷气，喝着冰镇可乐更令人畅快。

　　至于追查矿探队的下落，已经不再需要格兰特去操心。因为他现在得到了公司高层，还有军方的支持。所以搜寻矿探队下落这种事情，自然有更加专业的人去处理。

　　在这栋安全屋内，不仅存放着大量的军火、药品、食物补给，还有一整套健全的卫星通信系统，利用这套通信系统，不仅可以和美国本土建立联系，还能调用军用卫星对矿探队进行搜寻。

　　“Captain，有消息了！”

　　一个三角洲队员拿着一张A4纸，朝坐在大厅沙发中，这次行动的负责人基弗上尉，说道：“10个小时前，矿探队被护送进图卜鲁格东面的一栋二层楼建筑中，到目前为止还没有从里面出来的迹象。”

　　基弗看了眼三角洲队员递过来的A4纸，从沙发里站起身，拍了拍手说道：“小伙子们，我们该干活了！弗朗西斯，你继续负责监控矿探队的隐匿点，有任何情况及时向我汇报。”

　　基弗眼睛扫过站在大厅中的三角洲部队队员，沉声说道：“小伙子们，这次任务会有些棘手，我们的对手很强大，所以大家千万不要大意，Understand？”

　　“Yes，Sir！”

　　五分钟后，三辆军用悍马车驶出车库，朝着龙牙佣兵团位于图卜鲁格的安全屋，疾驰而去。

　　……

　　三小时后，三辆军用悍马车停在小楼前。基弗向己方安全屋确认没有人员从小楼中离开后，让队员准备破门进入小楼。

　　十二个三角洲队员分成两队，在制高点狙击手的掩护下，以CQB队形向小楼大门移动。

　　后面队员搭着前面队员的肩膀，为首的队员左手举着防爆盾，握着手枪的右手从防爆盾后面探出，谨慎的向小楼的大门移动。

　　靠近小楼大门后，立即有三角洲队员在门锁上安装好炸药，把门炸开后，并且顺手朝屋内扔进一颗闪光震撼弹。

　　待屋子里的强光和噪音散去后，们外的三角洲队员，鱼贯的冲进小楼，对小楼展开地毯式搜索。

　　“卧室，安全！”

　　“厨房，安全！”

　　“浴室，安全！”

　　“……”

　　十几个三角洲队员把两层楼高的小楼，从上到小，从里到外翻了个遍，可别说是人，连个鬼影子都没见到。

　　站在一楼客厅中的基弗，快速地思考一番后，断言道：“房子里肯定有密室，仔细寻找！他们一定藏在密室中！”

　　基弗围着客厅墙壁上的液晶电视转了一圈，用手在墙壁上敲了敲，立刻就听到墙壁后面传来的异响。基弗举起枪托对着墙壁一通猛砸，敲落墙灰露出隐藏在墙体中脱氧钢板门。

　　基弗用手在钢板门上敲了敲，确认这扇钢板门用普通的爆破方法无法炸开后，对着身后的两个三角洲队员，吩咐道：“炸开它！”

　　两个三角洲队员抬着安装了50毫米钻头的钻孔机，在钢板门的四个角钻出四个十厘米深的圆孔后，把四根圆柱形的烈性炸药塞进圆孔中，退到安全距离后，按动手中遥控器。

　　“轰！”

　　坚固的脱氧钢板门被炸得四分五裂，露出安全屋的入口。钢板门被破开后，基弗甩手又是一颗闪光震撼弹扔进安全屋，朝着身边的三角洲队员大吼：“Go！Go！Go！”

　　十二个三角洲队员加上格兰特，总共十三个人进入安全屋。

　　安全屋内的武器弹药、食物、饮用水这些物资都还在，唯独不见矿探队的踪影。

　　三角洲队员把安全屋翻了个底朝天，最后在厨房里发现了一个木门紧闭的密道入口。

　　在基弗的示意下，两个三角洲队员一脚把绝对不能用“牢固”二字形容的木板门踹开，然后闪身进入密道，查看情况。

　　可是那两个三角洲队员进入密道没多久，密道内就传来几声沉闷的爆炸声，然后……就没有然后了。

　　厨房中的基弗双眼通红的盯着，埋葬了自己两个队员，被炸坍塌的密道，愤怒的大吼：“Fuck！！！”

　　……

　　时间回到四个小时前。

　　银十字勋章驻地小楼内，在推断出格兰特的下一步行动目标后，朱致阳、罗昊、云凌风三人顿时为之一惊。

　　如果罗昊所料不错，这个时候，三角洲部队应该已经获知了矿探队的具体位置，并且已经出发前往，要知道美国人把那么多卫星送进太空，可不仅仅只是因为蛋疼闲得。

　　云凌风用卫星电话联系上了此刻正在安全屋内，保护矿探队的军刀，并且命令他和狐三立刻护送矿探队离开安全屋，然后转道前往埃及大使馆，由大使馆安排矿探队回国。

　　因为考虑到头顶上有军用卫星的监控，所以云凌风让军刀从安全屋的密道步行离开，离开后即刻将密道炸毁，防止被追踪。

　　既然小楼的秘密已经被曝光了，那安全屋也已经不完全了，云凌风以后也不会再使用这个地方。与其把密道留着给三角洲部队追踪，还不如直接炸了，一了百了。

　　不过云凌风并不知道，军刀在按照他的吩咐在密道内布置完炸药后，狐三又用手雷和涂有伪装油彩的钢丝，连同那些炸药设置成了诡雷。

　　用狐三的话说，这条密道挖出来也不容易，就算现在要被炸了，那也得在最后时刻，把它再充分的利用一下。

　　银十字勋章驻地小楼内，罗昊、朱致阳、云凌风从下午等到傍晚，在得到狐三通过卫星电话传来的消息，确认矿探队的五个工程师已经全部安全，并且已经和大使馆方面取得联系后，才重重的松了一口气。

　　罗昊扫了眼房间中的其他三个人，充满豪气地说道：“兄弟们，矿探队现在已经安全了，我们也没有了后顾之忧，可以放手大干一场了！”


第468章 黑曼巴

　　达斯特洛电视台大楼，可以说是目前在达斯特洛，除了突斯尼比亚总统府邸以外，保存最完好的建筑物。

　　当阿诺德带着“突青”运动党党卫队，第一、第二分队进入达斯特洛的时候，阿诺德立刻把电视台大楼作为了他在达斯特洛的临时指挥中心。

　　因为从这栋大楼楼顶上信号塔发送出去的电视广播信号，可以覆盖整个突斯尼比亚。

　　阿诺德已经打定主意，当他攻破总统府邸，把突斯尼比亚现任的总统赶下台之后，他要在这里向全世界发布自己的就任演说。

　　穿着一身干净的六色丛林迷彩作战服的阿诺德，端坐在电视台台长办公桌后面。

　　阿诺德是土生土长的突斯尼比亚人，皮肤黝黑，嘴唇宽厚，灰白色的头发剪得很短，显得十分干练。他的眼神很犀利，仿佛能直接穿透人的灵魂一般。

　　阿诺德两侧腋下的快拔枪套中插着两支格洛克18全自动手枪，桌子上摆放着好几个备用弹匣。

　　在他的手里拿着一块硬盘，里面存储着从探矿工程处抢来的存有矿探资料。

　　阿诺德放下手中正在把玩的硬盘，抬头看了眼像根标枪一样，笔直地站在办公室中的Johnny，问道：“Johnny，都布置妥当了么？”

　　Johnny是原突斯尼比亚特种伞兵团第一中队中队长，少校军衔，是阿诺德最信任的人，没有之一。

　　阿诺德对Johnny的信任远远超过沃森，因为Johnny对阿诺德是绝对忠诚的，他不会像沃森那样两面三刀，包藏祸心。

　　Johnny朝着办公桌后面的阿诺德敬礼后，用标准的军人作答方式，回答道：“快速反应部队和狙击手，已经全部就位！”

　　“总觉得黑曼巴那家伙没安好心，还是小心为上。”

　　阿诺德揉了揉太阳穴，抬手看了眼手腕上的手表，把桌子上的备用弹匣逐一装到自己身上后，又从办公桌桌角边，拿起一支AK-74U短突击步枪，朝Johnny说道：“时间差不多，我们该去会会黑曼巴那家伙了，如果他敢玩阴的，我不介意直接弄死他！”

　　阿诺德在说到最后那句话的时候，阴翕的眼睛中不自觉得闪过阴冷之色。

　　而从头至尾，Johnny只是沉默地站在旁边，一言不发。阿诺德起身走出办公室的时候，他也只是在后面默默地跟着。

　　在Johnny的生命中只有两件事：第一，绝对执行阿诺德命令；第二，保护阿诺德。如果要死，绝对是他Johnny死在阿诺德前面。

　　原本阿诺德并不打算袭击李鸿明他们的矿探工程处，因为对那个地方动手，无疑是在对中国政府的挑衅。突青运动党虽然在突斯尼比亚表现的很强势，但是阿诺德还没有那个胆量去和中国政府叫板。

　　阿诺德之所以会冒险攻击矿探工程处，就是因为跟军火商黑曼巴达成了交易。对方承诺只要阿诺德拿到矿探资料，就会用一批包含了三千支全新的AK-47自动步枪，二十挺M2HB勃朗宁重机枪，以及若干火箭筒、子弹、手雷在内的军火物资来交换。

　　在突斯尼比亚这种不时爆发小规模战斗的地方，最紧缺的东西就是军火！

　　所以当黑曼巴开出这样一个诱人的条件后，由不得阿诺德不心动。只要有了这样一批军火补充自己的运动党卫队，阿诺德有信心可以在最短的时间内，把突斯尼比亚的总统赶下台，自己取而代之！

　　更何况黑曼巴还承诺，一旦阿诺德成为突斯尼比亚的总统，只要把突斯尼比亚境内的稀有金属矿开采权交给他，他就会帮助阿诺德稳固政权，不用担心他的总统宝座朝夕不保。

　　……

　　阿诺德和黑曼巴交易的地点，在达斯特洛南部的汽车报废场。

　　报废场的四周堆满了废弃的集装箱和报废的汽车，地势很复杂，非常适合打伏击战。

　　一个废弃的集装箱背后，罗昊抬手看了眼手腕上的夜光军用手表，上面的时间已经指向晚间九点。

　　看着空荡荡的报废场空地，罗昊的眉头微微皱起，“Tiger，情报可靠吗？”

　　确认矿探队已经安全后，罗昊他们就出发渗透进达斯特洛。Tiger伪装成党卫队的成员，打探到了这处将进行军火交易的地方。

　　“绝对可靠！”Tiger十分肯定的点了点头，说道：“这次军火交易，阿诺德不但没有做刻意的隐瞒，而且还对地下的武装人员大肆宣扬，只要过了今晚，他们就能领到全新的武器，然后打进总统府邸，把突斯尼比亚总统赶下台。”

　　罗昊按住挂在脖子上的麦克风，向潜伏在暗处的李毅峰和夜鹰，询问附近的情况，“狐狸，夜鹰，汇报情况！”

　　“风平浪静。月黑风高夜，杀人越货时，这种乌漆墨黑的环境，最适合干一些见不得人的勾当。”

　　李毅峰刚对着自己的耳麦开了一句玩笑，就从狙击镜中看到有汽车的车灯闪烁，没过多久，一辆越野吉普和两辆在车斗中架设了勃朗宁重机枪的皮卡车驶进报废场的空地。

　　看到在Johnny保护下从第一辆吉普车上走下来的阿诺德，罗昊按着耳麦，轻声说道：“鸡头出现！重复，鸡头出现！”

　　阿诺德抵达没多久，报废场门口再次有汽车灯光闪过。

　　四辆别克GL8旅行车和一辆垃圾车，进入报废场。

　　从前面三辆GL8旅行车上率先走下十五个全副武装的雇佣兵。留下其他雇佣兵在原地警戒后，剩下的两个雇佣兵小跑到第四辆GL8旅行车前，拉开车门把坐在汽车中，一个穿着白色西装，白色皮鞋，年约三十多岁的男人迎了下来。

　　当罗昊身边的Tiger通过手中AKM自动步枪上的ACOG瞄准镜，看清楚从GL8旅行车上，走下来的男人后，眼中忍不住闪过一丝诧异，“是他！？”

　　“你认识他？”罗昊有些疑惑的问道。

　　Tiger点了点头，说道：“非洲最臭名昭著的军火贩子，‘死亡商人’布吉尔·温格特手下四大金刚之一，‘黑曼巴’里克·瓦尔德斯！”


第469章 交易开始

　　“死亡商人”布吉尔·温格特，手下有四大金刚，除了已经死在里约热内卢的“暴君”费路南，还有负责欧洲军火交易的“赤鸟”安吉烈科夫，负责北美洲军火交易的“血鸦”查尔斯·J·坎蒂罗，以及负责非洲军火交易的“黑曼巴”里克·瓦尔德斯。

　　这次跟阿诺德进行军火交易的黑曼巴，就是死亡商人在非洲的负责人——“黑曼巴”里克·瓦尔德斯！

　　如同“黑曼巴”这个代号一样，瓦尔德斯在非洲是个极度危险的人物，他在跟一些大军阀保持了良好合作关系的同时，自己还培养了一支属于他自己的雇佣兵队伍——毒蛇！

　　眼下这些出现罗昊视野中，负责保护瓦尔德斯的雇佣兵，全都是“毒蛇”佣兵团的人，瓦尔德斯最信赖的武装力量。

　　瓦尔德斯在非洲不仅贩卖军火，还贩卖毒品，贩卖人口，贩卖所有一切能够给他带来巨大利润的东西。

　　而在他所贩卖的军火中，除了常规武器以外，他还贩卖包括VX毒气弹在内的一些非常规武器。当时阿诺德用来毒杀特种伞兵团反对者，所使用的VX毒气弹，就是从瓦尔德斯手中购买的。

　　在非洲一些地方所爆发的局部战争和种族屠杀中，或多或少都有瓦尔德斯的影子存在。所以瓦尔德斯这个人，在非洲人民眼中，就跟黑曼巴蛇一样，是极度危险的存在！

　　“狂龙，我们什么时候动手？”徐旭东用手肘碰了碰罗昊，问道。

　　罗昊眼睛盯着空地上的阿诺德和瓦尔德斯，缓缓摇头道：“不急，先看下情况再说。”

　　枪打出头鸟，现在情况不明了，如果贸然出手就有可能会成为阿诺德和瓦尔德斯两方势力的攻击的对象，到时候，自己这边的境况会变得非常糟糕，很有可能还会全军覆没，这是罗昊无论如何都不想看到的局面。

　　所以现在最明智的做法就是按兵不动，根据事态的发展再作行动部署。实在没辙，就只能等双方交易完成后，在半路截杀瓦尔德斯。尽管瓦尔德斯手下的雇佣兵有点棘手，可是那也比同时跟两个势力开战要好。

　　报废场空地，一身白色西装的瓦尔德斯从胸前的口袋中，取出一根最顶级的哈瓦那雪茄，剥去包在外面的锡纸，用雪茄剪修剪整齐后，用火柴点燃。

　　对着如墨的夜空缓缓地吐出淡蓝色烟雾后，瓦尔德斯朝阿诺德，问道：“东西呢？”

　　阿诺德从Johnny手中接过硬盘，对视着瓦尔德斯，说道：“这里面是你要的东西，不过在把东西给你之前，我必须先验货。”

　　“非常合理的要求！”

　　瓦尔德斯对站在自己身边的“毒蛇”佣兵打了一个响指，两个手中握着M4A1自动步枪的雇佣兵，往旁边退开一步，让出一条路，用耳麦朝着坐在垃圾车里的雇佣兵吩咐了一句。

　　在垃圾车驾驶室中雇佣兵的操作下，垃圾车后面原本用来储存垃圾的拖斗缓缓打开，露出装在拖斗中的军火。

　　当戴着夜视仪的徐旭东，看见垃圾车拖斗中数量庞大的军火时，忍不住倒吸一口冷气，“乖乖隆地洞，这些东西足够装备一个团了！”

　　阿诺德朝Johnny抬了抬下巴，Johnny会意的带着两个“突青”武装人员爬上垃圾车，开始清点里面的东西。

　　而在Johnny清点垃圾车中的军火的时候，瓦尔德斯这边的雇佣兵从GL8旅行车中拿出一台笔记本电脑，接上硬盘，让一个戴着眼镜的中年男子查看里面的资料。

　　眼镜男把硬盘里的资料大致地浏览了一遍后，对瓦尔德斯耳语了几句，瓦尔德斯满意的点了点头，静静地等待阿诺德这边清点工作的完成，然后完成交易，各回各家各找各妈。

　　“所有人注意，等双方交易结束后，我们半路截杀瓦尔德斯！”罗昊打开手中AKM自动步枪的保险，对着耳麦轻声说道。

　　不过，就在罗昊这些人做出在半路截杀瓦尔德斯的作战决定后，事情却发生了一点变化。

　　半个小时后，清点完垃圾车拖斗内军火的Johnny跳下垃圾车，眼神怪异的看了眼抽着雪茄烟的瓦尔德斯，快步走到阿诺德身边，在他耳边轻语几句。

　　“你确认点清楚了？”阿诺德的眼底掠过冷冽之色，盯着Johnny问道。

　　Johnny十分肯定的点了点头。

　　阿诺德抬头看向脸色平静的瓦尔德斯，冷声道：“黑曼巴，恐怕我们之间的交易要中止了，因为你完全没有做生意的诚意！”

　　“哦？”

　　瓦尔德斯缓缓吐出一口烟雾，瞥了眼站在自己对面的阿诺德，转了转戴在自己右手食指上的戒指。

　　站在瓦尔德斯身边的“毒蛇”佣兵，看到瓦尔德斯手上的小动作后，眼中快速的闪过一道杀意。

　　“按照之前谈好的交易清单，你应该用三千支全新的AK-47步枪，二十挺勃朗宁重机枪，还有数量不等的火箭筒、手雷和子弹跟我做交换。”

　　阿诺德瞪着还在悠闲的抽着雪茄烟的瓦尔德斯，猛地拔高嗓音，咆哮道：“但是现在你带来的东西，不足原来清单的一半！AK-47步枪只有一千三百支，勃朗宁重机枪只有七挺！”

　　“阿诺德上校，做人呢，要懂得知足。其实这里面的东西，已经足够你把‘突青’党卫队的装备从头更新到脚，还有多余！我们之间并非是第一次合作，完成这笔交易之后，我们就是最亲密的朋友。”

　　瓦尔德斯弹了弹手中雪茄烟的烟灰，说道：“阿诺德上校，相信你也应该知道，在非洲这个地方宁可多一个朋友，也不要多一个敌人。而且我跟博塔、沃斯特、迪南这些人的关系都非常不错。”

　　瓦尔德斯口中的博塔、沃斯特、迪南都是非洲有名的大军阀，手底下的武装人员何止千人，阿诺德的“突青”运动党跟他们相比，完全不是一个级别的。

　　如果说瓦尔德斯前半句话是好言相劝，那后面半句话就是赤裸裸的威胁了，意思很明确，你阿诺德如果想在非洲接着混，就必须向我做出妥协！


第470章 黑吃黑

　　果不其然，在阿诺德听出瓦尔德斯话中的含义后，用冰冷的能让人打颤的声音，质问道：“你这是在威胁我？！”

　　“我只是实事求是的向你说明了一个事实。”嘴里咬着雪茄烟的瓦尔德斯，朝着阿诺德耸了耸肩，丝毫不把对方带有威胁意味的质问，放在心上。

　　得到瓦尔德斯变向的承认，阿诺德心中的怒意更盛，不过他还是强行压下了心中的怒火，因为不到最后一刻，瓦尔德斯并不打算撕破脸皮。

　　阿诺德深吸一口气，看着瓦尔德斯说道：“黑曼巴，如果你能把之前拟定的清单上的东西补齐，我们之间的交易依然成立。”

　　“我身后这些东西，就是我能出的最后的价格。”

　　“那就是没得谈了？”阿诺德在说出这句话的时候，悄悄对着站在旁边的Johnny使了一个眼色。

　　“做生意，从来都是有赚有赔，有些时候吃亏并不是一件坏事。”

　　瓦尔德斯拔下插在笔记本电脑上的硬盘，朝着阿诺德晃了晃，说道：“不管我开出的价格你能不能接受，硬盘我是一定要带走的。”

　　阿诺德冷哼一声，道：“我托比·阿诺德这辈子最讨厌的事情，那就是吃亏！动手！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着阿诺德的话音落下，原本寂静的夜空被两声枪响打破，两颗子弹在漆黑的夜空中划出两道黄色的弹道轨迹，呼啸着飞向……阿诺德身后皮卡车上，手中握着勃朗宁重机枪的“突青”武装人员！

　　“噗！”，“噗！”

　　皮卡车车斗上，那两个被狙击手子弹掀开了天灵盖的“突青”武装人员，仰头摔倒在车斗中，四肢短暂的抽搐了一下后，便没有了动静。

　　看到阿诺德手下的两个重机枪手，就这么被瓦尔德斯手下狙击手给干掉了，徐旭东顿时就乐了，“他妹的，这是要黑吃黑节奏啊！”

　　“狗咬狗一嘴毛。打吧，最好打得两败俱伤，咱们也省力了。”罗昊眼神冷漠的瞥了眼，空地中必然会有一战的双方，已经打定了要把“狗咬狗”的戏码看到最后的想法。

　　虽然眼下发生的这一幕，完全是罗昊意料之外的情况，但却是他最想看到的局面。

　　瓦尔德斯的雇佣兵作战能力强悍，阿诺德的党卫队实力也不差，双方打得头破血流，你死我活，正好方便了罗昊捡漏。

　　“阿诺德上校，你现在是不是觉得很诧异？”

　　阿诺德脸上那充满了诧异、茫然、愤怒的复杂表情，让瓦尔德斯的心情无比愉悦，抽了一口手中的雪茄烟，缓缓地说道：“要怪就怪你安排的狙击手太不入流，被我的人摸到了背后都没发觉，所以死了也是活该。不过你不用伤心，因为你很快就能下去陪他们了。”

　　瓦尔德斯屈指把手中半截雪茄烟弹向距离他最近的一个“突青”武装人员，趁着对方辉枪格挡的时候，抽出藏在西装内的一把表面镀铬的伯莱塔92式手枪，对着那个“突青”武装人员就是两枪。

　　握着手枪的瓦尔德斯向后退了两步，对身边的雇佣兵吩咐道：“干掉他们！”

　　潜伏在黑暗中的狙击手再次开火，在罗昊两点钟和四点钟方向的废弃集装箱上，猛然爆出两团橘黄色的膛口焰，两颗子弹带着尖锐的音爆声，分别飞向手中端着RPD轻机枪，以及肩膀上扛着RPG-7火箭筒的“突青”武装人员。

　　肩膀上扛着RPG-7火箭筒的“突青”武装人员的心脏，直接被子弹打穿，在他仰面向后倒下的瞬间，他的手指扣下了火箭筒的发射键。

　　四十毫米的火箭弹拖着一条橘红色的火焰尾巴，飞向漆黑如墨的夜空。

　　“打！”阿诺德大吼一声，抬起手中的AK-74U短突击步枪，朝着狙击手的方向扫出一串子弹，压制住对方的火力后，闪身藏到一辆报废面包车后面。

　　作为“突青”运动党最高领导人，原突斯尼比亚特种伞兵团团长出身的阿诺德，毕竟不是普通人。

　　尽管突然失去狙击手的事情，让阿诺德有那么一点意外，但在意外过后，阿诺德立刻开始进行战斗部署。

　　藏在报废面包车背后，躲开狙击手居高临下狙击的阿诺德，对跟在自己身边的Johnny，说道：“想办法干掉对方的狙击手，不然我们会很被动！另外让快速反应部队即刻出发增援，绝对就这么放过黑曼巴！在突斯尼比亚这一亩三分地上，总是我托比·阿诺德说得算！”

　　得到阿诺德命令的Johnny一句话都没说，只是默默地点了点头，通知快速反应部队出动后，闪身从面包车背后冲了出来，在把他自己暴露在对方狙击手枪口下的时候，用手中的AK-47朝着同样藏在报废车后面的雇佣兵射击。

　　连续的精准的两连发点射把两个雇佣兵，死死地压制在报废轿车后面，动弹不得。

　　Johnny的出现立即引起了集装箱上狙击手的注意，罗昊两点钟方向的那个狙击手毫不犹豫的朝着Johnny扣动了扳机。

　　Johnny在对汽车后面雇佣兵射击的时候，眼角的余光一直注意着对方狙击手的动静。

　　当黑暗中有膛口焰闪烁的时候，半蹲在地上的Johnny毫不犹豫的朝旁边的空地做出翻滚动作，避开狙击手射向自己的子弹。

　　一击落空的狙击手，嘴里暗骂一声，立即掉转枪口重新锁定Johnny并且扣动扳机，但是他的第二发子弹依然落空了。

　　连续两次狙击落空，让那个狙击手的情绪产生了波动，心中发了狠，朝着Johnny连续的开枪射击。

　　罗昊四点钟方向趴在一辆报废轿车车顶上的狙击手，感觉到Johnny的棘手后，也加入了对Johnny的狙杀中。

　　不过即便在两个狙击手的夹击下，Johnny的闪避动作依然游刃有余，他利用自己身边一切可以利用的掩体进行战术闪避，而且他在闪避狙击手子弹的同时，还能用手中的AK-47自动步枪，对着地面上的雇佣兵进行点射。

　　看到空地上Johnny那已经可以用惊艳来形容的表现，罗昊忍不住轻咦一声。

　　注意到罗昊反应的Tiger，微微一笑，轻声解释道：“Johnny以前是特种伞兵团的狙击教官，上校曾自费让他前往德国学习狙击和反狙击战术，所以他对上校的忠诚度高于任何人！”


第471章 白热化战斗

　　罗昊未曾想到在阿诺德的手下，居然隐藏着这样的反狙击高手。

　　以Johnny这般敏捷的身手，别说是在突斯尼比亚，即便是放在诸如英国SAS，德国KSK，以色列“野小子”，这样的精锐特种部队中，也绝对能赢得一席之地。

　　集装箱箱顶上和轿车车顶上的两个狙击手，不断的瞄准，不断的射击，可不管怎么做，子弹总是打不中空地上翻滚奔跑的Johnny。

　　“这两个狙击手完蛋了。”

　　罗昊瞥了眼自己两点钟和四点钟方向的狙击阵地，摇头道：“他们的情绪已经被Johnny彻底扰乱了，沉不住气，暴露了位置也不知道转移，他们离死已经不远了！”

　　事情的发展，确实如罗昊所料的那样，在两个狙击手紧盯着Johnny不放的时候，藏在报废面包车后面的阿诺德悄悄现出身形，举起手中的AK-74U短突击步枪，瞄准罗昊两点钟方向的狙击手，扣动扳机。

　　“哒哒！”

　　在AK-74U短突击步枪枪口轻微的跳动下，极具节奏感的两连发点射，飞向集装箱顶上的狙击手。

　　集装箱箱顶上的狙击手在抬头的瞬间被子弹击中，两颗五点四五毫米口径的尖头弹，直接把狙击手整张脸打烂，狙击枪瞬间哑火。

　　趴在轿车车顶上的狙击手，注意到自己的同伴被人射杀，心中顿感不妙，立刻就想要转移。

　　不过他此时想逃又如何能跑得了？就在狙击手慌乱中起身撤退的时候，Johnny手中的AK-47自动步枪发出愤怒的咆哮声。

　　急促的射击声中，一连串子弹呼啸而过，直接把那个轿车顶上的狙击手打成了筛子。

　　“龙猫，狐二，看清楚刚才那两个狙击手的位置了吗？”罗昊通过自己的耳麦朝潜伏在别处的司徒空，问道。

　　“看的一清二楚。”耳机中传来司徒空清晰的回答声。

　　“那里是对阿诺德手下武装人员的最好的攻击位，一会儿你和狐二两个人悄悄摸过去，控制他们的狙击阵地！”罗昊对着麦克风，轻声吩咐道。

　　“明白！”

　　司徒空和狐二把手中的AKM自动步枪背到身后，在手枪枪口拧上消音器后，左手持刀右手持枪，猫着腰放轻脚步，朝那两个已经失去狙击手的狙击阵地摸去。

　　司徒空控制了集装箱箱顶上的狙击阵地。趴在集装箱箱顶上的司徒空，把摘下狙击手尸体身后的背包推到自己的身前，拿起狙击手掉落在集装箱上的MSG90军用狙击步枪，检查了一下弹匣中剩余子弹的数量，发现弹匣中只剩下两颗子弹了。

　　“真败家！”

　　司徒空嘴里嘀咕了一句，在狙击手的尸体上摸了摸，从他的战术背心中找出一个备用弹匣换上，拉动枪栓把子弹推上膛后，按住自己的耳麦，轻声说道：“龙猫就位。”

　　在司徒空控制了罗昊两点钟方向的狙击阵地的时候，狐二也利用被子弹打成筛子的狙击手的SVDS狙击步枪，控制了轿车车顶上的狙击阵地。

　　“龙猫，狐二待命，等待下一步行动知识！”罗昊对着自己的耳麦部署道。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　虽然瓦尔德斯这边，除去两个负责保护瓦尔德斯安全的雇佣兵，参加战斗的只有十三个雇佣兵，但是这十三个雇佣兵的战斗力比起阿诺德的党卫队，强了不止一星半点。

　　再加上瓦尔德斯手下雇佣兵清一色的美制装备，比起“突青”武装人员手中那些老旧的AK-47，更具有火力上的优势。

　　所以即便干掉了瓦尔德斯的两个狙击手，阿诺德手下的“突青”党卫队的情况，并没有因此而产生明显的好转。

　　雇佣兵在M4A1自动步枪的弹匣中，每两颗子弹就加装了一颗曳光弹，用于指示弹道。因此相较于“突青”武装人员，雇佣兵的射击更精准，此起彼伏的点射声中，“突青”党卫队的武装人员，一个接一个的倒下。

　　一个“突青”武装人员刚爬上皮卡车，打算使用皮卡车上的勃朗宁重机枪对压制住对方的火力，一颗枪榴弹就从天而降，落在皮卡车的车斗中。

　　“轰！”

　　被枪榴弹击中的皮卡车立即发生了剧烈爆炸，刺眼夺目的火光冲天而起。枪榴弹在炸毁皮卡车的同时，也引爆了勃朗宁重机枪的弹药箱，子弹带着死亡的呼啸声，在空气中嗖嗖的乱窜，让皮卡车附近的几个“突青”武装人员遭受了池鱼之灾。

　　爆炸过后，车斗中的勃朗宁重机枪已经被炸成了一堆只能被送进炼钢炉的废铁，而那个这个原本站在车斗中的“突青”武装人员，炸得只剩下一条右手臂和一条左腿。

　　第一辆皮卡车上的勃朗宁重机枪刚被炸毁，紧随而来的第二颗枪榴弹把第二辆皮卡车也炸成了废铁。

　　随着两挺勃朗宁重机枪被炸毁，阿诺德这边彻底失去了可以提供强效火力压制的重武器。

　　“阿诺德的状况不太妙啊。”集装箱背后，徐旭东看着已经出现颓势的“突青”党卫队，轻声嘀咕道。

　　罗昊举起手中的AKM，通过耳麦吩咐道：“所有人注意，准备战斗！”

　　“等一下！”

　　Tiger盯着报废面包车背后，跟Johnny相互配合，解决掉三个雇佣的阿诺德，沉声说道：“如果他还是我所认识的那个阿诺德上校，就不应该毫无准备！”

　　听到Tiger如此笃定的语气，徐旭东不解地眨了眨眼，正想询问原因，汽车报废场前面的土路上突然传来汽车引擎的轰鸣声。

　　三辆载满武装人员的皮卡车朝着报废场，疾驰而来。在皮卡车疾驰的过程中，皮卡车上的七点六二毫米口径的L7A2通用机枪对着“毒蛇”雇佣兵部队疯狂扫射。

　　在密集的弹雨扫射下，藏在垃圾车后面的两个雇佣兵，当即就被子弹打成了血漏斗。

　　“居然还埋伏了增援！阿诺德果然也是早有准备，不过这样就想对付我黑曼巴，未免也太天真了。”

　　瓦尔德斯微眯起双眼，看着疾驰而来的皮卡车，对身边负责保护自己安全的雇佣兵，命令道：“干掉他们！”


第472章 跌宕起伏的局势

　　两个雇佣兵打开身旁GL8旅行车的车厢，从里面取出两具加装了夜视仪的AT4反坦克火箭筒，扛到肩膀上。

　　AT4反坦克火箭筒由瑞典绅宝波佛斯动力公司所生产，全长1016毫米，重6.7千克，有效射程300米，最大射程500米，可在零下四十度至零上六十度的温度区间内使用。

　　发射84毫米口径的高爆穿甲弹，高爆两用弹，穿甲弹等不同类型的弹药。不过由于AT4反坦克火箭筒是一次性使用武器，不能进行弹药再装填，所以所使用的弹药类型全都是事先安装好的。

　　此时扛在雇佣兵肩膀上的这具AT4反坦克火箭筒中，所装填的就是高爆穿甲弹。

　　这种火箭弹在有效射程内可以不费吹灰之力，就把一辆装甲运兵车瞬间化为一团火球，更何况只是现在的攻击目标只是两辆小皮卡？

　　在其他雇佣兵的火力掩护下，两个肩膀上看着AT4火箭筒的雇佣兵，用夜视仪瞄准具锁定住皮卡车，打开火箭筒的两个保险装置，然后扳起开火击针，压下扳机。

　　两具AT4火箭筒的尾部喷射出温度极高的尾部喷射流，两枚84毫米口径的高爆穿甲弹，朝着两百米外的皮卡车飞去。

　　由于AT4火箭筒采用无后坐力炮发射原理，所以两个雇佣兵射手并不需要担心后座力对火箭弹精度的影响。

　　两枚发射初速284米每秒钟的高爆穿甲火箭弹，准确的命中了当先的两辆皮卡车。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　汽车报废场外面的土路上，两团耀眼的火球冲天而起，两辆总共载有二十人“突青”武装人员的皮卡车，瞬间连车带人化为灰烬。

　　两枚火箭弹虽然只摧毁了两辆皮卡车，但是第三辆皮卡也没能逃过被爆炸气浪掀飞的命运。

　　在两股爆炸气浪的夹击下，整辆皮卡车就像是狂风巨浪中的一叶孤舟，直接被卷起两三米高，然后再重重的砸下。

　　皮卡上的武装人员当场死了一半，剩下的一半也受伤严重，不再具备战斗力。

　　看到阿诺德的快速反应部队，在AT4反坦克火箭弹几乎碾压的火力下，瞬间灰飞烟灭，罗昊不得不感叹阿诺德和瓦尔德斯手下武装力量，在装备上的差距。

　　而这种装备上的差距是阿诺德无论怎么做都弥补不了的！

　　就在罗昊以为阿诺德的快速反应部队被瓦解，瓦尔德斯这边的雇佣兵可以在短时间内结束战斗的时候，场上的局势再次发生变化。

　　夜空中突然传来直升机螺旋桨的旋转声，一架在吊塔安装了一挺十二点七毫米口径四管加特林机枪，以及两个57毫米空射火箭弹发射巢的米-24“雌鹿”武装直升机，出现在汽车报废场的上空。

　　看到天空中的“雌鹿”武装直升机，Tiger的眼中闪过一丝怀念之色。

　　因为这架“雌鹿”武装直升机是当年阿诺德带着特种伞兵团，叛出突斯尼比亚政府军时，唯一带走的一样属于当时总统军队的东西。

　　当时阿诺德磨破了嘴皮子才让当时的总统，从一个军火商手里买了两架已经被转手过几次的米-24“雌鹿”武装直升机。

　　其中一架在一次反政府武装镇压中的军事行动中，发生不可逆的机械故障，连同飞机上的七名特种伞兵团队员，机毁人亡。而这也是促使阿诺德最后反叛的重要原因之一。

　　这架剩下的“雌鹿”直升机，可以说是阿诺德目前最值钱的东西，没有之一。

　　“哒哒哒……”

　　“雌鹿”武装直升机吊塔上的四管加特林机枪，开始对着地面上的雇佣兵进行火力覆盖。

　　在“雌鹿”直升机对雇佣兵进行高空火力打击的时候，直升机后面的舱门被打开，直升机中的武装人员开始索降。

　　罗昊看着在加特林机枪的掩护下，开始索降的武装人员，微微点头说道：“空地两手准备，阿诺德的布置果然是严谨！”

　　而当Tiger看到从“雌鹿”直升机机舱中索降下来的武装人员时，双眼的瞳孔猛地一缩，因为这些武装人员的迷彩服上都贴着特种伞兵团的臂章！这些人都是Tiger曾经在特种伞兵团时的战友！

　　应该是弹药量的原因，天空中“雌鹿”武装直升机上加特林机枪的扫射，只持续了十几秒就停止了。

　　但是这短暂的十几秒钟时间，对于“毒蛇”雇佣兵部队的雇佣兵来说，绝对是地狱一般的存在。

　　十几秒钟，让他们的兵力减员三分之一，而剩下的三分之二中，还有一半都是身上带着伤的。

　　眼下瓦尔德斯身边还具有战斗力的雇佣兵，只有四个！

　　“这局面还真是跌宕起伏啊，原本以为瓦尔德斯这次赢定了，没想到胜利的天平一下次又向阿诺德倾斜了。这都赶上好莱坞大片了！”徐旭东撇了撇嘴，轻声嘀咕道。

　　有这样的空中火力存在，阿诺德和瓦尔德斯之间战斗的结果，基本已经确定了。也许瓦尔德斯手中还有诸如AT4火箭筒这样的东西存在，但是已经吃过一次亏的阿诺德，是绝对不会再让雇佣兵有机会去使用的。

　　在八个特种伞兵团队员，以及天空中“雌鹿”武装直升机的保护下，阿诺德从报废的面包车后面走了出来，缓步走向瓦尔德斯。

　　在“雌鹿”武装直升机虎视眈眈的注视下，瓦尔德斯和他手下的那些雇佣兵不敢有丝毫的异动，因为一旦稍有异动，“雌鹿”直升机上的两个火箭弹发射巢就会把瓦尔德斯眼下所站立的地方，瞬间化作火海。

　　右手握着AK-74U短突击步枪，脸颊上被子弹擦出血痕的阿诺德，在距离瓦尔德斯五米的位置停下，抬眼看着瓦尔德斯，说道：“黑曼巴，你没料到事情会发展到眼下这个局面吧？”

　　瓦尔德斯再也没有刚开始的潇洒和从容，苦笑着点了点头，现在的这个局面确实已经出乎了瓦尔德斯自己的预料。

　　“你现在是想要杀了我，给你那些死去的士兵报仇吗？”瓦尔德斯看着阿诺德，问道。

　　阿诺德冲着瓦尔德斯摇晃着手指，回答道：“不，杀了你对我没有任何的好处，而且还会给我惹来很大的麻烦。我讨厌处理麻烦。”

　　“那你想怎么样？”阿诺德的回答，让瓦尔德斯忍不住松了一口气，能活着，没人愿意去死。

　　“很简单，继续我们之间的交易！”阿诺德看着瓦尔德斯，淡淡地说道。

　　“没问题！”

　　听到阿诺德的要求，瓦尔德斯欣然点头答应，“还是按照之前我们拟定好的清单，我会把东西给你送来，连一颗子弹都不会少！”

　　“我现在已经不满足原来清单上的东西！”

　　阿诺德先是指了指瓦尔德斯身后，装满军火的垃圾车，接着又朝瓦尔德斯伸出两根手指，沉声说道：“先把这些东西留下，然后再按照原来清单上的东西准备双份。”

　　“另外，刚才的AT4反坦克火箭筒很不错，我很喜欢，所以再给我准备五十具AT4反坦克火箭筒，不同类型的弹药都来一些！”

　　自己手下的那么多人不能就这样白死，更何况自己现在还占据着主动权，此时不加码，更待何时！？所以，阿诺德索性就狮子大开口抬高了交易的价码。

　　听到阿诺德所开出的要求，瓦尔德斯的脸色变得非常难看，可是人在屋檐下不得不低头，自己的小命此时在人家手上捏着，能不能活着离开，全由阿诺德说得算。

　　所以尽管瓦尔德斯的心中非常不爽，但他还是选择了向阿诺德妥协。他冷着脸，从西装口袋中拿出硬盘，交给阿诺德手下的特种伞兵团队员，说道：“我可以答应你的要求，回去把你需要的东西准备齐全后，我再联系你准备交易。”

　　说完，瓦尔德斯就准备带着身边的几个雇佣兵上车离开。

　　不过，瓦尔德斯还没跨上汽车就被阿诺德叫住，他指了指那几个雇佣兵，朝瓦尔德斯，说道：“他们可以走，但是你不行！我不会蠢到放虎归山，然后让你带着一大群雇佣兵，配合武装直升机来跟我‘交易’。”

　　阿诺德冷哼一声，对身边两个特种伞兵团队员抬了抬下巴。两个特种伞兵团队员快步上前，一左一右控制住瓦尔德斯，把他驾到阿诺德面前。

　　阿诺德看着瓦尔德斯，语气冰冷地说道：“你留下，让你手下那些雇佣兵回去准备东西，然后来跟我交易！我相信即便你不回去，你手下也依然有可以做主的人，没错吧？”

　　这个时候，瓦尔德斯的脸色已经难看到了极点，“阿诺德上校，我已经答应了你交易的要求，所以你不要太过分了！”

　　阿诺德冲着瓦尔德斯摇了摇手指，说道：“你现在只有两个选择，接受或者拒绝，没有讨价还价的余地。我给你五秒钟的考虑时间！”

　　看着已经有举枪射击的迹象的阿诺德，瓦尔德斯忙不迭的点头答应，“我答应你的要求！”

　　“你做出了一个明智的选择。”

　　阿诺德满意的点了点头，从一个特种伞兵团队员手中接过一部卫星电话，递给瓦尔德斯，说道：“不要耍花招，打仗不怕死，怕死不打仗。我托比·阿诺德绝对不怕死，但是在我死之前，我一定会让你死在我前面！”


第473章 狙杀阿诺德

　　瓦尔德斯眼神怨毒地瞪了阿诺德一眼，然后接过阿诺德手中的卫星电话，当着阿诺德的面，对留守在基地的负责人进行了安排。

　　把手中的卫星电话还给阿诺德后，瓦尔德斯冷着脸，说道：“这么大的货物量，即便是我也不可能在一时半会儿内弄齐，所以我需要时间。”

　　“一天！我只给你一天的时间，一天后，我必须看到我需要的东西！”阿诺德想了想，给了瓦尔德斯一个交货时限。

　　眼下“突青”党卫队的军火严重吃紧，急需要弹药枪支的补充。如果瓦尔德斯真要拖个十天半个月再交货，阿诺德也拿他无可奈何。

　　那么长的时间，情况可以发生很多不可预知的变化，有些变化可以直接让阿诺德万劫不复！所以，阿诺德不会去冒这样的险。

　　瓦尔德斯又是狠狠地瞪了阿诺德一眼，咬了咬牙，说道：“好，就一天！”

　　阿诺德这才满意的点了点头，让人先去把垃圾车拖斗里那批军火接手过来。

　　原本罗昊是打算等阿诺德和瓦尔德斯打得两败俱伤的时候，再动手，但按照目前这个情况发展，原来的计划肯定是行不通了。

　　一旦让瓦尔德斯和阿诺德离开汽车报废场，要想再从他们两个人身上夺回资料硬盘就困难了。所以必须抢在他们离开前，把硬盘抢回来！

　　“龙猫、狐二，优先狙杀阿诺德和Johnny，他们两个的威胁最大！”

　　罗昊通过耳麦，对埋伏的队员快速的做出行动部署，“夜鹰你负责干掉那架‘雌鹿’直升机，我不想有那么一个大家伙在我脑袋上转来转去；狐狸，你负责猎杀双方的重火力！”

　　狐二手中的SVDS狙击步枪，是于1994年定型的SVD狙击步枪的改进型。尽管SVDS是SVD的改进型，但两者有百分之七十的零配件可以通用。

　　SVDS保留了SVD原有性能的同时，SVDS加厚了枪管壁，增强枪支长时间射击的可靠性和稳定性；加强了机匣强度，以便更好的固定光学瞄准镜。

　　罗昊举起手中的AKM自动步枪，用机匣上方的ACOG瞄准镜锁定一个拿着RPK轻机枪的特种伞兵团队员。

　　正当他准备下达攻击命令的时候，身边Tiger犹豫再三，终于还是开口说道：“狂龙，也许我的这个要求很无礼，但我还是希望你能把上校的狙杀权让给我，这样我的心里也会好受一点。”

　　罗昊的视线在Tiger黝黑的脸上停顿了几秒钟，在看到了从他眼底闪过的坚定后，用挂在耳朵上喉震式空气导管耳麦，对司徒空下令道：“龙猫你撤下来，Tiger接替你的位置！”

　　“明白！”

　　司徒空毫不犹豫地执行起罗昊的命令，从自己的狙击阵地悄然撤出。

　　“谢谢！”Tiger从集装箱背后离开的时候，向罗昊由衷的道谢。

　　“战场上，战友之间最重要的是信任！”罗昊眼神灼灼的盯着Tiger，说道：“我把阿诺德的狙杀权交给你，是因为我相信你！”

　　趴在集装箱箱顶上的Tiger，拿起司徒空放在背包上，子弹已经上膛的MSG90狙击步枪，把狙击镜进行简单的修正后，将狙击镜中的十字刻线移动到阿诺德的身上，但是并没有锁定。

　　对于阿诺德这种身经百战，隔三岔五拉着死神大爷跳舞的战场老兵来说，只要对他暴露出攻击意图，他立刻就会有所惊觉。

　　诸如阿诺德这样的人，非常相信自己在战场上直觉。因为他们都有这样的认知，在战场上，与其相信自己的眼睛，不如相信如果自己的直觉，因为眼睛看到的，未必一定正确。

　　如果哪一天自己的直觉错了，那也是时候该挂了。

　　所以要想狙杀阿诺德，只有在罗昊下达攻击命令的瞬间，一气呵成的完成锁定和狙杀动作，不给阿诺德丝毫的反应机会。

　　“所有狙击手就位！”

　　罗昊用手中AKM自动步枪，瞄准GL8旅行车前，一个手中抱着M60通用机枪的雇佣兵，冷声下令道：“动手！”

　　“对不起，上校！”

　　听到耳机中传来的命令，Tiger快速地用狙击镜锁定住阿诺德的Tiger，然后嘴里轻声呢喃了一句，迅速地扣动手中MSG20狙击步枪的扳机。

　　在被Tiger狙击镜锁定的瞬间，阿诺德后背一阵发麻，从战火中淬炼出来的战场直觉，让他察觉到了致命的威胁！

　　阿诺德迅速的拉过跟自己并肩站立的瓦尔德斯，挡在自己身前。

　　“砰！”

　　集装箱箱顶上，Tiger手中的MSG军用狙击步枪枪口，爆出一团橘红色的膛口焰。

　　Tiger顶着枪托的右肩，用力一颤，经过膛线加速的子弹，以八百米每秒的初速飞向被阿诺德挡在身前的瓦尔德斯。

　　一点刺眼的嫣红，出现在瓦尔德斯的白色西装上，紧接着这点嫣红迅速的扩大，很快就把白色的西装染红！

　　布吉尔·温格特手下四大金港之一，非洲军火交易的总负责任人，“黑曼巴”里克·瓦尔德斯，就这样成了阿诺德的挡箭牌，被从Tiger手中狙击步枪中呼啸而出的子弹，穿透了心脏！

　　Tiger和阿诺德之间相距不过五百米，在这个距离下，从MSG90军用狙击步枪中射出的子弹，足够在命中瓦尔德斯之后，贯穿他的身体再命中阿诺德！

　　击穿瓦尔德斯，已经产生了些许轻微形变的被甲铅芯弹头，扎进阿诺德的身体中。子弹的空腔效应，让子弹击中阿诺德心脏之后，产生翻转，形成一个致命的非贯穿伤！

　　“突青”运动党最高领导人，原突斯尼比亚特种伞兵团团长——托比·阿诺德，被Tiger一枪狙杀！

　　“上校！！！”

　　看到中弹倒地的阿诺德，Johnny发出撕心裂肺的嘶吼声，举起手中的AK-47自动步枪，要向趴在集装箱上的Tiger复仇。

　　但是Johnny只是刚把枪举起，还没来得及扣下扳机，狐二手中SVDS狙击步枪咆哮出声。

　　“砰！咻！”

　　子弹撕裂空气，准确的钻进Johnny的右太阳穴，穿透他的右脑后，从他的后脑勺飞出！原特种伞兵团狙击教官Johnny，死！


第474章 他们都是雇佣兵

　　突如其来的枪声，突然遭到狙杀的阿诺德、瓦尔德斯、Johnny三人遭到连续狙杀，让原本已经归于平静的汽车报废场顿时炸开了锅。

　　“敌袭！敌袭！”

　　“有狙击手！”

　　“……”

　　空地上的“突青”武装人员和“毒蛇”雇佣兵嘶吼着，奔跑着，在需找着掩体躲避的同时，用手中的武器进行射击。但是他们的射击完全没有目标性可言，因为他们完全不知道往哪里攻击。

　　数不清的子弹在汽车报废场中乱窜，在漆黑的夜空中划出一道道红色或者黄色的弹道轨迹。

　　弹头打在周围的集装箱、报废汽车上擦出点点火星的同时，在黑暗中形成毫无运动规律可言，但是危险程度却丝毫不低的跳弹。

　　两个因为受伤倒在地上，一时间无法移动的“毒蛇”雇佣兵，被几颗不知道从哪里飞来的跳弹击中面部毙命。

　　“Stop！Stop！”

　　一个躲在GL8旅行车背后，手中握着M4A1自动步枪，应该是队长身份的黑人雇佣兵，大声制止住汽车外还在盲目开枪的雇佣兵和“突青”武装人员。

　　GL8旅行车背后的黑人佣兵队长，平举着手中的M4A1自动步枪，从汽车背后探出脑袋，仔细打量着周围笼罩在黑暗中的集装箱和报废汽车。

　　静，无比得静！静得每个人都能清楚的听到自己的心跳声！如果三具倒在地上还留有温度的尸体，恐怕空地上的这些人都会把刚才自己听到的枪声，当作是幻觉。

　　暴风雨前的宁静！

　　悬停在天空中米-24“雌鹿”武装直升机，拉高高度，开始进行盘旋，利用空中优势保持警戒。

　　一旦发现敌情，直升机驾驶员毫不犹豫的按下火箭弹发射按钮，把敌人埋伏的位置化作一片火海。

　　一个端着SAW轻机枪的“毒蛇”雇佣兵，猫着腰从GL8旅行车背后现出身形，快步冲刺，矮身滑到一辆报废轿车的后面，对着Tiger所埋伏的集装箱进行火力侦查。

　　可是雇佣兵机枪手并不知道，在Tiger和狐二完成狙杀之后，两个人趁着刚才短暂的混乱，已经撤出了狙击阵地！所以他的火力侦查注定没有结果。

　　安装在罗昊手中AKM自动步枪上的ACOG先进战斗光学瞄准镜，能够将目标放大4倍，具有十字式瞄准分划线和子弹弹道补偿，即便在没有任何调整的情况下，也能够帮助射手攻击600米距离上的目标，其掩膜在黑暗环境下回发出琥珀色的光。

　　藏在集装箱被后的罗昊深吸一口气，用瞄准镜中的十字式瞄准分划线，锁定住这个手中端着SAW轻机枪，此时正侧对着的雇佣兵。

　　“哒哒！”

　　火光罗昊手中AKM自动步枪的枪口快速的闪过，一个精准的两连发点射，直接命中击中机枪手的太阳穴，瞄准镜中红白混合物四处飞溅。

　　“Go！Go！Go！”

　　干掉了端着SAW轻机枪“突突”的无比欢快的雇佣兵机枪手，罗昊通过耳麦下达了进攻命令，“狙击手干掉直升机！”

　　夜鹰快速的卸下TAC-50狙击步枪的弹匣，拉动枪栓，通过抛壳窗，在枪膛中塞进一颗SLAP脱壳穿甲弹。

　　SLAP脱壳穿甲弹属于次口径穿甲弹，弹头有一根直径7.62毫米，重约23.3克的钨合金穿甲弹芯。因为外壳是使用塑料制成的轻型弹托，所以弹头的加速度更快。

　　SLAP脱壳穿甲弹的破坏力相当惊人，500米内可以击穿34毫米的硬化装甲钢板；1200米内可以击穿23毫米厚的硬化装甲钢板。所以用这种子弹来对付盘旋在头顶上的“雌鹿”直升机，绝对是绰绰有余，即便直升机的驾驶舱加装防弹玻璃也无济于事。

　　“砰！”

　　正当“雌鹿”直升机调转机头，准备使用火箭弹对行动队员进行火力覆盖的时候，反器材狙击步枪的咆哮声，从夜鹰所在的狙击阵地响起。

　　SLAP脱壳穿甲弹的弹头，从枪膛中飞旋而出，以超过一千米每秒的弹头初速，在空气中划出一道亮黄色的弹道轨迹，击向坐在驾驶舱中的直升机驾驶员。

　　弹头在击中直升机的防弹玻璃的瞬间，藏在弹头中的钨合金穿甲弹芯，以令人恐惧的动能和速度击穿防弹玻璃，穿入驾驶舱，命中直升机驾驶员的头部。

　　“噗嗤！”

　　从直升机驾驶员脑壳中爆出的红白混合物，喷溅在直升机的仪表盘和玻璃上。

　　失去驾驶员控制的“雌鹿”直升机就像是一只断了线的风筝，朝着汽车报废场的西南方向坠落，数秒钟后，剧烈的爆炸声从直升机坠落的方向传来，火光冲天而起，照亮了西南方向的夜空。

　　失去了武装直升机在空中的火力优势，下面特种伞兵团队员和雇佣兵彻底形成了溃败之势，他们在火力上不占优势，在人数上同样不占优势。

　　端着MG4机枪的灰熊冲在最前面，子弹跟不要钱一样的朝特种伞兵团队员和“突青”武装人员倾斜，一轮扫射，瞬间就撂倒三四个人。

　　隐藏在黑暗中的李毅峰，宛如黑夜中的幽灵，用他手中安装了消音器的M110狙击步枪，不停的收割着对方的生命。

　　虽然黑人佣兵队长和特种伞兵团的临时指挥员，竭尽全力的想要阻止有效的反击，但却是心有余而力不足，对方摧枯拉朽般的攻势实在太强悍了。往往机枪手刚露头就被狙击手点了名。

　　一名“毒蛇”雇佣兵从GL8旅行车车厢中拿出一具AT4反坦克火箭筒，试图用它把狙击手的狙击阵地摧毁，但是刚把火箭筒扛到肩膀上，还没来得及打开保险，就被夜鹰用TAC-50狙击步枪打成两截。

　　很快空地上还能喘气说话的，就只剩下黑人佣兵队长一个人，他看着鸭舌帽下，罗昊那张年轻英俊的东方人脸庞，用生硬的普通话，试探着问道：“中国人？”

　　“中国特种部队！”

　　“我投降！”

　　黑人佣兵队长毫不犹豫地扔掉手中的M4A1，举起双手，用他那体育老师教的汉语，大声喊道：“根据《日内瓦公约》的相关条约，你们不能枪杀战俘！”

　　罗昊摘下自己的鸭舌帽挠了挠脑袋，很认真的点了点头，说道：“好像确实有这样的说法。”

　　听到罗昊的话，黑人佣兵队长的脸上顿时露出一抹喜色，不过他还没来得及庆祝自己的劫后余生，罗昊后面那句话就让他的心，瞬间沉到了谷底。

　　罗昊指了指卡斯沃和云凌风，煞有其事地说道：“我是军人没错，但他们跟你一样，都是雇佣兵！”


第475章 黄金圣斗士，阿帕奇

　　黑人佣兵队长脸上的表情瞬间凝固，紧接着清脆的枪声响起，黑人佣兵队长感觉到一股尖锐的刺痛，从自己的眉心处袭来，然后黑暗笼罩了他的双眼，意识从他身体中快速抽离而去。

　　手中握着P226自卫手枪的云凌风，看着刚把手枪抽出枪套的卡斯沃，得意得勾了勾嘴角，“比出枪速度，你绝对不会比我快。”

　　卡斯沃无所谓的耸了耸肩，直接忽视了一脸得意的云凌风，把握在手中的手枪放回枪套，转身去打扫战场。

　　罗昊走到阿诺德的尸体旁边，在他的身上摸了摸，从他裤子的一个口袋里找到了硬盘。

　　看着手中存储了矿探工程队所有矿探资料的硬盘，脸上露出一丝笑容。从接到龙穴的作战命令进入突斯尼比亚开始计算，今天已经是第四天了。

　　虽然只是过了四天，但是这四天时间对于罗昊来说，简直就像四个月那么漫长，从达斯特洛到图卜鲁格，从图卜鲁格到苏吉斯旺，再从苏吉斯旺回到达斯特洛。

　　期间罗昊这些人经历了潜伏、营救、地下逃生、渗透、突围、伏击……可以说是几经生死，多次从死神大爷手中的大镰刀下死里逃生。

　　而他们所做的一切，为的就是手中的这块硬盘，为了国家的利益，他们无所畏惧！现在任务顺利完成，他们终于可以离开这个因为他们到来，而被搅得一团乱的鬼地方，回家了！

　　负责接应的黑鹰直升机出现在天空中，一名银十字勋章佣兵打开直升机的舱门，抛下两根绳子，冲着地面上的罗昊等人竖起大拇指。

　　罗昊把硬盘贴身藏好，快步走到黑鹰直升机下方，正打算把绳子和自己腰带上的锁扣连在一起的时候，看到远处的天空中，一道火光划过漆黑如墨的夜空，快速的朝黑鹰直升机逼近。

　　看着夜空中的那道火光，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状！丢掉抓在手中的绳子，朝着身后的队员大吼：“隐蔽！”

　　“轰！”

　　被“响尾蛇”空对空导弹击中的黑鹰直升机，连同直升机上的两个银十字勋章佣兵，瞬间化作一团火球！

　　约莫数秒钟后，夜空中又是一道耀眼的火光划过，一枚单价25000美元，使用半主动激光制导的AGM-114C型“地狱火”空对地导弹，朝着汽车报废场袭来。

　　AGM-114C“地狱火”地对空导弹，长1.778米，直径178毫米，重47.9千克，最大速度1马赫，最大射程可达8千米。

　　“咻——！”

　　导弹带着令人发寒的破空声，落在汽车报废场正中央。

　　“轰——！”

　　五米多高的火焰冲天而起，爆炸冲击波以辐射状向四周冲击，空地上的汽车，“突青”武装人员和雇佣兵的尸体，被气浪卷到半空，然后重重地摔下。

　　如果不是罗昊死死地用手扣住自己身前的集装箱，恐怕也会被刚才的气浪吹走！

　　毁灭性的爆炸对汽车报废场中的行动队员，造成了巨大的损失。

　　罗昊脸色冰冷地看着散落在汽车报废场中的人体碎片，按住耳麦问道：“各组汇报伤亡情况！”

　　“银十字勋章，灰鼠、擎天柱阵亡，河马重伤！”

　　“龙牙佣兵团，Tiger轻伤！”

　　“龙隐部队，狐一牺牲，狐二、噬蜂、蜂鸟轻伤！”

　　听着从耳机中传来的伤亡报告，罗昊的脸色阴沉的几乎能滴出水来，牙齿咬得嘎嘎作响，两轮空袭就让行动小队，失去了五个队员，多人受伤，阵亡的队员中，更有一个是D-7训练营的助教，那个话不多，但是性格直爽的东北汉子狐一！

　　在所有人还没有从空袭中缓过神来的时候，直升机螺旋桨的呼啸声由远及近，天空中出现两架直升机的外形轮廓。

　　当为首的那架体型较小的直升机，快接近汽车报废场的时候，突然加速朝着汽车报废场俯冲而来。

　　看着天空中那架通体漆黑，朝着汽车报废场俯冲而来的武装直升机，罗昊的眼睛瞬间眯起！

　　AH-64“阿帕奇”武装直升机！被称为低空域作战“黄金圣斗士”的阿帕奇武装直升机！

　　“哒哒哒哒……”

　　在阿帕奇武装直升机俯冲的过程中，挂载在机头下方的一挺M230三十毫米链式自动机枪，开始疯狂扫射。

　　躲在集装箱背后，避开机枪扫射的朱致阳朝着自己的耳麦，大吼道：“防空！”

　　一个银十字勋章佣兵立刻冲向一具掉落在地上的AT4火箭筒，可是这个银十字勋章佣兵刚把火箭筒扛到肩膀上，机动性极强的阿帕奇在完成一轮俯冲扫射后，已经在空中完成调转方向的动作，开始第二轮火力覆盖。

　　“哒哒哒哒……”

　　在密集的弹雨中，肩膀上看着AT4火箭筒的银十字勋章佣兵，被肢解了碎片！是的，碎片！彻彻底底的碎片！

　　唯一要算保留还算完整的身体部位，就是他那只因为握着AT4火箭筒手柄，随着AT4火箭筒滚落到一旁，而得以保存的右手！

　　跟在阿帕奇武装直升机身后的黑鹰直升机，悬停在汽车报废场外土路的上空，直升机上的武装人员开始进行索降，一支十二人的特种作战小队在黑鹰直升机下方快速集结。

　　训练有素的特种作战小队，令人恐惧的空中火力覆盖，有目的性的火力打击，会这样做的，除了那支出现在格兰特身边的三角洲特种部队，罗昊不做第二种猜想！

　　“来得可真快！”

　　罗昊抬头看着天空中，宛如国王巡视自己领地一样盘旋的阿帕奇直升机，咬牙对着自己耳麦说道：“是三角洲部队，对方有空中火力掩护，正面对抗我们会很吃亏。现在所有人分散向报废场东南方向的树林突围，然后在1089位置汇合，完毕！”

　　“银十字勋章，明白！”

　　“龙牙，收到！”

　　“龙隐，明白！”

　　在行动之前，罗昊、云凌风、朱致阳还有卡斯沃四个人对战斗中可能出现的情况，做了详细的推演和应对方案。

　　其中自然也考虑到了如果在战斗中陷入混战，敌众我寡，遭到包围时的情况，这套撤退方法，就是针对这种情况所制定！


第476章 留下断后

　　这套突围撤离的应急预案要得以实施，有一个必要条件，必须有人留下负责断后。

　　而留下断后的人的任务就是吸引敌人火力，给突围的队员制造机会，用自己的命给其他人制造生存的机会！

　　一排集装箱背后，罗昊从口袋中取出硬盘交给周柏，朝着准备突围而出，由三方不同势力组成的行动小队，说道：“我负责留下断后，其他人按照预定方案撤离！”

　　“不行！”

　　周柏推开罗昊手中的硬盘，断然拒绝道，“要留下也是我，你是B组的组长，你有责任带着兄弟们安全的离开！”

　　罗昊探头朝集装箱外看了一眼，在汽车报废场外土路上，已经完成集结并且呈战术队形，开始朝报废场推进的三角洲部队，盯着周柏用命令的口吻说道：“猫头鹰，我现在以B组组长的身份命令你，带着兄弟们撤退！”

　　罗昊打断张嘴准备反驳的周柏，沉声说道：“看清楚，这次来得是三角洲部队，世界上最精锐的特种部队之一，凭你是拦不住他们的。虽然这样说有点伤人，但这就是事实！”

　　周柏死死地盯着罗昊，就是不愿意接过他手中硬盘。

　　“猫头鹰。”罗昊深吸一口气，拍了拍周柏的肩膀，用托付的口吻说道：“把兄弟和资料安全的带出去，一个都不准少！”

　　“是，保证一个都不会少！”知道自己执拗不过的周柏，接过罗昊手中的硬盘，并朝他敬了个礼，着手安排撤离的事项。

　　银十字勋章这边很好安排，除了腿部受了重伤，行动不便而不得不留下的河马外，灰熊和丹尼也主动要求留下断后。至于其他人，会跟着卡斯沃，按照预定方案撤退。

　　“北极狼，你带着龙牙的人进入树林后，往树林的北边跑。”罗昊看着正在给手中AKM更换弹匣的云凌风，说道。

　　“老子不是龙隐部队的人，你没资格命令我！”

　　左手握着AKM自动步枪的云凌风，一把揪住罗昊的衣领，冷声说道：“你小子装什么英雄，充什么好汉！？真以为自己学了几招三脚猫的功夫，就天下无敌了？你带着队伍突围，我留下断后！”

　　“你是云熙的哥哥，你不能留下！”

　　“呵，你还知道我是小熙的哥哥？”云凌风冷哼一声，语气冰冷地说道：“那你做出你那个愚蠢的决定的时候，有没有替小妹考虑过？你死了，她该怎么办？！”

　　“云熙可以没有罗昊，但是不能没有云凌风！”

　　罗昊一根一根掰开云凌风揪在自己衣领上的手，说道：“对于云熙来说，云凌风这个人是无法复制的！而罗昊……即便短时间内不会出现，但总有一天会有能够替代我的人，出现在她的生命中。”

　　“你这个混蛋！”

　　云凌风扔掉手中的枪，刚准备挥拳把罗昊狠揍一顿的时候，就被朱致阳所制止，“别吵了，再吵我们就全都被包饺子了，一切就按狂龙说得做！”

　　朱致阳打破罗昊和云凌风之间的僵局，对狐二命令道：“狐二，突围的时候，你跟着B组的人一起行动，我和狂龙留下断后！”

　　“狐狸头，你……”

　　朱致阳冲着罗昊摆了摆手，说道：“论军衔、论资历、论职位，我都比你高！而且你的指挥权也是我给你的，关键时刻，我有权收回你的指挥权，所以你没有命令我的权限！更何况，我是你的训练主教官，这个世界上哪有老师丢下学生跑路这么荒唐的事情？”

　　看着朱致阳眼中不容自己反驳的坚定，罗昊只能向他选择妥协。

　　“哥！”

　　罗昊从背后叫住正在做突围准备的云凌风，用有些嘶哑的声音，说道：“也许这是我最后一次，也是唯一一次这么称呼你。两个小时后，如果我没有抵达预定位置，回国后，请帮我对云熙说句对不起。”

　　背对着罗昊的云凌风，猛地捏紧自己的拳头，霍然转身，原本想要往罗昊脸颊而去的右手，挥击到半途的时候，突然展开按在他的肩膀上，沉声说道：“你不要痴心妄想，让我帮你去跟小妹道歉，老子开不了那个口！”

　　“如果你死了，我会在最短的时间内，帮小妹找个男人，把她嫁了！要是不想小妹投入别的男人的怀抱，然后郁郁终生，就给我活着，拼尽全力地活着！”

　　感受着云凌风按在自己肩膀上越来越用力，越来越用力，放佛要把自己肩膀生生捏碎的大手，罗昊重重地点了点头。

　　看到罗昊点头答应，云凌风在松开了肩膀。如果刚才他迟迟不点头，云凌风真的打算直接捏碎他的肩膀，然后用绑的方式把罗昊带走！

　　就在罗昊他们确定了断后人员的时候，汽车报废场入口处，传来小队指挥官基弗的声音，“任务目标：资料硬盘！臭鼬A队左侧清场，臭鼬B队右侧清场！长尾鼬，注意空中火力掩护！行动！”

　　“Go！Go！Go！”

　　“烟雾弹掩护！”

　　就在十二个三角洲部队队员进入汽车报废场的时候，数颗冒着浓浓白烟的烟雾弹，从集装箱背后被甩出，几颗在空地上滚动的墨绿色铁罐头，快速的向外释放白烟。报废场的空地很快就被白色的烟雾笼罩。

　　夜晚的能见度本来就不高，现在加上从烟雾弹中所释放的白烟的影响，阿帕奇驾驶员的能见度就更低了，白茫茫的一片什么都看不清楚。

　　阿帕奇驾驶员把直升机的盘旋高度拉高，地面能见度太低，如果从地下突然被火箭弹来上一发，那就完蛋大吉了。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　集装箱背后，大腿上插着一块铁片，血流如注的河马，身体靠在集装箱上，手中的m60通用机枪对着烟雾中那些模糊人影扫射的同时。

　　河马的火力覆盖来得非常突然，烟雾中的三角洲队员一时间没来得及反应，被打了个措手不及。

　　基弗身边的一个三角洲队员被子弹击中，弹头击碎了他身上的防弹插片，深深地卡在他的身体中，身上的沙漠数码迷彩作战服，瞬间就被鲜血染红，生死不知。

　　两个手中拿着M4A1的三角洲队员快速的上前，左右两侧架住中弹受伤的三角洲队员，拖到一辆报废轿车背后。

　　“左侧接敌！”基弗大吼一声，对着河马手中机枪枪口火光跳动的方向，打出一个两连发短点射。


第477章 生死突围

　　“咻咻！”

　　两颗五点五六毫米的子弹穿破浓厚的白色烟雾，击向依靠在集装箱上，手中拿着机枪扫射的河马。

　　随着子弹打断人体骨骼的碎裂声传来，河马手中的m60通用机枪瞬间哑火，仰头向后摔倒。

　　看着倒在地上，面部被扩张的弹头打烂的河马，罗昊的脸色立即变得凝重起来，高手！

　　在能见度如此之低的情况，根据膛口焰来确定目标位置，而且还具有如此之高的命中率！这就是三角洲部队，罗昊这次要面对的对手，也是他到目前为止所遇到的最强大的对手。

　　“手雷掩护，突围！”

　　罗昊对着自己身边的突围队员大吼一声，取出一颗破片式手雷，打开保险，甩手扔了出去。

　　“轰！”

　　手雷爆炸产生的气浪吹散了飘散在汽车报废场内的白色烟雾，呈辐射状向四周飞溅的手雷破片，打在集装箱和报废的汽车上“当当”作响，把几个刚从报废汽车后面探出脑袋的三角洲队员，又重新逼退回去。

　　“哒哒！”

　　周柏率先从集装箱背后冲了出来，用手中的AKM自动步枪打出一个两连发短点射后，冲跟在身后的龙隐部队队员，大吼：“A小队，跟我来！”

　　在之前空袭中受了伤的狐二、徐旭东、还有林晓阳三个人被保护在队伍中间，几个人呈防御型战术队形，快速的朝树林的方向突围。

　　“Team-B，follow-me！”

　　在周柏带着龙隐部队的队伍冲出集装箱后，卡斯沃也带着银十字勋章的雇佣兵们冲出集装箱，并且通过另一个方向朝汽车报废场外的那片树林突围。

　　紧接着就是云凌风和他的龙牙佣兵团，在云凌风冲出集装箱前，还郑重地警告罗昊，如果他敢就这么随便死了，云凌风绝对会让他暴尸荒野，成为毒蛇和野兽的腹中餐！

　　突击步枪的点射声，班用轻机枪的扫射声，还有手雷的爆炸声交杂在一块儿，强大的火力一时间把进入汽车报废场的三角洲部队，死死地压制在报废车和集装箱被后，不敢露头。

　　而周柏、云凌风、卡斯沃三人抓住机会，按照预定的突围路线，沿三个不同的方向朝树林突围。

　　汽车报废场和那片树林相距不过五百米，但是这五百米的距离，却足以决定所有人的生死！

　　因为只要穿过那片面积约四个标准足球场大小的树林，周柏他们便能顺利撤出突斯尼比亚，然后再穿过埃及和苏丹边境线的交界处，就能抵达他们的撤离点，朱致阳在那里已经事先安排好了接应。

　　“队长，我们往哪个方向追？”基弗身边的一名三角洲队员，看着已经突围而出的三支队伍，问道。

　　基弗看着沿三个不同方向奔跑，但是最终目的都是树林的突围小队，嘴里骂骂咧咧的道：“狡猾的家伙！”

　　“虎鼬，交给我，我保证让他们全都乖乖趴下！”

　　阿帕奇直升机驾驶舱中的长尾鼬，打开机载“地狱火”导弹的发射保险，只要基弗的攻击命令下达，他就会毫不犹豫地按下发射按钮，第二颗AGM-114C“地狱火”导弹就会朝着周柏他们当头落下。

　　“不行！”基弗断然拒绝了长尾鼬的攻击请求，沉声说道：“我们的任务目标是资料硬盘，他们死了没关系，但是必须要确保硬盘的安全！长尾鼬空中待命，臭鼬小队分散追击，一定要把他们给我拦下！”

　　“Roger！”

　　集装箱背后的罗昊看着已经朝报废场外追去的三角洲部队，瞥了眼手中抱着巴雷特M82A1，看向天空中阿帕奇直升机的眼中，跳动着愤怒火焰的丹尼，问道：“想给你死去的那些兄弟报仇吗？”

　　丹尼毫不犹豫地点了点头。

　　“那你一会儿听我的命令，跟着我行动！”

　　丹尼迟疑地看了罗昊一眼，随后又是点了点头。

　　罗昊端起手中的AKM，扫了眼自己身边的朱致阳、灰熊、丹尼三人，沉声说道：“其实你们真的没必要留下来陪我，因为这次我们很有可能一个都回不去！”

　　“你小子少臭美，老子留下来可不是为了陪你，而是想跟老美的三角洲部队过过招！”朱致阳瞥了罗昊一眼，没好气地说道。

　　“我们是为了死去的兄弟报仇，飞机上被炸死的灰鼠，是我弟弟，亲弟弟！”手中抱着MG4轻机枪的灰熊，眼中闪过一抹怒意，狠狠地说道。

　　罗昊伸出拳头，语气坚定地说道：“这次我们生死与共！”

　　“生死与共！”四个人握拳撞在一起。

　　“走！”

　　罗昊、朱致阳、灰熊、丹尼四人，各自端着武器从集装箱背后蹿了出来，朝着汽车报废场外狂奔。

　　在冲出汽车报废场的时候，丹尼弯腰捡起地上那具，在手柄上还连着一只银十字勋章佣兵右手的AT4火箭筒。

　　四个人刚冲出汽车报废场，就被阿帕奇直升机中的长尾鼬发现，并且立即把这个情况报告给了基弗。

　　“故布疑阵？难道硬盘在这几个人身上？”

　　带着四个三角洲队员，朝周柏那组人追去的基弗，看着这突然出现的第四支队伍，眼中闪烁着疑惑之色，最终咬牙对身边的两个三角洲队员，下令道：“汤姆、沃克你们去追那几个人！长尾鼬，跟紧他们，并且让鲍里斯立刻带二分队前来支援！”

　　跑在罗昊旁边的朱致阳朝身后看了眼，看到只有两个三角洲队员朝自己这个方向追来，微微皱眉道：“还挺贼，居然不上当！”

　　“也未必，至少我们把那只大苍蝇引来了。”

　　罗昊回头看了眼头顶上朝他们飞来的阿帕奇武装直升机，如果后面突围部队会和三角洲部队交火，这架直升机是最大的威胁，现在能把它引来也不算没有收获。

　　罗昊对奔跑在自己左侧的朱致阳和灰熊，吩咐道：“狐狸头、灰熊，后面那两个尾巴交给你们处理，我和蓝眼睛想办法拍掉头顶上这只大苍蝇！”

　　“交给我吧，老子这次就教教他们什么叫特种作战！”朱致阳轻蔑瞥了眼，在自己身后紧追不舍，并且不时用自动步枪射击的三角洲队员。


第478章 在死神镰刀上跳舞的男人

　　在朱致阳带着灰熊准备朝树林奔去的时候，罗昊从身上取出一块用迷彩布包裹的“资料硬盘”，递给朱致阳，并且大声吩咐他一定要保护好“资料”！

　　朱致阳会意的把“资料硬盘”贴身藏好，跟灰熊两个人朝着树林的方向发足狂奔。

　　真正的资料硬盘，罗昊早就已经交给了周柏，所以他自然不可能再神奇地变出一块硬盘来。罗昊交给朱致阳，并且要他“竭尽全力”保护的“硬盘”，不过是一块用迷彩布包裹，只在形状上和硬盘有些相似，实则没有任何价值可言，在废品回收站可能连几毛钱都卖不了的废铁片！

　　在后面紧追不舍的汤姆和沃克，立刻注意到了罗昊和朱致阳之间并没有可以隐藏的“小动作”，立即舍弃罗昊和丹尼两个人，朝着冲向树林的朱致阳和灰熊追去。

　　在汤姆和沃克更改追踪目标的时候，原本在罗昊和丹尼头顶上盘旋的阿帕奇直升机，也是调转了一个方向，朝朱致阳和灰熊追去，显然是在得知了“硬盘”下落后，果断的舍弃了毫无价值的罗昊和丹尼。

　　看到突然掉头的阿帕奇，罗昊顿时大急。他原本这么做的目的，就是为了要拍掉头顶上的这只“大苍蝇”，现在“大苍蝇”跑了，那之前不就白忙活了？

　　罗昊问丹尼拿过他抱在手中的巴雷特M82A1狙击步枪，瞄准天空中的阿帕奇直升机，扣动扳机。

　　“砰！”

　　罗昊顶着枪托的肩膀用力一颤，巴雷特M82A1狙击步枪装有“V”形制退器的枪口，爆出一团明亮的膛口焰，子弹撕裂空气呼啸着朝阿帕奇直升机飞去，并且准确的命中了阿帕奇直升机的机身。

　　AH-64阿帕奇武装直升机，之所以能赢得“低空域作战黄金圣斗士”的称号，不仅是因为它令人恐惧的火力，还有它那变态的防御力。

　　阿帕奇武装直升机的机身装甲，简直就跟黄金圣衣一样坚硬。不仅是它的机身能够承受12.7毫米弹药，以及少量23毫米弹药的攻击，主旋翼杆同样也能承受12.7毫米穿甲弹以及少量23毫米高爆弹的直接命中。

　　而它的发动机的减速齿轮箱，即便是在遭到击穿、润滑油完全流失的情况下，还能继续运作30分钟，让飞行员有足够的时间脱离战场或者迫降。

　　如果罗昊手中这支巴雷特中使用的是SLAP脱壳穿甲弹，或许能对阿帕奇造成一点伤害，但是丹尼在巴雷特的弹匣中装填的是针对无防护人体目标的M1022远程狙击弹，被子弹击中阿帕奇直升机，只是放出“当”的一声金属声响，并没有受到实质性的伤害。

　　坐在驾驶舱里的长尾鼬，十分不屑地撇了撇嘴，不理会罗昊继续朝树林的方向追去。

　　“当！”

　　又是一颗远程狙击弹击中阿帕奇的机身，罗昊冲着直升机驾驶舱的方向伸出中指，比着口型说道：“FuckYou！”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅，而且这种力量完全不对等的挑衅，这就好比是宠物猫去挑衅作为丛林之王的老虎一样。驾驶舱中的长尾鼬怒了，彻底的怒了！

　　“我去把那两个家伙解决掉！”

　　长尾鼬对着自己的耳麦，撂下一句话后，也不管汤姆和沃克两个人的反应，调转机头朝还在对自己比着中指，无声辱骂自己的罗昊俯冲而去。

　　“哒哒哒哒……”

　　在长尾鼬控制着直升机俯冲的时候，机首下方那挺三十毫米口径的单管链式机炮开始疯狂扫射。

　　地面上的罗昊，看着那挺火光四射，可以轻松把人体撕裂成碎片的链式机炮，双眼微微眯起，一道足以分金碎石的精光从他眼中迸射而出，如狡兔般向旁边奔窜，避开那串扫向自己的子弹。

　　比人食指还要宽上半分的弹头，在泥地上留下一串碗口大小的弹坑后，阿帕奇直升机从罗昊的头顶上呼啸而过，在漆黑如墨的夜空中，充分展现出它骇人的机动性，鹞子翻身般的完成翻转掉头的动作，再次朝着罗昊俯冲而去。

　　“哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗噗……”

　　阿帕奇的链式机炮继续对着地面上的罗昊疯狂扫射，每一颗子弹落下都会在地上溅起半人高的泥土。

　　看着再次朝自己俯冲而来的阿帕奇直升机，罗昊扔掉手中的巴雷特狙击步枪，然后在丹尼目瞪口呆的注视下，舞动起自己的身体，在密集的弹雨覆盖下，跳起了一支死亡探戈！

　　地势开阔的空地上，罗昊的身体忽左忽右，忽前忽后的变换着身形，躲避着扫向自己的子弹。

　　我蹦，我跳，我跑，我左闪右避，你丫的不是黄金圣斗士吗？你丫的不是即会机炮扫射又能发射导弹吗？小爷就是让你锁定不了我！

　　跑累了，我就趴在地上喘口气，等到你刚用瞄准具锁定住我，打算按下武器发射键的时候，我再用两个“蛇形”甩开你的子弹，让你在驾驶舱里气得直骂娘。

　　看着在空地上，在密集弹雨中以每0.1秒完成一个战术闪避动作，动作迅捷到令人眼接不暇的罗昊，站在旁边完全插不上手的丹尼，彻底看傻了，看呆了，他甚至忘记了用背在身后的AT4火箭筒去攻击天空中的阿帕奇。

　　事实上，即便这个时候丹尼用AT4火箭筒去攻击阿帕奇，他也没办法锁定住目标。因为在罗昊敏捷动作的带动下，阿帕奇也将它的机动性能发挥到了极致，各种战术机动在天空中不断的上演。

　　站在原地的丹尼身体轻微地颤抖着，如果可以，他真的很想放声大吼，抒发心中的激动。这才是真正的战士，真正的男人，有胆量在死神大爷镰刀上的跳舞的男人！

　　“Fuck！Fuck！”

　　阿帕奇驾驶舱内的长尾鼬，又一次从自己的瞄准具中丢失罗昊的身影后，顿时气得破口大骂，拉动操纵杆，直升机快速地做出一个战术机动，调转方向，准备对罗昊再次发动攻击。

　　长尾鼬已经记不清楚这是自己第几次对罗昊发动攻击了，此时此刻他的心中只有一个想法，要把地上那个屡次挑衅自己的中国特种兵干掉！

　　而在长尾鼬打着干掉罗昊主意的时候，罗昊也在盘算着击落阿帕奇的方法。


第479章 狙击阿帕奇

　　怎么干掉头顶上的阿帕奇？罗昊先是瞥了眼被自己仍在一边的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，然后又看了眼丹尼身后的AT4反坦克火箭筒，心中有了主意。

　　“哒哒哒哒……”

　　当阿帕奇直升机机首下方的链式机炮，再次扫向自己的时候，罗昊的身体快速地朝巴雷特狙击步枪的方向扑去，就地一滚，抓起狙击步枪抱在怀中，向丹尼所在的方向冲去。

　　看到罗昊变换运动方向，天空中的长尾鼬也立即控制直升机紧追而来。

　　疯狂冲刺中的罗昊，在距离丹尼不足两米的地方硬生生的停下了自己的脚步，而长尾鼬也抓住罗昊这个突然停顿的动作，用短翼内侧的Hydra-70火箭发射器锁定住罗昊的身形。

　　可就在长尾鼬打开火箭弹的发射保险系统，准备用一整组火箭发射器，整整19枚M261型70毫米火箭弹，将以罗昊为中心，十五米半径的范围全部化作火海，把罗昊轰的连渣都不剩的时候，他的眼睛猛地瞪大，不再去管定在原地不动的罗昊，拉动操纵杆，控制直升机执行战术闪避动作。

　　长尾鼬之所以会甘愿放弃难得的进攻机会，是因为他看到了罗昊对着自己的直升机举起了他手中的巴雷特狙击步枪，而从狙击步枪“V”字型枪口所指的方向，长尾鼬可以判断，罗昊的狙击目标是挂载在短翼导弹架上的AGM-114C“地狱火”空对地导弹！

　　阿帕奇直升机具有强悍的防弹装甲，但是“地狱火”导弹可挡不住反器材狙击步枪的子弹，只要被狙上一枪，保管连导弹带飞机全都灰飞烟灭。

　　虽然长尾鼬也可以试着赌一把，抢在罗昊扣动扳机前，按下火箭弹的发射按钮，但是他不敢做那么冒险的赌博。

　　因为他十分坚信，一个能够把普通的闪避动作执行得如此淋漓尽致的男人，绝对可以在火箭弹覆盖他之前，扣下手中反器材狙击步枪的扳机！

　　以命换命？长尾鼬不想这么做，因为这次的军事行动完全是非官方的，也就是说，他就算死了也是白死，完全得不到国家的承认，盖不了国旗！

　　长尾鼬向后猛拉操纵杆，阿帕奇的机头向上仰起，将阿帕奇的机动性能发挥到极致，直升机快速的向上爬升。

　　长尾鼬打算先用鹞子翻身避开罗昊手中狙击步枪的子弹，然后在直升机做俯冲动作的瞬间，用火箭弹进行火力覆盖。

　　罗昊看着在夜空中执行鹞子翻身动作，把机腹完全暴露给自己的阿帕奇直升机，扔掉手中的巴雷特狙击步枪，朝站在自己身后的丹尼，大吼道：“蓝眼睛，火箭筒给我！”

　　丹尼毫不犹豫的摘下背在自己身后的AT4火箭筒，递给罗昊。

　　罗昊打开火箭筒上的两个保险装置，扳起开火击针，大吼着让丹尼闪避后，压下扳机。

　　“咻——！”

　　炙热无比的尾喷气流从AT4火箭筒的尾部喷射而出，装填在火箭筒中的高爆穿甲弹以285米每秒的初速，朝着天空中的阿帕奇直升机笔直的飞去。

　　阿帕奇驾驶舱中的长尾鼬只觉得有什么东西，撞在直升机的机腹上，随后包含着巨大爆炸冲击波的灼热火焰，把坐在驾驶舱中，手中还握着驾驶操纵杆的长尾鼬吞噬焚烧殆尽。

　　“轰——！”

　　站在空地上的罗昊，看着在如墨的夜空中化作一团火球，被炸的支离破碎的阿帕奇武装直升机，一脸冷酷的扔掉手中的AT-4火箭筒，然后从嘴里蹦出两个字正腔圆的汉字：“傻逼！”

　　其实从一开始罗昊就已经打定主意，要使用丹尼从汽车报废场中带出来的那具AT4反坦克火箭筒，来干掉那架阿帕奇武装直升机。

　　但是AT4火箭筒毕竟不是专业的防空武器，而且通过刚才和长尾鼬那么长时间的缠斗，罗昊知道这个飞行员的驾驶水平非但不弱，相反还相当强悍，如果贸然就使用AT4对他进行攻击，很有可能就会被闪避开。

　　罗昊只有一具AT4火箭筒，只有一次攻击机会，所以他必须百发百中！因此他才想出了用反器材狙击步枪进行恐吓，逼迫长尾鼬做出闪避动作，给自己可以从容瞄准攻击的机会。现在他成功了！

　　罗昊扭头看着站在自己身边，整个人因为眼前发生的一幕而彻底惊呆的丹尼，伸手在他眼前晃了晃，紧绷的脸上突然咧出一抹大男孩般的微笑，说道：“我说过，我会帮你替你那些死去的兄弟报仇，我做到了我答应的事。”

　　原本在和罗昊他们达成合作关系，卡斯沃让丹尼在行动中听从罗昊安排的时候，丹尼心中是一百个一万个不愿意，论资历论年龄，显然是卡斯沃、云凌风这样的人更适合做行动指挥。

　　而卡斯沃却让他听从一个年龄比自己都小的人的指挥，这让丹尼的心中无比别扭。但是现在丹尼服了，彻彻底底地服了！

　　“蝎（谢）写（谢）！”丹尼用无比的生硬的汉语，用他唯一掌握的一个词语，向罗昊表达谢意。

　　罗昊拍了拍丹尼的肩膀，说道：“不管以后会如何，现在我们是朋友，是兄弟，兄弟之间就不需要说谢谢！”

　　感受着罗昊真诚的话语，丹尼重重地点了点头，并且在心中做了一个决定，以后他绝对不会接任何一笔涉及中国利益的生意单，罗昊把他当朋友和兄弟，他就绝对不能把枪口对准自己的朋友！

　　而且刚才罗昊的表现，已经在他心中埋下了这样一个种子，中国军人是强大的，强大到不可战胜！随意挑战无异于自取灭亡！

　　“哗哗哗……”

　　直升机螺旋桨的由远及近。

　　罗昊抬头朝西北方向的天空望去，两架总共搭载了十二名三角洲部队队员的“小鸟”直升机，正朝着罗昊和丹尼所在方向，快速靠近。

　　罗昊脸色立刻变得严肃起来，弯腰捡起被他扔在地上的巴雷特M82A1狙击步枪递给丹尼，道：“走，进树林！”

　　十二名三角洲部队队员，罗昊还没自信到只凭他和丹尼两个人，在没有重火力支援的情况下，可以干掉武装到牙齿的三角洲部队队员！


第480章 丛林追踪

　　在罗昊带着丹尼进入树林后不久，两架MH-6运输型“小鸟”直升机降落在空地上，十二名三角洲部队队员在空地上快速集结，他们是接到基弗命令，由副队长鲍里斯带队的“臭鼬二队”。

　　脸上涂着黑色伪装油彩，左眼前带着单眼夜视仪的鲍里斯，看着空地上那架正在剧烈燃烧的阿帕奇直升机残骸，眼神一凛，带领几个三角洲队员快速的朝直升机靠近。

　　整架阿帕奇直升机，已经在AT4火箭筒攻击中彻底化为了废墟，因为是在空中发生的爆炸，所以直升机碎片是呈溅射状向四周掉落的。

　　鲍里斯现在所看到的，是保存还算完整的直升机的机尾部分。

　　整架飞机都被炸成了碎片，驾驶员绝对不会还有存活的机会，鲍里斯放弃了搜索驾驶员下落的打算，伸出右手的食指和中指，快速地朝树林的方向，挥动两下，对着身边的三角洲队员命令道：“Go！”。

　　刚才还坐在飞机上的时候，鲍里斯可是亲眼看到有两个武装人员跑进了树林。

　　……

　　树林中，手中端着AKM自动步枪的罗昊，谨慎地向前前行。黑夜下的树林到处潜藏着危险，平时危险绝大部分都是来自于毒蛇猛兽，但是现在罗昊和丹尼不仅要防备动物的危险，还要防备人的危险。

　　毕竟在这片树林中还散布着十一个来自三角洲部队的特种精锐，指不定此时此刻就有一个狙击手，躲在树冠中用安装了夜视瞄准具的狙击步枪指着自己，所以罗昊不得不谨慎行动。

　　进入树林后，罗昊通过身上的无线电，跟朱致阳取得了联系。

　　当罗昊通过耳机听到朱致阳的声音时，罗昊顿时觉得这个狐狸头的声音不再像以前那样令人讨厌，不为别的，就是觉得特别亲切。

　　在确定了朱致阳和灰熊的位置后，罗昊和丹尼立刻前往与他们汇合。

　　灰熊和丹尼见面后，两个人先是对了一拳，然后两个人用结实的胸膛撞击在一起。

　　朱致阳走到罗昊跟前，用拳头在他的肩膀上捶了一下，有种地说道：“你小子还真把那只‘大苍蝇’给拍下来了！”

　　之前罗昊用AT4火箭筒狙击阿帕奇，发生在空中的那一幕实在太震撼，朱致阳想不注意都不行。

　　“必须的必啊！”罗昊拿手指在鼻子下面揉了揉，毫不客气地说道：“直接给它来上一发，我看它再怎么得瑟。不说那只‘大苍蝇’值多少钱，光上面那些导弹就价值十几万美金，这下次三角洲部队那伙人该肉疼了。”

　　“肉疼也是他们活该，敢打我们东西的主意，就要做好被放血的准备。”

　　朱致阳看着罗昊那张年轻的脸庞，心中不禁有些感慨。虽然罗昊嘴上说得很轻松，但是朱致阳用脚趾头想都能知道，罗昊狙击阿帕奇的过程有多么的凶险，那么多致命的武器，只要稍有大意，直接就是灰飞烟灭的下场。

　　朱致阳甚至在想，如果自己那个侄子——朱立臣，有罗昊一半，不，只要三分之一的优秀，他的大哥也不用为他那么操心。

　　“那两个追你们的人呢？”罗昊朝朱致阳，问道。

　　朱致阳朝着躺在草丛中的两具穿着迷彩服的尸体，回答道：“挂了！”

　　罗昊蹲下身，简单的检查了一下两具尸体，全部都是被人用军刀割破咽喉和大动脉，窒息而死。下手干净利落，两个人全都是被一刀致命，没有反抗的迹象。

　　不用说，这一定是朱致阳的杰作，如果是灰熊动的手，罗昊认为他更愿意用他手中的那挺MG4轻机枪，把对方扫成筛子。

　　“PLA，good，verygood！Thankyou！”灰熊走到罗昊身边，对他竖起大拇指，由衷的称赞道。显然他已经从丹尼那儿，得知了刚才的事情经过。

　　罗昊站起身，脸色有些严肃的朝朱致阳，说道：“三角洲部队的增援来了，搭乘两架‘小鸟’直升机，总共十二个人。现在应该进树林了，我们必须抓紧时间离开，赶往汇合点。”

　　就在四个人准备前往预定的汇合点时，罗昊在经过草丛中两具的三角洲部队队员尸体的时候，又重新停了下来，从他们的身上摘下两颗手雷，拆掉保险，按住压片，一人一个塞到他们的身体地下，并且轻笑着解释说，现在提倡低碳生活，可以重复利用的东西，自然要充分利用起来，不能随意浪费。

　　……

　　罗昊、朱致阳、灰熊、丹尼四个人离开约莫五分钟后，由鲍里斯带队的“臭鼬二队”出现在罗昊和朱致阳碰面的地方。

　　鲍里斯用力的嗅了嗅鼻子，在闻到空气中的血腥味后，整个人立刻警惕起来，示意身边的队员仔细搜索。

　　很快就有两个队员发现了被藏在草丛中，汤姆和沃克的尸体。看到自己战友的尸体，这两名三角洲队员脸色顿时变得无比难看，就在他们准备上前，把汤姆和沃克的尸体从草丛中移出来的时候，被鲍里斯所阻止。

　　鲍里斯缓步走到两具尸体前，看着草丛中睁大着双眼死不瞑目，同时又因为失血过多，而使得脸色异常苍白的两具尸体，鲍里斯蹲下身，伸手在尸体下仔细地摸了摸，找到了被压在尸体下的手雷后，接着又在草丛中仔细地翻找了一下，找到被丢弃在草丛中的手雷的保险销。

　　把保险销插回手雷后，鲍里斯把手雷仍还给那两个三角洲队员，说道：“刚才你们差点就被敌人布置的诡雷炸死了！”

　　两个三角洲队员看着手中的M67破片式手雷，后背的冷汗瞬间就浸湿了他们身上的紧身短袖。

　　“獾鼬，到底是什么人会在这里布置诡雷？”其中一个三角洲队员，把手中的手雷收好后，看着脸色严肃的鲍里斯，问道。

　　“中国军方的特战小队。只有他们才会布置这种令人防不胜防的诡雷！”

　　鲍里斯有拳头身边的树干上，狠狠地捶了一拳，说道：“我们这次的麻烦大了！格兰特这个混蛋，给我们惹了大麻烦！”


第481章 中毒

　　从鲍里斯本身的意愿出发，他打心底不愿意接受这个任务，因为他最不愿意交恶的对象就是中国军队，尤其是中国军方的特种部队！

　　在鲍里斯的心中，中国军人都是充满血性并且悍不畏死，彻头彻尾的疯子，他们会为了一个命令，一个任务与敌人以命相搏，不死不休！

　　鲍里斯以前并没有跟中国军队有过任何交集，这些在他心中有关于中国军队，几乎是根深蒂固的印象，全都来自于他的祖父。

　　鲍里斯的祖父，老鲍里斯参加过朝鲜战争，他曾经服役于被所有美国军人视为骄傲的海军陆战一师。

　　1953年，老鲍里斯随着军队撤出朝鲜，回国办理了退役手续后，回到了位于新泽西州的家乡，在那里，老鲍里斯用自己的退伍金包下了一块农场，娶妻生子。

　　在鲍里斯刚懂事的时候，老鲍里斯就把他抱在膝盖上，给他讲述自己在朝鲜战场上的经历。

　　“9.11事件”之后，鲍里斯前往阿富汗之前，特意返回新泽西州的家里看望自己年迈的祖父。看到自己即将远征的孙子，老鲍里斯又一次絮絮叨叨的说起自己过往的经历，并且感慨说，如果让他在大胡子和中国军队之间选择，他情愿去跟大胡子干架！

　　所以鲍里斯非常抗拒他现在正在执行的这个任务，但是不管鲍里斯如何抗拒，他也没办法拒绝，因为他是军人，军人以服从命令为天职！

　　鲍里斯在心中把跟洛克希德公司高层达成协议的上司，骂了个狗血淋头后，眼神肃穆地看着身边的十一个队员，压低声音警告道：“所有人注意，我们这次对手是中方的特种作战小队，他们是我们之前从未遇到过的强大对手，以前我们所对付的那些恐怖分子绝对无法和他们相提并论，稍有疏忽大意就会丧命，都听明白没有？”

　　“明白！”围在鲍里斯身边的三角洲队员，齐声回答道。

　　鲍里斯在地面上被人为踩断的植物，以及残留在地面上的脚印，确定了中方特战小队离开的方向后，带领队员紧追而去。

　　……

　　“你小子简直比你师傅还贼。”朱致阳看着正在利用小树苗、手雷、细绳布置诡雷的罗昊，说道：“你师傅在你那么大的时候，可没有你那么多的弯弯绕。”

　　“嘁，这叫青出于蓝胜于蓝。”低着脑袋正在忙活的罗昊，撇了撇嘴，反驳道：“正因为我是师傅的学生，所以才应该比他更贼，要不然岂不是丢了他老人家的脸？”

　　朱致阳：“……”

　　在四个人赶往汇合点的途中，罗昊每隔一段距离就布置诡雷。身后的追兵，在人数和火力上都占有优势，如果不设法拖慢对方的追踪速度，情况就会变得很糟糕。

　　不过因为条件和时间有限，所以罗昊只布置了两种诡雷。

　　第一种是在地上用军刀刨两个土坑，第一个土坑不用挖的太大太深，只要能在里面埋上一颗手雷就足够了。

　　先在手雷保险销上面系上一根细绳，再把手雷保险拉出一半，埋进第一个土坑，做好伪装。

　　然后把连接着手雷保险销的绳子绷直，并且系紧在竖在第二个土坑中的树枝上，同样也做好伪装。

　　这种诡雷当从它周围经过的时候，并不会触发，只有当队伍前方的特战队员踩进第二个土坑，因为踩踏而拉扯细绳的时候，诡雷才会被触发。

　　这种诡雷是针对特战小队中火力手在队伍行进过程中，处于队伍中后位置的特征所布置。

　　在力量完全不对等的情况下，如果可以率先剪除对方的火力手，那么即便在后面正面交火，也会减轻不少的压力。

　　第二种诡雷的工作原理就更简单了，把人手臂粗细的树苗当做投石机使用，利用树干弯曲所产生的弹力，把手雷投掷出去。

　　因为手雷在空中飞行需要时间，所以手雷一般都会在落地的一瞬间就爆炸，令人防不胜防。

　　“兔崽子，老子好歹也是堂堂军事训练主教官，现在都沦为给你打下手的了。”朱致阳扔掉手中用来扫除地面残留痕迹的树枝，没好气地瞪了罗昊一眼。

　　从D-7训练营离开后，在突斯尼比亚相处的这几天，罗昊对朱致阳这个人也有了重新的认识，其实朱致阳并不像他表面所表现出来的那么冷酷无情，他也是个充满血性，重情重义的人。

　　狐一牺牲的时候，他比任何人都愤怒，尽管没有表现出来，可当时他赤红的双眼，还有因为愤怒而颤抖的身体，就足以说明一切。

　　“狐狸头，当时在训练的时候，我可没有少被你折磨，现在只是让你帮下忙而已，怎么就唠叨地跟更年期妇女似得？”罗昊翻了个白眼，没好气地说道。跟朱致阳完全熟悉之后，罗昊说话的语气也随意了很多。

　　罗昊站起身看了眼经过仔细伪装的诡雷，确定不会被轻易看出破绽后，跟其他三个人继续朝汇合点赶去。

　　当行进到一棵树边的时候，灰熊嘴里突然痛哼一声，并且用右手捂住自己左侧肩膀的位置。

　　“Fuck！”

　　灰熊嘴里轻声咒骂一声，左手抽出自己的格斗军刀，朝身边的树干甩去。

　　“咄！”

　　伴随着一声利器刺入木头的闷响传来，罗昊等人看到一条通体碧绿的非洲树蛇被灰熊甩出的军刀，钉死在树干上。

　　“灰熊，你被蛇咬了？”丹尼看着灰熊，一脸紧张的问道。

　　灰熊无奈的点了点头，松开捂在肩膀处手。在罗昊手中强光手电的白色灯光下，众人很清楚的看到在灰熊的左侧肩膀处的迷彩作战服上，有被血渗透的痕迹。

　　罗昊和丹尼快速的解下灰熊身上的装备，朱致阳用军刀割开灰熊身上的迷彩作战服，查看他的伤势。

　　灰熊左侧肩膀处有两点非洲树蛇毒牙留下的咬痕，非洲树蛇的毒牙很长，很轻易就能咬穿编织紧密的迷彩作战服。

　　咬伤部位附近的肌肉呈现出暗紫色，显然是非洲树蛇的毒素已经开始在灰熊的体内发挥作用。


第482章 防不胜防

　　非洲树蛇平均体长小于六十厘米，一般以绿色或褐色为主，善于伪装。常见于森林地区，大部分时间都在树上休息或猎食。

　　非洲树蛇的毒液以血毒素为主，咬伤后，会造成被咬伤者严重出血并致死。虽然非洲树蛇通常不会主动发起攻击，但凡事都会有个例外，而现在这个例外就落到了灰熊身上。

　　不过好在龙隐部队这次前往突斯尼比亚执行任务时，准备的比较周全，在急救包内准备了好几种抗蛇毒血清。

　　朱致阳用一根橡胶皮管扎住灰熊肩胛骨的位置，防止毒素扩散，然后用防火打火机在军刀刀刃上来回烧了两遍，简单的消毒后，把一卷止血绷带递给灰熊，“忍着点！”

　　灰熊把止血绷带咬在嘴里后，朝着朱致阳点了点头。

　　没有止痛药和麻药，就被军刀硬生生的划开皮肤，即便是心中已经有了准备，但还是让灰熊痛的忍不住浑身哆嗦。

　　随着毒蛇咬伤的部位，被刀划开，暗红色的血液顺着刀口流淌出来。

　　等到流出的血重新变成正常的鲜红色后，朱致阳才把水囊中的饮用水倒在灰熊的伤口上，替他清洗包扎伤口，并且注射抗蛇毒血清。

　　而在罗昊、朱致阳、丹尼三人忙着给灰熊治疗蛇伤的时候，鲍里斯正带着他的“臭鼬二队”，在树林中快速的前进，并且很快就靠近了罗昊埋设诡雷的雷区。

　　……

　　虽然罗昊是每隔一段距离就布置了诡雷，但是由于时间和材料限制，这些诡雷是真假参杂布置的，更准确的说，其中有一大半都是假的！

　　因为一开始就领教了罗昊诡雷的关系，所以鲍里斯带着他的队员走的很小心，如果因为盲目的追赶而落入诡雷陷阱中，那就得不偿失了。

　　而鲍里斯小心谨慎的态度，也确实帮了他很大的忙，一路过来发现了好几个布置巧妙的诡雷，尽管其中有一大部分都是假的。

　　又往前进行了几米后，鲍里斯突然停下了脚步，他看着自己抬起的右脚下方，那根涂有伪装油彩，防止在空气中形成反光的钢丝绊线，小心翼翼地把脚收了回来，沿着钢丝绊线找到了埋设诡雷的树干。

　　鲍里斯蹲下身用军刀在树干附近试探了一下，感觉到从刀尖上传来的坚硬的触感后，用手扒开树根周围经过伪装的泥土，挖出埋在泥土中的“诡雷”。

　　虽然这已经是鲍里斯起出的第五个假雷了，但是他的脸上不但没有丝毫被戏耍后的愤怒，神情反而显得非常严肃。

　　鲍里斯紧握着手中的石块，再次对身边的特战队员提醒道，“现在你们应该已经充分了解到敌人的可怕之处，他们非常的狡猾，熟稔人的心理弱点，如果刚才我们因为连续发现假雷而愤怒，我相信现在这里已经有一半人已经被手雷炸死了！”

　　围在鲍里斯身边的三角洲队员皆是认真地点了点头，特别是家乡在西雅图市的小队突击手威廉，对此更是心有余悸。

　　前面一路过来，威廉连续发现了两个经过伪装的“诡雷”，威廉非常小心的去进行拆除，但是当他发现自己连续两次谨慎对待的东西，压根就是两块石头后，顿时火冒三丈。

　　所以当他发现第三个诡雷绊线的时候，想都不想，抬脚就打算往上面去踩，如果不是在最后关头鲍里斯拉了他一把，威廉这个时候已经是一具尸体了。

　　因为随后鲍里斯就沿着绊线，在泥土中挖出了一颗美制M67破片式手雷！

　　鲍里斯扔掉手中的石块，伸出右手的食指和中指，对着前方漆黑一片的树林，快速的划动几下，沉声说道：“所有人提高警惕，注意脚下安全，前进！”

　　“臭鼬二队”的十二个队员，呈战术队形小心谨慎的向前推进，很快就进入了罗昊最后布置诡雷的地方。

　　队伍前方的两个脸上带着夜视仪，端着M4A1自动步枪的尖兵确认周围环境安全后，通过耳麦让后续部队跟进。

　　注意到鲍里斯带着其他队员，安全地朝自己的方向靠近后，两个尖兵就准备继续前行探路。

　　左侧的那个尖兵当往前踏出一步，就觉得自己的右脚踩空，自己的身体不受控制下沉。

　　在脚踩空的瞬间，那个尖兵的心就猛地沉到了湖底，暗自责怪自己太过大意的同时，闭上眼睛等死。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声传来，但传来的方向不是尖兵脚下的土坑，而是他的身后！

　　右脚踩在土坑中的尖兵，扭头朝自己身后看去，一团两米多高的硝烟从人群中冲天而起，爆炸的火焰照亮了周围的树林。

　　在手雷爆炸点最近的小队主机枪手和一个突击队员被炸飞，当场身死，其他受到手雷破片和爆炸冲击波波及的队员都受了不同程度的伤。

　　看着瞬间就倒下去了近一半的队员，鲍里斯把牙齿咬得嘎吱作响，千防万防，没想到还是中招了！

　　“抢救伤员！”鲍里斯大吼一声，朝着一个受伤比较严重的三角洲队员跑去。

　　但是他刚往前跑了几步，就感觉自己脚下传来“咔嚓”一声脆响。听到那声突兀的脆响，鲍里斯的眼睛猛地瞪大。

　　“嗖！嗖！”

　　两声破空之声传来，两枚圆滚滚的“小苹果”，在漆黑的树林中划出两道比数学教科书还要标准的抛物线，朝着那几个受了伤，暂时无法移动的伤员砸去！

　　……

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”

　　罗昊看着火光四射，接连发生爆炸的树林，眼睛猛地眯起，因为那里是他最后布置诡雷的位置！

　　前面布置的诡雷都没响，而唯独这最后一处响了，这能说明什么？罗昊可不相信追在自己屁股后面的三角洲部队，所有队员的脑袋上都顶着上帝赐给他们的幸运光环，可以自动避开所有的诡雷。

　　所以仅剩下的解释，就是他们在前进的过程中，不管是真的还是假的，把所有遇到的诡雷都拆除了！


第483章 蚜虫偷袭

　　高手！绝对的高手！

　　罗昊的心中升起一丝警惕。一个能够不受激怒，耐着性子一颗一颗拆除真假混杂的诡雷的人，绝对是个值得认真对待的对手。

　　罗昊相信如果不是他最后改变了布雷的方式，这最后的诡雷也会被毫无意外的拆除。

　　原本罗昊想着前面设置了诡雷应该可以拖延一点时间，而且如果对方触发了诡雷，爆炸声可以提供预警，便打算稍微停顿一下，应该不会有很大问题，就让灰熊坐在原地稍作休息。

　　因为抗蛇毒血清并非注射完就会直接起效果，需要时间去中和体内剩余的蛇毒。

　　现在诡雷爆炸确实提供了预警，不过却已经非常接近罗昊目前所停留的位置了，而且从现在诡雷爆炸的位置再往后，后面已经没有诡雷的防御了，对方可以直接紧追而来！

　　所以罗昊他们必须撤离，而且是立刻马上撤离！

　　“灰熊，可以走吗？”罗昊朝坐在地上，脸色算不得太好的灰熊，问道。

　　“没问题！”

　　灰熊抓起身边mg4轻机枪支撑起自己的身体，跟上队伍，向汇合点撤离。

　　……

　　看着倒在血泊中，已经在刚才的一连串爆炸中丧生的三角洲队员，鲍里斯眦目欲裂，他的身体在微微颤抖，手背上的青筋因为双手紧握的关系，显得格外明显。

　　这些人都是跟着鲍里斯一起参加选拔、训练、考核，最终一起进入三角洲部队，进入“臭鼬二队”！

　　在鲍里斯眼中，这些人都是最优秀的特战队员，但是现在这些优秀的特战队员，却在一轮手雷轰炸中，整整损失了一半！

　　“蚜虫！”

　　鲍里斯转身对一个全身罩在吉利伪装服中，脸上涂着伪装油彩，手中抱着一支M40A1狙击步枪的狙击手，吩咐道：“你在前方探路，狙杀所有一切出现在你狙击镜中的目标！”

　　“明白！”蚜虫用犹如幽灵般，毫无任何感情波动的声音，答应了一声，抱着狙击步枪消失在漆黑的树林中。

　　罗昊布置的两个诡雷，让鲍里斯失去了一半的特战队员，彻底打散了他的编制。现在鲍里斯手下除了蚜虫这个狙击手外，还有两个尖兵和两个突击手，至于原本小队中的正副火力手、副狙击手已经全部阵亡了。

　　鲍里斯眼神冰冷的盯着漆黑的树林，语气如万年寒冰般冰冷，“我们追！”

　　鲍里斯带着其他四个队员走了，留下了这六个已经没有呼吸，再也不可能重新站起来的特战队员。

　　非官方认定的军事行动，得不到承认，出了事只能自己担着，甚至连抚恤金都不会有，更别提在棺木上面盖星条旗，然后隆重下葬。

　　这些队员最终只会被这片树林中毒蛇猛兽所分食，然后化为一具具无人问津的白骨。

　　……

　　非洲树蛇毒液的毒性非常猛烈，如果被咬伤后不及时注射抗蛇毒血清，几乎是必死无疑。

　　现在即便灰熊已经接受了急救，并且注射了抗蛇毒血清，但是猛烈的蛇毒还是对他的身体机能造成了影响，所以他脚下的速度比起之前慢了不少，而相应的罗昊、朱致阳、丹尼三个人的速度也跟着被拖慢了，不过这个时候，罗昊是绝对不会抛弃灰熊，带着其他两个人离开的。

　　“砰！”

　　突兀的枪声从罗昊等人的侧后方传来。跟在队伍最末尾的灰熊，嘴里发出一声痛恨，突然跪倒在地，眨眼之间他左腿的迷彩裤就被血水染红。

　　罗昊猛地停住脚步，折返回去，看着半跪在地上，满脸冷汗的灰熊，问道：“灰熊，你怎么样？”

　　而在罗昊询问灰熊受伤情况的同时，他平举着AKM自动步枪，一脸警惕的打量着枪声传来的地方，防止这个躲在暗处的狙击手再次偷袭。

　　“婊子养的狙击手，Fuck！”灰熊嘴里咒骂着，再次试着用手中的mg4轻机枪支撑起自己的身体。但是这次他尝试了几次，都没能重新站起来。

　　在罗昊的警戒下，朱致阳和丹尼快速的架起半跪在地上的灰熊，把他拖到一棵大树的树干背后，并且给他检查伤势。

　　“嘁！”

　　藏在树冠这中的狙击手蚜虫，通过狙击镜看着灰熊在罗昊的警戒下被人拖回树干背后，非常不爽的撇了撇嘴，滑下树干，转移狙击阵地。

　　原本蚜虫刚才那一枪是非常有信心可以干掉灰熊的，但是因为树林中树木叠嶂的关系，子弹在飞向灰熊的过程中，碰擦到了树枝，导致子弹的轨迹发生了改变，使得原本应该命中灰熊心脏的子弹，偏移到了他的大腿上。

　　虽然蚜虫多次试着在罗昊的眼皮底下狙杀灰熊，但是每当他通过狙击镜对上据枪警戒的罗昊时，都感觉到自己的狙击不会再成功。

　　尽管这只是蚜虫的直觉，但是他坚信这种直觉的正确性，所以他很明智的选择了暂时隐蔽。

　　“狐狸头，他的伤怎么样？”平举着AKM，透过安装在机匣上的ACOG瞄准镜仔细打量着周围环境的罗昊，目不斜视地问道。

　　“情况很糟糕。”

　　朱致阳蹙着眉头，收起手中的强光手电，说道：“非贯穿伤，伤口很深，子弹应该卡在了骨头里，如果可以立即手术，还能把他的腿保住，但如果拖得时间长了，别说是他的腿，他的命都悬！”

　　灰熊虽然没听懂朱致阳和罗昊之间谈话的内容，但是从两个人脸上的表情还是猜出了一个大概，布满冷汗的脸上，勉强的扯出一丝微笑，用标准的英文劝说道：“你们走吧，我感觉自己已经无法离开这片树林了。”

　　“放屁！”

　　罗昊毫不客气地朝灰熊，骂道：“老子的字典里从来没有‘抛弃兄弟’这几个字！”

　　罗昊把手中的AKM交给丹尼，说道：“你跟狐狸头保持警戒，我背他走！”

　　就在罗昊蹲下身体，想把灰熊从地上拉起来的时候，却被灰熊一把推开，“狂龙，你既是个非常优秀的战士，同样也是个了不起的指指挥官。战场上，一个优秀的指挥官，不应该被自己的热血冲昏自己的冷静，那会害死你的兄弟，也会害死你自己。如果想要在战场上活着，你就要学会残忍，不仅是对敌人残忍，也要对自己残忍，对自己的兄弟残忍！”


第484章 真正的战士

　　学会残忍，对敌人残忍，对自己残忍，对自己的兄弟残忍！

　　同样的话，赵天宇也对罗昊说过，并且还告诉他这就是战场生存法则。不过罗昊自问自己可以做到前面两条，却无法做到第三条！

　　罗昊重视兄弟胜过一切！

　　罗昊看着灰熊的目光中透露出坚定之色，说道：“以前在接受极限体能考核的时候，我的队伍因为在前进的过程中偏移了方向，所以需要比其他队伍再多走五公里的路程修正方向，而队伍中有个队员跟你一样，脚也受了伤，当时他也跟我说，让我放弃他，可最后我还是背着他跑回了终点。”

　　“虽然你比他高大了一点，也重了一点，但是我想把你背出这片树林应该不成问题。”罗昊一脸认真地说道。

　　“你别开玩笑了！”

　　灰熊看着脸色坚定的罗昊，说道：“现在追在我们后面的是世界最精锐的特种部队，既然对方的狙击手出现了，后面的部队听到枪声很快就会赶来，背着我，我们四个人谁都跑不了。三角洲部队，绝非浪得虚名！”

　　罗昊张了张嘴，还打算说什么，不过话还没说出口就被灰熊所打断，“别在我的身上浪费时间，把你们的手雷留给我，然后赶紧离开，我给你们断后！”

　　朱致阳认真的盯着灰熊的脸看了几秒钟，随后取出自己身上的两颗手雷，放在灰熊脚边，用手按住罗昊的肩膀说道：“他是个真正的战士，你应该尊重他的选择。”

　　罗昊深吸一口气，也跟着把身上自己仅剩的一颗手雷，放在灰熊身前，紧接着是丹尼。

　　灰熊看着堆在自己跟前的五颗手雷，咧嘴一笑，摘下挂在自己脖子上的军牌，递到罗昊跟前，说道：“把这个交给短吻鳄，请他一定帮我带回国。”

　　罗昊接过灰熊的军牌，扫了眼刻在上面，有关于灰熊的身份信息：汤姆士·伯恩，1978年生，曾服役于SASR澳洲特种空勤团，上尉军衔。

　　“伯恩上尉，我会把东西亲手转交给卡斯沃队长！”罗昊朝着靠着树干，坐在地上的灰熊敬了一个军礼，把他的军牌贴身收好。

　　“谢谢，我的朋友！”灰熊微笑着对罗昊道了声谢，把mg4轻机枪抓在手中，眼睛中闪烁着疯狂的战意。

　　朱致阳和丹尼也分别对着灰熊敬了一个礼后，三个人便起身朝汇合点而去。

　　罗昊、朱致阳、丹尼三个人刚出现在蚜虫的狙击镜中，隐藏在暗处的蚜虫就想要开枪狙击，但是三个人的奔跑速度实在太快，快到蚜虫还没来得及用狙击镜锁定瞄准，三个人就消失在了他的狙击视野中。

　　罗昊、朱致阳、丹尼三个人朝着预定的汇合点一路狂奔，他们不敢停顿，因为他们害怕一旦自己听了下来，就再也无法挪动脚步，就会忍不住折返回去。

　　没过多久，三个人身后的树林中传来了密集的枪声，枪声持续了一分钟不到的时间，就传来几阵剧烈的爆炸声，然后树林归于平静。

　　三个人停下脚步，不约而同的转身朝着爆炸声传来并且消失的方向，敬礼致敬。

　　罗昊放下自己的右手，摸了摸放在自己胸前口袋中的士兵军牌，他觉得自己这辈子恐怕都不会忘记，这个名叫汤姆士·伯恩，代号“灰熊”的男人！

　　尽管他死的时候，身份是一个雇佣兵，但他却是一个真正的战士！

　　……

　　脸上被硝烟熏黑的鲍里斯，看着地面上两具躺在一起的尸体，牙齿咬得嘎吱作响。

　　这两具尸体，一具是鲍里斯手下一个三角洲队员的，另一具是灰熊的。但现在他们已经在一连串手雷爆炸下，被炸得残破不全，完全分不清谁是谁。

　　第七个，这已经是鲍里斯损失的第七个队员了！

　　进入树林不到半个小时的时间，小队已经减员过半，这是鲍里斯在搭乘直升机出发赶来增援的时候，从没想到的情况！

　　鲍里斯万万都没想到，身中数枪的灰熊，会在倒地之后拼尽自己所有的力气，把一颗拔掉了保险的手雷压在身体下，把自己布置成一颗诡雷！等到自己手下的队员上前确认情况，用脚翻动他尸体的时候，触发诡雷。

　　鲍里斯深吸一口气，压下心中的愤怒，朝身边背着无线电台的三角洲队员，问道：“银鼠，联系上虎鼬了吗？”

　　被称为“银鼠”的三角洲队员走到鲍里斯跟前，回报道：“五分钟前已经跟虎鼬取得联系，他和‘臭鼬一队’此刻位于我们西南方向W-13地区。”

　　鲍里斯弯腰摘下那名和灰熊同归于尽的队员的军牌，果断的下令道：“告诉虎鼬，我们现在立刻去W-13地区与他汇合！”

　　“我们不追那几个人了？”银鼠疑惑的看着鲍里斯，问道。

　　鲍里斯摇了摇头。鲍里斯放弃继续追踪，也是有他自己的考虑。首先，现在算上他自己，小队只剩下五个人，在人数上的优势已经不再明显，不适合继续穷追不舍。

　　其次，自己现在带人追踪这几个中国军方的特战队员，是“臭鼬一队”所追踪那些人的同伴，鲍里斯相信他们现在忙着赶路，就是为了跟其他人汇合。自己现在赶去跟基弗和“臭鼬一队”汇合，最后行动的目的，并不会因为他现在放弃追踪而发生变化。

　　……

　　在鲍里斯放弃继续追踪，带着剩余的队员赶去W-13地区，跟基弗汇合的时候，罗昊、朱致阳、丹尼三个人总算是赶到了预定的汇合点，跟其他行动队员汇合。

　　当罗昊看到等待在汇合点的行动队员时，顿时大吃一惊。因为在汇合点等待的队员身上，除了云凌风、夜鹰、李毅峰等少数几个人外，差不多都挂了彩！

　　不仅如此，等待在汇合点的行动队员人数，也与突围时的人数不相符。

　　云凌风那组不见了Tiger的身影，只剩下了鲨鱼和夜鹰；卡斯沃那组突围时候，算上卡斯沃总共有四个人，但现在同样算上他自己，只剩下两个人。


第485章 精确追踪

　　三个突围小组中，唯一编制要算完整的就是周柏所带的龙隐部队，虽然人一个没少，但是除了李毅峰和司徒空外，其余人都受了伤，就连周柏自己，肩膀上都被子弹咬了一口。

　　脸上被坚硬的树枝划出几道血痕的卡斯沃，走上前打量着只剩下罗昊、朱致阳和丹尼三个人的战术小组，问道：“灰熊他……？”

　　“我们遭遇了三角洲的增援部队，一个十二人整编战斗小队。灰熊在撤离的过程中被对方的狙击手偷袭，为了掩护我们独自一人留下断后……”

　　听到罗昊的话，卡斯沃的眼圈微微有些发红，如果灰熊按照他的吩咐返回总部，不介入这场战斗的话，不但他不会死，就连其他的几个队员也不会死。

　　罗昊从身上的迷彩服口袋中，取出挂有主副两块军牌的细铁链，递给卡斯沃，“灰熊拜托我把这个交给你，并请你把这个东西送回他的家乡。”

　　卡斯沃接过罗昊手中的军牌，擦了擦自己有些湿润的眼角，郑重地把军牌收进自己的口袋，说道：“只要能够活着离开，我会亲自把东西送回他的家乡！”

　　“你们在突围的过程中到底发生了什么，为什么会有那么的伤亡？”罗昊十分不解的问道。

　　罗昊、卡斯沃、云凌风、朱致阳四个人制定这套突围应急预案的时候，特意选择了采用分散突围的方式，这样可以最大可能的缩小目标，分散身后的追兵，提高突围的成功率。

　　可是按照眼下的情况看，在突围的过程中，自己这方的损失依然很大。

　　“他妹的，追着我们跑的三角洲部队邪门的很，不管我们如何改变路线，他们都能很快的追上来，简直就跟牛皮糖一样，甩都甩不掉！”徐旭东骂骂咧咧地向罗昊说道。

　　徐旭东的左手臂在被导弹空袭的时候，受了点轻伤，虽然已经经过了包扎，但此时包扎在他手臂上的止血绷带已经彻底被血染红。

　　也许是心中实在是感到憋屈，徐旭东在向罗昊抱怨的时候，忍不住挥动了一下自己的左手，扯到了手臂上伤口，痛的直吸冷气。

　　“你是说他们可以精确追踪到你们的行动？”罗昊脸色凝重的看着周柏问道。

　　周柏点了点头，“不管我们采取什么办法试图摆脱追踪，但是很快就会被对方发现。”

　　罗昊扭头看向云凌风，问道：“你们也是相同的情况吗？”

　　云凌风愤恨的点了点头，也是非常的郁闷，“我们四个人因为始终摆脱不了对方的追踪，所以打算伏击追在我们后面的家伙，把他们彻底干掉，可结果对方居然诡异的绕到我们后面，反偷袭我们！Tiger为了掩护我们撤退，独自一个人留下来断后，结果……”

　　“我们银十字勋章也一样，那几个混蛋就像有无人侦察机帮助一样，对我们的行踪掌握的无比准确。打伏击战，他们可以很准确的知道我们的伏击点，并且进行偷袭！”卡斯沃也反映了跟云凌风相似的情况。

　　无人侦察机吗？

　　罗昊他们头顶上有树枝遮挡，如果对方使用无人侦察机空中侦查的话，必须控制无人侦察机低空飞行才可以做到，但是现在罗昊抬头朝头顶上的夜空打量了一番，发现天空中除了几颗微微发亮的星星外，一切正常，根本没有侦察机飞行的痕迹。

　　如果三角洲部队不是动用了无人侦察机的话，又是怎么做到精确追踪的？罗昊看着夜空中的星星，突然想到了一个可以不使用无人侦察机低空飞行侦查，就能做到精确追踪的可能性！

　　军用卫星！

　　用超高分辨率的军用卫星进行高空侦查，再配合上美国人的“全球定位系统”，完全可以做到精确追踪，而且神不知鬼不觉！

　　不过，无论是哪支部队想要调用卫星，全都必须得到军方高层的授权才可以，即便是三角洲部队也不例外。

　　如果树林中的这些三角洲部队真的调用了军用卫星，也就意味着这次美国非官方承认，绝对不会被记录在案的军事行动背后，至少有一名甚至多名军方高层在做幕后推手！

　　想到此处，罗昊的背后不禁惊出了一身冷汗，事情性质的严重性，似乎已经超脱了他的预料范围！

　　不过眼下对方动用军用卫星进行精确追踪的可能性，只是罗昊揣测出来的。至于这个猜测的正确性，还需要近一步进行确认。

　　“各位，我现在怀疑对方正在使用军用卫星对我们进行定位追踪！”罗昊脸色凝重的看着身边十三个行动队员，沉声说道：“只有这样才能完美解释，为什么对方可以对你们的行踪了若指掌，并且不管你们怎么做都无法摆脱对方的追踪，打伏击甚至还会被对方抄后路偷袭！”

　　卫星定位追踪！？

　　在场的都是聪明人，只不过前面一直忙着想办法摆脱对方如影随形般的追踪，没有时间静下心来考虑问题的原因所在，现在被罗昊一提醒，再结合自己的情况一分析，立刻就相信了八九分。

　　“你对自己这个猜测，有几分把握？”朱致阳沉吟了一下，看着罗昊问道。

　　“百分之八十！”

　　罗昊给出了一个还算保守的答案，说道：“剩下的百分之二十，还需要具体进一步确认。”

　　“你打算怎么做？”朱致阳继续追问道。

　　罗昊没有直接回答朱致阳的问题，而是朝着云凌风问道：“最近的追兵跟我们相距多远？”

　　“两百来米，但在我们抵达汇合点之前，他们却突然停止了行动，似乎是在等人。”

　　“如果我没有猜错，他们跟我们一样，也是在等待与自己的增援部队汇合。”

　　听到云凌风的回答，罗昊只是简单的想了一下，就明白了其中的关键，说道：“既然对方还没有行动，那我们事不宜迟，马上行动。按照既定计划继续朝撤离点撤离，但是中途我们在林子里面多绕几个圈子，如果我们一动，对方也立刻有所行动，并且依然能够精确的追踪到我们，我想那就足够说明问题了。”


第486章 求援龙穴

　　“虎鼬，目标开始移动了！”

　　负责通过固定在自己左手臂上的单兵PDA，监控罗昊他们行动的三角洲队员，注意到罗昊这些人在停止了一段时间，再次移动的时候，立即向基弗进行汇报。

　　基弗抬起自己的左手，对着自己的PDA轻点几下，看着几个通过卫星反馈到屏幕上的人影，正朝着树林的东面快速移动后，嘴角向上微微掀起，对蹲在自己身边的鲍里斯，说道：“走吧伙计，我们该行动了。”

　　鲍里斯看着基弗左手臂上，链接着全球定位系统的单兵PDA，顿时感到十分诧异，“虎鼬，你得到了授权？”

　　“是的，伙计，我们的行动得到了肯尼迪（美国肯尼迪特种作战中心）的支援，打开你自己的PDA看看吧。”

　　鲍里斯闻言，迟疑的打开自己左手臂上的PDA，果然刚进入主界面，立刻有信息提示已经连接上了军方的全球定位系统，紧接着就出现了跟基弗PDA上一样的定位追踪画面。

　　基弗拿起自己的M4A1自动步枪，拉开伸缩枪托抵在肩膀上，指了指头顶上方的天空，冲鲍里斯得意的咧了咧嘴，说道：“肯尼迪使用卫星进行不间断监控，然后会把结果实时反馈到电脑上。而且，我们的增援也已经在路上了，最快一个小时内就能抵达，这次不管他们再怎么努力，也绝对不可能再跑掉了！”

　　“獾鼬，你带二队绕路抄到他们前面，我们前后夹击，堵死他们！”基弗朝鲍里斯，说道。

　　鲍里斯点了点头，拿起自己的武器带着剩余的四个“臭鼬二队”队员，绕路去包抄罗昊的队伍。

　　“臭鼬二队”离开后不久，基弗也带着“臭鼬一队”的八个队员再次出发，基弗这次做好了要将罗昊那些人一网打尽的准备。

　　……

　　树林中，罗昊和其他行动队员谨慎并且迅速的前行着。罗昊的耳边除了非洲特有的夏虫的鸣叫声，就是窸窣的脚步声。

　　周围的环境很黑暗，伸手不见五指，虽然头顶上有一轮明月，但是枝繁叶茂的树木抵挡住了月光，偶有几缕穿过枝叶落下来的月光，根本起不到任何照明的作用。

　　如果不是每个人都装备了单兵夜视仪，要想在这片黑暗的树林中前行，根本就是不可能的事情。

　　因为队伍中绝大多数人都受了伤，所以就由罗昊、丹尼、云凌风暂代尖兵在前面探路。

　　队伍在林子中饶了一个圈子后，朝着撤离点而去。往撤离点又前行约一百米后，队伍最前方的罗昊突然竖起自己的右手掌，然后握拳，示意队伍停止前进并且就地隐蔽。

　　“不对劲！”罗昊对身边的云凌风轻声嘀咕道。

　　云凌风认可的点了点头，“周围太安静了，连虫叫声都没有。怎么感觉都有点伏击战的味道。”

　　“所有人注意，准备战斗！”罗昊对着自己的耳麦轻声吩咐了一句，缓缓举起手中的AKM，眼神犀利地打量着四周的环境。

　　突然间，罗昊感觉到自己左前方的树林中，有微弱的反光闪过，狙击手！

　　罗昊的心头咯噔一跳，身体快速的向旁边翻滚闪避。

　　“砰！”

　　漆黑的树林中，爆出一团橘红色的膛口焰闪现，一颗七点六二毫米的子弹，划破黑暗，擦出一道黄色的弹道轨迹，扎入罗昊所在的位置。

　　罗昊在地上滚了一圈，避开狙击手的偷袭后，直起身子，肩膀顶住AKM的枪托，对着刚才膛口焰闪现的地方，打出一颗两连发点射。

　　伏在地上的蚜虫，透过狙击镜看到罗昊指向自己的枪口时，顿时吓得亡魂皆冒，连枪膛中的弹壳都来不及退，直接抱着枪朝旁边滚动。

　　“噗噗！”

　　两声弹头射入泥头的闷响传来，蚜虫刚才伏击位置的地面上，出现两个杯口大小的弹坑。

　　看着那两个弹坑，冷汗瞬间就浸湿了蚜虫的后背。刚才如果自己迟疑一秒钟，这两个弹坑就不是出现在地面上，而是自己的身上。

　　“有埋伏！”罗昊快速的闪避到一棵树干背后，对着自己的耳麦喊道。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“……”

　　接二连三的点射从树林中飞出来，打在树干上劈啪作响，木屑纷飞。

　　眼下的情况下，罗昊相信根本不用自己细说，所有人都应该明白是怎么回事。对方确实使用了卫星，对他们的行踪进行监控，只有这样才能抢在他们的前面，提前设伏！

　　“妈的！”

　　罗昊嘴里轻声咒骂一声，从树干背后探出身子，用手中的AKM连续点射，压制前方树林中密集的火力。

　　就在罗昊忙于压制对方火力的时候，他的耳机中传来徐旭东的声音：“狂龙，背后还有一支三角洲部队正在快速接近！他妹的，我们被包围了！”

　　罗昊闻言顿时大惊，缩回到树干背后，朝他后面的树林看去。

　　树林中人影绰绰，有近十个持有重火力的三角洲特战队员，正快速的逼近。

　　前后夹击，这是要把自己这些人包饺子的节奏啊。

　　罗昊紧绷着脸，神情无比严肃，他对着自己前方的树林中打出一个点射，短暂的压制住对方的火力后，快速的冲向朱致阳所在位置。

　　“电话在我背包里！”手中拿着AKM不断射击的朱致阳，头也不回的对罗昊说道。

　　罗昊从朱致阳身后的背包中取出卫星电话，身体靠在树干上，拨通电话与龙穴取得了联系。

　　号码刚拨出去，电话就被接通了，赵国邦铿锵有力的声音，从卫星电话中传来，“我是野狼，请讲！”

　　“野狼，我是狂龙，现在我们这边的情况很糟糕，所以我长话短说。”

　　树干背后，罗昊快速的对卫星电话那头的赵国邦，说道：“我们已经拿回了存有矿探资料的硬盘，但是在撤离的过程遭遇了三角洲部队，对方动用了军用卫星对我们进行定位，我们现在被困在距离撤离点五公里外的林子中，弹药紧缺，队员也有很大的伤亡，我们需要支援！重复，我们需要支援！”


第487章 幽灵再现

　　卫星电话中出现了沉默，但是沉默并没有保持太长的时间，大概只有几秒钟的时间，电话中再次传来赵国邦斩钉截铁的声音，“五分钟，你们坚持五分钟！五分钟后，我会给你们一个解决方案！”

　　“明确，坚守五分钟！明确，坚守五分钟！”

　　罗昊挂断了卫星电话，从战术背心的子弹袋中取出一个备用弹匣，给自己的AKM自动步枪换上，从树干背后探出半个身体，打出一个两连发点射后，冲着自己的耳麦，大声吼道：“所有人注意，全力坚守五分钟，五分钟后，家里面会给我们一个解决方案！狙击手，想办法给我把他们的机枪手端了！”

　　……

　　龙隐部队主会议室，龙隐部队教官组，战术行动A组齐聚于此。不仅是他们，还有罗林和萧克也来了。

　　这次事情的复杂程度已经远远超出了之前的预料，不但牵扯进了“死亡商人”布吉尔·温格特在非洲的爪牙“黑曼巴”，就连美国的洛克希德马丁空间系统公司，以及三角洲部队都参与了进来！

　　赵国邦坐在椭圆形会议桌的正前方，他的旁边是罗林，接下来依次是赵天宇为代表的教官组，然后是战术A组。

　　赵国邦的面前放着一部卫星电话，刚才接通罗昊求援电话的时候，赵国邦打开了电话的免提，所以先前罗昊在电话里说得话，在座的所有人全都听得一清二楚。

　　每个人的脸色都很凝重，唯独萧克例外。他表面上虽然装得很严肃，但是内心里却早就乐开了花，他恨不得罗昊就这样死在非洲，永远也不要回来！

　　赵国邦眼神如炬的扫过坐在身边的教官组和战术A组，沉声说道：“刚才狂龙的话，大家都听到了，他们现在的境况非常糟糕，急需我们的支援！”

　　“野狼，我带A组上！”齐凡呼啦一下从椅子上站起来，眼神灼灼的盯赵国邦，说道。

　　“时间来不及了！如果时间允许，哪怕让我带着教官组上，我都干！”

　　赵天宇打断齐凡的提议，冷声说道：“他们现在有伤亡，而且弹药紧缺，根本支撑不到你带A组去支援！我们现在唯一能做的，就是给他们想出一个可靠的突围方法。”

　　“可即便他们突围出去，老美的军用卫星很快就能追踪到他们，到时候他们还是会面临苦战！”赵帅紧蹙着眉头，反驳道。

　　“那我们就让老美的卫星‘瞎’掉！”

　　龙隐部队信息对抗战教官子午，突然开口说道：“如果在他们突围之后，让美国人的卫星追踪不到他们，我想以他们的能力，即便身上带伤也应该可以逃脱。”

　　摆脱军用卫星的追踪，可以采取两种方法。第一，对自己进行伪装，改变人体形状，骗过卫星的扫描；第二，直接黑掉对方的卫星，接管对方的管理权限。

　　以可行性而言，第一种方法相对简便，但是并不适用于罗昊他们现在的情况。首先，他们根本没有时间去伪装；其次，他们已经被盯上了，卫星在他们头顶上不间断扫描，他们不可能改变将自己伪装之后，一动不动的站着和趴着，因为就算那样骗过了卫星，也骗不过树林中三角洲部队！

　　所以要想让罗昊他们头顶上的军用卫星“瞎眼”，结合罗昊他们目前的情况，只能用第二种方法，接管卫星的管理权限！

　　直接黑掉军用卫星的管理权限，这对于一般黑客来说简直难如登天，但是对于子午，这并不算困难什么困难的事情，因为他曾经是世界黑客界的传奇——Ghost，“幽灵”！

　　“既然Ghost沉寂的时间太久，让很多人都忘记了，那我就重新让他们想起那份‘珍贵’的回忆！”子午眼神冷冽地说道。

　　在子午说这句话的时候，宛如一个君临天下的王者！而事实上，在世界黑客界，他就是名副其实的王者！他的神位，至今无人撼动！

　　曾经在那些世界黑客们的口中，流传着这样一句话：幽灵出现，鬼哭神泣！

　　如今幽灵再现，世界黑客界势必会再次血雨腥风！

　　子午弯腰把放在他脚边的一个迷彩箱子，提到桌子上并打开。装在箱子里面的是一台十五点六英寸屏的笔记本电脑，这台电脑由龙隐部队和中科院联合研制，子午亲自把关的产品，不仅使用完全Linux系统，开放源程序，还内置了卫星信号接收装置。

　　这种笔记本电脑一共只研制了两台，一台在子午手里，另一台在云熙手里。

　　子午一边在电脑上操作着，一边对坐在身边的齐凡，说道：“让我那宝贝徒弟带着电脑立刻过来，虽然我一个人也能黑进对方的卫星，但是有她帮忙速度会更快！”

　　齐凡二话不说，立刻带着陈应天和慕容飞两个人匆匆跑出会议室。

　　两分钟后，一身睡衣的云熙出现在会议室中，她的脸色很匆忙，因为跑得急，脚上的拖鞋都跑飞了一只，但是云熙对此毫不在意，径直走到会议桌前坐下。

　　看到云熙出现，萧克的眼睛顿时一亮，不过他刚想上前打招呼，就被同样一身睡衣的蓝若依拦住。

　　小魔女脸色不善的瞪着萧克，抬脚对着萧克的小腿踹过去，然后眼睛在他两腿之间扫了扫，冷哼道：“你要再敢骚扰我姐姐，小心姑奶奶一脚废了你！”

　　萧克小腿吃痛，顿时心头火起，正想发飙，却被齐凡一个冰冷到极致的眼神给瞪了回去。

　　齐凡把拎在手中的电脑放在云熙面前的桌子上，说道：“嫂子，哥这次能不能脱险就看你跟子午教官的了。”

　　云熙打开电脑，深吸一口气，压下心中的情绪波动。当她的十根手指接触到笔记本电脑键盘的时候，原本微微有些颤抖的双手，突然就变得异常平稳。

　　她冲着子午点了点头，用她特有的清冷的声音，说道：“老师，可以开始了。”

　　子午的双手在键盘上快速的敲打着，轻声呢喃道：“幽灵出现，鬼哭神泣！如果两个幽灵同时出现，又会是什么样子呢？”


第488章 强行突围

　　尽管子午是龙隐部队的信息对抗战教官，但绝大多数时间，他的课程都是由云熙代教的。

　　因此齐凡虽然知道子午的黑客技术很强悍，但是究竟强到何种程度，并没有一个明确的概念。这也是齐凡第一次如此近距离的观察子午在电脑上的操作。

　　对于子午手上的动作，齐凡认为只能用“快”来形容，而且快得不可思议，快得人眼难以捕捉！以齐凡的目力，竟然只能看清楚子午手指在键盘上带起的残影！

　　子午如同钢琴家般修长的十指在键盘上翩翩起舞，一串串齐凡完全看不懂，连见都没见过的攻击指令出现在他的屏幕上。

　　“准备‘圣剑’！”子午眼睛紧盯着电脑屏幕，手指在键盘上敲击的同时，对坐在旁边位置上的云熙，吩咐道。

　　“明白！”云熙声音清冷的应道。

　　虽然云熙接受赵天宇特训，在阳光下暴晒的关系，皮肤没有以前那么白皙，但是这并不影响她本身的气质。

　　坐在会议桌前的云熙依然宛如一朵天山雪莲般，冷傲，拒人于千里之外。

　　正是这种气质，让萧克心中的征服欲无止境的膨胀起来。但是站在云熙旁边的蓝若依跟防贼似的防着他，根本不给他靠近的机会。

　　圣剑，子午所创的独门黑客攻击技能，也是世界上最强的黑客攻击技能，没有之一！

　　子午一开始就使用“圣剑”攻击对方的军用卫星的防火墙，显然是打算速战速决，不给对方留下任何反应的余地。

　　“野狼，告诉狂龙两分钟后带人突围，他们头顶上的卫星我会负责解决。”子午语气笃定地说道。

　　赵国邦站起身，挺直脊梁，如同一柄出鞘的利剑般钉在办公桌前，他全身上下散发出摄人的气势。拿起放在桌子上的卫星电话，拨通罗昊的号码，打开免提放在桌子上，电话很快就被接通，听筒中传来嘈杂的枪声和爆炸声。

　　赵国邦双手撑在桌子上，用铿锵有力的声音，说道：“狂龙，我是野狼！”

　　“有解决方法了吗？！”听筒中传来罗昊嘶吼的声音，“我们的弹药不多了，再没有明确的解决方法，我们就真成别人的饺子馅儿了！”

　　听到电话中罗昊急促的声音，端坐在桌子前的云熙，身体微微一颤，狭长的美眸中闪过担忧之色。原本在键盘上灵活敲击的双手，也出现了短暂的停顿。

　　云熙此时真的非常想跟罗昊说上几句话，但是她知道现在不是时候，因为那样会对罗昊造成影响。所以她能做的，只有微蹙着如画般的秀眉在心中暗暗为罗昊祈祷，仅此而已。

　　“集中精神，你的分心会害死他！”子午用眼角的余光瞥了云熙一眼，冷声提醒道。

　　云熙深吸一口气，让自己的注意力重新回到电脑上，继续在键盘上操作起来。

　　“你负责破开对方的防火墙，我来接管管理权限！注意隐藏痕迹，别让对方发现，既然对方那么相信卫星追踪，我就陪他们好好玩玩。”子午朝着云熙吩咐了一句，手上敲击键盘的速度更加快了。

　　站在罗林身后的萧克，看着云熙原本冷傲的脸上突然浮现出担忧之色，那模样就如同不食人间烟火的仙女突然跌落凡尘一般，他心中对罗昊的妒火更甚，因为云熙此刻所表现出来的担忧并不属于他！

　　罗昊，为什么好东西都是你的！？萧克紧握着拳头，眼中闪烁着阴冷之色。

　　……

　　非洲，突斯尼比亚。

　　汽车报废场外树林中的战斗，更加白热化。

　　在三角洲部队强悍的进攻下，尽管行动小组已经收缩防御圈，尽最大努力在坚守防御，但行动小组还是出现了人员伤亡。

　　跟着卡斯沃抵达汇合点的银十字勋章佣兵，被一颗擦过树干，改变了弹道轨迹的流弹打穿脖子身亡。卡斯沃的雇佣兵小队，也因此又变得只剩下他和丹尼两个人。

　　龙隐部队和龙牙佣兵团这边，狐二在掩护云凌风后撤的时候，被蚜虫狙杀；鲨鱼被两颗子弹击中了左臂，其中一颗弹头直接穿透了他手臂，另一颗弹头则卡在他紧绷的肌肉中暂时无法取出，而鲨鱼也因为左手臂受伤，无法再继续控制他的M134机枪，改用一支九毫米口径的MP5K微型冲锋枪，右手单手持枪，借助树干的掩护，不断射击。

　　行动小组损失了两名队员，三角洲部队那边也不是毫无伤亡，除了两个被李毅峰和夜鹰干掉的机枪手外，狙击手蚜虫也被李毅峰和夜鹰联手狙杀。

　　蚜虫在狙杀完狐二，准备转移狙击阵地的时候，先是被李毅峰一枪掀飞了天灵盖，紧接着被夜鹰用TAC-50拦腰打成两截，死得不能再死。

　　“明白，我立刻组织突围！”

　　罗昊把卫星电话挂断后，塞回朱致阳的背包中，在他肩膀上拍了一把，说道：“家里面让我们两分钟后突围！”

　　“头顶上卫星怎么办？”朱致阳微微一愣，狐疑的问道。

　　“家里面说会帮忙解决！”

　　“哒哒！”

　　罗昊对着藏在自己两点钟方向树林中的三角洲队员，打出一个两连发点射后，对身边的朱致阳说道：“我两点钟方向的火力最弱，适合突围，让其他人做好突围准备，两分钟后强行突围，把致盲弹都拿出来！”

　　朱致阳闪身避到树干背后，给手中AKM自动步枪更换了备用弹匣后，对着自己的耳麦吩咐道：“所有人注意，两分钟后我们强行突围，准备致盲弹！”

　　罗昊盯着自己手腕上的军用夜光手表，当表盘中的秒针第二次转过数字“12”的时候，罗昊对着身边的朱致阳，吼道：“致盲弹！”

　　朱致阳把一颗被打开保险的美制M84致盲弹，塞到罗昊的手里。罗昊甩手就把握在手中的致盲弹扔了出去。

　　罗昊刚把第一颗致盲弹扔出，朱致阳又递给罗昊从其他队员手中传递过来的第二颗致盲弹，紧接着是第三颗，第四颗……


第489章 戏耍三角洲

　　从罗昊手中投掷出去的致盲弹，因为接力传递的过程，消耗了引信的延时，所以弹体还在空中做着抛物线运动，没有完全落地的时候，就在树林中三角洲队员的头顶上爆开。

　　刺眼的强光射出，将原本漆黑一片的树林彻底照亮。美制M84致盲弹在爆开的时候，能产生约800万支烛火的强烈闪光和170分布的巨大噪声。

　　虽然三角洲队员装备了LITE头戴式耳机，让他们的听力得到了最大程度的保护，把受到噪声冲击伤害降到最低，但是他们视力却受到比平时更严重的强光刺激。

　　因为在昏暗环境下作战的关系，所以每个三角洲部队队员都佩戴了单兵微光夜视仪。原本这种黑夜作战的利器，此时却成了让这些三角洲队员视力失明的帮凶！

　　原本人眼在受到致盲弹所释放强光刺激后，需要5-10秒钟的时间恢复，但现在在微光夜视仪的帮助下，白色的强光呈几何倍的增长，瞬间就让罗昊两点钟方向树林中的三角洲队员，陷入短暂的失明状态。

　　树林中的三角洲队员，纷纷摘掉自己眼前的单兵夜视仪，用手捂住眼睛，痛苦地哀嚎着。

　　“走！”罗昊对着身后的其他队员招呼了一声，率先朝着自己两点钟的方向开始突围。

　　罗昊、朱致阳这些人的突围并没有受到什么阻碍，因为此刻那些三角洲队员的视力受损，根本无法对他们进行阻拦。

　　……

　　一分多钟后，等到树林中那些受到致盲弹强光刺激的三角洲队员，重新恢复视力的时候，罗昊还有其他行动队员早就跑得没影了。

　　“Fuck！”

　　基弗擦掉从眼眶中涌出的泪水，咒骂着打开自己左手臂上的单兵PDA，仔细地查看了通过全球定位系统传送来的扫描图像后，指向树林的一个方向，冷声说道：“他们往那个方向逃跑了，追！”

　　十几个三角洲部队特战队员，跟着基弗快速的朝跟罗昊他们撤离方向，相反的方向紧追而去。

　　罗昊确实是带着其他行动队员，往正确的撤离点而去；但基弗带着三角洲队员“紧追不舍”的方向，则是埃及军方部署在突斯尼比亚边境线上，一个隶属于阿拉伯埃及共和国警卫装甲旅的装甲步兵团！

　　因为和突斯尼比亚紧邻，而且突斯尼比亚战火不断的原因，所以这个装甲步兵团始终处于全员整装的战备状态。

　　最近由于“突青”运动党发动的反政府武装袭击的关系，这个驻守在边境小镇上的装甲步兵团，又增加装备了10具SA-7型地空导弹，还有10辆BMR-600P型步兵战车！

　　三角洲部队突然被引导向错误追踪方向的事情，自然是子午在接管了卫星的管理权限后，特意给基弗和鲍里斯准备的意外惊喜。

　　当然这些事都是子午神不知鬼不觉中完成了，别说是树林中的基弗和鲍里斯，就连远在美国北卡罗来纳州，肯尼迪特种作战中心的任务直接负责人也不知道。

　　可以想象，当基弗和鲍里斯带着十几个三角洲队员，追赶到重兵驻守的边境小镇时的表情。届时，他们应该只剩下“惊”而不会有任何的“喜”。

　　……

　　龙隐部队主会议室内，数分钟前还在键盘上快速敲打的子午，突然停下手上的动作，身体后仰斜靠在椅子上，朝着眼睛紧盯着自己的众人，打出一个“OK”的手势，“行动小组已经摆脱了追踪，正朝撤离点赶去，如果途中不再出现意外，半个小时后将抵达撤离点。”

　　听到子午的话，所有人都重重的松了一口气，原本悬着的心总算是落了下来。

　　云熙轻抚着高耸的胸脯，原本脸上的担忧消失的无影无踪，绝美的脸上重新浮现出一丝淡雅的微笑。

　　“苍狼，立刻带医疗队赶往D-7训练营！”赵国邦向坐在会议桌旁的赵帅，下令道：“一定要给他们最好的治疗，如果伤势严重，就中止训练，带回龙穴治疗。记住，绝对不能让他们任何一个人出事，他们都是这次任务的功臣，我要给他们请功！”

　　“不用那么麻烦，你的请功我批准了！”

　　罗林站起身，对身后萧克吩咐道：“给龙隐部队战术行动B组记集体一等功一次，给行动指挥罗昊记个人一等功一次！”

　　尽管萧克的心中非常不甘愿，但面对罗林的命令，他也只能认真的记下。

　　“是！我现在就带医疗队前往D-7训练营！”赵帅从椅子上站起身，朗声应了一句，就往会议室外走。

　　看着朝会议室外走去的赵帅，云熙张了张嘴，眼中闪过一丝犹豫。不过最终云熙还是咬了咬牙，把已经到了嘴边的话，又重新咽了回去。

　　不是云熙不想跟着赵帅前往D-7训练营看望罗昊，而是她还没想好应该怎么跟罗昊解释，自己参加特战训练的事。她清楚罗昊的脾气，知道他在知道这件事情后，会有什么样的反应。

　　……

　　树林中，基弗的“臭鼬一队”，还有鲍里斯的“臭鼬二队”按着PDA上显示的情况，朝着自己前方的“目标”紧追不舍。

　　但是十几个人在树林里追了一段时间，却始终没有在夜视仪中，看到自己目标的身影，心中不禁产生了一丝疑惑。

　　基弗抬手示意队伍停止前进后，仔细的看着自己左手臂上的PDA，明明上面的“人影”还存在着，并且不停向前移动，可自己这些人为什么追了那么久，却连个鬼影子都没看到！？

　　这让基弗不得不怀疑，是不是肯尼迪特战中心给自己发送的信息出现了错误。

　　基弗取出卫星电话，联系上了肯尼迪特种作战中心。对于基弗的疑问，肯尼迪给出了信息正确的回答。

　　虽然肯尼迪回答的斩钉截铁，但基弗心中还是抱有怀疑。不过怀疑归怀疑，他现在除了带着队伍继续按照PDA上的指示追踪外，根本没有其他选择。

　　十分钟后，当他穿过树林，看到出现在他面前的一幕时，双眼得跟牛眼一样大，张大着嘴巴，表情有若见鬼！


第490章 清算

　　基弗和鲍里斯摘掉眼前的夜视仪，看着距离自己不足五百米，驻守了一个整编装甲步兵团的小镇，对视一眼，均是从对方的眼睛中看到了浓浓的惊愕。

　　基弗点开固定在自己左手臂上的PDA，看着上面通过肯尼迪特战中心传送过来的卫星图。

　　代表自己追踪目标的人形光点还在快速向前移动，没有丝毫停止的迹象，应该是已经进入了眼前这座重兵把守的小镇。

　　军事重镇，他国的特战小队就这么旁若无人的在里面穿行，而且没有引起任何的骚乱，无论怎么想都是不合常理的事情！

　　基弗如果到这个时候还意识不到事情出现了问题，那他也就不配担任这次行动的指挥。

　　“伙计们，我想我们遇到了麻烦！”

　　基弗看着停放着步兵战车，摆放了路障，并且有端着AK-47自动步枪的士兵在巡逻的小镇，对身边的队员命令道：“后队变前队，撤回树林！”

　　十几个三角洲队员井然有序的向后撤退，很快就消失在漆黑的树林中。

　　树林中，基弗取出卫星电话与肯尼迪特战中心取得了联系。

　　手中拿着卫星电话的基弗，压低声音说道：“肯尼迪，目标进入了埃及边防军驻守的小镇！重复，目标进入了埃及边防军驻守的小镇！……明白，任务取消，立即撤退！”

　　基弗收起卫星电话，对身边的三角洲队员传达了从肯尼迪特种作战中心下达的撤退命令。

　　得到撤退命令的三角洲部队队员，很快就悄无声息的消失在了树林中。

　　……

　　美国北卡罗来纳州布雷格堡，约翰·F·肯尼迪特种作战中心。

　　坐在桌子背后，原本一脸惬意的沃尔弗上校，在接听完电话后，脸上的轻松顿时消失无踪，把手中的卫星电话重重的放在桌子上，“嚯”的一下从椅子上站起身，如鹰一般，眼神犀利的盯着正前方的屏幕。

　　“为什么猎物会进入埃及边防军的防区！？”沃尔弗上校语气森冷地朝电脑前的技术员，质问道。

　　正在操作电脑的技术员，在键盘上快速的敲打着，语气有些惊慌地回答道：“有人入侵了我们的卫星，修改了TADIL（战术数字信息链）的数据，是Ghost！”

　　听到技术员回答的沃尔弗上校，抓起手边的地图，用地图仔细地比对了一下屏幕上的卫星扫描图后，把手中的地图揉成一团，咬牙道：“Ghost竟敢坏我的好事！”

　　“沃尔弗上校，我认为现在并不是生气的时候。”

　　一个斜靠在沃尔弗上校旁边椅子上，西装革履的中年男人，放下手中温热的咖啡杯，推了推架在鼻梁上的金丝边框眼镜，说道：“我们现在应该考虑的，是怎么给中方一个合理的解释。这件事情，我们需要有人来承担责任。”

　　“你想让我放弃我的特战小队？！”沃尔弗微微眯起眼，语气冷冽的朝中年男人，问道。

　　“不，当然不！”

　　中年男人从椅子上站起身，嘴角噙着一抹微笑，语气平淡地说道：“这件事情，是洛克希德公司驻非洲办事处总负责人格兰特·巴顿，跟你手下的军官私下里达成的交易。跟你，还有我没有丝毫的关系！”

　　沃尔弗眼睛死死地盯着中年男人，随后微不可见的点了点头。

　　……

　　罗昊、朱致阳、云凌风三人带着行动小组的队员快速朝撤离点赶去。

　　中途罗昊多次对身后的追兵进行确认，确定没有人追上来之后，才减慢了前进的速度，毕竟队伍中绝大部分人都受了伤，连续快速的长途奔袭对他们的体力消耗很大。

　　约莫半小时后，行动小组终于安全抵达了撤离点。负责在撤离点接应的，是把矿探工程队护送到大使馆后，又重新返回突斯尼比亚的狐三、军刀还有从D-7训练营赶来支援的助教狐五。

　　站在汽车前的狐三，眼睛扫过除了云凌风、罗昊、朱致阳和卡斯沃四个人以外，人人身上都挂了彩的队伍。

　　当狐三没有在队伍中发现狐一和狐二的身影后，把视线转向朱致阳，问道：“头儿，狐一和狐二……？”

　　“牺牲了。”

　　手中握着AKM自动步枪的朱致阳，转过身看着身后那片自己这些人浴血奋战了四天，最后留下了两个兄弟的土地，用有些沧桑的声音，说道：“他们为了国家利益牺牲，很光荣！”

　　夜风吹拂下，十几个黑色的人影站在汽车前，或是举手敬礼，或是神情肃穆，笔直的立正，用不同的方式向那些永远留在突斯尼比亚的兄弟们致敬。

　　卡斯沃朝坐上车准备返回D-7训练营的罗昊，说道：“你们的事情结束了，但我的事情还没完结，我跟丹尼必须去找格兰特那个婊子养的杂种清算！”

　　听到卡斯沃的话，罗昊神色一动，从汽车上跳了下来，说道：“我跟你一起去，毕竟这是我们之间的合作。”

　　“我也去！”云凌风拿着枪，也从汽车上跳了下来，瞥了眼罗昊说道：“你这小子总是会头脑发热，我得帮小妹看着你，不能让你死了。而且我是你们之间合作的见证者。”

　　云凌风刚下车，一身迷彩作战服，脸上还涂着伪装油彩的夜鹰也跟着跳下汽车，惜字如金的对云凌风，说道：“你一个人，我不放心。”

　　罗昊走到第一辆汽车旁边，朝坐在副驾驶上的朱致阳，说道：“狐狸头，我……”

　　“去吧，自己注意安全。”

　　朱致阳很理解的没有阻止罗昊的决定，轻轻地点头说道：“男人一诺值千金。既然是你许下的承诺，就有责任去完成。”

　　……

　　罗昊目送着两辆车远去，彻底消失在自己的视野中后，对卡斯沃问道：“知道格兰特的下落吗？”

　　“格兰特在班加西有一处公寓，当时我跟他之间的协议也是在他班加西的公寓中谈妥的，如果不出意外，他现在应该就在那儿！”卡斯沃说道。

　　罗昊用千年玄冰一样冰冷的声音，说道：“我们这就前往班加西，跟格兰特把帐算算清楚！如果不是这家伙中途插一脚，事情绝不会这么麻烦，我们的损失也不会这么大！”


第491章 进入班加西

　　因为考虑到事情败露，格兰特会有潜逃的可能，罗昊、云凌风、夜鹰、卡斯沃、丹尼五个人把武器装备，装上朱致阳留给他们的克莱斯勒旅行车后，连夜驾车赶往班加西。

　　几个人轮流驾车，在第二天中午时分，抵达了班加西。

　　班加西位于利比亚东北部，西临地中海苏尔特湾，是利比亚第二大城市和重要海港，总人口约88万。班加西是典型的地中海气候，冬季温和，1-2月平均气温在10-17摄氏度之间，是冬季旅游、疗养的胜地。

　　班加西市区分为南北两部分，旧城在北部，以阿拉伯穆斯林居民为主；新城在南部，居民以阿拉伯人和外国侨民为主，格兰特的公寓，就位于班加西市区南部的新城区。

　　五个人中以卡斯沃和丹尼对班加西的情况最熟悉，所以在进入班加西后，就一直由他们两个人轮流驾车。

　　卡斯沃把车驶进南部新城区一家，跟国内四星级宾馆差不多档次的酒店停车场后，用临时买来的手机拨通了一个电话号码。

　　约莫五分钟后，一个穿着酒店服务员制服的男服务生，快步的接近罗昊他们的克莱斯勒旅行车。

　　看到服务生神色紧张的朝自己的汽车靠近，罗昊悄悄从枪套中拔出手枪，在枪口拧上消音器后，一脸戒备的握在手中。

　　“不用紧张，这个服务员是我找来的。”坐在驾驶座上的卡斯沃朝着罗昊打出一个“OK”的手势，示意他不必那么紧张。

　　罗昊闻言只是关掉了手中USP战斗手枪的保险，但是并没有把枪收回枪套。

　　卡斯沃看到罗昊手上的动作，在心中暗暗赞叹他的警觉性。战场上，只有那种不轻易相信别人的人，才会活得比别人更长久。

　　服务生走到旅行车前，警惕的朝四周打量了一番，确认没有人注意到这里后，才用手在贴着黑色窗膜的车窗上敲了两下。

　　卡斯沃推开车门，走了下去跟服务生简单的交谈了几句后，对着车厢里的人招了招手，罗昊这才把握在手中的手枪收回枪套，拎着装有武器装备的大号旅行袋走下汽车。

　　服务生看着从格莱斯勒旅行车下来，穿着迷彩作战服，大腿外侧枪套中插着手枪，就连脸上迷彩都没有完全擦干净的罗昊、云凌风、夜鹰、丹尼四人，只是在四个人身上扫了一眼就别开视线。

　　服务生带着五个人走到车库拐角处的一部电梯前，用自己的工作证刷开电梯门。电梯一路往上，中间没有丝毫的停顿，一直到最顶层的十楼才停住。

　　走出电梯后，服务生又把五个人带到了走廊尽头的一间客房门口，同样用房卡把房门刷开后，把五个人带了进去。

　　“这个房间是一个跨国石油公司负责人常年包下的，平时他很少来，你们在这里可以绝对放心。”服务生对卡斯沃说道。

　　卡斯沃打量了一眼房间，满意的点了点头。反正他们只是临时暂住，所以对住的地方没有太高的要求，眼下能有这个能洗热水澡的房间住，已经很满意了。

　　卡斯沃从口袋中取出两张五十面额的第纳尔塞到那个服务员手中。服务员简单的推辞了一下后，就把钱收了起来。

　　就在服务员关上门准备离开的时候，卡斯沃又把他叫了回来，又递给他三张五十面额的第纳尔，让他帮忙买几套衣服回来。

　　几个人现在身上穿的还是迷彩作战服，如果不是有这个男服务员的帮助，恐怕刚走进酒店大厅就会把警察招来。后面他们还要外出活动，所以几套普通并且便于活动的衣服是必需的。

　　服务员点头记下卡斯沃的要求后，便关上房门离开了房间。

　　等服务员离开了房间，罗昊先走到房间门口，通过上面的猫眼往外看了一眼，确认外面没有人偷听后，朝卡斯沃问道：“短吻鳄，这到底是怎么回事？”

　　卡斯沃打开冰箱门，从离开取出几罐啤酒，一人一罐扔给房间里的几个人后，拉开自己手中的拉罐，往嘴里狠狠地灌了两大口后，抹了抹嘴上的啤酒沫，说道：“那小子叫迪拉德，和他女朋友都是这家酒店的服务生。有一次晚上下班的时候，几个混混拦住了他和他女朋友并试图调戏他女朋友，是我出手帮了他。放心，那小子的嘴很牢而且也知道我是干嘛的，所以绝对不会对外面乱说，我们暂且可以放心的住在这儿。”

　　罗昊点了点头，解下身上的枪套和战术背心后，起身走进浴室。从毛巾架上拿了一条毛巾后，在浴缸中满满的放了一缸热水后，躺了进去。

　　热水泡澡是一种很好的缓解疲劳的方法。躺在浴缸中的罗昊闭上眼睛，感受着热水在自己身边流动。

　　回想起先前度过的惊心动魄的四天时间，罗昊现在还有些后怕。特别是昨天晚上在树林中，如果不是龙穴及时提供的援助，恐怕自己身边的这些人，真正最后能逃出树林的，不足一手之数。

　　通过昨天晚上的一战，罗昊彻底明白，号称世界最精锐特种部队之一的三角洲部队，绝非浪得虚名！

　　四天的时间，作为行动指挥的罗昊真正闭眼休息的时间不足十个小时，所以躺在浴缸热水中的罗昊不知不觉地就睡着了过去。直到浴缸中的水完全变冷，罗昊才被冻醒过来。

　　爬出浴缸擦干身体，围上浴巾站在洗漱台前，涂上剃须膏用酒店赠送的一次性剃须刀把自己的胡渣刮干净。

　　拉开浴室门，发现几个人都不在房间里，只有一套放在床上的衣服和云凌风在桌子上留给罗昊的字条。字条上，云凌风告诉罗昊自己这些人先出去打探情况了。

　　罗昊查看了一下旅行包中的武器，发现他们是带着手枪出去的，也就不再担心，换上放在床上的干净衣服，拉开冰箱门找了一点吃的东西，先填肚子。

　　晚上七点多的时候，云凌风、夜鹰、丹尼、卡斯沃四个人返回了酒店。

　　“打探到格兰特公寓的位置了！”云凌风进屋后，开门见山的对罗昊说道。


第492章 格兰特的下落

　　听到的云凌风的话，罗昊也顾不上再吃夜鹰给他带回来的晚餐，拿起矿泉水往嘴里狠灌一口后，用手背擦了擦嘴角，从沙发中坐直身体问道：“在什么地方？”

　　云凌风在茶几上摊开一张班加西的旅游地图，用床头柜上的铅笔在地图的右下角画了一个圈，说道：“在这儿！这里是班加西南城区的一处别墅区，住在里面的以阿拉伯商人和外国华侨为主。我们黑入了这家房地产公司的服务器，从里面找到了有关于格兰特的居住信息。”

　　云凌风又把一张这家公司散发的小区平面图广告，摊开放在桌子上，圈出最南端的一栋别墅，说道：“这就是格兰特在半年前购买的别墅，平时除了他自己偶尔住之外，主要是给他的两个金丝雀居住。”

　　“这是格兰特所购买别墅的三维模型图，也是我们从房地产公司的服务器里拷贝出来的。”云凌风从口袋中取出一个黑色的U盘，推到罗昊面前。

　　罗昊把U盘插在酒店电脑上，打开里面的文件，通过移动鼠标仔细地查看着电脑上，那栋两层楼高的别墅三维模型图。然后又拿过平面图广告，仔细地查看着上面的别墅布局。

　　罗昊发现，这个位于班加西南城区近郊的别墅小区，主要是面向富商所开发的，考虑到高层人士隐私的问题，别墅和别墅之间的间隔很大，而且植被覆盖率很高。这对罗昊他们后面的行动提供了便利。

　　“确认格兰特在这里吗？”罗昊扭头看着云凌风，问道。

　　“确认。”

　　卡斯沃点了点头，咬牙道：“查到他这个金屋藏娇的地方之后，我们立刻就驾车前往别墅区打探虚实，结果发现别墅区检查很严，我们没办法进去，只能爬上围墙远远的观察，正好看到这家伙穿着条短裤衩在阳台上抽烟。”

　　“早知道，我就应该把狙击枪戴上，直接一枪把他干了！”丹尼踢了一脚，拆成零件撞在旅行袋中的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，有些懊恼地说道。

　　“你又不是上帝，可以算出他会在什么时候出现。”罗昊拍了拍丹尼的肩膀，安慰道：“而且你们是去侦查并不是行动，有疏漏也很正常。现在既然知道了格兰特在这里躲着，我们总会有办法把他给干掉！”

　　罗昊扫了眼房间中的四个人，建议道：“三角洲部队行动失败的事情，很快就会传到格兰特的耳朵里，我害怕届时事情会出现变故，所以我建议我们现在就出发前往他的别墅。”

　　卡斯沃率先点头，说道：“我同意狂龙的意见，如果这次再被这混蛋跑掉，要再想找他就困难了。”

　　眼中闪烁着愤怒之色的丹尼，也是重重的点了点头。

　　云凌风耸了耸肩，“我没意见。”

　　夜鹰直接站到了云凌风的背后，他的行动一切以云凌风为主，完全就像是云凌风保镖一样的角色。

　　罗昊的提议得到了其他四个人的一致通过，五个人不再耽搁，带上他们装有武器装备的大号旅行袋，经由那部可以直接通往地下车库的电梯下楼。

　　晚上八时许，黑色的克莱斯勒旅行车缓缓驶出酒店地下停车场后，朝着班加西南城区近郊的方向疾驰而去。

　　……

　　作为利比亚的第二大城市和重要港口，夜幕下的班加西流光溢彩，安逸祥和，很有罗昊居住了三年的东海市的味道。

　　光凭眼前的一幕，很难让人相信，在这个国家其他地区还不时的发生着流血冲突。

　　黑色的克莱斯勒旅行车沿着高速一路向南行驶，约莫大半个小时后，汽车缓缓停靠在正对着别墅小区大门的马路边。

　　卡斯沃推门下车走进路沿上的一家便利店，从里面买了一包口香糖和几瓶水带回车上。

　　拆开口香糖的包装袋给车厢里的几个人一人发了一块，自己也剥开一块丢进嘴里后，卡斯沃指了指马路对面的别墅区，说道：“格兰特那杂种的别墅就在那里面。”

　　车厢中的罗昊把车窗摇下一条缝，用从AKM上拆下来的ACOG瞄准镜观察着马路对面的别墅小区。

　　小区门口有警卫亭，进出小区的车辆都需要经过警卫的检查才会被放行。连同警卫亭中的两个警卫在内，门口一共有五名警卫，其中两人在外面来回巡逻。

　　外面巡逻的警卫除了腰带上挂着ASP甩棍外，他们的腰部有明显的鼓起，应该是装备了手枪。按照眼前这个情况，罗昊基本可以断定要想用正经的方法进入小区几乎是不可能的。

　　卡斯沃发动汽车沿着马路行驶，足足开了十来分钟才绕到别墅区南侧的外墙外。别墅区的围墙差不多有两米高，围墙上方装有通了强电的电网。

　　这种在普通人，甚至是居住在里面那些富商看来极为可靠的安全措施，在罗昊这几个人看来完全就是形同虚设。

　　五个人取出旅行袋中的武器，装上弹匣把子弹上膛后，各自戴上一个黑色的头罩，拉开车门走下汽车。

　　在夜鹰和卡斯沃的帮助下，丹尼率先爬上围墙，用格斗军刀背后锋利的锯齿配合刀鞘，把围墙上的电网剪断后，跳进小区，负责警戒。

　　随后爬墙进入别墅区的是卡斯沃，然后是云凌风和夜鹰，最后才是罗昊。

　　进入别墅区后，五个人快速的隐入黑暗中，朝着格兰特别墅所在的方向而去。

　　在距离别墅还有不到两百米的位置，罗昊做出了停止前进的动作。夜视仪下，罗昊看到有五个穿着黑色西装，手中拿着MP5冲锋枪的保镖在别墅四周巡逻。

　　罗昊对着身后的几个人使了个眼色，五个人快速地进入一片斜对着格兰特别墅的树林中。

　　潜伏在树林中罗昊，仔细观察着别墅外保镖巡逻的规律，他注意到别墅的保镖总共有三组，每组五人，每两个小时做一次轮换，屋顶上还有一个狙击手，要想以潜入的方式进入别墅，击杀格兰特几乎是不可能的事情。


第493章 牺牲品

　　既然无望通过潜入别墅的方式，击杀格兰特，五个人只能选择在树林中潜伏下来，寻找机会远程狙击。

　　别墅二楼窗帘紧闭的卧室，虽然有灯光透出，但是却没有看到人影，也不知道格兰特是不是在别墅内。

　　时间一分一秒过去，罗昊手表上的时间刚过九点三十分的时候，一道刺眼的汽车灯光扫过树林，一辆黑色的凯迪拉克，在两辆黑色的奥迪Q7的护送下，缓缓行驶到别墅大门口停下。

　　在凯迪拉克停稳后，立刻就有两个手持MP5冲锋枪的黑衣保镖，上前拉开车门。

　　坐在汽车后排座椅上的格兰特，左右手各搂着一个白种美女走下汽车，在保镖的保护下走向别墅。

　　看到搂着两个女人走进别墅的格兰特，罗昊心中暗呼一声“好悬”，暗暗庆幸自己刚才没有贸然的选择进入别墅，不然不但自己这些人暴露了不说，还杀不了格兰特。

　　树林中的丹尼，看到突然现身的格兰特，下意识的就举起手中的巴雷特狙击步枪。不过丹尼手中的狙击步枪刚举起，就被罗昊伸手压下，并冲他摇了摇头。

　　现在格兰特被他身边的保镖重重保护，只要枪声一响，自己这些人一定会遭到保镖的围攻。罗昊要狙杀格兰特不假，但是在狙杀的同时还要确保自己这边人员的安全，而不是以命换命。

　　原本在门口的保镖跟着格兰特进入别墅后，跟在凯迪拉克后面的两辆奥迪Q7车上各走下四个手持P90冲锋枪的黑衣保镖，接替原来几个保镖的岗位。

　　看着这八个突然增加出来黑衣保镖，罗昊的眉头微微蹙起。加上这几个跟着格兰特返回别墅小区的保镖，这栋别墅中的保镖数量已经超过了二十个人！情况越发棘手了！

　　随着格兰特上楼，二楼卧室的窗帘上出现三个黑色的人影，左右手各搂着一个女人的格兰特，拉着两个女人一起摔倒在床上。然后窗帘上就出现一件件从床上飞出的衣服的影子，三个人隔着窗帘给树林中五个人的瞄准镜中上演了一幕活春宫。

　　期间格兰特多次拉着女人走到阳台的落地窗前，但因为隔着窗帘，并且格兰特被他身前女人挡住的缘故，无法精确瞄准，罗昊不得不放弃狙杀的机会。

　　晚上十一点左右，二楼的卧室终于消停了下来，三个人全都躺倒在床上，一时间没了动静。

　　“这家伙还真能折腾！”

　　罗昊身后的云凌风，放下端在手中，加装了消音器的AKM自动步枪，撇了撇嘴轻声嘀咕道：“干脆就这么死在女人肚子上得了，老子也省事了。”

　　“你的这个愿望，估计短时间内，至少今天晚上是无法达成了。”罗昊轻笑了一声，继续用手中AKM上的ACOG瞄准镜，监视着卧室里的情况。

　　不一会儿，原本躺在床上的两个女人，从床上爬起来，走进浴室中。但是格兰特依旧躺在床上没有动静，这个时候只要他起身，罗昊会毫不犹豫的扣动扳机，把子弹送进他的脑袋。

　　“轰隆隆……”

　　一团黑云带着轻微的雷鸣声，从南边的天空飘来，很快就出现在罗昊他们的脑袋上。

　　罗昊抬头看了看头顶上那团不时有蓝紫色电光闪过的乌云，眉头越发紧皱起来，看样子很快就会有一场无可避免的暴雨会来临。

　　班加西的年平均降水量在254毫米左右，加上受到地中海气候的影响，所以冬季的降雨量比起夏季要充沛。虽然夏季降雨的次数很少，但还是被罗昊他们赶上了。

　　“哗哗哗……”

　　豆大的雨点从天而降，落在树林的枝叶上啪啪作响。潜伏在树林中的五个人很快就被雨水淋湿，身上的衣服也从衬衫湿到了内裤。

　　尽管被雨淋成了落汤鸡，但是树林中的五个人丝毫没有要退去的意思，一动不动的树林中潜伏着，等待着一击必杀的机会。

　　雨越下越大，屋顶上的狙击手依然在雨中趴着，别墅门口来回巡逻的保镖躲进了门口的奥迪车中避雨。

　　就在这个时候，原本躺在床上格兰特突然动了。他从床上爬了起来，走到卧室的桌子前，拿起上面的酒瓶给自己倒了一杯，加上几块冰块后，端着酒杯走到落地窗前，把紧闭的窗帘拉开一条缝隙，看着屋外的倾盆大雨。

　　看到突然出现在自己瞄准镜中的格兰特，罗昊的眼中立刻迸发出一道足以分金碎石的精光，按住自己脖子上的麦克风吩咐道：“所有人准备，蓝眼睛你做主射手，夜鹰搞定屋顶上的狙击手，其他人负责掩护！”

　　“明白！”

　　“Roger！”

　　丹尼有些感激的看了罗昊一眼，罗昊对他竖起大拇指，以示鼓励。

　　丹尼眼睛贴着狙击镜，对狙击镜进行校准。

　　现在这个风雨交加的环境，对弹道会产生很大的影响，偏差分毫就有可能会打偏，所以在射击前必须仔细的对狙击镜进行校准。

　　因为丹尼只有一次狙击机会，只要失手就很难再有狙击第二枪的机会。

　　可就在丹尼完成狙击镜的校准，准备扣动扳机的时候，那两个跟着格兰特返回别墅过夜的女人，走了出来并对着格兰特招了招手。

　　格兰特重新拉上窗帘，放下手中的酒杯，搂着两个女人又躺回床上，并伸手关闭了卧室的灯光，整个卧室顿时陷入一片黑暗。

　　“Shit！”看着从自己狙击镜中消失的格兰特，丹尼放下手中的巴雷特狙击步枪，嘴里忍不住咒骂一声，对那两个坏事的女人怨恨不已。

　　罗昊拍了拍丹尼的肩膀，安慰道：“只要知道了那家伙躲在别墅里，我们总有机会干掉他。今天晚上应该是没机会了，大家轮流值夜休息，恢复体力。”

　　第二天清晨，天刚亮，半蹲着休息闭眼休息的罗昊突然睁开眼睛，他感觉到身后背包中的卫星电话，有轻微的振动传来。

　　摘下背包，从防水夹层中取出卫星电话，里面有一条朱致阳传来的未读短信。点开短信，里面只有非常简短的一句话：“格兰特被抛弃了！”


第494章 浑水摸鱼

　　看着朱致阳通过卫星电话传来的这条短信，罗昊顿时来了精神，他拍了拍云凌风的肩膀，把手中的卫星电话递给他。

　　云凌风瞥了眼卫星电话上的短信，忍不住嗤笑道：“资本家还真是无情，没用的棋子说抛弃就抛弃。”

　　“事情闹得那么大，总需要有个说法，把格兰特这个始作俑者拉出来顶缸是再适合不过。”

　　对格兰特遭遇罗昊丝毫没有的同情，因为当格兰特决定染指他不该染指的东西时，就应该会想到会有今天的下场。

　　将手中的卫星电话收起后，罗昊抄起背在身后的AKM自动步枪握在手中，语气森冷地说道：“我们的机会来了！”

　　如果罗昊没猜错，格兰特被抛弃的消息是从国内传到朱致阳那儿，朱致阳再传给自己的，所以罗昊相信这条消息，应该连别墅内那个还搂着两个女人睡得正香的当事人自己都不知道。

　　不过当格兰特一旦得到这个消息之后，他一定会想办法逃离，只要他离开别墅，身边没有了那么多的保镖保护，罗昊他们成功击杀他的可能性自然也就越大。

　　……

　　别墅二楼卧室内的格兰特很早就醒了，他躺在床上，睁大眼睛看着天花板。

　　两天，自他从三角洲部队位于塞卜哈的安全屋，回到这栋别墅等待消息，已经过去了快两天的时间。

　　可是等了那么长的时间，依然毫无消息传来，这让格兰特感到很焦虑。

　　“嗡……嗡……”

　　放在床头柜上的手机，发出震动声。

　　格兰特从右侧那个金发美女的脑袋下抽出手，抓起床头柜上的手机，看了眼上面的来电显示。

　　电话是公司总部研发处副主任麦克打来的。麦克和格兰特的大学同学，两个人的关系非常不错。每次格兰特回国都会找麦克喝上几杯。

　　“麦克？”格兰特接通了手机。

　　“哦上帝，你总算接电话了。”电话那头的麦克如释重负般的松了口气，说道。

　　察觉到麦克说话语气的异样，格兰特微微皱起了眉头，问道：“发生什么事了？”

　　“哦上帝，你居然还不知道发生了？！”麦克无比诧异地说道：“突斯尼比亚的事情败露了，现在公司把所有的责任都推到了你的身上，明白了吗？你已经被公司抛弃了！赶紧跑吧，估计很快FBI的人就会找上门了。”麦克说完就匆匆挂断了电话。

　　格兰特盯着手中传出忙音的手机看了几秒钟，随后嘴里咒骂一句掀开盖在身上的毯子，直接跳下床，快速的穿上衣服。

　　在把床上两个女人赶出去之后，拉开衣橱的门从里面取出旅行箱，胡乱的取了几件衣服丢进箱子里。然后走到卧室对面的书房，打开书房里的保险柜，从里面取出几本护照、几沓现金、一些钻石珠宝全部丢进箱子。

　　最后拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一把巴西产银色陶鲁斯PT52S手枪，装上弹匣后，拎着旅行箱走下楼梯。

　　跟别墅中的保镖交代了几句后，格兰特提着箱子去了车库。

　　……

　　“吱——！”

　　“吱——！”

　　两辆银色的克莱斯勒旅行车以极快的速度，出现在罗昊的视野中，然后急停在格兰特的别墅门口。

　　车门打开，从两辆克莱斯勒旅行车上，各走下八个身穿黑色战术裤，通勤衬衫，防弹背心，戴着墨镜和鸭舌帽，脖子上挂着FBI证件的男子。

　　树林中，罗昊看着这八个分别拿着格洛克17手枪、M4A1自动步枪向别墅靠近的FBI特工，缓缓说道：“看来有人抢到我们前面了。”

　　“那我们怎么办？”手中握着M4A1的卡斯沃，很是不甘心的问道。

　　“等！”

　　罗昊微眯着眼睛，看着别墅前的对峙，很是笃定地说道：“格兰特是不会乖乖束手就擒的，他一定会反抗。只要格兰特反抗，双方就必然会发生战斗，到时候我们浑水摸鱼！”

　　事情果真如罗昊所预料的那样，为首平举着M4A1自动步枪的FBI特工刚两名身份，别墅门口的保镖二话不说就对着他开火。

　　双方的战斗很快就升级到动用手雷的地步，手枪、自动步枪的点射声，还有手雷的爆炸声彻底打破了别墅区的平静。

　　别墅楼顶上的狙击手频频开火，把FBI的特工们死死地压制在克莱斯勒旅行车的背后。

　　“狂龙，有那个狙击手在，那些FBI根本没辙，需不需要我帮他们一把？”丹尼向罗昊，问道。

　　“别，我就是要他们斗的两败俱伤。”罗昊对着丹尼摇了摇手，说道：“如果就这样被这些FBI攻进别墅，带走了格兰特，那我们还玩什么？等着吧，既然这些FBI来抓格兰特，不可能毫无准备。”

　　罗昊话音刚落，一架直升机从远处飞来，直升机上的FBI特工用手中的雷明顿700狙击步枪，瞄准别墅屋顶上的狙击手并且扣动扳机。

　　“砰！”

　　七点六二毫米的子弹从雷明顿700狙击步枪的枪膛中飞旋而出，旋转着钻进别墅屋顶狙击手的脑袋中，弹头巨大的动能把狙击手的大脑彻底绞烂。

　　失去了别墅屋顶狙击手的火力压制，别墅门口躲在克莱斯勒旅行车背后的FBI特工压力骤减，加上有空中的火力支援，格兰特的那几个黑衣保镖很快就被打得溃不成军。

　　就在门口的FBI特工强行破门进入别墅，并且跟别墅中的保镖发生激烈交火的时候，别墅旁边的车库中突然传出汽车引擎的轰鸣声，一辆黑色的奔驰GLK撞破停车库的卷帘门，从车库中冲了出来！

　　“是格兰特！”丹尼指着坐在驾驶座上的格兰特，惊呼道。

　　夜鹰当即举起手中的TAC-50试图将格兰特锁定并且狙击，但是奔驰车的速度太快，夜鹰还没有完全瞄准，汽车就从他的狙击镜中消失了。

　　“追！”罗昊沉声低喝了一句，带头冲出树林，通过昨天晚上潜入别墅的地方，攀墙翻出别墅区，钻进格莱斯勒旅行车，发动汽车朝着刚从眼前快速驶过的奔驰GLK追去。


第495章 格兰特，死

　　在罗昊驾驶着克莱斯勒旅行车朝格兰特的奔驰GLK紧追而去的时候，那架盘旋在别墅区上空的直升机也朝着在马路上疯狂逃窜的格兰特追去。

　　因为其他FBI特工被格兰特的保镖，死死得拖在别墅中的关系，所以FBI这边暂时负责追踪格兰特的，只有天空中的那架直升机。

　　这也是格兰特为什么没有在一开始就驾驶汽车逃离的原因，因为这样他逃脱的成功率更高！

　　在罗昊握着方向盘，紧跟着前方奔驰GLK的时候，云凌风对车厢中的几个人叮嘱道：“大家都注意，不到关键时刻，不要轻易开枪，不然我们也会成为FBI的目标！”

　　车厢中的几个人皆是重重的点了点头，他们可不想在把格兰特干掉之后，自己这些人又上了FBI的通缉令。虽然他们并不害怕，但是被FBI盯上毕竟不是一件令人愉快的事情，尤其是云凌风、夜鹰这种需要经常在世界各地活动的雇佣兵。

　　FBI的直升机在速度上，明显要比罗昊他们的汽车快上一筹，所以很快就超过克莱斯勒旅行车，追到了前面去。再加上拥有制空优势，坐在直升机上的FBI狙击手，当即用手中的雷明顿700狙击步枪对在快车道上狂奔的GLK射击。

　　“砰！”

　　第一颗子弹打在GLK的后车厢玻璃上，但是弹头只是在玻璃上留下一个白色的痕迹，玻璃并没有碎裂，防弹玻璃！

　　“砰！”

　　直升机上FBI狙击手第二枪标准GLK的车轮，试图打爆它的轮胎把他逼停在马路上，但是依旧没能如愿以偿，车轮居然也是防弹的！

　　直升机上的狙击手有些恼怒的对着GLK的车顶连开两枪，但两颗子弹下去，仅仅只是在车顶上留下两个浅浅的凹痕！这辆格兰特从奔驰公司订制的GLK的车身，竟然是用轻型防弹装甲打造的！普通的枪弹对它毫无作用！

　　克莱斯勒旅行车中，把发生在GLK车上一幕看得清清楚楚的云凌风，撇了撇嘴道：“格兰特如果再在车顶，装上两颗反坦克导弹，这辆GLK就能当装甲车用了！”

　　“如果格兰特想要逃跑的话，就不会让那架直升机追在自己屁股后面跑。”罗昊盯着前方在车流中快速穿梭的GLK，沉声说道。

　　罗昊的话音刚落，GLK车顶的天窗就被打开，一个拿着SAW轻机枪的保镖，从天窗中探出半个身体，对着天空中紧追不舍的直升机疯狂扫射。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿铿……”

　　子弹在直升机上留下密集的弹孔，几颗子弹穿破直升机的玻璃，没入直升机驾驶员的身体中。

　　身中数弹的直升机驾驶员很快就瘫倒在驾驶座上，没有了呼吸。失去驾驶员控制的直升机摇摇晃晃的朝东南方向坠去。

　　虽然干掉了天空中的直升机，但是GLK的车速并没有放慢的痕迹，依旧快速的在车流中穿梭。

　　在了解了GLK的防弹性能后，克莱斯勒旅行车里的几个人没有再贸然的开枪射击。

　　面对硬的跟乌龟壳一样的GLK，除非是使用反器材狙击步枪配合穿甲燃烧弹狙击它的油箱，要不然根本拿它没辙。但现在克莱斯勒旅行车所处的位置，根本不可能打中它的油箱！

　　所以罗昊只是驾驶着汽车，混在车流中跟在格兰特的GLK后面。从GLK行驶的方向看，格兰特应该是往郊区而去，只要离开了市区，罗昊有的是办法干掉他。

　　GLK一路向南行驶，很快就出了市区。进入郊区后的GLK又往西行驶了五六分钟后，拐进一个已经被废弃的水泥厂。

　　当罗昊驾驶着克莱斯勒旅行车跟到水泥厂时，GLK车内已经没有了格兰特的身影。罗昊仰头朝水泥工厂大楼的方向看去，注意到格兰特和车上的保镖，正快速的朝停在楼顶的一架直升机跑去。

　　“这家伙原来早有准备！”云凌风眯眼看着旋翼已经开始转动的直升机，说道。

　　“亏心事做多了，总要先给自己留下后路！”罗昊淡淡地说道。

　　罗昊并不认为格兰特，在两把反器材狙击步枪的瞄准下，还有机会可以成功的坐着直升机逃跑。

　　跳下汽车的卡斯沃，看着水泥工厂楼顶上已经开始起飞的直升机，对着丹尼大声吼道：“蓝眼睛，把枪给我！”

　　夜鹰瞥了眼正打算用巴雷特狙击步枪瞄准的卡斯沃，想了想，把自己手中这把在枪膛中装填了穿甲燃烧弹的TAC-50，递给卡斯沃，“用这个！”

　　卡斯沃看了夜鹰一眼，微微一愣，并没有去接。

　　狙击手都很重视自己的狙击步枪，很少愿意让除自己以外的人触碰。普通狙击手是如此，如夜鹰这种级别的狙击手更是如此！所以，卡斯沃对夜鹰突然把枪借给自己的举动，很是诧异。

　　“虽然我也不太愿意除我之外的其他人碰我的枪，但我还没有到古板的一尘不变的地步。”

　　夜鹰很难得的说了一句超过十个字的长句子，把手中的TAC-50又往前递了递，提醒道：“再不动手，直升机就飞走了。”

　　听到夜鹰的话，卡斯沃也不再矫情，接过他递来的TAC-50反器材狙击步枪，把狙击镜重新校准后，锁定还处于盘旋阶段的直升机的油箱，然后扣动扳机。

　　“砰！”

　　卡斯沃顶着TAC-50枪托的肩膀狠狠一颤，穿甲燃烧弹的弹头带着卡斯沃无尽的愤怒，飞向天空中的直升机。

　　“当！”

　　坐在直升机中的格兰特只觉得飞机好像被鸟撞击了一样，轻微的颤动了一下，不过他还没想明白到底是怎么回事的时候，剧烈的爆炸就把他和驾驶座上的保镖吞噬。

　　“轰！”

　　看着在半空中化作一团火球的直升机，卡斯沃放下举在手中的TAC-50狙击步枪，望着化作残骸向地面坠落的直升机，心中并没有十分痛快的感觉，反而还有些怅然，突斯尼比亚一行，让他失去了绝大部分的兄弟，仅剩下丹尼一人！

　　云凌风走到卡斯沃身边，看了眼望着远方天空发呆的卡斯沃，朝他伸出手，用很真诚的语气说道“短吻鳄，有没有兴趣加入我的‘龙牙’？”


第496章 徽章归属

　　面对云凌风突如其来的邀请，卡斯沃显然觉得非常意外，他无比诧异地看着满脸真诚的云凌风，确认着问道：“你是在邀请我加入你的‘龙牙’佣兵团？你应该知道我是银十字勋章的副团长！”

　　“我当然知道你是银十字勋章的四个副团长之一。”

　　云凌风耸了耸肩，摊手说道：“可是你现在已经回不去了不是吗？你损失了自己的小队，我想银十字勋章的团长是不会就这么释怀你那么大的损失的吧？”

　　卡斯沃沉默地站在原地，一言不发，在心中做着权衡。卡斯沃了解自己团长的性格，自己在没有拿到足够佣金的前提下，损失了一整支精英小队外加一架直升机，这样的损失，是绝对无法靠解释就可以说清楚的，所以情况确实如云凌风所说的那样，自己回不去了！

　　因为即便是他是和丹尼回去了，也还是遭到抛弃的结果。

　　“我可以答应和丹尼加入‘龙牙’！”心中拿定主意的卡斯沃，抬头看着云凌风，说道：“但是我有两个条件！”

　　云凌风挑了挑眉，示意卡斯沃继续说出他的条件，对于他这样的人，云凌风从没想过他会无条件的加入自己的佣兵团。

　　“第一，加入‘龙牙’后，我和丹尼不属于任何一支你手下现有的小队，我们两个人单独成立一支小队并且招纳队员。当然，我会亲自筛选小队的队员。”

　　云凌风点了点头，表示接受。

　　“第二，我只会在你的佣兵团待两年的时间。”卡斯沃伸出两根手指，说道：“两年内我会绝对服从你的命令，两年后我要带着我的小队离开，那时候可能是一支完整的小队，也可能依然只有我和丹尼两个人。不过，我可以向你保证，即便是离开以后，我也不会接任何一笔有关于你祖国利益的生意单，我也依然会和‘龙牙’保持合作关系，但那个时候你再让我干活，必须支付佣金！”

　　靠，财迷！云凌风先是非常鄙视地朝着卡斯沃竖起中指，随后又充满诚意的对他伸出手，显然是答应了卡斯沃的要求。

　　看似卡斯沃这是利用云凌风的资源来发展自己的佣兵团，云凌风吃亏了。但云凌风却并不认为自己有什么吃亏的地方。

　　因为云凌风相信，以卡斯沃那种为了兄弟不惜一切的性格，即便是两年后他离开了“龙牙”，自己有求于他的时候，卡斯沃必然会不遗余力的相助，这完全可以作为自己暗中隐藏的一股力量。

　　……

　　解决了格兰特这个在突斯尼比亚事件中余留的问题后，五个人立即驾车离开，返回D-7训练营。

　　闹出那么大的动静，再不赶紧离开，不光是连警察，恐怕连FBI的特工也要赶来了。

　　傍晚时分，五个人回到了D-7训练营。回到D-7训练营的时候，罗昊不仅意外地看到了赵帅，还诧异地发现了跟着医疗队一起前来D-7训练营的蓝若依。

　　“姐夫！”

　　罗昊刚走下汽车，蓝若依就快步朝他冲来，弹进他的怀抱中。

　　看着跟树袋熊一样挂在自己身上的蓝若依，罗昊满脸疑惑地问道：“丫头，你怎么来了？”

　　“我代替我姐来看你过得好不好？”

　　挂在罗昊身上的蓝若依，左瞧瞧右摸摸，确认罗昊没有受伤之后，才重重地松了一口气，说道：“还好，没有缺胳膊少腿，要不然我姐还不得心疼死。”

　　“你姐？”

　　罗昊被小丫头东一句西一句扯得丈二和尚摸不着头脑，蓝若雪早就已经死了，她又从哪里冒出来一个姐姐？

　　“这小魔女认了公主当姐姐。”

　　赵帅看着一脸纳闷的罗昊，轻笑着走过来解释：“她们姐妹俩现在关系可好着呢，天天晚上睡一起，连慕容飞那小子让公主帮忙在游戏里作弊，小魔女都不让，那小子现在看到小魔女简直跟见了杀父仇人一样。”

　　哦？！听到赵帅的话，罗昊明显很意外，在离开龙穴之前，他最害怕的事情就是蓝若依和云熙的见面，可现在他没想到两个不仅见面了，而且关系还这么好！

　　“我姐每天那么累，他还好意思来找姐帮他游戏作弊！”蓝若依冷哼一声，从罗昊怀里跳到地上，双手叉着腰说道：“下次他再敢来找姐帮他作弊，我就偷偷去把他的电脑扔后山的河里去！”

　　“每天都那么累？”罗昊敏锐地捕捉到了蓝若依话语中流露出来的蛛丝马迹，盯着她问道：“丫头，你说云熙每天都那么累是怎么回事？”

　　糟糕，说漏嘴了！蓝若依心头咯噔一跳，暗怪自己嘴巴太快，一个不留神说了不该说得东西。

　　不过蓝若依脑子转得很快，朝着罗昊露出灿烂无比的微笑，解释道：“你想啊，姐是龙穴的信息对抗战高手，每天除了有很多事情要处理，还要给子午那大懒虫代课，去教齐小凡那些笨蛋！当然累啦！”

　　蓝若依的话让罗昊的嘴角直抽搐，整个龙隐部队估计敢叫子午教官大懒虫的，估计也就眼前这小魔女了。

　　罗昊点了点头相信了蓝若依的说法，想到这几天一直压在自己心里的疑惑，便又朝着小丫头问道：“你姐姐的事情，云熙是怎么知道的？”

　　“还不是那个萧克干的好事！”

　　一说到这件事，蓝若依顿时就一肚子火，“要不是那王八蛋把姐姐事情告诉小熙姐，小熙姐也不会……”

　　蓝若依话说到一半戛然而止，暗骂自己嘴巴太快，差点就闯大祸了！

　　注意到蓝若依古怪的反应，罗昊心中疑惑更盛，盯着她问道：“云熙怎么了？”

　　蓝若依眼睛骨碌碌一转，一脸深恶痛绝地说道：“姐因为这件事伤心了好几天，连饭都不吃，人都受了一圈。全都是萧克那个王八蛋干得好事！”

　　“情况真跟你说得这样？”

　　罗昊比谁都了解蓝若依的古灵精怪，所以虽然蓝若依说得很肯定，但罗昊还是对她的说辞抱有疑惑。

　　“事情的确跟小魔女说得那样，公主刚知道这件事情的时候，确实很伤心，不过后来齐凡、承影他们解释清楚了，公主也就放下了。而且，萧克那小子现在也被小魔女拉进了黑名单，就跟防贼似得防着他。”

　　站在旁边的赵帅担心蓝若依再被罗昊问下去会漏马脚，赶紧走上前解释，顺便把口袋里那个赵国邦让自己带来，装着个人一等功奖章的盒子，递给罗昊，转移他的注意力。

　　“这是？”罗昊看着红色小盒子里的奖章，一脸的诧异。

　　“给你的！这次你们干得很不错，你在向龙穴求援的时候，罗副总长也在现场，野狼提出要给你们请功，罗副总长当场就批了。”

　　赵帅把盒子塞到罗昊手里，在他胸口擂了一拳，有些羡慕地说道：“有多少人干了十几年都没立过这么大的功，像你小子这么年轻的，估计以后也就这独一份了。”

　　罗昊很是诧异的看着自己手中的红色小盒子，这完全是他意料之外的东西。他收起盒子，看着赵帅说道：“苍狼，这次可不是我一个人功劳……”

　　“所以B组记集体一等功一次，至于那些北极狼他们，野狼会有其他安排。”赵帅回答道。

　　得知赵国邦没有厚此薄彼之后，罗昊也就心安理得的收起了盒子，跟赵帅交代一句就去帐篷看自己的那些兄弟。

　　等到罗昊进了帐篷，赵帅用拳头在蓝若依的脑袋上，轻敲一下，瞪着眼说道：“丫头，你刚才差点闯祸了知道吗？”

　　蓝若依缩了缩脑袋，对着赵帅吐了吐舌头，显然也是对自己刚才差点说漏嘴有些后怕。

　　小丫头很清楚罗昊的性格，真要给他知道了事情真相，估计他都敢劫持直升机冲回龙穴去。

　　……

　　确认B组几个人的伤都不算严重之后，赵帅在D-7训练营待了两天，把留下医疗队留下后就带着蓝若依离开了。

　　徐旭东、周柏他们虽然受的都是枪伤，但基本都是流弹造成的，所以并算特别严重，在床上躺了一个多礼拜就能正常活动了。

　　不过，B组的几个人刚能下床走动，就被朱致阳拉出去“松骨”了。

　　“狐狸头，我还是伤员，你不能这么对我！”扛着原木在沙漠里耐力跑的徐旭东，朝一旁坐在汽车里，戴着墨镜，喝着冰镇可乐监督的朱致阳抱怨。

　　哒哒哒！

　　坐在汽车里的朱致阳眼睛看都不看，用举在手里的M4A1对着徐旭东脚边的沙地就是一个点射，“在突斯尼比亚那么多可以死的机会都没死成，要是这样就完蛋了，死了也活该！因为噬蜂毫无任何意义的抗议，你们的耐力跑再增加三公里！”

　　我靠！没人性的狐狸头！几个人在心里把丝毫不念战友情的朱致阳，从头到尾骂了个遍，扛着原木哼哧哼哧的往前跑，不敢再有丝毫异议。因为就怕一开口，又会多加出来三公里的训练内容。

　　时间在朱致阳堪称没人性的训练中飞快度过，很快就到了十二月，“地狱火”历练第二阶段，沙漠训练营结束的时间，同时也是宣布“风暴之龙”徽章归属的时候。


第497章 第二枚徽章

　　撒哈拉沙漠冬季的平均气温在13摄氏度，所以带给人的感觉是凉爽而并非寒冷。

　　穿着一身沙漠迷彩作战服的朱致阳，脸色冷峻的站在D-7训练营的空地上，站在他面前的是战术B组的六个人。

　　而在战术B组六个人的身后，停着一架AS532改装型美洲狮运输机，赵帅双手抱胸站在直升机前，在朱致阳宣布完“风暴之龙”徽章归属之后，他会带着战术B组的六个人赶往“地狱火”第三阶段的极地训练营！

　　把沙漠迷彩作战服衣领高高竖起，脸上挂着一副墨镜的朱致阳，眼睛缓缓扫过站在空地上的六个人。

　　尽管隔着墨镜的镜片，但战术B组的六个人还是能感觉到墨镜背后，朱致阳那犀利到足以刺破人灵魂的眼神。

　　朱致阳伸手从狐三手里接过装有“风暴之龙”的木盒子，当着六个人的面缓缓打开。

　　随着朱致阳打开木盒子的动作，罗昊的呼吸一下子就被急促起来，他可以清晰的听到自己心跳的声音。

　　朱致阳从木盒子中拿起那枚银色的徽章，再次扫过战术B组的六个人，冷声说道：“在你们进入D-7训练营的时候，我就说过，我不糊像男人婆那样给出六个S级评分，那么荒唐的学员成绩。”

　　“在我这里S级评分只有一个，所以‘风暴之龙’徽章也只有一枚！虽然你们在突斯尼比亚营救事件中表现的很出彩，但是这并不能影响到我订下的规矩！”

　　手中拿着“风暴之龙”徽章的朱致阳，缓步从战术B组的六个人面前走过，仔细的打量着每一个人，说道：“说实话，你们确实很优秀，作为你们的主教官，我都觉得自己很难评选出徽章的所属者！所以我把这个评选的机会交给你们自己！”

　　自己评选？！空地上的六个人着实因为朱致阳的决定而吃了一惊。

　　在朱致阳的示意下，狐三把六张白纸和六支笔分发到六个人手中。

　　朱致阳看着手中拿着纸和笔，一脸茫然的六个人，解释道：“你们每个人有一次投票的机会，写上你们认为能够获得‘风暴之龙’徽章的人的名字或者代号，然后交给我，得票最高的人就是‘风暴之龙’的获得者，这是我思考了半夜，觉得最公平的办法！你们有五分钟的考虑时间。”

　　“不用那么麻烦了！还要考虑五分钟，简直就是浪费时间！”

　　朱致阳的话音刚落，徐旭东就把手中的白纸揉成一团，丢到身后，朗声说道：“我这一票，投给昊子！”

　　接着周柏也把手中的白纸揉成一团，丢到身后，“我的也是！”

　　“还有我！”

　　“我也是！”

　　“从小到大，最讨厌的事情就是投票！”

　　林晓阳、司徒空、李毅峰相继把手中的白纸或是揉成团丢掉，或是直接撕成碎片，让白纸碎片伴随着干燥的空气，在天空中起舞。

　　看着把手中白纸揉成一团丢到身后的五个人，唯一手中还拿着纸和笔的罗昊，一时间激动的难以自抑，“你们……”

　　徐旭东走上前，拿过罗昊手中的白纸，唰唰几下撕成碎片，扔向空中后，对罗昊说道：“我们有没有‘风暴之龙’徽章都无所谓，你可是要它娶老婆的，我们当然得给你了。反正我老婆的人选在我小时候，老头子就给我定好了，不需要我再操心了。”

　　“我也是！”李毅峰指了指自己衣服内侧，贴着林芸照片的位置，说道：“虽然北极狼认可了你，但是云家那边可不好搞定，你比我们更需要这东西！”

　　林晓阳走到罗昊身边，说道：“当初是你拼了自己的前途，帮我找回了自己，我现在要是抢了你的‘风暴之龙’，估计其他几个人得直接掐死我！”

　　“那可不，蜂鸟要是敢伸手，哥几个直接就在这里刨给坑把他给埋了！让他再也飞不起来！”

　　周柏伸出拳头在罗昊的胸前捶了一下，说道：“你是B组的组长，有什么事总是自己扛，我们这些做兄弟的，这一次说什么也要帮你拿下‘风暴之龙’！”

　　罗昊搂住周柏的脖子，用额头和他的额头撞在一起，“谢谢！”

　　虽然朱致阳在心中早就有了这样的猜测，但是真的当他亲眼看到的时候，还是有些动容。

　　“头儿，我早说过你这个方法对他们不管用！离间不了他们的感情！”站在朱致阳身边的狐三，轻声说道：“狂龙虽然年轻，但是在他们中间是无可争议的领导者，是他们的核心！”

　　“这才是真正的兄弟，只有有了这样的兄弟情，在战场上才能够放心地把后背交给身边的人！”

　　朱致阳点了点头叹服道，“野狼说得不错，这小子是个天生的将才，他的身上有种让人信服的力量！北极狼是何等骄傲的人，在突斯尼比亚的时候，也能够服从他的安排！”

　　“他也许真的会得到‘四龙’徽章，并且最终成为龙隐部队的最强者——龙刺！”狐三认可的点了点头。

　　“不是也许，是一定！”朱致阳纠正道，“这小子或许会是龙隐部队历史上最年轻的龙刺也不一定！”

　　朱致阳拿着“风暴之龙”徽章走到抱成一团的六个人面前，问道：“看来你们已经有了讨论结果？”

　　其他五个人主动向后推开一步，把罗昊凸显出来。

　　“这是你们五个人一致的意见？”朱致阳扫了眼罗昊身后，站得笔直的五个人，再次确认道。

　　“当然！”五个人异口同声的回答道。

　　朱致阳点了点头，把手中的“风暴之龙”徽章，并排别到罗昊衣领“木之龙”徽章的旁边后，整好他的衣领，说道：“你有五个好兄弟！”

　　“我很自豪能跟他们成为兄弟！”

　　“我承认在你刚进D-7训练营的时候，我小看你了！”朱致阳向罗昊敬了一个标准军礼，说道：“我也承认最开始是因为朱立臣的关系刻意针对你，但是你没让我失望，也没让你的那些兄弟失望！希望我再次看到你的时候，在你的衣领上不仅只是‘木之龙’和‘风暴之龙’，而是四银一金五枚徽章！”


第498章 交流比试

　　风暴之龙！

　　罗昊看着别在自己衣领上的第二枚徽章，心中有些欣喜，因为他距离“龙刺”又近了一步！

　　周柏说得不错，自己虽然因为在突斯尼比亚人质营救事件中的表现，得到了云凌风的认可，但是这并不代表云家也会因此认可他和云熙之间的关系，大家族一般都比较重视门当户对这种说法。

　　更何况罗昊亲生父亲郑天背叛的事情，也会让云家对他的看法，造成很大的影响。毕竟当年因为这件事，他被直接逼出了龙隐部队。

　　所以他比其他五个人更需要这枚“风暴之龙”徽章，这是无法否认的事情！

　　得到“风暴之龙”徽章后，战术B组的六个人跟朱致阳，还有D-7训练营其他助教一一告别后，跟随极地训练营的主教官——赵帅，踏上了训练营空地上的那架AS532美洲狮运输直升机，前往极地训练营！

　　“地狱火”历练四个阶段，除了第四阶段的“暗之龙”因为任务的关系，没有固定的训练营外。丛林、沙漠、极地都有相对固定的训练营。

　　丛林训练营在亚马逊热带雨林，沙漠训练营在北非的撒哈拉沙漠，而极地训练营则位于白令海峡的某座岛屿上。

　　不过这一次，战术B组的极地训练营却并不在白令海峡，而是在距离北地群岛五十海里外，一座不知名的岛屿上。

　　至于这次为什么会离开白令海峡，而去相对陌生的北地群岛，罗昊也不清楚，因为赵帅在出发前没有对此做过任何的解释。

　　直升机有些嘈杂的机舱内，双唇紧抿的赵帅，眼神犀利的扫过坐在机舱中的战术B组的六个人，沉声道：“我知道，或许你们会很疑惑为什么这次会把极地训练营的驻地，突然更改到北地群岛。”

　　赵帅打破机舱内沉寂的话语，顿时让战术B组的六个人眼睛一亮，眼睛死死地盯着赵帅，等待他后面的答案。

　　“原因很简单，因为一个约定！”

　　“约定？！”

　　赵帅双手不断的重复着握拳松开的动作，组织了一下语言，说道：“两年前，罗副总长在访问俄罗斯的时候，参观了对方的‘阿尔法’特种部队，并对双方的特种部队建设进行了交流。交流的过程中后来发生了什么我们并不知悉，但是罗副总长在结束访问的时候，双方订下了一个两国特种部队比武交流的约定。”

　　“比武交流！？”机舱中的几个人几乎是异口同声的惊呼出声。

　　“对，就是比武交流！”

　　赵帅点头说道：“双方约定一共比三场，现在双方都是一胜一负的战绩。”

　　一胜一负？罗昊显然是对这个成绩有些意外，微微蹙眉道：“具体情况是怎么样？”

　　“因为罗副总长是冬天去俄罗斯进行的访问，所以三场比试的时间都放在了每年的冬天进行。”

　　在直升机飞往北地群岛的过程中，赵帅简明扼要的介绍了这个中俄特种部队之间的交流比试。

　　交流比试分成一共分为两部分。第一部分，是野外的模拟对抗；第二部分，是徒手格斗比试。

　　野外模拟对抗，双方各派出一个六人编制的战斗小组，在比试区域模拟实战对抗，武器装备按自己需要选择，比试时限是两天一夜。

　　在比试时限结束后，清点双方剩余战斗人员，每有一个战斗人员获得一点比试积分。

　　第二部分徒手格斗，双方各出六个人，每场比试五分钟，每胜出一局就获得一点比试积分，只要有一方率先赢下四场比试，比试就宣告结束。

　　然后双方将两部分比试的积分相加，积分高的一方获胜，并且由胜利的一方决定后面一场比试的地点。

　　“我们赢了第一场，但是输了第二场？”徐旭东追问道。

　　赵帅点了点头，继续说道：“第一场比试在西伯利亚，俄方派出的参赛小队，被以承影为代表的教官组横扫，并且把第二场比试的地点定在了东北的深山老林中。第二场我们这边的战术A组却遭到了对方的横扫。”

　　“横扫！？”

　　听到赵帅的话，罗昊“嚯”的一下从位子上站了起来，满脸的不可置信。“阿尔法”特种部队虽然名声在外，但是龙隐部队的战术行动A组也绝对不弱。而且以罗昊对齐凡等人的了解，即便是败，也不应该是横扫。

　　赵帅苦笑着扯了扯嘴角，虽然很不愿意承认，但事实就是事实，战术A组确实在比武过程中被横扫了。

　　在第一部分模拟对抗中，比试时限结束后，双方各剩下三名队员，各获得三点比试积分，打成了平手。

　　而第二部分徒手格斗，六场比试一共比了五场，除了齐凡赢下了第一场徒手格斗比试外，其余四场全败。而且吴克翔、陈应天、孙涛、周立四人也受了不同程度的外伤和内伤。

　　“你们这场比试是三场比试中的最后一场！”赵帅眼神严肃的扫过清一色极地迷彩作战服的战术B组，缓缓说道：“虽然这只是很常规的交流比试，但是那种输的感觉总让人觉得很不爽，尤其老毛子赢了比赛之后，那种轻蔑的眼神，真他娘的让人窝火！”

　　“既然如此，为什么选择我们，让教官组上不是更有把握？”罗昊不解的反问道。

　　“原先野狼确实打算再次让承影带队，但是承影却向野狼建议，让你们B组参加这场比试。”

　　赵帅眼睛盯着罗昊，说道：“在突斯尼比亚你们跟三角洲部队交手过后，应该知道世界上那些一流的特种部队实力是何等的恐怖，所以这次承影让野狼把机会给你们，是希望你们能通过这次交流比试，对国外特种部队有更好的认识。”

　　“出发前，野狼让我告诉你们一句话，输没关系，重要的是学习。这样学习机会很难得，请务必珍惜！”

　　罗昊眼睛微微眯起，代表整个战术B组，表态道：“既然来了，哪有输了回去的道理，‘阿尔法’特种部队又怎么样，无非就是长得高大一点，大家都是两个肩膀抗一个脑袋，谁怕谁啊！”


第499章 极地训练营

　　“美洲狮”运输直升机机舱里的其他几个人，也因为罗昊的话，感觉到了自己体内血液沸腾了起来，全部感觉到自己充满了斗志。

　　看着斗志昂扬的战术B组，赵帅也不自觉的受到了感染，他想起了赵国邦时常念叨在嘴边的那句话：我们终将会老去，只有年轻人才是中国特种部队的希望，我们要做的就是让这些代表希望的年轻人，尽快的成长起来！

　　罗昊在把整个战术B组的斗志调动起来之后，他自己则是陷入了深深的思考，脑子里蹦出一系列有关于“阿尔法”特种部队的资料。

　　1974年，为了打击前苏联境内的恐怖主义，保卫莫斯科奥运会的安全，前苏联克格勃主席尤里·安德罗波夫下令组建新型特种部队。因其命令代号为“A”，所以组建成功后的特种部队称为“A小组”。

　　“A小组”的称呼一直到1991年1月，因为一次任务导致“A小组”一名队员牺牲，记者试图弄清楚死者的所属单位，才使得“A小组”的神秘光环消失，曝光在公众的视野中，并且改称为“阿尔法”小组，也就是“阿尔法”特种部队。

　　“阿尔法”特种部队自从成立开始至20世纪80年代初，一直战斗在打击恐怖暴力活动的战场。但从1978年至1993年，“阿尔法”特种部队的使命范围大大超出了反恐范围。

　　在这一阶段，“阿尔法”经常被派往国内，甚至是国外的热点地区，执行秘密任务。

　　尽管美国的“三角洲”，英国的SAS，德国的GSG-9，以色列的“摩萨德”，都是“阿尔法”的同行，但是“阿尔法”特种部队执行任务次数最多，实战经验也最为丰富。连以色列前总理内塔尼亚胡都称赞“阿尔法”是“全球最优秀的特种部队之一”。

　　虽然刚才自己把话说得豪气顿生，但是罗昊绝对不会因此而盲目自大，对“阿尔法”特种部队这样的老牌世界劲旅，更是不敢有丝毫的小觑之意。而且俄罗斯本身地域的关系，对方极地作战的经验肯定要优于自己这方。

　　明明“阿尔法”特种部队在极地的作战经验比较丰富，还要把比试放在每年的冬天进行，现在细细想来，罗昊自己这边总觉得有种被人坑了的感觉。

　　不过所幸他们有足够的时间，因为他们跟“阿尔法”特种部队的交流比试的时间，在“冰之龙”历练的最后一个月，也就是说他们还有五个月的时间去熟悉他们的“战场”！

　　在螺旋桨的呼啸声中，直升机朝着北地群岛快速的掠去。他们将在北地群岛换乘船舶登上极地训练营所在的岛屿。

　　北地群岛是北冰洋沿岸俄罗斯克拉斯诺尔斯克边疆区所属群岛，在北冰洋喀拉海同拉普捷夫海之间，隔维利基茨基海峡与西伯利亚最北端切柳斯金角相望。

　　北地群岛总面积3.76万平方千米，它由十月革命、布尔什维克、共青团员及少先队员四个大岛及70多个小岛组成，整个群岛上几乎没有居民生活。

　　直升机降落在布尔什维克岛上，当赵帅拉开直升机舱门的时候，凛冽的寒风径直灌进机舱，让机舱里的几个人忍不住缩了缩脖子，下意识地重新拉了一下极地作战服衣领上的拉链。

　　在直升机抵达布尔什维克岛之前，那艘把战术B组和赵帅送上小岛的船只就早已在岸边停靠多时。

　　看到一行人走下直升机，船主立刻从船舱中走了出来。收起手中那只装有高浓度伏特加的扁酒壶，打了一个酒嗝朝着赵帅张开双手，十分热情的迎了上去。

　　经过赵帅介绍，这艘船的船主叫伊凡，是土生土长的俄罗斯人，属于“阿尔法”特种部队的后勤人员，在之前两次交流比试中，就跟赵帅有过接触，而且关系还不错。这次由他负责罗昊他们上岛和离岛的接送工作。

　　船长伊凡四十多岁，身高足有一百九十公分，身体很健壮，往那里一站简直就跟头北极熊似得，硕大的酒糟鼻在冷冽的空气中冻得通红。

　　“伊凡，你还是走到哪儿都忘不了你的伏特加！”跟伊凡拥抱了一下的赵帅，嗅了下鼻子，然后动作有些夸张的用手在鼻子前扇了扇，抱怨道：“你应该知道，作为特战队员不应该喝那么多酒，那样不仅会影响你的判断，更会把你的位置暴露在敌人猎犬的鼻子之下。”

　　“反正我又不是作战人员！”

　　四十多岁的伊凡就跟顽童似得，很是无赖的耸了耸肩，说道：“在队里的时候，我只能偷偷地喝，而且不能多喝。喝多了就会被罚去扫厕所，现在好不容易出来了，当然得喝个痛快！”

　　“而且你知道吗赵，我在这里已经等了你们快一天了，这该死的鬼天气实在是太折磨人了，要不是有这个宝贝，我绝对会被冻僵在这里！”伊凡船长说着就把那只进自己口袋，不足一分钟的酒壶又取了出来，拧开盖子往自己嘴里灌了一口后，把酒壶递给赵帅。

　　虽然在这种天气下，喝上一口高浓度的伏特加会让自己的身体暖和很多，但赵帅并不愿意在喝酒的同时，又在喝伊凡的口水。

　　看到笑着朝自己摆了摆手，伊凡船长也没在意，直接把七个人请上了自己的摆渡船。

　　摆渡船在北冰洋中航行了约两个小时，在航行途中，穿上唯一的一个船员，给船舱里的罗昊等人拿来里食物和一瓶白酒。

　　食物是烤熟的海豹肉，酒是俄罗斯原产的高浓度伏特加，这种伏特加比起国内一些超市中卖的可要正宗得多。

　　伏特加顺着咽喉流过的时候，罗昊觉得自己的食道就像是着了火，那种火辣辣的感觉就跟直接用火烧一样。用徐旭东的话说，这哪是在喝酒，完全就是在喝纯酒精！

　　不过当酒液流进自己胃里之后，整个人暖洋洋的非常舒服。而且这种正宗的伏特加，口感非常清爽，入口让人感觉不到甜、苦、涩这些味道。

　　虽然伊凡船长送来的伏特加口感很好，但是罗昊并没有多喝，因为他可不想一会儿下船的时候，被人抬着走下船。

　　两小时后，伊凡船长把船停靠在无名小岛的岸边。

　　北地群岛属于俄罗斯的国土范围，而罗昊他们现在脚下的这座跟北地群岛四大岛之一的布尔什维克岛，相隔五十海里的无名小岛并不属于俄罗斯，这个小岛完全就是无主之地。

　　通过在直升机上赵帅给自己的资料，罗昊了解到这座无名岛屿的总面积居然有近两万平方米，气候寒冷，冬季气温在零下20-30度，夏季最高气温可达5-10摄氏度，岛屿每年5月-8月，这四个月为小岛的解冻期。

　　整座小岛的沿岸为岩岸和峡湾，岸边的植被以地衣和低矮灌木为主，动物以北极熊、海豹、海象为主。岛屿的海拔最高点是最中间的那座死火山，差不多有九百多米高，整座山被茂密的原始丛林覆盖，不过现在山上的原始丛林已是银装素裹。

　　那座死火山，在五个月后就将会是龙隐部队和“阿尔法”特种部队进行野外模拟对抗的战场。

　　罗昊下船踏上小岛，入眼是白茫茫一片。地上的积雪很厚，踩在上面发出“嘎吱，嘎吱”的声响。

　　战术B组和赵帅刚下船，两个率先抵达小岛进行准备工作的极地训练营助教，迎了上来。

　　这两个助教都是龙穴的内卫，个子较高的那个叫廖江，个子稍矮但比较壮实的叫宋成，也是龙隐部队的老人了。徐旭东等人在“浴火”选拔的时候见过几次，并不算陌生，而罗昊对他们就更熟悉了。

　　“该准备的都准备好了吗？”赵帅朝着助教廖江，问道。

　　廖江点头应道，“准备妥当了，在你们抵达前一个小时，野狼致电，告知我们比赛的结果不重要，但是一定要确保队员们的安全。”

　　“安全我们会注意，比赛我们也一定会赢下！”罗昊摘下为了预防雪盲症而戴在脸上的墨镜，看着廖江说道。

　　“狂龙！”

　　廖江上前跟罗昊拥抱了一下，用拳头捶了他一下，称赞道：“你们在突斯尼比亚的事情，我们都听说了，干得真漂亮。你一火箭筒干掉阿帕奇的事情，在训练中心那些小家伙嘴里都快传成神话了，你现在在他们眼中简直就是神了！”

　　“这一不小心就又成名人了，想低调都这么麻烦！”罗昊挠了挠自己戴着绒帽的脑袋，“羞涩”地说道。

　　“你小子就拉倒吧，你这话唬别人也就算了，还跟我来这套！从训练中心到龙隐部队，你小子什么时候低调过？”

　　廖江没好气的瞪了他一眼，郑重其事地道：“虽然咱们熟归熟，但是训练的时候可指望我会放水，咱哥几个，还指望着你给我们出口怨气呢！”

　　人都有傲气，谁都想赢，不想输！罗昊是如此，这些极地训练营的助教同样也是如此！


第500章 A小组

　　因为这座无名小岛上，没有居民居住，整座小岛依旧处于原始化的缘故，所以龙隐部队极地训练营的营地是由率先抵达的助教部队，在矮灌木丛中人工开辟出来的一块空地。

　　营地距离摆渡船靠岸的位置并不远，徒步大约需要走两分钟左右。

　　而当战术B组抵达营地后，包括罗昊在内的六个人，着实被眼前的这个助教部队阵容吓了一跳！整整两个班的龙穴内卫在营地里面忙活！

　　前面丛林和沙漠两个训练营，每个训练营助教人数也不过是一个班，而现在在极地训练营中，助教人数竟然整整翻了一倍！

　　而除了比前面两个训练营多出一倍助教外，营地中还准备了三组柴油发电机，满足营地的用电需求。这三组柴油发电机所使用的都是-35#柴油，这种柴油适合在-14℃~-29℃之间，或者更低的气温下燃烧使用，完全满足小岛气温的使用环境。

　　由此可见，赵国邦对于中饿特种部队之间的这最后一场交流比试，还是非常重视的，所以，他尽最大可能的调动资源来支持！

　　在助教部队的忙活下，空地上已经多出了十几个用从山上砍下来的木材搭建而起的木屋。每间木屋搭建完成后，助教部队又在木屋外盖上一层具有防风隔热功能的油布，确保晚上睡在里面的人不会被冻僵。

　　走进营地后，廖江指着营地一侧两间最大的木屋介绍说，这两间木屋分别是武器库和物资库。物资库里面有从国内空降过来的，最新鲜的水果罐头，脱水蔬菜，以及肉类。

　　听到廖江的介绍，虽然在摆渡船上已经吃过一段烤海豹肉的战术B组的六个人，还是忍不住狠狠地咽了一口口水，不过罗昊敢对天发誓，这些什么新鲜的水果罐头、脱水蔬菜、还有牛羊肉绝对没他们的份！

　　至少在前两个月，他们需要自己在这座岛上面解决自己的食物问题。只有先掌握了在岛上的生存技能，才有资格谈后面的交流比试。想战胜别人，必须先战胜自己！

　　如果连活下去都成了问题，五个月后还跟“阿尔法”特种部队进行什么交流比试？趁着丢脸没有丢到家，赶紧卷铺盖滚蛋吧。

　　“苍狼，晚上我们睡哪儿？”罗昊看着营地中那些已经搭建好，并且盖上了油布的木屋，一阵眼馋。既然吃得没自己的份，这住的地方总得给安排好吧。

　　不过理想丰满的让人宛如漫步云端，现实却骨感的让罗昊想张嘴骂娘。

　　赵帅冲着罗昊摇晃了下手指，一脸惋惜地说道：“很抱歉，这些木屋中没有你们的住所！”

　　然后指了指被白雪覆盖的原始丛林的方向，说道：“你们必须自己动手搭建你们住所，当然我们会提供给你们工具，也会给你们保暖的油布，让你们不至于在半夜被冻死。”

　　“我X！”

　　罗昊当即就爆了一句粗口，抬头看了眼太阳开始西沉的天空，朝赵帅说道：“苍狼，不至于做得那么绝吧，这天都快暗了，你让我们砍木材搭房子，这忙完还不得半夜？！”

　　“对，你们现在就动手，忙完差不多是半夜，这样你们还能睡下半夜，不过你们继续磨蹭，那就只能忙通宵了。”赵帅一脸无奈的耸了耸肩，说道，“不过即便你们忙通宵，明天的训练依然会继续！”

　　罗昊看了赵帅一眼，确认事情没有任何商量的余地后，便弯腰捡起放在雪地上的几把开山刀中的一把，对其他几个人吩咐道：“哥几个，如果明天早晨被冻成冰棍，然后被送回龙穴急救，就赶紧动手吧。”

　　雪地上总共有六把开山刀，战术B组的六个人正好一人一把。

　　在战术B组的六个人挥舞着开山刀，在原始丛林中砍伐搭建木屋的所需材料的时候，赵帅缓步走到丛林前，看着里面正在忙碌的六个人，说道：“在极地训练营的前两个月，你们只能依靠自己的双手解决食物、住宿的问题。也就是说，你们需要在这座小岛上接受两个月的极地生存训练。”

　　果然如此！正在用开山刀对砍下的树枝进行修整的罗昊，听到赵帅的话，手上的动作出现了轻微的停顿，但也仅仅只是短暂的一刹那，很快就恢复了手上的动作。

　　“当然作为你们的训练营主教官，我也不会真的眼睁睁的看着你们走投无路，在岛上被冻成人形冰棍。”赵帅咧嘴一笑道，“在两个月的极地生存训练过程中，你们可以选择向我请求援助……”

　　听到赵帅的话，还在劈砍树枝的徐旭东，顿时眼中一亮，刚想扔掉手中的开山刀对着赵帅三呼万岁的时候，那个总是挑战着人类神经的“但是”，还是按照剧本设定的那样，从赵帅的嘴里蹦了出来。

　　“但是你们每求助一次，都需要把当天的训练内容重复两倍完成，而且第一次是两倍，第二次是四倍，第三次是八倍，以此类推……”

　　“你狠！”

　　手中握着尼泊尔开山刀的徐旭东在心中暗骂了一句，不再去看脸上笑的无比灿烂的赵帅，转过身继续砍着自己面前那棵刚才只砍到一半的树干。

　　徐旭东相信只要不是脑子长了锈斑的，绝对没有人会愿意在这种极寒的环境下，把一整天的训练内容重复两倍完成，去换取一次求助的机会。

　　此时徐旭东已经把眼前这棵树干想象成了赵帅，砍得格外用力……

　　战术B组六个人的手脚很麻利，天还没有完全暗下来，就已经砍好了搭建木屋所需要的木头，而就在几个人忙着把一段段木头变成木屋的时候，小岛迎来了它今天的第二批客人。

　　伊凡船长的摆渡船再次停靠到了小岛的岸边，下船的是一支极地迷彩作战服装扮的六人战术小组。

　　赵帅看着这支身负背囊，正朝着自己这个方向走来的战术小组，对身边的罗昊轻声说道：“他们来了！”

　　“‘阿尔法’的人？”罗昊挑了挑眉，问道。

　　赵帅点头沉声说道，“‘阿尔法’特种部队的‘A小组’，名副其实的特战精锐！”


第501章 雪地对峙

　　A小组！？

　　赵帅的话，让罗昊忍不住倒吸一口冷气，眼睛微微眯起，神色严肃的盯着这支正朝自己这边走来的战术小组。

　　虽然“阿尔法”特种部队在1991年1月，因为行动人员牺牲，遭到曝光的关系，由原先神秘的“A小组”正式改称为“阿尔法”，但这并不意味“A小组”彻底的消失了。

　　“A小组”并没有消失，而是延续了它的神秘色彩，隐藏进了“阿尔法”特种部队内部。

　　俄军方从“阿尔法”特种部队中500名战斗人员中，精挑细选出了50个人，在“阿尔法”内部组建了一支精锐的特战分队，代号：“A”！

　　“领头的那个大个子叫安德烈·安德烈耶维奇·伊洛，是他们的队长，去年的交流比试也是由他带队。”站在罗昊身边的赵帅，在他耳边轻声的做着介绍。

　　“上次也是这六个人？”罗昊问道。

　　赵帅眼睛仔细的从伊洛身后五个“阿尔法”特战队员的脸上扫过，随后摇了摇头，回答道：“除了伊洛以外，其他五个人都是新面孔！”

　　罗昊眼睛盯着视线前方，在天色昏暗的环境中，乍看之下，就像是由六头穿着极地迷彩作战服的北极熊，所组成的特战小队。

　　“嘎吱！”，“嘎吱！”……

　　在六名身材魁梧的“阿尔法”特种部队队员，踩着松软的积雪朝战术B组的六个人走来的时候，战术B组其他的五个人也都放下了手上的工作，站到了罗昊的身边。

　　伊洛带着其他五名“阿尔法”特战队员，在距离战术B组差不多五米的时候停了下来。

　　这支队员平均身高差不多在一百八十五公分的战术小组，仅仅只是往那边一站，罗昊就觉得有强大的压迫感朝自己扑来，这种压迫感几乎能让人窒息！

　　伊洛跨前一步，蔚蓝色的眼睛扫过战术B组的六个人，最后把视线落在赵帅的身上，嘴角勾起一丝轻蔑的微笑，用异常标准的英语，说道：“原本以为你们会派出第一次比试的强队，但没想到你们居然还是做出了跟上次一样的选择，让这么年轻的队员参加比赛，真是太让我失望了。”

　　“听你话中的意思，你是觉得自己有绝对的把握赢下五个月后的交流比试，对吗？”赵帅还没来得及开口，罗昊就已经上前一步，同样用英语回敬给伊洛。

　　伊洛把视线移到罗昊身上，并没有说话，两道足以分金碎石的精光从他的眼中迸发而出，斩向身前的罗昊。

　　“嗞啦！”

　　当伊洛眼中那两道足以刺穿人灵魂的精光斩向自己的时候，罗昊眼中同样也是两道精光迸射而出。两个人的视线，在零下20摄氏度的寒冷空气中互斫在一起，溅出几点无形的火花！

　　而这只不过是罗昊和伊洛之间眼神交锋的开始！

　　一分钟……两分钟……十分钟……三十分钟……

　　小岛上空聚集了厚厚的云层，原本就已经昏暗的天色，变得更加昏暗起来。鹅毛大的雪片纷纷洒洒的飘落下来，把小岛地面积雪的厚度又加深一层的同时，给罗昊和伊洛两个人也裹上了一层银装。

　　时间在罗昊和伊洛两个人的对峙中，悄然流逝，两个人在雪地中整整站了两个小时，都没有做任何的移动！

　　天空中的雪花越来越大，也越来越密，地面上的积雪也从罗昊原本脚踝的位置，没到了他小腿肚。

　　站在罗昊身边的赵帅抬手看了眼手腕上手表的时间，两小时四十五分钟，罗昊和伊洛两个人已经在雪地中对峙了近三个小时的时间。

　　五分钟，再等最后五分钟，赵帅扫了眼还处在对峙状态的两个人，在心中暗暗做出了决定。

　　如果五分钟后，雪地上的两个人还没结束对峙，他就会采取干预措施，将两个人之间这场精神与士气上的对峙强行结束。

　　在零下二十度的气温环境下，一动不动的站两个多小时，会影响到人足部血液的流动。如果不是两个人脚上特制的雪地作战靴，赵帅敢肯定两个人现在早就因为双脚的严重冻伤，而无法站立了。

　　赵帅每隔一分钟就会抬起手腕，看一次手表，当他第五次抬起手腕，准备强行介入双方之间对峙的时候，罗昊和伊洛两个人不约而同的呼出一口气，并且抖掉覆盖在身上的积雪。

　　这次伊洛看向罗昊的眼神中已经没有了最开始的轻蔑，取而代之的是一抹凝重，他用有些生硬的中文，说道：“我叫安德烈·安德烈耶维奇·伊洛，是这次俄方代表队的队长，你可以直接称呼我‘伊洛’，也可以称呼我的代号，‘海牛’！”

　　“罗昊，中方代表队队长，代号‘狂龙’！”

　　在徐旭东、赵帅，周围这些人诧异的注视下，罗昊用一句绝对跟“标准”两个字挨不上边的俄语，向伊洛做出回应。

　　这句俄语是罗昊在摆渡船上，让伊凡船长翻译后，为了眼下这种情况临时学得。

　　如果对方给予自己绝对的尊重，自己也同样会还给对方相同的尊重，毕竟人与人之间的尊重是相互的。

　　伊洛点了点头，从雪地中拔出双脚，退回到自己的队伍中，又重新用英文说道：“罗，你是个值得我重视的对手，我会认真对待我们之间的比试。五个月后，我一定会带着我的队友赢得比赛！”

　　罗昊直视着伊洛，回敬道：“不到最后一刻，谁都不知道，最终会鹿死谁手！”

　　伊洛最后看了站在雪地中的罗昊一眼，用俄语对身边的几个队员招呼了一句，踩着松软的雪地转身离开。

　　在龙隐部队助教部队抵达岛屿，并且开辟出营地的时候，“阿尔法”的后勤部队也已经岛的另一侧，构建了他们的营地。

　　等到伊洛带着其他五个“阿尔法”特种部队队员完全消失在自己的视野中后，罗昊才一屁股坐到在地上。

　　“昊子，你怎么样？”徐旭东趟着积雪，走到罗昊身边，着急地问道。

　　罗昊朝他伸出自己的右手，说道：“拉我一把，妈的，两条腿都快不是自己的了！”


第502章 双方对比

　　徐旭东和司徒空两个人，一人一侧，架起罗昊，把他从雪地中拖了出来，抬进营地的一间木屋中。

　　木屋里面生着火堆，温度比外面温暖的多。赵帅示意徐旭东和司徒空把罗昊放到行军床上后，解开他脚上特制的雪地防寒作战靴，查看他被冻伤的双脚。

　　经过详细的检查，确认罗昊双脚的肌肉组织并没有被冻得变僵变硬，只是皮肤有些发白，受到了轻度的冻伤。

　　“兔崽子，还好有这双军靴保护你，要不然你这双脚可就真的废了！”赵帅把木屋里的火盆推到罗昊的脚下，让他的双脚恢复温度。

　　针对冻伤人员治疗的时候，切忌直接使用雪在冻伤部位擦拭，以及饮用还有酒精的饮料，是身体温度升高。

　　对于轻度冻伤部位，最有效的办法就是让冻伤部位的温度升高，暖和起来，并且做好保暖工作，防止冻伤部位发生二次冻伤的情况。因为冻伤的部位一旦在解冻后，再次冻结，会受到比之前更严重的伤害。

　　赵帅拿出一双干净的羊毛袜还有防冻伤药，扔给坐在床上的罗昊，说道：“你小子跟伊洛较什么劲，你真要是冻出个好歹来，承影还不得活撕了我？”

　　“输人不输阵！”

　　等到双脚恢复了温度，罗昊又在脚上涂上防冻伤药后，把赵帅丢给自己的羊毛袜穿在脚上，说道：“如果刚开始就弱了气势，这对后面的比试非常不利！”

　　这次赵帅倒是没有反驳罗昊的话，士气足有影响一支队伍的成败。尤其是刚才那种双方队长较量的情况，如果罗昊真的选择避而不战或者中途放弃，虽然战术B组的其他几个队员嘴上不会说什么，但这件事绝对会在他们的潜意识中形成影响。

　　而这种影响很有可能会直接影响到五个月后的交流比试！

　　不过在雪地对峙的整个过程中，罗昊在气势和行动上丝毫不落下风的表现，无疑在士气上对战术B组有了提升，给所有的B组队员注入了一支强心针。

　　虽然真正的比试要在五个月后才开始，但是包括罗昊在内的所有B组队员都知道，在“阿尔法”特种部队踏上小岛的那一刻开始，比试就已经拉开了序幕！

　　因为中间出现了罗昊和伊洛在雪地中对峙这件事，然后又加上罗昊的双脚受到轻微程度的冻伤，所以最后战术B组的木屋，还是廖江带着其他几个助教帮忙完成的。

　　助教宋飞匆匆的推开木屋的门，把手中的一份资料递给赵帅，说道：“这是两分钟前，子午从龙穴传来的有关于这次‘阿尔法’特种部队参赛人员的资料。”

　　赵帅接过宋飞手中的资料，仔细的翻看起来。看着手中的资料，赵帅的眉头不自觉的蹙起，并且越皱越紧，渐渐拧成了一个“川”字。

　　“苍狼，怎么了？”罗昊看了眼脸色凝重的赵帅，不解地问道。

　　赵帅把自己手中的资料递给罗昊，缓缓叹了口气，说道：“我们这次的对手很不简单！”

　　罗昊有些疑惑瞥了眼赵帅，翻看起有关于这次“阿尔法”特种部队的参赛小队的资料，逐渐的罗昊脸上的表情，也变得跟之前赵帅一样严肃。

　　通过手上这份子午应该使用非常规方法弄来的资料，罗昊愕然发现，这次伊洛带来的五名“阿尔法”特战队员竟然都是来自于“A小组”中，最精锐的“勇士”突击队！

　　“阿尔法”特种部队通过选拔，筛选出50个精锐的作战人员进入“A小组”。在进入“A小组”后，特战队员将再度进行考核，选出“A小组”中最优秀的18个人进入“勇士”突击队！

　　而这次负责带队的伊洛，不仅是“A小组”的组长，更是“勇士”突击队的队长！

　　罗昊放下手中的资料，眼底闪过一抹精光，说道：“他们是‘勇士’突击队，咱们也不是泥捏的！本事不是靠嘴巴说出来的，而是靠拳头打出来的！”

　　这天晚上，原本赵帅打算让战术B组的六个人，先在营地的木屋中住一晚，等到第二天训练正式开始后，再搬到他们刚搭建好的木屋中。

　　但是罗昊拒绝了赵帅的好意，当晚就带着战术B组，住进了那间还没有通上电源的木屋。

　　夜晚，从北冰洋上刮来的寒风，吹在裹在木屋外面的防风隔热油布上，“呼呼”作响，躺在床上的罗昊睁开眼睛。

　　木屋中间土坑中，用来取暖的树枝已经燃烬，只有几点暗红色的火星轻微的闪烁着。周围是其他人，熟睡后沉稳的呼吸声。

　　罗昊抬手看了眼手腕上的军用手表，在黑夜中发出淡绿色光芒的指针指着凌晨四点零五分，距离天亮差不多还有两个小时。

　　既然已经没有了睡意，罗昊也就不继续赖在床上，轻轻起身下床，穿好极地迷彩作战服和作战靴后，戴上帽子，手套围上围巾后。罗昊轻轻揭开挡在门口的油布，悄悄走了出去。

　　“呼——！”

　　刚走出木屋，来自北冰洋的寒风，吹得罗昊浑身一哆嗦，拉紧衣领上的拉链后，踩着松软的积雪，朝小岛的岸边走去。

　　在罗昊离开木屋后不久，躺在床上的李毅峰也是睁开了眼睛。

　　狙击手的感官比一般人要更敏锐一些，所以在罗昊刚从床上爬起来的时候，李毅峰就已经醒了，只是一直等到罗昊离开木屋后，李毅峰才睁开眼睛。

　　听到屋外的罗昊远去后，李毅峰也跟着从床上爬了起来，穿戴整齐，离开木屋。

　　站在岸边的罗昊，看着眼前辽阔无际，漆黑一片的北冰洋，陷入了沉思，寒风吹得罗昊的脸颊有些生疼，但是却又让他的大脑无比冷静。

　　在脑海中，他把战术B组和伊洛的“勇士”突击队，进行了简单的对比。经过对比后，罗昊发现，如果现在就让战术B组和“勇士”突击队进行交流比试，而不是等到五个月后，战术B组这边的胜率不足三成！


第503章 北极狐

　　罗昊作出这样的胜负估算，这绝对不是他妄自菲薄。而是站在很客观的角度得出的结论。

　　因为抛去其他作战技能不谈，自己这边队员的耐寒能力比起对方，就有明显的不足！这点罗昊自己就深有体会。

　　同样是在雪地中一动不动的站了近三个小时，伊洛最后还能行动自如的移动身体，然后带着身边的队员，毫无异样的离开；而罗昊自己的双脚却出现了轻微的冻伤，需要在徐旭东和司徒空的帮助下，才能站立。

　　两者之间的差距，是显而易见的！

　　如果在五个月后，不想重蹈战术A组的覆辙，被对方横扫出局，自己这些人还有很长的路要走，而首当其冲的就是提高自己这些人的耐寒抗寒能力。

　　“嘎吱！”，“嘎吱！”……

　　一身极地服的李毅峰，走到罗昊身边，看着从小岛岸边延伸出的冰面，口鼻中喷着白雾地问道：“在想五个月后交流比试的事情？”

　　罗昊没有否认的点了点头，撇头看着旁边的李毅峰，认真地问道：“狐狸，我们这次的比赛对手真的很不简单，我是不是不应该一开始就把话说得太满？”

　　“你什么时候开始对自己也会产生怀疑了？”

　　李毅峰没有回答罗昊的问题，而是扭过头盯着他反问了一句，然后道：“虽然这么说，会带给你很大的压力，但是你别忘了，你是B组的头儿，是B组所有人的精神支柱，所以你绝对不能对自己产生质疑，因为你的动摇会影响其他的兄弟！”

　　李毅峰对着罗昊伸出拳头，说道：“兄弟们可都还等着你带领我们创造新的奇迹！还记得当初你在原始丛林里，你把‘玉面狐狸’重新唤醒时说得那句话吗？你告诉我，‘强者之路，我愿为卒……’”

　　“前进虽然，谁可曾见我后退半步！”

　　看着对自己充满信心的李毅峰，罗昊伸出拳头跟他对了一拳，然后缓缓地吁出一口气，感叹道：“看来的确是我太瞻前顾后，过于着相了。”

　　当局者迷，在李毅峰一番话点醒了罗昊之后，罗昊顿时有种拨开云雾见天明的感觉，压在心头的心理负担一扫而尽。

　　相对于成立较长“勇士”突击队，战术B组还显得非常年轻，这是罗昊他们的弱点，却又是他们的优势。正因为他们年轻，他们拥有足够的成长空间，他们可以毫无顾忌的去拼去闯。

　　比起一场交流比试的胜败，更重要的是那颗成为强者的心！

　　“嘎吱！”，“嘎吱！”……

　　有脚步声从罗昊和李毅峰两个人的斜后方传来，穿着极地服的伊洛和另一个“勇士”突击队队员，穿过低矮的灌木丛朝岸边走来。

　　伊洛看到站在岸边的罗昊和李毅峰，显然有些意外。身体停顿一下，带着那个如同幽灵一样跟在他身后的“勇士”突击队队员，朝罗昊和李毅峰走来。

　　“你们很早！”伊洛向罗昊伸出手，用标准的英文打招呼道。

　　“你们也一样。”罗昊伸手跟伊洛握了握。

　　两个人之间的握手只是很常规的礼仪式握手，并没有憋足了力气，在握手的瞬间暗暗较劲，恨不得把对方的手捏成泡椒凤爪。

　　跟壮的像北极熊似得俄罗斯人比力气，那绝对不是一件明智的事情。

　　伊洛收回手，很随意地扫了罗昊穿着雪地作战靴的双脚，问道：“罗，你的脚没事吧？”

　　虽然伊洛问得十分轻描淡写，但是却在罗昊的心中掀起了惊涛骇浪，自己脚上冻伤的细节居然被他看穿了！心中对于伊洛的重视又增加了几分。

　　既然已经被对方看穿了，罗昊也就不再隐瞒，回答道：“一点小伤，没有大碍。”

　　伊洛点了点头，淡淡说道：“我现在非常期待我们双方五个月后那场交流比试，而在那之前你这个队长千万不要因为冻伤，而提前出局，那样就太让我失望了！”

　　在罗昊和伊洛交谈的时候，伊洛身边的“勇士”突击队队员和李毅峰相互打量着。

　　李毅峰和“勇士”突击队队员的异样，同时引起了罗昊和伊洛的注意。

　　就在罗昊以为，这两个人也会像自己和伊洛那样，站在雪地中来上一场数个小时的精神对峙的时候，伊洛身边的“勇士”突击队队员突然动了。

　　这个年纪跟李毅峰相仿，身高差不多在一百八十五公分，双眼如蓝宝石一般的俄罗斯小伙子，上前一步，摘下手套后，向李毅峰伸出手，自我介绍道：“哈尔·彼得洛奥维奇·拉里，狙击手，代号‘北极狐’！”

　　李毅峰同样摘下手套，伸手跟拉里握在一起，说道：“李毅峰，狙击手，代号‘狐狸’！”

　　拉里微微颔首，松开手重新退回到伊洛身边，不再出声。

　　伊洛显示瞥了眼拉里，接着又在李毅峰身上扫了眼后，把视线移到罗昊身上，说道：“我认为我们之间的交流比试，从这一刻就已经开始了。”

　　罗昊冲他摇晃着手指，纠正道：“不是现在，而是在你们踏上小岛的时候，就已经开始了！”

　　伊洛深以为然的点了点头，带着拉里转身离去。

　　等到伊洛和拉里走远后，罗昊问身边的李毅峰，道：“你怎么看跟在伊洛身边的那个狙击手？”

　　李毅峰指了指自己的右手虎口，回答道：“眼睛明亮有神，手上的茧子很厚，打过的子弹，比我只多不少！是个值得重视的狙击高手！”

　　在返回“阿尔法”营地的路上，伊洛也向拉里问了跟罗昊一样的问题，而拉里也给出了和李毅峰相同的答案：高手！

　　罗昊和李毅峰又在小岛的岸边站了一会儿，等到天空泛出鱼肚白的时候，木屋中的其他几个人也穿戴整齐，连同带着罗昊和李毅峰两个人背囊，出现在岸边。

　　从这一刻开始，他们六个人将不依靠赵帅的帮助，在这个小岛上进行两个月的极地生存训练，而他们眼下首要解决的就是他们在这座岛上的第一顿早餐。


第504章 极地生存

　　寒冷气候是人类面临最危险、最恶劣的生存环境之一。寒冷气候就像实实在在的敌人一样危险，它会把人清醒的意识、正常的身体知觉以及求生意志完美的摧毁。

　　最终，人会在寒冷中轻易放弃自己的终极目标——生存！

　　北极地带、亚北极地带以及周围地区都属于寒冷地区。寒冷地区甚至可以涵盖整个北半球大陆48%的面积！

　　另外，根据气候的不同，寒冷地区可以分为湿冷气候环境和干冷气候环境。

　　24小时平均气温保持在-10℃左右的地区为湿冷气候环境；24小时内平均气温低于-10℃的地区为干冷气候环境。

　　战术B组眼下所在这个小岛，就是典型的干冷气候环境的地区。虽然这种地区的气温非常低，但是不会如湿冷气候环境地区，因为结冰融化，使得路面泥泞湿滑而形成危险。

　　尽管在极地地区获取食物比较困难，可是这并不意味着战术B组没有办法解决。

　　罗昊抬头看了眼还没有完全放亮的天空，又看了眼从小岛外延伸出去的冰面，对身边的几个人说道：“我们早饭吃全鱼宴！”

　　小岛外的冰面很厚，最厚的地方足有一百多米，即便是用TNT都炸不开，所以可以非常放心的踩上去，而不需要走的小心翼翼。

　　徐旭东和周柏背着背囊，踩着坚硬的冰面向前走了差不多二十来米后，周柏找到了一处有鱼群聚集区域。

　　捕鱼的方法有很多，而针对眼下这种鱼群聚集的情况，徐旭东和周柏选择了一种简单粗暴的方法——砍鱼法！

　　徐旭东解下固定在背囊侧面的尼泊尔砍刀后，对着周柏使了个眼色。周柏会意的取出自己的强光手电，把白色的光柱打在靠近冰面的水中。

　　受到强光手电光柱的吸引，鱼群立刻就朝周柏和徐旭东的方向靠近。

　　等到鱼群彻底靠近后，徐旭东抡起手中的尼泊尔砍刀，用刀背对着水中的鱼群一阵猛砍，被砸死的鱼立刻浮到了水面上。

　　在砍鱼的过程中，徐旭东之所以没有使用刀刃的部分，就是为了避免刀刃直接把鱼身砍断，从而造成鱼肉的损失。

　　这种利用刀背砍鱼的捕鱼方法效率很高，徐旭东只是用刀背对着鱼群砍了几下，水面上就漂浮了十几条死鱼，这些鱼已经足够战术B组的六个人当早饭吃了。

　　虽然鱼的营养价值很高，但是罗昊也不打算整整两个月，一日三餐都吃鱼。所以在徐旭东和周柏捕鱼的时候，罗昊自己则带着剩余几个队员去寻找其他的食物。

　　罗昊刚上岛的时候，就注意到在小岛的岩岸上，生长了一种只分布于极地地区，叫做“冰岛苔藓”的植物。

　　冰岛苔藓通常为灰色、白色或红色，高度只有几英寸，冰岛苔藓的所有部分全都可以食用。在冬季的时候，冰岛苔藓会变得十分干燥。干燥状态下的冰岛苔藓虽然很松脆，但是也容易保存。

　　在食用的时候，只需要把干燥的冰岛苔藓用水浸泡就会变得柔软，并且用水煮过后，还能去除苔藓的苦味。

　　由于冰岛苔藓只生长在比较空旷的地方，所以罗昊、李毅峰、司徒空、林晓阳四个人把营地附近翻了个遍，找到的冰岛苔藓数量也只够整个B组吃一个礼拜的时间。

　　徐旭东和周柏把死鱼从水里捞上来之后，直接就在雪地中，把鱼开膛破肚进行处理，挖去鱼的内脏，留下一小部分作为后面捕猎的诱饵后，把剩余的内脏就地掩埋。再用干净的雪把鱼肉清洗干净，交给罗昊处理。

　　在寒冷的极地和亚极地地区，水源的获取比起炎热的沙漠地带要相对容易一些，融化冰雪就是很好的方法。不过在有选择的情况下，融化冰要比融化雪的效果更理想，因为融化冰不仅比融化雪能获得更多的水，而且融化的速度也更快。

　　罗昊找来几块由淡水结成的冰块丢进锅子中，用打火机点燃锅子下方的木柴，等着冰块融化。

　　等到冰块彻底融化成水后，先把苔藓去除苦味，再把鱼丢进锅里合着苔藓一起煮沸，最后撒上细盐，颇具特色的苔藓鱼汤就算完成了。锅子里的苔藓和海鱼全都是纯天然的野味，即便只是用细盐做了简单的调味，那味道也非常的鲜美。

　　“兔崽子们，还挺会吃！”

　　营地中的赵帅用望远镜，看着营地外忙得热火朝天的战术B组，放下手中的望远镜，对身边的廖江吩咐道：“去准备一下，我们中午也喝鱼汤。这帮兔崽子把老子的馋虫都勾出来了！”

　　廖江嘿嘿一笑，便转身去库房准备材料。

　　徐旭东和周柏两个人总共抓了十几条鱼，一顿早饭吃不了那么多，所以罗昊把剩余的海鱼烤熟后，储备起来。在低温并且伴随寒冷劲风的极地环境下生火做饭，并不是一件容易的事情。

　　吃完在无名小岛上的第一顿早餐，已经是早上七点，罗昊扭头看了眼银装素裹火山，对身边的几个人说道：“走吧，先去看看我们五个月后，模拟对抗的场地。”

　　虽然罗昊可以确定战术B组和“勇士”突击队模拟对抗的场地就是在这座火山上，但是并不知道具体的区域。而这或许要等到交流比试正式开始的时候，才会被揭晓。

　　所以罗昊才想着上山先查看一下地形，早做准备，这样等到了交流比试正式开始的时候，心中也有了底。

　　更何况，火山占据了岛屿近百分之六十的面积，而且山上的原始丛林非常茂密，这本身就是一个很好的野外生存场所。

　　战术B组六个人上山的时候，每个人身上除了龙牙军刀外，只装备了一把尼泊尔砍刀。在这种极寒的环境下，即便是在枪上摸了防寒枪油，也不敢保证在使用的时候，枪不会突然炸膛。

　　在北冰洋附近的极地地区，最凶猛、最危险的动物非北极熊莫属，但是北极熊一般只活动在海岸地区。所以罗昊他们完全不需要担心会在丛林中有遇到北极熊的可能。

　　六个人携带背囊刚进入丛林，罗昊就停下了脚步，他指了指地上一串动物的脚印，笑着说道：“哥几个，我们的运气似乎还不错！”


第505章 争夺猎物

　　周柏等人顺着罗昊手指的方向，朝雪地中看去，当看清楚留在雪地中的动物脚印后，也全都是为之一喜。

　　李毅峰弯腰在自己的打量了一下雪地中，仔细地观察着前后相互重叠的圆形蹄，分析道：“应该是驯鹿，而且从脚印留下的痕迹看，应该刚离开不久。”

　　“哥几个，走着吧！”罗昊朝着其他几个人抬了抬下巴，带着其他队员跟随留在雪地上的脚印，向前行进。

　　刚琢磨完要改善伙食，转眼就有猎物送上门，主要是放过了，简直就是辜负了老天的一番美意啊。

　　六个人沿着雪地上的驯鹿的脚印，放缓脚步，悄悄前进，罗昊他们没有跟的太近，因为鹿类有着敏锐的听觉和嗅觉，如果走得太急，跟得太紧，很有可能就会把前面的猎物惊跑。

　　大约走了一百来米，罗昊在雪地中留下还没多久的圆球形排泄物。罗昊环顾了一眼四周，在一棵幼树树干上找到了被驯鹿啃咬过后的痕迹，大致确认了驯鹿的活动范围后，便着手开始布置捕捉驯鹿的陷阱。

　　驯鹿蹄子宽大，悬蹄发达，奔跑的速度极快，成年驯鹿真要全力奔跑起来，罗昊敢保证，自己这些人跑吐血都追不上它。所以捕捉驯鹿，最理想的方法还是设置陷阱。

　　驯鹿属于中等体型的猎物，体长一般在100-125厘米，肩高100-120厘米，体重可达150公斤以上。所以为了确保陷阱可以捕杀驯鹿，不被其逃脱，罗昊特意选择了一种叫做“诱饵弹性尖桩阱”的陷阱来捕捉驯鹿。

　　陷阱的诱饵是徐旭东特意留下的鱼内脏，虽然驯鹿并不会吃鱼内脏，但是好奇心会驱使驯鹿上当。

　　把陷阱布置完成后，几个人就在附近隐藏起来，他们身上的极地服具有很好的伪装效果，潜伏在银装素裹的原始丛林中，即便是靠近了不用心观察，也难以发现他们。

　　六个人在暗处静静地潜伏着，眼睛则一动不动的盯着那个利用幼树，绳索，鱼内脏还有树枝削成的尖桩，所制作而成的弹性诱饵尖桩阱。

　　地面上的积雪被风刮起，吹在罗昊的脸上，雪片在接触到皮肤的瞬间就被人体的温度所融化，成为一个小水滴。

　　“猎物来了！”罗昊擦去沾在防风墨镜上的雪花后，指了指他十点钟方向的丛林，说道。

　　徐旭东顺着罗昊手指的方向看去，果然看到一头成年驯鹿正缓缓的朝陷阱的方向走来，从驯鹿的体型看，至少有150公斤。

　　“他妹的，要是把这个大家伙逮到手，至少可以低咱哥几个半个月的口粮啊。”徐旭东压低声音兴奋地说道。

　　“不过打这头驯鹿主意的，似乎还不止我们这些人！”李毅峰指了指几个在驯鹿后面悄悄尾随的人影，说道。

　　听到李毅峰的话，徐旭东定睛仔细一看，果然看到伊洛和他那五个“勇士”突击队的队员，正尾随在驯鹿后面悄然接近。

　　不过显然伊洛和那五个“勇士”突击队队员的注意力暂时都在驯鹿身上，并没有注意到隐藏在暗处的战术B组。

　　“他妹的！”发现这一幕的徐旭东顿时就怒了，低声咒骂道：“他们居然也想来插一脚！”

　　“这片原始丛林并不属于我们双方的任何一方，他们发现了驯鹿并且打它主意，这很正常。不过最后鹿死谁手，那可就看谁下手快了。”

　　罗昊缓缓地抽出自己龙牙军刀，一旦驯鹿触发陷阱，就以最快的速度扑上去，抢在伊洛这些人动手之前，给予这头驯鹿致命一击。

　　在驯鹿距离陷阱只有十米的时候，“勇士”突击队的六个人也停下了脚步不再前进，这个时候，他们也已经发现了布置在雪地中的陷阱，以及罗昊等人。

　　伊洛也是拔出格斗军刀握在手中，显然是打了跟罗昊一样的主意。这个时候，讨论陷阱是谁布置的，已经没有任何意义，重要的是由谁补上这关键的一刀，来宣布这头驯鹿的所有权。

　　罗昊弓起身体，如一头蓄势待发的猎豹一样，紧紧地盯着巡逻。他的右手反握着龙牙军刀，而左手则拂上背包上的尼泊尔砍刀。

　　被鱼内脏所吸引的驯鹿，缓缓地朝诱饵弹性尖桩阱靠近，丝毫没有意识到自己已经被人盯上了。

　　当驯鹿伸长脖子靠近悬挂着鱼内脏的绊线时，尖桩阱瞬间被触发。

　　“嗖”的一声破空声传来，被固定在幼树树干上的尖桩，气势凌厉的朝着驯鹿扎去。

　　察觉到危险来袭的驯鹿，发出一声嘶叫，迈开蹄子就想要闪躲，可是这个时候，它又如何能躲开尖桩的攻击？

　　五根尖锐的木桩以迅雷不及掩耳之势钉入驯鹿的身体，幼树上残余的弹性势能带着驯鹿狠狠地撞在幼树前方的树干上，鹿血在洁白的雪地上留下一串嫣红。

　　看到被钉住的驯鹿，罗昊和伊洛两个人几乎同时冲了出去。这是两个人在昨天雪地对峙后的又一场较量！

　　雪地比不上平坦的陆地，所以即便罗昊奋力的前进，但速度却并不快。而这个时候，伊洛腿长的优势就发挥出来，隐隐间他已经有了超过罗昊的趋势。

　　注意到伊洛很有可能会抢在自己前面击杀驯鹿，罗昊猛地拔出背包后面的尼泊尔砍刀，朝着伊洛甩去。

　　“嗖！”

　　黑沉的尼泊尔砍刀带着破空之声，旋转着朝伊洛飞去。

　　罗昊把砍刀甩向伊洛之后，加快速度朝正在奋力挣扎的驯鹿冲去。罗昊丝毫不担心砍刀会对伊洛造成伤害，如果伊洛就这样被自己甩出去的砍刀劈死的话，那他就不配成为“勇士”突击队的队长。

　　看着朝自己飞来的尼泊尔砍刀，伊洛双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状。尼泊尔砍刀的重量远在格斗军刀之上，因此，用格斗军刀去格挡绝对不是一个明智的选择。

　　那样不仅抵挡不住气势凌厉的尼泊尔砍刀，还有可能对手腕造成伤害。所以伊洛硬生生的稳住前冲的身体，然后向后仰倒，躲避朝自己飞来的砍刀。


第506章 扳回一局

　　伊洛那笨重的身体重重的摔在雪地中，在积雪上砸出一个人形大坑，大坑四周雪花飞溅。

　　在伊洛身体刚倒下，通体漆黑的尼泊尔砍刀，在冰冷的空气中划出一道黑色的匹练，从他身体上方飞过，扎进伊洛身侧的一棵成年人手臂粗细的树干中。

　　砍刀的刀尖直接刺穿树干，从树干的另一端穿出，刀柄在空气中微微地颤抖。

　　罗昊抓紧利用投掷砍刀争取来的时间，快速的冲到被尖桩钉住身体，正在拼命嘶叫，用力挣扎的驯鹿边，反握在右手的龙牙军刀，带着一丝比周围冰雪还要冰冷的气息，快速地划过驯鹿的脖子。

　　“嗤——！”

　　温热的鹿血从驯鹿脖子的位置喷溅而出，在雪地留下星星点点的嫣红。

　　颈部大动脉被割断的驯鹿，双腿用力的挣扎了几下便没有了动静。

　　从雪地中爬起来的伊洛，看着站在树干旁边的罗昊，还有他身边的驯鹿时，眼中很明显的闪过一丝可惜，苦笑着摇头从雪地中站起身。

　　昨天在雪地对峙中，罗昊看似是和伊洛打成了平手，但罗昊清楚，其实是自己输了。因为他的脚冻伤了，但是伊洛没有。

　　不过现在罗昊成功的扳回了一局！

　　伊洛转身走到那棵插着尼泊尔砍刀的树干前，将扎在树干中的砍刀拔了出来。而那棵已经被砍刀破坏了内部经络的树干，也因为伊洛拔刀的动作，“嘎吱”一声，彻底断裂，白色的茎杆暴露在空气中。

　　手中握着尼泊尔砍刀的伊洛，踩着积雪走到罗昊身边，把手中的砍刀递还给他，“GoodJob！”

　　失败也要有失败的风度，失败后满地打滚耍赖，那是无赖的做法，所以伊洛压根不会那么去做，因为那样他会连他自己都看不起自己。

　　罗昊接过砍刀，看着正打算转身离开的伊洛，说道：“如果你愿意留下来帮忙，我或许可以考虑把鹿肉分你一部分。”

　　站在罗昊身边的徐旭东，听到罗昊的话，无法理解地问道：“昊子，你疯了？！你……”

　　罗昊伸手制止了徐旭东后面的话，看着伊洛，等待他的回答。

　　“你没有开玩笑？”伊洛转过身，认真的看着罗昊，确认道。

　　“我从来不开玩笑！”

　　伊洛点了点头，招呼其他“勇士”突击队队员，一起过来帮忙。

　　不管是战术B组，还是“勇士”突击队，那都是在擅长在野外生存的好手，处理驯鹿完全不在话下。几个人同时动手，处理的速度快了一倍都不止。

　　鹿全身都是宝，鹿肉味美，熏烤后可以长时间的保存。鹿角不仅可以作为药材入药，还能用来制作武器，抵挡大型猛兽的攻击，刺或戳的时候都非常有威力。鹿皮是制作高档皮制品的优质材料，非常珍贵。

　　将驯鹿剥皮处理干净后，罗昊切下驯鹿的一条后腿分给了伊洛，而伊洛也没有白拿罗昊的鹿肉，他从背包中取出一瓶伏特加跟罗昊做了交换。

　　手中拿着龙牙军刀，按着驯鹿身体不同部位，进行解肉的徐旭东，等到伊洛这些人走远后，看着罗昊问道：“昊子，你刚才为什么要把鹿肉分给他们？”

　　显然，徐旭东依然对罗昊刚才豪爽的举动，颇感不解的同时，因为被分出去的那条后退而心疼，那可是一条完整的鹿后腿，足够一个人吃上好几天了。

　　罗昊晃了晃从伊洛手中交换来的伏特加酒瓶，说道：“但是他们并没有白拿我们的东西。”

　　在这种冰天雪地的环境下，像伏特加这种可以用来给身体取暖的烈酒，是不可多得并且珍贵的物资。

　　至于另外一个罗昊没有告诉徐旭东原因，他能感觉到昨天和伊洛在雪地中对峙的时候，最后是伊洛特意手下留情了。既然他能看出自己的脚被冻伤了，完全可以选择把对峙继续下去。

　　而持续的时间越长，自己受到的冻伤也越重。虽然这对于五个月后的交流比试未必会有什么严重的影响，但是自己这个队长倒下了，对战术B组的士气，造成影响那是一定的。

　　将鹿肉分割完已经接近中午，罗昊索性也不急着赶路，就地埋锅做饭。

　　在雪地中，用砍刀挖了一个土坑，砍下几段树枝支起锅子。把早晨融化的冰水倒进锅子，煮沸后放入驯鹿的腿肉和颈肉煨炖。

　　等到肉煮烂后，再加入从伊洛手中换来的伏特加和细盐，鹿肉的鲜美的香味顿时在空气中飘散开来，把围在锅子旁边的六个人勾引的直流口水。

　　“他娘的！这帮兔崽子太会吃了！”

　　龙隐部队极地训练营营地中，赵帅通过天空中无人侦察机传输回来的画面，顿时觉得自己盘子里，经过精心烹制的鱼肉没有了任何味道。

　　不过这一次赵帅是彻底只能干瞪眼了。鱼可以去水里抓，但是驯鹿他总不能带着助教也进入原始丛林中，去捕猎吧？去问罗昊拿一点过来解馋？鬼知道，那小子会开出什么样的交换条件，而且那也不合生存训练的规矩。

　　将锅子里的炖鹿肉分食一空，并且把诸如腰部肉、臀上肉、腿肉这些适宜储藏的鹿肉，进行熏烤，分装在六个人的背囊中后，便再次启程。

　　火山的海拔有九百多米，罗昊估计模拟对抗的场地，应该会被设置在山脚到山腰之间的区域。而根据这片原始丛林的面积，罗昊预计至少需要半个月的时间，才能将山脚到山腰之间的区域查看完毕。

　　战术B组前进的速度不仅不快，相反他们走得相当慢，甚至比罗昊刚开始预计的速度还要慢。整整一个星期，罗昊才带着B组的几个人考察完四分之一的区域。

　　不过战术B组前进的速度之所以这么慢，倒不是因为罗昊故意所为。在罗昊带着战术B组前进的过程中，他会把每一块考察过的区域，用纸和笔仔细地绘制下来，等到晚上在把白天绘制的地图，传给其他人进行补充完善，经过众人完善过后的地图，堪比卫星所拍摄的高分辨率地图！


第507章 核心机密

　　一个月后，等到罗昊带着战术B组将火山山脚到山腰之间，可能被设为野外模拟对抗比试场地的区域，全部考察完毕后，他们的手中已经绘制了几十张地图。

　　罗昊将地图排序后，装进防水塑料袋，进行防水密封处理并且妥善保管。

　　五个月后，当模拟对抗比试开始的时候，这些地图将会是一份非常珍贵的资料。

　　完成地图绘制的罗昊，心头并没有因此而放松警惕，罗昊敢确定，伊洛的手中也握有同样的东西，甚至他的地图比自己手中掌握的还要更加详细！

　　因为“勇士”突击队没有极地训练的科目，他们的资源不会被限制，他们甚至可以在天气放晴的时候，动用空中侦查技术，进行高空航拍！

　　俄方的参赛小队同样也选择在交流比试正式前五个月登岛，并不是无的放矢！

　　两个月极地生存训练过去大半，时间也到了次年的一月中旬，每年的一月到两月是小岛气温最低的时间。即便是白天，气温都要零下二十多度，到了夜晚更会降到零下三十度左右。天空也始终是阴沉沉的，很多时候，一整个礼拜都很难见到天空放晴的日子。

　　令罗昊意外的是，在月底的时候，伊洛居然带着“勇士”突击队前来跟他告别。

　　小岛延伸出去的冰面上，清一色极地服装扮的“勇士”突击队队员站在冰面上，而在他们身后则是伊凡船长的摆渡船。

　　站在船头的伊凡船长，揉了揉他红彤彤的酒糟鼻，从棉服内侧的口袋中，取出那只被他体温捂热的银色扁酒壶，往嘴里灌了一口伏特加后，就赶紧又把酒壶藏了起来，生怕被伊洛所发现。

　　“国内有紧急的事情，需要我们赶回去处理，所以我们必须暂时离开了。”伊洛伸手向罗昊告别。

　　罗昊理解的点了点头，“勇士”突击队作为“阿尔法”特种部队精锐中的精锐，就跟龙隐部队的战术行动组一样，随时处于战备状态中，所以伊洛突然带队回去执行任务，也是情理之中的事情。

　　“不要忘记我们之间的比试，活着回来！”罗昊伸手跟伊洛握了握。

　　虽然伊洛没有说明具体情况，但罗昊能猜出事态的紧急，不然也不会这么着急把伊洛和他的小队找回去。

　　伊洛点了点头，带着几个队员转身登上了伊凡的摆渡船。

　　站在冰面上罗昊，目送着摆渡船远去，直到摆渡船化作一个小黑点，最后彻底消失不见，罗昊才收回自己的目光。

　　“勇士”突击队虽然因为临时任务加身，必须赶回国处理，但是这并不意味着罗昊他们这些人可以对自己进行放松，要想在四个月后的交流比试中胜出，战术B组还需要对自己进行更加残酷的锤炼。

　　“呼——！”

　　从海面上吹来的寒风，卷起落在冰面上的积雪，吹拂在罗昊的脸上，很冷很冰。

　　罗昊转身看着那座依然被白雪所覆盖的死火山，眼睛微微眯起。两个月的极地生存训练，已经接近尾声，后面战术B组将接受，以主教官赵帅为首的助教部队的军事技能训练，而他们首先将要接受的就是耐寒训练。

　　……

　　龙隐部队基地，龙穴。

　　虽然京城一月份的天气也依旧寒冷，但是绝对不像极地训练营所在小岛冷的那么夸张。

　　赵国邦站在办公室的窗前，看着窗外喊杀身震天的训练场，虽然室外的气温，依然在零下十度左右，但是这并不是龙隐部队士兵逃避训练的理由。

　　云熙正背着负重背囊绕着训练场外，那条长的实在有点过分的水泥跑道进行热身，因为残留积雪融化的缘故，所以整条跑道都是湿漉漉的。戴着熊猫头式样绒帽的蓝若依，蹦跳着跟在云熙旁边，为她加油鼓劲。

　　“也不知道，那群小子怎么样？”窗前，双手背负在身后的赵国邦喃喃地说道。

　　赵天宇拿起茶几上的紫砂茶壶，在茶盘中的两个紫砂小杯中沏了两杯红茶，端起其中一杯，走到窗边递给赵国邦，轻笑着说道：“有苍狼在，不会有事的。”

　　“我不是说他们。”赵国邦接过茶杯，轻轻地摇了摇头。

　　听到赵国邦的话，赵天宇微微一愣，有些不明所以，不过当他瞥见赵国邦办公桌上的金属U盘时，立即明白了他话中所指的对象。

　　“有那小子在，不会出事的，他可是你当时亲自点的将。”

　　赵天宇拿着紫砂小杯，站到赵国邦的旁边，眼睛同样看着外面的训练场，问道：“还是没有人鱼的消息吗？”

　　赵国邦轻呷一口杯子中红茶，轻轻摇了摇头。

　　“没想到居然连人鱼和虎鲨之间的关系，还有丛林训练营的位置都能查出来，真是小看他们的能量了！”赵天宇愤愤地说道。

　　“如果那些人真有那么容易对付，我们又何必布局那么久？”赵国邦一口饮尽杯中的茶水，有些担忧地说道：“我现在担心的是虎鲨的状态，你也知道那小子最重视的就是他姐姐……”

　　“万一，我是说万一，虎鲨真的因为人鱼的关系而……”赵天宇欲言又止的看着赵国邦，说道。

　　赵国邦眼中迸射出一道精光，握着紫砂小杯的手猛地用力，冷声说道：“背叛是绝对不容触犯的底线，如果虎鲨真的走到那一步，那就杀！”

　　“咔嚓！”

　　那只做工精致的紫砂小杯，因为承受不住从赵国邦手指传来的巨大力量，被捏成数块碎片。

　　背叛是军人绝对不能触犯的底线，如果真有人触雷，那绝对是虽远必诛，不死不休的局面。

　　“这件事你准备什么时候告诉B组？”

　　赵天宇把一块手帕递给手指被茶杯碎片划破的赵国邦，问道：“我那笨蛋徒弟现在肚子里可是憋着一肚子的火，如果真要遇上了，百分之百会冲上去玩命。”

　　“等他们完成‘地狱火’历练之后，看情况再决定。”

　　赵国邦用手帕缠在手指上，说道：“他们还不够强大，过早知道对他们没有任何好处。”


第508章 枪的待遇比人好

　　战术B组的极地耐寒训练计划是赵帅亲手制定的，如果按照孙松岩和朱致阳的行事作风，在训练正式开始前绝对不会提前透露的，不过赵帅也算是老相识了，所以便让廖江把训练计划书交给了战术B组，让他们有个心理准备。

　　“他妹的，苍狼这是要把我们往死里面整啊。”

　　木屋中，坐在折叠床上的徐旭东，砸吧着嘴，放下从宋飞那里拿来的训练计划书，整个人就像是被人强行灌了两斤苦瓜汁，整个人从头苦到脚。

　　罗昊将自己极地迷彩裤的裤脚口收紧后，穿进特制的雪地防寒战术靴中，系上鞋带。他没有把鞋带系得很紧，只是确保在行动中，鞋子不会从自己脚上掉落而已。

　　在极地和亚极地，这样的寒冷地区行动，对身体保暖要紧记C、O、L、D原则，即：保持清洁（Cleaning）、不要过热（Overheating）、衣服宽松（Loose）、保持干燥（Dry）。

　　穿衣服在保持衣物宽松的同时，注意把衣领、袖口、裤脚的位置收拢，防止寒风进入带走身体热量。而不是把衣服穿得越紧身，鞋带系得越紧就越保暖，那样反而会影响到人体的血液流通，起不到保暖的效果。

　　穿戴整齐的罗昊起身简单的活动了下，确认了身体行动的舒适度后，拍了把依旧苦着张脸，坐在折叠床上的徐旭东，说道：“别墨迹了，你以为你坐着不动就能躲过去？赶紧换衣服准备吧。”

　　“你现在就是用强力胶把自己的屁股黏在床上也没用，嘿嘿。”司徒空嘿嘿笑道。

　　“他妹的，伸头一刀缩头一刀，拼了！”徐旭东一咬牙，从床上站起身，开始训练前准备。

　　其实徐旭东自己也清楚，这个变态的耐寒训练，他根本不可能躲过去，除非他选择退出龙隐部队，但他显然不会那么去做。

　　当战术B组的六个人穿着极地服走出木屋的时候，夹杂着雪花的寒风迎面吹来，冻得他们浑身一哆嗦。

　　赵帅制定的耐寒训练计划分为两部分，第一部分的训练场地，在小岛延伸出去的厚冰面上。

　　最厚处可能可达几十米的冰面上，除了身着极地服，站姿笔直的赵帅和助教部队的助教们外，还有五个人形标靶。

　　头上戴着滑雪帽和墨镜的赵帅走上前，眼睛缓缓扫过战术B组的六个人，说道：“你们已经看过我让廖江交给你们的训练计划书，也知道了后面的训练内容是什么。龙隐部队所有的教官中，我和你们认识的最早，但是这并不代表我会在训练的过程中给你们放水！你们耐寒训练的成绩，会直接计算进你们‘冰之龙’最后的考核成绩。”

　　赵帅推了推鼻梁上的墨镜，墨镜背后的眼中透出一道精光，补充道：“如果你们觉得有困难，难以完成这项训练，现在可以交出你们的臂章，然后选择退出！有没有人想要退出？！”

　　回答赵帅的是战术B组六个人茶色防风眼镜背后，无声但却无比坚定的眼神。

　　赵帅点了点头，对站在身边的廖江和宋飞两个人使了个眼色。两个人会意的点了点头，把一个一米见长，半米见宽的保暖箱抬到赵帅跟前并且打开，里面装着五支HK416自动步枪和一支AWM狙击步枪的零件。

　　战术B组耐寒训练的第一部分训练内容，是现在冰面上趴两个小时，然后将保暖箱中的枪械零件重新组装，对着两百米外的人形靶进行射击，十发子弹的命中率不得低于九十环。

　　因为李毅峰是狙击手的关系，所以赵帅对李毅峰的人形靶重新进行了设计。李毅峰需要使用狙击步枪对一块距离小岛冰面，约五百米的浮冰上的人形靶进行射击，五发子弹的命中率不得低于四十环！

　　在赵帅的命令下，战术B组六个人整齐划一的趴倒在冰面上。

　　即便罗昊他们身上的极地作战服具有防寒保暖功能，但是一连在冰面上一动不动的趴两个小时，那也足够把人冻得够呛。

　　冰面上的寒气就像是无形的利剑，穿透几个人身上的极地作战服，然后刺破他们的肌肉，直达他们的骨子中。

　　两个小时训练时间刚过去一半，冰面上六个人的牙齿就开始不受控制的上下打架。

　　徐旭东看了眼放在旁边，存放着枪械零件的保暖箱，牙齿打着架的嘀咕道：“他、他、他妹的，枪、枪的待遇比人都好！”

　　“因为在战场上，枪能救你的命，所以它的待遇自然可以比你好！”

　　赵帅用脚把徐旭东微微有些抬起的肩膀，重新踩下去，说道：“只要你愿意把你手臂上臂章交给我，我保证能让你获得比枪更好的待遇！”

　　听到赵帅的话，徐旭东当即把嘴巴闭紧，不再开口说话。好不容易才戴上臂章，徐旭东岂会这么轻易的就交出去？

　　时间一分一秒的过去，当冰面上的几个人被冻得神智都有些模糊的时候，赵帅用手中的高音电喇叭，大声吼道：“组枪射击！”

　　六个人有些艰难的从冰面上爬起来，跑到保暖箱前，开始将里面的枪械零件重新进行组装。

　　因为寒冷导致手部血液流动减慢的关系，罗昊很明显的感觉到自己双手的灵敏度不及正常状态的一半！

　　原本在十五秒内就能组装完成的自动步枪，现在他花了整整四十秒！

　　跑到射击点，从一名助教的手中接过弹匣装进步枪，咬牙拉动枪栓，把子弹推上膛。

　　罗昊深吸一口气，强行控制住自己微微发抖的身体，用机匣上方的ACOG瞄准镜，锁定两百米外的人形靶并且扣动扳机。

　　“哒哒哒哒！”

　　因为手指灵敏度下降的关系，罗昊发现自己的手指居然失去了对扳机的控制力，当他意识到情况不妙的时候，已经有近一半的子弹脱膛而出。

　　罗昊十发子弹虽然没有像徐旭东、周柏那样出现严重的脱靶，但是最后的射击成绩，只有可怜的六十环，这可以说是罗昊学会开枪以来，最差的一次实弹射击成绩！


第509章 龙猫授艺

　　“狂龙，六十环！”

　　“猫头鹰，四十八环！”

　　“狐狸，二十五环！”

　　赵帅把助教汇总完的射击成绩，对战术B组的六个人逐一进行公布。对于这种只能用惨不忍睹来形容的射击成绩，赵帅没有丝毫的意外，如果这群小子，第一次就能达到标准，赵帅才会感到吃惊。

　　当时战术A组在接受这项训练的时候，齐凡第一次的射击成绩，可是只有五十五环。而最终获得“冰之龙”徽章的齐凡，在达到赵帅所定下的射击要求的时候，已经是一个礼拜之后的事情了。

　　赵帅抬眼扫过战术B组的六个人，继续公布成绩：“龙猫，九十六环！蜂鸟，四十……”

　　嗯！？九十六环！？

　　当赵帅读到司徒空的成绩时，很明显的有些意外，把视线回到表格中司徒空名字所在的那一栏，盯着他成绩后面的成绩看了好几遍，确认是九十六环后，吩咐助教把司徒空的靶纸拿来。

　　人形靶纸上，散布着十个弹孔，其中两个八环，八个十环，总和相加确实是九十六环，表格上填写的成绩完全有效，并不是助教计算错误。

　　赵帅视线在司徒空的脸上，短暂的停顿了一下后，眼睛从战术B组其他五个人脸上扫过，冷声道：“你们这样的成绩，完全在我的意料之内。你们有两个星期的时间去适应，如果两个星期后还达不到我的要求，你们‘冰之龙’耐寒训练的成绩将会是不及格！”

　　赵帅把手中夹着成绩表的木板，交给身边的廖江，抬手看了眼自己手腕上的手表，说道：“两个小时后，开始第二轮训练，但愿你们第二轮的射击不会再这么惨不忍睹！解散！”

　　在接近零下三十度的气温下，趴在冰面上冻了两个小时，这滋味绝对不好受，处理不好就会导致寒气在体内滞留，落下病根。

　　所以赵帅的解散命令刚下达，极地训练营的后勤组就把战术B组的六个人接到营地最大的那间木屋中。

　　木屋中，罗昊喝着驱寒姜茶的同时，眼睛不时的在司徒空的脸上停留。不仅仅是罗昊，木屋中其他四个人，也是用同样的眼神直勾勾的打量着司徒空。

　　五个人那种宛如色狼看到绝色美女的眼神，让缩在木屋一边的司徒空直发毛。

　　最终实在招架不住罗昊这些人眼神攻势，明白自己躲不过去的司徒空，选择了投降：“哥几个，我招了还不行吗？”

　　罗昊走到司徒空身边，拍着他的肩膀，笑嘻嘻地说道：“坦白从宽还是好同志，说说吧，你是怎么做到的？这项耐寒训练，可以说整个‘冰之龙’训练中最困难的，当初小凡也是用了一个多星期才达到苍狼的要求，你没道理比他还厉害。”

　　“我有可以抵抗寒气的办法。”

　　“你会九阳神功？！”徐旭东瞪大着眼睛，惊呼道。

　　九、九阳神功？！司徒空嘴角狠狠地抽搐了两下，没好气的白了徐旭东一样，说道：“司徒家传承下来的那么多东西中，有一套呼吸吐纳的方法，可以调集人体的阳气，使人不畏严寒。”

　　听到司徒空的话，罗昊的眼睛顿时亮了起来，这可是好东西啊。罗昊用商量的语气，看着司徒空说道：“龙猫，你看……”

　　可是当看到司徒空脸上有些为难的神色，罗昊的心头微微一颤，急忙问道：“是不是有什么困难？”

　　司徒空点了点头也不隐瞒，如实以告道：“按照司徒家的家规，这套呼吸吐纳的方法不得私自外传，任何人想要学习，必须要让家里面那几个老家伙点头。”

　　听到司徒空的话，罗昊的眼底闪过黯然之色。他自己学不学司徒空的这套呼吸吐纳之法，问题并不大，他相信自己的能力。

　　罗昊是为了其他几个人考虑，毕竟有了司徒空这堪比外挂一样的东西，最后达到赵帅训练要求的把握也更大。

　　“虽然我不能把核心的部分告诉你们，但是我可以告诉你们基础的东西，让你们练习。”

　　正当罗昊打算放弃这个捷径的时候，司徒空的一句话，顿时让罗昊又看到了希望。

　　司徒空扫了木屋里的几个人一眼，说道：“虽然只是基础的部分，但是练习简单，见效也比较快，用来通过苍狼那个变态的耐寒训练绝对没有问题，而且长久练习也有助于强身健体。”

　　罗昊本来就没想过要从司徒空那里得到司徒家的不传之秘，既然司徒空传授的东西，能够让大家达到赵帅的训练要求，这就足够了。

　　包括罗昊在内的五个人，按照司徒空传授的方法进行练习，很快就觉得自己的手脚、肚子的位置有明显的发热迹象，十分的暖和，令人感到很舒服。

　　“刚才告诉你们的东西，就是这套呼吸吐纳之法最基础的部分，你们刚开始练习，聚集热量很快就会消散，但是练习的时间长了，热量消散的速度就会减慢。”司徒空解释道。

　　罗昊握了握自己发热的双手，满意的点了点头，这样的效果已经达到了他的预期目标。

　　其实这套什么可以调集人体阳气，抵抗严寒的呼吸吐纳之法，完全是司徒空胡编乱造出来的名头，实则上这就是用来预防治疗男人阳痿早泄，增强性能力的东西。

　　司徒家作为传承了数百年的古武世家，非常看重传宗接代，所以司徒空刚成年，还在读高中的时候，就被他爷爷用刚才他忽悠罗昊这些人的名头，忽悠他练习这套神秘的“呼吸吐纳之法”。

　　司徒空从来就没有想过，他那个老顽童爷爷忽悠他练习的东西，居然还有这等妙用，这也不枉司徒空当初花了那么多的时间去研究。

　　而司徒空之所以不愿意把整套东西说出来，反而扯了一个“不得私自外传”的借口，只教给罗昊他们最基本的东西。因为这玩意儿是入洞房前用的，见效很快，如果练全了，那从人体中调集出来的阳气就会去到不该去的地方，事情立刻就会穿帮。


第510章 逆天成绩

　　当然事情的真相，司徒空是打死也不会说出来，并决定要永远烂在肚子里的，因为以他对罗昊他们这些人的了解，只要自己吐露事情真相，一定会被打成猪头。

　　司徒空传授这套“呼吸吐纳之法”果真如他所言，见效奇快，罗昊他们五个人，只是用休息的两个小时来练习，就感觉到了明显的练习效果。至于等趴到冰面上的效果如何，很快就会揭晓。

　　两小时后，战术B组的六个人再次集合到厚冰面上。枪械已经重新被拆散放入保暖箱中，人形靶的靶纸也被重新换成了新的。

　　在赵帅的命令下，战术B组的六个人老老实实的趴在冰面上，挨冻两个小时。

　　在冰面上趴着的时候，罗昊按照先前司徒空传授的方法，调动自身身体的阳气，抵抗从冰面上传来的寒气。

　　不过情况确实如司徒空所说，自己练习的时间太短，聚集起来的阳气无法保持太长时间，现在最多只能持续两分钟。

　　这种司徒家“不传之秘”抵御寒气的效果非常显著，罗昊明显感觉到寒气对自己的影响小了很多，刚才那种上下牙齿相互打架的情况，就没有再出现过。

　　两个小时时间过半，天空突然阴沉下来，黑压压的云层汇集到小岛上空，鹅毛般的雪片纷纷扬扬的从空中飘落下来。

　　雪越下越大，没过多久，冰面上的六个人就被雪片覆盖，从远处看去就像是六个白色的蚕茧一样。

　　“组枪射击！”

　　冰面上的六个人听到赵帅的命令，双手撑起自己的身体，从冰面上快速的爬起，跑到保暖向前，跟之前有些僵硬的动作相比，快了不止一筹。

　　嗯？赵帅敏锐的发现了六个人身上的差别，不过却并没有说话，抬起手腕看着手表上的时间，计算他们的组枪时间。

　　手指恢复了灵活度，罗昊组枪的速度比刚才快了很多，虽然还不没恢复到自己的最佳状态，但是组枪的耗时也从刚才的四十秒，提升到了二十五秒！

　　拿着组装好的HK416自动步枪，罗昊来到射击点，接过助教递给自己的弹匣，装进自动步枪。

　　半蹲在冰面上的罗昊，把HK416的快慢机选择全自动射击模式，用ACOG瞄准镜中的十字准星瞄准两百米外的人形靶，然后扣动扳机。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“……”

　　五个富有节奏感的两连发点射，穿破在空中飘扬的雪花，飞向人形靶的靶心。

　　射击完毕，罗昊充满自信的放下手中的自动步枪，用眼角的余光瞥了眼站在他身后，手中拿着望远镜的赵帅，嘴角勾起一抹自信的微笑。

　　其他五个人的射击很快就结束，李毅峰的狙击则遇到了一点麻烦。

　　如果在地面上，五百米的人形靶对李毅峰来说，根本就不是个事儿，打出五十环的成绩简直就跟吃饭喝水一样随意，但是现在李毅峰却是紧绷着脸，如临大敌。

　　人形靶在五百米外的浮冰上，浮冰会被风吹得来回移动，加上雪花对李毅峰的瞄准造成了很大的影响。狙击镜中，五百米外的人形靶十分的模糊。

　　在眼下这种漫天风雪的环境下，想要精确狙击五百米外的人形靶，需要进行复杂的计算。而寒冷会直接影响人的思维，先前李毅峰发挥的如此失常，身体寒冷是一个重要的原因。当初A组接受这项训练的时候，慕容飞就是最后一个达到赵帅训练要求的。

　　经过一连串复杂的计算后，半跪在冰面上的李毅峰，沉稳的扣动了手中AWM狙击步枪的扳机。

　　“砰！”

　　“咻！”

　　子弹带着轻微的音爆声，在空气中拉出一道好看的弧线，将几片挡在人形靶前方的雪片击碎后，“噗”的一声，没入人形靶中。

　　李毅峰快速的拉动枪栓，退出枪膛中的弹壳，重新推上一颗子弹后，再次瞄准，扣动扳机。

　　两分钟后，李毅峰完成了五发子弹的狙击后，把手中的AWM狙击步枪交还给自己身边的助教。

　　雪越下越大，赵帅抬头看了眼阴沉沉的天空后，让助教把两百米外人形靶上的靶纸取回后，带着战术B组返回营地。至于浮冰人形靶上的靶纸，只能等到天气好转后，再让助教驾船前往取回。

　　……

　　木屋中，赵帅正喝着姜茶驱散侵入体内的寒气，回忆着刚才战术B组六个人的表现。赵帅想不明白，在休息的两个小时中，到底发生了什么，让六个人的表现有了如此天翻地覆的变化。

　　刚才战术B组六个人的表现，哪里像是第二次接受耐寒训练，反而是像接受了一礼拜的训练后的成果。

　　“报告，B组的成绩已经汇总完毕了。”廖江推门进入木屋，把填写了战术B组第二次射击成绩的表格，递给赵帅。

　　赵帅很随意的接过廖江手中的表格，丝毫没注意到廖江脸上有些怪异的表情。

　　嗄？！全都达到标准了？！当赵帅看清楚填写在表格上成绩是，眼睛猛地瞪大，表情有若见鬼。其中罗昊的成绩更是变态的达到了九十九环！

　　赵帅猛地从桌子边站起身，盯着廖江问道：“你确认没有算错，没有给那几个小子放水？”

　　“我就算放水，也不可能直接把他们六个人全部都放过关，而且还给出这么夸张的成绩。”廖江苦笑着说道：“如果不是亲眼看着他们射击，我都怀疑他们是不是视线拿着子弹在靶纸上钻了孔。”

　　赵帅放下手中的表格，转身就朝木屋外走去，一边走一边对跟在身后的廖江吩咐道：“准备船，立刻把浮冰上的靶纸拿回来，不，我跟你们一块去！”

　　小岛上的天气很多变，半个小时前大雪纷飞，现在天空中已经开始放晴。

　　赵帅、廖江、宋飞三个人坐船，把那块浮冰人形靶上的靶纸取了下来。当赵帅看清楚分布在靶纸上的五个弹孔后，整个人顿时就风中凌乱了，四十九环！

　　唯一没有落入靶心的那颗子弹，距离靶心的位置不足三厘米！


第511章 冰池训练

　　“有问题！”

　　手中拿着人形靶纸，在木屋中来回踱着步的赵帅，走到木桌前，双手撑着桌面，斩钉截铁地说道：“我敢肯定这里面有问题，而且问题的根源就在龙猫身上！”

　　第一次司徒空打出那么逆天的成绩时，赵帅就对他有了怀疑。现在仅仅只是经过两个小时的休息，战术B组的所有人都跟开了外挂一样，打出那么逆天的成绩，赵帅可以肯定，战术B组的改变绝对跟司徒空有分不开的关系。

　　武术在中华大地传承了几千年，是华夏的瑰宝，很多东西很神秘，完全无法用科学的方法去解释。而司徒家是传承百年的古武世家，赵帅非常有理由相信，司徒空一定掌握着可以驱寒，令人不惧严寒的方法。

　　既然有这样的好东西，当然得想办法让司徒空把方法交出来，如果能把这个方法在军队中普及，绝对会是对军队战斗力的提升。

　　心中打定主意的赵帅，打开卫星电话，把这边的情况跟赵国邦进行了详细的汇报。赵国邦当即就在电话中指示，一定要把这套见效快的“驱寒御寒方法”弄到手！

　　……

　　而此时的司徒空完全不知道，龙隐部队已经把主意，打到了他手中那套司徒家用来传宗接代的“不传之秘”上。

　　“龙猫，你教的东西还真是立竿见影啊，我想苍狼这个时候，一定瞪大着双眼，满脸的不可思议！”周柏笑着把一杯热姜茶递给司徒空。

　　司徒空心安理得的接过杯子，慢悠悠的喝着，然后意有所指地说道：“这套方法你们好好练习，以后你们自然会明白它的妙用之处。”

　　“你是说你教给我们的东西，还有别的用处？”罗昊挑了挑眉，朝司徒空问道。

　　而司徒空对此只是嘿嘿一笑，悠闲的喝着手中的姜茶，不作任何解释和回答。

　　第二天，赵帅又让战术B组进行两次训练，确认所有人都到达了训练要求后，便提前结束了耐寒训练的第一项科目。

　　两天时间，所有队员达到耐寒科目一的训练要求，这恐怕是极地训练营成立以来，开天辟地的头一遭。

　　中途赵帅也试着向司徒空询问关于“抗寒御寒”的秘密，但是被司徒空用需要向家族请示的理由搪塞过去。而赵帅也并没有对此有所怀疑，大家族嘛，规矩总是比较多。

　　既然战术B组所有的队员都达到了训练要求，赵帅也就不将时间继续放在这一项训练科目上，直接进入耐寒训练的第二个科目——冰池训练。

　　冰池训练的变态程度跟在冰面上趴两个小时，然后再组枪射击两百米外人形靶相比，有过之而无不及。

　　在极地训练营的空地上，赵帅让助教部队用冰砖垒砌了一个五米见长，四米见宽，高约三米的冰池，池子里面倒满了混杂着碎冰的冰水，冰池外围摆放着用木头搭建而成的木台。

　　赵帅这次对于战术B组的训练要求是，每个队员身穿防水服，双脚被锁的情况下，跳入冰池之中，然后在池底找到属于自己的钥匙，用钥匙打开脚上的锁，然后游出水面。

　　冰池中的水都是从北冰洋中取出来的，加上里面还漂浮着碎冰屑，温度至少在零下二十度以下，人跳入其中不需要很长时间，身体就会因为寒冷而变得行动迟缓，再加上分散在池底的六把钥匙各不相同，这就直接增加了训练的难度。

　　当然赵帅是不会真的看着战术B组的人送死的，他在每个战术B组队员的右手腕上，戴上了一个用于求援的腕带，在危难之际，可以选择使用求援腕带向赵帅求助。

　　但是每个队员，只有两次求助的机会，一旦使用求援腕带的次数超过了限制次数，这项训练的成绩就会被评定为不合格。

　　木台上，已经换完防水服的战术B组队员，正在被助教挨个戴上脚铐和求援腕带。

　　赵帅将六把钥匙放在罗昊他们的眼前晃了晃，然后逐一丢进冰池中，“训练的要求，你们已经清楚。如果无法在自己的身体极限之前，找到要是解锁，你们可以选择求援，但是你们全队只有两次机会！一旦求援超过了限制次数，你们全队的成绩都会是不及格！”

　　“等、等一下！”

　　徐旭东伸手示意道：“训练计划书上不是这么写得，上面不是表明每个人有两次求援机会吗？”

　　“不错，原来的训练计划书的确写明每个人有两次求助机会，但是现在情况发生了改变。”

　　一身极地服装扮的赵帅，对着战术B组的六个人咧嘴一笑，说道：“因为你们有特殊的方法可以抵御寒冷，所以我把训练计划进行了修改。而且我是训练营的主教官，我有权根据实际情况，对训练计划随时做出修改。”

　　靠，无耻！

　　徐旭东很是鄙视的瞥了赵帅一眼，但赵帅根本就对此视而不见。赵帅朝站在战术B组六个人身后的助教使了个眼色。

　　六个助教毫不客气的把罗昊等人推下了冰池。

　　漂浮着碎冰块的冰池中，溅起六个巨大的水花，战术B组的六个人很快就沉到了池底。

　　冰池中，双脚被束缚的罗昊，奋力的划动双手，朝池底游去。穿在罗昊身上的防水服，并不具备特殊的保暖功能，所以进入冰池没多久，罗昊就感觉到了从冰水传递到自己身上的寒冷。

　　罗昊赶紧使用司徒空传授的方法，抵抗冰水的低温。而在他抵御寒冷的同时，更加奋力的划动自己的双手。赵帅扔进冰池的钥匙跟普通挂锁的钥匙一般大小，要想在二十平米大的冰池底找到正确的钥匙，并不是一件容易的事情。

　　人体存储在肺部的氧气有限，所以即便罗昊有办法抵御冰水的寒冷，但是如果无法在氧气消耗完毕之前，找到钥匙解开锁在自己脚上的锁，事情同样也会变得非常麻烦。

　　时间一分一秒的过去，罗昊抬手看了眼自己手腕上的手表，自己已经进入冰池快两分钟了，而他身体中所储存的氧气，最多还只够他消耗最后的三分钟！


第512章 征服冰池

　　“咕噜！”，“咕噜！”

　　冰池中，还在努力地寻找着沉入池底钥匙的罗昊，在心中把赵帅从头到脚骂了个遍。这该死的苍狼，也不说在钥匙后面绑一个标记物，这样找起来还方便一点，真希望你晚上睡觉踢被子，被冻成重感冒，躺在床上爬不起来！

　　“阿嚏！阿嚏！”

　　木台上的赵帅连着打了两个喷嚏，揉了揉发痒的鼻子，轻声嘀咕道：“肯定又是狂龙那兔崽子在骂人，阿嚏！”

　　而站在赵帅身边的廖江，正紧张的盯着自己手腕上的手表，还有用于接受求救信号的接收器，一旦水底有求救信号发送上来，他会毫不犹豫地让助教部队下去救人，可现在时间已经整整过去了两分钟，不管是冰池还是自己手中的信号接收器，都没有任何的反应。

　　“苍狼，他们不会有事吧？”廖江有些不安的看着赵帅，问道。

　　赵帅抬手看了眼自己手腕上的手表，嘴角向上掀起一个弧度，道：“这六个兔崽子如果就这样输在这样一个冰池上中，那就算我看走眼了。时间仅仅只是过了三分钟，而这绝对不是他们的极限！”

　　冰池中，罗昊经过仔细地寻找，总算是在冰池的角落中，看到了一把钥匙，虽然不清楚这把是不是自己所需要的，但罗昊还是决定先把那把钥匙拿到手。

　　罗昊用被连体防水服包裹的双脚，在池底的冰面上用力一蹬，配合双脚上下翻动的动作，罗昊很快就游到了钥匙边，捡起这把掉落在冰池角落中的钥匙。

　　捡起钥匙的罗昊并没有急着去开自己脚上的锁，因为无法确定钥匙是不是匹配自己脚上那把锁的情况下，贸然去尝试，只是无谓的浪费时间。

　　在没有吸氧装置的帮助下，自己在水中至多可以待上五分钟，而其他人的极限也就是三到四分钟！

　　在找到第一把钥匙之后，罗昊又继续沿着冰池的边缘寻找，很快就在池壁和池底的夹缝中，找到了第二把钥匙。

　　不过由于钥匙卡在夹缝中的缘故，罗昊费了一些功夫才把钥匙弄到手。

　　拿到两把钥匙的罗昊，环顾了一下冰池中的其他几个人，时间过去了三分多钟，除了李毅峰和司徒空以外，其他三个人都已经接近了自身的极限。

　　罗昊对着距离自己最近的周柏竖起两根手指，示意自己找到了两把钥匙，而周柏则对他竖起一根手指作为回应。

　　另一侧的林晓阳、司徒空、李毅峰也同时竖起一根手指，徐旭东则是无奈地摊了摊手。

　　六把钥匙既然全都已经找到，罗昊也就不再浪费时间，开始动手对自己脚上的脚铐解锁。

　　罗昊运气不错，他自己找到的两把钥匙中，其中一把所对应的，正是他自己脚上的脚铐！

　　解开自己的脚铐后，罗昊快速的朝徐旭东游去，因为双脚解开了束缚的缘故，所以罗昊整体游动的速度比之前快了一半！

　　把钥匙塞进徐旭东脚铐的锁孔中，并且拧动钥匙，发现钥匙无法顺利转动，显然是这把钥匙跟徐旭东的脚铐并不匹配。

　　罗昊朝着徐旭东做出一个放心的手势后，立即拿着钥匙跟其他人进行交换。

　　剩下的几个人除了司徒空以外，也全都是顺利解开了脚上的脚铐，罗昊把手中的钥匙跟司徒空进行交换后，立刻就返回到徐旭东身边。

　　司徒空用从罗昊手中换来的钥匙，非常顺利地解开了脚上的脚铐，但是罗昊在把换来的钥匙塞进锁孔中后，却出乎他的意料，还是没有将钥匙顺利地转动！

　　妈的，赵帅居然在冰池中多扔了一把钥匙！罗昊再次在心中把赵帅从头到脚骂了个遍后，把手中这把完全没用的钥匙塞进防水服的袖管中后，低头继续去寻找冰池中的第七把钥匙！

　　其他几个人注意到徐旭东这边的异样，没有理会罗昊让他们离开的手势，一起帮忙在冰池中进行寻找。

　　“咕噜！”，“咕噜！”

　　就在徐旭东感觉自己身体中的氧气快要耗尽，打算游出水面选择放弃的时候，罗昊突然游到他的身边，一把将他拽住并且朝他晃了晃自己手中的钥匙。

　　这一次罗昊很顺利地就打开了徐旭东脚上的脚铐，把那副金属脚铐拿在手中，罗昊伸手朝水面指了指后，带头游出冰池。

　　“呼——！”

　　脑袋探出冰池的罗昊用力地呼吸了一口新鲜空气，虽然吸入口鼻的空气很冰很凉，但那种新鲜空气在肺部循环的感觉，还是让罗昊感觉非常舒服。

　　罗昊晃了晃抓在自己手中的两副脚铐，朝站在木台上的赵帅，说道：“苍狼，我们这算不算一次达到训练要求？”

　　赵帅的视线在罗昊的脸上打了个转，然后又扫了其他几个人一眼，朝身边的廖江等人点头示意了一下。

　　早就在木台上待命的助教们，立即把还泡在冰池中的战术B组拉上木台，给他们每个人裹上毛毯后，带着六个人前往营地中的木屋。

　　在那里，会有医护人员对战术B组没一个人的身体状况，进行详细检查，确保他们的身体机能没有受到影响。

　　赵帅看着朝营地中木屋走去的战术B组，挠了挠自己戴着滑雪帽的脑袋，对身边的廖江抱怨道：“这学员都这么变态，在这样的情况下，都能达到训练要求，这是不是说明咱们这些做教官的都应该回家煮饭，奶孩子了？”

　　“奶孩子，那也得现有孩子才行啊。”廖江瞥了赵帅一眼，轻声嘀咕着说道：“你现在连老婆都没有，又哪儿来的孩子？”

　　“你……！”

　　赵帅被廖江说得一阵语结，但却无礼反驳，只得朝着廖江狠声说道：“室外五百个俯卧撑，半小时内完成！”

　　廖江：“……”

　　时间飞逝，转眼就到了五月份，也就是战术B组进入极地训练营的第六个月。罗昊他们的训练在前面五个月已经全部完成，他们剩下要做的就是养足精神，应对即将到来的中俄交流赛的第三场比试。


第513章 思念如潮

　　每年的五到八月份是小岛的解冻期，整座小岛暂时告别了两下二、三十度的极寒气温，以及时不时就会降下一场暴雪的天气。

　　战术B组的极地训练科目在一个月以前就基本已经结束了，后面战术B组所进行的只是很常规的体能训练，而就在昨天，赵帅已经彻底停下了战术B组的所有训练，让他们好好休息，保存体力。

　　因为两天后就是中俄交流比试正式开始的日子。至于战术B组在极地训练营的评分，赵帅会在交流比试完全结束之后，结合他们在交流比试中的表现再给出相应的评分。

　　小岛外的冰面上，一身极地服的罗昊看着矗立在北冰洋中的冰山，看着从冰山上掉下的冰块掉入水中，或是被幽蓝的海水吞没，或是变成浮冰飘向远方。

　　虽然解冻期小岛白天的平均气温可达8摄氏度左右，小岛上厚厚的积雪也开始悄然溶解，但是这样的温度还不足以让罗昊脚下厚达几十米的冰层融化。

　　罗昊就这么静静地站在冰面上，怔怔的看着随波远去的冰块，一言不发，任凭从洋面上吹来的冷风，吹拂着自己的脸庞。

　　“在想什么呢？”周柏走到罗昊身旁，眼睛同样看着辽阔无际的海面，问道。

　　“想云熙，想小家伙。”罗昊的嘴角咧出一丝微笑，缓缓说道：“一年多没见，小家伙也应该有两岁了，现在它站起来估计都能趴到我肩膀上。”

　　罗昊在离开龙穴的时候，小家伙还只有四个多月大的时候，就已经有罗昊小腿那么高了，现在一年多过去，如果小家伙依然还在龙穴的话，也应该长到罗昊胯部那么高了，不过现在它跑去了哪儿，除了它自己以外没人知道。

　　至于云熙，进入极地训练营以后，罗昊曾不止一次想打电话给云熙，哪怕只是听听她的声音。

　　而且以自己和赵帅之间的关系，罗昊相信如果自己去找赵帅，他绝对会睁一只眼闭一只眼，但是罗昊不能这么做。即便是自己思念如潮，也不能带头去违反训练营的规定。

　　不过所幸的是，这种折磨人的思念，罗昊不必再忍受很长的时间。由于“暗之龙”特殊的训练模式，导致了“暗之龙”没有固定的训练营地，进行地点也根据任务的内容而随时发生改变。所以在这次交流比试结束后，战术B组会暂时返回龙穴，届时罗昊就能见到日思夜想的佳人了。

　　罗昊在冰面上从早晨一直站到中午，直到徐旭东来传话让他返回营地吃饭。

　　“伊洛和他的小队还没有来吗？”罗昊把一块炖烂的海豹肉送进嘴里，扒了口饭后，看着坐在餐桌对面的赵帅问道。

　　赵帅摇了摇头，继续扒着碗里的饭。

　　罗昊眉头微皱，原本罗昊认为伊洛带着他的小队返回国内执行任务，在任务完成以后很快就会返回，但事实上从他们离开后就没有再回来。

　　期间罗昊在伊洛船长送补给上岸的时候也悄悄地询问过他，但伊洛船长却打着酒嗝无奈地晃着他那颗有些微秃的脑袋。

　　伊洛船长只是“阿尔法”后勤部队的，而伊洛他们则是“阿尔法”的尖端作战部队，所以伊洛船长根本不可能打探到关于伊洛和他小队的消息。

　　从伊洛和他的小队离开那么长时间都还没有回来，如果排除是出境执行长周期任务的话，那么对于他们在交流比试前夕还没有回来的情况，就只剩下唯一的一种解释……伊洛和他的小队在任务过程中全军覆没！

　　徐旭东从桌子上的锅子中夹起一块海豹肉，正打算送进嘴里的时候，突然想到了什么，放下手中的碗筷，看着赵帅问道：“苍狼，如果等到交流比试开始的时候，伊洛他们还没有来，是不是就能算他们自己弃权，我们不战而胜了？”

　　听到徐旭东的话，桌子上的所有人几乎在同一时间，停下了手上夹菜扒饭的动作，全都看向赵帅，等待他的答案。

　　赵帅眨巴了两下眼睛，对这种在前面两场比试中并没有出现过的情况，仔细地思考了一下后，回答道：“如果等到交流比试开始的时候，伊洛还没有回来，并且俄方也没有派出替补参赛小队的话，那就是我们胜利了。”

　　赵帅的回答让除了罗昊以外的其他队员都着实兴奋了一把。

　　徐旭东拿起放在桌子上的碗筷，正打算继续消灭碗里食物的时候，看到脸色有些异样的罗昊，不解地问道：“昊子，你似乎不太高兴？”

　　“可以不战而胜虽然能让我们剩下很多功夫，但这多少有点胜之不武，而且对于我们来说损失了一个机会。”罗昊叹了口气说道：“一个可以向世界尖端特种部队学习切磋的宝贵机会。”

　　罗昊的一番话，让刚才还有点小兴奋的战术B组队员，立刻又冷静下来。正如罗昊所说的那样，这样的切磋机会非常宝贵，这次一旦失去了对于还在成长阶段的战术B组来说，确实是一个不可挽回的损失。

　　一时间，餐桌上的气氛变得有些沉闷，几个人看着桌子中间那锅香气四溢的炖海豹肉，全都没有了刚开始的食欲。

　　“不用这样患得患失的，而且就老毛子那操行绝对不会就这样弃权认输的。”

　　赵帅用汤勺舀了一碗汤，慢悠悠的边喝边说道：“在交流比试正式开始之前，即便伊洛和他的小队没有回来，老毛子一定会重新派出一支参赛队伍前来。”

　　不过这次赵帅的预言似乎并不准确，因为一直到交流比试开始的前一天，依然没有俄方的参赛小队登岛。

　　难道对方真的就这么弃赛了？这一次就连罗昊的脑中也浮现出了这样的问题。但不管俄方最后是不是弃赛，战术B组这边还是有必要做好比赛的准备，有备无患。

　　晚饭后，罗昊朝赵帅问道：“苍狼，我需要的那些装备都运到了吗？”


第514章 秘密武器

　　虽然在极地训练营中储备了充足的武器，但是为了确保在交流比试第一部分的模拟对抗中能有更大的胜算，罗昊还是特意让赵帅从龙穴弄来了一批特别的装备：六把军用狙击弩和一批微型的电击装置。

　　“今天上午刚运到，已经放在仓库了。”

　　赵帅带着罗昊走到那间存放武器装备的木屋，打开木屋指了指靠近屋子门口的那口箱子，说道：“你要的东西都在这里面了。”

　　罗昊将箱子打开，六把雪地迷彩涂装的军用狙击弩，几十支钢制弩箭，以及一批微型电击装置整齐的摆放在箱子中。

　　这六把由天魄公司生产的“幽灵”CLS狙击弩，运用了天魄公司最新的紧凑型弓片技术，让使用者得到平滑的击发感觉，发射时不仅振动极小，噪声也很低。

　　而且弓弩各部件之间结合紧密有序，使弩的整体性能极为优异，在速度和侵彻力上都有不俗的表现。

　　罗昊从箱子中取出一把狙击弩，将钢制四棱弩箭放上箭槽并且上弦后，对准木屋尽头的墙壁扣动扳机。

　　“嗖”的一声轻响，钢制四棱弩箭的箭矢闪着幽光从狙击弩的箭槽中飞出。

　　“咄！”

　　弩箭一头扎进木屋的木墙壁中，留在墙壁外的箭羽和箭杆，在空气中嗡嗡直颤。

　　罗昊放下狙击弩，整个箭矢基本没入木墙壁中的弩箭，对于狙击弩所展现出来的威力非常满意。

　　“小子，这只是两个国家之间的交流比试，不用玩这么认真吧？”赵帅将弩箭从墙壁中拔了出来，看着在灯光下折射出森冷之芒的弩箭，说道：“这玩意儿要是对着人来一下，老毛子就算长得再壮实，也得去找斯大林报到啊。”

　　“这东西我当然不会对着他们人用。”

　　罗昊拿过赵帅手中的弩箭，然后把一套可以使用遥控器，远程控制的电击装置绑在箭杆上，朝着赵帅问道：“我去丛林里检查过，这几天小岛的气温高，雪融化的速度比较快，地面都处于湿润的状态。如果我想办法在对方的参赛队员身上加点料，然后在他们的周边来上几支这样的箭，会怎么样？”

　　听到罗昊的话，赵帅两腿猛地夹紧，后背顿时觉得一阵恶寒。这一支箭上的电击装置未必能起多大的作用，但是十支、二十支甚至更多的箭聚集到一起呢？

　　虽然俄方的参赛小队还没有抵达小岛，但是赵帅已经开始在心中为他们祈祷了。

　　这天晚上，战术B组的六个人分工合作，把箱子里的电击装置全部绑到弩箭上。这种电击装置的单体质量很轻，对弩箭的飞行几乎不会造成影响。罗昊做过试验，即便将电击装置绑在箭杆上，弩箭也能平稳的飞行两百多米。

　　安装完所有的电击装置，并且做完简单的测试已经是半夜了，小岛白天的气温最高的时候能有10摄氏度，不过到了夜晚气温还是很低。虽然很少有跌破零度的情况发生，但是晚上被风吹在身上还是很冷。

　　廖江让助教部队煮了点宵夜给还在忙活的战术B组送来，夜宵是简单的青菜肉丝面。

　　青菜是早上随着狙击弩一起送来的新鲜青菜，不是脱水菜干；肉丝也是新鲜的猪里脊；面是手擀面，口感十分的劲道。

　　食材虽然简单，但是被这样搭配在一起加上一点辣椒油，对于吃了几个月海鲜的罗昊来说，简直就是天堂一般的享受。

　　狼吞虎咽的碗里的面条连汤带水的全部消灭干净后，罗昊继续准备明天交流比试所需要的武器装备。

　　明天模拟对抗双方全都使用特制的训练标记弹作为武器的弹药，这种训练弹的外形大小与实弹一般无二，只是弹头由被甲铅芯弹头换成了装填了涂料的硬质塑料弹头，所以在射程上，这种特制的训练标记弹与实弹相比，还是有一些差距。

　　龙隐部队这边使用红色的标记弹，“勇士”突击队那边则使用蓝色的标记弹。

　　将所有的空弹匣装填完子弹，并且把武器做完保养后，战术B组的六个人趁着天亮前还有几个小时的时间，躺在床上稍作休息。

　　躺在床上的罗昊，把几个小时后即将开始的模拟对抗的过程，在自己的脑海中重新做了一遍推演后，才沉沉的睡去。

　　早上，时间刚过六点，躺在床上的战术B组队员就像是被设置好的闹钟一样，全都准时睁开了眼睛，然后一个个翻身从床上爬起。

　　走到桌子边，将放在上面的战术背心穿在身上后，再把手枪、自动步枪、道具手雷、烟雾弹、狙击弩、附带电击装置的弩箭，这些东西依依装备到身上。

　　为了在模拟对抗中有出色的伪装效果，不管是HK416自动步枪，AWM狙击步枪还是p226手枪，全都被喷涂成了雪地迷彩，就连备用弹匣也不例外。

　　装备齐全的战术B组，在罗昊的带领下走出木屋，前往训练营中间位置的空地。

　　空地上，同样一身极地服的赵帅，还有整支助教部队全都聚集于此。赵帅抬手看了眼手腕上的手表，眼睛扫过战术B组的六个人，说道：“现在是六点二十分，还有一小时四十分钟，第三场交流比试就将正式开始。几个月的训练，我对你们的表现还算满意，而你们在交流比试中的表现将决定你们在极地训练最终的考核成绩，决定‘冰之龙’徽章的归属！好好干，赢了，我会报备野狼，让他亲自给你们戴上‘冰之龙’徽章！”

　　赵帅后退一步，对着身边的廖江和宋飞抬了抬下巴，两个人会意的把一笼刚出锅的馒头抬了上来。揭开盖在蒸笼上的白布，下面是整整两层白馒头。

　　廖江和宋飞两个人把馒头挨个送到战术B组六个人的手上，一人五个。在给每个人送上馒头的时候，他们都会加上一句，“加油，好好干！”

　　毕竟去年的比赛遭到横扫，让人觉得无比憋屈，这次说什么也得找回场子！


第515章 模拟对抗，开启

　　交流比试第一部分的模拟对抗，会在早上八点开始，约莫七点钟的时候，赵帅带着战术B组的六个人前往“阿尔法”特种部队的营地。

　　因为这第三场比试俄方是主场，所以不仅比试的场地是由俄方进行布置，就连比试的裁判中心也在俄方的营地中。

　　“阿尔法”特种部队的营地并不比龙隐部队的极地训练营面积小，营地内不仅搭建着木屋和帐篷，还有持枪的士兵在来回走动巡逻。

　　营地门口，哨兵对赵帅、廖江、宋飞还有战术B组的身份进行核实后，一名早已等候的俄方士官将龙隐部队的人带进营地。

　　“昊子，这次比试的场地全都是老毛子布置的，你说他们会不会耍诈，给自己那边的人行方便？”进入营地后，走在罗昊身边的徐旭东，眼睛在前面领路的那个俄方士官背后扫了扫，问道。

　　虽然老毛子都长得人高马大跟北极熊似得，但却是出了名的耍赖狡猾，所以徐旭东说得那种可能性并非没有可能。

　　罗昊沉吟了一下，对身边的几个兄弟叮嘱道：“确实有可能存在噬蜂说得那种情况。虽然我们在这几个月中已经把整片原始丛林都熟悉了一遍，也做了相应的准备，但是小心无坏事，比试开始的时候，大家都谨慎一点。”

　　战术B组其他几个队员，皆是认真的点了点头。

　　那名俄方士官把龙隐部队的这些人，带进营地中间最大的那个帐篷后，便转身离开。

　　走进帐篷，罗昊看到有好几个穿着迷彩服，隶属于“阿尔法”后勤部队的技术人员，正在对帐篷中的设备进行最后的调试，一个迷彩服衣领上贴着上校军衔领章的中年男人，神色焦急的在帐篷前方来回踱着步。

　　“恩斯林上校！”赵帅向中年上校打招呼道。

　　被赵帅称为“恩斯林”的中年上校，抬眼看到站在帐篷中的龙隐部队队员后，立刻迎了上来，态度友好的跟赵帅握手拥抱后，说道：“朋友们，欢迎你们！”

　　赵帅环顾了一眼帐篷后，看着恩斯林，问道：“你们的人似乎还没到？”

　　恩斯林有些无奈的点头，说道：“伊洛这个混蛋，说什么也要自己来参赛，可是到现在还没有出现！”

　　赵帅抬手看了眼手腕上的时间，时间刚过七点十分。

　　“比赛在八点开始，如果你们的人在八点三十分还没有出现的话，很抱歉恩斯林上校，模拟对抗只能算你们弃权，我们将直接获得六点比赛积分。”

　　赵帅双手背在身后，看着欲言又止的恩斯林，说道：“恩斯林上校，虽然我们之间私下的关系不错，但是比试的规则必须遵守，如果今天是我的人迟到，我相信你也会这样对待我，对吗？”

　　恩斯林张了张嘴，最终只能无奈的点头认可。

　　模拟对抗弃权，俄方就等于败局已定，即便他们在第二部分的徒手格斗中六战全胜，双方也不过是平手。

　　不过这种情况基本不可能发生，至少赵帅认为在自己这边有罗昊和司徒空的情况下，伊洛和他的小队队员再怎么强，都不可能连胜六场！

　　八点十五分，帐篷外的徐旭东看了眼自己手腕上的军用手表，对罗昊说道：“还有十五分钟，如果伊洛和他的小队再不出现的话，可就要被判弃权了。”

　　时间又过去了十分钟，就在恩斯林和赵帅商讨着准备将俄方的参赛小队算作弃权的时候，罗昊看着出现在远方天空中的三个黑点，说道：“他们来了！”

　　营地中的几个人，顺着罗昊的视线朝小岛外的天空看去，果然看到一架运输直升机在两架武装直升机的护卫下，快速的朝小岛的方向靠近。

　　营地中的恩斯林一扫之前的垂头丧气，兴奋地把自己头上的帽子揪在手中。

　　战术B组这边虽然刚看到“勇士”突击队赶来时，因为不能直接拿下模拟对抗而有些失望，但很快就把这种负面情绪一扫而空，取而代之的是眼中熊熊燃烧的战意。

　　龙隐部队的人从不害怕强者，相反还渴望遇到强者，因为他们本身都是强者，他们习惯遇强则强！

　　五分钟不到的时间，在两架卡-52“短吻鳄”武装直升机护卫下的运输直升机已经悬停在了营地的上空。

　　运输直升机的舱门被拉开，伊洛踢下一根绳子，用戴着战术手套的手抓住绳子，率先索降到地面。紧跟在伊洛后面的狙击手拉里，再后面就是雪枭、豹猫、灰狼和幽灵鲨。

　　落地后的伊洛先跟恩斯林说明了情况后，挎着AK-74M突击步枪走到罗昊身边，问道：“我们应该还没有迟到吧？”

　　“差一点！”

　　罗昊看了眼手表上的时间，放下手腕，朝伊洛问道：“你们出了什么事吗？”

　　“上次的任务有点棘手，我们几个人在任务中都受了伤，回来就一直在接受治疗和恢复。本来上面打算重新派出一支参赛小队，但是被我拒绝了。”

　　听到伊洛的话，罗昊的双眼微微一凝，能让这样一支精锐的特战小队全员受伤，可想而知那次任务的危险性。不过罗昊并没有询问具体的细节，因为特种部队所有执行过的行动，在一定时限内都处于保密状态，有些任务甚至永远都不会有解密的时候。

　　伊洛认真的看着罗昊，说道：“我们之间的比试，只能我们来解决，其他人不可以插手！”

　　“当然！”

　　罗昊对视着伊洛，说道：“赛场如战场，我不会因为你们受了伤，而对你们手下留情。”

　　“求之不得！”

　　模拟对抗的场地在“阿尔法”营地前方，从山脚到山腰位置的那块原始丛林，场地范围内都已经安装了监控探头，方便随时监控比赛的过程。

　　参赛双方只允许携带武器装备进入模拟对抗场地，也就是说在两天一夜的时间内，双方队员不仅要进行战术对抗，还要自己想办法解决食物和饮水问题。


第516章 无力阻挡

　　因为龙隐部队在这次交流比试中是客队的关系，所以在对战术B组身上的物品装备进行检查，确认没有携带除武器装备以外的其他东西后，让他们率先进入比试场地。

　　等到战术B组的六个人全部消失在原始丛林中后，恩斯林趁着比赛裁判组检查“勇士”突击队装备的间隙，把伊洛拉到一个不起眼的角落，然后将一张经过防水处理的地图塞给他，“这是这次比试场地的地图。”

　　对于恩斯林手中的地图，伊洛仅仅只是扫了一眼，便拒绝了恩斯林的好意，“这次我想带着北极狐他们用真实的实力去击败对方，因为那个男人让我有了战斗的欲望！”说完，伊洛便转身离去，带上已经接受完检查的背囊，率领其他队员进入模拟对抗的比试场地。

　　……

　　龙隐部队基地，龙穴。

　　站在办公楼天台上的赵天宇和王飞鹏，正用望远镜观察着训练场上的训练情况。

　　“交流比试的模拟对抗差不多开始了吧？”王飞鹏放下手中的望远镜，问道。

　　赵天宇抬起手腕看了眼自己手表上的时间，点头道：“这个时候，他们应该已经都进入模拟对抗的场地了。”

　　“承影，公主的事情，你到底怎么打算的？”王飞鹏有些担忧的看着赵天宇，问道：“云家那边已经很多次来催促了，不会打算就这么一直让他们吃闭门羹吧？”

　　“是又怎么样，有胆的话就进来抢人，我看谁敢在我面前动手！”

　　赵天宇眼神猛地一凛，浑身散发出一股逼人的气势，冷声说道：“萧克那小子还真当我不知道他打得什么主意，只要是我那傻徒弟的东西，他都想着去抢，去破坏。我这个做师傅的如果连这点事情都替徒弟关照不好，那岂不是太丢脸了！？”

　　“说曹操，曹操就到。”王飞鹏朝着大门的方向努了努下巴，对赵天宇说道，“又来领人了。”

　　赵天宇朝龙穴大门的方向看了一眼，冷哼一声，把手中的望远镜丢给王飞鹏，转身下楼，“让冰刃去处理一下，他知道该怎么做。”

　　……

　　京城，云家。

　　“什么？！又被拒绝了！？”云家老大云帆，听到身边警卫员带回来的话，顿时拍案而起，怒声道：“你难道没说，让云熙回家是我的意思？”

　　“说了，”警卫员小心翼翼地回答道，“我完全按照首长的意思去传达，但是龙隐部队那边的人却说龙隐部队是总参直属，您……您的命令没用。”

　　云家是军人世家，不仅云博文自己是军人，他的三个儿子同样也是军人。

　　老大云帆是XX军区副司令员，老三云阳是东南军区空军参谋长，云熙的父亲云岳在家中排行老二，虽然军职是兄弟中最低的，但能力却是最强的，如果不是突然失踪并且生死不知，他绝对是云博文接班人的不二人选。

　　在萧克打定主意要把云熙从罗昊身边抢走之后，就频繁的跟云家人接触。虽然云熙的三叔云阳还有些摇摆不定以外，云家的其他人包括云博文在内都对此抱赞同意见。

　　首先萧克本身是国防大学毕业的研究生，三十岁不到的年纪就已经是少校，前途不可限量。

　　其次，萧克深得膝下无子的罗林副总长喜爱，是圈内都知道的事情，如果萧克能成为云家的女婿，他背后的罗林不管是对云帆和云阳都会是一大助力。

　　所以，在云家人眼中，萧克比起罗昊更适合云熙！为了能让萧克和云熙之间的婚事尽快确定下来，云帆在没有问过云熙意见的情况下，就决定了在后天给两个人订婚。

　　既然是订婚，男女双方肯定都要在场，而这也是为什么云帆多次让警卫员去龙穴把云熙带回家的原因。虽然云帆是军区副司令，但是赵天宇根本就不甩他的面子。

　　赵天宇回绝的理由很简单，龙隐部队是总参直属的特战部队，你军区副司令的话在这儿不管用。而云熙是龙隐部队的人，更是正在接受他封闭特训的学员，不接受任何理由的休假申请。

　　云帆紧蹙着眉头思考一番后，毅然转身上楼，去书房寻求云博文的帮助。对于赵天宇用来阻挡的理由，云帆确实没有很好的解决办法。

　　云帆站在二楼书房前，在门上轻扣两下，得到屋内云博文同意后，才轻推开房门走了进去。

　　“爸！”云帆十分恭敬地站在书房中，看着坐在书桌后面翻阅报纸的老人。

　　云博文没有搭理站在书桌前的云帆，只是翻阅着手中的报纸。老人的视力很好，报纸上那么小的铅印字，老人不需要借助眼镜和放大镜之类的工具，也能看得很清楚。

　　云博文没发话，云帆就只能这么像一个犯错的学生一样，一动不动的站着。不管云帆的军职有多大，军衔有多高，但是在云家，真正的话事人只有云博文！

　　良久，老人才收起手中的报纸，抬眼看着站得笔直的云帆，问道：“知道我为什么让你罚站吗？”

　　“因为我刚才在下面发火了。”云帆回答道。

　　“这么大的人了，居然还这么控制不住自己的脾气，像话吗？”老人说话的声音并不大，但是却让云帆感到无尽的压力。

　　“爸，我知道错了。”

　　老人从书桌后面站起身，走到云帆面前，问道：“又被同样的理由拒绝了？”

　　云帆点了点头。

　　老人缓缓地叹了口气，说道：“以龙隐部队的性质，这事儿确实有点难办，这样吧，这次我跟你亲自去一趟。不管怎么说，我这张老脸这点价值还是有的。”

　　听到云博文的话，云帆的心中顿时一阵狂喜。虽然自己的父亲已经从位置上退下来好多年了，但他本身的影响力依然存在，即便是赵国邦见到自己的父亲，也要恭敬的称呼一声“云老”。

　　这一次有自己的父亲亲自出面，云帆相信，这次赵天宇绝对无力阻挡他把云熙带回家。


第517章 我不嫁！

　　“承影，出大事了！”

　　王飞鹏神色匆忙的冲进赵天宇的办公室，说道：“云家那边又来人了！”

　　“来就来呗。”赵天宇无所谓的耸了耸肩，说道：“让冰刃再去处理一下就好了。”

　　“这次冰刃恐怕没办法处理。”王飞鹏苦笑一下，说道：“公主的爷爷亲自来了。”

　　“云博文？！”赵天宇猛地从桌子后面站起身子，瞪大着眼睛，无比诧异地看着王飞鹏。

　　王飞鹏苦笑着无奈地点了点头。

　　赵天宇快步走到窗台边，果然看到云博文和云帆正带着云熙往外走，追在云熙身后的蓝若依想要上前阻拦，但是却被云帆的警卫员拦住，根本无法上前。

　　“该死的！”

　　赵天宇嘴里嘀咕一声，转身就要往办公室外走，可是他还没走到门口，赵国邦就推门进入办公室中。

　　赵国邦狠狠地瞪了他一眼，命令道：“你哪儿都不准去，给我在办公室待着！”

　　“野狼！”

　　被赵国邦勒令待在办公室中，不准外出的赵天宇，透过窗户看着被云帆强行塞进大门外汽车的云熙，朝着站在门口的赵国邦，大声吼道：“难道你就这样看着公主被他们带走？！”

　　“不然还能怎么办？”赵国邦瞪了他一眼，质问道：“难道你打算带着A组持枪从云老手里把人抢下来？这是云家的家事，我们只是外人，没资格插手。”

　　“可是我答应过要帮傻小子照看好她！”

　　赵天宇瞥了眼已经缓缓启动的汽车，做着最后的努力，但赵国邦依旧摇了摇头，“既然这件事云老已经点头，我们根本无力阻止事情的发展。”

　　“那我们就这样眼睁睁的看着公主嫁给萧克，然后等着傻小子回来发疯？！”赵天宇一脸不甘，说道。

　　“要想阻止事情往最坏的结果发展，只有想办法把事情闹大，但只凭我们这些人无能为力。”

　　赵国邦缓缓叹了口气，说道：“让北极狼和那家伙回来吧，云家的事只有让云家人自己去解决。”

　　……

　　欧洲某国，龙牙佣兵团总部。

　　云凌风脸色铁青的放下手中的卫星电话，对坐在沙发中的夜鹰和卡斯沃，吩咐道：“我有紧急的事情必须回国一趟。我不在这段时间内，夜鹰你负责管理这边的事物，短吻鳄你帮忙一起照看一下。”

　　夜鹰从沙发中站起身，盯着云凌风，说道：“我跟你一起回去！”

　　“不行！”云凌风断然拒绝道，“你现在的身份不适合回国，而且这件事情你帮不上忙，留在这里，代我管理好‘龙牙’！”

　　“是！”知道自己无法改变云凌风想法的夜鹰，只得选择向云凌风做出妥协。

　　……

　　欧洲，某秘密军事训练基地。

　　戴着鬼脸面具的鬼王，双脚搁在办公桌上，整个人斜靠在椅子中，拿着阿拉斯加捕鲸叉生存刀削苹果。

　　鬼王削苹果皮的速度很快，皮也削得很薄，而且整条苹果皮从头至尾没有断裂的痕迹。削完苹果皮后，鬼王又把果皮照着苹果切削的纹路，重新包在裸露的果肉上。

　　鬼王刚把苹果皮重新摆放好，手中一个平板电脑的常青走进房间，把手中的电脑递给鬼王，道：“国内来加密的邮件，有加急符号！”

　　鬼王眉毛轻挑一下，把放在桌子上苹果扔给长青后，接过他递给自己的平板电脑，点开屏幕上那封添加了加急符号的邮件，阅读起来。

　　“哼！”

　　鬼王冷哼一声，把手中的平板电脑放在办公桌上，冷笑道：“云家人真是越来越有出息了，居然还玩起了逼婚的把戏！”

　　听到鬼王那冷得能把人体内血液都冻住的声音，常青握着苹果的人忍不住一哆嗦。虽然他没有看到面具背后鬼王真实的面目表情，但是从他说话的语气和声音，常青还是可以判断出鬼王生气了，而且是非常非常生气！

　　“海雕，我答应上届鬼王不能离开‘炼狱’，回国的时间期限还有几天？”鬼王用布擦掉残留在阿拉斯加捕鲸叉生存刀上的果汁，把刀收回刀鞘后，对常青问道。

　　“明天是期限的最后一天。”常青回答道。

　　面具背后鬼王的眼中闪过一道慑人的精芒，从椅子上站起身，走到窗边看着大楼背后嘈杂的射击训练场，说道：“海雕，让人准备一下，后天零点陪我一起回去，是时候回去见见那些老朋友了。”

　　……

　　京城，云家。

　　被云博文和云帆强行从龙穴带回家的云熙，直接被关进了她那间位于三楼的房间。

　　“爷爷，放我出去，我不要嫁给萧克！”

　　云熙奋力的拍打着被反锁的房门，但是外面的云博文却对此却故作不闻。云博文把手中的拐杖在地上用力一顿，对跟在自己身边的警卫，吩咐道：“看好她，除了放她出来，她如果有其他的要求一律答应她！”

　　“明白！”耳朵中塞着耳麦的警卫，点头应下后，笔直的站在云熙的房间门口。

　　房间内，云熙靠着房门缓缓滑坐到地板上。把头埋在膝盖间，无声落泪，心中委屈得不得了。

　　也不知道哭了多久，门外有脚步声靠近，紧接着传来钥匙转动门锁的声音。云熙兴奋地从地上站起来，擦掉挂在脸上的泪水，充满希翼的盯着房门。

　　房门被打开，手中拿着餐盘的云阳走进房间。

　　“三叔……”

　　因为后天云熙和萧克订婚的事情，云帆和云阳都暂时请假返回了京城。

　　云阳把手中的餐盘放在桌子上，说道：“丫头，吃点东西吧，再怎么样也不能把自己饿着了。”

　　“三叔，从小到大你是最疼我的，你去告诉爷爷，让他放我出去好不好，我不要嫁给萧克！”云熙满是希翼地看着云阳。

　　不过出乎云熙意料的是，这一次云阳没有答应她的请求，而是保持了沉默。

　　“三叔，连你也……”看到云阳的反应，云熙就已经大致明白了原因。

　　“对不起，丫头。”云阳朝着云熙道了一声谦后，匆匆离开了云熙的房间。

　　随着房门再一次被锁死，眼泪又一次不争气的从云熙的眼眶中滑落。这间房间是云熙的，云熙成年之前一直住在这里，可是现在这里却让她觉得无比陌生，不仅是房间，还有人也是如此。


第518章 陷入僵持

　　海岛原始丛林，模拟对抗比试场。

　　身穿极地作战服的战术B组，宛如六个白色的幽灵在林间快速的穿梭前行。突然行进在队伍最前方的罗昊停下脚步，脸色有些难看的捂着自己胸口。

　　“昊子，你怎么了？”手中拿着HK416突击步枪的徐旭东，注意到罗昊脸色的异常，问道。

　　“没事，只是突然觉得有点心悸而已。”

　　罗昊冲着徐旭东摆了摆手，按住耳麦朝李毅峰问道：“狐狸，看到勇士突击队的人吗？”

　　“暂时还没有发现。”位于一处制高点的李毅峰，放下手中的AWM狙击步枪，按住耳麦回答道。

　　“保持警戒！”罗昊对着耳麦吩咐了一句后，朝身边的其他几个队员，说道：“大家都看过前面两次交流比试的视频资料，对方实力很强，如果我们不想步A组的后尘，就得想办法在模拟对抗中尽可能的拉开差距，减轻我们在徒手格斗比试中的压力。”

　　罗昊用手指在一张手绘地图的某个位置画了个圈，命令道：“我们现在去D区埋伏，想办法先干掉对方的尖兵，戳瞎他们的眼睛。”

　　罗昊收起地图后，带着其他四个B组队员朝模拟对抗场的D区，快速移动而去。

　　在林间快速的罗昊，手不自觉的抚上自己的胸口，刚才那阵突如其来的心悸让罗昊有种非常不好的感觉。

　　模拟对抗将持续两天一夜的时间，如果有一方的队员率先全部出局，模拟对抗就提前结束；如果等到模拟对抗结束的时候，双方依然都还有队员没有出局，那就根据双方没有出局的队员，结算比试积分。

　　因为双方小队需要自己在比试的过程中解决食物和饮水的问题，所以罗昊并不是带着队员盲目的赶路，在赶路的同时，还刻意的去寻找可供食用的食物。

　　战术B组的运气很不错，在赶往D区的过程中，不仅捕到了雷鸟，还在路上找到了一种叫做“熊莓”的植物。熊莓是一种生长在极地地区，小形体木本植物，常绿革质叶，花朵呈淡紫色或白色，簇生的红色浆果是可食用部位。

　　几个人如同蝗虫过境一般，把自己视野可见范围内的熊莓一扫而光。等到战术B组离开的时候，几株熊莓的枝头上已经完全看不到浆果的影子了。

　　战术B组抵达D区之后就立刻找地方隐藏起来，等待勇士突击队的到来，但是几个人从中午等到傍晚都没见到勇士突击队的踪影。

　　“昊子，怎么没动静啊？”徐旭东活动了一下自己有些酸麻的双腿，朝身边的罗昊问道。

　　罗昊抬起手腕，看了眼手表上的时间，说道：“如果我猜的没错，伊洛那家伙一定打着和我们一样的主意，埋伏好了打算伏击我们。今天晚上暂时会很平静，准备生火做饭。”

　　徐旭东、司徒空、林晓阳负责把上午捕猎到的雷鸟，开膛破肚清洗干净；周柏和罗昊则负责生火；李毅峰依旧负责在外围警戒。

　　原本周柏是打算在地上挖无烟灶的，但是却被罗昊阻止，按照罗昊的意思烟越多越好，让勇士突击队看得越清楚越好，这样或许就能把他们吸引过来。

　　……

　　模拟对抗比试场C区，勇士突击队伏击点。

　　突击手雪枭看着飘散在D区上空的炊烟，有些诧异的惊呼出声：“他们居然在生火做饭！”

　　伊洛抬头瞥了眼从树林中升起的炊烟，说道：“他们是故意这么做的，为的就是把位置暴露给我们，然后吸引我们过去。所有人保持警戒，不要轻举妄动。”

　　夹杂着烤熟的雷鸟肉香味的风，从D区的方向吹来。原本就已经饿了大半天的勇士突击队，闻到食物的香味，顿时更饿了。但是没有伊洛的命令，勇士突击队的队员们不敢乱动，只能从被囊中取出白天收集来的浆果充饥。

　　勇士突击队的运气比起战术B组略差一点，他们只收集到了一些浆果，而这些浆果中只有一部分是完全成熟的，剩余的都是属于半生不熟的那种，非常的酸涩，口感极差。

　　所以勇士突击队的队员们只能选择浆果上颜色成熟的那部分食用，可这样一来，一颗浆果真正能吃到嘴里的只有很少的一部分，根本填不饱肚子。

　　伊洛看着身边的几个队员，不止一次想要带人出去打猎，但此时天色已经彻底暗了下来，将队员分散出去打猎很有可能会遭到罗昊小队的埋伏，得不偿失。所以伊洛只能将打猎的想法作罢。

　　……

　　战术B组一共打到了三只雷鸟，虽然不能管饱每个人的肚子，但是用来充饥却已经是足够了。

　　架在火堆上的雷鸟飘出诱人的香味，裂开的肉块炸出朵朵油花，滴落的脂肪油，落入火堆中发出“嗞啦嗞啦”的声响。

　　“可惜没有佐料，不然这东西会更加美味。”徐旭东看着扎在龙牙军刀刀尖上的烤肉，舔着嘴唇说道。

　　“我有办法！”

　　司徒空嘿嘿一笑，当着所有人的面解开自己的作战靴，揭开鞋垫，从鞋垫下取出两包用塑料纸包好的细盐和胡椒。用指尖搓了一点细盐和胡椒撒在自己的那块烤肉上，津津有味的吃了起来。

　　“你妹的，真恶心。”徐旭东厌恶的瞥了眼吃得满嘴是油的司徒空，说道：“从鞋子里拿出来的东西，居然还能吃得那么香！”

　　司徒空又从塑料纸包中捻起一点细盐撒在烤肉上，狠狠地咬了一大口，“吧唧吧唧”的咀嚼着说道：“嘁，爱要不要，我又没求着你吃。”

　　“龙猫那东西好像还不错。”林晓阳狠狠地吞了一口口水，说道。

　　“不是好像，是确实不错！”周柏也跟着咽了口口水。

　　“那还等什么，那塑料纸包就豆腐干大小，再磨叽就没了。”

　　罗昊站起身从放在地上的塑料纸包中，取了一点调料撒在自己的烤肉上。罗昊一动手，林晓阳和周柏也纷纷跟上。

　　“我去，你们几个给我留点儿！”经受不住诱惑的徐旭东，最后也选择加入了争抢调料的行列。

　　林晓阳：“是你自己嫌脏的！”

　　周柏：“嫌脏就吃没味道的，别来参和！”

　　徐旭东：“……”


第519章 北极熊！

　　“阿尔法”营地。

　　赵帅扫视着帐篷中两块分别监控着双方参赛小队的液晶屏，对身边的廖江和宋飞，说道：“两支小队都很谨慎，而且打着相同的注意都等着对方自投罗网。”

　　“难道他们就打算这么僵持两天一夜的时间？”宋飞有些疑惑的问道。

　　“不会！”赵帅很肯定的摇了摇头，回答道：“这样的僵局，最晚明天上午就会被打破，而且打破这个僵局的很有可能就是我们的小队。”

　　……

　　模拟对抗场D区。

　　几个人给负责外围警戒的李毅峰留下几块烤肉后，将剩下的烤肉分食一空。

　　考虑到伊洛有可能会利用夜色，带领勇士突击队偷袭的可能，所以罗昊将六个人分成三组，在晚上轮守，每三个小时更换一组。

　　做好晚上轮守的安排后，罗昊和徐旭东带着烤肉，将在外围负责警戒的李毅峰轮换了下来。

　　罗昊解下身后的背囊放到身边，然后取出夜视仪戴在头上，斜靠在树干上，对这场交流比试的情况进行客观的分析。

　　罗昊看过前面两次交流比试的视频资料，尽管心中不想承认，但是无法否认“阿尔法”特种部队的队员，在徒手格斗方面很强。

　　“阿尔法”特种部队队员在力量上占据绝对的优势，一旦陷入缠斗，自己这方将会变得非常被动。在上一场交流比试的徒手格斗中，战术A组就是因为陷入缠斗，最终被横扫出局。

　　如果要想在交流比试中取得最后的胜利，罗昊必须带领战术B组在模拟对抗的环节取得2分以上的积分优势。

　　可是双方现在却陷入了僵局，如果双方始终按兵不动进入徒手格斗，就会对战术B组非常不利。所以罗昊决定要打破这个僵局！

　　“天亮之后，跟我去岸边一趟。”罗昊朝裹在睡袋里的徐旭东吩咐道。

　　虽然不清楚罗昊为什么突然决定要去岸边，但徐旭东还是服从的点了点头。

　　虽然在夜晚有利于偷袭，但是双方都没有任何的动作，因为两支参赛小队都担心对方挖了坑等着自己去跳。双方的僵持就这么维持到了第二天早晨。

　　早上，时间刚过五点三十分，躺在睡袋中的罗昊就睁开了眼睛。李毅峰和林晓阳已经接替周柏和司徒空出去轮守了，罗昊悄悄地钻出睡袋，推醒旁边的徐旭东，食指竖在唇边对他做出一个噤声的手势后，两个人戴上装备朝岸边走去。

　　“昊子，你去岸边干嘛？”跟在罗昊身边徐旭东，不解的问道。

　　“去弄海水！”

　　罗昊停下脚步，打开背囊从里面取出几个空水壶递给徐旭东，解释道：“只有这样，才能让我们身上的电击装置发挥作用。”

　　拿着空水壶的徐旭东听到罗昊的解释，微微一愣，随后朝着罗昊竖起大拇指，高！

　　两个人在树林间快速的前行着，就在快要走出林子的时候，走在前面的罗昊突然抬起自己的左手臂并且握拳，做出“停止前进，就地隐蔽”的手势。

　　得到罗昊示意的徐旭东，快速的寻找到一棵树干隐蔽起来，抬起手中的HK416自动步枪，警惕的看着树林外的冰面。

　　冰面上，穿着极地服的伊洛正趴在冰面上，朝一头趴在冰面上睡觉的海豹靠近。

　　伊洛自己和身边的队员在进入模拟对抗场后，只食用了一些酸涩的浆果，这些浆果根本填不饱肚子，所以不仅是伊洛，还有其他勇士突击队的队员，早就已经饿得前胸贴后背了。

　　伊洛在辗转反侧半夜后，终于决定冒险出来捕猎，寻找食物充饥，补充体力，为天亮以后的模拟对抗做准备。

　　捕捉海豹的时候，要沿着海豹下风的方向，动作缓慢而轻柔地向它靠近。假如海豹移动了，就要立刻停止前进，在冰面上保持与它一样的姿势平躺，不停地低头抬头，并且将身体微微扭动。

　　在接近海豹的时候要侧着身体，将手臂紧贴身体，尽量让自己的形象在海豹的眼里像另一头海豹。

　　而伊洛也正是这么去做的，他沿着睡着海豹下风的位置，缓缓地朝海豹靠近。当海豹移动的时候，伊洛就趴在冰面上重复着低头抬头的动作迷惑海豹；等到成功欺骗过海豹后，再继续移动。

　　移动，停止；移动，停止……伊洛周而复始的重复着这样的动作，而他和海豹之间的距离也越来越近。

　　罗昊看着趴在冰面上爬行，所有注意力暂时都放在前方海豹身上的伊洛，吩咐徐旭东注意警戒后，在自己手中HK416自动步枪的枪口拧上消音器后，用瞄准镜瞄准伊洛。

　　这是一个绝佳的狙击机会，如果现在可以干掉伊洛，干掉勇士突击队的队长，这对于战术B组而言，不仅可以争取到绝对的优势，还能提升全队队员的士气，非常有利于后面比试。

　　罗昊将ACOG瞄准镜中的红色十字式瞄准分划线锁定住伊洛的身体，手指轻扣上扳机。

　　虽然模拟对抗中武器所使用的训练标记弹的弹头是由可降解塑料制成，但在短距离内对人体还是具有一定的杀伤力，所以罗昊把枪口对准伊洛的身体而不是脑袋。

　　就在罗昊准备扣下扳机的时候，丛林外的冰面上突然传来一声熊的吼叫声，罗昊赶紧把瞄准镜对准伊洛前方的冰面。

　　在瞄准镜中，罗昊看到一头成年的北极熊已经从水中爬上冰面，并朝着冰面上的伊洛走来。

　　北极熊主要捕食海豹，所以有海豹的地方就会有北极熊出没的可能，虽然这种情况并不绝对，但是伊洛非常“走运”的遇到了这种情况。

　　“哦，该死的！”

　　看到朝自己靠近的北极熊，伊洛咒骂一声赶紧从冰面上爬起来。然后下意识的抄起背在自己身后的AK-74M突击步枪，但是把枪举起的时候，伊洛意识到自己手中这把突击步枪中所装填的，是对北极熊不具备任何杀伤力的训练标记弹！

　　伊洛摘下装填了训练标记弹的AK-74M突击步枪扔到一边，然后抽出自己的格斗军刀，摆出格斗的姿势站在冰面上。


第520章 合力杀熊（上）

　　北极熊是所有熊类中最危险的，在极地岩岸地区活动的时候，应该尽量避免与北极熊接触，因为北极熊不但有着与人类相当的视力和听力，还有着比犬类更加灵敏的嗅觉。

　　虽然在无数卡通片中，北极熊以温顺、憨厚、可爱的形象出现，但是这并不意味着北极熊对人类没有危害，尤其是在它们饥饿，需要捕食的时候，它们会变得非常凶残。

　　而显然刚才伊洛在冰面上模仿海豹的动作，引起了这头潜伏在水中的北极熊的注意，把伊洛当成了自己的猎物。

　　如果与北极熊正面相遇，并且已经被对方当成猎物的情况下，转身逃跑并不是明智的选择。因为在冰面和雪地上，哪怕你手脚并用，也不可能跑得过最高时速可达六十公里每小时的北极熊。

　　所以伊洛并没有逃跑，而是选择了正面跟北极熊搏斗，虽然伊洛明白自己的胜算很低，但奋力一搏，至少还有活命的机会！

　　丛林中，罗昊看着伊洛和北极熊之间一触即发的战斗，摘下挂在自己身上的HK416自动步枪，然后从背囊上解下那根用驯鹿角制作而成的武器，抽出龙牙军刀握在手中，就准备冲出丛林。

　　“昊子，你干什么？！”徐旭东一把拉住罗昊，沉声说道：“他可是我们的对手！”

　　“没错，他是我们的对手，但不是要拼个你死我活的敌人。”罗昊看着徐旭东，说道：“目前这种情况下，如果我们不去帮他，他基本就死定了。”

　　“他妹的，虽然我没有那种助人为乐的高尚节操，但也不会真的见死不救。”徐旭东松开罗昊的手，嘀咕着解下绑在背囊上的尼泊尔砍刀握在手中，并将一支弩箭装上狙击弩后，背到自己身后，跟着罗昊冲出丛林。

　　当罗昊和徐旭东冲出丛林的时候，伊洛和北极熊之间的战斗已经开始了。

　　成年北极熊直立起来高达两点八米，北极熊最强大的武器就是它们的熊掌。北极熊的熊掌可达25厘米宽，熊爪超过10厘米长，它们可以用爪子，非常轻松的在12英寸厚的密封罐上撕开一个4英寸左右的洞。

　　冰面上的北极熊猛地站起身体，舞动强劲有力的右爪，朝着伊洛挥来。

　　感受到传来死亡气息的熊爪，伊洛身体矫健的向后推开一步。北极熊一爪抓空，熊爪落到冰面上，在坚硬的冰层上留下四道清晰的白色抓痕。

　　刚躲过被北极熊一爪子开膛破肚危机的伊洛，还没来得及喘口气，那头显然已经是极度饥饿的北极熊吼叫一声，再次朝着伊洛攻来。

　　就在北极熊挥动熊爪，准备再次向伊洛抓来的时候，两道穿着极地服的白色人影，从伊洛的右手侧斜刺而出。

　　抓在罗昊手中，已经被削尖的驯鹿角笔直的朝着北极熊的肚子刺去。

　　驯鹿角虽然很容易的就刺进了北极熊的肚子中，但是北极熊的脂肪非常厚，罗昊手中的鹿角在往前递进了几公分后，就无法继续往前。红色的熊血，顺着被刺伤的伤口滴落在冰面上。

　　一击得手的罗昊，快速的拔出驯鹿角，用手扯着伊洛快速的向后退，退出北极熊熊爪的攻击范围。

　　“怎么是你们？！”伊洛突然从丛林中冲出，救了自己的罗昊和徐旭东，无比的诧异。

　　罗昊耸了耸肩，回答道：“别误会，我们只是碰巧路过，看到你似乎有点麻烦就过来帮忙！”

　　伊洛相信了罗昊碰巧路过的说法，如果这两个人是有意跟踪，自己不可能被他们跟踪了那么长的时间而没有任何察觉。

　　“嗷吼——！”

　　受到创伤的北极熊，因为疼痛而发狂了。甩开四肢，以极快的速度朝着冰面上的三个人冲来。

　　徐旭东放下手中的尼泊尔砍刀，摘下背在自己身后，已经将弩箭上弦的狙击弩试图通过加装在狙击弩上的光学瞄准镜，锁定北极熊。

　　但是北极熊的奔跑速度实在太快，徐旭东还没来得及瞄准，就被狂奔而来的北极熊撞飞出去。

　　受到撞击的徐旭东毫无悬念的倒飞而出，在冰面上划出很长一段距离才堪堪停住。

　　“噬蜂！！”

　　罗昊朝着躺在冰面上的徐旭东大吼一声，右手的驯鹿角对着直立起身体的北极熊再次刺出。

　　刺中北极熊的驯鹿角再次被北极熊的厚脂肪抵挡，无法进一步的对北极熊的造成伤害。

　　因为两次刺伤而被彻底激怒的北极熊，愤怒的吼叫着挥起熊爪朝着手持驯鹿角的罗昊拍来。

　　罗昊看着攻势凌厉，轻易就可以将自己撕成两半的熊爪，瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，松开握在手中的驯鹿角，身手敏捷的朝旁边的冰面跃开。

　　被撞得七荤八素的徐旭东，刚挣扎着从冰面上爬起来，就“哇”的一声吐出一口鲜血。

　　虽然吐了血，但是刚才因为撞击而产生的气闷的感觉，也随着那一口淤血的吐出得到了缓解。

　　因为狙击弩受到撞击的缘故掉落的关系，一时间徐旭东手中可以动用的武器，只剩下了斜固定在龙牙军刀。徐旭东抽出刀鞘中的龙牙军刀，快速地来到半蹲在冰面上的罗昊身边。

　　“昊子，有什么办法吗？”

　　徐旭东看着反握着龙牙军刀，一脸警惕的罗昊，说道：“我已经把这边的情况通知了苍狼，他们表示会立刻过来。但是如果我们想不出有效的对抗方法，恐怕还没等苍狼他们赶到，我们就被那头北极熊给撕成碎片了。”

　　罗昊瞥了眼掉落在一旁的狙击弩，对徐旭东吩咐道：“一会儿你跟伊洛吸引它的注意，我想办法给它点颜色瞧瞧！”

　　徐旭东点了点头，弓着身体朝伊洛的方向靠近。而在徐旭东向伊洛移动的时候，罗昊则悄悄地朝着冰面上狙击弩移动而去。

　　运动到伊洛附近的徐旭东，用英语对伊洛传达了罗昊的意思后，弯腰捡起地上的尼泊尔砍刀，跟伊洛配合着吸引北极熊的注意。

　　“嗷吼！”

　　受到挑衅的北极熊，愤怒的拍掉插在自己肚子上的驯鹿角，舞动熊爪朝徐旭东和伊洛攻击而去。


第521章 合力杀熊（下）

　　北极熊挥动宽大的熊掌，气势凌厉的朝着前方的伊洛和徐旭东拍来。

　　看着那道只要被拍中，轻易就可以把自己撕成两半的爪影，徐旭东没有选择用自己手中的尼泊尔砍刀去迎击，而是选择向后闪避。

　　北极熊一爪子拍出的力量何止几十斤？即便尼泊尔砍刀足够坚硬，可以帮助徐旭东抵挡熊爪不被撕裂，但是那股巨大的力量，依然可以将徐旭东的手臂震伤。

　　“嗞啦！”

　　四道白色的爪痕，出现在徐旭东一秒钟前还站立的冰面上。

　　徐旭东看着自己前方冰面上那四道周围带着冰屑的爪痕，冷汗瞬间浸透了他的背脊。

　　徐旭东眼睛微微眯起，右脚在冰面上狠狠一蹬，整个借助蹬踢的力量朝着还没有直立起身体的北极熊弹射而去，左手尼泊尔砍刀挥向北极熊。

　　黑沉的尼泊尔砍刀顺利的切中北极熊的身体，熊血顺着刀口喷射而出，染红了北极熊身上白色的毛皮。

　　疼痛彻底激发了北极熊的凶性，愤怒的吼叫一声，抬起自己的右爪朝着徐旭东抓去。

　　一击得手的徐旭东没有丝毫的停顿，立即朝旁边的冰面滚动，做出战术规避动作。尽管徐旭东规避的及时，但是他后背的极地服还是被锋利的熊爪，撕开一道口子。

　　贴身棉衣早就已经被冷汗浸湿的徐旭东，弓着身体半蹲在冰面上，“呼哧呼哧”的喘着粗气，眼睛死死地盯着自己身体前方的北极熊。

　　以前北极熊在徐旭东印象中的那种憨态可掬的形象，此时早已支离破碎，灰飞烟灭。这个时候如果谁还跟徐旭东说北极熊是可爱的，徐旭东很难保证自己不会跟对方玩命。

　　北极熊左前肢的位置被徐旭东用砍刀切中，虽然北极熊的身上有厚厚的脂肪保护，但是被尼泊尔砍刀切开的口子，还是让北极熊流了不少的血。

　　“嗷吼！”

　　北极熊张嘴朝着徐旭东大吼一声，强大的音波震得徐旭东耳膜生痛。

　　北极熊移动自己庞大的身躯，愤怒的盯着让自己受伤的罪魁祸首，就在北极熊准备对徐旭东发起攻击的时候，早已在一旁等候的罗昊抓住机会，扣动手中狙击弩的扳机。

　　锋利的钢制四棱弩箭，“嗖”的一声，从狙击弩的箭槽中飞出，闪烁着森冷的光芒，飞向已经成功被徐旭东和伊洛吸引了注意力的北极熊。

　　“噗嗤！”

　　四棱弩箭的箭矢完全没入北极熊的左眼球中，红色的鲜血顺着北极熊的眼眶流出，将北极熊的半张熊脸全部染红。

　　“嗷吼！嗷吼！嗷吼！……”

　　左眼眶中插着箭杆的北极熊，因为剧烈的疼痛从冰面上站起身体，发出阵阵震天的嘶吼声。

　　看着站在冰面上，处于无防御状态的北极熊，徐旭东和伊洛自然不会放弃这样一个绝佳的进攻机会。

　　两个人手持武器快速的冲向丧眼之痛的北极熊，徐旭东手中的尼泊尔砍刀和龙牙军刀，还有伊洛手中的格斗军刀刺进北极熊的身体中。

　　徐旭东刺出的力量很大，尼泊尔砍刀和龙牙军刀均是连根没入北极熊的身体中。

　　虽然这样对北极熊造成了很大的伤害，但是连带的造成了刀身被卡在北极熊的身体中，无法拔出的情况！

　　“该死的！”

　　徐旭东咒骂一声，抬头注意到北极熊已经举起的熊爪，只得放弃拔刀的打算，跟着伊洛快速地朝后方的冰面滑出。

　　身上多处受到创伤，眼睛也瞎了一只的北极熊陷入狂暴的状态，直立起身体，吼叫着迈动步子朝冰面上的徐旭东和伊洛走去。

　　手无寸铁的伊洛和徐旭东，看着暴躁不堪的北极熊，缓缓挪动脚步向后推开，小心地防备着北极熊的进攻。两个人都知道，这头北极熊这一次所要发动的进攻必然是摧枯拉朽的。

　　一旁的罗昊放下手中的狙击弩，拔出自己的龙牙军刀反握在手中，挪动脚步，移动到北极熊的身后，打算趁着北极熊的注意力放在徐旭东和伊洛两个人身上的时候，从背后对北极熊发动攻击。

　　“砰！”

　　罗昊脚下刚移动没几步，丛林中就传来一声狙击步枪的射击声。晨曦之下，一颗子弹带着尖锐的音爆声，旋转着从树林中飞出，准确的命中北极熊的身体。

　　支援到了！冰面上的三个人看着身体飙射着鲜血的北极熊，顿时感到无比振奋。

　　“嗷吼！”

　　被子弹击中身体的北极熊嚎叫着，挥动健全的右爪，想要对已经手无寸铁的徐旭东和伊洛，发起殊死一击。

　　“砰！”

　　就在北极熊刚抬起熊爪，还没来得及挥下的时候，罗昊身后的林子中再次传来一声枪响。这次子弹直接命中了北极熊的头部。

　　头部受到致命打击，头盖骨都被掀开的北极熊，身体晃悠了两下，终于轰然摔倒在冰面上。嫣红的鲜血从北极熊的身体中疯狂的涌出，很快就把北极熊身体下冰层染红，并且蔓延到徐旭东和伊洛的脚边。

　　“你们没事吧？”罗昊冲到徐旭东和伊洛的身边，问道。

　　徐旭东走到北极熊的尸体前，拔出卡在它身体中的尼泊尔砍刀和龙牙军刀，心有余悸地说道：“还好支援来得及时，不然我们的麻烦可就大了。”

　　一头成年，并且处于发狂状态的北极熊，要想把一个人直接一掌拍死简直就跟喝水一样简单。

　　“你们几个都没事吧？”

　　手中抱着AWM狙击步枪的赵帅，带着宋飞和廖江，还有战术B组的其他几个队员从林子中狂奔而出。而另一侧恩斯林上校，还有勇士突击队的队员也是跟随而出。

　　赵帅仔细地把罗昊和徐旭东两个人检查了一遍，确认只有徐旭东的极地服被抓破了一道口子外，并没有收到其他伤害后，才重重地舒了一口气。瞪着两个人，说道：“你们没事去招惹那大家伙干嘛？”

　　“不是他们招惹的，而是它把我当成了猎物。狂龙和噬蜂只是碰巧路过，并且来帮忙而已。”伊洛走上前解释着说道。


第522章 意外收获

　　碰巧路过？

　　听到伊洛的解释，不仅是龙隐部队这边，就连勇士突击队这边也是表现出疑惑之色。

　　赵帅走到罗昊身边，轻声问道：“你们两个真的是碰巧路过？”

　　“当然！”

　　罗昊点头说道：“我跟噬蜂到岸边准备一点东西，正好看到伊洛捕猎海豹并且被北极熊盯上了，然后我本着助人为乐，不能见死不救的优良传统美德，跟噬蜂上去帮忙。经过一番苦斗，就在我们危难之际，您老就跟九天战神一样从天而降，救了我们仨一命！”

　　赵帅狐疑的打量了罗昊两眼，随后在他的肩膀上擂了一拳，咧嘴笑道：“干得漂亮！你救了他们精英突击队的队长，这下他们可是欠了我们一个天大的人情。这次我看恩斯林那家伙再怎么跟我嘚瑟，嘿嘿！”

　　“没错！”旁边的宋飞愤愤地接口道，“先前在营地的时候，恩斯林看我们的时候，那嘚瑟的样子都快把下巴抬上天了，这次还不得乖乖的把他的脑袋给低下来！”

　　几个人正说话间，恩斯林和伊洛走了过来。恩斯林摸着有些发红的鼻子，神情尴尬的向赵帅和罗昊伸出手道谢，“我为自己之前的无礼向你们道歉，从今以后，你们是‘阿尔法’最真诚的朋友！”

　　“中俄友好！”赵帅伸手跟恩斯林握了握，说道。

　　“对，中俄友好，中俄友好！”恩斯林忙不迭的点头，态度比起之前营地中趾高气昂的样子，发生了一百八十度的转变。

　　正如赵帅所说的，这次“阿尔法”特种部队确实欠了他们一个天大的人情，如果不是罗昊和徐旭东的帮忙，伊洛很有可能就会葬身熊腹，即便伊洛向营地发出求救，也很有可能坚持不到支援的到来。

　　如果只是其他的“阿尔法”队员也就罢了，但伊洛不仅是“A小组”的组长，更是“A小组”中最精锐的“勇士”突击队队长！

　　要是伊洛遭遇不测，不仅对于“阿尔法”来说是个巨大的损失，恩斯林回去也不好交待。

　　伊洛走到罗昊身边，向他伸出手感谢道：“狂龙，这次真是太感谢你了。”

　　伊洛的身高真的很高，绝对超过一百九十公分，这使得身高有一百八十五罗昊也必须微微仰起头看他。罗昊冲着伊洛咧嘴一笑，道“应该的，中俄友好！”

　　两个人的手简单的握了一下后，伊洛收回手退后几步，看着罗昊说道：“我这个不喜欢欠人人情，所以……”

　　伊洛抽出大腿外侧快拔枪套中的手枪，在所有人的注视下，转过枪口对准自己的胸口扣动扳机。

　　“嘡！”

　　清脆的枪声过后，伊洛的胸口多了一个蓝色的圆点。虽然不是金属被甲的实弹，但是在这么近的距离下，正面击中胸口的训练弹头还是让伊洛感觉到了剧烈的疼痛。

　　“队长！”

　　“海牛！”

　　“伊洛！”

　　伊洛出乎所有人意料的举动，顿时让勇士突击队这方产生了骚乱，一干人均是不解的看着伊洛。

　　“不必大惊小怪，这次是因为有了狂龙和噬蜂的帮助，我才能完好无损的站在这里。如果一开始，他们先选择狙击我，然后再来帮忙，我现在也一样已经出局。我相信他们当时绝对可以这么做，但是他们却没有那么做。”

　　伊洛低头看了眼自己胸口代表“死亡”的蓝色圆点，脸上的神色很平静，眼睛扫过其他的五个队员，“现在我只是把狂龙没做的事情，帮他完成而已。”

　　随后，伊洛又对剩余的五个勇士突击队队员，命令道：“我已经‘阵亡’了，后面的模拟对抗由豹猫接替队长的位置，代替我指挥。”

　　“明白！”一个脸上戴着面罩，只露出两只眼珠子，挎着AK-74M突击步枪的勇士突击队队员，朝着伊洛敬礼，朗声回答道。

　　一旁看着伊洛做出决定的恩斯林嘴里忍不住的发苦。虽然伊洛让副队长豹猫接替他的指挥员位置，但是拥有伊洛和没有伊洛的勇士突击队完全是两码事。

　　伊洛在勇士突击队的角色，就相当于罗昊在战术B组中的角色，是整个小队的核心。现在勇士突击队的核心没了，这在进行后面模拟对抗的过程中，对于勇士突击队来说会非常不利。

　　反观战术B组这边，所有的队员都显得非常兴奋，伊洛出局意味着什么，对于勇士突击队有什么影响，对于自己这方有什么好处，他们都无比的清楚。

　　伊洛会以“自裁”的方式出局，这是连罗昊和徐旭东都没有料到的事情。他们不曾想到冒着危险帮助伊洛，会给他们带来这样的意外收获。

　　“兔崽子，这次被你捡了一个天大的便宜。”赵帅没好气地白了正在偷乐的罗昊一样，沉声说道：“现在有如此优势的情况下，如果不能在模拟对抗中取得两分以上的优势的话，你小子就等着‘冰之龙’考核成绩不及格吧！”

　　“是，保证完成任务！”罗昊对着赵帅敬礼，保证道。

　　如果在这样的优势下，罗昊还不能拉开跟勇士突击队之间的差距，他也可以学伊洛，对着自己来上一枪，“自裁”出局了。

　　因为此刻还处在模拟对抗的比试环节阶段，所以豹猫从伊洛手暂时接过指挥权后，立即带着剩余的四名勇士突击队队员重新返回原始丛林。

　　在勇士突击队离开后不久，罗昊也带着战术B组选择了不同的路线，进入丛林。至于那头足有两百多公斤重的北极熊，自然会有人去处理，不需要罗昊去担心。

　　虽然目前自己的小队占据了很大的优势，但是罗昊依然丝毫不敢大意。如果因为伊洛出局而放松警惕的话，那将会把战术B组带入出局的泥沼！

　　罗昊在进入丛林中，让周柏带人负责警戒后，带着徐旭东从另一个方向重新穿出林子，到岸边将自己背囊中的空瓶子全部灌满水。罗昊要利用这些瓶子里的水，配合经过改装，加装了电击装置的弩箭布置一个陷阱，进一步拉开比试的积分优势。


第523章 布置陷阱

　　战术B组和勇士突击队在野外模拟对抗中的持续了一天一夜的僵局，终于被打破了。

　　虽然打破僵局的方式出乎了所有人的意料，但双方之间的僵局确实被打破了，而且目前战术B组获得了一分的比试积分优势。双方比分，6:5！

　　完成取水工作的罗昊和徐旭东，立刻背着装满水瓶子的背囊，迅速的返回丛林与周柏等人汇合，动作迅捷没有丝毫的犹豫。

　　身后背着背囊，手中握着枪身喷涂成雪地迷彩色的HK416自动步枪的罗昊，半蹲在地上，警惕的环顾了一眼自己周围的林子后，嘴唇轻启，轻轻地吐出一个字：“撤！”

　　五个人跟着罗昊在丛林中快速的奔袭，很快就消失在丛林中。

　　根据几个月前手绘的地图，目前和战术B组相距最近，最适合进行伏击的是模拟对抗场F区。

　　F区地势高低不平，附近树木比较茂密，便于隐藏，是个绝佳的伏击点，但罗昊带着战术B组要去埋伏的地方并不是F区，而是跟F区紧邻的E区！

　　E区的地势虽然不及F区那么险要，但是E区每天的向阳时间最长，冰雪融化的速度最快，地面较湿润，更适合罗昊布置他的陷阱。

　　进入模拟对抗场的E区，留下了李毅峰负责外围警戒后，剩下的几个人立即着手布置陷阱。

　　罗昊和徐旭东解下他们身后的背囊，从里面取出灌满海水的水瓶子后，又从背囊的夹层中取出几只塑料袋。

　　罗昊和徐旭东负责拧开瓶盖，把瓶子里的水倒入塑料袋中，而周柏、司徒空、林晓阳三个人则负责将灌满水的塑料袋扎紧密封。

　　五个人分工合作，没过一会儿地上就有了近十个灌满水的圆滚滚的水袋。

　　罗昊估摸着水袋已经够用后，便停止了继续往塑料袋中灌水，并且把剩余的几个水瓶子里的水倒在地上，让地上的泥土变得更加湿润。

　　“龙猫，把这几个水袋都挂到树枝上去。”罗昊收拾完空瓶子，用手指了指自己头顶上的树枝，对司徒空吩咐道：“这应该难不倒你吧？小心别把水袋戳破了。”

　　司徒空抬头看了眼，最矮距离地面也有四五米高的树枝，揉了揉鼻子，说道：“小意思！”

　　把地上的水袋装进自己背囊中后，司徒空后退几步，然后向前急冲。整个人借助前冲的惯性，在树干上快速的踩踏，很快就冲上了三四米的高度。

　　在前冲的力量耗尽之际，司徒空用脚在树干上狠狠一蹬，整个借助蹬踢所产生的反弹之力再次往上蹿出两三米，爬上一根足有成年人手臂粗细的树枝后，司徒空从背囊中取出一个水袋放在树枝上。

　　放置完水袋的司徒空，沿着树干滑落到地面，如法炮制的爬上旁边的一棵树。普通人不借助其他工具，需要花费一些功夫才能爬上去的树木，在司徒空脚下却显得无比的轻松，没过多少时间，就把背囊中的水袋全部放置完毕。

　　“狂龙，发现勇士突击队，距离两百，人数四，没看到对方的狙击手！”罗昊塞在耳朵中的喉震式空气导管耳麦，传来李毅峰的声音。

　　“保持警戒，注意不要让对方发现。放他们过来，尽可能找到他们的狙击手！”

　　罗昊对李毅峰吩咐了一句后，对身边的四个人命令道：“所有人在武器上安装消音器，自行选择地方隐蔽，要求你们的枪可以打到树枝上的水袋，弩箭可以射到地面上！清楚要求后，立刻行动！龙猫，一会儿你负责把对方的人引过来！”

　　“明白！”

　　除了司徒空以外，其余四个人各自寻找适合的位置隐藏起来后，在自己手中的HK416自动步枪上拧上消音器。

　　“目标距离伏击点还有一百米，没有发现对方狙击手！”

　　“目标距离伏击点还有五十米，没有发现对方狙击手！”

　　勇士突击队每前进五十米，李毅峰就向罗昊等人汇报一次情况。而在进入五十米范围之后，李毅峰则改为每十米汇报一次情况。

　　当李毅峰汇报到目标距离伏击点只有三十米的时候，罗昊向已经准备就绪的司徒空下达了引敌的命令。

　　得到罗昊命令的司徒空立即行动起来，藏在树干背后朝着勇士突击队的方向扫出一串子弹后，扭头就跑。

　　原本在罗昊的预想中，勇士突击队在落后一分，并且失去队长伊洛的情况下，肯定急于想要追击甚至反超比分。所以当他们看到有单独的目标出现的时候，应该会立刻追击。但事情实际发展却有点出乎罗昊的预料，豹猫并没有带着所有队员前来追击，而仅仅只是派出了雪枭和幽灵鲨两个人去追司徒空。

　　“昊子，老毛子不上当啊！”藏在暗处的徐旭东，看着在司徒空身后紧追不舍，并且不时开枪射击的雪枭和幽灵鲨，有些郁闷地说道。

　　“管不了那么多了，蚊子腿再细也是肉，能逮住两个总比一个都没有要好！”

　　罗昊对带着雪枭和幽灵鲨，绕着陷阱外围兜圈子的司徒空，下令道：“龙猫，把他们带进陷阱！”

　　“明白！”

　　司徒空应下一声后，脚下步伐一错，折身改变奔跑方向，带着身后的雪枭和幽灵鲨朝陷阱所在的位置跑来。

　　带着雪枭和幽灵鲨跑进陷阱的中心地带后，司徒空借着几棵树木的掩护，几个战术动作后就消失不见，藏了起来。

　　注意到突然消失不见的司徒空，雪枭和幽灵鲨两个人立刻察觉到了情况的不对劲，两个人对视一眼，交替掩护着就打算撤出罗昊布置的陷阱。

　　好不容易把你们带进来，罗昊又岂会就这么让两个人跑掉？罗昊毫不犹豫的举起自己手中的HK416自动步枪，瞄准雪枭和幽灵鲨头顶上方树枝上的水袋，并且扣动扳机。

　　“嗒嗒！”

　　两颗训练标记弹从树干背后飞出，飞向树枝上的水袋。这种训练标记弹杀人或许不行，但是用来打破灌满水的水袋，那绝对是绰绰有余！


第524章 爽歪歪！

　　虽然罗昊在自己手中HK416自动步枪的枪口拧上了消音器，但是在近距离的情况下，枪机撞击底火产生的动静，还是引起了雪枭和幽灵鲨的注意。

　　两个人在训练标记弹击破树枝上水袋的瞬间，立刻采取了战术规避动作，避开了朝着自己倾斜而下的海水。

　　雪枭和幽灵鲨就地一滚，举起手中AK-74M突击步枪朝着罗昊的方向连续点射。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　错落有致的点射声在丛林中响起，训练标记弹的塑料弹头在树干上，留下一个个蓝色圆点的同时，也把树干的树皮击落，留下一个个凹坑。

　　尽管训练标记弹中填充的颜料都是可以自行分解的材料，只需要一两天的时间就能彻底分解消失不见，可是这些留在树干上的痕迹短时间内无法复原，而这些痕迹也间接的记录下了世界上两支精锐特种部队，曾经发生在这片原始丛林中的模拟对抗战斗。

　　双方刚交手，罗昊就感觉到了勇士突击队的不凡之处。AK-74M突击步枪在雪枭和幽灵鲨手中，就像化作了他们身体的一部分一样，射击的时候枪械平稳无比，点射也精准的可怕。

　　对方虽然只有两支突击步枪，但是形成的火力压制丝毫不弱，往往罗昊刚一露头，就会有两颗训练弹向他飞来。

　　而且雪枭和幽灵鲨两个人之间的配合非常默契，完全没有射击的真空期。雪枭更换了一个备用弹匣后，在幽灵鲨的肩膀上轻拍一下，两个人交替掩护着就打算撤退。

　　“使用弩箭，拦住他们！”

　　罗昊大吼一声，撇下手中的HK416自动步枪，抄起背在身后的“幽灵”CLS狙击弩，从树干背后探出，没有进行精确的瞄准便直接扣动扳机。

　　“嗖！”

　　在空气中闪烁着慎人寒芒的钢制四棱弩箭，带着破空之声飞向正打算后撤的雪枭和幽灵鲨。

　　看到突然从树干背后飞出的弩箭，雪枭和幽灵鲨顿时大惊。双方进行的只是模拟对抗，使用的子弹、手雷也全部都是道具，可是现在出现的却是实打实可以把人扎出窟窿的钢制弩箭。

　　雪枭和幽灵鲨不明白这是怎么回事，也没时间去考虑是怎么回事，两个人在大脑反射神经的作用下，身体立刻执行战术规避动作进行闪避。

　　雪枭的身体刚向后避开，弩箭就一头扎进雪枭身前被融化的雪水所湿润的泥土中。

　　稳住身体的雪枭对着弩箭飞出的方向，打出一个两连发短点射，简单的进行火力压制后，朝幽灵鲨大声吼道：“撤！”

　　不过就在雪枭和幽灵鲨打算撤退的时候，雪枭的斜侧方又是一支弩箭飞出，将雪枭和幽灵鲨重新逼退回去。

　　“嗖！嗖！嗖……”

　　接二连三的弩箭从林子中飞出，虽然这些弩箭并不是瞄准雪枭和幽灵鲨发射的，但还是把两个人逼得不断后退。

　　几十支弩箭射完，雪枭和幽灵鲨两个人，已经被分别逼到了两棵树枝上摆放着水袋的树干旁边。

　　伏击圈外，保持原地警戒的灰狼向身边的豹猫，征询道：“雪枭和幽灵鲨似乎有点麻烦？我们需不需要去帮忙？”

　　“对方早有准备，我们进去也只是自投罗网，我们撤！”豹猫的眼中闪过一丝决然，果断下达了撤退命令。

　　灰狼心有不甘的最后看了眼罗昊设置伏击圈的方向，很快就跟着豹猫两个人消失在丛林之中。

　　背靠着树干的雪枭和幽灵鲨，看着地面上密密麻麻的弩箭，呼哧呼哧的喘着粗气。疯子，全都是彻头彻尾的疯子！两个人在心里把潜伏在林间的战术B组队员，从头到尾骂了个遍。

　　树干背后的罗昊，探头朝外面看了一眼，发现雪枭和幽灵鲨两个人已经被弩箭所围困，暂时无法脱困之后，放下手中的狙击弩，端起手中的HK416自动步枪，对准树枝上的两个水袋扣动扳机。

　　“哒哒！”，“哒哒！”

　　在两个富有节奏感的两连发短点射的攻击下，树枝上的水袋毫无悬念的被击破。水袋中冰凉的海水，在地心引力的作用下朝着树底下的雪枭和幽灵鲨倾斜而下，将两个人从头淋到脚，就连脚上的作战靴也全都被淋湿。

　　因为把裤脚管塞在作战靴鞋帮里的关系，一些海水更是沿着裤子流淌进鞋子里面，把两个人的袜子都浸湿了。冰凉的感觉让雪枭和幽灵鲨觉得非常不舒服。

　　看着已经彻底成为落汤鸡的两个人，树干背后的罗昊嘿嘿一笑，从自己极地服的口袋中取出箭杆上电击装置的遥控器，按动遥控器将点击装置启动。

　　“嗞！”，“嗞！”，“嗞！”……

　　几十根黑色的铝制箭杆上，全都开始有蓝紫色的电弧跳动，紧接着站在湿润泥地上的雪枭和幽灵鲨感觉到了麻，刚开始是脚底心，瞬息之间就传遍了全身。

　　一秒钟不到的时间，雪枭和幽灵鲨两个人就被电的彻底栽倒在地，失去了本身的战斗力。

　　“搞定！”

　　罗昊通过遥控器将箭杆上电击装置关闭，从树干背后站起身，慢悠悠的走了出来。

　　电需要导电介质才能进行，每天受到日照时间最长的E区，因为冰雪融化速度最快的关系，地面变得很湿润，非常适合电流的传导。

　　但仅仅只是地面导电是远远不够的，因为作战靴的防电功能，会阻隔地面电流向人体传导，所以要想让这个电流陷阱真正发挥作用，只有将勇士突击队队员脚上的作战靴失去防触电的效果。

　　这也是罗昊为什么会带着徐旭东去岸边用空瓶子装水，并且制作成水袋放置在树枝上的原因，水是最好的导电介质！

　　当雪枭和幽灵鲨两个人被水彻底淋湿之后，罗昊通过遥控器启动了箭杆上的电击装置，电流很自然的就传到了两个人的身上。

　　罗昊拔出距离自己最近的一根弩箭，用手轻轻拂过加装在箭杆上的电击装置。

　　虽然这些加装在箭杆上的电击装置，每一个只有家用七号电池那么大，单个的威力非常小，最多只能让人产生麻的感觉。可如果像现在这样，把几十个电击装置串联在一起，那产生的电流就绝对能把人电得爽歪歪！


第525章 比分优势

　　“嗖！”

　　罗昊甩手将握在自己手中的弩箭甩向右手边的树干，“咄”的一声，弩箭的箭矢深深地扎进树干中，只留下箭杆在空气中“嗡嗡”颤抖。

　　罗昊对着躺在地上，已经彻底失去知觉的雪枭和幽灵鲨抬起手中的HK416自动步枪，就在他准备扣动扳机，进一步拉开比分优势的时候，他感觉到自己的眉心有微微刺痛的感觉。

　　在察觉到这种异样感觉的瞬间，罗昊的身体几乎是下意识的执行了一个战术规避动作。

　　罗昊的身体猛地向前扑去，在扑倒的瞬间，身体缩成一团，像皮球一样向前滚动。在撞倒了几支插在地上的弩箭后，整个人藏在一根树干背后。

　　“砰！”

　　突兀的枪声自树林间传来，一颗弹头呈蓝色的训练标记弹，穿过树木叠嶂的丛林，落在刚才罗昊站立的地方。

　　“啵！”

　　经过长距离飞行，弹头塑料受到火药影响已经充分降解的训练标记弹在地面上爆开，一团蓝色的颜料出现在地面上。

　　从一开始就没有跟随其他勇士突击队队员行动的狙击手北极狐出现了，而且他刚一出现就对罗昊进行精准的狙击。

　　罗昊相信，北极狐从一开始就潜伏在勇士突击队的附近，只不过他隐藏的很好，好到甚至骗过了同样作为狙击手的李毅峰的眼睛！

　　看着落在地面上的蓝色颜料点，树干背后的罗昊心中不禁有些后怕，如果不是自己突然察觉到危机感，并且及时的做出战术规避动作，恐怕此时的自己已经出局了。

　　“敌方狙击手，狐狸找到他！”藏在树干背后的罗昊通过耳麦向李毅峰下达命令。

　　罗昊不敢露头出去查探，因为他害怕自己一路头就会遭到北极狐的“狙杀”。

　　由于树木叠嶂的原因，所以丛林狙击的困难程度要远高于平原狙击，因为要想在树木茂密的丛林中，计算出一条子弹不会受到树木影响的狙击弹道是件非常困难的事情。

　　虽然罗昊暂时还不清楚北极狐确切的狙击位置，但是通过刚才枪声的判断，罗昊大致可以确定，北极狐距离自己现在的位置应该有五百米。

　　能在树木叠嶂的丛林中计算出一条长达五百米的狙击弹道，高手！绝对的高手！

　　“狐狸，发现对方的狙击手没有？”罗昊对着耳麦，问道。

　　“暂时还没有！”

　　耳机中，李毅峰的声音非常严肃。数分钟后，罗昊的耳机中再次传来李毅峰的声音：“狂龙，我找不到他，我需要他射击来确定他的位置！”

　　白天，要想通过观察狙击步枪射击产生的膛口焰，来判断狙击手的位置并不是一件容易的事情。尤其是像现在这种有积雪反光的情况，使得原本在白天就不明显的膛口焰，更加变得难以捕捉。

　　而且北极狐在狙击了一枪，没有命中目标之后就没有再贸然开枪射击，这让李毅峰根本无从观察。

　　听到李毅峰的请求，罗昊只是简单的沉吟了一下，便做出了决定，说道：“我明白了，我会想办法引诱他开枪射击，你注意观察！”

　　“狂龙，让我来吧。”藏在旁边树干背后的周柏，对罗昊说道。

　　罗昊冲着周柏摇了摇头，说道：“这个狙击手不简单，你应付不了。如果我出局了，你就带着其他人找地方藏起来，不要贸然出现，拖延到模拟对抗的时限结束，别给对方追平和反超比分的机会！”

　　“明白！”

　　罗昊握着HK416自动步枪，深吸一口气，然后从树干背后蹿了出去。蹿出树干掩护的罗昊，在身体还处于运动状态的时候，闪电般的举起武器，对准地面上的雪枭和幽灵鲨扣动扳机。

　　“哒哒！”，“哒哒！”

　　两个两连发点射过后，雪枭和幽灵鲨的身上各多了两个，宣判他们“死亡”出局的红色圆点。

　　好不容易用布置成功的陷阱逮到的猎物，当然不能就这么浪费了，即便是最后自己不幸出局了，也得先帮自己的小队在比试积分上拉开优势。

　　随着雪枭和幽灵鲨的出局，战术B组的比分优势扩大到6:3！

　　“砰！”

　　罗昊这边刚把雪枭和幽灵鲨“解决”掉，潜伏在从林中的北极狐再次开枪了。

　　而时刻戒备着北极狐狙击的罗昊，在感觉到眉心微微刺痛的瞬间，身体就在反射神经的作用下，执行了一次“蛇形”战术规避动作。

　　“该死！”

　　全身上下都被白色吉利服包裹，甚至在脸上都带了一个白色面具的北极狐，通过狙击镜发现自己再次丢失目标后，忍不住低声咒骂一句，拉动枪栓退出弹壳，从弹匣中又推上一颗子弹后，推动枪机重新闭锁枪膛。

　　北极狐手中所使用的狙击步枪，是一支由伊兹玛什工厂生产，枪身上缠着雪地迷彩布的SV-98狙击步枪。

　　SV-98狙击步枪全长1200毫米，枪管长650毫米，重5.8千克，使用跟SVD相同口径的7.62×54mmR步枪子弹，弹容量10发。

　　SV-98除了配有后背机械瞄准具外，它机匣顶部的战术导轨还能安装日间/夜间光学瞄准镜、红点镜及夜视镜组合。SV-98狙击步枪以高精度狙击火力狙杀白天或低照明条件下1000米以内，夜间500米以内的有生目标，起射击精度原高于发射同种枪弹的SVD，甚至不逊于同样以高精度闻名的奥地利TPG-1狙击步枪。

　　SV-98狙击步枪在各方面性能，都要优于已经服役几十年的SVD狙击步枪。相比于SVD狙击步枪，SV-98狙击步枪唯一的缺点就是保养比较繁琐，使用寿命较短，不及SVD狙击步枪那么皮实耐操。

　　北极狐用狙击镜跟随正利用“蛇形”战术动作，在地面上移动的罗昊移动，在快速计算出一个预留量后，第三次扣动扳机。

　　不过罗昊似乎早有预料一样，在北极狐扣动扳机之际，用手在地面上狠狠一撑，硬生生的止住自己还在前行的身体。然后在北极狐诧异的注视下，突然改变运动方向，借助双腿在地面的蹬踢之力，向右前方蹿出四五米的距离！


第526章 双狐之战（上）

　　罗昊刚改变运动方向，朝自己右斜前方蹿出，蓝色的训练标记弹就“啵”的一声落在距离他只有十几公分的地面上。

　　而如果罗昊刚才始终保持原来的运动轨迹不作任何改变，那么这颗训练标记弹就会不出意外的落在他后背的位置。

　　罗昊堪称诡异莫测的战术运动，在让第三次丢失目标的北极狐连连咒骂的时候，也让其他几个，躲藏在树干背后的B组队员诧异无比。

　　进入龙隐部队之后，反狙击战术动作“蛇形”，除罗昊以外的其他五个人基本都学习过，而且也练得很熟练。但是他们从来没有想过，“蛇形”居然还能像罗昊那样使用！

　　玩过格斗游戏的人都知道，如果单纯的按游戏手柄上的一个键，游戏中的人物永远都只能执行一个格斗动作，这样不仅动作单调而且威力有限，但是如果把几个不同的键再配合手柄上的摇杆一起使用，那游戏中人物的格斗技能不仅会非常华丽，而且攻击的威力也会得到提升。

　　罗昊刚才的行为，其实跟玩格斗游戏是相似的道理。如果单纯的执行“蛇形”战术动作，那么“蛇形”永远就只能是赵国邦创造的“蛇形”，除了把动作练得精熟一点外，得不到任何的提升和改变。

　　但如果把其他战术动作，结合“蛇形”一起使用，那么呈现出来的动作，就不再是赵国邦的“蛇形”，而是属于动作执行者自己的“蛇形”！

　　从小赵天宇就告诉罗昊，战场的情况瞬息万变，如果不带脑子的去战斗，那你一定会是死的最快的那一个。

　　向右前方蹿出四五米的罗昊，已经跳出了北极狐的狙击镜，超出了他的狙击范围。

　　丛林中，距离战术B组伏击圈约五百多米的一块岩石旁边，全身包裹在白色吉利服中，宛如被白雪覆盖的灌木一样的北极狐，正平稳的端着SV-98狙击步枪，右手食指轻扣在护圈内的扳机上，眼睛通过安装在战术导轨上的光学瞄准镜紧盯着前方的空地。

　　虽然连续三次狙击落空，让北极狐心中有些许的恼怒，但仅仅只是几个深呼吸，北极狐就把这种会影响自己发挥的负面情绪抛却一空。作为一个优秀的狙击手，良好的心理素质是必不可少的。

　　北极狐伪装的很好，不仅是他的外形，还有他的呼吸。北极狐的呼吸很轻很缓慢，即便是站在他旁边都很难感觉到他的呼吸，如果不是白色面具背后那双不时眨动的眼睛，根本察觉不到这株“灌木”是个狙击高手。

　　冲出北极狐狙击范围的罗昊，重重的喘了一口气，通过耳麦向李毅峰问道：“狐狸，发现他的位置了吗？”

　　灌木丛中，同样经过精心伪装的李毅峰，放下手中的AWM狙击步枪，低声回答道：“我看到他了，他在我两点钟方向，距离约四百米，但是我还需要进一步观察才能准确的计算出狙击弹道！”

　　“明白了，剩下交给我来处理，你注意观察！”

　　切断和李毅峰的联系后，罗昊微微弓起身体，右脚在地面上用力一撑。充满着爆炸性力量的右腿瞬间爆发出惊人的力量，在地面上留下一个深约半寸的鞋印后，整个人就像一颗出膛的炮弹一样，爆射而出。

　　当罗昊再次出现在自己的狙击镜中时，北极狐的眼中迸射出一道精光，将原本已经压下二道火的扳机扣到底。

　　“砰！”

　　北极狐顶着枪托的肩膀轻轻一颤，弹头呈蓝色的训练标记弹从狙击步枪的枪膛中飞旋而出，直逼罗昊而去。

　　身体处于高速运动中的罗昊，身体猛地向下一沉，避开飞向自己的子弹后，整个人借助前冲产生的惯性，贴着地面向前滑行。

　　当罗昊从地面上划过的时候，因为他滑行的动作，湿润的泥土上被犁出浅浅的滑痕。在罗昊滑行的同时，他抬起自己右手的HK416自动步枪朝着自己前方，连续扫射，子弹毫无目的性的在林子中乱窜，打在树干上啪啪作响。

　　岩石旁边，北极狐对于从自己前方树林中飞来的子弹不闻不问，手中举着SV-98狙击步枪沉稳的瞄准，就连一颗训练标记弹擦着他的脸颊飞过也没有让他产生慌乱。

　　“咔！”

　　罗昊手中HK416自动步枪的弹匣很快就被打空，传出撞针击空的轻响。还处于滑行状态的罗昊，用左手朝地面用力拍出一掌，腰肢奋力的扭动。

　　在两股力量的作用下，原本贴着地面滑行的罗昊从地面上弹起，而就在罗昊的身体离开地面的瞬间，狙击步枪的枪声再次响起，标记弹擦着罗昊的身体飞过，击倒了一根插在地面上的弩箭后，撞在地面的小石块上爆裂开来。

　　从地面弹起的罗昊，在半空中完成了一次三百六十度的侧空翻后，闪身蹿到一棵树干背后，卸下已经打空的弹匣，重新更换了一个备用弹匣后，朝着自己的耳麦问道：“狐狸，情况怎么样？”

　　距离北极狐已经不足两百米，半个身体隐藏在树干背后的李毅峰，重新对狙击镜进行校准后，轻声回答道：“狐狸已经就位！”

　　一般来说，狙击手在狙击过程中，如果连续六枪都没有命中同一个目标的话，就必须转换狙击位。

　　北极狐现在已经在同一个狙击位，连续狙击了五枪，这是他在这个狙击位的最后一枪，如果这枪依然没能将罗昊“狙杀”，北极狐就会毫不犹豫的更换自己的狙击位。

　　就在北极狐打算拉动枪栓，推出弹壳的时候，他的太阳穴微微一跳，抱着狙击步枪，用极其狼狈的姿势向旁边滚开。而就在北极狐离开自己狙击位的瞬间，“砰”的一声枪响，岩石上多了一个鲜艳的红色圆点。

　　趴在地上的北极狐，身体紧贴着地面向前爬行了约三四米距离后，用手在地上一撑，从地上爬起来，头也不回的朝着丛林深处逃跑而去。


第527章 双狐之战（中）

　　树干边，当李毅峰通过狙击镜看到北极狐逃过自己狙击的时候，双眸不禁微微眯起，眼底闪过一道凝重之色。

　　对于自己在狙击方面的造诣，李毅峰虽然不敢拍着胸脯说自己天下无敌，但还是有绝对的自信。如若不然，龙隐部队的狙击教官“波斯猫”白凡，也不会在李毅峰第一次去龙穴接受考核的时候，就动了要收他为徒的心思。

　　刚才狙击北极狐的时候，李毅峰是在有把握的情况下开开枪射击的，但是没想到还是被北极狐躲开了，这让李毅峰不得不重新审视北极狐，这个迄今为止自己所遇到最强大的对手。

　　李毅峰看着北极狐逃跑的方向，按住塞在耳朵里的耳麦对罗昊说道：“目标丢失，我去处理！”

　　“收到，注意安全！”

　　罗昊并没有阻止李毅峰的决定，在李毅峰第一次和北极狐在海岛外的冰面上见面的时候，罗昊就感觉到李毅峰会跟北极狐有一场交锋，而且这是一场绝对避不开，只属于他们两个人之间的交锋！

　　“明白！”李毅峰简单的回答了一句，抱着AWM狙击步枪朝着北极狐逃跑的方向追去。

　　解除了北极狐的威胁后，战术B组的其他几个人都从树干背后走了出来。

　　在战场上，被称为“战场幽灵”的狙击手盯住绝对不是一件令人愉快的事情。虽然双方所进行的只是模拟对抗，但是除了双方所使用的子弹、手雷是训练用具以外，其他跟实战没有任何区别，所以这种源自狙击手的威胁感并不会因此而消失。

　　而现在这种威胁感消失后，顿时让所有人都为之轻松。周柏看着身上沾满泥土的罗昊，问道：“狐狸独自去处理，真的没有问题吗？我们不需要去帮忙吗？”

　　“放心吧，对方虽然是勇士突击队的精英，但是狐狸也不是吃素的。”罗昊充满自信地说道，“而且这是他们两个人之间的战斗，我们无法插手！”

　　正如罗昊所说的那样，这是李毅峰跟拉里之间的战斗，是狐狸和北极狐之间的战斗，是双狐之战！这种跟高手之间的战斗交流，让李毅峰觉得无比兴奋。

　　抱着狙击步枪在丛林中狂奔的李毅峰，很快就发现了跑在自己前方的北极狐。

　　高速运动中的李毅峰，用脚在自己前方的地面上用力一铲，利用脚上作战靴优秀的制动性能，停下自己的身体，然后闪电般的举起自己手中的狙击步枪，在北极狐的背影从狙击镜的十字前闪过的瞬间，李毅峰扣动了扳机。

　　“砰！”

　　训练弹呼啸着朝着北极狐的背影飞去。扣下扳机的李毅峰扔掉手中的AWM狙击步枪，抄起身上的UMP冲锋枪，打开折叠枪托，拉动枪栓把子弹上膛，拔腿继续朝着北极狐追去。

　　李毅峰压根就没指望刚才那一枪，能够成功的“狙杀”北极狐，他刚才之所以在匆忙间对着北极狐狙击一枪，只是想借此拖缓对方的脚步，仅此而已。

　　而后面双方应该不会再有狙击步枪对狙击步枪的远程较量，所以李毅峰很果断的丢掉了会影响自己行动的狙击步枪，使用更适合近距离交战的UMP冲锋枪。

　　北极狐侧身闪避到一棵树干背后，躲开从身后飞来的子弹后，也作出了跟李毅峰相同的选择，丢下了手中的SV-98狙击步枪，拿起背在自己身后的AK-74U短突击步枪。

　　北极狐把枪从树干背后探出，对着后面紧追而来的李毅峰扣动扳机，打出一个两连发点射后，扭头就朝着树木生长比较茂盛的模拟对抗场F区而去。

　　李毅峰在看到从树干背后探出的枪口时，身体就已经在神经反射的作用下，执行了一次战术规避动作，朝自己旁边的树干闪避。

　　避开北极狐射向自己的训练弹后，李毅峰从树干的另一侧探出半个身体，用UMP冲锋枪快速的打出一个两连发点射后，继续朝着奔往F区的北极狐追去。

　　两道白色的人影在丛林中快速的穿梭奔跑着，脚下高低不平的地面对他们的速度根本造成不了任何的影响，而在奔跑的过程中，两个人还不时的用自己手中的武器相互射击。

　　没有持续不断的扫射，全部都是节奏感强烈的两连发点射！

　　树林中枪声不断，李毅峰和北极狐两个人在相互追逐中，先后进入了模拟对抗场的F区。

　　追进模拟对抗场F区后，李毅峰放缓了脚步，没有再像前面那样飞快的奔跑，F区中的树木的茂密程度是整个模拟对抗场中最高的，在这种环境之下，最容易被伏击，所以李毅峰不得不小心行事。

　　李毅峰检查了下手中UMP冲锋枪中弹匣的弹药量，还剩下一半，自己身上也还只有最后两个备用弹匣，刚才在追逐的过程中，李毅峰消耗了不少的弹药。

　　而这还是他可以控制之后的情况，如果他在追击北极狐的过程中，看到北极狐的背影就拿枪“突突”扫射的话，恐怕此时此刻弹药已经彻底告竭了。

　　虽然自己身上的弹药量告急，但是李毅峰相信北极狐身上的弹药应该也不会剩余太多，因为在前面树林中，两个人的射击都是你来我往，弹药消耗基本是持平的。而且刚才在进入密林的时候，李毅峰还在地上发现了一个被更换下来的，属于AK-74U的砖红色复合塑料弹匣。

　　平举着UMP冲锋枪的李毅峰缓步在树林中前进着，他把自己对周围环境的感知度提升到最高，眼睛和耳朵时刻关注着周围的情况。

　　突然，身穿白色吉利服，戴着白色面具的北极狐从李毅峰正前方的一棵树干背后现出身形，平举在他手中AK-74U短突击步枪猛然爆出橘黄色的膛口焰。

　　“哒哒！”

　　一个两连发点射朝着李毅峰袭来。

　　原本还在缓步前进的李毅峰，注意到突然现身的北极狐的时候，眼睛瞬间眯起，脚下步伐一错，身体朝着自己右手边蹿出。而在李毅峰身体蹿出的同时，他手中的UMP冲锋枪也对着北极狐还以颜色。


第528章 双狐之战（下）

　　伴随着交错响起的点射声，李毅峰和北极狐之间的战斗进入了白热化。

　　双方没有在树林中继续玩捉迷藏的游戏，而是在茂密的树林间快速的穿梭，进行近距离的交火。

　　从双方武器中射出的训练弹，在树林中“嗖嗖”的穿梭着。双方射击的准头都不差，子弹几乎都是贴着两个人的身体飞过，然后没入双方身后的树林中的。

　　期间偶尔也有几颗训练弹在飞行的过程中，碰巧撞击在一起，红色和蓝色的标记颜料随着塑料弹头的碎裂，混杂在了一起，在空气中融合出一抹妖冶的紫色！

　　“咔！”

　　李毅峰手中的UMP冲锋枪的枪膛中突然发出一声撞针击空的声响，子弹打空了！

　　李毅峰扭头瞥了眼已经指向自己的AK-74U短突击步枪，双脚在地上狠狠一撑，整个人向前方蹿出一段距离后，在地上一滚，闪避到一棵树干背后，卸下已经打空的弹匣，取出身上倒数第二个备用弹匣装进手中的UMP冲锋枪。

　　在暂时失去李毅峰这个目标后，北极狐没有再继续射击，也是闪身躲到距离他最近的树干背后，拆下手中AK-74U上的弹匣，看了眼里面的剩余弹药，还剩下二十发！

　　李毅峰之前的预料没有错，北极狐身上确实也没有多少备用弹匣了，除去此时所使用的，还剩余二十发子弹的弹匣外，他身上战术背心的子弹袋中，还剩下最后一个备用弹匣！

　　原本在北极狐的背囊中还有一百二十发子弹，但是随着背囊被丢弃，这一百发子弹也没有了。其实即便此时北极狐身上还带着这一百二十发子弹，他也没有机会往打空的弹匣中装填，因为李毅峰绝对不会给他这个机会。

　　北极狐将弹匣装回AK-74U后，把枪甩到身后，然后取出一颗手雷，拔掉保险销后甩手朝李毅峰的方向扔去。

　　此时正靠在树干上调整自己呼吸的李毅峰，注意到突然出现在自己的脚边手雷后，眼睛猛地瞪大，毫不犹豫的朝旁边跳开。

　　“嘭！”

　　在地面上滚动的道具手雷炸开。随着手雷中心处于安全量的TNT炸药爆炸，填充在塑料外壳和中心炸药管之间的蓝色标记颜料，呈辐射状向四周迸射，充分模拟出了手雷爆炸时，弹片四溅的效果。

　　用手雷把李毅峰从树干背后逼出后，北极狐也是跟着从树干背后现出了身形，两个人再次依据双方之间树木的掩护，继续刚才还没有结束的交锋。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“……”

　　激烈的枪声回荡在模拟对抗场的F区中，在树林间穿梭的李毅峰脸上带着兴奋之色，这种跟高手之间交锋的快感，让他觉得热血沸腾！

　　虽然北极狐的脸上戴着白色的面具，看不出他脸上的表情，但是不时从他眼中闪过的兴奋之色，还是暴露了他心中的真实想法。他跟李毅峰一样，同样也因为这种交锋而感到兴奋！

　　此时海岛上的气温在5摄氏度左右，气温并不高，相反还能让人觉得一丝寒冷。

　　不过树林中正处于高速运动的两个人非但不觉得寒冷，相反甚至还有一些汗流浃背的感觉，连续不断让战术动作和快速奔跑，让两个人的身体始终处于一种剧烈运动的状态。

　　两个人谁都不敢停顿，因为他们敢保证，一旦自己有片刻的停顿，哪怕这个停顿只有一次呼吸那么短暂，立刻就会有训练弹击中自己的身体。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　李毅峰手中的UMP冲锋枪和北极狐手中的AK-74U短突击步枪，几乎同时发出一声撞针击空的声音。两个人最后一个备用弹匣的子弹，也已经全部打空了！

　　在注意到手中武器子弹打空的时候，两个人又几乎是同时将手中的枪丢掉，然后从大腿外侧的快拔枪套中拔出各自的自卫手枪，继续相互射击。

　　李毅峰和北极狐都清楚，他们之间交锋的结果，将会通过他们手中的手枪所决出。手雷？这种有着几秒钟延时的东西，对于现在的李毅峰和北极狐来说并不适用！

　　两个人在扣动扳机射击的同时，在心中默默计算着自己和对方手枪中弹匣的残余弹药量。

　　在心中默数到“1”的时候，两个人非常有默契停止了射击，并且躲到距离自己最近的树干背后。

　　靠着树干的李毅峰深吸一口气，平缓下自己的呼吸后，脚下步伐一错，从树干的一侧跃出！

　　在李毅峰从树干背后跃出的时候，北极狐也做出了跟李毅峰相同的动作，而且两个人之间的时间差绝对不超过一秒钟！

　　身体在空中滑行的两个人，同时将握在手中，只剩下一颗子弹的手枪指向对方，并且扣动扳机。

　　“嘡！”

　　“嘡！”

　　伴随着两声清脆的枪声在树林间回荡，两枚折射出亮黄色光泽的弹壳，同时从李毅峰和北极狐的手枪中弹出，在冰凉的空气中划出两道弧线后，落在地面上欢快的打着转。

　　手中握着已经打空子弹，手枪套筒处于后退状态的两个人，重重的摔在地上……

　　……

　　模拟对抗场D区。

　　在李毅峰追着北极狐离开之后，罗昊就带着队伍离开了E区，回到了一开始他们的起始点D区。

　　此时战术B组的五个人除了林晓阳和徐旭东，正在负责警戒外，其他三个人都依靠着树干休息，恢复体力。

　　“滴滴滴！”

　　清脆的提示音从罗昊左手臂上的单兵PDA中传来，点开屏幕，发现上面有一条未读新消息。

　　为了让双方队员随时了解模拟对抗战的情况，双方参赛小队的队长都装备了一台链接比试裁判组的单兵PDA。

　　战术B组的五个人都明白这个时候有新消息传来意味着什么，是李毅峰和北极狐之间的交锋有了结果。

　　靠在树干上的罗昊坐直身体，点开PDA上的未读新消息，扫了眼上面的内容，抬头看着自周围，把视线集中在自己身上的几个人，说道：“狐狸出局了！”

　　听到罗昊的话，周柏、司徒空等人的心脏皆是咯噔一跳。

　　不过罗昊后面的那句话，让他们把悬起的心又重新放了下来，“狐狸虽然出局了，但是勇士突击队的北极狐也出局了！狐狸和北极狐战成了平手！”


第529章 绝对优势

　　李毅峰和北极狐手枪中的最后一颗子弹，全都成功的命中了对方，只不过李毅峰“中弹”的位置是在胸口，而北极狐“中弹”的位置是在他白色面具的正中心，也就是对应他眉心的位置。

　　如果是实战，胸口中弹的李毅峰如果抢救及时未必会死，而眉心中弹，神经反射区遭到破坏的北极狐则必死无疑。

　　不过在眼下的模拟对抗中，两个人都会被判定“死亡”，战术B组和勇士突击队之间的比分，5:2！

　　躺在地上，满头是汗的李毅峰仰头，透过自己头顶上树枝的看着蔚蓝色的天空，深深地呼出一口气。伸手从拉开身上极地服，从衣服中取出那张被他用防水袋密封的林芸的照片。

　　有些人化了妆是女神，卸了妆是女鬼；有些人不需要化妆的素颜，也能给人惊艳的感觉，很显然林芸就属于后者。

　　北极狐站起身走到李毅峰身边，伸手将他从地上拉了起来后，瞥了眼李毅峰拿在手中的照片，问道：“你女朋友？”

　　这次北极狐在询问的时候，没有用英语，更没有用俄语，而是用汉语！而且是咬字异常的准确，发音极其标准的汉语！

　　北极狐注意到李毅峰脸上的诧异之色，轻笑道：“我体内有八分之一的汉族血统，从小就跟着我外婆学习汉语，整个‘A小组’中，我的汉语是说得最标准的，就连海牛也是跟我学的。”

　　“对！”李毅峰点了点头，把手中的照片递给北极狐，回答道。

　　北极狐仔细地打量了一遍照片上的林芸，把照片还给李毅峰，说道：“她很漂亮！”

　　“我也这么认为！”李毅峰把手中的照片重新收回衣服内侧，朝着北极狐伸出手，说道：“跟你较量很痛快！”

　　“你很强！”北极狐伸手跟李毅峰握在一起，说道：“我不敢想象，如果真的跟你这样的人在战场上相遇会怎么样。”

　　“我想我们之间应该不会有那样的相遇，不是吗？”李毅峰挑了挑眉毛，反问道。

　　“没错！”北极狐咧嘴一笑，说道：“走吧，我们两个已经‘阵亡’了，这里已经没有我们两个的事情了。”

　　两个人并肩走出树林，不时交流着各自在狙击战上的经验，相谈甚欢，完全看不出刚才那种“以命相搏”的影子。

　　……

　　模拟对抗场D区。

　　刚开始被罗昊的话吓得一跳的周柏，走到罗昊身边，用拳头对着他的胸口来了一下，没好气地说道：“你说话能不能别这么大喘气？人吓人会吓死人的，知道吗？”

　　“可你还不是没被吓死？”罗昊眨巴着眼睛，反问道。

　　周柏一阵语结，嘴角忍不住抽了抽后，看着罗昊正色问道：“狂龙，后面你打算怎么‘解决’勇士突击队剩下的两个人？”

　　“可惜啊，如果前面我能把剩下的两个人也带进陷阱的话，这个时候就已经结束模拟对抗了！”

　　手中拿着弩箭的司徒空，有些郁闷地说道：“现在这些东西已经完全没用了。”

　　加装在弩箭上的电击装置的电量很小，一次放电后基本就处于报废状态，无法再继续使用。

　　不过，即便这些弩箭上的电击装置还能继续使用，罗昊也不会把前面已经使用过的电流陷阱重新布置一遍。

　　这个电流陷阱之所以能取得效果，就在于勇士突击队对此毫无防备，而现在他们已经领教过了一次后，就不会再上第二次当。

　　罗昊抬眼环顾了一圈，周围等待着自己作战方案的四个人，笑道：“咱们啥也不做，就在这里等天黑，等模拟对抗比试结束。”

　　干坐着等待？！听到罗昊的话，在场的四个人都是有些诧异。显然罗昊这样的一个安排，出乎了他们的意料之外。

　　“我们就这么在这里坐着，难保豹猫和灰狼不会来偷袭。”周柏皱着眉头，说道。

　　“他们不会来的！”

　　罗昊斩钉截铁地说道：“在人数明显不对等，又没有狙击手远程火力的掩护下，豹猫和灰狼是不会冒险偷袭我们。如果偷袭成功也就算了，但如果在偷袭过程中反遭到我们的埋伏，勇士突击队就会在这次模拟对抗中以零分收场，得不偿失。所以对于现在的豹猫和灰狼来说，按兵不动，找个地方藏好，守住最后的两点比赛积分才是最正确的做法。”

　　虽然战术B组按照罗昊的安排没有再采取任何行动，原地休息等待天黑，但是出于安全考虑，周柏还是安排了徐旭东和林晓阳在外围警戒。

　　时间一分一秒的过去，事情也果真如罗昊所说的那样，一直到罗昊手臂上的PDA出现模拟对抗比试结束的信息，豹猫和灰狼都没有前来进行偷袭。

　　当罗昊带着战术B组剩余的四个人走出模拟对抗场的时候，等在丛林外的赵帅、廖江和宋飞三人，脸上都是挂着笑意。

　　5:2！以领先三分的比试积分结束交流比试第一部分的野外模拟对抗，毫无疑问，战术B组交上了一份令赵帅满意的答卷。

　　有这三分的领先优势，战术B组在第二部分徒手格斗比试中的压力骤减。在明天的六场徒手格斗比试中，战术B组只要赢下其中的两场，就能够立于不败之地，将勇士突击队横扫出局，赢下中俄交流比试的第三场胜利！

　　相比于心情愉悦的赵帅，恩斯林的脸色就没有那么好看了。虽然恩斯林心中很郁闷，但是却也无可奈何，在伊洛出局的那一刻，他就基本能预见到现在的结果。

　　失去了伊洛这个核心的勇士突击队，如何能跟人员编制齐全的战术B组对抗？

　　“干得漂亮！没给老子丢脸！”赵帅走上前，对着罗昊的胸口来了一拳，说道。

　　“既然您老对我们的表现如此满意，晚上有没有加餐？”

　　私下里，罗昊跟赵帅说话还是非常随意的，“我们几个现在可都是已经饿得前胸贴后背了，要是晚上不给我们整满意了，小心我们明天罢工！”


第530章 特殊照顾

　　这天晚上，龙隐部队的极地训练营灯火通明，整个营地中充满了欢声笑语，每一个在极地训练营营地中走动的助教脸上都挂着笑容。

　　而当这些助教看到战术B组队员的时候，不管自己有多忙，都会放下手中的工作，然后上前跟这次交流比试的功臣们打招呼。

　　这一次罗昊他们在模拟对抗中取得的成绩，着实让极地训练营中的所有人觉得扬眉吐气了一番。

　　5:2！

　　以领先三分的绝对优势进入第二部分的徒手格斗比试，明天只要在六场比试中赢下两场，就能取得整场交流比试的胜利。而这对于有司徒空和罗昊的战术B组来说，并不算难事！

　　虽然模拟对抗是罗昊带着战术B组去参加的，但是每一个人都为此而感到高兴，感到骄傲，这就是军人在对团体荣誉上的体现！与荣俱荣！

　　晚上，极地训练营中的助教们准备了饺子，白菜猪肉馅儿的水饺。白菜和猪肉都是新鲜运来的，不是用水发大的脱水蔬菜和脱水肉干；饺子皮也全都是手工和的面，然后手工擀出来的，口感无比劲道。

　　虽然这顿水饺算不上什么豪华菜色，但是在战术B组队员眼中，已经可以赶上鲍参鱼翅了。

　　“苍狼，原来你早就让人包好饺子了，够意思，嘿嘿。”徐旭东把一个白菜猪肉饺子塞进嘴里，朝着赵帅竖起大拇指，含糊不清地说道。

　　赵帅把嘴里的饺子咽下后，又喝了口饺子汤，没好气地瞥了徐旭东一眼，说道：“这是看你们赢了模拟对抗才给你们吃的。”

　　“那就是说，如果我们没赢，今天晚上的饺子就没了？”司徒空看着赵帅，问道。

　　“没赢比赛还想吃饺子？”

　　赵帅环顾了一眼战术B组的六个人，没好气地说道：“全都给我出去喝西北风去！”

　　战术B组众人：“……”

　　席间，极地训练营的助教们不断的来向战术B组的队员们“敬酒”，当然这并不是真正的酒，而是饺子汤，果汁之类的东西。

　　明天战术B组还有徒手格斗的比试要进行，不管赵帅对罗昊他们再怎么放任，也不会真的让他们饮酒，影响明天的发挥。

　　赵帅走到罗昊身边，将卫星电话递给他，说道：“给公主打个电话吧，我知道你小子早就有这个想法了，今天晚上我就给你这个机会。”

　　罗昊没有直接去接赵帅手中的卫星电话，看了眼其他几个正在和宋飞、廖江这些助教划拳的B组队员，问道：“他们也一样吗？”

　　赵帅摇了摇头，回答道：“这是对你这个B组组长的特殊照顾。说句不算好听的话，如果没有你的统筹和指挥，仅凭他们根本赢不了勇士突击队。”

　　罗昊看着赵帅手中的卫星电话，眼中闪过一道灼热之色。要说自己不想跟云熙联系，这样的鬼话说出来，恐怕连罗昊自己都不会相信，他现在真的太想听到云熙的声音了。

　　不过考虑再三后，罗昊还是没有接受赵帅手中的卫星电话，“不得不承认这个特权很诱人，但如果没有那些兄弟，我这个B组组长再逆天，也不可能创造奇迹。所以这个特权，我没办法独享。”

　　“你可要想清楚了，机会就这么一次，错过了可就没有了。”赵帅盯着罗昊，重申道。

　　罗昊再一次无比肯定的摇头拒绝了赵帅手中的卫星电话。

　　赵帅拍了拍罗昊的肩膀，没有再勉强，拿着卫星电话起身离开。

　　庆功宴没有举行到很晚，晚上八点钟的样子就结束了。确认整理工作不需要的自己这些人插手后，罗昊掀开木屋前的帘子，走出木屋，朝海边走去。

　　夜晚，海岛的气温很低，从北冰洋上吹来的海风，呼呼地衣领里面灌，让罗昊不得不竖起极地服的衣领，并且拉上领口的拉链。

　　没过多久，周柏就从后面跟了上来。周柏站到罗昊旁边，瞥了眼双手背在身后，眼睛出神的盯着前方黑漆漆海面的罗昊，问道：“你刚才为什么不接赵帅的电话？”

　　“你都看到了？”罗昊诧异地看着周柏，问道。

　　“不止是我看到了，其他人也都看到了，大家都是故意在那里划拳，留给你机会。”

　　周柏缓缓地呼出一口气，眼神真诚的看着罗昊，说道：“其实你应该知道，兄弟几个并不介意你享受那样的特权，一点都不介意。整个战术B组，你的付出和努力永远是最多的，不管是什么危险的事情都是你在扛。跟你相比，我这个副组长真的是太逊了，所以那个特权是应得的，你完全没必要拒绝。”

　　“大家都是生死兄弟，没必要分的那么清楚。而且明天比试结束后，就能回去看到真人了，现在打了电话反而勾起思念，影响明天的发挥。到那时候，苍狼可就要提刀杀人了。”罗昊半开着玩笑，说道。

　　“虽然你们现在领先了，但是我们绝对不会就这样放弃的。”

　　罗昊和周柏说话间，伊洛带着北极狐走了过来。他走到罗昊身边，从口袋中取出一包香烟，动作娴熟的弹出一根，咬在嘴里，用打火机点燃后，把烟盒还有打火机递给罗昊，“来一支吗？”

　　接过伊洛手中的烟盒，上面都是罗昊完全看不懂的俄文字母，应该是伊洛从国内带出来的。罗昊从烟盒中抽出一支，用打火机点燃。

　　罗昊很少抽烟，在东海市混迹的三年，虽然经常出入各种娱乐场所，但是罗昊抽过的烟没有超过两盒。

　　所以当刺激的烟味冲进罗昊肺部的时候，他忍不住剧烈的咳嗽起来，甚至把脸都涨得通红。

　　“哈哈哈……”

　　看着罗昊有些狼狈的样子，伊洛忍不住哈哈大笑起来，“嗨，没想到能让北极狐都竖起大拇指的反狙击高手，居然不会抽烟！”

　　“每个人都有不会的事情，而且我不是不会抽烟，只是不擅长抽烟！”罗昊看着脸上带着笑意的伊洛，重申道。

　　“好吧，我承认你只是‘不擅长’抽烟。”虽然伊洛表情装得很严肃，但是他不断抽动的嘴角，还是将他心中真实的想法暴露了出来。


第531章 我欠傻小子的

　　罗昊瞪了强忍着笑意的伊洛一眼，把手中的烟盒和打火机还给伊洛后，继续抽着手中这根格外冲鼻，但却叫不出名字的香烟。

　　罗昊发誓这是他这辈子抽过最冲的香烟，没有之一。虽然他抽过的香烟总数加起来，还不及一些老烟枪一天的抽烟量。

　　伊洛和罗昊两个人就这么站在冰面上抽着烟，橘红色的烟头，在黑夜中一晃一晃的。一直到把烟抽完，两个人都没有再交谈过一句话。

　　当手中的香烟快要燃烧到指间滤嘴的时候，伊洛将手中的烟头仍在冰面。滚烫的烟头跟冰冷的冰层相接触，发出“嗤——”的轻响声，橘红色的烟头没过几秒钟就变得黯淡起来，很快就熄灭，被一阵从伊洛脚边吹过的风卷起，落入海水中。

　　扔掉烟头的伊洛，带着北极狐转身离开。不过还没走几步，伊洛却又突然停下脚步。

　　“狂龙，我有个要求。”

　　伊洛转过身看着罗昊，说道：“明天的徒手格斗比试，我想跟你打。”

　　“如你所愿！”罗昊对着伊洛伸出拳头，说道。

　　木屋中，赵帅通过卫星电话兴奋地把模拟对抗的比试结果，汇报给赵国邦，但是出乎赵帅意料的是，赵国邦对此并没有太大表现，只是在电话中叮嘱赵帅争取赢下这场交流比试后，就匆匆挂断了电话。

　　“这老头子是怎么了？怎么说话语气怪怪的？”赵帅看着听筒中传来的“嘟嘟”忙音声，嘴里嘀咕道。

　　不过很快，很快赵帅也不去想赵国邦反应奇怪的事情，把手中的卫星电话放在桌子上，便转身走出自己的房间，朝战术B组所在的木屋走去。

　　虽然现在龙隐部队这边足足领先了勇士突击队三分，但是这并不意味着战术B组就可以彻底放下心来。勇士突击队徒手格斗的本事不弱，不然当初战术A组在模拟对抗平分的情况下，也不会遭到横扫。

　　如果现在就掉以轻心的话，很有可能最后会马失前蹄！所以赵帅觉得非常有必要跟战术B组就明天的徒手格斗比试，再仔细的讨论一下对策。

　　……

　　龙隐部队基地，龙穴。

　　赵天宇看着放下卫星电话的赵国邦，问道：“苍狼的电话？”

　　赵国邦揉着自己的太阳穴，点了点头说道：“B组在模拟对抗中赢了，5:2，目前以绝对的优势领先。明天的徒手格斗如果不出现差池的话，战术B组应该可以赢下这第三场的交流比试。”

　　如果是在平时，会议室中战术A组的这些人，一定会兴奋的欢呼出声；而赵天宇也一定会说上一句，“那傻小子还真没给老子丢脸，哈哈哈！”

　　但是现在会议室里没有一个人为此而兴高采烈，相反每一个人都是紧绷着一张脸，脸上的表情严肃无比。

　　“承影，北极狼那边还是没有消息吗？”齐凡看着赵天宇，说道：“订婚典礼在明天中午就要开始，按照北极狼的性格，还有公主在他心中的地位，绝对不会这么长时间还没有任何消息。”

　　“我跟龙牙的总部联系过，那边回复说北极狼在得知消息之后就已经出发了，没道理这么久还没有消息。”赵天宇十分不解地摇了摇头，对齐凡吩咐道：“明天一早，你去机场查一下出入境记录，确定北极狼的位置。”

　　“明白！”

　　赵国邦眼睛扫过会议室中战术A组的几个人，吩咐道：“全都去休息吧，明天我跟承影会去订婚礼的现场。”

　　虽然齐凡这些人很不情愿，但既然赵国邦发话了，他们也只能暂时离开先去休息。

　　站在窗口的赵国邦看着楼下战术A组的几个人，扭头赵天宇问道：“他那边有消息了吗？”

　　“已经给回复了。”赵天宇点了点头，说道：“他说身边还有一点事情，所以会晚一点出发，但是他说一定会赶在订婚典礼进行之前赶到。他拜托我们尽可能拖延订婚典礼的进行，等他回来。”

　　赵国邦点了点头，说道：“那就按照他说得去做，如果连他都没办法阻止，那就是天意！”

　　“我从不相信天意，我只信人定胜天！”赵天宇眼中闪过一道寒光，冷声说道：“如果连他都无法阻止，那我就动手去抢！”

　　听到赵天宇的话，赵国邦顿时一惊。赵国邦很清楚自己这个儿子的脾气，绝对是说得出做得到的主儿，只要是他决定的事情，就很难再会有改变！

　　“你不要冲动！”赵国邦沉声说道：“事情不会那么糟糕，那家伙可不是什么省油的灯。”

　　“如果他能阻止事情发展，我自然不会妄动，但要是连他也没办法解决，我会用我的方式去处理！这是我欠傻小子的，我有那个义务去还！”赵天宇轻轻拂过自己衣领上的龙刺徽章，眼中闪过一丝决然，说道：“如果有必要，我会赌上这枚徽章！”

　　……

　　走出大楼后，确认自己这些人已经进入赵国邦和赵天宇的视线盲区后，齐凡停下脚步，看着其他几个A组的队员，说道：“不行，我不能再这么等下去了，我一定要把公主现在发生的事情告诉哥。”

　　“你不会是想联系极地训练营吧？”慕容飞瞪大着双眼，说道：“没有野狼的授权，私自联系极地训练营是严重的违规行为！”

　　“所以这件事我一个人去做，你们不要参和，就算违规也是我一个人违规！”齐凡沉声说道。

　　“狗屁！什么叫你一个人去做，敢情就你一个人是狂龙的兄弟，我们几个都是摆设？！”

　　陈应天瞪了齐凡一眼，拍着自己的胸口，怒声说道：“狂龙救过老子的命，他的事情就是我的事情，这件事必须算我一份，不然兄弟没得做！”

　　“也算俺老牛一份！”周立走上前，说道：“都是带把的爷们儿，谁要缩头害怕，谁就是龟孙子！”

　　“当年萧克那王八蛋害得狂龙被开除的时候，我就想一巴掌抽死他！现在还想打公主的主意，我真想一脚踢爆他的蛋蛋！”孙涛也伸出自己的拳头，说道：“这事儿算我一份！”

　　“也算我一份！”

　　“我也是！”

　　“还有我！”


第532章 因为我也想违规

　　战术A组的六个人，很快就达成了一致意见，不惜违规也要把云熙的事情告诉远在海岛极地训练营中的罗昊。

　　整支战术行动小组，会为了一个人而不惜集体违规，这恐怕是赵国邦和赵天宇从来都没有想到过的事情。

　　从后山别墅出来前往龙穴的路上，齐凡问道：“今天晚上是谁在信息中心值班？”

　　“子午！”孙涛回答道。

　　齐凡点了点头，从背后拔出一把手枪，检查过弹药后，把子弹上膛。

　　“冰刃，大家都是自己人，不用玩这么大吧？”慕容飞诧异的看着齐凡手中的手枪。

　　“有备无患。”齐凡推出手枪中的弹匣，递到慕容飞面前，说道：“放心，里面装得是麻醉弹！”

　　信息中心在龙穴大楼的五层，是整个龙穴的联络中枢，由信息对抗战教官子午主管，平时的时候其他教官组的教官也会轮流值班。除了每天当值的教官外，楼层里面还有一个班的内卫，分两组负责巡逻。

　　进入电梯后，齐凡拔出腰间的麻醉枪，在枪口拧上消音器后，对其他几个人吩咐道：“可以商量就不要动手，如果必须要动手才能解决，都别下重手！”

　　电梯里的五个人都是重重的点了点头，记下齐凡的吩咐。

　　“叮”的一声轻响，电梯在大楼五层停稳后，两扇防弹防爆的金属门朝两边移开。

　　战术A组的六个人走出电梯后却惊异地发现，原本应该有内卫在巡逻的楼层此时却是空荡荡的，连个人影子都没有。

　　“冰刃，这是怎么回事？人呢？”慕容飞茫然的看着齐凡，问道：“难道是换岗时间到了？”

　　陈应天抬起手腕，看了眼手表上的时间，回答道：“现在还没到换岗的时间，而且即便是换岗，走廊里也绝对不会没人巡逻。”

　　齐凡的眼中也是闪过了一丝疑惑和不解，信息中心属于龙穴重地，不管什么情况下都不会像现在这样，走廊中出现空无一人的异常情况。

　　收起手中的麻醉手枪，齐凡带着其他五个队员朝走廊尽头的信息中心走去。走廊中很安静，只有几个人脚上作战靴，在大理石地面上的落地声。

　　齐凡站在信息中心的机房门口，朝旁边的几个队员看了一眼，率先举步走进机房。

　　机房内同样很安静，清晰可闻服务器工作产生的“嗡嗡”声。机房内除了坐在转椅中的子午以外，并没有其他人。

　　转动转椅，子午看着踏进机房的战术A组的六个人，说道：“走廊里的巡逻内卫是我撤除的，为的就是让你们能够顺利进来。”

　　子午将拿在手中的卫星电话放在桌子上，起身朝机房门口走去，“这部卫星电话的信号经过加密处理，你们可以放心使用，野狼是不会发现的。”

　　“子午，你为什么要帮我们？”齐凡疑惑地从自己身旁经过，朝机房外走去的子午，问道。

　　“很简单，因为我也想违规！”子午停下脚步，扭头看着齐凡说道：“公主那丫头可是我的学生，我自然不愿意看到她受委屈，而且比起萧克，我更看好狂龙那小子。”说完，子午冲着身后的战术A组摆了摆手，走出了信息中心的机房。

　　齐凡快步走到桌子边，拿起子午留下的卫星电话，上面已经被输入了一个电话号码，是极地训练营的联系方式。齐凡深吸一口气，在心中组织了一下语言后，摁下了卫星电话的通话键。

　　……

　　极地训练营，赵帅的木屋。

　　赵帅离开木屋的时候，放在桌子上的卫星电话的屏幕突然亮了起来，上面的来电号码被一串星号所代替。

　　不过这部卫星电话早就已经被赵帅调节成了静音模式，所以黑暗的木屋中，只有卫星电话的屏幕在不停的闪烁，没有任何的声音传出，当然也不会有人来接听。

　　约莫一分钟后，桌子上的卫星电话屏幕重新暗了下来，但是没过多久，来自龙穴齐凡的电话，再次让卫星电话的屏幕亮了起来，依然没有人接听。

　　当桌子上的卫星电话第三次显示来电提醒没多久，屏幕上就显示出了电池电量低的提示，紧接着卫星电话就自动关机了。

　　赵帅没有把电话带在身上的无心之举，却让战术A组的六个人急的直跳脚。

　　“苍狼怎么偏偏在这个时候不把电话待在身上！”

　　陈应天用力砸了一下拳头，紧抿着嘴唇，看着同样眉头紧蹙的齐凡，问道：“冰刃，你打算怎么办？”

　　齐凡把手中的卫星电话放在桌子，简短的思考后，做出了一个疯狂的决定。他对着孙涛，说道：“墓碑，明天早上你跟罗刹去调查机场的出入境记录，确定北极狼的行踪。我明天亲自去一趟极地训练营！”

　　孙涛还没说话，陈应天就上前一把揪住齐凡的衣领，冷声道：“你个混蛋又想一个人逞什么英雄？！明天出入境记录的事情让墓碑和修罗去处理，我跟你一起去极地训练营！”

　　“不准拒绝，因为我不是在跟你商量！”陈应天盯着张嘴准备拒绝的齐凡，直接一句话把他后面的话堵了回去。

　　“还有俺老牛！”周立拍着自己的胸膛，瓮声瓮气地说道：“反正都已经违规了，也不在乎把事情闹得再大一点，而且多个人多份力量，有什么事哥几个一起扛！他娘的，要是机场那些家伙不放行，俺老牛就去抢飞机！”

　　而此刻远在千里之外的罗昊，自然不知道发生在龙穴的事情，更不知道齐凡他们做出的疯狂决定。因为他现在正跟战术B组的其他队员，还有赵帅对明天将要举行的徒手格斗比试，进行相关的讨论。

　　“大家都看过前面两场交流比试的视频资料，对方的徒手格斗并不弱，尤其在力量方面占有很大的优势，如果被他们缠住，陷入缠斗会对我们非常不利。尤其是伊洛、豹猫和灰狼都是个中高手，实力很强。”

　　赵帅看着双唇紧抿的罗昊，问道：“你小子有什么想法。”

　　“田忌赛马！”


第533章 比试安排

　　龙隐部队对于这次的交流比试非常重视，所以对于这次勇士突击队参赛队员的资料，龙穴准备的很详细。

　　虽然参赛队员的资料被勇士突击队严格保管，但是对于拥有传奇黑客高手Ghost的龙穴来说，要想神不知鬼不觉的弄点被“严格保密”的资料出来，还真不是什么特别困难的事情。

　　根据资料上的显示，勇士突击队这次派来参赛的队员中，不乏徒手格斗方面的高手。

　　队长伊洛自不必多说，第二场和战术A组的交流比试，在跟孙涛交手的时候，五分钟的比试时限，伊洛只用了一半的时间就把格斗并不弱的孙涛打出局。力量和速度都堪称一流。

　　副队长豹猫也不是一盏省油的灯，资料上显示，豹猫曾经参加勇士突击队选拔的时候，跟伊洛交过手。但是上面并没有记录胜负情况，只是很模糊的记录，双方打得难分难解。

　　虽然没有明确的记录，但是能跟伊洛打得不分胜负，就已经很能说明问题了，勇士突击队的副队长，绝对不会是泛泛之辈！

　　虽然罗昊很不想承认，但是以双方的综合战力评估，战术B组比起勇士突击队而言或许要弱上一分。因为战术B组中有半路出家的“和尚”。

　　所以，即便罗昊只要带着B组的队员在徒手比试取得两场胜利就能获胜，可还是需要谨慎对待。

　　“田忌赛马？你小子打算怎么做？”赵帅很是好奇地看着罗昊细问。对于罗昊，赵帅从来都不会失望，因为这小子的想法总能带给自己惊喜。

　　“伊洛给我下了战书，要跟我比一场，所以我跟伊洛之间的比试没办法回避！”

　　罗昊拿起木桌子上自己和伊洛的照片放到一边，说道：“对于伊洛我并没有必胜的把握，所以这场我只能争取变成消耗战，拖住比赛节奏，超过比赛时限打成平手，双方都不得分！”

　　罗昊把司徒空和幽灵鲨的照片放在一起，看着司徒空说道：“龙猫，你的对手是幽灵鲨。幽灵鲨是勇士突击队的火力手，人高体重，力量极大，但是缺少灵活性，所以我把他交给你。用你的灵活性去对付他，你这一分对我们至关重要，所以必须拿下！”

　　“没问题！”

　　司徒空这次没有再嬉皮笑脸，脸色严肃的保证道：“要是拿不下这一分，我就没脸再说自己是司徒家的子孙！”

　　罗昊点了点头，把李毅峰和北极狐的照片放在一起，对李毅峰吩咐道：“我知道你们在丛林打得不够痛快，我给你跟北极狐再战一次的机会。我不要求赢，但是绝对不能输！”

　　“把他放心的交给我，我绝对不会让他在我身上拿走积分！”李毅峰接过罗昊手中的照片，说道。

　　紧接着，罗昊又把周柏的照片和雪枭的放在一起，说道：“猫头鹰，你的对手是雪枭。根据资料，对方在徒手格斗这方面没有特别出彩的表现，拿下这一分！”

　　“明白！”周柏猛地挺直胸膛，以标准的军人式作答方式，朗声回答道。

　　罗昊拿起桌子上最后两张徐旭东和林晓阳的照片，把徐旭东的那张跟豹猫放在一起，把林晓阳的照片跟灰狼放在一起。他让两个半路出家的“和尚”，去跟两个擅长徒手格斗的高手对抗！

　　徐旭东虽然是跆拳道黑带三段，但是那对于一个擅长徒手格斗的特战精英来说，完全就是华而不实的东西。可能大腿在空中抡了一圈，侧踢还没落到豹猫身上，就已经被豹猫扣住脚踝扔了出去，摔得七荤八素。

　　罗昊用手指在桌子上仅剩的两组照片上轻敲着，对于战术B组来说，这两场比试毫无疑问是六场比试中最艰难的。

　　就在罗昊还在思考着如何跟徐旭东和林晓阳说明情况的时候，徐旭东伸手拿过他自己和豹猫的那组照片，说道：“昊子，多余的话你不必多说，我也不会跟你拍着胸脯保证什么，只能说尽力而为！”

　　“我也是！”林晓阳也把他和灰狼的那组照片拿到自己身前。

　　罗昊站起身，眼睛缓缓从徐旭东和林晓阳的脸上扫过，说道：“安排是如此安排，但是如果我们四个人的比试结果能按照预料的那样发展，你们未必需要上场。”

　　“能够那样是最好的。”

　　林晓阳拍打着手中的照片，笑道：“如果真要上场，希望他能下手轻点，别打得连我妈都不认识就行。在这看脸的年代，我还得凭着咱貌似潘安的容貌找下半辈子的依靠呢。”

　　林晓阳的话，顿时引来木屋中其他人的比试。司徒空更是夸张做出呕吐状，被林晓阳直接追着跑到了木屋外面。

　　对明天徒手格斗比试的出赛人员进行安排后，赵帅交待六个人好好休息后，便起身回到了自己的那间木屋。

　　回到木屋的赵帅打开电灯，拿起放在木桌上的卫星电话，在键盘上按了几下，发现电话因为电池没电已经自动关机后，找出充电器连在卫星电话上后，也没有再开机查看里面的消息，直接关灯脱衣，躺倒在床上，很快就进入了梦想。

　　……

　　京城，云家。

　　云博文正在书房内看书。每天吃过晚饭，看完新闻联播后，老人都会在睡觉前在书房内看两个小时的书。睡前看书，这是云博文年轻时就养成的习惯，几十年了都一直保持着。

　　“爸！”

　　云帆和云阳两兄弟轻推开书房房门，走进书房内。

　　“丫头那边怎么样了？”云博文的眼睛始终盯着自己手中的书页，头也不抬的问站在房间里的两兄弟道。

　　“小熙从昨天开始就一直没吃东西，听送饭的阿姨说，她一直躺在床上，连送进去让她更换的礼服也被扔了出来。”

　　云阳上前一步，看了眼自己的父亲，小心翼翼地说道：“爸，这次的订婚要不就算了，我看小熙的意思是指定不肯嫁给萧克了。”

　　云博文还没开口，站在云阳旁边的云帆，就已经直接说道：“事情都已经到了这个份上，绝对不能再更改！”


第534章 决不妥协

　　虽然云博文并没有开口说话，但是云敏锐地注意到，在自己说出那句话的瞬间，自己父亲翻动书页的手指停了下来。注意到父亲手指动作的云阳，不再说话，只是静静地站在书房中。

　　不仅是云阳，就连刚才出言指责云阳的云帆，这个时候也不敢再出声说话。

　　“哗啦！”

　　片刻之后，云博文翻动夹在自己指间的书页，眼皮抬也不抬地说道：“事情既然定下了就没必要再更改了，免得传出去被人说我们云家言而无信。明天不管丫头愿不愿意，订婚典礼都必须正常进行！”

　　老爷子的话掷地有声，就像一把锤子一样把木板上只露出小半截的钉子，彻底砸进了木板中，做出了最后的决定。

　　出了云家的大门，云阳是东南军区的空军参谋长，不满意的时候可以指着手底下那些作战参谋的鼻子训话，但是在家里，他真的无力更改任何老爷子做出的决定。如果自己的二哥还在或许还有一丝余地，但是现在……

　　三楼房间，眼圈发红的云熙蜷缩着身体躺在床上，桌子上的饭菜已经热了好几次，但云熙始终都没有动过。在自己被从龙穴带回来之后，云熙便粒米未进，用这种微弱但却毫无用处的手段向自己的爷爷抗议。

　　“小熙，你明天的礼服送到了……”

　　门口传来云阳的声音，不过他的话还没说完，就被云熙的冷喝声打断：“出去，我绝对不会换礼服，明天我也不会出席那个订婚典礼！”

　　“小熙……”

　　手中拿着礼服的云阳推门走进房间，可是云阳刚把门推开，就被从床上爬起的云熙推出了房间，“出去！”

　　“小熙……”

　　被云熙推出房间的云阳还想劝说一句，但话还没出口，房门就被云熙“砰”的一声关上。

　　看着紧闭的房门，云阳无奈的叹了一口气，拿着手中刚从国外空运回来，纯手工定制礼服转身下楼。

　　房间内，靠在房门背后的云熙用手背擦了擦从眼眶溢出的泪水，走到放着饭菜的梳妆桌前，把那些放在盘子中的食物全都扔进桌子旁边的垃圾桶后，拉开梳妆桌的抽屉，从里面找出一把“鹰爪”全刃战术折刀贴身藏好。

　　这把“鹰爪”战术折刀是云熙的父亲云岳使用过的，云凌风从龙隐部队脱离的时候，将这把战术折刀一起带了出来。在云凌风出国创立“龙牙”之前，又把这把刀交给云熙所保管。

　　既然家里人不接受自己的抗议，那云熙就决定用自己的方法去解决，反正这一次她绝对不会向自己的爷爷妥协，因为这辈子如果要嫁，她也只会嫁罗昊一人！

　　……

　　清晨六点，天空刚擦亮，齐凡、陈应天、周立三人躲开监控探头，朝机场的方向摸去。

　　不过就在三个人躲开最后的一个监控探头，准备翻过围栏进入机场的时候，突然出现的赵天宇拦住了他们的去路。

　　“承影？！”

　　看到拦在自己这些人面前的赵天宇，齐凡顿时大惊。如果赵天宇有心阻拦的话，凭自己这三个人是绝对不可能闯过去的。

　　“你们三个偷偷摸摸的潜入机场，想干什么？”赵天宇扫了三个人一眼，冷声问道。

　　齐凡抿了抿嘴，在心中快速的思考过后，如实回答道：“去极地训练营，把我哥找回来。”

　　既然赵天宇会突然出现在这里，显然是已经获悉了齐凡、陈应天、周立三个人的意图，在这样的情况下隐瞒，没有丝毫的意义，所以齐凡直截了当对赵天宇坦白了。

　　“你们应该清楚这样做是违规！”赵天宇冰冷的眼神再次从三个人身上扫过，语气比起刚才又冷了几分。

　　“我们非常清楚自己现在行为的性质，但是我们必须得去！”齐凡在迎上赵天宇视线的同时，右手悄悄朝自己插在后腰的麻醉枪摸去。

　　虽然知道真要跟赵天宇动手，自己的胜算低得几乎可以忽略，但此时此刻的齐凡没有任何选择。

　　“是不是如果我不放行，你还打算跟我动手？”

　　齐凡手上的小动作完全没有瞒过赵天宇的眼睛，他用比齐凡更快的速度拔出自己的麻醉手枪。

　　看到赵天宇握在手中的麻醉枪，齐凡的心顿时凉了大半截。赵天宇即便徒手，自己都没有绝对的把握赢得了对方，更别提现在他的手中多了武器。

　　“一会儿我缠住承影，你们两个找机会冲出去，一定要想办法把我哥带回来！”齐凡拔出自己后腰的麻醉枪，对旁边的陈应天和周立轻声吩咐道。

　　陈应天和周立皆是神情凝重的点了点头。

　　可就在齐凡他们三人认为这战无可避免的要发生的时候，赵天宇却突然把他自己手中的麻醉枪肢解成了零件，仍在地上，然后对齐凡他们让开了一条路，“抓紧时间，如果被野狼发现的话，你们就真的走不了了。”

　　这突如其来的变化，让齐凡、陈应天、周立三人全都感到非常意外。

　　齐凡有些诧异的看了赵天宇一眼，看到他冲自己微微点头后，带着陈应天和周立，快速的穿过机场的围栏，钻进一架美洲狮运输直升机，驾驶直升机朝海岛的方向飞去。

　　“你明明已经打算要放他们三个离开，刚才为什么还要多此一举？”不知何时走到赵天宇身旁王飞鹏，看着已经远去的直升机，问道。

　　“我有预感这次的事情会闹得很大，所以在他们出发前，我想要知道他们的决心是不是坚定，如果他们刚才有片刻的动摇，我绝对不会放他们过去。”

　　“他们和狂龙之间的兄弟感情是不容置疑的。”王飞鹏叹了口气，感慨道：“为什么我觉得，现在好像所有人都站在了狂龙这小子这边？”

　　“不是现在！”

　　赵天云看着天空中逐渐化作小黑点，最后彻底消失不见的美洲狮运输机，纠正道：“从三年前傻小子被赶出龙隐部队开始，我们所有人其实就已经站在了傻小子身边！”


第535章 各方行动

　　在齐凡、陈应天、周立三人坐上直升机，出发前往极地训练营所在海岛的时候，孙涛跟吴克翔两个人也启程出发前往机场的出入境管理局，查看云凌风的出入境记录。

　　进入出入境管理局，孙涛隐晦的向里面的工作人员暗示了一下自己的身份，然后向对方出示了一张绝对经得起查验的中央警卫团的证件后，很轻松就调取了最近三天机场的出入境记录。

　　通过出入境记录，孙涛和吴克翔发现，在昨天上午的时候，云凌风就已经持证入境。既然云凌风早就已经入境，那他入境以后的十几个小时的时间又去了哪儿？为什么不跟龙穴联系？

　　带着疑惑，孙涛和吴克翔立即驱车赶往机场公安局，查看云凌风入境时间段的机场各抵达口监控录像。

　　没过多久，吴克翔就发现在录像中找到了拿着简单行李，从抵达通道出来的云凌风的身影。不过在云凌风刚走出抵达通道，甚至还没来得及走出航站楼大厅，就被两个身着便衣的男子带走。

　　看到这一幕，孙涛和吴克翔两个人不由得面面相觑，显然这完全是他们意料之外的情况。两个人在走出机场公安局后，孙涛立刻把这个情况反馈回了龙穴，请求调查支援。

　　龙穴强大的情报系统立刻运作起来，调查云凌风的下落。仅仅过了半个小时，孙涛接到了从龙穴传来的短信，上面显示云凌风是被市刑警队的人带走了。

　　孙涛和吴克翔二话不说，直接驱车赶往市刑警队，把云凌风接出来。

　　云凌风在接到从龙穴传来关于云熙被云家逼婚的消息之后，把“龙牙”的事情做了简单安排后，便立即搭乘最近的那趟航班回国。可是他刚从抵达通道口出来，就被两个自称市刑警队的便衣男子，以协助调查的名义带走。

　　被带回刑警队的云凌风直接就被带进了审讯室，不过进入审讯室后除了留下两个刑警负责看管外，并没有任何人前来审讯。

　　“我真的还有非常重要的事情赶着去处理，你们已经关了我十几个小时了，如果没什么事儿就让我离开。”云凌风把手撑在审讯室前方的桌子上，盯着桌子后面正拿着IPAD玩游戏的便衣警，说道。

　　云凌风手上并没有被戴上手铐之类的东西，而且除了走出审讯室外，云凌风整个人在审讯室内的行动也是自由，不受限制的。

　　桌子后面的便衣警专注的看着自己手中的IPAD，眼皮抬也不抬地说道：“事情还在调查，如果确认你是无辜的，我们立刻就会放了你。”

　　听到便衣警嘴里如同复读机一样，在过去十几个小时内重复了几十遍的回答，云凌风紧握着拳头，牙齿咬得“嘎嘎”作响。

　　云家，肯定是家里人害怕自己回去，影响云熙的订婚，才故意把自己弄进来的。

　　只要被带进这个地方，他们就可以以各种理由扣押自己四十八个小时，等到四十八个小时之后，事情“调查”清楚，自己被释放出去的时候，云熙的订婚仪式早就结束了。

　　如果云凌风真的铁了心要离开，这个地方根本关不住他，但是云凌风不断的提醒自己不能那么做。

　　因为这里是自己的国家，云凌风不能把国外血腥残暴的那一套放在国内使用，而且抛去他的家庭背景不谈，云凌风自己曾经也是一名军人！

　　就在那个便衣警拿着IPAD玩得起劲的时候，审讯室的门被打开，一个穿着制服的警察匆匆走了进来，瞥了云凌风一眼，在便衣警的耳边低语了几句。

　　“那边的人怎么会突然来这里了？”便衣警放下手中的IPAD，无比诧异的看着给自己传话的警察，问道：“局长什么意思？”

　　“立刻放人！”

　　之前让自己去机场扣人就是局长的意思，可是现在却又突然让自己放人，显然是上面不愿意再参合这件事了。

　　云凌风刚走出刑警队的大门，就看到了站在一辆黑色SUV前面的孙涛和吴克翔。

　　虽然云凌风曾经也是龙隐部队的队员，但是在云凌风离开龙隐部队的时候，孙涛和吴克翔还没正式加入龙隐部队，所以虽然孙涛和吴克翔认识云凌风，但是云凌风却并不认识对方。

　　孙涛走上前看着云凌风，把藏在手心中的龙隐部队臂章给他看了一眼后，开门见山地说道：“是野狼让我们来的。”

　　孙涛简单的一句话，还有他手中的东西让云凌风消除了心中的疑虑，跟着孙涛走向那辆没有熄火的黑色SUV。

　　“哼，云家真是好本事，为了目的还真是不择手段，这种下三滥的手段，竟然都用到自己人的身上了！”站在SUV旁边，云凌风拉开车门，冷哼一声后钻进汽车后排。

　　云凌风的猜想并没有错，这件事确实是云家人做的，但并不是云帆和云阳暗地里操作，更不是云博文老爷子授意的，而是云凌风的表弟，云帆的儿子——云佳图，在萧克的蛊惑下去做的。

　　孙涛和云凌风坐进SUV后，吴克翔立刻驾驶汽车朝着云熙订婚礼举行的地方疾驰而去。

　　……

　　欧洲，某秘密军事基地。

　　一架C-130“大力神”运输机停在机场的跑道上，正准备起飞。

　　“头儿，已经取得了相关的出入境手续，我们随时可以出发。”常青把手中刚从传真机上打印下来的手续证明，递给鬼王。

　　不过带着鬼王面具的鬼王并没有去接常青递过来的东西，仅仅只是扫了一眼，便下令登机起飞。

　　C-130宽敞的机舱内，包括鬼王和常青在内一共只坐了六个人。除了带着面具的鬼王外，其他五个人全都是清一色511沙色战术裤，黑鹰战术靴，511黑色通勤衬衫，泥色鸭舌帽和战术墨镜装扮。

　　六个人的耳朵里都塞着空气导管耳麦，在他们头顶的鸭舌帽上也全都贴着相同的，黑底黄色的“恶魔利爪”魔术贴——这是属于“炼狱”的徽章标志！


第536章 牙回来了

　　京城郊外，某私人会所。

　　这家私人会所是全京城最豪华的私人会所之一，会所不仅装修布置的很考究，面积也很大。里面不仅种植了各种观赏性植物，假山石，人工景观湖，装修精致的别墅外，在会所后山甚至还有一个跑马场和高尔夫球场！

　　这个私人会所采用的是会员制度，只有会员才能进入其中，而如果新会员需要加入，除了需要有两个以上的老会员介绍，还有三个月的考核期，只有通过了考核才能成为这个会所的普通会员。

　　今天，这家会所停止了所有对外营业的项目，并且拒绝了所有的预约。因为云熙和萧克的订婚礼，就将会在这里举行。

　　这家会所虽然不是云家的产业，但是云佳图却在其中有一部分的股份，也算是股东之一。

　　云家的男人都是军人，云博文的父亲、叔叔、伯伯、儿子、甚至云熙和云凌风都是军人，唯独云佳图这个孙子除外。

　　云佳图比起当兵更喜欢从商，所以他没有读军校，大学读的专业也是金融管理，为此云佳图没少挨云博文的棍棒教育。

　　虽然云佳图的父亲、叔叔都在军中身处高位，但是云家的家教很严，云佳图并不能得到太多的资源帮助自己的生意。

　　因此，云佳图跟萧克私交甚密，在萧克那儿得到过不少的帮助，这也是为什么萧克能怂恿云佳图去找关系扣押云凌风的原因。

　　一身西装革履的云佳图看着已经布置完成的现场，满意的点了点头，暗暗握紧拳头，这次他一定要给自己的爷爷一个重大的改观。

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　一身丛林数码迷彩作训服的赵国邦和赵天宇，向停在龙穴外的一辆越野车走去。

　　当兵的，特别是在陆军服役的，身上的衣服基本就是“万年青”，尤其对于像赵天宇这种习惯了穿着宽敞作训服的人来说，如果突然让他换上一件做工考究，版型笔挺的西装的话，会让他觉得别扭无比。

　　“嘷呜——！”

　　就在赵国邦和赵天宇踏上越野车，准备离开的时候，龙穴外的树林中突然传来一阵狼嚎声，紧接着一道白色的狼影，快若闪电的从树林中蹿出。

　　牙！在罗昊离开龙穴参加“地狱火”历练后不久，就从龙穴中消失，去向不明的牙，回来了！

　　“小家伙！”

　　看到蹿出树林的牙，赵天宇惊喜的推开车门走下汽车。当初牙“走丢”之后，赵天宇可没有少花功夫去寻找它。

　　一年多没见，牙长大了，外貌俊逸了，体型长大了，四肢着地的情况下有赵天宇胯部那么高，而它身上白色的毛发也比离开龙穴前更漂亮了。往那边一站赫然就是一匹威风凛凛风狼王！

　　奔出树林的牙，看到走下汽车的赵天宇，立即发足狂奔而来。在距离赵天宇还有两三米距离的时候，四足在地上用力一蹬，整个身体高高跃起朝赵天宇扑来。

　　如果眼前对自己做出前扑动作的狼不是牙，赵天宇早就飞起一脚把对方踢飞出去，但是现在赵天宇并没有做出任何反抗的动作，而是张开手臂迎接扑向自己的牙。

　　现在牙的力量完全不是当初被罗昊带回龙穴时候可以相比的，整个身体扑在赵天宇的身上，即便赵天宇早有准备，也还是被它撞得向后退了两步，靠在越野车的车门上。

　　牙的出现，引起了龙穴内其他人的注意。对于这匹聪明若斯的白狼，龙穴里上到赵天宇、赵国邦、教官组成员，下到负责场地警戒的内卫、后勤人员都非常喜欢。

　　王飞鹏更是立即折回去，拿了几袋牙以前最喜欢吃的酱牛肉，以牙现在这个体型，区区一包酱牛肉可填不饱它的肚子。

　　赵天宇抚摸着牙的脑袋，说道：“小家伙，这么长时间跑哪儿去了？知不知道我们都很担心你？”

　　从赵天宇身上下来的牙，扭头走到树林前，对着树林的方向低嚎一声。紧接着令赵天宇在内，所有人都感觉到诧异的一幕出现了。树林中又出现了一大三小四匹毛发呈白色的狼！

　　大的那匹白色母狼跟牙一般大小，而三匹小狼就跟牙当初进入龙隐部队时差不多，甚至还要更小一点。

　　“乖乖隆地洞，这一年多没见，小家伙都当爸爸了，孩子都有了仨！”王飞鹏吃惊地看着出现在树林边的四匹白狼，手中的几袋酱牛肉也掉在了地上。

　　牙注意到王飞鹏掉落在地上的酱牛肉，立刻跑到王飞鹏脚边，连撕带抓的撕开酱牛肉外的包装袋，然后叼出里面的酱牛肉放在包装袋上，朝着身后的三匹小狼低嚎一声。

　　这三匹明显刚出生只有两三个月的小狼，立刻小跑着冲到酱牛肉边，津津有味的吃了起来。

　　“果然是亲生的，连吃东西的口味都一样。”王飞鹏看着围着酱牛肉争抢的三匹小狼，忍不住嘀咕道。

　　而王飞鹏的嘀咕声，却引来牙阵阵充满警告意味的低吼声。

　　赵天宇蹲下身抚摸着牙的脑袋，说道：“小家伙，你回来的还真是时候，你妈妈遇到麻烦了。”

　　“呜——！”

　　听懂赵天宇话的牙，突然扭头发出一声隐隐带着狼王威严的低呜声后，走到树林边，对着树林的方向，发出高昂的狼嚎声，宛如当初在原始丛林中，它叫来狼群帮助罗昊时那样。

　　随着一声声狼嚎声朝幽深的树林深处传去，树林中立刻传来狼嚎声作为回应，接近着树林中狼影绰绰，一匹、两匹、三匹、四匹……整整三十多匹狼从树林中现出身影。

　　“得了，咱们龙隐部队可以直接改名叫狼隐部队了，龙穴也可以改名叫狼穴了。”王飞鹏看着出现在树林前，阵势浩大的狼群，忍不住咂吧着嘴，感慨道。

　　赵天宇扫了眼树林前的狼群，又看了眼昂首挺胸的牙，说道：“走吧小家伙，我们去给你妈妈帮帮场子！”

　　牙朝着站在龙穴大门前的一大三小四匹白狼低嚎一声，示意它们进龙穴后，自己跳上越野车，跟着赵天宇和赵国邦两个人前往进行云熙订婚礼的私人会所。


第537章 弃权！

　　在各方力量赶往进行订婚礼的私人会所的时候，千里之外的无名海岛上，战术B组和勇士突击队正在进行第二场徒手格斗比试。

　　第一场勇士突击队派出了北极狐打头阵，而战术B组这边则根据之前罗昊的安排，让李毅峰出阵应战。

　　狙击手通常给人的都是脸上涂满伪装油彩，身穿伪装服，藏身在暗处，然后用狙击步枪在远处给予敌人致命一击，诡异莫测的形象。

　　可要是因为这样就认为狙击手只会使用狙击步枪，而忽略他们近身格斗能力的话，那就大错特错了。

　　一个真正优秀的狙击手的近身格斗能力其实并不弱，因为狙击手一旦被敌人近身，他手中的狙击步枪就会失去作用，他需要依靠强悍的近身格斗能力为自己寻求生机。

　　这场比试可以说是之前“双狐之战”的延续，李毅峰和北极狐两个人都拿出了自己看家本事去应战，双方之间的比试足足打满了比赛的五分钟时限，依旧没有没有分出胜负。

　　李毅峰和北极狐打成平手，双方参赛队伍各得一分，6:3！战术B组依旧保持三分的比分优势！

　　“干得漂亮！”罗昊站起身朝李毅峰伸出拳头，说道。

　　李毅峰用拳头跟罗昊轻轻一碰，对其他几个还没有出赛的队员提醒道：“对方很不简单，后面的比赛大家小心！”

　　第一场比赛没能成功拿下，拉近双方的比分让恩斯林上校有点不高兴，第二场他直接让实力仅次于伊洛的豹猫上场，誓要拿下一分比试积分！

　　看到走进比试场地的豹猫，罗昊眼睛微微眯起，对身边准备起身出场的徐旭东叮嘱道：“注意安全，实在不行就弃权！”

　　“我会全力而为。”徐旭东扔下一句话，就走进了比试场地。

　　脱去外面的极地服，只穿着紧身短袖的豹猫，露出自己充满爆炸性力量的鼓胀的肌肉；而且豹猫的身高足有一百八十五公分，也比徐旭东足足高了十公分！所以不管是力量还是身高，徐旭东都占不到优势！

　　走进比试场地的徐旭东盯着跟自己相距五六米的豹猫，脸色非常凝重，脚步微微错开，双手向前摆出，标准的格斗起手姿势。

　　裁判席上双方裁判确认双方队员已经准备完毕后，宣布了第二场比试开始。

　　随着裁判宣布比试开始的哨音落下，豹猫嘴里低喝一声，脚在地上用力一蹬，整个人如同高速飞行的炮弹一样，朝着徐旭东冲来。

　　看到豹猫气势凌厉向自己冲来，清楚自己绝对无法在正面对抗豹猫的徐旭东，立即向后闪避。

　　但是豹猫的速度实在太快，五六米的距离眨眼而至。在徐旭东刚向后避开的时候，豹猫的右拳就带着凌厉的拳风，向徐旭东挥来。

　　看着朝自己脸颊袭来的拳头，徐旭东的双瞳瞬间眯成最危险的针芒状，身体快速的向后仰去。

　　尽管徐旭东的闪避动作执行的非常及时，躲开了豹猫的拳头，可是当豹猫拳头擦着自己鼻翼划过的时候，徐旭东还是感觉到自己脸上的皮肤竟然有种要被拳风割开的感觉。

　　好快的速度，好强的力量！坐在场地外的罗昊眼睛微微眯起，伊洛的实力不在豹猫之下，甚至要比豹猫更恐怖！自己的情况也非常棘手啊。

　　就在罗昊思绪分散的片刻之间，豹猫已经对徐旭东发动了第二轮攻击。

　　对徐旭东发动闪电般突袭的豹猫，在身体刚落下的瞬间，以左脚为轴站在地面上，转动自己的身体，运用腰部转动产生的力量，右脚一记力量雄厚的侧踢朝着徐旭东狠狠劈下。

　　身体还处在后仰状态没来得及恢复的徐旭东，这个时候根本来不及再做任何战术规避动作，只能咬牙抬手护住自己的头部，以此来防御豹猫的侧踢。

　　“嘭！”

　　当豹猫的右腿跟自己的手臂接触的瞬间，徐旭东感觉自己就像是被千斤巨锤砸中一般，手臂瞬间失去了感觉，脑袋“嗡嗡”直响。紧接着徐旭东就感觉到自己身体脱离了地心引力，倒飞出去，在粗糙的地面上滑出四五米的距离，直逼比试场地的边界线。

　　“噬蜂！”

　　“噬蜂！”

　　“……”

　　场地外的B组队员们纷纷站起身，紧张的看着被踢到在地上的徐旭东。

　　躺在地上的徐旭东从地上爬起来，甩了甩自己麻木的手臂，死死地盯着四五米外的豹猫，眼睛微微眯起，脚下步伐一错，快速的向前急冲。

　　在距离豹猫还有两三米距离的时候，左脚向前垫出一步，整个人凌空跃起，右腿在空中画出一道几乎完美的圆弧，一记气势凌厉的凌空侧踢甩向豹猫。

　　“太慢了！”

　　看着徐旭东在半空划出半圆弧，还没落下的右腿，豹猫冷喝一声，右手猛地探出，在徐旭东右腿即将落下之际，扣住他的脚踝，制住徐旭东的行动，左手握拳，一记直拳击中徐旭东的胸口。

　　当豹猫的拳头击中自己胸口的时候，徐旭东顿时觉得胸口一阵气滞，喉间一甜，一口鲜血不受控制的喷出。

　　在弥散在空气中的血雾下，徐旭东再次重重的摔倒在地，而这一次显然要比刚才更严重。因为摔倒在地上的徐旭东努力了几次都没能如愿的重新站起来。

　　周柏看着极地服上沾上点点血渍的徐旭东，大声吼道：“噬蜂，弃权吧！”

　　“比试的时限还没有到呢，我、我怎么可以就这样弃权？开什么国际玩笑！”

　　徐旭东抹了下嘴角的血迹，用双手撑着地面，咬牙尝试站起身，但是刚才被豹猫一脚踢得还没完全恢复知觉的双手，这个时候根本撑不起他的身体。徐旭东的身体又一次重重的摔倒在地上。

　　罗昊拉起围在比试场四周的塑料带，走进比试场中，拉起地上的徐旭东，把他的右手勾在自己的肩膀上，然后朝裁判席的方向，大声示意道：“这场比试我们弃权！”


第538章 猫吃鱼

　　“昊子，不能弃权！”徐旭东开口说道。

　　“闭嘴！”

　　罗昊冷喝一声，用自己的左手肘在徐旭东的胸口轻轻一碰，把他疼得龇牙咧嘴后，说道：“都伤成这样了还不消停！”

　　罗昊盯着眉头紧皱的徐旭东，说道：“比试我们可以输，但是人绝对不能出事！在我眼中，兄弟比比试更重要！”

　　被罗昊带出比试场的徐旭东，立即被抬去接受治疗。当徐旭东的担架经过司徒空身边的时候，司徒空沉声说道：“好好养伤，后面的比试交给我，我一定帮你赢回来！”

　　随着徐旭东比试的弃权，勇士突击队在交流比试的总积分上追回一分，双方比分6:4！

　　豹猫离开比试场地，返回勇士突击队营地的时候，勇士突击队的营地中爆发出一阵热烈的欢呼声。

　　伊洛拍了拍豹猫的肩膀，冲他点了点头。对于豹猫能够获胜，伊洛并没有太多的意外，因为这场比试的胜利是他意料中的事情。

　　“幽灵鲨，后面那场比试你上！”伊洛对身后跟巨塔一样的幽灵鲨，命令道：“争取再拿下一场比赛，追上比分！”

　　“明白！”幽灵鲨沉声应了一句，脱去自己身上的外套，只穿着一件紧身背心走进比试场。

　　看到勇士突击队派出了幽灵鲨出战，罗昊对身边的司徒空吩咐道：“龙猫，该你上场了！给我把那条大鲨鱼吃了！”

　　“没问题，保证拿下这一分！”司徒空晃动着脖子，走进比试场。

　　作为勇士突击队火力手，负责整个小队火力压制和火力掩护的幽灵鲨，身高足有两米多高，往那儿一站就跟铁塔一样，给人一种遮天蔽日的感觉，身上鼓胀的肌肉把他身上的紧身背心有种要撑裂的感觉，手上的青筋就跟盘桓交错的青龙，盘在他的手臂上。

　　一百七十五公分的司徒空站在幽灵鲨面前，实在显得太渺小了，体型上完全不在一个档次。

　　穿着黑色紧身背心，雪地迷彩作战裤，把两侧头发全部铲光，只留下头顶中间位置一溜儿的幽灵鲨，扭动着脖子，发出“嘎啦嘎啦”的脆响声，一脸不屑的瞥了司徒空一眼，用有些生硬的中文，说道：“你们是没人了吗？竟然派这么一个小不点出战。”

　　身体处于完全放松状态，没有摆出任何格斗姿势的司徒空，用幽灵鲨大脑完全跟不上的语速，说道：“你叫幽灵鲨对吧？而我叫龙猫，龙猫虽然不是真的猫，但那也是猫，是猫就爱吃鱼，虽然你这条鱼有点大，但是我还是有信心把吃下去的。”

　　司徒空一通跟蓝调说唱一样的饶舌，把中文连勾上及格线都有点困难的幽灵鲨绕得七荤八素，而就在幽灵鲨还没反应过来的时候，司徒空突然动了，他行动迅捷的朝着幽灵鲨冲去。

　　比试场外，看到司徒空突然发起进攻的伊洛，朝着站在原地的幽灵鲨，大吼道：“幽灵鲨，小心！”

　　伊洛如惊雷一般的声音在幽灵鲨耳边炸开，瞬间就让幽灵鲨回过神来，而这个时候，司徒空已经欺近幽灵鲨的身前，双发之间的距离已经不足三米！

　　“喝！”

　　幽灵鲨暴喝一声，挥起拳头朝着司徒空砸来。幽灵鲨这一拳的力量比起之前豹猫攻击徐旭东那一拳，两者完全不在一个层面上，这一拳要是砸中人的身体，绝对能让人瞬间伤经断骨，失去战斗力。

　　面对幽灵鲨如同铁锤一般的重拳，身体还处在高速运动中的司徒空，眼睛微微眯起，脚下步伐一错，身体朝幽灵鲨拳头击打的反方向避开一个角度，躲开幽灵鲨的拳头后，脚在地上一点，整个人就像悬浮在地面上一样，滑到幽灵鲨的身后。

　　比试场外，还躺在担架上的徐旭东，看到比试场中身形诡异的司徒空，也不顾自己身上的伤，挣扎着从担架上爬起来，惊呼道：“我去，凌波微步！”

　　司徒空自然是不会传说中的凌波微步的，别说是凌波微步，他就连可以高来高去的轻功都不会。司徒空只是移动身体的过程中，运用了司徒家族真正只传族内本支子孙，绝对不外传的练气轻身之法，给人造成了一种他悬浮在地面飘动的错觉。

　　虽然这不是真正的凌波微步，但是依然给人一种高深莫测的感觉，至少是让比试场外，包括龙隐部队这边人员在内的所有人都看呆了。

　　赵帅使劲揉了揉自己的眼睛，确认自己看到的不是幻觉后，脸上露出狂喜之色；而伊洛的脸上则露出凝重之色，看着比试场中跟幽灵一样飘忽不定，行踪难以捉摸的司徒空，伊洛的脑海中不自觉的蹦出“武林高手”这四个字。

　　滑到幽灵鲨背后的司徒空，立刻对着幽灵鲨的后背发动猛烈攻击，在漫天拳影下，司徒空的拳头如雨点一般落在幽灵鲨的背后。短短数息之间，司徒空已经朝着幽灵鲨挥出了十几拳。

　　但是幽灵鲨身上的肌肉就像是坦克的防弹装甲一样坚硬，司徒空的拳头对他完全造成不了任何实质性的伤害。

　　幽灵鲨转过身，右拳带着仿佛能撕裂人身体的拳风，对着司徒空猛击而下。

　　注意到幽灵鲨此刻的拳头比刚才更具威力的司徒空，眼睛猛地紧缩，右脚在地上用力一点，整个人如同脱离了地心引力控制一般，向后滑出。

　　避开幽灵鲨拳头的司徒空，稳住自己的身体，在心中思考着对付幽灵鲨的办法。

　　通过刚才的攻击，司徒空发现幽灵鲨的身体防御力很强，自己的拳头对他造成的伤害很有限，根本达不到把他击倒的地步。

　　虽然自己有绝对的把握不让幽灵鲨的拳头攻击到自己，但是那样的话，耗到最后就会出现双方打成平手的情况，这就跟罗昊的计划相悖，而且也不是司徒空想要的结果，他要的是赢下这场比赛，获得比试积分！

　　所以此时的司徒空急切需要一个可以击败幽灵鲨的办法！


第539章 取胜策略

　　徒手格斗比试决出胜负的方式有两种，一种是在比试场中击败对手，让对手暂时性失去战斗力；另一种就是把对手打出界。

　　既然自己没办法在比试的五分钟限定时间内，将幽灵鲨击倒，那就只能用第二种方法，想办法将他打出界，赢下比赛。

　　司徒空嘴角勾起一抹微笑，语气轻蔑地朝着幽灵鲨说道：“大块头，你的口气似乎要比你的本事要大，空有一身力气似乎也没什么用啊。”

　　司徒空知道幽灵鲨能听懂中文，所以他在说这句话的时候直接使用的中文，简单直接，不用花费多余的脑细胞去思考怎么进行翻译。

　　不出司徒空的所料，幽灵鲨闻言顿时大怒，暴喝一声，整个人宛如一台重型坦克一样向司徒空冲来。

　　在幽灵鲨朝司徒空快速冲刺的时候，罗昊的双脚甚至能感觉到幽灵鲨身体附近的地面，因为他脚步践踏而产生的震动！

　　看到朝自己正面撞来的幽灵鲨，司徒空的双眼陡然紧缩，他敢保证，只要这一下被幽灵鲨撞严实了，绝对能让自己瞬间出局。

　　司徒空脚下步伐微错，右脚在地上用力一点，身体向自己的左手边滑开，灵巧的避开了幽灵鲨的撞击。

　　“吼！”

　　攻击又一次落空的幽灵鲨，愤怒的大吼。

　　“大块头，你还真是个只会用蛮力，但是却没有脑子的笨蛋！”闪避到一侧的司徒空，在心中对幽灵鲨保持着警惕的同时，继续通过言语对幽灵鲨进行轻蔑的挑衅。

　　原本在幽灵鲨看来，要想击败在身高体型上都跟自己差了一个级别司徒空并不是一件困难的事情，但是现实情况却远远出乎了幽灵鲨的意料。不仅自己的攻击连续三次落空，而且还被对方不屑的挑衅，所以他愤怒了，彻底的愤怒了！

　　幽灵鲨转过身怒视着脸上挂着微笑，一脸轻松，并且朝自己勾手指继续挑衅自己的司徒空，心中的怒火蹭蹭的往上冒。

　　双手因为拳头握紧的关系，手指关节爆出“嘎巴嘎巴”的脆响声，而幽灵鲨手臂上的肌肉，也开始进一步膨胀，手臂上凸起的青筋狰狞可怖。

　　“吼！”

　　幽灵鲨怒吼一声，右脚在地上用力一蹬，整个人爆射而出，对着司徒空碾压而去。在他冲刺的过程中，充满爆炸性力量的右拳高高挥起，朝着司徒空袭来。

　　面对幽灵鲨气势凛然的拳头，司徒空不退反进，左脚在地上一点，整个人弹射而出。

　　幽灵鲨看到主动迎上自己拳头的司徒空，眼底很明显的闪过一丝的喜色。他发誓这次一定要一拳把司徒空击倒在地，不仅如此，至少还要打断他的两根骨头，方解自己的心头之怒。

　　可就在幽灵鲨信心满满的挥落拳头，打算将司徒空彻底击倒在地的时候，司徒空突然双腿一屈，借着前冲产生的惯性，从幽灵鲨的双腿之间滑过。

　　滑到幽灵鲨身后的司徒空，用手在地面用力一拍，依靠扭动腰部产生的力量，就像街舞动作那样，身体从地面上盘旋而起，抬腿对着幽灵鲨的后背就是两脚。

　　后背连中两脚的幽灵鲨身体晃动了两下，紧接着快速的转过身体，用蒲扇大的手掌朝司徒空挥来。

　　不过司徒空一击得手之后，便快速后撤，在幽灵鲨的手掌还在挥动的过程中，便已经到了他的攻击范围之外。

　　司徒空用眼角的余光，瞥了眼自己身后，距离自己不足二十米的边界线，眼神不屑的看着已经气得浑身发颤的幽灵鲨，抬起自己手腕，看了眼手表上的时间，然后非常嚣张的对幽灵鲨竖起一根手指，说道：“一分钟，一分钟之内解决你！”

　　幽灵鲨一把扯掉已经有些涨裂的背心，用俄语怒声咒骂了一句，赤裸着上半身，又一次向司徒空发起攻击。

　　幽灵鲨沉重并且充满力量的拳头不断地朝着司徒空挥来，在空气中带起一道道拳影。

　　这次司徒空没有再用“凌波微步”进行“漂移”，只是脸上带着轻笑不断的后退，但是司徒空向后退开的每一步又恰好能躲开幽灵鲨的拳头。

　　尽管司徒空没有再开头进行挑衅，但是他脸上的轻笑，在幽灵鲨看来就跟之前的挑衅没有任何区别！

　　“那条笨鲨鱼要输了！”比试场外，时刻关注着比试场内双方比试情况的罗昊沉声说道。

　　旁边的周柏认可的点了点头，说道：“他失去了该有的理智，距离失败也不远了。最多只需要一分钟，就能分出比赛结果。”

　　勇士突击队的阵营中，伊洛看着在比试场中连连怒吼，血红着眼睛，不断挥舞着拳头，已经失去冷静几乎进入暴走状态的幽灵鲨，顿时大急，不由得大声吼道：“幽灵鲨，保持冷静！”

　　但是此刻的幽灵鲨脑子里只有要把司徒空击倒这样一个想法，哪里还听得进伊洛的提醒。

　　震天的怒吼声中，幽灵鲨的拳头越挥越快。但司徒空依然保持后退的动作，向自己身后的比试场边界线退去。

　　伊洛看到司徒空带着幽灵鲨正逐步往界外而去，伊洛不住的出声提醒，但幽灵鲨对此却置若罔闻，根本不理睬伊洛。

　　司徒空一步一步的向后退，很快他的身体就触碰到了围在比试场外围的塑料带。

　　看到已经退无可退的司徒空，幽灵鲨狞笑着举起自己的右拳，用生硬的中文说道：“你完蛋了！”

　　“是么？”

　　司徒空收起之前挂在脸上的微笑，冷哼一声，双拳猛地握紧，双眼微微眯起，表情严肃盯着幽灵鲨举在半空的拳头。

　　当幽灵鲨的拳头由上至下快速挥下的时候，司徒空快速地弯腰弓起自己的身体，在幽灵鲨的拳头从自己头顶上掠过的瞬间，举起左拳用突起的中指指关节敲击幽灵鲨右手臂的麻经，让他的手臂在一瞬间失去知觉，而他的右拳用快速有力的短直拳猛击幽灵鲨的腹部！

　　司徒空出拳的速度很快，比起之前幽灵鲨的拳速快了一倍都不止，就连罗昊也只能捕捉到司徒空拳头在空气中留下的残影！


第540章 队长之战

　　短短数息之间，司徒空已经朝着幽灵鲨的腹部挥出了二十几下，快速并且富有攻击力的短直拳。

　　腹部受到猛烈打击的幽灵鲨，双眼像乒乓球一样向外弹出，腹部翻江倒海般的疼痛，让他的身体不受控制的微微颤抖，下盘也有些浮动。

　　注意到幽灵鲨脚跟出现浮动的司徒空，抬脚用脚上军靴的外侧对着幽灵鲨的右小腿骨刮擦。

　　在幽灵鲨因为受到右腿胫骨传来的剧痛影响，而踉跄着前屈的瞬间，司徒空嘴里暴喝一声，右拳化拳为掌，一记控制了力道的“熊掌”击打在幽灵鲨暴露在空气中的下颌上。

　　“嗡——！”

　　通过司徒空手掌灌入幽灵鲨的头部，让他的耳边阵阵吵杂的嗡鸣声，而幽灵鲨的视线也因为下颌受到攻击的关系，变得有些模糊。紧接着幽灵鲨庞大的身体，不受他自己自身控制的向下倒去。

　　“嘭！”

　　幽灵鲨压倒围在比市场外围的塑料带，重重地摔倒在地面上，然后眼前一黑，直接晕了过去。

　　司徒空抬手看了眼自己手表上的时间，四分零五秒！还在比赛的时限范围之内，比试成绩有效！

　　司徒空嬉笑着对站在龙隐部队阵营中的罗昊等人，比出一个代表胜利的剪刀手。

　　倒在地上已经失去知觉的幽灵鲨被雪枭和豹猫，拖回勇士突击队的营地中。

　　裁判席上，双方裁判经过简单的讨论，几乎毫无悬念的就宣布了司徒空在取得了徒手格斗比试第三场的胜利，战术B组再次获得一点交流比试积分。

　　双方比分，7:4！一切又回到了徒手格斗比试开始前，龙隐部队领先三分的局面！

　　“龙猫，干得漂亮！”

　　当司徒空返回龙隐部队营地的时候，宋飞、廖江，还有其他一些助教纷纷与他击掌相庆。

　　周柏上前一把勾住司徒空的脖子，揉着他的脑袋，说道：“干得漂亮！”

　　“必须的必啊！”司徒空揉了揉自己的鼻子，说道：“我是谁啊？司徒家族百年难得一遇的天才司徒空啊，对付那种傻大个，不在话下。”

　　司徒空虽然嘴上说得轻松，但是在场的所有人都知道，刚才在比试过程中情况有多么的惊险。

　　在先前幽灵鲨连续发动进攻的情况下，只要被击中一下，瞬间就能让人伤经断骨，也亏得司徒空有那种灵巧的步法傍身，才能躲开幽灵鲨的攻击。

　　司徒空走到担架边，伸出拳头，对躺在担架上的徐旭东，说道：“我说的，你输的那局我帮你赢回来，我说到做到！”

　　徐旭东用拳头跟司徒空撞了一下，笑道：“这是我认识你那么长时间，最靠谱的一次。”

　　“靠！”

　　听到徐旭东的话，司徒空忍不住翻了翻白眼，伸手朝徐旭东的脖子掐去，说道：“什么叫这次最靠谱，前面我有哪次不靠谱了？！你给我说清楚，不然我跟你没完！”

　　“你妹的，老子现在是伤员，你不能这么对我！”担架上的徐旭东向司徒空发出抗议。

　　“伤个屁！我司徒家除了家传武学，对医术也颇为擅长，哪儿伤着了，我给你看看，保管药到病除。”

　　“我怕被你的药毒死！”

　　“……”

　　看着闹成一团的司徒空和徐旭东，罗昊忍不住摇头苦笑，这俩家伙从认识开始，非任务期间的吵闹就没有停止过，平时不呛上对方两句，心里就不痛快。

　　一胜一负一平，三场比试过后，目前的局势正按着罗昊之前的设想发展。罗昊把视线投向勇士突击队的方向，揣测着对方下一场的出战选手。

　　……

　　伊洛看着被雪枭和豹猫架着拖回营地的幽灵鲨，眼中很明显的闪过一丝失望。他对幽灵鲨刚才不冷静，冲动的表现而失望！

　　“幽灵鲨暂时开除出勇士突击队，进入‘A小组’进行考察！”伊洛当即就宣布了对幽灵鲨的处理决定。

　　“明白！”

　　副队长豹猫点头应下后，朝伊洛问道，“海牛，下一场你准备派谁上？雪枭还是灰狼？”

　　伊洛摇了摇头，沉声说道：“下一场比试我上！”

　　“你？！”

　　听到伊洛的出战决定，周围的豹猫、灰狼、北极狐还有雪枭皆是忍不住惊呼出声，满脸的诧异。

　　豹猫看着伊洛，问道：“海牛，你这样的决定是不是有点仓促？”

　　伊洛摇了摇头，扫了眼站在龙隐部队阵营中的罗昊，说道：“我不想再等了，现在我急切的想要跟狂龙打一场！”

　　伊洛拉起塑料带，弯腰钻进比试场中，指着比市场地外的罗昊，说道：“狂龙，这场我跟你打！”

　　“好！这场我们两个人打！”罗昊大声应答了一句，弯腰钻进比试场中。

　　走进比试场的双方队长，双方相隔着约十米左右的距离，站定在比试场中间。

　　两个谁都没有开口说话，就那么相互打量着对方。这一刻仿佛时间静止了一般，比试场外的其他人，也受到比试场中两个人的影响，闭气凝息。周围除了风吹过树林产生的呼啸声，没有其他的声音存在，每个人都能清楚的听到自己心跳的声音。

　　一分钟……两分钟……五分钟，整整过了大约十分钟，伊洛从自己的身后拔出两把“丛林之王”军刀，将其中一把飞掷到罗昊脚尖前方的泥土中，挑了挑眉说道：“既然这场是双方的队长之战，就应该更加刺激一点才对……”

　　伊洛将自己手中的“丛林之王”横在身前，眼睛一凝，猛地拔高声音，喝声问道：“狂龙，你敢不敢战？！”

　　罗昊拔起地上的“丛林之王”，大声回答道：“有什么不敢战！？”

　　“战！”

　　“战！”

　　两个人同时暴喝一声，几乎在同一时间，握着全身漆黑的“丛林之王”朝对方冲去。

　　在距离只剩下不到一米的时候，伊洛猛地将反握在自己左手中的“丛林之王”朝着罗昊挥去，锋利的刀锋直逼罗昊的胸口。

　　看着向自己胸口攻来的黑色匹练，罗昊双目一凝，抬手就手中的“丛林之王”迎击而去。

　　“当！”

　　两把全都使用硬度为57HRC高碳不锈钢打造的“丛林之王”，相斫在一起，溅出一点黄色的火星。

　　罗昊和伊洛两个人，在一开始就将这场队长之战推向了白热化！


第541章 哥，出事了！

　　在罗昊和伊洛两个人手中的军刀相斫在一起，溅出一点黄色火星的时候，两个人的眼神也在空气中碰撞出几点无形的火星。

　　罗昊和伊洛之间的身高虽然相差不大，但是力量差距立刻就体现了出来。罗昊可以清晰的感觉到伊洛手臂上暴涨的力量，虽然罗昊拼命的去施加力量去抵抗，但是手中的军刀还是表现出被压制的趋势。

　　好强大的力量！罗昊在心中暗暗惊叹的同时，抬起自己左后，用左手肘朝着伊洛的脸颊猛击而去。跟俄罗斯人比拼力气绝对不是一个正确的选择，所以罗昊必须尽快打破眼前这个比拼力量的僵局，让自己脱身。

　　而在罗昊挥起左手肘向伊洛脸颊进行肘击的时候，伊洛也采取的同样的动作进行的迎击。

　　“砰”的一声闷响，两个人的左手肘也撞击在一起。

　　顿时罗昊的左右手同时感受到了从伊洛手臂上，施加到自己身上的力量。罗昊觉得自己的双手就像是拖着一块巨重无比的石头一样，他紧咬牙关，把牙齿咬得“嘎吱”作响，拼尽自己全身的力气去抵抗，可是自己的膝盖还是不受控制的开始向下弯曲。

　　勇士突击队那边的恩斯林上校，看到伊洛一上场就将罗昊死死地压制住，呈现出绝对的力量优势，挥舞着拳头，心中无比兴奋。

　　而战术B组这边，赵帅、周柏等人则是紧握着双拳，无比焦急的盯着比试场中呈胶着状态的两个人。对于此时此刻的赵帅、周柏等人而言，他们除了在心中暗暗呐喊加油外，别无他法。

　　就在罗昊双手快要承受不住伊洛所施加的力量时，罗昊左脚向后后撤一步，抬起右脚，用刚才司徒空攻击幽灵鲨的方法，用军靴外侧坚硬的边缘去刮擦伊洛的左腿的小腿骨。

　　这一下如果击中的话，不仅可以解了自己现在的危机，更能让伊洛的左腿一定程度的受伤，为自己赢得先机。

　　察觉到罗昊意图的伊洛，毫不犹豫的收回自己施加出去的力量，身体向后推开一步，避开罗昊攻向自己的右脚。

　　感觉到手臂上如千斤巨石一般的沉重力量消失之后，罗昊也是赶紧后撤。

　　挣脱出伊洛的力量陷阱之后，罗昊在活动着自己有些麻木的双手的同时，眼神凝重的盯着自己前方的伊洛。切实接触过对方力量之后，罗昊不得不惊叹伊洛力量的强大。

　　虽然这一场自己的目标是跟伊洛打成平手，拖到比赛时限结束，但是如果后面也像刚才那样处于被动防御之中的话，情况会变得很糟糕。所以自己必须主动抢功，让对方陷入防御状态，无法再像刚才那样动用他令人恐怖的力量，对自己进行压制。

　　心中打定主意的罗昊，脚下步伐一错，右脚在地上用力一撑，蕴藏在他腿部肌肉中的力量瞬间爆发而出，整个人朝着伊洛急冲而去。在疾速冲刺的过程中，罗昊手中的“丛林之王”，在空气中挥出两道黑色匹练向伊洛攻去。

　　感受到罗昊凌厉攻势的伊洛，当即向一侧退开一步，避开罗昊第一刀后，立即挥出自己手中的军刀，迎击罗昊的第二刀。

　　“当！”

　　两把“丛林之王”第二次相斫在一起。不过这一次罗昊没有再犯前面的错误，在两把刀相交在一起的瞬间，立即用自己手中军刀的刀身贴着伊洛手中军刀的刀刃，向前滑去，切向伊洛的手指，逼迫伊洛后退防御，无法向自己施加力量。

　　伊洛在看到罗昊手中的“丛林之王”向自己手指切来的时候，顿时大惊，顾不上再把罗昊带入力量陷阱之中，快速的撤刀后退。

　　伊洛向后连退三步，双腿微微弯曲，正打算发起反击的时候，罗昊又已经抢功而来。

　　“唰！唰！唰！”

　　罗昊连出三刀，三道黑色的刀芒直取伊洛的上三路。无奈之下，伊洛只得选择跟刚才一样的方法，防御罗昊的进攻。

　　这一次当两把“丛林之王”相交在一起的时候，罗昊没有像之前那样进攻，而是主动后撤。军刀在手掌心中灵巧的打了个转，从反手握刀变为正手握刀，然后对着伊洛的腹部直刺而去。

　　面对罗昊如此凶险的一招，伊洛不得不选择再次后撤。伊洛向后连退几步，瞬间把自己和罗昊之间的距离拉开五六米。

　　两个回合过后，伊洛已经明白了罗昊心中的想法，虽然他很想再像刚开始交手那样，把罗昊带入自己的力量陷阱，用自己占有绝对优势压制住对方，然后取得胜利，然是罗昊根本不给他机会。

　　罗昊充分利用自己身体灵活的优势发动抢功，而且发起的抢功招招凶险，逼得伊洛不得不谨慎防御。

　　站在原地的罗昊“呼呼”的喘着气，尽管自己刚才接连的抢功占到了优势，但是那种要求把自身灵活性和速度彻底发挥的抢攻，是非常消耗体力的，不过自身的体力消耗再大，罗昊也必须坚持下去，直到这场比试的结束！

　　罗昊右脚向旁边滑开一步，手中挽出一个刀花，将正手握刀重新改变成反手握刀，身体微微弓起，准备再一次对伊洛进行抢攻。

　　就在罗昊双腿发力，准备发起第三次抢攻的时候，头顶的天空中突然传来直升机螺旋桨的声音，打断了罗昊的进攻节奏。他仰头朝小岛外的天空看去。

　　蔚蓝色的天空中一架直升机快速的朝海岛飞来，没过一会儿，一架迷彩涂装的美洲狮运输机出现在罗昊的头顶上。

　　直升机在经过简单的盘旋后开始降落，在距离地面还有一米左右的时候，舱门就被人拉开，紧接着在龙隐部队所有人诧异的目光注视下，一身丛林数码迷彩作战服的齐凡跳下直升机，朝罗昊狂奔而来。

　　“小凡，你怎么来了？”罗昊无比意外的看着齐凡，问道。

　　齐凡抓着罗昊手臂，对着罗昊大声喊道：“哥，家里面出事了！”


第542章 一定要赶上

　　出事情了！？

　　罗昊在听到齐凡这句话时的第一反应就是龙穴有紧急的任务，需要战术B组前往增援。

　　但是这个念头在产生的瞬间就被罗昊掐断，如果真的是自己所猜测的那种情况，齐凡此时应该在战火纷飞的任务区，而不是乘坐直升机出现在这座海岛上！

　　罗昊挣脱开齐凡的手，看着一脸焦急的齐凡，疑惑地问道：“小凡，到底发生了事？”

　　“嫂子被云家逼婚嫁给萧克，他们今天中午在XX私人会所举行订婚礼，因为之前一直联系不上你，所以我跟野牛、罗刹就赶了过来！”齐凡快速的把情况简述了一遍。

　　什么？！云熙被逼婚了！？

　　听到齐凡的话，罗昊顿时觉得自己的耳边有一颗惊雷，“轰”的一声炸开，整个人瞬间变得晕乎乎的。这个突如其来的消息，对他的冲击实在太大了。

　　罗昊深吸一口气，通过冰凉的空气在自己肺部回转，让自己恢复冷静后，走到伊洛面前，把手中的“丛林之王”还给他，说道：“伊洛，我现在有件对于我来说非常重要的私事，需要回去处理，我们之间的比试只能暂时搁浅了。”

　　“记得，你还欠我一场比试。”伊洛接过罗昊递过来的军刀，说道：“看的出来这件事对你非常重要，不然你不会那么紧张，去处理吧，下次我们再打个痛快，没有时间限制的那种。”

　　“一言为定！”

　　罗昊跟伊洛碰了下拳头，正打算转身离开的时候，又被伊洛再次叫住，走到比试场边，从豹猫手中拿过纸和笔，写下一个坐标后，交给罗昊，说道：“这是勇士突击队距离海岛最近的补给点，我会提前联系那边的负责人，你们可以在那里获得油料补给，顺利的回国。”

　　看着伊洛递给自己的纸条，罗昊的心中莫名的产生一丝感动。因为伊洛完全没有那个帮助自己的必要，可伊洛还是那样去做了。

　　罗昊将伊洛写下的坐标交给齐凡后，又走到赵帅面前，说道：“我会回到龙隐部队，有一大半的原因是因为云熙，所以这次说什么我也必须回去，不管你会对我做出什么样的处理，我也必须回去！”说完，也不管赵帅是什么反应，跟着齐凡直接上了那架引擎还没有关闭的美洲狮直升机上。

　　齐凡和罗昊两个人登机后，飞机的舱门重新关闭，美洲狮直升机再次起飞，调转机头直接飞往举行订婚礼的XX私人庄园。

　　而随着罗昊的离开，被打断的比赛也没有再继续进行下去。因为即便这局算罗昊弃权，伊洛赢下比赛，双方比分还有两分的差距。

　　而双方都剩下两名队员，即使勇士突击队这边将后面的两场比赛全部拿下，双方也只是平分的结果。如果要加赛，这对少了核心人物罗昊的战术B组而言肯定不公平，赵帅绝对不会认可在这样的情况下进行加赛的，所以双方之间的比试势必要延缓进行。

　　……

　　孙涛和吴克翔在把云凌风从刑警队带出来之后，三个人就驱车赶往即将举行订婚礼的XX私人会所。不过今天路上的交通十分不给力，三个人的SUV刚上主干道就遭遇了堵车，虽然并严重，但是前进的速度还是慢了不少。

　　“我妹夫呢？”坐在汽车后排的云凌风，看着车窗外缓缓倒退的街景，向前排的孙涛和吴克翔问道。

　　“还在极地训练营接受训练。”吴克翔回答道。

　　“这都什么时候了，他还有心思进行训练！？”云凌风握紧拳头在自己身下的真皮座椅上，狠狠地敲了一下。

　　“事情会发展到现在这个样子，是我们谁都没有料到的，特别是你爷爷居然也会赞同公主和萧克的婚事。”孙涛解释着说道，“不过这个时候，狂龙应该正在回来的路上。”

　　“一定要赶上啊！”云凌风紧蹙着眉头，喃喃自语道。

　　……

　　京城，XX私人会所。

　　订婚礼被布置在会所宽敞的草坪上，虽然现在的时间距离订婚礼正式开始还有一个小时，但是作为这次订婚礼男主角的萧克却已经抵达了现场。

　　常服笔挺的萧克，脸上带着浅笑正在跟云佳图交谈，“佳图，这次真是太感谢你的帮忙了。”

　　云佳图故作生气的把脸一板，说道：“以我们之间的关系，办这点小事还提什么感谢？而且我很希望你能跟表妹，真正的成为我们云家的一分子。”

　　“我期望有那么一天。”萧克笑着回应道。

　　“那一天很快就会来了。”

　　云佳图瞥眼看到正走进典礼现场的云帆和刘秋荷，对萧克说道：“爸和妈，来了。”

　　听到云佳图的话，萧克赶紧跟着云佳图朝云帆和刘秋荷迎去。云帆的妻子刘秋荷的娘家，同样是京城名门望族，虽然刘家和云家相比还有些差距，但也算是门当户对。

　　现年四十多岁的刘秋荷因为保养得当的关系，看上去比她的实际年龄小了十岁，只有三十多岁的样子。

　　“伯父，伯母！”萧克走上前，恭敬的向两位长辈问候。

　　刘秋荷笑吟吟的连连点头，而云帆则故作生气的瞪了萧克一眼，说道：“怎么还叫伯父，伯母？小萧，你应该改口了！”

　　“是，大伯，大妈！”萧克会意的改变了自己对云帆和刘秋荷夫妇的称呼。

　　萧克的一句“大妈”顿时让刘秋荷笑得更欢了，颇有一副“丈母娘看女婿，越看越欢喜”的架势，就好像今天要跟萧克订婚的是自己的女儿一样。

　　刘秋荷原本就对萧克这个侄女婿非常满意，国防大学研究生毕业，还不到三十岁的年纪就已经是少校军衔，而且还颇受罗林副总长的器重，可谓是前途无量。

　　没过多久云阳夫妇也到了，萧克同样上前恭敬的问候，但是云阳对萧克的态度就没有云帆那样热情，也没有提出让他改口。

　　距离订婚礼正式开始还有十分钟的时候，云博文在四个穿着黑色便服的中南海警卫保护下进入会场，而同行的还有萧克订婚的对象——云熙！


第543章 我这个师傅很护短

　　云熙虽然跟着云博文一起来了订婚礼的现场，但她并没有换上那件专门为这次订婚礼订制的礼服，而是穿着她被强制带离龙穴时的那套装束。丛林数码迷彩作训服，沙色高帮作战靴。

　　云熙绝对是属于那种天生丽质的类型，虽然在刚接受赵天宇特训的时候，被晒黑了不少，但是在蓝若依那丫头和李雪彤的操持下，各种防晒霜，护肤品往身上涂，云熙的皮肤又变得跟原来一样白皙。

　　冷艳到极致的完美脸颊，在迷彩作训服的映衬下，配上干净利落的短发，此时的云熙给人一种完全不一样的感觉，柔美和刚毅这两种原本完全矛盾的气质，在云熙的身上以一种完美的形式呈现。

　　看到跟在云博文身后的云熙，萧克的眼睛顿时一亮，快步走到云博文跟前，对云博文恭敬的行礼问候后，向云熙打招呼道：“云熙，你来了。”

　　面对萧克的热情，云熙只是冷冷的瞥了他一眼，并没有过多的理睬他，然后直接跟着云博文继续向前走去。

　　云熙冷漠的态度让萧克的脸色有些僵硬，他阴冷的看了云熙的背影一眼后，又重新换上他那副虚伪的笑脸，迎接宾客。

　　跟在云博文身后的云熙，看着周围不断向自己贺喜的宾客，让云熙觉得无比陌生。不仅是他们，就连自己的爷爷、大伯大妈、三叔三婶这些亲人，也让云熙觉得陌生，只有当她触摸到那把藏在她右手袖管中的“鹰爪”全刃战术折刀时，才会感觉到一丝温暖。

　　参加云熙和萧克这场订婚礼的人，基本都是跟云家和罗林关系比较好的人，而他们绝大多数也都是在军界混迹的。

　　十二点整，云熙和萧克的订婚礼正式开始。

　　云博文虽然是云家的话事人，但毕竟跟云熙是祖孙关系，差了一辈，所以女方的代表就由云帆代替；而萧克那边，因为罗林膝下无子，而他自己跟云帆之间的级别相差太远，不适合上台做代表，所以男方这边的代表由云阳代替。

　　虽然男女双方的长辈代表都由云家出人，多少有点怪异，但是坐在下面观礼的都是在军界混迹的人物，对于这些细节也并不在意。

　　萧克看着站在自己身边，脸色冰冷的云熙，想到不久之后她就将正式成为自己的妻子，任由自己在她身上发泄对罗昊不满的时候，顿时心头一阵火热。罗昊，我终于赢了你一次！

　　云帆和云阳各自从自己的口袋中取出一个红色的绒盒并打开，里面分别镶嵌着一枚女式和男式的钻戒。

　　萧克看着云帆手中绒盒中的钻戒，眼中闪过一丝灼热之色，只要戴上那枚戒指，自己跟云熙之间的关系就彻底确定了。

　　萧克从云阳手中的绒盒中拿起那枚女式钻戒，脸上带着微笑朝云熙缓步走来。而云熙却并没有去拿云帆手中绒盒中的钻戒，她的手紧贴着自己的迷彩裤，以所有人都看不到的角度，将藏在袖管中的“鹰爪”战术刀悄悄滑落到自己手心中。

　　萧克一步一步的走进，就在云熙准备孤注一掷，拼个鱼死网破的时候，入口处突然传来赵天宇的声音，“等一下！”

　　同样穿着丛林数码迷彩作训服的赵天宇和赵国邦走进订婚礼现场，赵天宇看着前方正打算交换戒指的萧克，说道：“我不同意这场订婚礼！”

　　看到突然前来，阻止订婚礼举行的赵天宇，云熙突然觉得自己的眼睛有些发酸，这一刻她觉得这个完全跟自己没有任何血缘关系的教官，比自己的那些家人更能让她感觉到温暖。她把已经滑落到手中的战术折刀又重新塞回袖管中。

　　“赵教官，这场订婚礼似乎跟你没有关系吧？不知你凭什么来阻止？”云熙身边的云帆冷哼一声，语气不满的质问道。

　　“因为她！”赵天宇指着云熙，说道：“她是傻小子的媳妇，傻小子不在，我这个做师傅的当然要替他照顾好！”

　　站在底下的云佳图对负责会所安保的保安队长使了个眼色，保安队长对着藏在自己西装袖管中的麦克风，轻声低语几句，没过多久就有十几个会所的黑衣安保朝赵天宇靠近。

　　赵天宇不屑瞥了眼朝自己靠近的安保，说道：“凭他们也想拦住我？牙！”

　　在赵天宇的招呼下，白色的狼影从一侧的观赏植物丛中蹿出，弓起身体朝着那些黑衣保安发出阵阵愤怒的低吼声。

　　看到消失一年多又重新出现的牙，云熙顿时欣喜地喊道：“小家伙！！”

　　“嘷呜——！”

　　听到云熙的声音，原本朝那些黑衣保安龇着狼牙的牙，立刻站直身体向云熙发出一声狼嚎作为回应。

　　看到牙，云熙不自觉的想起当初跟罗昊坠落崖底的情景，眼角不自觉的有些湿润，云熙转身就想要朝牙跑去，但是却被云帆拦住，无法向牙靠近。

　　“赵天宇，别忘了你的身份！”拦在云熙身前的云帆，朝着赵天宇怒声暴喝道。

　　“我当然不会忘记自己的身份。”赵天宇抬眼看了云帆一眼，用手轻轻拂过自己衣领上的“龙刺”徽章，说道：“同时，我还记得自己是‘龙刺’！”

　　赵天宇的动作落在云帆、云阳、云博文、罗林还有在座其他宾客眼中，所有人的瞳孔的眼睛顿时一阵收缩，他们都十分清楚“龙刺”这两个字代表着什么，也全都明白这枚小小徽章上的第四特权有多大的能量！

　　即便他今天把这里闹得天翻地覆，只要不伤人性命，他也能安然无恙。至多交出他衣领上的“龙刺”徽章，不再有享有第四特权的权限。

　　“赵天宇，你到底想干什么？！”云帆再次怒喝道。

　　“不想干什么，于公我是一个军人，一个军事教官；于私，我是傻小子的师傅，只不过我这个师傅很护短！”

　　这个时候，云博文突然从座位上站起身，手中的拐杖在草地上重重一顿，说道：“这是我们云家的家事，不需要外人插手！”


第544章 谁敢动我妹妹！

　　“他们是外人，但我不是！”

　　一手揪着一个会所保安衣领，一手拿着一根ASP甩棍的云凌风，大踏步走进订婚礼现场。

　　云凌风身后，跟着他一起走进订婚礼现场的是孙涛和吴克翔，再后面就是会所的黑衣保安。

　　只不过这些黑衣保安全都已经被打得鼻青眼肿，几个伤的严重的，整条手臂都被卸开，无力的垂在身体旁边。

　　走进会场的云凌风，把拎在手中的会所保安扔到地上，朗声说道：“没有我的点头，谁敢动我妹妹！？”

　　“哥！！！”

　　看到突然出现的云凌风，眼泪从云熙的眼眶中奔涌而出。这一刻云熙觉得自己不再是孤独的，因为她的身后同样站着很多人，有赵天宇、有教官组、战术A组的那些人、有牙、还有自己的哥哥！

　　“小妹，你放心，有哥在，我看谁敢动你！”云凌风挥舞了一下手中的ASP甩棍，对云熙安慰道。

　　云熙用手背抹掉眼泪，用力的点着头。因为在她看来，自己的哥哥是无所不能的，每到关键的时候总能保护自己，小时候是这样，长大了依然如此。

　　事情发展到这个地步，这场订婚礼显然是不可能再继续进行下去了，在场来观礼的哪一个不是有眼力介儿的人，知道后面云家要处理自己的家事了，自己这些人已经不适合再继续留在这里，便纷纷起身告辞。

　　没多久，原本坐满宾客的草地上，只剩下了赵天宇、赵国邦、孙涛、吴克翔、萧克、罗林、云家的一众人，以及会所的保安。

　　台上，原本应该是今天“男主角”的萧克，看着已经走空的订婚礼现场，脸色变得有些难看。

　　萧克刚想开口说话，但是罗林却对他摇了摇头。如果订婚礼已经完成，萧克已经成了半个云家人，那他还有资格插嘴，但是在订婚礼还没有完成的情况下，不管是萧克还是罗林自己都不适合介入其中。

　　“兔崽子，总算是赶到了！再晚一点，我可就真的得用压箱宝了。”赵天宇瞥了云凌风一眼，如释重负的松了一口气。

　　云凌风扫了眼赵天宇衣领上的“龙刺”徽章，说道：“好钢用在刀刃上，你的压箱宝用在这里太浪费了。更何况，有人想打小妹的主意，我这个做哥哥的岂能袖手旁观。”

　　手中握着ASP甩棍的云凌风上前一步，眼神冷冽的从云家的几个人脸上扫过，冷哼道：“京城云家，有权有势，但却没想到居然把那些下三滥的手段用到自己人身上！”

　　“这到底是怎么回事？”赵天宇扭头向身后的孙涛和吴克翔，问道。

　　“北极狼在接到我们消息的当天就出发了，可是他刚下飞机就被刑警队以‘协助调查’的借口扣留了，如果不是我们去把他弄出来，他可能要被扣满四十八小时才会被释放，到时候可就什么都晚了。”孙涛小声解释道。

　　“哼，云家还真是‘考虑周到’，不择手段啊。”赵天宇忍不住冷哼一声。

　　这一次就连赵国邦也忍不住微微皱眉，显然是对云家这种不上台面的做法感到排斥，云家这样做完全没有了作为军人该有的光明磊落！

　　听到云凌风的话，台上的云帆和云阳都是忍不住微微皱眉，显然是对云凌风口中的“下三滥手段”，感到疑惑不解。

　　云帆把视线瞥向站在一旁的云佳图，云佳图注意到自己父亲的眼神，不自觉得向后缩了缩身体。注意到云佳图的反应，云帆立刻明白了事情的原委，但是他并没有开口指责云佳图，因为现在不是时候。

　　“混账东西，怎么说话的？！”云博文狠狠地瞪了云凌风一样，厉声喝道：“那是你大伯，是你长辈！云家的脸都被你丢光了！”

　　“大伯？长辈？”云凌风冷哼一声，看着云博文说道：“把主意都打到了自己人身上，还算什么大伯，算什么长辈！？云家的脸又值几个钱？我现在都他妈的后悔自己姓云！”

　　“既然你后悔自己姓云，那这件事你就没权利插手！”云博文对站在台上的云帆吩咐道，“把这个不是云家的小子，赶出去！订婚礼继续进行！”

　　“警卫排，把这些闲杂人都赶出去！”云帆大喝一声，顿时有三十几个身穿迷彩服的士兵冲进订婚礼现场。

　　“果然是准备周全啊！”孙涛眯着眼睛，身体微微弓起，警惕地环视着围在自己这些人周围的警卫排，随时准备动手。

　　“在我妈去世前，我曾经答应过她，一定会照顾好小妹！所以，你们要想动小妹，除非从我身上踩过去！”

　　云凌风把ASP甩棍横在胸前，对已经摆出格斗架势的孙涛、吴克翔和赵天宇，说道：“这是我的事，你们别插手！”

　　“喝！”

　　一个警卫排士兵大喝一声，挥拳就朝云凌风冲来。云凌风侧身闪避躲开，手中的ASP甩棍照着对方的脑袋就准备敲下，但是当云凌风瞥眼看到那个士兵贴在衣领上的士官领章时，硬生生的改变了自己手中甩棍的进攻路线。

　　如果是在国外，云凌风铁定就一棍子照着对方的脑袋敲下去，把对方敲得头骨碎裂，脑浆四溅，但是眼前这个人不同，他的身份和过去的自己一样，是一名军人，保家卫国的军人！所以，自己不能杀他！

　　云凌风将原本要落在那个士官脑袋上的甩棍，向右偏移了几分，落在那个士官的肩膀上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，肩膀手中的甩棍重击的士官，脸色痛苦的捂着自己的肩膀，摔倒在地上。

　　云凌风一棍子打伤了士官，顿时激起周围其他警卫排士兵的怒火，十几个人怒吼着朝云凌风扑来。

　　云凌风本来就势单力薄，加上他在攻击的时候又刻意回避对方的要害部位，所以便处处受制，不一会儿就被几个警卫排的士兵击倒，并用身体压住，防止他再进行反抗。

　　一个衣领上贴着上士军衔领章警卫排士官，抬脚照着云凌风的脑袋就是一脚。


第545章 别了，吾爱

　　头部遭到重击的云凌风，顿时有鲜血从他的额角流出来，脑袋也是晕乎乎，眼前看到所有影像都出现了重影。

　　虽然脑袋很晕，但是云凌风把手指深深地扣在草地的泥土中，把自己的嘴唇咬出了血，死撑着不让自己晕过去。

　　那名上士看到云凌风在自己的重踹之下，居然没有晕过去，抬脚就打算照着云凌风的脑袋再来一下。

　　“够了！”赵天宇对着那名上士冷声喝止道。

　　但是赵天宇的喝止，并没有起到预想中的作用。上士抬起的脚仅仅只是停顿了一秒钟不到的时间，就又朝着云凌风踹下。

　　不过这一次上士的脚还没落到云凌风的脑袋上，他的身体就被疾速冲来的牙扑倒在地。

　　牙的前脚踏在上士的胸口，锋利的狼牙暴露在空气中，朝着上士发出阵阵低沉的吼声。牙跟普通的狼不一样，它极通人性，在没有赵天宇或者云熙命令的情况下，它只会对那名上士发出警告，而不会真的咬断他的脖子。

　　“牙，放开他！”赵天宇对牙下达了松开那名上士的命令。

　　牙听话的收起锋利的狼牙，收回踩在上士胸前的前爪，将那名上士放开。虽然在赵天宇的命令下，牙暂时放开了那名被自己扑倒在地的上士，但是牙依然弓着身体，警惕地盯着对方，如果对方还有任何的异动，小家伙会毫不犹豫的把对方再次扑倒。

　　赵天宇走到那名惊魂未定的上士面前，冷冷的扫了他一眼，说道：“刚才如果不是他手下留情，我不敢确认你们警卫排完好无损站在这里的还能剩下几个。不要把别人对你的仁慈，当做是对方的无能！”

　　赵天宇的话让上士有些羞愧，刚才的情况他也清楚，如果不是云凌风在攻击的过程中，多次改变进攻路线，自己身边的这些人中，至少有三分之一的人会因为颅脑重伤而昏迷。

　　而自己刚才如此暴怒，完全是受到身边这些被打伤的兄弟的影响，一时间失去了理智。

　　站在前方的云博文看到被踢得头破血流的云凌风，眼底闪过一丝不忍，毕竟云凌风在私自出国创建“龙牙”佣兵团之前，是他最喜欢的孙子。

　　云博文转过身看着还站在台上的云帆、云熙等人，沉声说道：“今天的订婚礼，继续！”

　　听到云博文的话，赵天宇、云凌风、赵国邦等人都是吃了一惊，他们没想到云博文会如此执拗，事情闹到了这个地步，还要将订婚礼继续进行。

　　台上的萧克眼中闪过一丝欣喜之色，云阳张了张嘴想要开口劝说几句，但是话还未出口，就被云博文一个眼神又瞪了回去。

　　这个时候，罗林走到云博文身侧，说道：“云老，强扭的瓜不甜，既然小熙不愿意，我看这件事要不就这么算了吧。”

　　罗林的话让站在台上的萧克眼中闪过一丝怒色，不过这抹怒意在萧克的眼中只是一闪而逝，很快就消失不见，根本没有人注意到。

　　站在云熙旁边的云帆，眉头也是不自觉的皱起，而云阳的眼中则是闪过轻松之色。

　　“不行！”

　　云博文断然拒绝道：“云家一向说话，这件事既然订下了，如果现在反悔，岂不是让外人看我们云家的笑话？今天的订婚礼必须完成！”

　　“爷爷，你是真的要逼我去死吗？”云熙惨白着脸，摇晃着身体走上前，看着神情坚决的云博文，问道。

　　云博文冷哼一声，说道：“男大当婚，女大当嫁，这本就是天经地义的事情，说什么死不死的！？”

　　云熙的脸上闪过一丝凄然的微笑，右手翻转间，藏在她袖管中的“鹰爪”全刃战术折刀滑落到手心中，将刀刃弹出，架在自己的脖子上，锋利的刀刃嵌入皮肤中，当即就有一条淡红色的血痕出现在云熙白皙的脖子上。

　　“这辈子我只会嫁给罗昊一个人，要想我嫁给别人，除非我死了！”云熙冰冷的语气中透露出一丝决然。

　　看到云熙拿着刀架到自己脖子上，被几个警卫排战士压在地上的云凌风，赤红着双眼，奋力的挣扎并且嘶吼，“小妹，别冲动！！！”

　　台上，云熙突如其来的举动，让周围人皆是大惊，唯独萧克除外。本来他对云熙就没有感情可言，他之所以要跟云熙订婚并结婚，为的就是要把云熙从罗昊的身边夺走，对罗昊进行报复。

　　现在如果云熙自尽了，虽然这跟萧克预想中的发展不一样，但绝对能对罗昊造成巨大的打击，到时候罗昊因此而一蹶不振，心灰意冷也不是没有可能。

　　“小熙，把刀放下！”这个时候，云博文的脸上终于出现了担忧之色，他没想到自己的孙女会执拗到如此地步，宁死不从。

　　云熙向后退了两步，眼角滑过两行清泪，看着云博文问道：“爷爷，如果我把刀放下，你还是要逼我嫁给萧克，是吗？”

　　云博文抿了抿嘴，眼中快速的闪过一丝犹豫之色，沉声说道：“爷爷十五岁入伍，在军队中待了一辈子，军人最注重承诺，所以爷爷这辈子从没有失信于人，以前没有，现在也不会有！”

　　“死老头子，到现在还执迷不悟，跟小妹比起来，承诺算个屁！”

　　被按在地上的云凌风肾上腺素急剧分泌，身上力量暴涨，硬生生的将那两个用膝盖顶着自己后背，手按着自己肩膀的警卫排战士挣脱开，怒声吼道：“滚开！”

　　“既然如此，爷爷那您就恪守您的承诺吧。”云熙抬头看了眼蔚蓝色的天空，惨然一笑，轻声呢喃道：“别了，吾爱！”

　　“嘷呜！”

　　牙撞开两个拦在自己前面的警卫排战士，朝着台上的云熙狂奔而去。

　　“不要！”

　　赵天宇大吼一声，左右手同时探出，拨开拦在自己前面警卫排战士，快速的朝着台上的云熙奔去。

　　赵天宇冲刺的速度很快，但是有人的速度比他更快！

　　一道人影从赵天宇的身后快速的蹿出，眨眼之间就已经冲到了台上，一把推开云帆，抬手一记手刀看在云熙的颈部大动脉上，暂时阻隔氧气向大脑的输送，把云熙击晕过去。


第546章 霸气鬼王

　　511沙色战术裤，Danner沙色高帮作战靴，左手臂上贴着黑底黄色“恶魔利爪”臂章的深灰色软壳，还有在空气中闪烁着金属光泽的黑色鬼王面具！

　　这个在千钧一发之际冲到台上，用手刀击晕云熙，避免一场香消玉殒悲剧发生的人，不是从“炼狱”赶来的鬼王，又是谁？！

　　鬼王单手托住被自己打晕的云熙，看着她脖子上那道有血流出的刀口，鬼王面具背后的那双眼中闪过一丝愧疚和心疼。而当他拿起那把占有血迹的“鹰爪”全刃战术折刀的时候，眼中则闪过一丝怀念之色。

　　鬼王收起刀刃后，将手中的战术折刀放进自己的口袋中。

　　台下，赵天宇停下自己前冲的脚步，单手托着云熙站在台上的鬼王，脸上露出如释重负的微笑，撇了撇嘴说道：“他娘的，总算是到了！这下子除了那傻小子以外，该来的人都来了。”

　　进入订婚礼现场的除了鬼王自己以外，还有常青和“炼狱”成员骸骨。只不过他们两个人的速度比起鬼王，要慢上一分，鬼王冲到台上之后，两个人才刚冲进订婚礼现场。

　　三个警卫排战士注意到跟在鬼王身后，进入订婚礼现场的常青和骸骨，大声喝问道：“什么人？！”

　　“闪开，赶时间！跑慢了，头儿又该发飙了。”常青根本不理会自己前方拦在自己前方警卫排战士，冷喝一声，朝鬼王的方向狂奔而去。

　　三个警卫排战士见自己的警告无效，立即冲上前去，试图将常青跟骸骨两个人拦下。但是三个警卫排士兵身体刚有动作，常青和骸骨就已经冲到他们面前，一记快速有力的短直拳击打在对方的腹部，趁着对方因为而弯腰的间隙，继续向前狂奔。

　　看到突然冲进订婚礼现场的鬼王、常青、骸骨三人，云博文和罗林身边身着便衣的中南海警卫，立刻将两位首长保护起来。他们的任务只有一个，就是保护首长的安全，所以刚才警卫排跟云凌风动手的时候，他们并没有参与其中。

　　“让你们两个平时训练的时候偷懒，跑得跟蜗牛一样！回去加操！”鬼王瞪了常青跟骸骨一眼，用没有任何感情波动的冰冷机械音，说道。

　　“头儿，你不能要求每个人的速度都跟你一样变态！”常青抗议道。

　　“你有意见？”鬼王看着常青，问道。

　　“没有！”常青当即把头摇的跟拨浪鼓一样，他知道如果自己再继续抗议，回去以后的“加操量”一定会翻倍！

　　“别墨迹，快过来帮忙！”正在给云熙检查伤势的骸骨，对着常青招呼道。

　　骸骨是个身高在一百七十八公分左右，黑眼黑发黄皮肤的亚籍男子，虽然暂时不明确他的确切国籍，但是他的汉语讲的非常标准。

　　“骸骨，她的伤怎么样？”鬼王朝正在忙碌的骸骨，问道。

　　骸骨从自己的背包中取出止血粉和止血绷带，对云熙脖子上的伤口进行消毒后，撒上止血粉，用止血绷带仔细的包扎好，回答道：“只是割破了表层皮肤，没有伤到颈部大动脉。如果再迟半分，恐怕就连我这个号称能把‘死人也给救活’的鬼医，也无能为力了。”

　　虽然之前已经初步确认了云熙的伤势，但是现在听到骸骨确切回答，还是重重的松了一口气。

　　从鬼王、常青、骸骨三人进入订婚礼现场，就把所有的注意力都放在云熙的身上，根本不理会在场的其他人。尽管这些人中有前国防部长、有主管特战的副总长，有龙隐部队的最高指挥官，有军区的副司令，有军区的空军参谋长！

　　之前被鬼王一把推开的云帆，阴沉着脸，看着鬼王的背影，怒声问道：“你到底是谁，凭什么插手我们云家的家事！”

　　“云家？”鬼王冷哼一声，根本没有去理睬自己身后的云帆，鬼王面具背后那双犀利的眸子，落在被四个便衣警卫重重保护起来的云博文的身上，说道：“云从龙、云邵阳、云建辉、云博武，有哪一个不是铁骨铮铮的硬汉子，有哪一个不是在战场痛饮敌酋血，靠自己的拳头打出来的名头！？还好意思提云家？云家什么时候学会了逼婚联姻的把戏？云家的脸全让你们丢光了！”

　　霸气！强势！此时此刻站在台上的鬼王，简直就跟当初云凌风带着“龙牙”佣兵团的成员，进入原始丛林中营救云熙时的样子一模一样！不，是比那个时候的云凌风还要强盛几分！

　　一通连珠炮似的质问，让不管是台上的云帆和云阳，还是台下的云博文脸色都变得有些难看！特别是云帆，堂堂军区副司令，脸胀得通红，但是面对鬼王的质问，他却无力反驳。

　　鬼王口中的云从龙，云邵阳，云建辉，云博武，分别是云博文的父亲和两个叔叔，而云博武更是云博文的亲弟弟！

　　“你到底是谁？”台下的云博文声音有些颤抖的看着鬼王，问道。虽然通过刚才鬼王的那些话，他已经有了一个大概的猜测，但是他依然需要一个确切的回答。

　　“二哥，你是二哥！？”站在鬼王面前的云阳，神色激动的问道。

　　此时此刻，云阳百分之九十，不，是百分之百的肯定，这个以霸气无比的方式出现在订婚礼现场，戴着金属鬼脸面具的男子就是他的二哥，云熙和云凌风的父亲，云岳无疑！

　　鬼王把手伸到脑后，解开自己脸上的鬼脸面具，用云阳无比熟悉的声音，说道：“老三，我离家前再三摆脱你照顾好两个孩子，但是你……让我失望了！”

　　“是，我辜负了你的托付！我这个当叔叔的对不起两个孩子，更对不起你！”云阳对着云岳低下头，满是悔意的道歉。

　　“你这个逆子，你居然还有脸回来！”

　　台下的云博文看到失踪多年突然归来的云岳，非但不高兴，反而气得勃然大怒，把手中的拐杖扔向台上的云岳。


第547章 炼狱之主，暗影云岳

　　站在台上的云岳，身体不闪也不躲，任凭云博文的拐杖仍在自己身上。

　　云岳脸色有些愧疚的扫过自己身边还处于昏迷状态的云熙，台下怒气冲冲的父亲，还有一侧可能是因为激动，而身体微微有些颤抖的云凌风，眼中闪过一丝愧疚，因为自己一时的自私，确实欠了他们太多，尤其是自己的两个孩子，因为自己的离开，受了太多的委屈。

　　云凌风为寻找自己，出国创建“龙牙”佣兵团；云熙为了调查自己“MIA”之谜，进入龙隐部队，这些事他都知道，也都清楚。但是因为跟前一任鬼王的约定，他无法离开“炼狱”回国，只能在暗中悄悄关注自己两个孩子的成长。

　　爱之深责之切。

　　云岳虽然排行第二，但却是云博文最喜爱的儿子，因为他是自己三个儿子中最优秀的。云博文也一度把云岳作为自己的接班人培养，但是十年前的云岳却做出了一件让云博文勃然大怒的事情。

　　在龙隐部队完成了为期两年的“地狱火”历练，已经获得了“四龙”徽章，原本前途一片光明的云岳，却因为在跟赵天宇竞争“龙刺”徽章失败后，认为是因为自己不够强大才会输给赵天宇，所以为追求更强大的力量，云岳愤然脱离龙隐部队，脱离军队，选择以无军籍之身出国加入“炼狱”。

　　站在台下的云博文虽然扔了云岳一拐杖，但是那并不足以平息老人心中的怒火，他怒气冲冲的盯着台上的云岳，扫了眼他空荡荡的衣领，冷声说道：“你不是说自己得不到‘鬼王’徽章就不会回来吗？现在怎么就有脸回来了？！”

　　“我出国之前确实说过得不到‘鬼王’徽章，就不会回家。”云岳从软壳口袋中取出一枚暗金色的“鬼王”徽章，拿在手中，说道：“但是我现在得到了‘鬼王’徽章，所以我回来了！我现在是‘炼狱’之主，新一任的鬼王，暗影云岳！”

　　“而且今天我就算没有拿到‘鬼王’徽章，我也会回来，因为我不能眼睁睁的看着自己的女儿，受这么大的委屈，可是却没人给她出头！”

　　云岳说到后半句的时候，声音猛地拔高，之前还存在于眼中的愧疚一扫而空，眼神冰冷的从云博文、云帆、云阳三个人身上扫过，全身上下散发出慑人的气势。

　　赵国邦走到赵天宇身边，看了眼脸色波澜不惊的赵天宇，问道：“你早知道暗影拿到了‘鬼王’徽章？”

　　赵天宇点了点头，“五年前，他刚拿到‘鬼王’徽章的时候，我就知道了。”

　　“五年前！？”

　　听到赵天宇的回答，赵国邦不禁有些吃惊，他挑了挑眉，继续问道：“既然他早就拿到了‘鬼王’徽章，为什么到现在才回来？”

　　“因为他跟上一任的鬼王达成了一个协议，在他获得‘鬼王’徽章之后五年，必须待在‘炼狱’做五年的‘守墓人’，在此期间他不得离开‘炼狱’回国。”赵天宇回答道。

　　“难怪你会那么爽快的答应公主，给她一张进入‘炼狱’的门票，原来也是源自于此。”

　　此刻，赵国邦终于明白当初赵天宇为什么会那么容易就答应了云熙要进入“炼狱”的要求。“炼狱”虽然是个极度危险的地方，但是有云岳这个当“炼狱”之主的老爹，云熙进去那里，生命安全是肯定可以得到保证的！

　　云帆看着云岳想要说些什么，但是张了张嘴却发现自己无话可说。

　　云岳走到常服笔挺的萧克面前，眼神凌厉的从他身上扫过，说道：“萧克，现年29岁，国防大学研究生毕业，少校军衔。就是你要跟我女儿订婚？”

　　“是的，伯父！”萧克身体站得笔直，神色恭敬的回答道。

　　面对云岳，萧克不敢拿出自己那套虚伪来，因为他觉得自己任何的伪装，在眼前这个男人面前，全都形同虚设，根本没有任何的作用。

　　云岳双手背在身后，也不说话就这么静静地打量着萧克。一分钟……五分钟……十分钟……

　　整整十五分钟过去后，云岳依旧一句话都不说，还是就这么眼神犀利的盯着萧克。但是萧克在云岳连续的逼视下却有点坚持不下去了，他的双腿开始打颤，汗水浸透了他常服里面的衬衫。

　　萧克身上出现的变化，并没有瞒过云岳的眼睛，他的嘴角掀起一丝不屑的笑意，冷声说道：“你不配！”

　　你！不！配！

　　这三个字就像是三个响亮的耳光，落在萧克的脸上，把他的脸打得“啪啪”作响。

　　萧克的脸青一阵紫一阵，很是不甘地问道：“凭什么您就说我配不上云熙？”

　　“原因有两点。”

　　云岳对着萧克竖起两根手指，说道：“第一，我云岳女儿的夫婿，必须是挺得起脊梁，担得起责任，铁骨铮铮的男人！而不是你这种自以为高人一等，但是却连我区区一个眼神都承受不住几分钟的软蛋！”

　　“第二，你真的爱我女儿吗？刚才我女儿把刀架在脖子上，别人都在极力劝阻的时候，你小子在干嘛？不要试图跟我说谎，因为那没有用，因为我的人在远处可是把一切都看的清清楚楚，明明白白！”

　　听到云岳的话，赵天宇猛地转头去寻找，果然在距离订婚礼现场约五百米位置的树冠中，发现了狙击镜在空气中的闪光。

　　这个狙击手应该只是负责远程监控和警戒，没有任何暗杀的意图，赵天宇感受不到杀意，所以一开始并没有发现对方。

　　萧克被云岳的一通话，说得哑口无言。而周围其他人在冷静下来之后，努力回想刚才发生的事，也察觉到了那个时候萧克的异常，云帆，云阳，云博文的脸色立刻变得难看起来。

　　“那人模狗样的东西，果然是没安好心！”孙涛脸带怒意地说道。

　　不仅是孙涛，赵天宇也是缓缓握紧自己的拳头，云凌风的眼中更是要喷出火来，如果不是场合不对，他很难保证自己不会用大口径沙漠之鹰，一枪打爆萧克的脑袋！


第548章 毫不留情

　　站在台上的萧克，不仅面部表情是僵硬的，就连身体也是僵硬的。此时的萧克，他觉得自己即便只是想要动下手指，都是无比的困难。

　　萧克努力的张了张嘴，想要开口说些什么，但是他觉得自己的喉咙口就像是卡着一块骨头一样，发不出任何的声音。

　　而周围所有人看向自己的眼神，又让萧克觉得那些眼神就像是一支支利箭般，在撕破他身体的同时，狠狠地扎进他的灵魂中，让他有种如芒在背的战栗。

　　就连之前对萧克格外满意，在心中已经把他当做侄女婿的云帆和刘秋荷，这个时候看他的目光也发生了本质的改变。毕竟云熙才是他们的亲人，跟他们有剪不断的血缘情！

　　众矢之的！

　　此时此刻的萧克，切身感受到了这个词的真实含义！

　　“我知道你处心积虑想要娶我女儿是为什么，不就是想赢罗昊一把。”

　　云岳当着所有人的面，毫不留情撕开萧克的伪装，揭穿他想娶云熙的真实目的。

　　“混蛋，居然打着这样的主意！”

　　萧克旁边的云阳怒视着萧克，把拳头握的“嘎嘎”作响，如果不是碍于罗林在场，云阳绝对会一拳头把萧克干翻在地。

　　云岳走上前，眼神犀利的盯着额头不时有冷汗渗出的萧克，说道：“你一心想要赢罗昊，但是在我看来，你跟他之间的差距不是一星半点，你这辈子都不可能赢他！”

　　“为什么！？”萧克猛地抬起头，瞪大着眼睛，表情狰狞的朝着云岳声嘶力竭的嘶吼道，“凭什么说我赢不了罗昊，那个叛徒的儿子！？”

　　萧克最想赢的人就是罗昊，所以他最无法接受的就是别人说他不如罗昊！

　　“胆识、气魄、能力！你没有一点比的上罗昊！”云岳斩钉截铁，掷地有声地说道：“今天如果我拿枪指着他的额头，让他为我女儿去死，他都不会皱一下眉头！小子，你敢吗？”

　　底下的罗林看着台上身体微微颤抖的萧克，无奈的摇了摇头。正如云岳所说，萧克跟罗昊相比，确实差了不止一星半点。

　　罗林实在不忍萧克继续留在这里，受到云岳无情的抨击和云家人的白眼，向云博文知会了一声后，带着萧克匆匆离开了订婚礼现场。

　　萧克刚离开不久，已经接受完骸骨治疗的云熙皱了皱眉，悠悠转醒。但是她眼睛还没完全睁开，只是模模糊糊看到身边几个人影子，就觉得自己手臂一阵尖锐的刺痛，紧接着眼皮一沉，又重新昏睡过去。

　　“她现在的精神状态很差，所以我给她注射镇静剂，能让她昏睡几个小时，好好休息。”骸骨收起手中的一次性注射器，对云岳说道。

　　云岳点了点头，让骸骨带着昏睡中的云熙先行离开。

　　“二哥，你见过小熙的……那个罗昊？”等到骸骨带着云熙离开后，云阳朝云岳问道。显然他对于云岳会那么了解罗昊，感到有些好奇。

　　“见过！那小子在丛林训练营的时候，带着五个人干掉了布吉尔手下四大金刚之一的‘暴君’费路南；在沙漠训练营的时候，营救人质的过程中又带人干掉了‘黑曼巴’里克·瓦尔德斯，从‘上校’阿诺德手中抢回了矿探资料硬盘。”

　　听到云岳的话，云帆和云阳皆是倒吸一口冷气，全都是军队系统的，自然知道布吉尔手下的四大金刚是什么样的角色，而罗昊居然带着他的小队，干掉了其中两个！在这样的一份成绩单面前，萧克国防大学研究生的学历，还有他文职少校的军衔，是那样的苍白无力。

　　云岳跳下台，走到赵天宇身前，看着自己曾经的兄弟和竞争对手，说道：“你这家伙还真是收了一个好徒弟。那时候在里约，要不是看在你的面子上，我真想直接把他带回‘炼狱’。”

　　“他娘的，竟然还想把主意打到我头上！”赵天宇在云岳的胸口擂了一拳，笑骂道。

　　“郑天有个好儿子！”云岳忍不住感慨了一句，扫了眼赵天宇衣领上那枚金灿灿的“龙刺”徽章，说道：“不过你为了那小子还真是拼，连‘龙刺’徽章都肯舍去。”

　　“那是我欠傻小子的，只要能够作出偿还，区区一枚‘龙刺’徽章算什么。”赵天宇的眼中闪过一丝愧疚，叹气道。

　　“在当时那样的情况下，你没有其他选择，换成是我也会那么做！”

　　“话虽这么说，但欠下了终究是欠下了，既然欠下了就要去偿还。”赵天宇眼神坚定地说道。

　　云岳拍了拍赵天宇的肩膀，说道：“我终于明白当年在争夺‘龙刺’徽章的时候，我、姜秋、郑天为什么会输给你，不是实力的问题，而是心态！我们三个人都把‘龙刺’看做是自己追求的终极目标，并为此努力；而你却根本不把‘龙刺’当回事，因为你的心里装的是国和家，你的心态是我们三个人不具备的！我输的服气！”

　　云岳转身看着站在赵天宇旁边，曾经是自己上级的赵国邦，垂在身体一侧的右手不自觉的想要举起敬礼，但是手刚抬起，云岳才想到自己早就不是龙隐部队的一员，是个没有军籍的“圈外人”，不再适合敬那个自己曾经做过无数遍，早就刻进自己骨子里的军礼。

　　“你现在是‘炼狱’的执掌者，身份可不比我低。现在能受得起你‘鬼王’行礼的人可不多。”

　　看到云岳抬起又放下的右手，赵国邦微微一笑，开了一句玩笑后，表情严肃地说道：“虽然你已经不再是国家的军人，但你也应该记住自己曾经有过这样一个光荣的身份，做事不要求你为国为民，但一定要对得起自己的心！”

　　赵国邦指了指自己心口的位置。

　　“我明白！任何从‘炼狱’出去的成员，不管是谁，来自什么地方，只要他做出危害国家安全的事情，我必然追杀到底！”云岳向赵国邦保证道。


第549章 父亲

　　赵天宇、云岳、包括赵国邦口中的“炼狱”，那只是一个代号。“炼狱”真正的叫法是“多国综合战术训练中心”。最早是由欧洲、美洲、亚洲，总共十个国家所联合成立的特种作战训练交流中心。

　　发展到后来，“炼狱”不仅替一些国家训练战斗机器，同时也承接一些佣兵组织的训练。

　　毕竟训练过程中的武器弹药消耗，食物药品的使用都是需要花钱的，接受佣兵组织的训练任务，可以让“炼狱”从那些佣兵组织那儿收到高昂的学费。

　　“炼狱”不接受任何一个国家、任何一个组织的领导，每一届的“鬼王”是“炼狱”的最高执掌者。

　　虽然“炼狱”的存在和发展是自由的，但这并不意味着“炼狱”可以为所欲为，它依然受到当时那些联合成立“炼狱”国家暗中的监控，一旦“炼狱”有任何不轨动向，意图挑起世界范围战争的话，会立即被联合军队剿灭。

　　作为“炼狱”最高执掌者的“鬼王”，不仅有权决定“炼狱”学员的去留，“鬼王”还掌控着“炼狱”最精锐，战斗力最强悍的执法队。

　　执法队从字面上解释就是“炼狱”的执法机构。执法队的存在就是为了清理那些从“炼狱”毕业，但是却与人性背道而驰的学员。

　　而“炼狱”每一届“鬼王”的选举，不是通过什么投票方式产生的，而是通过拳头。

　　每一个进入“炼狱”接受训练的学员，在接受了三年的训练后就可以向那一任的鬼王发起挑战，只要将那届的鬼王打败，就能当选新的鬼王，执掌“炼狱”。但是一旦挑战失败，就需要再等三年才能有第二次挑战的机会。

　　所以，一般进入“炼狱”的学员，在自己的受训期间只会对鬼王发起一次挑战，失败后就不再做第二次挑战的打算。

　　因为他们来这里是接受世界上最残酷的军事训练的，不管是他们背后的国家，还是佣兵组织都不会允许他们在这种事情上浪费时间。

　　云岳当初进入“炼狱”后，在达到了三年的挑战资格后，没有直接挑战那届的鬼王，而是又经过了两年的磨练，确认自己有实力打败那届的鬼王后才进行挑战，并成功当选新一届的“鬼王”。

　　这就是“炼狱”选举制度的残酷之处，即便是已经成为最高执掌者的鬼王，也必须不断的训练强化自己，因为一个不慎就会被后面的学员击败。

　　“炼狱”的人员构成很复杂，但是现在有了云岳的保证，赵国邦松了一口气。他相信云岳有那个能力管理好“炼狱”，因为他曾经是龙隐部队精英中的精英，是“龙刺”徽章有力的竞争者。

　　“暗影，眼下你还有一件重要的事情需要解决。”赵天宇朝着云凌风的方向，努了努下巴。

　　从云岳揭露自己身份之后，云凌风便一直低着头站在旁边不言不语。

　　云岳迈步走到云凌风跟前，把心中的千言万语组织了好几遍，但却始终不知道该怎么开口。

　　“说话啊？”云凌抬起头，对云岳说道：“你刚才不是很能说吗？怎么现在无话可说了？”

　　云岳看着个头跟自己一般高，额头上还残留着血迹的云凌风，心中的愧疚更盛，张了张嘴，最终把心中的千言万语汇成了一句简单到不能再简单的道歉，“小风，因为我的自私，我这个做父亲的对不起你们兄妹。”

　　“父亲？”

　　云凌风瞥了云岳一眼，冷哼一声，语气冰冷的道：“MIA，行动中失联，多么冠冕堂皇的理由？嗯？为了你那个狗屁MIA，我用自己的拳头打进龙穴，差点就没站起来！为了你那个狗屁MIA，我不惜离家出国，创建了‘龙牙’，并且多次被不知道从哪里飞来的子弹差点打爆脑袋！为了你那个狗屁MIA，在我出国后没多久，小妹辍学加入了龙隐部队，因为她始终相信，你这个在她心目中的英雄不会那么容易就完蛋！”

　　云凌风涨红着脸，朝着云岳声嘶力竭地吼道：“如果不是你离开，妈妈怎么会死？如果不是你自私的离开，小妹又怎么会受这样的委屈，差点自刎身亡？！所以你认为自己当得起‘父亲’这个称谓吗？你根本就不配做一个父亲！不配当一个丈夫！你不仅对不起我跟小妹，你还对不起妈妈！那个在你离开时没有阻拦，但是每天晚上都会在房间偷偷抹眼泪，从始至终一直都爱着你的女人！”

　　被云凌风指着鼻子骂的云岳，就这么承受着自己儿子的所发泄出来的愤怒。他看了眼因为愤怒而涨红了脸，额头上的青筋“突突”直跳的云凌风，深深地叹了口气。云凌风和云熙，是自己最愧疚的存在。

　　云凌风还好，至少在自己离家的时候，他已经成年。云岳尤其感到对不起的就是云熙，他出国进入“炼狱”的时候，云熙只有十二岁，还在读初中，而在此之前，又因为龙隐部队各种封闭式的训练，很少回家。因此，云熙真正享受到父爱的时间，屈指可数。

　　所以，就像云凌风说得那样，自己根本不配当一个父亲！同样也不是一个合格的丈夫！

　　云凌风弯腰捡起掉落在地上的ASP甩棍，在所有人的惊呼声中，照着云岳的脑袋敲击下去。

　　看着云凌风手中那根朝着自己脑袋砸来的黑沉的ASP甩棍，云岳不闪也不避，因为这是他欠云凌风和云熙的。就跟赵天宇说得那样，既然欠下了就要去偿还！

　　“呼——！”

　　带着破空之声的ASP甩棍照着云岳的脑袋砸落，不过意料中鲜血四溅的画面并没有出现。因为就在ASP甩棍快要落在云岳脑袋上的时候，云凌风停下了自己手上的敲击动作，将ASP甩棍停在了距离云岳脑袋不足五公分的位置！

　　“为什么不躲？你不是鬼王吗？躲开这种攻击对你来说，根本毫无难度！”手中握着ASP甩棍，手背青筋直跳的云凌风看着云岳，说道：“你知不知道，如果这棍子敲下去，你就死定了！”


第550章 你来晚了

　　“这是我欠你们母子三人的，如果这棍子能化解你的愤怒，死又怎么样？”云岳脸上的表情很淡然。

　　“啊——！”

　　云凌风大吼一声，后退几步，用手中的ASP甩棍指着云岳，怒声说道：“这棍子没有敲下来，是我怕真的把你打死后，不知道应该怎么跟小妹解释，害怕把自己的老子敲死后，会被天打雷劈！”

　　云凌风甩手扔掉手中的ASP甩棍，扭头就朝会所外跑。站在原地的云岳，看了眼还在自己脚边滚动的ASP甩棍，再看着已经跑远的云凌风的背影，突然笑了起来，而且越笑越开心，笑出了眼泪。

　　“傻笑什么呢？”

　　赵天宇走到云岳身边，在他肩膀上拍了一下，说道：“不会是刚才被你儿子那一下给吓傻了吧？”

　　云岳好不容易止住笑，擦了擦眼角的泪水，兴奋地说道：“他说我是他老子，是他老子啊！”

　　赵天宇眨巴了下眼睛，努力回忆了下刚才云凌风的话，发现他确实有这么说过，尽管那是他不经意间说出来的话。

　　“血浓于水，切不断的是骨肉亲情，这是一个好的开始。相信要不了多久，他就会真正接受你这个父亲！”赵国邦走到云岳身边，说道。

　　云岳认可的点了点头。

　　“暗影，之前我跟你说得事你考虑的怎么样？”赵天宇对云岳问道。

　　“你是指让小熙进‘炼狱’的事？”云岳问道。

　　赵天宇点了点头，“第一次你直接拒绝了，第二次你说会考虑，现在考虑好了么？不过说真的，她虽然是个女儿身，但是运动神经和反射神经真的很强，好好训练，会是一个优秀的特战队员。”

　　“进‘炼狱’是小熙自己的意愿？”云岳问道。

　　“我们劝过她很多次，我甚至亲自找她谈过，但是没有用。”赵国邦说道：“她跟你一样执拗，认准的事情就不会回头。”

　　“如果没有今天这一幕，我还是会拒绝你们，即便是小熙的意愿也没有用。”云岳叹了口气，说道：“因为我比你们谁都清楚‘炼狱’到底是个什么样的地方，那里就是个弱肉强食的原始世界。但是经过刚才的事，我觉得让小熙去‘炼狱’未必是件坏事。”

　　“二哥，你疯了？！居然同意让小熙去‘炼狱’？！”云阳从台上跳下来，奔到云岳面前，问道。

　　云岳扭头看着满脸不可置信的云阳，接着扫过云家的其他几个人，沉声说道：“有些时候，最可靠的还是自己。如果今天小熙接受过最专业的格斗技巧训练，我想她也不会被逼的想要自刎吧？”

　　云岳的一通话，让云岳、云帆这些人的脸上再次火辣辣的发烧。

　　这个时候，云博文缓缓走到云岳面前，认真的看着这个自己最骄傲的儿子，问道：“你真决定要带着小熙进‘炼狱’？”

　　云岳点了点头。

　　“我没有别的要求，只提两点：第一，她只能去三年；第二，照顾好她，少一根毫毛，你也别回来了！”老爷子盯着云岳，命令道。

　　云岳又是重重的点了点头，“这两点我都可以答应！”

　　云阳听到云博文的话，顿时就急了，“爸，你怎么也……”

　　云博文先是瞥了眼，站在旁边西装革履的云佳图，随后说道：“你二哥说得对，云家的男人生来就是当兵的，靠拳头建功立业！小熙虽然是女儿身，可谁说女子一定不如男？！”

　　一旁的云佳图脸色快速的变换了几次，然后一把扯掉自己脖子上的领带，仍在地上朝自己的父亲说道：“爸，我会去参加今年的秋季征兵，不过，中间你可别动用你那些关系！我要凭自己的本事进龙隐部队！”

　　“这次逼着小熙订婚，也不是什么收获都没有！”云博文背着手，呵呵一笑，对赵国邦说道：“如果哪天佳图那小子来参加选拔，可不准因为今天的事，故意使绊子。”

　　“绝对一视同仁！”赵国邦保证道。

　　云岳看了眼赵国邦，说道：“野狼，小熙要跟我进‘炼狱’，还缺你的一个命令！”

　　赵国邦微微一愣，随后命令道：“云熙从今天起被开除出龙隐部队，消除军籍！正是命令会在明日下发！”

　　就这样云熙被开除了军籍，并且很快就会被云岳带进“炼狱”，接受比龙隐部队更残酷的军事训练。

　　……

　　约莫一小时后，乘坐美洲狮运输直升机的罗昊、齐凡、陈应天、周立四人，根据伊洛提供的坐标，在勇士突击队的补给点进行油料补给后，终于赶到了订婚礼的现场。

　　在直升机距离地面还有五六米的时候，一身极地服的罗昊就打开直升机的舱门，直接从直升机上一跃而下。

　　在落地的瞬间，罗昊就把自己的身体抱成一团，通过在地面上滚动，缓冲掉落地所产生的冲击力，避免对自己的身体造成伤害。

　　会所的监控室中，云帆、云阳等人看到通过布置在会所内的监控探头传递过来的画面，忍不住暗暗点头。

　　云帆、云阳都是识货之人，一看罗昊的动作，就知道他确认如云岳说得那样，有着不凡的身手和胆识。因为光是在没有任何保护措施的情况下，从五六米的高空往下跳，普通人都不会有这个胆量去那么做。

　　抱成一团的罗昊，在草地上滚了大约五六米，彻底缓冲掉下坠落地产生的冲击力后，在打开身体，从地上站了起来。

　　罗昊看着一片狼藉，空无一人的订婚礼现场，顿时傻眼了，自己回来晚了？！

　　“云熙——！”

　　站在草地上的罗昊踢开两张拦在自己前面的椅子，跳上搭建在草地上，用来举行订婚礼的高台，放声大喊，可惜并没有人回答他。

　　站在台上的罗昊四处环顾，很快就发现了割破脖子皮肤后，滴落在台上的血滴。

　　看着那几滴虽然颜色已经变暗并且凝固，但是绝对是不久前才留下的血滴，罗昊的瞳孔猛地收缩在一起，身上散发出一股浓烈的杀气。

　　脸上重新戴上鬼王面具的云岳，从一株景观植物背后现出身形，对站在台上的罗昊说道：“你来晚了！”


第551章 过招

　　站在订婚礼高台上的罗昊缓缓站起身，眼睛微微眯起，盯着脸上戴着鬼王面具的云岳，视线随着他的身体缓缓移动，冷声问道：“你知道云熙在哪儿？”

　　“知道！”云岳的声音经过鬼王面具内置的变声器处理后，变得毫无感情波动，彻底将他自己原来的声音掩盖。

　　云岳的话，让罗昊顿时变得有些激动，问道：“她在哪儿？！”

　　“我只能告诉你，她现在很好，而且没有跟萧克订婚。”

　　听到云岳的话，罗昊脸上立时闪过一丝轻松之色，紧接着问道：“她现在人在哪儿？”

　　云岳站定身体，直视着台上的罗昊，嗤笑道：“温柔乡还真是英雄冢，现在的你完全没有了当时在里约，以及突斯尼比亚时的杀伐果断和张狂！”

　　“在里约，把号称‘南美地下皇帝’的费路南，追杀的狼狈不堪，在警局楼顶，当着绿扁帽的人拦截费路南，这是何等的张狂！在突斯尼比亚的时候，狙杀阿诺德和黑曼巴，又是多么的杀伐果断，指挥从容！怎么现在一遇到女人就变得跟个娘们似的唧唧歪歪个不停？”

　　罗昊双眼的瞳孔猛地一阵紧缩，阻止费路南军火交易和突斯尼比亚矿探工程队营救，这两个任务在完成之后，所有有关这两件事的过程和细节已经被龙隐部队封存，外人是绝对不可能得知的。

　　常青的人？在狙杀费路南阻止他与“圣战”阻止导弹交易的过程中，唯一参与进来的第三方势力，只有常青的黑虎帮，可当时参与行动的只有常青和卡洛斯，眼前这个人不管是跟常青，还是卡洛斯的身形都对不上号。

　　同样的，罗昊也不认为自己眼前戴着鬼王面具的云岳，会是龙牙佣兵团的人，因为参与那次营救行动的人中，根本没有眼前这个男人！

　　而且他同时知悉两件事情的细节，更加排除了他属于常青和云凌风这两方势力，其中一方的可能。

　　龙隐部队的人？罗昊仔细打量着云岳，但是始终无法把他跟自己印象中所熟悉的，那些龙隐部队中的人名重叠在一起。

　　“你到底是谁？”罗昊对着云岳冷喝道。

　　鬼脸面具下的云岳，从背后拔出一支银色的伯莱塔92FS手枪，左手冲着罗昊勾了勾手指，说道：“跟我比一比，赢了，不仅能知道我是谁，同样还能从我这儿知道云熙的下落。”

　　罗昊从订婚礼的高台上跳到草地上，眼睛微微眯起，盯着云岳问道：“你想怎么比？”

　　“就像这样！”

　　云岳的话音刚落，便毫无征兆的对着罗昊扣动手中，伯莱塔92FS手枪的扳机。

　　“嘡！”

　　在手枪套筒后退间，一枚在阳光下折射出亮黄色反光，飘着屡屡青烟的弹壳从抛壳窗飞出。

　　站在云岳对面的罗昊，看到从枪口迸发而出的膛口焰，瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状。

　　在反射神经的作用下，身体立刻采取了相应的规避动作，身体朝自己的右侧微微避开。

　　罗昊的身体刚完成规避动作，一颗九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹就旋转着从罗昊的耳边飞过。

　　真家伙！？

　　当子弹从自己耳边飞过时，感受到从弹头上传来的灼烧感，罗昊的心头，忍不住“咯噔”一跳，心中大惊。

　　“反应还不错，那两把枪又怎么样呢？”云岳说着左手又从腰后抽出一把伯莱塔92FS握在手中，并指向罗昊。

　　“嘡！”

　　罗昊向右侧闪避的身体刚停下，云岳握在左手的手枪便响了。圆形的弹头破开空气的阻拦，在空气扯出一道肉眼不可见飞行轨迹，旋转着朝罗昊飞来。

　　罗昊双腿的肌肉瞬间爆发出惊人的力量，在修建整齐的草坪上留下一个浅浅的脚印后，整个人朝自己的左侧弹射而出，冲向那些拜访在草地上的木椅子。

　　整个草坪十分空旷，这些椅子是接近自己并且可以利用的掩体。虽然云岳身后的景观植物丛是更好的选择，但是罗昊相信，眼前这个戴着鬼脸面具的古怪男人，是绝对不会让自己有机会进入那片景观植物丛的！

　　“嘡！嘡！嘡！……”

　　云岳的脚步跟随着罗昊身体的移动而移动，手中的两把伯莱塔92FS手枪不断的开枪射击，击空的弹壳不断的从弹仓抛射而出，翻转着落到草地上的弹壳，在落地的瞬间轻微的弹跳两下后，在草地上来回的滚动。

　　空气中弥散着淡淡的硝烟味！

　　……

　　会所监控室，刚下飞机就被赵天宇带走的齐凡、陈应天、周立三人此时都在这里。

　　监控室内的所有人，全都凝神屏气的看着通过监控探头，传递到屏幕上的画面。

　　一身黑色西装的云佳图早就已经看呆了，他从没有想过居然有人真的可以面对子弹的正面射击，利用身体的运动进行规避！这种在死神镰刀上跳舞的画面，在云佳图的意识中，只有在电影中才会出现！

　　而云佳图所不知道的是，在突斯尼比亚的时候，罗昊曾经在阿帕奇武装直升机密集的火力下，完成了一支“死亡探戈”，并且成功的用一枚反坦克火箭弹将阿帕奇武装直升机爆成一团火球。

　　强，实在是太强了！眼睛死死盯着监控屏幕的云佳图，身体不可自抑的轻微颤抖。正如自己的二叔所说，这个自己今天第一次见面的罗昊，比起萧克强了不止一星半点！

　　云佳图敢保证，如果现在面对自己二叔枪击的人是萧克，恐怕早就已经被打成马蜂窝了。这一刻，云佳图心中那杆原本倾向于萧克的天平，开始缓缓向罗昊倾斜。

　　云帆、云阳兄弟俩看着身穿极地服，衣领上整齐的别着“木之龙”，还有“风暴之龙”徽章两枚银色徽章的罗昊，在云岳连续不断的枪击下，做着各种令人眼花缭乱的战术规避动作，不禁有些动容。

　　他们都是军队中手握实权的高级军官，见多识广，知道在近距离面对子弹攻击，要像罗昊那样进行战术规避有多么困难。

　　这不仅需要强悍的身体和反射神经做支撑，更需要强大心理素质，因为只要心中产生慌乱，势必会影响身体的动作。一旦规避动作出现停滞，哪怕只有短短的一瞬间就会被子弹击中。

　　不仅是云帆、云阳、云佳图三人，就连坐在椅子中的云博文，此时也微不可见的轻轻点了点头。


第552章 别留遗憾

　　草坪上，罗昊还在不断的执行着战术规避动作，躲避朝自己飞来的子弹。在罗昊身体经过之处，几张被子弹打断椅腿的木椅子倾斜着倒在地上。

　　撞击椅子产生翻转的子弹，一头扎进草坪中，将原本修建整齐的草坪掀起一个个杯口大小的弹坑。当然也有一些子弹击中椅背后，在空气中发生翻转。

　　当这些在做着不规则滚转运动的子弹，从罗昊的耳边飞过的时候，不禁让他惊出一身冷汗。

　　在草坪上的罗昊并不是盲目的规避射向自己的子弹，他在执行战术规避动作的同时，还在计算着云岳手中两把手枪的子弹剩余量。

　　要同时计算云岳手中两把手枪的弹药剩余量，并不是一件容易的事情，所以罗昊以云岳右手那把手枪的弹药剩余量，作为计算标准来进行计算的。

　　因为根据之前云岳开枪的先后顺序，他右手那把伯莱塔手枪的弹药消耗速度，要比左手快一发子弹，所以只要算出云岳右手伯莱塔手枪的弹药剩余量，就可以反推出他左手另一把手枪的子弹剩余数量。

　　“3、2、1！”

　　当罗昊在心中默数到“1”的时候，原本向右移动的身体，左脚在草地上用力一撑，改变自己的运动方向，向自己的左侧弹射而出。

　　看到突然改变运动方向的罗昊，云岳快速的移动右手的伯莱塔手枪，并且扣动扳机。

　　“咔！”

　　随着云岳扣动扳机的动作，握在云岳右手的伯莱塔手枪，发出一声撞针击空的伸向，套筒后缩，露出飘着淡淡青烟的银色枪管。

　　鬼王面具背后，云岳的眉头微微一皱，立刻用左手的伯莱塔手枪指向罗昊。但是就在云岳扣下扳机的瞬间，罗昊抓起手边的一张木椅子朝着云岳甩去。

　　“嘡！”

　　子弹在椅面上留下了一个弹洞。

　　意识到云岳手中两把手枪子弹都已经消耗完毕的罗昊，在甩出椅子的同时，整个人暴射而出，朝着云岳冲去，主动发起攻击。罗昊是绝对不会让云岳有更换弹匣的机会的。

　　戴着鬼王面具的云岳，注意到朝自己暴射而来的罗昊，立即把左手的伯莱塔手枪指向他，不过他瞄准的位置只是罗昊的肩膀，而不是会致人死命的要害。

　　“咔！”

　　随着云岳扣动扳机的动作，他左手的伯莱塔手枪，也是发出一声撞针击空的声响，套筒后退，露出枪管。

　　“好小子，算的还真准！”

　　看到右腿膝盖弓起，朝着自己下颌撞来的罗昊，云岳扔掉手中两把已经打空子弹的伯莱塔手枪，眼中闪过一丝满意之色后，身体快速的向后退开。

　　“嘶——！”

　　会所监控室内，看到实时呈现在监控屏幕上的一幕，在场的人中除了赵天宇和赵国邦外，包括常青在内，均是倒吸一口冷气，他们没想到罗昊在不断执行战术规避动作的同时，还能如此精准的计算云岳手中手枪的弹药残余量。

　　云帆和云阳的眼中忍不住闪过一丝灼热之色，他们都是带兵的人，看到优秀的兵会心动那是再正常不过的事情。但是他们自己也清楚，罗昊这个墙角，他们无论如何都是不可能挖动的。

　　“一年多没见，傻小子本事见长啊。”

　　站在监控屏幕前的赵天宇，嘴角向上掀起一个弧度，对于已经被他当成半个儿子的徒弟，他从头到尾都是满意的，因为罗昊的表现从来都没有让他失望过。

　　赵天宇扭头对站在一旁的常青，说道：“去把云熙那丫头带来吧，这一别至少是三年，让她在离开之前再见那傻小子一面，别留下什么遗憾。”

　　常青微微一愣，随后点了点头，转身离开监控室。

　　没过多久，脖子上还缠着绷带的云熙走进监控室。看到聚集在监控室中云帆、云阳、云岳等人，云熙的脸色有些不自然，但他们毕竟是自己的长辈，所以云熙还是很有礼貌的向他们问好。

　　出乎云熙意料的是，这次当自己向云帆问好的时候，这个极力主张自己嫁给萧克的大伯，不再是板着一张脸，竟然微笑着冲自己点了点头。

　　云帆指了指监控屏幕，微笑着对云熙说道：“丫头，眼光不错！”

　　“罗昊！”

　　看到屏幕中穿着一身极地服的罗昊，云熙忍不住惊呼出声。

　　他来了，虽然来得迟了些，但他终究还是回来了！刹那间，云熙感觉自己的心房被一股久违的暖流充斥。云熙用手捂着自己的嘴，眼眶中隐隐有泪光闪烁。

　　“那个戴着面具的是谁？”云熙擦了擦眼角，开口问道。

　　“鬼王，‘炼狱’之主！”赵天宇抢在其他人之前，回答道。

　　云熙仅仅只是在云岳的身上短暂的停留了片刻，就把视线再次投到罗昊的身上，眼中包含挥散不去的深情。

　　赵天宇瞥了云熙一眼，说道：“如果你现在想反悔，现在是最后的机会。”

　　云熙的视线停留在罗昊身上，然后坚定的摇了摇头，“我还是想去‘炼狱’，因为我不想做他身边的花瓶！”

　　“你考虑清楚，一旦踏出这个监控室的门，你就将进入‘炼狱’接受三年的训练，到那时候可就没办法再回头了！”赵天宇再次向云熙进行确认。

　　“我不会改变自己的决定！”云熙说话的声音很轻，但是语气格外的坚定。

　　赵天宇缓缓叹了口气，对赵国邦点了点头。

　　赵国邦走上前，直视着云熙，将她被开除出龙隐部队和军籍的命令，重新宣布了一遍后，说道：“加入‘炼狱’接受训练的人，全都是没有军籍和官方身份的，当年蓝若雪进入‘炼狱’的时候，同样被开除了军籍。”

　　云熙理解的点了点头。

　　赵天宇看向常青，说道：“带她走吧，如果被傻小子看到，那就走不了了。”

　　常青点了点头，走上前带着云熙离开了监控室。在云熙踏出监控室的一刹那，她再次回头看了眼屏幕上的罗昊，因为她清楚这一别就会是三年！


第553章 初步接受

　　草坪上，丝毫不知道云熙启程前往“炼狱”的罗昊，还在跟戴着鬼王面具的云岳见招拆招。

　　罗昊和云岳各自暴喝一声，同时抬腿用膝盖顶向对方，两个人的小腿在半路撞击在一起。

　　右腿顶在一起的云岳和罗昊两个人，又是同时挥出自己的拳头击向对方。

　　左侧肩膀上几乎同时挨了对方一拳的两个人，嘴里闷哼一声，快速向自己的身后退开。

　　云岳活动了一下自己被罗昊打得有些麻木的肩膀，从裤子口袋中取出那把“鹰爪”全刃战术折刀，按下机簧，将黑色的刀刃弹出，反手握在手中。

　　看到突然出现在云岳手中的战术折刀，罗昊弯腰从自己的身边捡起一截被子弹打断的椅子腿，拿在手中。

　　因为离开极地训练营时比较匆忙，罗昊身上没有任何可用的装备，就连龙牙军刀也留在了极地训练营的木屋中。早知道现在这个情况，罗昊觉得自己就不应该将那把“丛林之王”还给伊洛，这样自己现在也不用拿着椅子腿来应对。

　　云岳曲臂将反握在自己手中的战术折刀横在身前，而罗昊也采取相同的动作将手中的椅子腿护在胸前。

　　两个人谁也没有率先发动进攻，就这么一动不动的站着，并且直视着对方。

　　十分钟……二十分钟……半小时……此时此刻发生在草坪上的这一幕完全就是将罗昊刚抵达极地训练营时，跟伊洛在雪地对峙的一幕，换了一个场地，换了一个对象，然后重新上演了一遍。

　　时间整整过去了两个小时，罗昊跟云岳之间的对峙依然在继续，尽管两个人的右手都已经开始发麻，但是谁都没有先活动身体，因为他们知道，这个时候率先活动身体，打破僵局的那个人就是失败者。

　　……

　　会所监控室，屋子里的几个人仿佛受到了屏幕中云岳和罗昊的影响，也是静静地站在屋子里，就这么看着监控屏幕中跟两个木头人一样的云岳和罗昊。

　　“咕咚！”

　　终于，实在承受不住屋子里这种压抑气氛的云佳图，用吞咽口水的声音，打破了监控室的寂静。

　　“他、他跟二哥竟然对峙了那么久！？”云阳抬手，看了眼自己手腕上的手表，无比诧异地说道。

　　之前在订婚礼高台上，云岳逼视萧克的时候，云阳在旁边感受过那种摄人心魄的眼神，那种可以撕开人的身体，刺入人灵魂的眼神绝对不是一般人所能承受的。

　　即便是云阳自己，也不敢拍着胸脯说自己能像罗昊那样，跟云岳对峙多长时间。

　　“走吧，我们出去看看。”赵天宇抬腿朝监控室外走去，“如果让他们继续这么对峙下去，傻小子跟暗影对峙到天黑都有可能。”

　　云博文从椅子里站起身，对云阳说道：“我就不过去了。你给罗昊带句话，让他抽空到家里来一趟。既然老二这么费心的安排，我老头子也不是食古不化的人。”

　　听到云博文的话，赵天宇、云帆、云阳等人的脸上皆是闪过一丝若有所思之色。

　　看来老爷子（爸）是打算接受傻小子（罗昊）了！

　　赵天宇、云帆、云阳心里都跟明镜似得，云博文这样简单的一句话，就已经足够说明问题了。

　　……

　　会所的草坪上，罗昊跟云岳之间的对峙还在继续。罗昊的额头上已经是布满了汗水。

　　京城不比极地训练营所在的海岛，京城五月份的日均最高气温可达二十多度，最低的时候也有十几度，这对于身上还穿着颇具保暖效果的极地服的罗昊来说，完全是一种折磨。

　　“傻小子，暗影，你们两个还准备像木头人一样站到什么时候，要打就爽快点打一架，打完回去吃饭！老子现在还饿着肚子呢！”

　　听到从自己身后传来的赵天宇的声音，罗昊的脸上顿时一喜，扭头看着朝自己走来的赵天宇，“师傅！”

　　“嘷呜！”

　　赵天宇还没走近，他身后的牙就像是一道银色闪电一样，快速的朝罗昊蹿来，然后高高的跃起，将双腿还有些麻木的罗昊扑倒在地，用脑袋蹭着罗昊的脸颊。

　　“小家伙！”

　　罗昊欣喜的摸着牙的脑袋，说道：“一年多没见，都长这么大了！”

　　“现在你再叫它‘小家伙’可不合适了。”

　　走到罗昊和牙身边的赵天宇，说道：“人家可都当爹了，孩子都有仨了。”

　　“真的？！”罗昊从地上爬起来，看着站在自己身边，威风凛凛的牙，一脸的诧异。

　　“那还有假？”赵天宇瞥了眼昂着脑袋的牙，说道：“你离开后不久，它也跟着失踪了，今天早晨的时候才刚回龙穴。回来的时候，不仅把自己的老婆孩子带了回来，还带回来三十多匹狼组成的狼群！它现在可是名副其实的狼王了。”

　　“嘷呜！”

　　听懂赵天宇话的牙，低嚎一声，把脑袋昂的更高了。

　　赵天宇走到罗昊身边，替他整了整衣领，看着他领子上的“木之龙”和“风暴之龙”徽章，说道：“里约和突斯尼比亚的事情，我都知道了，干得不错，没给你师傅丢脸！”

　　“必须的必啊！”

　　罗昊咧嘴一笑，向四周环顾了一眼，在没有发现云熙的身影后，问道：“云熙呢？”

　　“她……”

　　“她去‘炼狱’了！”

　　就在赵天宇一时间还没组织好跟罗昊解释的语言的时候，戴着鬼脸面具的云岳走上前，说道：“这个时候，她应该已经坐上了飞往‘炼狱’位于中东的训练基地，那里将会是她训练开始的第一站！”

　　“‘炼狱’！？”罗昊忍不住失声惊呼道。

　　人的名树的影，“炼狱”这个名字实在太出名了！不仅因为那里是提升实力的理想之地，更因为那里是真正吃人不吐骨头的地方！

　　每年都会有许多来自世界各地的精英进入“炼狱”，接受残酷的军事训练，但是最后真正还能从里面走出来的，只有进去时人数的一半，剩下的另一半则彻底留在了“炼狱”的某一个军事训练基地中。


第554章 常青解惑

　　“师傅，你为什么不拦住她！？”

　　罗昊抓着赵天宇的肩膀，手指用力的扣紧，说道：“那里不是她应该去的地方！”

　　“我们所有人都劝过她，甚至在她离开前，我也重新征求过她的意见，但她还是执意要前往‘炼狱’接受训练，她说她想像蓝若雪那样可以跟在你身边陪你战斗，而不是作为一个花瓶接受你的保护。所以，我尊重了她的选择！”赵天宇看着罗昊，缓缓说道。

　　罗昊松开自己的双手，用拳头敲打着自己的头，对自己向云熙隐瞒蓝若雪的做法，感到无比懊恼。

　　站在罗昊身边的牙，嘴里发出阵阵低呜声，绕着罗昊不停地打着转，并用脑袋蹭着罗昊，试图用这种方法去安慰他。

　　“放心吧，小子。有我在，保管你老婆没事！”云岳看着蹲在地上的罗昊，说道。

　　“你？”罗昊抬头看着云岳，满脸的怀疑。

　　“怎么？不相信我？”云岳看着脸上满是怀疑之色的罗昊，动手解开自己脸上的鬼王面具。

　　“暗影云岳！？”

　　看到露出真实相貌的云岳，罗昊、齐凡、陈应天还有周立四个人顿时忍不住惊呼出声。

　　暗影云岳，那可是在龙隐部队有着赫赫威名的存在，跟赵天宇一样，同样获得了“四龙”徽章，执行过许多高度危险的任务。他的照片至今还挂在龙隐部队的荣誉室内，所以罗昊、齐凡、陈应天、周立他们都看到过云岳的照片。

　　“你、你……你不是MIA了吗？”周立指着云岳磕磕巴巴地说道。

　　“放心，我是人，不是鬼！”

　　云岳把玩着手中的金属鬼脸面具，冲着周立灿烂的一笑，说道：“虽然MIA在一般情况就等同于死亡，但我是个例外。”

　　“暗影云岳，那你不就是云熙的爸爸？！”

　　一向反应敏捷的罗昊，这个时候变得有些后知后觉起来。

　　“傻小子，还真是傻得可以，关键时刻这么不开窍！”赵天宇在罗昊的后脑勺拍了一下，怒其不争地说道：“什么云熙的爸爸？叫岳父！”

　　岳、岳父！？罗昊眨巴了两下眼睛，一时间居然没反应过来。赵天宇又是一巴掌拍在罗昊的后脑勺上，说道：“你以为刚才暗影吃饱了撑的没办法消化，才拿着两把枪逗你玩？那是在给你这个女婿考试呢！”

　　这个时候才彻底醒悟过来的罗昊，冲着云岳咧嘴一笑，只不过一句“岳父”就像是喉咙里卡着骨头一样，尝试了好几遍，怎么吐也吐不出来。

　　惹得周围人一阵偷笑，但也气得赵天宇差点又是一巴掌又拍在罗昊的后脑勺上。

　　“头儿对你的考察可不是一天两天了，准确的说，在你带着你的小队追杀费路南开始，头儿对你的考察就开始了。”常青从人群中走出来，看着罗昊说道。

　　“常、常大哥！？”

　　看到突然出现的常青，罗昊又是大吃一惊，“你不是在里约吗？怎么突然来这儿了？”

　　“你小子现在身价倍增，我可当不起你这句‘常大哥’了。”常青在罗昊的胸口捶了一拳，说道：“其实在里约的时候，我跟你们接触是刻意安排好的，所谓的黑虎帮也是子虚乌有的事情，我真实的身份是‘炼狱’的狙击教官，代号：海雕，而不是‘黑虎’。”

　　“这到底是怎么回事？你怎么成‘炼狱’的狙击教官了，还把暗影叫做‘头儿’？”

　　本来就还没有理清楚思路的罗昊，现在被常青这么一通话顿时搞得更加迷糊了。

　　“这些事情要解释清楚，一句两句可说不清楚，不如找个地方坐下来慢慢说。这闹腾了大半天也饿了。”云岳让云佳图在这家会所里找了一间环境幽雅的包房，一行人进入包房边吃边谈。

　　云佳图是这家私人会所的股东之一，别说是今天这种不对外营业的情况，就是平时，要想弄一间环境幽雅的包房，那也是非常容易的事情。

　　云佳图准备的包房不仅装修考究，环境也相当不错，一体环形落地窗正对着会所的人工景观湖，清澈的景观湖内有各种各样的观赏鱼在游动。在电动循环泵的带动下，不断地有水流从竖立在景观湖中的假山石上流过。

　　云佳图吩咐人把菜上齐后，很自觉的关上包房门离开了包房，他清楚的知道，后面云岳他们要谈的东西中，有很大一部分以他现在的身份还不够资格去了解。

　　桌子上的菜很简单，就是几个家常小菜，酒也是普通的牛栏山。至于鲍参鱼翅，几万块钱一瓶的拉菲，那绝对是跟赵天宇、云岳这些人无缘的。

　　开席没多久，罗昊就放下自己手中的酒杯，向坐在桌子对面的常青，问出憋在自己心中的疑惑。

　　常青微微一笑，便把发生在里约的事情完整的叙述了一遍。

　　当战术B组在雨林中偶遇费路南雇佣押送军火的游击队，追踪费路南的下落，跟丛林训练营中的孙松岩失去联系后，孙松岩便立刻派出人沿途寻找，并且很快就沿着痕迹找到了费路南的吊脚楼。

　　意识到情况有异的孙松岩立刻向龙穴反馈情况，请求行动指示，但那时赵国邦并不在龙穴，龙隐部队所有的指挥暂时由赵天宇接管。

　　时间不等人，于是赵天宇让孙松岩派出丛林训练营助教潜入里约，密切关注情况发展的同时，联系到了云岳，向他要求支援。

　　“炼狱”在亚马逊热带雨林也是有训练基地的，所以让云岳派遣支援，速度是最快的。

　　“也就是说，我们进入里约的时候，你就已经做好安排了？”罗昊看着常青，问道。

　　“不错。”常青点了点头，说道：“不管你们从里约的哪个港口上岸，你们最终都会跟我接头见面，事情还是会按照你们经历的那样发展。”

　　“傻小子，现在明白了么？你岳父可是‘炼狱’的头儿，有他在，还能让他的宝贝女儿出事？”赵天宇看着罗昊，说道。

　　了解事情来龙去脉之后，罗昊这才恍然的点了点头。不过，罗昊还没来得及佩服赵天宇和云岳的联手安排，便立刻惊呼出声道：“这事情不对呀！”


第555章 回家

　　罗昊这突如其来的惊呼声，令餐桌上的其他几个人都是有些不明所以的看着他。

　　罗昊转动着摆放在自己前面的玻璃酒杯，抬头看着常青，皱眉问道：“既然你是岳……暗影派来提供支援的，为什么给我们提供的武器，是那种破烂货？！”

　　“炼狱”那是什么地方？多国综合战术训练中心！那里拥有的单兵装备绝对是世界一流的！可是当时常青所提供的都是些什么装备？FNC自动步枪，民用型m1014半自动霰弹枪，狙击步枪还是民用型的雷明顿700，子弹还扣扣索索的只有一万多发！

　　唯一还算过得去的就是MP5冲锋枪，但是数量只有少得可怜的三把！可以说在里约追杀费路南的那次行动，是罗昊所经过的所有行动中，条件最艰苦的一次！

　　如果那个时候就知道常青是“炼狱”的人，罗昊罗列的那张武器清单就不会是原来那样了，突击步枪至少得是HK416，Scar级别的，机枪少说也得是SAW轻机枪，至于狙击步枪再怎么样也应该是军用级别的，而不是拿一把民用型的雷明顿700来“忽悠人”！

　　“那是我的意思。”

　　云岳看了罗昊一眼，脸上带着淡淡的微笑，说道：“确实以‘炼狱’的能力，的确可以给你们提供更趁手的武器，甚至于我还能派遣‘炼狱’的突击队和武装直升机，给你们提供空中和地面的支援。但是，那样就起不到我考察的目的了，不是吗？”

　　考察？！听到云岳的解释，罗昊狠狠地抽了抽嘴角，心中顿时有千万头羊驼狂奔而过，如果面前这个男人不是云熙的父亲的话，罗昊很难保证自己不会拎起脚边的酒瓶子，照着他的脑袋甩过去。

　　这段插曲过后，餐桌上的几个人以叙旧的形式又闲聊了几句，期间云帆和云阳对罗昊的态度有了很大的转变。既然罗昊已经通过了云岳的考察，并且获得了老爷子的初步认可，再加上之前罗昊所展现出来的实力，云帆和云阳对罗昊可以说已经有了很大的改观。

　　临近分别的时候，云帆向罗昊转告了自己父亲对罗昊的邀请。

　　“我承认之前对你确实有些成见，但是你的表现让我不得不对你刮目相看。老爷子，以前从没有发出过这样的邀请，即便是萧克，也从没有受到过老爷子的单独邀请，丫头的眼光确实不错！”

　　云帆拍了拍罗昊的肩膀，大笑着转身离开，留下罗昊傻傻地站在原地，眨巴着眼睛。好一会儿，脸上才浮现出狂喜之色，云熙的爷爷让自己去见他，这其中意思不言而喻，那是认可了自己跟云熙之间的关系！

　　赵天宇看着站在原地傻乐的罗昊，忍不住摇了摇，说道：“这傻小子，看来真是被训练训傻了。”

　　云岳没有跟着云帆和云阳回云家，而是跟着赵天宇、赵国邦他们回了龙穴。

　　当云岳在阔别十年之后，跟着赵天宇重新踏进龙穴大门的时候，眼中充满了怀念之色。

　　“这里跟你的‘炼狱’相比，怎么样？”赵天宇瞥了云岳一眼，问道。

　　“两者完全没有可比性，感觉不一样。”云岳用手指，指了指自己心口的位置，说道：“‘炼狱’再好，我在‘炼狱’的权势再大，也体会不到家的感觉，但是在这里可以！”

　　“当年我们可都没少挨野狼、狐狸头、冰狼那些人的训。”赵天宇站在训练场外，看着喊杀声震天的训练场，感慨地说道。

　　云岳认可的点了点头，对着赵天宇擂了一拳，说道：“你丫的半夜忽悠我去厨房偷馒头，结果被抓了，害我在厨房做了一个月的苦力！”

　　赵天宇扭头对云岳，说道：“去搏击馆打两局？刚才看你居然跑的比我都快，这让我有那么一点不爽。”

　　“去就去，丫的还怕你不成？”

　　就在赵天宇和云岳相约去搏击馆练上几局的时候，罗昊则对着一直跟在自己身后的牙招呼了一句后，朝后山的别墅走去。身上闷热的极地服让罗昊觉得很不舒服，他现在急于想要好好的洗一个澡，换身干净的衣服。

　　当罗昊走进别墅的时候，发现徐旭东、周柏、李毅峰、司徒空、林晓阳五个人也已经全都从极地训练营回来了，此时正坐在客厅的沙发中。

　　“昊子！”

　　看到出现在门口的罗昊和牙，徐旭东猛地从沙发中站起来，冲到门口问道：“没事吧？”

　　罗昊有些疲惫的摇了摇头，朝别墅内走去，而牙紧随其后。

　　“这是小家伙？”徐旭东有些诧异的看着半人高的牙，伸手就想在它的毛发上抚摸两下。

　　“嘷呜！”

　　牙对着朝自己伸手的徐旭东低吼一声。也许是因为还记着徐旭东把自己当成萨摩耶的缘故，所以对于徐旭东，牙依然跟小时候那样不友好。

　　徐旭东走到别墅外，探头朝外面看了两眼，确认外面没有云熙的身影后，对已经上楼的罗昊问道：“昊子，公主呢？”

　　但是罗昊并没有回答徐旭东的问题，继续朝楼上自己的房间走去。只有停在楼梯平台上的牙，对着站在楼梯口的徐旭东龇了龇牙。

　　徐旭东扭头对坐在沙发上的其他几个人，说道：“昊子的心情好像不太好。”

　　“废话，不用你说，我们也知道他心情不太好。”司徒空不屑的撇了撇嘴，挠着脑袋说道：“难道是公主出事了？”

　　“应该不会，如果真是公主发生了意外，罗昊就不会是现在这个样子了。”周柏摇头否认了司徒空的说法后，缓缓叹了口气，说道：“现在只能再找时间问个清楚了。”

　　回到自己的房间，罗昊躺倒在床上，虽然“地狱火”历练还有最后一个阶段的“暗之龙”没有完成，但是这种回到家的感觉让罗昊觉得很舒服。

　　知道罗昊心情并不算好的牙，走进房间后，就静静地趴在房间地板上，闭着眼睛假寐。

　　而罗昊则用力的嗅着自己的鼻子，他能感觉到房间里还残留着云熙留下的气息。

　　……

　　龙隐部队，搏击馆。

　　分别穿着红色和蓝色短裤，赤裸着上半身，头上戴着护具，手上戴着拳击手套的赵天宇和云岳，躺在自由搏击台上，“呼哧，呼哧”的喘着气。

　　两个人的身上都留着好些伤痕，而云岳身上的伤痕比起赵天宇要更多一些。其中有一些是在进入“炼狱”之前留下的，剩下绝大部分是在进入“炼狱”后新添的。

　　就跟云岳自己所说的那样，“炼狱”是个时刻都伴随着死亡和伤残的地方，稍有不慎就会永远也站不起来。或是跟黄土为伴，或是在轮椅中度过自己的下半生。

　　两个人躺在搏击台上休息了好一会儿，才爬起身走下搏击台，摘掉自己身上的手套，还有身上的护具朝浴室的方向走去。

　　在前往浴室的路上，赵天宇朝身边的云岳，问道：“暗影，你那边有什么特别的消息吗？”

　　听到赵天宇不着头尾的问题，云岳先是微微一愣，片刻之后才点了点头，“有那么一点资料。这次如果不是小熙的事情，在我‘守墓期’结束后，我也准备回来一趟，我现在手中所掌握的，应该是截至目前为止，有关于那个组织最核心的资料。”

　　云岳的回答让赵天宇的脚步微微一顿，但那只是非常短暂的一瞬间，很快赵天宇脸上的神色就又重新恢复正常，哼着让云岳频频抱怨，严重跑掉的小调，朝浴室走去。

　　一小时后，换了一身衣服的赵天宇和云岳出现在赵国邦的办公室中。

　　走进赵国邦的办公室后，赵天宇开门见山的对坐在办公桌后面的赵国邦，说道：“野狼，暗影对那个组织有最新的资料！”

　　赵国邦停下手头上正在进行中的工作，抬头看着云岳，问道：“什么资料？”

　　云岳打开手中的笔记本，从里面取出一张照片，推到赵国邦面前。照片上是一个男人，一个穿着德国斑点丛林迷彩作战服的年轻军人。而这个军人正是那时出现在蛇窝中，将孙远和孙松岩之间关系的资料提供给姜伟，并且令姜伟都忌惮不已的小丑！

　　“他是谁？”手中拿着照片的赵国邦，皱眉向云岳问道。

　　“哈普金·拜克，代号：Joker，也就是小丑！‘暗月’组织的二号人物。”云岳回答道。

　　“暗月”组织，如它的名字一般，是一个活跃在世界阴暗处的神秘组织。每一个加入这个组织的成员都是彻头彻尾的疯子，他们好战，他们嗜血，只要有战争爆发的地方，就会有“暗月”的影子。

　　“暗月”存在的目的就是挑起战争，引发混乱，借由战争获取巨大的利润。因此，“暗月”组织中不但有那些端着武器，热衷于冲上战场的战争狂热分子，也有像“死亡商人”布吉尔·温格特这样的军火巨头。

　　许多年前，赵国邦就发现了“暗月”的触手有向东方延伸的趋势，但那个时候“暗月”隐藏的很好，几乎无迹可寻；可是最近几年来，“暗月”不再向之前那样隐匿行踪，他们的活动开始变得明目张胆起来。通过费路南向“圣战”组织走私军火，就是很好的证明。


第556章 小丑

　　赵国邦从不认为自己是什么解救世人于苦难中的救世主，他没什么高尚的情操，他只是一个当兵的，一个穿着军装，有着民族信仰，把保家卫国作为使命刻进自己骨子里的军人！

　　“暗月”在别的地方怎么闹，赵国邦不去管，但是当“暗月”把触手伸向东方，并且直指赵国邦身后的国家时，他就会毫不犹豫的举起自己手中的屠刀，为国拔剑！

　　多年前，赵国邦在一次境外行动中，发现了“暗月”的影子后，就盯上了这个神秘的组织。但是“暗月”这个组织过于神秘，而且行踪隐匿，隐藏的很好，根本无从追查。

　　于是赵国邦开除了姜秋的军籍，并暗中授意他成立“九头蛇”这个境外“屠刀”组织，然后制定了“猎魔”计划，将“暗月”作为自己所要狩猎的“魔”！

　　但是事情的发展却出乎了赵国邦的意料，原本用来追查“暗月”组织的“九头蛇”，却遭到了“暗月”侵蚀和控制，并且单方面切断了与龙穴的联系。

　　不仅如此，就连姜秋在出国前拜托赵国邦保护的姜伟，也叛逃了！这就是“暗月”的恐怖之处，令人防不胜防！

　　所以赵国邦现在的“猎魔”名单上，除了“暗月”之外，还增加了“九头蛇”这个已经彻底违背了自己初衷的“屠刀”组织！

　　在失去了“九头蛇”这个境外“屠刀”组织后，赵国邦要想再获知有关于“暗月”的消息就变得无比困难。即便龙隐部队的特勤组遍布世界各地，这些年来也只是了解到“死亡商人”布吉尔·温格特是“暗月”高层之一。

　　如今云岳所提供的这张照片，让赵国邦和赵天宇对“暗月”这个神秘组织的高层有了一个新的认识。

　　“二号人物？”赵国邦微微皱了皱眉，放下手中那张边缘已经有些泛黄的照片，问道：“那‘暗月’的一号人物是谁？”

　　“不知道！”云岳摇头，有些无奈的耸了耸肩，说道：“有人说是小丑的哥哥，也有可能根本就没有一号人物。也许小丑他自己就是‘暗月’的老大，那个组织太神秘了，要想获得有关于它的资料，实在太难了。”

　　“那你又是从哪儿得到这张照片的？”赵天宇拿起桌子上的照片，用手指在上面轻轻一弹，说道。

　　“从上一届鬼王那儿得来的。六年前，小丑送了五个人进入‘炼狱’，上一届鬼王亲自接待了他们。我注意到他们其中一个人脖子上的‘暗月’纹身，便留了个心眼。”

　　“你们‘炼狱’居然还接受‘暗月’的训练委托？！”云岳的话，顿时让赵天宇觉得无比诧异。

　　云岳苦笑道：“那是上一届鬼王的事情，跟我没关系。而且从那次以后，我也没有再见过有‘暗月’的人进入‘炼狱’接受训练。”

　　赵天宇点了点头，静静地盯着自己手中的照片，沉默不语。通过照片的背景，可以判断照片的拍摄地点应该是位于某处丛林的军事基地。

　　照片中，穿着一身德国斑点丛林迷彩作战服的小丑，除了手中拿着一把HK416突击步枪外，身后还背着一把折叠起枪托的G36K短突击步枪，他的脚边摆放着几个弹药箱。小丑是个标准的白人，一头金色的短发打理的很整齐，鹰钩鼻下的嘴唇紧紧的抿着。

　　虽然隔着照片，而且这张照片是很早之前拍摄的，但赵天宇还是能从小丑那双淡蓝色的瞳孔，感觉到那抹阴冷和狠厉，这是一个棘手的敌人！

　　“小丑难道是KSK，或者是GSG-9的人？”赵天宇朝云岳问道。

　　照片中，小丑的身上没有任何可供识别的身份标示，唯一可以用作身份判断的就是他身上的德国斑点丛林迷彩作战服，还有他身上装备的德式武器。

　　诸如小丑这种已经不隶属于任何国家武装力量的人，一般都有使用自己国家制式武器的习惯。有些人甚至还会延用自己在军队服役时的代号，所以赵天宇才会有此一问。

　　“应该不是。”云岳摇了摇头，说道：“在我接手‘炼狱’之后，也有KSK和GSG-9的队员来接受训练，我曾向他们隐晦的打探过有关于哈普金·拜克的消息，但是他们都表示不知情。如果小丑真的在KSK，或者GSG-9中服役过，像他这样的人不可能籍籍无名。”

　　赵天宇认可的点了点头，但是在心中依然有所不甘，朝着云岳问道：“既然小丑跟上一届的鬼王有联系，你没能从上届鬼王嘴里再挖点东西出来？”

　　“那家伙五年前把‘鬼王’徽章给我之后，并且让我做五年的‘守墓者’后就失踪了，不知道去了哪儿，就像是人间蒸发一样。”

　　云岳非常无奈地说道：“我检查过那家伙留下来的东西，并没有更深层次，有关于‘暗月’的资料。要么就是那家伙根本没有留下记录，要么就是他在把‘炼狱’交给我之前，全部毁掉了。”

　　关于“暗月”的线索到了这里基本上就已经断了。虽然云岳这次提供的资料很有限，但对于赵国邦和赵天宇而言，也不是毫无收获，至少他们已经发现了“小丑”哈普金·拜克，这条“大鱼”！

　　……

　　龙穴后山别墅。

　　房间的独立浴室内，罗昊紧闭着眼睛仰面对着头顶上的莲蓬头，任凭莲蓬头中喷洒而出的热水，敲打在自己的身上。

　　罗昊将这个动作保持了好一会儿，直到自己存储在身体中的氧气彻底耗尽，才缓缓地呼出一口气，低头看着挂在自己胸前的那枚戒指，伸手将那枚戒指托在自己的手心中。

　　被镂刻成玫瑰花枝形状，镶嵌着红色钻石的银色戒指，在浴室有些朦胧的灯光下，折射出一丝银白色的闪光。

　　看着自己掌心中的戒指，罗昊的耳边再次回响起在会所草坪上，赵天宇跟自己说得那些话。

　　虽然此时罗昊已经在决定尊重云熙的选择，让她加入“炼狱”接受也许是这个世界上最残酷，最无情的训练，但是如果可以重新选择的话，罗昊依然会选择用自己的双手将云熙保护在自己身后。


第557章 成绩结果

　　痛快的洗了一个澡后，罗昊身上围着一条浴巾走出了浴室。

　　在房间柔和的暖白色灯光下，罗昊小麦色的皮肤加上裸露在空气中，充满爆炸性力量的线条型肌肉展现出一种特别的美感。

　　“嘷呜……”

　　看到从浴室出来的罗昊，趴在房间地板上的牙立刻站了起来，嘴里发出一声低嚎声。

　　罗昊伸手在牙的脑袋上抚摸了两下，说道：“放心吧小家伙，我没事的。”

　　“嘷呜……”

　　牙又是发出一声低嚎声作为回应后，重新回到自己刚才的地方趴下。

　　罗昊换上床上的紧身短袖后，打开衣柜，从里面取出一套干净的Aor2丛林迷彩。

　　穿戴整齐后，罗昊便打算下楼，他知道自己刚才的样子，一定会让楼下客厅里的那些兄弟担心，所以便打算下楼消除他们心中的担忧，顺便问下交流比试的最后结果。

　　可刚走到门口，罗昊便又重新折回房间，拉开床头柜的一个抽屉，从里面取出一把白色枪身，并且带有灰黄色蛇鳞纹路，绰号“北极蛇”，点四五口径的格洛克36手枪。

　　格洛克36是由奥地利格洛克公司推出的瘦身袖珍型半自动手枪，该枪是格洛克手枪系列中第一种单排弹匣的手枪，是国外便衣探员和保安常用的“后备手枪”。

　　罗昊手中这把颜色有些特殊的格洛克36手枪，是当初那次伏击费路南向“圣战”组织走私军火的行动中缴获的。

　　将手中的枪插进自己的后腰，罗昊站起身在牙的脑袋上轻拍两下，一人一狼走下楼梯，来到客厅中。

　　看到从楼梯上走下来的罗昊，徐旭东赶紧从沙发中站了起来，“昊子，你没事吧？”

　　“没事。”

　　罗昊摇了摇头，坐进周柏旁边那张独立的沙发中。从沙发旁边的茶几上拿起一瓶矿泉水，拧开瓶盖往自己嘴里灌了一口后，又从茶几上拿起一袋零食，抓起几块扔进自己嘴里。

　　“嘷呜……”

　　站在沙发旁边的牙，看着罗昊手中的零食袋，眼中发出渴望的神色。

　　“吃货！”

　　罗昊在牙的脑袋上拍了一下后，把手中的零食袋全都给了牙。从罗昊手中拿到零食袋之后，牙心满意足的叼着零食袋出了别墅客厅。

　　把牙打发掉后，罗昊收回自己的目光，注意到自己周围的几个人都是鸦雀无声的看着自己。

　　看着眼神怪异的五个人，罗昊微微一笑，说道：“别这么看着我，我真的没事。”

　　“既然没事，那你告诉我，公主去哪儿了？”周柏盯着罗昊，问道：“刚才你上楼洗澡的时候，我出去打探过，她没有跟着你们一起回来！”

　　“她去了‘炼狱’！”罗昊扫了周柏、徐旭东等人一眼，叹了口气，沉声说道。

　　“‘炼狱’？！”

　　五个人无比诧异的惊呼出声，显然是对罗昊口中这个名词感到陌生。

　　“‘炼狱’那是什么地方？”周柏看着罗昊，问道。

　　“炼狱”在很多人眼中是禁忌之地，即便是在龙隐部队也很少有人会谈起，所以周柏不知情很正常。

　　周柏不了解，徐旭东、司徒空、林晓阳三人也不了解，倒是曾经进入龙穴接受过考核测试的李毅峰对“炼狱”有些许的了解。

　　“狂龙，你说得‘炼狱’不会是那个被称为‘死亡之地’的军事训练中心吧？”李毅峰压抑住心中的诧异，用尽可能平静、不带情绪波动的声音，问道。

　　罗昊点了点头，回答道：“就是那儿！”

　　听到罗昊的回答，李毅峰忍不住倒吸一口冷气。

　　李毅峰和罗昊之间模糊不清的对话，勾起了其他三个人对“炼狱”的好奇。罗昊仔细一思量，觉得反正早晚都要说，也就没有再隐瞒，把自己所知道的，有关于“炼狱”的东西，全都说了出来。

　　听完罗昊的话，在场的所有人全都陷入了沉默中，因为罗昊刚才有关于“炼狱”的介绍，实在让他们太震惊了！整个别墅客厅一时间，陷入了死一般的寂静中。

　　良久，徐旭东突然从沙发中站起身，冲到罗昊跟前，狠声质问道：“昊子，你脑子抽什么疯，居然让公主去那种地方，她只是一个女人！连枪都拿不稳的女人！”

　　从罗昊认识徐旭东开始，那家伙基本一直对自己言听计从，今天是他第一次对自己发那么大的火。不过对于徐旭东的怒气，罗昊也是可以理解的。

　　罗昊嘴角露出一丝苦笑，说道：“如果可以阻止，我也不愿意她去那儿，但是当我赶回来的时候，事情已经发生了。而且这是她自己的决定。”

　　于是罗昊又把云熙决定去“炼狱”接受训练的想法，简单的叙述了一遍。

　　听着通过罗昊之口转述的云熙的决心，客厅中的五个人又一次陷入了沉默。这个时候没有人再去对罗昊进行指责，他们对云熙只有佩服。

　　云熙所作出的决定，让他们认识到了这个如冰山雪莲般，冷艳、高傲、优雅的女人的另一面。一个愿意为了爱自己，并且自己所爱的人，而放弃原本安逸生活的云熙！

　　别墅客厅陷入了长时间的沉默，所有人都不说话，最后还是罗昊打破了这份沉默。他环视了一眼沉默着坐在沙发中的五个人，问道：“交流比试的结果怎么样？”

　　“因为你的突然离开，违反了比试规则，所以后面的三场比试算我们输。”周柏缓缓叹了口气，说道：“不过因为我们前面领先优势明显，所以虽然后面连丢三分，我们双方最后也是平局的结果。原本恩斯林那家伙当场就要加赛，决出胜负，但是被伊洛组织了。他认为在你缺席的情况下双方加赛不公平。所以目前的情况就是双方平分，还没有胜负。”

　　“那就是说，我们可能还要跟勇士突击队加赛？”罗昊出声问道。

　　周柏点了点头，正准备回答的时候，齐凡匆匆从门外走了进来，“哥，野狼让也你过去。”

　　齐凡在客厅中的其他五个人身上扫了一眼，补充道：“对了，野狼也让你们一起过去，好像是关于‘冰之龙’训练成绩的事情。”


第558章 最终成绩

　　“冰之龙”训练成绩！？

　　客厅中，战术B组的六个人呼吸猛地变得有些急促起来。特别是罗昊，在他听到齐凡嘴里那句话的时候，能很明显的感觉到自己的心脏不可自抑加速跳动。

　　虽然自己已经通过了云岳的考察，也得到了云家人的初步认可，但是罗昊心中对于第三枚“冰之龙”徽章，仍然有着强烈的渴望。

　　不为别的，就为了当初自己在原始丛林中的那个承诺，男人一诺值千金！

　　可是这一次，自己自作主张离开了极地训练营，返回京城，直接影响到了中俄双方第三场交流比试的结果，严重违反了“地狱火”历练的规定！

　　这样的情况下，自己还能获得极地训练营的S级评分，从而得到“冰之龙”徽章吗？平缓下心情之后，罗昊在心中自己给自己打了一个问号。

　　不过事已至此，罗昊根本已经无力再去改变什么。更何况，他根本不会为了自己违反规定，返回京城的事情而后悔。相反，如果他这次不回来，才会真正的后悔。

　　罗昊站起身，整了整自己身上的衣服，对其他五个人招呼了一声，“走吧，到底是合格毕业，还是要回炉重造，过去就知道了！”

　　……

　　龙隐部队，作战会议室。

　　灯火通明的会议室中只有赵国邦、赵天宇、赵帅三人。一身迷彩服的赵国邦，笔直的站在会议室前方那两句龙隐部队训诫语下方。

　　国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我必血洒四方！

　　罗昊每一次看到这两句话的时候，都会觉得原本在自己身体中，缓缓流动的血液，突然间有种沸腾的感觉。

　　在赵国邦前方的桌子上，摆放着一个开口被密封的文件袋。看着那个牛皮纸文件袋，罗昊的眼睛微微眯起，他知道那里面所装的，就是自己这些人这次在极地训练营中的最终评定成绩。

　　赵国邦眼神犀利从战术B组的六个人脸上缓缓扫过，最后将视线在罗昊的脸上短暂的停留后，拿起桌子上的被密封的文件袋，说道：“这里面装的，就是你们这次极地训练营中的最终考核成绩。本来宣读成绩这项工作，不是由我来完成的，但是因为这次中途发生了一点意外，所以这次你们的成绩由我来公布！”

　　当赵国邦说到最后一句话的时候，眼睛的视线又一次落到罗昊的身上。那种犀利的能穿透人灵魂的眼神，让罗昊的心脏一阵紧缩，肾上腺素开始加速分泌。

　　赵国邦收回自己的眼神，动手撕开手中文件袋的封条，从文件袋中取出几张A4纸。

　　虽然那几张纸最多只有十几克的重量，但是在罗昊眼中，那几张纸简直就是重逾千斤。

　　赵国邦又是扫了战术B组的六个人一眼，低头看着自己手中的成绩单，沉声说道：“噬蜂，A级评分。蜂鸟，A级评分……”

　　赵国邦一个接一个的往下报着战术B组队员的代号和成绩。每当有一个人的代号和成绩从赵国邦嘴里蹦出来的时候，罗昊就觉得自己心脏都像是被铁锤敲中一样，狠狠地颤抖一下。

　　而且赵国邦每报出一个成绩，罗昊的心就下沉一分，因为从汇报成绩开始，每一个赵国邦报出来的成绩都是A级评分，无一例外！

　　罗昊自问其他几个人在极地训练营的训练成绩，并不比自己差。尤其是司徒空，耐寒第一阶段的训练，他可是第一个达到训练要求的，不仅如此，他更是破了极地训练营的耐寒训练的记录！

　　而司徒空这样傲人的训练成绩也只能得A级评分，可想而知自己的成绩会是什么级别。

　　虽然自己作为战术B组的组长，统筹规划了整个交流比试，并且一开始也取得了比较好的成绩，但是在最后关头却是功亏一篑。

　　“狂龙……”

　　赵国邦故意拉长自己的声音，视线落在罗昊那张充满希翼的脸上，停顿了几秒后，才缓缓报出他的训练评分，“S级评分！”

　　S级评分！

　　这四个字就宛若四道惊雷在罗昊的耳边炸开，把罗昊的耳膜炸得“嗡嗡”直响，好半天才回过神来。

　　S级评分？自己居然获得了S级评分，也就是说自己可以获得“地狱火”历练的第三枚徽章——“冰之龙”徽章！

　　这如此戏剧性，一般只会出现影视剧里的一幕，让罗昊觉得无比的不可思议。

　　“因为狂龙的违规，所以原本你们这次极地训练营考核成绩绝对不会出现S级评分！”

　　赵国邦把拿在手中的那张属于罗昊的成绩评定表，呈现到罗昊面前。罗昊可以清楚的看到表格成绩那一栏中，原本是机打的字母“A”，后面有用笔划掉之后，手写上了一个“S”！

　　也就是说，自己原来的成绩确实如赵国邦所说的那样，并不是S级评分，自己现在所得到的这个S级评分是后面重新修改的！

　　“野狼，为什么？”罗昊想知道，到底最后发生了什么事情，让赵国邦决定修改自己的成绩。

　　“在我准备将你们的评定成绩密封的时候，我接到了海牛发来的一封视频邮件。”

　　赵国邦把桌子上的一台平板电脑递给罗昊，说道：“看完这封视频邮件，让我临时改变了想法，将原来的成绩做出了修改。”

　　伊洛？！罗昊眉毛轻轻一挑，有些疑惑的接过赵国邦手中的平板电脑，并且点开了邮件下方的视频附件。

　　“嗨罗，你看到这封邮件的时候，我们应该都已经回国了……”

　　视频不长，大约也就一分多钟的样子，在视频最后，伊洛对着摄像头说道：“在我们打算离开的时候，你的那些兄弟找到了我，告诉我，比试的胜利对你有多么重要。而且如果不是你的帮忙，可能我根本没办法参加第二部分徒手格斗的比试，所以准确的说，应该是你赢了！记得你说得话，你还欠我们之间一场比试，要是你敢赖账，我会收回今天的帮助！”


第559章 陌生的称呼

　　罗昊的手中拿着已经结束了视频播放的平板电脑，呆立在原地，他没想到伊洛会突然发来邮件解释，而他更没有想到的是，这一切都是自己身边的这些兄弟，瞒着自己去做的。

　　“很抱歉，在没有经过你同意的情况下，就把你的情况告诉了伊洛。”周柏向罗昊道歉道：“我们几个人拿到A级评分没关系，但是你不可以，我们都清楚这个S级评分对你有多重要，所以我们自作主张找到了伊洛……”

　　罗昊伸手勾住周柏的后脑勺，跟自己的额头碰撞在一起，声音有些嘶哑的感激道：“谢谢！谢谢你们！”

　　赵国邦从自己迷彩裤的口袋中，拿出一个精致的小木盒打开，从里面取出在灯光照射下，折射出迷人光泽的“冰之龙”徽章，走到罗昊身边，说道：“原本这枚徽章应该由你的训练营主教官，给你佩戴在衣领上，但现在就由我来代劳。”

　　“野狼，谢谢！”罗昊对着朝自己走进的赵国邦，感谢道。

　　赵国邦冲罗昊摆了摆手，说道：“你不用感谢我，我只是在最后修改了一下成绩而已，如果没有你的那些兄弟的帮忙，你现在的成绩还是A级评分，这枚‘冰之龙’徽章依然跟你无缘。”

　　赵国邦替罗昊别好徽章后，整了整他的衣领，说道：“虽然最后因为你的违规，影响到了交流比试最后的成绩，但是你和噬蜂帮助伊洛击败北极熊的举动，却展现了一个强国该有的气度和风范！干得不错！”

　　赵国邦刚把“冰之龙”徽章别到罗昊的衣领上，门外，王飞鹏就匆匆走了进来，对赵国邦说道：“野狼，斯普利斯耶夫少将刚刚致电，对我们队员救援了伊洛队长的事情表示感谢，并且为了表达他们的谢意，愿意跟我们共享他们最新式狙击步枪的资料。”

　　哦？听到王飞鹏所传达的电话内容，赵国邦忍不住挑了挑眉，朝罗昊笑着说道：“看来这次也不是毫无收获啊，最新式狙击步枪的资料，这可比交流比试的胜负值钱多了。”

　　不仅仅是王飞鹏，就连会议室里的其他人都是有些意外。罗昊更是显得无比诧异，如果说要报恩，伊洛在模拟对抗中“自裁”出局已经回报过了，而且刚才的那封视频邮件更是帮了自己的大忙，按罗昊的理解，对方应该不会再拿出什么“谢礼”才对。

　　共享最新式狙击步枪资料，这短短一句话的价值可不是一言半语所能解释清楚的。而且老毛子什么时候这么大方了？他们一向都是敝帚自珍的，当年我们国家可没少吃他们的亏。

　　“傻小子，你可知道你救得那个伊洛是谁吗？”赵天宇看着一脸茫然的罗昊，轻笑着问道。

　　罗昊眨巴眨巴眼睛完全不明白赵天宇话中的意思。伊洛，那不就是“A小组”的组长，勇士突击队的队长吗？还能是谁？难不成是俄国总统的儿子？可这姓氏不对啊，难道是私生子！？

　　“你这傻小子，胡思乱想些什么呢？”

　　看到罗昊脸上不断变换的神情，赵天宇就知道这小子一定想歪了，没好气的在他额头上弹了一下，说道：“伊洛是斯普利斯耶夫少将的侄子！斯普利斯耶夫年轻的时候在一次行动中，失去了生育能力，所以他一直把伊洛这个侄子当做自己的儿子看待，你和噬蜂救了伊洛，他还不得好好感谢你们？”

　　罗昊了然的点了点头，他之前显然没想到伊洛的来头居然那么大。不过罗昊对这些也没有想太多，最新式狙击步枪的资料，这不是罗昊要管的事情。

　　对于罗昊来说，能够拿到第三枚“冰之龙”徽章，就已经非常满足了。

　　……

　　后山湖边，罗昊一个人静静地站着。今天晚上的月亮很圆也很亮，黑色的湖面上倒映出一个明亮、光洁的玉盘。罗昊衣领上整齐排列的三枚银色徽章，在倾洒而下的月光下，泽泽生辉。

　　罗昊摘下脖子上那枚还带着自己体温的戒指，把项链缠在自己的手上，将戒指垂在自己眼前，又一次看着戒指怔怔出神。

　　“嘷呜……”

　　不知何时，牙又来到了罗昊的身边，一声低嚎，将罗昊拉回现实。

　　“小家伙！”

　　罗昊蹲下身在牙的脑袋上轻轻地抚摸着。

　　牙伸出舌头在罗昊的手心上轻舔两下后，扭头对着树林的方向低嚎两声。没过多久，树林中又出现一大三小，四匹狼影。

　　三匹小狼长得跟小时候的牙很像，一身雪白的毛发很漂亮，小狼还只有两三个月大，就像宠物犬一样。想到当初徐旭东把牙当成萨摩耶，被牙咬住手指不松嘴，罗昊忍不住就想发笑。

　　罗昊对着三匹小狼招了招手，三个小家伙盯着罗昊看了一会儿，才缓缓的走近罗昊，用小脑袋在罗昊的手心中轻轻噌着，一点也不陌生。

　　看着自己眼前的这三匹白色小狼，罗昊猛地想起当初离开原始丛林时，答应过丛林中那匹灰狼，等牙有了孩子之后，会亲自送一匹回去，让它成为那片丛林新的狼王，看来自己有必要在“暗之龙”开始之前再回那片原始丛林一趟。

　　“好聪明，好英俊的狼！”云岳从罗昊的身后缓缓走来，看着围在罗昊身边的五匹白狼，说道。

　　罗昊站起身，看着穿着深灰色软壳、沙色战术裤，高帮战术靴的云岳，张了张嘴，最后依然只喊出了一声“暗影”。

　　云岳轻笑一声，说道：“从你小子嘴里听一句‘岳父’就那么难？要知道老子可是把最宝贝的女儿都交给你了。”

　　罗昊挠了挠自己的后脑勺，尴尬地笑道：“突然之间还没反应过来。”

　　“如果岳父叫不出来，你也可以叫一声‘爸’，反正都一样。”云岳对罗昊说道：“我跟你父亲以前是战友，你现在又是我女婿，叫我一句‘爸’，不吃亏。”

　　爸？这个对于罗昊绝对陌生的称呼，因为从小到大他都没有喊出过这个称呼，从小到大他喊得最多的称呼就是“师傅”和“师娘”。

　　“我爸到底是怎么死的？”罗昊看着自己面前的云岳，突然开口问道。


第560章 不要辜负她

　　月光下，云岳的脸色微微一变，沉默了一会儿，缓缓地呼出一口气，对罗昊说道：“这件事承影比我更具有回答的权利，你去问他更合适。”

　　师傅，果然是跟师傅有关系吗？小时候，罗昊好几次问过赵天宇关于自己父亲的事情，但是每一次问的时候，赵天宇总是语焉不详的回答以后会告诉自己。

　　长大一点后，罗昊再次问起的时候，赵天宇还是那句回答，这让罗昊不得不怀疑赵天宇对自己隐瞒了什么。现在云岳的一句话，更让罗昊坚定了原本就存在于自己心中的怀疑。

　　“算了，你不愿意叫我也不勉强，大家都是扛枪玩命的，叫代号也很好。不过‘暗影’已经是过去式了，以后还是叫我‘鬼王’吧。”云岳打了个哈哈，对罗昊说道。

　　虽然云岳嘴上没说什么，但罗昊还是注意到从他眼底闪过一丝落寞。“爸”这个称呼对自己是陌生，对云岳而言又何尝不是久违的？

　　罗昊抿了抿嘴，犹豫片刻，终于是对着云岳喊出了那个自己从未喊出过的称呼。

　　听到罗昊嘴里的那声“爸”，云岳笑的格外开心。确实如罗昊所想，对云岳而言这确实是一个久违的称呼，他已经有太长时间没有听到过这个称呼了。

　　虽然罗昊跟自己没有血缘关系，但女婿就相当于半个儿子，能从罗昊嘴里听到一声“爸”，这让云岳分外满足。

　　云岳低头瞥见罗昊手中的戒指，微微一愣，随即笑道，“连这枚戒指都给你了，那丫头果然是认准你了，非你不嫁！有兴趣陪我走走吗？”

　　罗昊点了点头，跟着云岳走出了后山树林。

　　训练场上已经没有了白天时的喧嚣，十分的安静，银白色的月光铺洒在训练场中的那些训练器械上，宛如给那些器械披上了一层白纱。

　　罗昊和云岳走到一处双杠边，一米多高的双杠，很轻松的就坐了上去。

　　云岳从自己上身的软壳口袋中掏出一包烟，国外的牌子，罗昊以前没见过。云岳动作娴熟的弹出一根烟，塞进嘴里后，又弹给罗昊一根。

　　看着用打火机把烟点着的云岳，罗昊开着玩笑说道：“大晚上抽烟，那可是会被狙击手点名的。”

　　“臭小子，还敢教训起我来了。”云岳笑骂一句，弹了弹手中的烟灰，眼神孤寂地说道：“抽烟还是出国以后学会的，以前我从不抽烟。在国外的时候，只有当尼古丁在我肺部循环，带给我那种辛辣的感觉时，才会觉得自己还活着。才会觉得自己还是个人，因为只有人才会抽烟。”

　　罗昊从云岳手中接过打火机，点燃手中的烟卷，很冲很辣，比伊洛给的那根烟还要刺激。看着默默抽烟的云岳，短短的几句话，能让罗昊感觉到在“鬼王”这个令人惊惧的身份背后，云岳承载了太多，常人根本无法理解的苦涩和无奈。

　　两个人谁都没有说话，空气中只有烟丝燃烧发出的“兹兹”声，直到云岳手中的烟卷烧进滤嘴，彻底燃烬后，他才弹去手中的烟蒂，拿过罗昊手中挂着戒指的项链，问道：“知道丫头这枚戒指是哪儿来的吗？”

　　“她妈妈留给她的。”

　　罗昊回想起自己在出发进入丛林训练营的前一天晚上，云熙把这枚戒指交给他的时候，告诉过他这枚戒指的来历。

　　“准确的说，这枚戒指是我给她妈妈的。”云岳看着手中这枚玫瑰花枝形状的戒指，眼中露出怀念之色，说道：“我跟丫头的妈妈结婚的时候，只是到民政局开了一张结婚证，并没有举办婚礼，唯一送给过她的礼物就是这枚戒指。我一直承诺要给她一个盛大的婚礼，但是却一直没有办到，而这也成了我心中永远的遗憾和痛！”

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　当罗昊看到从云岳这样的硬汉，因为谈起自己过去，而从眼角闪过的那点晶莹的时候，心中突然有感而发。

　　云岳用手背擦了擦自己的眼角，把手中的戒指还给罗昊，瞥了眼罗昊衣领上的三枚银色徽章，说道：“有追求是好事，但是我不希望你走上我的老路。‘龙刺’徽章再闪再亮，它也只是一件死物，不要为了那样一件死物，放弃了比它更珍贵的东西。”

　　云岳瞥了眼手中拿着戒指，若有所思的罗昊，严肃的警告道：“虽然我现在认可了你跟丫头之间的关系，但是如果你敢对不起她，我绝对会拧断你的脖子，我说到做到！”

　　这样的警告，在突斯尼比亚的时候，罗昊曾经听云凌风说过一遍，当时罗昊很郑重的给了云凌风承诺。现在再次听云岳提起的时候，罗昊依然无比认真的点头，向云岳做出保证。

　　罗昊拔出插在自己腰后的那把“北极蛇”格洛克36手枪，交给云岳，让他帮忙带给云熙。

　　云岳拉动弹匣中没有装填子弹的格洛克36，然后扣动扳机，枪膛中发出“咔”的一声，撞针击空的声响，点了点头说道：“好枪！放心吧，我会把它交给丫头的。”

　　“早点休息吧，明天还要去见老爷子呢。”

　　云岳拍了拍罗昊的肩膀，跳下双杠，他背对着罗昊说道：“丫头很爱你，能为了一个自己爱的人而进入‘炼狱’这样的地方，很难得。不要辜负她！”

　　罗昊朝着云岳的背影用力的点了点头，虽然云岳此刻背对着自己，但是罗昊相信，云岳能感觉到自己的承诺。

　　云岳的嘴角露出一丝满意的微笑，背对着罗昊朝他挥了挥手，朝训练场外走去。

　　其实不需要罗昊承诺，云岳也知道他不会走上自己的老路，辜负云熙。因为光凭他甘愿违规，从极地训练营赶回来阻止订婚礼的进行这一点，就已经足够说明问题。

　　至少云岳自问，如果自己还是当年那个眼中只有“龙刺”徽章的自己的话，未必会像罗昊这样干脆利落的做出可能会导致自己失去“冰之龙”徽章的决定。


第561章 将相王侯宁有种乎

　　第二天一早，罗昊很早就醒了。睁开眼睛躺在床上，扭头看了眼，窗外还只是蒙蒙亮的天空。

　　躺在床上，实在没有睡意的罗昊，索性直接起床走进了浴室。完成洗漱之后，对着浴室中镜子，又把昨天晚上刚刮过的下巴，用剃须刀重新又刮了一遍。

　　穿戴整齐之后，罗昊走出浴室，对着房间里的镜子，重新整理了一下别在衣领上的三枚银色徽章后，轻步走出房间。

　　当罗昊走下楼梯的时候，看到坐在客厅沙发中的五个人顿时吓了一跳，“你们像鬼似得坐在这里干什么？还不开灯，知不知道人吓人会吓死人的？”

　　“你妹的，要是这么容易就被吓死，老子打心眼里鄙视你！”徐旭东从沙发中站起身，走到罗昊跟前，对着他的胸口擂了一拳，说道：“哥几个知道你今天上门，所以特意不睡觉等在这里给你加油！”

　　罗昊嘴角猛地抽了抽，看着客厅中的五个人，问道：“敢情你们都知道了？”

　　“嘁，世上没有不透风的墙，更何况你那点事儿早就在龙穴传遍了，你还指望着能瞒住谁？”林晓阳撇了撇嘴，说道。

　　娘的，一定是A组那几个大嘴巴！罗昊第一时间就锁定了罪魁祸首。

　　“狂龙，我们还只是第一站，外面还有更大的惊喜等着你！”周柏指了指别墅大门的方向，挑了挑眉毛，坏笑道。

　　罗昊的脸色顿时变得有些僵硬，心里把A组那几个八卦的家伙从头到脚骂了个遍后，心怀忐忑的打开别墅的大门。刚把门打开，就看到站在门口的A组的几个人，还有蓝若依这个小魔女。

　　“哥，加油！”齐凡一本正经的对罗昊，说道：“我们支持你！”

　　“姐夫，加油哦！”

　　蓝若依拿出一个礼花弹，对着罗昊“砰”的一下拉响，彩色金叶子纷纷扬扬的掉落在罗昊的头上。

　　“小凡，若依！”罗昊狠狠地瞪了两个人一眼。

　　齐凡缩了缩脑袋，赶紧拉着蓝若依这个小魔女退了回去，躲在齐凡身后的蓝若依，嬉笑着冲罗昊吐了吐舌头，显然是对他的威胁并不感到害怕。

　　罗昊拍掉自己身上的彩色金叶子，朝龙穴的方向走去，不过还没有走出别墅小院，就看到了李雪彤，还有被李雪彤抱在怀里的蓓蓓。

　　小丫头紧握拳头，对罗昊做出“加油”的手势后，用脆生生的声音说道：“哥哥，加油！”

　　罗昊一脸无奈的走到抱着蓓蓓的李雪彤跟前，苦笑着说道：“师娘，怎么你也跟着掺和啊。”

　　“我可是很喜欢小熙那丫头，赶紧给我娶回来，你要是敢欺负她，我就让你师傅把你逐出师门！”李雪彤看着罗昊，“威胁”着说道。

　　罗昊冲着李雪彤抱了抱拳，说了句“谨遵师命”后，匆匆离开了别墅。他知道如果自己再不走，估计今天就不用去云家了。

　　这次去云家的，只有罗昊和云岳两个人。两个人开车从龙穴出发的时候，时间刚过七点，但是抵达云家的时候，已经快十点了。

　　坐在驾驶座上的云岳，看了眼脸色紧张，就连全身肌肉都有点僵硬的罗昊，用手在他的手臂上拍了两下，说道：“别那么紧张，在里约和突斯尼比亚的时候，面对费路南、阿诺德、黑曼巴那样的硬茬子都能那么从容，难道老爷子比他们还恐怖？”

　　“这、这个不一样。”罗昊连说话的声音，都有点结巴。

　　“老爷子的脾气我比你了解，既然答应了见你，那就肯定有了接受你的打算。”

　　云岳拍着胸脯对罗昊，说道：“而且我这个当爸的都答应把女儿嫁给你了，你还担心什么？大不了老爷子不点头，我让你们俩私奔，去‘炼狱’办婚礼！老爷子手再长也伸不到那儿去！”

　　自己练阿帕奇武装直升机都不害怕，难道还能怕一个老人不成？绝对不可能！将相王侯宁有种乎！

　　罗昊深吸一口气，原本眼中的紧张立刻消失不见，取而代之的是一丝坚定。

　　看到闪烁在罗昊眼中的坚定之色，云岳满意的点了点头。

　　两个人推开车门走下汽车，朝小院内那栋三层楼高的别墅走去。云岳伸手按响门铃，开门的是云佳图。

　　当云佳图看到跟在云岳身后的罗昊时，眼中顿时燃起一丝崇拜之色，昨天在会所草坪上的那一幕带给他的震撼，实在太深了。

　　“二叔！”

　　云佳图对着云岳恭敬的问好后，把两个人让进屋。原本云佳图还打算向罗昊打招呼的，但想了想虽然罗昊和自己堂妹的关系已经确定，但还少老爷子最后的盖棺论定，便只是对罗昊点了点头，算是打招呼。

　　罗昊走进别墅，就看了昨天刚见过面的云帆和云阳，两个人对自己的态度都很不错。

　　“爸在楼上书房？”云岳朝坐在沙发中云阳问道。

　　云阳点了点头，可就在云岳迈步准备上楼的时候，却被云阳拦住，“爸说了只让罗昊一个人上去见他。”

　　“这老家伙还玩这一套。”

　　云岳撇了撇嘴，对罗昊说道：“你一个人上去吧，老爷子在书房。放轻松，拿出你在里约和突斯尼比亚的魄力来，老爷子吃不了人。”

　　罗昊重重的点了点头，脚步沉稳的走上楼梯。

　　书房的门虚掩着，站在门口的罗昊整了整自己的仪容后，伸手在门上轻扣两下。

　　“进来！”老爷子并不算响亮，但是却充满威严的声音从门的背后传出。

　　罗昊推门走进书房，将房门轻轻关上后，如标枪般笔直的站在书房中。

　　坐在书桌后面的云博文眼神犀利的打量着罗昊，虽然没有开口说话，但罗昊还是感觉到一股强烈的压迫感朝自己直逼而来，这是久居上位者才会有的气场！

　　虽然云博文已经从退下来很长的时间，但是他身上那种上位者的气场并没有减弱。从云博文身上散发出来的那种压迫感，甚至让罗昊隐隐约约有种窒息的感觉！


第562章 您知道我爸爸的事吗？

　　“咕咚！”

　　额头上隐隐有汗水渗出的罗昊，狠狠地咽了一口口水，缓解了一下自己喉间的干涩，“啪”的一下站直身体，对着云博文敬礼道：“首长好！”

　　云博文又在罗昊的脸上扫了两眼，随后对他挥了挥手，并指着罗昊身后的沙发，笑眯眯地说道：“坐吧。我已经从位置上退下来很久了，没那么讲究。”

　　“是！”

　　罗昊依言坐到书房的沙发中。屁股底下的沙发很软，很舒服，可是对于罗昊来说，还是如坐针毡。

　　“喝茶吗？”云博文端起桌子上的杯子，向罗昊问道。

　　罗昊摇了摇头，双方放在膝盖上，一脸的肃穆。

　　看着身体挺得笔直，屁股只有一小半挨着沙发，明显有些紧张和拘束的罗昊，云博文微微一笑，说道：“不用那么紧张，就把这里当做是你自己的家，而且今天我们之间就是类似于祖孙之间的谈话，没有任何的官方身份参杂其中。”

　　当做自己的家？类似于祖孙之间的谈话？云博文这简单的两句话给罗昊带来了很多信息，让他心中振奋的同时，也让他原本僵硬的身体，放松下来。

　　云博文吹了吹漂浮在水面上的茶叶，轻呷一口后，抬眼看着罗昊问道：“你喜欢小熙那丫头？”

　　“是的，我喜欢她！”罗昊语气坚定的回答道。

　　“你应该知道，我其实并不赞同你跟小熙之间的事。”云博文方向手中的茶杯，突然板起脸，看着罗昊说道：“而且，如果不是因为老二的出现，我压根就不会见你！”

　　这老头子，这变脸的速度简直比翻书还快！罗昊看着之前还对自己笑眯眯，马上就又对自己板起脸的云博文，不住的腹诽。

　　虽然在心里腹诽不已，但罗昊还是认可的点了点头，因为他知道云博文说得是实情。如果不是云岳的出现，事情将会以另一种极端的方式呈现。

　　“知道为什么吗？”云博文把问题抛给罗昊。

　　“因为我的身份！”

　　“不错！尽管你是龙隐部队中的佼佼者，而且还是承影的徒弟。”

　　云博文扫了眼罗昊衣领上的三枚银色徽章，说道：“可是你的身份背景配不上小熙。虽然我没有门户之见，但云家在京城也算是有头有脸的家族，你的身份和背景不配走进云家的大门！”

　　罗昊“忽”的一下从沙发上站了起来，盯着坐在书桌背后，言语刻薄的云博文，眼睛微微眯起，沉声说道：“我敬重您，是因为您是云熙的爷爷，是前辈，但并不意味我就可以无条件接受您对我出身背景的指责！”

　　罗昊加重语气，说道：“正所谓将相王侯宁有种乎，除了王公子弟，没人生下来就是天子命！更何况，我从没想过要进云家的门，因为是我要娶云熙，而不是入赘云家！”

　　将憋在心里的话一吐为快后，罗昊重重的舒了一口气，此时的他甚至都不知道自己刚才是哪来的勇气，对云博文说出这些话的。

　　果然，在听到罗昊嘴里那些“大不敬”的话语后，云博文的眉头顿时紧皱在一起，眉宇间带着一丝薄怒，瞪着罗昊怒声道：“你知道你在跟谁说话吗？！”

　　“知道！云熙的爷爷，前国防部长云博文将军！”罗昊看着云博文，不卑不亢的回答道。

　　云博文用比罗昊刚进书房时更加犀利的眼神，紧紧地盯着罗昊。一秒，两秒……足足过了一分多钟，云博文瞥开跟罗昊对视的视线，哈哈大笑起来，笑得无比畅快，笑的罗昊都有些莫名。

　　“好一个将相王侯宁有种乎！”

　　云博文从书桌后面站了起来，走到罗昊面前，打量着脸上还带着不屈之色的罗昊，说道：“我带过兵打过仗，不管是在军队还是在这个家里，我说一不二，没人敢顶撞我，就连我的三个儿子都没有胆量这么跟我说话！敢这么跟我说话的，你小子是第一个！狂龙，人如其名，果然够狂！”

　　“如果你刚才唯唯诺诺的向我妥协，我反而会看轻你！龙隐部队的兵，要是没有一点傲气还像什么话？！”

　　云博文看着如一柄标枪一般笔直站立的罗昊，叹了口气说道：“我刚才说你的身份背景配不上小熙，并不是信口胡说，你自己也应该清楚，事实确实如此。不过，既然小熙认准了你，加上老二也认可了你，我这个老头子如果再插手干扰的话，也显得太不近人情了。”

　　“首长……”

　　罗昊看了云博文一眼，眼中闪过若有所思之色，开口问道：“您知道我爸爸的事吗？正如您所说，我能清楚的感觉当年姜伟曝光出来的那份背景资料，应该不是他随意杜撰出来的东西。我爸爸真的背叛了龙隐部队，背叛了国家吗？”

　　“你爸爸……”

　　站在床边的云博文沉吟一声，看着窗外栽种在小院中，在风吹拂下树枝左右摇曳，“沙沙”作响的白槐，缓声说道：“我确实知道一些有关于你的父亲当年的事情……”

　　听到云博文的话，罗昊的脸上立即露出一丝希翼之色，不过他还没来得及开口细问，云博文便直接将罗昊细问的想法，直接扼杀，“虽然我知道当年发生的事情，但是我不能告诉你。”

　　云博文扭头看着脸上带有失落之色的罗昊，说道：“因为这件事情有一个人比我更具有发言权……”

　　“我师傅？”罗昊问道。

　　云博文点了点头，回答道：“对，就是你的师傅。他最清楚当年的事情，所以在你爸爸这件事上，他比任何人都具有发言权。既然他到现在还瞒着你，那只能说明你还未到了解整件事情经过的时机。时间对了，时机到了，不需要你问，承影也会把事情告诉你。”

　　师傅，又是师傅？！

　　云博文用和云岳几乎相近的回答，把事情的箭头再次指向赵天宇。师傅，你究竟对我隐瞒了什么？罗昊的眉头微微蹙起。


第563章 最牢固的枷锁

　　以前不管是面对姜伟、还是面对萧克，罗昊都极力否认自己的父亲背叛的事情，不仅如此，罗昊在自己心中也不止一次的告诉自己，无论是姜伟当年曝光的那份资料，还是那些闲言碎语都是对自己，对自己父亲的恶意中伤。

　　可是在重新返回龙隐部队之后，通过对周围人的旁敲侧击的问询，罗昊在心中逐渐动摇了自己最开始的坚定，他开始有些相信，自己的父亲当年或许真的做出了什么有悖于一个军人原则的事情。

　　而且通过昨天和今天，云岳和云博文两个人的反应，罗昊在心中有了一个令他自己都感到害怕的猜想！

　　既然云博文不愿意说关于自己父亲的事情，罗昊也就不再揪着这个问题不放。因为罗昊知道，云博文和云岳都是那种原则性极强的人，如果他们不愿意说，硬逼也没有用。

　　罗昊选择相信云博文和云岳的话，自己还没有到了解这件事情的时候。不过，与其说罗昊相信云博文和云岳，更准确的说，那是罗昊相信赵天宇。因为从小到大，自己的师傅从没有骗过自己！

　　一个多小时后，罗昊离开了云家。罗昊离开的时候，云岳也跟着他一起离开，云岳知道老爷子对自己当初毅然出国进入“炼狱”的举动颇有微词，所以也就没有久留。

　　只不过临走的时候，云岳从云帆那儿打听到了自己妻子夏馨婷墓地的位置。她去世的时候，云岳不在她身边，现在既然回来了，自然是要去看一下那个自己亏欠了太多，从没向抱怨过半句的女人。

　　罗昊和云岳刚离开，云帆就来到了云博文的书房。

　　沙发中，云帆微微坐直身体，对手中拿着报纸的云博文，张口道：“爸……”

　　云博文瞥了眼云帆，对正准备张嘴询问的云帆摆了摆手，说道：“我知道你想问什么，无非是想问为什么我会突然改变主意，答应接受罗昊是吧？”

　　云帆点了点头。这个问题从昨天云博文离开XX私人会所，让云阳带话给罗昊的时候，就已经存在于云帆的心中了。

　　云帆了解老爷子，他知道自己的父亲不是那种轻易就会改变自己看法的人，所以云帆绝对不相信自己父亲会改变对罗昊的态度，仅仅是因为罗昊昨天的表现那么简单。

　　“我问你，以实力而论，罗昊跟承影，跟老二相比，谁更厉害？”云博文没有直接解答云帆的疑问，而是向云帆反问道。

　　“自然是承影和二弟！”云帆毫不犹豫的回答道。

　　一个是“龙刺”，一个是“鬼王”，罗昊跟他们两个人完全不是一个层面上的战力对比。

　　“现在的罗昊确实比不上承影和老二，但是十年，二十年后呢？”云博文缓缓说道：“罗昊现在才二十一岁，以他的潜力最后能成长到什么程度，我们谁都不知道。如果他最后走上跟他父亲一样的路，会怎么样？”

　　云博文的话，顿时让云帆的背后惊出一身冷汗，当年的那一幕又一次浮现在他面前。

　　“罗昊属于那种你对他好，他就会对你掏心掏肺；但是你一旦触动他逆鳞，他绝对会对你呲牙，甚至拼命的那种人。”

　　云博文从书桌背后站起身，缓步走到窗台前，看着小院外汽车驾驶室中的云岳，缓缓叹了口气道：“老二和承影看得比我们都长远，他们早就看准了那小子的逆鳞，所以从一开始就默许了小熙和那小子的关系。情，才是这个世界上最牢不可破的枷锁，只要小熙在，就不用担心那小子走极端！”

　　云帆从沙发中站起身，走到窗边，看着那辆已经远去的“勇士”吉普，心中对无奈的叹气。一直以来，三兄弟中云帆最想赢的就是云岳，但是现在看来，自己始终棋差一着。

　　……

　　云岳把罗昊送回龙穴后，立即按照云帆给的地址，驱车赶往夏馨婷的墓地。

　　沿路经过水果摊的时候，云岳停车买了几只柠檬，接着又穿过马路去路对面的小超市买了一个保鲜盒和一包白砂糖。

　　云岳把买来的东西放在副驾驶上后，驾车继续朝墓地驶去。夏馨婷的墓地在郊外一个位于半山腰的陵园中。云帆告诉云岳，墓地的位置是云凌风挑选的，因为夏馨婷最大的愿望就是能一家四口可以去登一次山，看一次日出和日落。

　　但是这个愿望，夏馨婷到死的那一刻都没能达成，所以云凌风刻意把夏馨婷的墓地选在这个位于半山腰的陵园中。那里虽然不是山巅，但是每天都能看到日出和日落。

　　云岳把车停在陵园外，用放在汽车后备箱中矿泉水把柠檬和保鲜盒清洗干净后，用带在身上的折刀把柠檬仔细地切成薄片，然后撒上白糖，盖紧保鲜盒的盖子。

　　夏馨婷生前最喜欢吃得零食，就是这种酸酸甜甜的糖腌柠檬片，这种习惯从夏馨婷读大学到嫁给云岳，始终都没有改变过。

　　云岳一手拿着装有糖腌柠檬片的保鲜盒，一手拿着鲜花走进陵园。按着云帆给的墓址，云岳很容易就找到了夏馨婷的墓碑。

　　云岳看着墓碑上笑颜依旧的佳人，眼睛忍不住的发酸。那个曾经爱笑的姑娘，在嫁给自己之后，真正发自内心微笑的时候，又有几次？云岳不知道，真的不知道。

　　因为每次云岳回家的时候，夏馨婷露出的微笑，都只是为了让他别担心家里的情况而已。

　　刻在夏馨婷墓碑上的那几个遒劲有力的字，是云博文亲笔所写，云岳认得出笔迹。云博文曾亲口说过，云家能有夏馨婷这样的媳妇，那是云家之幸！

　　云岳把手中的鲜花和保鲜盒放在夏馨婷的墓碑前，看着墓碑上的照片沉默不语。

　　“你还记得妈妈喜欢吃糖腌柠檬片？”云凌风的声音出现在云岳的身后。

　　对于突然出现在自己身后的云凌风，云岳并不感到突兀，因为在进入陵园登记的时候，云岳就在登记簿上看到了云凌风的名字。


第564章 夏馨婷，永远的愧疚

　　云岳背对着云凌风，目光依旧停留在夏馨婷的照片上，用有些嘶哑的声音说道：“我从来没有忘记过。”

　　“从来没有忘记过？”

　　满身酒气，左手拿着一个酒瓶子的云凌风，放下提在右手那只装满酒瓶的塑料袋，伸手按住云岳的肩膀，盯着他说道：“那你知不知道，从你走后她再也没有吃过糖腌柠檬片？”

　　云凌风举起手中的酒瓶子，仰头往自己嘴里灌了一大口，满嘴酒气地说道：“她说别人做得糖腌柠檬片，柠檬片都没有你切得薄，没有你腌制得好吃，既然吃不到记忆中的那种味道了，那还不如不吃。”

　　听到云凌风的话，云岳突然觉得自己心口一阵抽痛，那种痛比被子弹打中身体的痛还要猛烈，那种痛几乎让云岳窒息！

　　云岳伸手夺过云凌风手中的酒瓶子，往自己的嘴里快速倾倒，这个时候，只有这种辣的人喉咙都能着火的高浓度烈酒，才能缓解云岳心口的痛。

　　夏馨婷喜欢吃糖腌柠檬片的习惯保持了十多年，十多年几乎已经刻入骨子中，彻底成为生活一部分的习惯又岂是想忘就能忘得了的？

　　小半瓶酒被云岳倒了一干二净，从他嘴里溢出的酒打湿了他身上的衣服，在他胸前留下一大片酒渍。

　　手中拎着空酒瓶的云岳，对云凌风问道：“你妈是怎么出得车祸？”

　　云岳只从云帆和云阳的嘴里问到夏馨婷是死于车祸，但是她究竟是怎么出得车祸，云帆和云阳两个人却绝口不提。

　　“去超市买东西回来的路上，嗝！”云凌风打了一个酒嗝，说道：“她看到了一个跟你很像的背影，想要追上去看个究竟，被一辆超速的小货车撞了，受了很重的伤。虽然极力抢救，爷爷甚至动用了手头上所有能动用的关系，但还是没救回来。”

　　“临走前，她最大的愿望就是再吃一片你腌制的糖腌柠檬片，可惜……云家那么大的能量，也没能给她弄来一片她想要的柠檬片。”

　　云凌风俯身从塑料袋中又拿出一瓶酒，拧开瓶盖，又往嘴里灌了一大口，“她没让我们追究那个超速小货车司机的责任，她说那是她自己没注意，不应该怪别人。我们也按照她的意愿没有去追究小货车司机的责任，而事实上，那家人最值钱的就是那辆小货车，根本赔不起责任金。”

　　“她永远是那么善良。”云岳也从云凌风脚边的塑料袋中，拿出一瓶酒，拧开瓶盖往嘴里倒了一口。

　　“是，她就是那么善良。”

　　云凌风又是一口酒倒进嘴里，坐在夏馨婷的墓碑前，说道：“这块墓地是我选的，可是在妈妈下葬那天，小货车司机一家却拿着一包零钱赶来付墓地的钱，那些钱是他们一家卖掉了小货车，东拼西凑凑出来的。”

　　“是我对不起她。”

　　云岳从口袋中掏出那枚暗金色的“鬼王”徽章，放在手心中猛地握紧，徽章尖锐的棱角扎破了云岳的手掌，鲜血从指缝中溢出，滴落在他的脚边，“在别人眼中，我是‘鬼王’，是‘炼狱’之主，风光无限，令人敬畏，但我却是一个失败的丈夫和父亲！”

　　“她没有怪过你！”

　　云凌风看着云岳不断有血滴落的左手，说道：“从你离开家，直到她临走的那一刻，她都没有怪过你。她说，她不应该因为自己的自私而让你收起自己的翅膀，嫁给你，她从未后悔！”

　　“噗通！”

　　云岳双腿一弯跪倒在夏馨婷的墓碑前。男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，但是现在云岳却为了夏馨婷而下跪，因为这个女人值得他屈膝一跪！

　　云岳和云凌风两个人在夏馨婷的墓碑旁喝了个天昏地暗，把云凌风带来的酒喝了个精光。醉的稀里糊涂两个人直接倒在夏馨婷的墓碑旁，呼呼大睡，直到太阳下山才被骤降的气温冻醒。

　　身边堆满空酒瓶的云岳和云凌风，坐在夏馨婷的墓碑旁，看着天空中如火的夕阳。这也算是对夏馨婷愿望的一种另类实现，唯一的遗憾就是云熙缺席了。

　　“老头子。”

　　“嗯？”

　　云凌风把手枕在脑后，看着在夕阳映照下火红的天空，说道：“虽然在心中原谅了你，但是那个称呼我还是叫不出口。”

　　“没关系，你想怎么叫怎么叫，直接叫我名字也可以，我本来就不是一个合格的父亲。”云岳丝毫不在意云凌风对自己的称呼，扭头看着云凌风问道：“你刚才说愿意原谅我？”

　　云凌风点了点头，说道：“原谅你，是因为你及时出手救了小妹。妈妈临走时，拜托我一定要照顾、保护好小妹，而我差一点就没做到。”

　　“你进入龙隐，又创建‘龙牙’的事情，我都知道，但是我因为跟上届鬼王的承诺，没办法现身，让你们兄妹俩受委屈了。”

　　云岳对云凌风，说道：“你出国创建‘龙牙’无非就是想打探关于我的消息，现在你知道我的情况了，要不要考虑回国？雇佣兵太危险。”

　　云凌风摇了摇头，回答道：“我回来了，‘龙牙’那些人怎么办？有些时候，当到了一定位置的时候就会有各种牵绊，没办法再回去了。而且，我很适应现在的生活。就算哪天真的遇到了危险，我还能带着‘龙牙’去‘炼狱’嘛，在你的一亩三分地，我看谁还敢对我呲牙。”

　　“哪个王八犊子敢对你呲牙，老子就把他的牙齿连根掰断！”云岳以前因为自己身上“守墓人”的承诺，无法给云凌风太多的照顾，现在这份束缚没了，云岳自然是要尽最大努力去弥补。

　　云岳和云凌风一直坐到天黑，等到太阳彻底没入地平线，两个人才起身捡起空酒瓶，往陵园外走去。

　　临走前，云岳再次回头深深看了一眼墓碑上那个始终深爱着自己，而自己却对她有着无法弥补的愧疚的女人，因为云岳不知道自己下次回来会是在什么时候，也或者永远也不会再回来。


第565章 美女蛇

　　萧克很郁闷，极度的郁闷！

　　原本萧克信心满满的以为自己可以稳操胜券的赢罗昊一回，甚至能让对方伤心绝望，彻底跌入人生谷底，被自己永远的踩在脚底下，但是事情在最后关头却被翻盘了。

　　失踪多年，除了少数几个了解真实情况的知情人士之外，几乎已经被认定在任务中“死亡”的云岳突然出现了，以一种无比强势的方式出现了！

　　“炼狱”之主，暗影云岳！

　　直到现在，当萧克回想起从云岳嘴里说出来的那八个字时，脑袋依然会“嗡嗡”作响。

　　云岳不仅以一种无比霸道和强势回归了，更是当着云家、赵国邦、赵天宇、罗林他们这些人的面，把自己贬的一文不值，把自己的面子里子扒了个精光，让自己在云家人心中好不容易建立起来的形象，顷刻之间，轰然崩塌！

　　在回去的路上，萧克甚至能感觉到罗林看自己的眼神都发生了变化。

　　回去以后，罗林认为萧克目前的状态不适合继续工作，便给他批了三天的假期。这是以前绝对不会出现的情况，所以萧克认为，经过昨天的事情后，连罗林都疏远了自己。

　　萧克把自己的白色大众CC，停在一家闪烁着令人眼花的灯光的酒吧门口后，推开车门走下汽车，走进酒吧前把车钥匙扔给代客泊车的酒吧少爷。

　　萧克因为身份的关系，平时基本不会出入酒吧这种地方。这是大学毕业后第一次来酒吧，此时的萧克只想喝个痛快，排遣自己心中的郁闷。

　　推开厚重的木框玻璃门，走进酒吧的萧克并不知道，在他驾驶着自己那辆白色大众CC上路的时候，就已经被人盯梢盯上了。

　　停在酒吧对面路边的一辆黑色本田奥德赛中，一个上身穿着黑色紧身背心和深灰色衬衫，下身穿着一条四色丛林迷彩长裤，眼神阴冷的亚籍男子，看着萧克走进酒吧的背影，按住挂在自己耳朵上的耳麦，汇报道：“鸡仔出笼了，over！”

　　“让‘美女蛇’开始行动！”耳机中一个如万年寒冰般冷漠的声音，穿进亚籍男子的耳朵中。

　　“蛊毒明白！over！”

　　自称“蛊毒”的亚籍男子，拉开中控台下方的储物格，从里面取出一沓红色，不连号，用纸条捆扎好的纸币，递给坐在后面车厢中那两个七分姿色，黑丝短裙，打扮艳丽的女郎，用并不算标准的普通话说道：“该干活了。”

　　两个女子中，那个年纪稍长，穿着黑色蕾丝短裙，白色无袖印花T恤，画着淡紫色眼影，玫红色唇彩的女子接过蛊毒递过来的纸币，右手拇指轻轻拨动捆扎好的纸币，清点手中这沓纸币的数量，动作之娴熟与她二十一二岁的年纪，完全不相符。

　　“唰唰唰……”

　　黑色蕾丝裙女子把手中的纸币粗略的数了一遍，当发现自己手中纸币的数量与之前说好的数目不相符时，冷着脸对坐在驾驶座上的蛊毒，说道：“数目跟之前说好的不一样！”

　　蛊毒抬头看了眼头顶上的后视镜，语气生硬地说道：“钱不会少，做完事之后，会按照之前说好的数目给你！”

　　“当初说好是先给钱再做事的，你先得把钱……”

　　“卉卉姐！”

　　黑色蕾丝裙女子还欲再说些什么，她旁边另一个穿着粉红色无袖T恤，黑色丝袜，深灰色短裙，年纪比黑色蕾丝裙女子要小上一些的女子晃了晃黑色蕾丝裙女子的手臂，随后朝着中控台下方储物格的方向，抬了抬下巴。

　　被称为“卉卉姐”的黑色蕾丝裙女子，顺着自己身边同伴的示意朝中控台储物格的方向看去，当借着车厢内昏暗的跟光，看清楚放在里面的黑色手枪时，忍不住倒吸一口冷气。

　　把手中的钱放进随身的挎包后，拉开奥德赛的车门，在临下车之前，卉卉又朝着蛊毒说道：“完事后别忘记给钱，两万块，少一分都不行！蓉蓉，我们走！”

　　蛊毒右手扶着方向盘，左手支着下巴，眼神冰冷的看着穿过马路朝酒吧走去的两个人，按住自己的耳麦说道：“美女蛇已经出动，over！”

　　“蛊毒去停车场待命，over！”

　　“收到！”

　　得到新的行动指令的蛊毒，拧动汽车钥匙，发动汽车朝酒吧后面的停车场驶去。而在他伸手拧动车钥匙的时候，不经意间露出纹在他右前臂上的“九头蛇”纹身！

　　与酒吧隔着两条马路的一家四星级酒店十二楼，临街的一个房间中，身穿黑色长裤，黑色长袖衬衫，头上戴着深蓝色的姜伟，放下手中的对讲机，拿起放在桌子上的黑色P226手枪，装上压满子弹的弹匣，把枪插进腰带上的快拔枪套中后，对站在房间中的吴云和许伟成吩咐道：“走吧，该我们行动了。”

　　许伟成和吴云两个人点了点头，确认在房间内没有留下什么会暴露身份的痕迹后，拎起地上的双肩包背在身上，跟着姜伟走出了房间。

　　离开酒店后，姜伟直接把手中的房卡丢进了路边的垃圾桶。开房间用的是假身份证，钱也预付了一个星期的，这里的事情完成后，姜伟就会直接离开。

　　……

　　卉卉和蓉蓉都是某艺术职校的学生，平时她们会到一些酒吧当酒托。

　　因为本身长相秀丽，画上淡妆戴上美瞳后，在姿色上又有了不少的附加分，被她们两个人坑进酒吧消费的人，不再少数。

　　虽然卉卉和蓉蓉是酒托，但是中途如果有客人出的价格足够高，她们也是愿意提供一些额外服务的。

　　进入酒吧的卉卉和蓉蓉两个人很快就找到了在角落一个卡座里，独自喝着闷酒的萧克。

　　卉卉对蓉蓉使了一个颜色，两个人风姿款款的朝已经喝得半醉的萧克走去。

　　一阵香风飘来，卉卉很自然的做到萧克身边，拿起桌子上的空杯子和酒瓶，给自己倒了一杯朝萧克说道：“帅哥，能请我喝一杯吗？”


第566章 演戏

　　萧克醉眼蒙眬的看着突然坐到自己身边，摇晃着手中玻璃酒杯的卉卉，拿起自己放在桌子上的酒杯，说道：“喝，畅快的喝！”

　　如果是在平时，萧克是万万不会向卉卉这样的人发出邀请的，但是现在已经处于半醉状态的萧克早就失去了平时该有的冷静，被卉卉轻松搭讪成功。

　　“哎哟，人家也要喝嘛。”

　　另一边，蓉蓉看着跟连连碰杯的萧克和卉卉，软言糯语的加入了灌倒萧克的行列。

　　这次钱实在太好赚了，只要把眼前这个长相还算过得去的家伙灌倒，然后弄进酒吧楼上的房间，再演一场戏，就能轻松拿到两万块钱，比当一次酒托就酒吧老板那儿拿的提成多多了，而且还不用遭受客人的咸猪手。

　　“喝，大家一起喝！今天我请客！”萧克一口干掉杯子里的酒，对酒保招了招手，大声喊道：“服务员，再来两瓶酒！”

　　酒保看了眼卡座内被卉卉和蓉蓉包围的萧克，在心里狠狠地将萧克鄙视了一遍后，拿来了两瓶轩尼诗Vsop放在桌子上。

　　超市售价四百大洋一瓶的轩尼诗Vsop到了这里，就变成一千两百大洋，足足翻了三倍。不过此时基本已经喝断片的萧克，哪还管得着一瓶酒多少钱，拿过酒瓶拧开瓶盖就把桌子上的三个杯子倒满。

　　卉卉和蓉蓉因为平时当酒托的关系，酒量着实不错，加上萧克本身就已经喝高了，现在又被卉卉和蓉蓉两个人接连灌酒，第二瓶Vsop只喝了一小半，萧克就彻底醉倒在卡座中。

　　卉卉对坐在萧克左手边的蓉蓉使了个眼色，蓉蓉会意的点了点头，两个人一左一右架起醉得不省人事的萧克，走进电梯，朝酒吧楼上那间姜伟早就准备好的包间而去。

　　这间酒吧总共六层楼高，底楼是酒吧，二楼是KTV，三到六楼是包间。姜伟事先准备好的包间在三楼。

　　而就在卉卉和蓉蓉两个人架着醉得稀里糊涂的萧克，往酒吧楼上的套间走去的时候，一辆套牌的黑色本田雅阁缓缓驶向酒吧的停车场。

　　雅阁车刚驶进停车场，后排的车门被打开，深蓝色牛仔裤，灰色连帽卫衣的吴云，背着双肩包走下汽车。

　　下车后，吴云把卫衣上的帽子扣到头上，然后快速朝背对着停车场的电影院而去。

　　吴云通过电影院的消防楼梯，上了电影院的天台。

　　爬上电影院楼顶的吴云卸下自己身后的双肩背包，把背包前后扯开，将背包两侧的拉链拉到底，平摊在水泥楼板上。

　　吴云打开背包内的战术搭扣，将背包内的一支被拆解开的MK12狙击步枪重新组装。装上弹匣，在狙击步枪枪口拧上消音器后，吴云打开前端的支架趴在水泥楼板上。

　　对手中狙击步枪机匣上的微光瞄准镜进行校准后，吴云按着塞在自己耳朵里的耳麦，说道：“沙蝰就位，完毕！”

　　电影院有两层楼高，吴云现在的位置正对着三楼那间姜伟所准备的房间，只不过现在房间里面还没有人进去的关系，所以窗帘紧闭的房间一片黑暗。

　　没过多久，房间的灯亮了，窗帘上印出三个黑色的人影。

　　架着萧克进入包间后，两个女人把早就醉得不省人事的萧克仍在床上。把萧克扔到床上后，卉卉先走到床边，把窗帘拉开一道缝，方便电影院天台上的吴云进行监控，这是一开始就说好的。

　　“东西东准备好了么？”卉卉一边给萧克脱衣服，一边问站在旁边，调试着手中卡片机的蓉蓉。

　　蓉蓉打开自己身上的挎包，从里面拿出一小袋红色的液体，说道：“放心好了，我早就准备好了。”

　　卉卉点了点头，把萧克脱得只剩下一条裤衩后，从挎包中拿出指甲钳把身上的衣服剪开一个小口子后，动手把衣服撕开，接着是蕾丝短裙……很快，卉卉身上的衣服，从里到外，包括内衣内裤全都呈现出被人为暴力撕开的痕迹。

　　处理完一切后，卉卉爬上床，搂着萧克做出各种能够引人误会的动作，而蓉蓉则在一旁不断的按动手中卡片机……

　　约莫十分钟后，卉卉爬下床，把那一小袋红色液体撒在床单上，白色的床单上顿时出现点点“落红”。

　　“他娘的，累死老娘了。”卉卉推开睡得跟死猪一样的萧克，嘀咕道：“看着瘦瘦高高的，还真他娘的重！”

　　爬下床后，卉卉没有直接穿衣服，这才刚演了一半，后面的才是重头戏。卉卉捡起地上的挎包，从里面取出一包女士烟，走进了浴室……

　　痛，撕裂般的疼痛；渴，喉咙间火山一般的渴，被卉卉和蓉蓉灌醉的萧克，在酒精的折磨下，缓缓睁开眼睛，醒了过来。

　　因为嘴巴实在渴的难受，萧克迷迷糊糊的朝床头柜上水杯抓去。平时晚上睡觉的时候，萧克都有在床头柜上放一杯水的习惯，但是这次他却抓了空。

　　手中抓空的萧克，顿时一激灵。这个时候，他已经清醒了一大半，他睁大着眼睛，打量着身边这个完全陌生的房间，努力回想着之前几个小时发生的事情。

　　萧克记得自己在极度郁闷之下，开车来到酒吧买醉，结果喝到一半的时候遇到了两个要他请喝酒，然后他就跟那两个素未谋面的女子喝了起来……等等，女子！

　　萧克猛地惊醒过来，连忙拉开自己盖在自己身上的被子，发现自己还穿着短裤的时候，重重的松了一口气。

　　可是当萧克转过头，看到自己身边赤身裸体的卉卉时，刚刚放下的心，猛地又悬了起来。

　　而就在萧克注意到卉卉存在的时候，“沉睡”中的卉卉也睁开了眼睛。

　　戴着美瞳的大眼睛眨巴了两下，拉开身上的被子，朝自己盖在被子下，赤条条的身体看了一眼后，卉卉猛地发出一声，几乎能震破萧克耳膜的尖叫声。

　　萧克掀开被子坐起身，而当坐在床上的萧克，看到白色床单上那几点刺眼的“落红”时，顿时一阵头晕目眩，脑袋“嗡嗡”直响。


第567章 情况失控

　　考虑到保密客人隐私的关系，酒吧包间的隔音效果做得非常不错，所以尽管卉卉的尖叫声很响，但是并没有传出房间。

　　萧克盯着床单上的“落红”好几秒钟，终于回过神来。他伸手捂住卉卉的嘴巴，阻止她继续“惊恐”的尖叫。

　　萧克竖起手指，对着缩在床角，拉着被子遮住自己身体，脸上还挂着泪珠的卉卉做了一个噤声的手势。

　　卉卉到底是艺术职校的学生，那演戏的功力绝对没的说。眼泪就像是自家浴室水龙头里的自来水，说来就来。

　　那梨花带雨，楚楚可怜的样子，简直就是见者伤心闻者流泪。

　　萧克跳下床用最快的速度穿好衣服，对还锁在床角的卉卉，说道：“今天的事情是个意外，只是个意外！我们之间事情也只是你情我愿，谁也没有强迫谁，懂了吗？”

　　萧克取出自己的钱包，把里面所有的现金都拿了出来，差不多有一两千块钱。萧克把这些钱卷成一卷后，塞到卉卉的手中，转身就朝门口的方向走去。

　　可是刚把门打开，萧克就被站在门口的蓉蓉堵了回去。

　　蓉蓉走进房间，反手把门关上，对神色匆忙的萧克说道：“怎么，吃干抹净了就想要跑路？”

　　“他娘的，拿这么点钱就想打发老娘？你当老娘是要饭的啊？！”

　　蓉蓉刚把萧克堵回房间，卉卉也用一条浴巾裹住自己的身体后，从床上跳了下来，拍打着刚才萧克塞在他手中的钱。

　　仙人跳！

　　看到眼前的这一幕，萧克如果还不明白自己到底遇到了什么事情的话，就白瞎了他那个研究生的学历。

　　萧克退回房间，眼睛微微眯起，看着卉卉和蓉蓉，冷声问道：“你们想怎么样？钱，我已经给你了。”

　　“不够！”卉卉把手中的纸币递给蓉蓉后，直截了当地说道。

　　“你想要多少？”

　　卉卉对着萧克竖起一根手指。

　　“一万？可以，我现在就去ATM取钱给你……”

　　“一万？”卉卉冷哼一声，嗤笑道：“你还真当老娘是要饭的了？一口价，十万！”

　　卉卉的年纪比萧克要小七八岁，但是现在去对着萧克，一口一个“老娘”的叫着，这种样子多少有点滑稽。

　　原本在姜伟的计划中并没有这一环，但是卉卉认为事情既然已经做了，当然是能多赚一点是一点，有钱不赚王八蛋！所以，跟蓉蓉两个人一拍即合，决定狠狠地宰萧克一笔。

　　萧克开着大众CC来酒吧的时候，两个人在奥德赛的车厢里都看到了，所以她们不认为萧克会没钱。

　　十万！？

　　听到卉卉的狮子大开口，萧克忍不住倒吸一口冷气，虽然他付得起这笔钱，但是他绝对不会那么做。

　　“一万，这是我的底线！”

　　“看来是没得谈了。”身上围着浴巾的卉卉耸了耸肩，对身边的蓉蓉使了个眼色。

　　蓉蓉会意的打开身上的挎包，取出卡片机和萧克的士兵证，说道：“没想到你还是个军人，军衔还不小，少校！你说我把这部相机里的存储卡和这张证件交给你的领导会怎么样？”

　　看到拿在蓉蓉手中的相机和士兵证，萧克的眼中猛地闪过一道寒光，冷声说道：“把相机，还有我的证件还给我！”

　　“想要东西？可以！十万！”

　　卉卉从烟盒中拿出一根细长的女士烟，叼在嘴里，说道：“我给你一根烟的时间考虑清楚，这两样东西如果曝光出去你就完了，到时候可不是用十万块钱就能摆平的，所以我这个价格已经算很公道了。”

　　听到卉卉的话，萧克的呼吸猛地急促起来。他知道如果今天的事情被捅出去，自己就真的完了。宿醉嫖娼，虽然自己并没有真的嫖，但是只要照片曝光出去，不管自己再怎么解释，也都是无力的。

　　“五万！”萧克咬了咬牙抬高了加码。这些照片和自己的士兵证是必须要拿回来的。

　　“十万！”卉卉死咬着价格不松嘴，“十万块钱买你的前途，这笔买卖对于你来说，已经很划算了。”

　　虽然卉卉和蓉蓉的年纪都比萧克小，但是论起社会经验，是个萧克都比不上她们两个。

　　萧克瞥了眼放在桌子上的玻璃烟灰缸，眼中闪过一抹杀机，看着坐在床上抽烟的卉卉，说道：“你不要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚怎么了？你还打算杀了我？”卉卉娴熟的弹了弹手中香烟的烟灰，冷哼道：“要怪就怪你自己没脑子！这么老套的把戏都会上当！”

　　萧克的呼吸突然变得急促起来，抄起桌子上的玻璃烟灰缸朝着卉卉的脑袋，猛地砸去，“我就是要杀了你！”

　　“乓！”

　　随着萧克手中的玻璃烟灰缸砸在卉卉的脑袋上，殷红的鲜血立刻顺着她的脸颊流了下来，卉卉只觉得自己视线范围内的东西都是红的！

　　他居然真的要杀自己！满脸是血的卉卉抬头看向手中举着烟灰缸的萧克。

　　不过她还没来得及呼救，萧克手中的烟灰缸又接着朝她砸来。

　　萧克赤红着双眼，在用烟灰缸敲砸卉卉的同时，怒声骂道：“你们女人没一个是好东西，你是这样，云熙也是这样，我要杀了你们，杀了你们！”

　　……

　　“幽鬼，情况失控了，鸡仔杀人了！”

　　通过狙击镜密切关注房间内情况的吴云，注意到萧克用玻璃烟灰缸对着蓉蓉的脑袋，猛烈的敲击，立刻把情况汇报给停车场内的三个人。

　　“怎么回事？！”坐在雅阁驾驶座上的姜伟，按着自己的耳麦，问道。

　　“美女蛇没按计划行动，她们要敲诈鸡仔，鸡仔不从，一个失控，动手杀人了！”

　　电影院天台上，吴云通过手中狙击步枪上的微光瞄准镜，把房间里的情况，看的清清楚楚。

　　“妈的！两个婊子！”

　　姜伟一拳头砸在方向盘上，咒骂了一句，按住耳麦吩咐道：“沙蝰保持监控，蛊毒跟着我和猫鼬上楼！”

　　黑色的本田雅阁和奥德赛的车门被打开，姜伟、许伟成还有蛊毒三人走下汽车，通过后门进入酒吧中。


第568章 把柄

　　房间内，萧克还在一下接一下的用烟灰缸敲击着卉卉的脑袋。卉卉围在身上的浴巾，早就已经被血染红。

　　此时，萧克的心中只有一个念头，他要让眼前这个贪财的女人永远的闭嘴！至于杀了这个女人之后自己要怎么样，萧克没有去思考。

　　萧克都不知道自己到底对着那个女人砸了多少下，一直到她躺在床上彻底不再动弹，才停了下来。

　　手中握着沾满血迹的玻璃烟灰缸的萧克，“呼哧呼哧”的喘着粗气。

　　卉卉睁大着双眼躺在床上，她身下的白色被子已经被血染红，萧克伸手在卉卉的鼻子下探查了一下，没有呼吸！死了！这个威胁自己，贪得无厌的女人终于死了！

　　“卉卉姐！啊——！”

　　站在旁边的蓉蓉被刚才残忍血腥的一幕彻底惊呆了，直到这个时候才反应过来。

　　蓉蓉的惊叫声，引起了萧克的注意，他的视线落在蓉蓉手中的卡片机和士兵证上。

　　萧克抹了一把溅在脸上的鲜血，右手握着一个角已经缺失，沾满血迹的玻璃烟灰缸朝蓉蓉走去。

　　一不做二不休！

　　看到萧克脸上凶残的表情，蓉蓉顿时被吓得一哆嗦。她现在无比后悔自己答应卉卉玩这样一处仙人跳。早知道，就应该办完事，直接把相机上缴，拿钱走人。

　　蓉蓉把捏在自己手中的卡片机和士兵证仍在地上，尖叫道：“东西我全都给你，你别杀我！”说完就朝房门的方向跑去。

　　可是，蓉蓉刚把门打开，就被姜伟用P226手枪顶着额头，逼退回房间。

　　感受着从枪管上传递到自己额头上，透露着死亡气息的冰冷，蓉蓉哆嗦着声音，对脸色冰冷的姜伟苦苦哀求，“别杀我，求求你别杀我！”

　　“知道吗？如果你们乖乖听话，不仅什么事都没有，而且钱也会一分不少的给你们！”

　　用枪指着蓉蓉额头的姜伟，语气冰冷地说道：“但是你们因为贪财，做了一件无比愚蠢的事情！”

　　“是，我知道错了，求你放过我！”蓉蓉满脸惊恐的向姜伟不断求饶。

　　姜伟冷哼一声，收回顶在蓉蓉额头上的手枪，抬手一记手刀看在她的颈动脉上，把她击晕过去。

　　跟着姜伟走进房间的蛊毒，捡起蓉蓉仍在地上的卡片机，检查了一下相机存储卡里的照片后，拿着相机对着床上卉卉的尸体，还有手中拿着沾血烟灰缸，脸上和身上也有血渍的萧克，一阵猛拍。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　连续的快门声和刺眼的闪光灯，拉回了萧克的注意力，他下意识的就像要去夺蛊毒手中的卡片机，但是却被姜伟一把拦住。

　　而直到此时，萧克才真正看清楚，这三个帮自己拦下蓉蓉的人是谁。

　　“姜伟？！许伟成？！”萧克无比诧异的失声惊呼道，“怎么会是你们？！”

　　萧克认识姜伟并不稀奇，至于认识许伟成，那也是在情理之中。毕竟“食人鱼”韩千偷袭SERE训练营地时，许伟成带着吴云叛逃，这件事闹得很大，事件报告都被送到了罗林的案头。

　　“当然是我们！”

　　姜伟对着蛊毒使了个眼色，蛊毒会意的走到床边，着手处理萧克的杀人现场。

　　姜伟把玩着手中的卡片机，说道：“如果不是我们的及时出现，你就完蛋了知道吗？你明天一早就会上新闻头条，然后你就会跟我和猫鼬一样，被开除军籍。只不过你的遭遇会比我们两个人更凄惨，你会上军事法庭。运气好，判个无期，在监狱里待一辈子；运气不好……”

　　姜伟用手对萧克比了一个“手枪”的手势，说道：“剥夺政治权利终身，并且负责你一颗九毫米的‘九毫米’的花生米。”

　　“既然你们是来帮我的，那你把相机给我！”萧克对着姜伟伸出手，说道。

　　“我说你是真傻呢，还是装疯卖傻？这东西我怎么可能给你？”姜伟把自己手中的卡片机，扔给背后背着双肩背包的许伟成，说道：“我辛苦布下这个局，就是为了让你引你上钩。现在你好不容易咬钩了，我怎么可能再让你逃脱？本来我只是想弄一点有关于你‘生活作风’的照片，不过现在这两个贪财的女人却送给了我一份更大的惊喜！”

　　姜伟看了眼已经被蛊毒用被子裹好的卉卉的尸体，对萧克说道：“如果不想在军事监狱里面过完下半辈子，或者直接吃‘花生米’的话，你就要乖乖听我的话，帮我做一件事。只要让我满意了，今天的事情永远只有天知地知，还有我们几个人知道！”

　　“你想要让我做什么？”萧克警惕的看着姜伟，因为他知道，自己现在这是在跟魔鬼做交易。

　　“到底想要让你干什么，我还没想好。但是有一点，你必须得记住，那就是我让你干什么的时候，你就得干什么！”

　　姜伟瞥了站在房间里的萧克一眼，说道：“因为你的把柄在我手里！”

　　姜伟走到萧克面前，从他衣服的口袋中拿出手机，在上面输入一个手机号码，并且按下了拨通键，确认自己身上那部手机轻微的振动两下后，姜伟又挂断了电话。

　　姜伟把手机放回萧克衣服口袋中，整了整他的衣领，说道：“别那么紧张，毕竟我们也算相识一场，我又不会吃了你。你想干掉罗昊，而我也想干掉罗昊，所以我们的目标是一致的，不是吗？”

　　蛊毒把已经气绝的卉卉用被子裹好后，用绳子捆扎好，扛着被子卷走到床边，确认外面没人后，把自己肩膀上裹着尸体的被子卷扔了下去。被子卷刚落地，就被吴云提进奥德赛的车厢内。

　　临走前，姜伟又一次用冰冷的语气对萧克说道：“记住这个号码，当它再次响起的时候，就是你给我办事情的时候。”

　　“砰！”

　　随着房门重重的被关上，萧克一屁股跌坐在地上，他知道自己完了，他彻底落入了一张姜伟所编织的网中，挣不开也逃不脱。摆在他面前的只有两个选择，要么合作，要么完蛋！


第569章 一起完蛋

　　萧克瘫坐在地上，无神的看着紧闭的房门，完了，彻底的完了！萧克知道，姜伟那并不是在救自己，仅仅只是在延缓自己死亡的期限，自己已经跌入了万劫不复的深渊中。

　　没过多久，有服务员来敲门，转交给萧克一个装着一套干净衣服的纸袋。

　　萧克换上纸袋里的那套衣服后，把自己身上沾有血渍的衣服卷成一个卷，装进纸袋中。

　　在空荡荡的包间里一直坐到凌晨，等到外面的天空蒙蒙亮的时候，萧克拎着装有血衣的纸袋走出包间。

　　走廊上，一对头发染得跟孔雀似的年轻情侣正在激吻，宣泄着体内过剩的荷尔蒙，即便萧克从他们身边经过，也没有将他们之间的激情打断。

　　凌晨四点，底楼原本喧嚣吵杂的酒吧已经彻底安静下来，为十几个小时后的疯狂，积蓄力量。

　　推开酒吧门，走上马路，外面的天空灰蒙蒙的，似乎是要下雨了。马路上除了车顶闪着黄色车顶灯，蓝白相间的扫地车沿着路沿缓缓行驶外，基本没有其他的车辆。

　　在去停车场的路上，经过煎饼果子摊的时候，从煎饼果子摊上飘来的香味，让一整晚除了吃了一点果盘中水果，灌了一肚子酒的萧克，顿时感到无比饥饿。

　　煎饼果子摊的生意还不错，围在小三轮车前的客人，不是刚从酒吧中出来High了一整夜的夜猫族，就是刚从网吧里出来的学生。

　　脚步在煎饼果子摊前停住，萧克看着铁板上烘烤的喷香松脆，打上鸡蛋，放上脆饼，香葱，面酱的煎饼果子，狠狠地咽了一口口水。

　　摊主把这个加了双份鸡蛋，还有火腿肠的煎饼果子，装进塑料袋后，递给萧克左手边，一个满脸油光，眼圈乌黑，油腻腻的头发像鸡窝一样的学生。

　　接过摊主手中温热的煎饼果子，并且付了十块钱后，拎着煎饼果子又朝马路对面的网吧走去，准备趁着包夜的时间还没到，把那个被自己虐成狗的菜鸟，再蹂躏一遍。

　　摊主把手中的纸币塞进围兜前面的口袋后，在黑色的铁板上重新浇上一层面糊后，对萧克问道：“小伙子，要不要来一个？五块钱一个，加鸡蛋、培根、里脊、火腿肠价格另算，牛奶三块钱一包，鲜豆浆两块钱……”

　　萧克点了点头，正想要掏钱也买一个煎饼果子充饥的时候，一摸口袋才愕然想起，自己身上已经没有现金了，就连酒钱，他都是刷卡支付的。

　　又看了眼铁板上已经烘烤成型的面饼，萧克无奈的摇了摇头，朝停车场的方向走去，这一刻，萧克觉得整个世界都是跟自己敌对的，就连自己的钱包也是如此。

　　萧克的离开并没有影响摊主的生意，因为很快他刚才站立的位置就被另一个刚从网吧出来的学生占据。

　　汽车内，驾驶座上的萧克狠狠地拍了一把方向盘，眼神怨毒地说道：“罗昊，就算死，我也要拖着你一起完蛋！”

　　……

　　某军用机场，飞机垂尾上，用黑黄两种颜色的油漆，喷涂着“恶魔利爪”图案的C-130“大力神”运输机，正在起飞前的最后检查工作。

　　云岳、云凌风还有常青，站在机舱门口前，跟赵天宇、赵国邦还有罗昊这些人进行告别。

　　这次跟着云岳一起前来的那支战术小队，除了常青以外，其他人已经带着云熙先行前往“炼狱”位于中东军事训练基地。

　　云凌风这次跟着云岳一起走，只不过他并不是去“炼狱”，仅仅只是搭“顺风机”而已。云凌风已经跟夜鹰取得了联系，云凌风会在飞机飞抵跟夜鹰约定好的位置上空进行伞降，而夜鹰则会带人在地面接应。

　　“小子，一年多没见身手变得如此了得，估计下次见面就该把我这个‘前浪’拍死在沙滩上了。”常青拍了拍罗昊的肩膀，微笑着说道。

　　“常哥，云熙现在进了‘炼狱’接受训练，你可不准藏私哦。”罗昊冲着常青眨了眨眼睛，半开玩笑地说道。

　　常青的狙击技术，罗昊可是亲眼见识过的，特别是那手能把手动枪机操作的狙击步枪，玩出半自动狙击步枪的绝活，更是让罗昊记忆犹新。

　　常青整了整肩膀上的背包，说道：“只要你那小女朋友愿意学，常哥绝对不藏私。听你叫了那么长时间的‘常哥’，也该有点表示不是？”

　　云凌风把自己伞降用的降落伞拎上飞机后，走到罗昊面前，扫了眼他衣领上的三枚银色徽章，重申道：“虽然你跟小妹的事情已经确定了，但是不要忘记你当初在原始丛林中答应我的事。”

　　云凌风对着罗昊伸出一只拳头，说道：“君子一言。”

　　“快马一鞭！”罗昊用拳头跟云凌风碰撞在一起，说道：“我说过的话，自然会遵守。说不定下次咱们再见面的时候，这衣领上就是四银一金，五枚徽章了。”

　　“你小子的话，我可是全都听到了。”

　　云岳走到罗昊跟前，语气严肃地说道：“下次见面，你衣领上要是没有四银一金的话，你跟小熙的事情就结束了。”

　　罗昊看了眼一本正经的云岳，说道：“我连‘爸’都叫了，您可不能这样耍赖啊？”

　　“你觉得吃亏了，可以收回去啊。”

　　“……”

　　说出去的话，泼出去的水，这叫都叫了，还能收回去？

　　临上飞机前，赵国邦拉着云岳走到一旁，脸色凝重地说道：“有任何关于‘暗月’的资料，一定要第一时间传回来。我们都跟‘暗月’交过手，深知这个组织的危险程度，虽然最近几年关于他们的消息很少，但是我绝对不相信这些疯子会弃恶从善，我能感觉到他们在谋划一次大的行动。”

　　“明白，有消息我会第一时间告诉你。”云岳沉声回答道。

　　“国外不比国内，一个人在外，多加小心。”赵国邦在云岳的肩膀上，轻拍两下叮嘱道。

　　“我明白，我会注意的。”

　　半个小时后，这架仅仅只运载了三个人的庞然大物，在发动机巨大的轰鸣声中拔地而起。


第570章 边陲小镇

　　“还有一分钟！”

　　“大力神”运输机的机舱中，传来飞行员的提醒。

　　坐在座位上，背着伞包的云凌风，对自己身上的降落伞又检查了一遍后，站起身就准备朝舱门口走去。

　　“你真不打算跟我去‘炼狱’看看？”云岳从座位上站起身，朝背对着自己的云凌风，问道。

　　云凌风摇了摇，回答道：“去了我怕自己会控制不住自己，把小妹带走！不见反而更好！”

　　云凌风转过身，看着身后的云岳，说道：“老头子，照顾好小妹，这是你欠她，还有妈妈的。”

　　“放心吧，我说到做到！”云岳郑重的点了点头。

　　“10秒，9，8……2，1，GO！”

　　运输机尾部的舱门缓缓向外打开，强大的低温气流瞬间灌满整个机舱，吹得人挣不开眼睛。

　　站在舱门口的云岳，拉下头顶上的挡风目镜后，背对着云岳和常青，对他们竖起一个大拇指，头也不回的跳出了机舱。

　　等到云凌风跳出机舱后，“轰”的一声巨响，尾部的舱门重新被关闭。

　　天空中的C-130“大力神”运输机并没有直接离去，而是在附近空域进行盘旋。

　　云凌风的身体快速的下降，风从他的耳边吹过，“呼呼”作响，让他根本听不到除此以外的任何声音。

　　当自己的身体距离地面还有三百米左右的时候，云凌风迅速的拉开身上的伞包，以一个极其漂亮的“高跳低开”成功落地。

　　云凌风刚落地，甚至连拖在地上的降落伞还没有收起来，早已在附近等候多时的夜鹰，驾驶着一辆“悍马”吉普朝云凌风快速驶来。

　　“没事吧？”夜鹰跳下车，看着云凌风留在额角的伤口，问道。

　　“小伤，没问题。”云凌风拍了拍夜鹰的肩膀，对坐在车上的鲨鱼和军刀，招呼道：“走，我们回家！”

　　“回家喽！呼哈！”

　　“悍马”吉普车上，鲨鱼松开握在手中的车载机枪，跟军刀从车窗里伸出来的手，拍了一下，用欢呼声迎接云凌风的归来。

　　跳上汽车的云凌风，看着在天空中已经完成了三次盘旋，正朝远处飞去的C-130“大力神”，嘴里轻声呢喃道：“老头子，你可要说话算话，绝对不能让小妹出事啊，不然我绝对不会原谅你！”

　　……

　　中东某国，边陲小镇。

　　这里是典型的热带沙漠气候，全年高温少雨，年均降水量不足三百毫升。昼夜的温差极大，白天在太阳的照射，气温可高达60-70℃，可到了晚上，气温又会降低到零摄氏度以下，可以直接把人冻成变快。

　　不仅如此，小镇每年有一半的时间被沙尘暴所笼罩，沙尘暴最强烈的时候，能见度不足十米！

　　小镇虽然偏僻，而且生活条件很差，但是小镇不但不荒芜，相反还显得有些繁荣。

　　街道上，随处可见身穿阿拉伯长袍，头上带着白色头巾，脸上围着阿拉伯方巾，只露出两只眼睛的小镇居民。

　　小镇上的居民沿街摆摊出售一些东西，换取食物和水。因为在这里，食物和淡水才是最珍贵的，远比美金大爷讨人喜欢。小镇居民出售的东西基本以象牙制品，兽皮，兽牙为主，但也有一些另类的，比如像蚊香盘一样的响尾蛇蛇干，每一个都有半尺多长，全身漆黑的蝎子干。

　　这座小镇是距离“炼狱”中东军事训练基地最近的小镇，同时也是前往军事训练基地的必经之地。

　　所以这里表面上是一座边陲小镇，实质上是“炼狱”中东军事训练基地的前哨站。

　　而这些在小镇上生活的“居民”，至少有三分之一“炼狱”的成员，剩下的三分之二中，还有一半是“炼狱”的眼线。如果有敌人入侵，这些前一分钟还在街边摆摊卖东西的商人，下一秒钟就会从阿拉伯长袍下取出突击步枪和冲锋枪，对入侵者进行攻击。

　　也就是说，这座小镇完全处于“炼狱”的控制之下！

　　一天前跟着骸骨、Venom（猛毒）等人抵达小镇的云熙，此时就住在小镇“最豪华”的旅馆中。

　　虽说是小镇“最豪华”的旅馆，但那也只是相对于小镇上的其他建设设施而言。旅馆一共有五层，可以说是小镇最高的建筑物了。

　　旅馆五楼的房间，整个人罩在阿拉伯长袍，脸上围着阿拉伯方巾的云熙，手中握着一罐冰镇可乐，站在窗口，看着旅馆外的小镇。入眼一片黄色，几乎看不到代表生机的绿色，毕竟从前这里只是一片沙漠。

　　此时时近中午气温最高的时候，高温的烘烤下，小镇远处的建筑物在空气中有些扭曲变形。

　　“该换药了！”

　　沙色棒球帽、阿拉伯方巾，狼棕色T恤，Aor1数码迷彩作战裤沙漠靴，双侧腋下枪套中还各塞着一把MP5K微型冲锋枪，打扮专业的骸骨，手中端着盘子走进房间。

　　云熙转过身，走到桌子边坐下，解开围在自己脸上的阿拉伯方巾，露出她那张绝美到无暇的脸庞。

　　骸骨揭开云熙脖子上的纱布，拿医用酒精棉对伤口消毒，“伤口愈合的很快，也没有出现感染，最多两天就能拆纱布了。”

　　骸骨放下拿在手中，夹着酒精棉的镊子，重新给云熙脖子上刀伤上药，并裹好纱布。

　　“我们还需要在这里等多久？”云熙看着正在收拾桌子上东西的骸骨，问道。

　　“头儿没说，只说让我们在这里等他。”骸骨把纱布、酒精棉、镊子这些东西放进盘子后，说道。

　　云熙看着打算转身离开的骸骨，问道：“为什么我们一定要在这里等你们那个什么‘头儿’来这里？我们就不能先去训练基地吗？”

　　“也不是不可以，但是那样的话对你来说，会有一点麻烦。”

　　手中端着盘子的骸骨脚步微微一停顿，说道：“而且头儿说要等他，那就一定要等他来了再进行下一步行动，因为在‘炼狱’头儿的命令是无能违背的。”说完骸骨就端着盘子离开了房间，只留下云熙一人坐在凳子上。


第571章 父女相见

　　看着关上房间门离开的骸骨，云熙郁闷的跺了跺脚。

　　从昨天下午抵达小镇，进入这家旅馆到现在已经快二十个小时了，而在这近二十个小时内，云熙总共说过的话，没有超过二十句！

　　而且这二十句还全部都是跟骸骨一个人说得，因为只有他会理睬自己。至于其他的Venom、直升机、骑士三人，不管云熙问什么问题，都是缄口不言，甚至连眼皮都不眨一下，简直就跟木头人一样。

　　好几次看到比自己还要冰冷的三个人，云熙都有些怀疑他们是不是丧失了语言神经，根本没办法说话！

　　旅馆外的街道上，汽车的引擎声和橡胶轮胎与地面的摩擦声由远及近。在漫天的沙尘中，一辆沙漠色的军用“悍马”朝旅馆的方向快速驶来。

　　看到突然停在旅馆门口的“悍马”，原本还在路边摆摊，出售响尾蛇干，蝎子干的“小贩”们纷纷站起身，轻轻掀开自己身上的阿拉伯长袍，握住藏在长袍内的AK-74U短突击步枪、MP5冲锋枪，一脸警惕的盯着旅馆门口那辆车牌和车窗上满是沙尘的军用“悍马”。

　　重新戴上鬼王面具，一身Aor1沙漠迷彩的云岳，推开车门走向“悍马”车。

　　看清楚车上下来的人后，原本一脸警惕的“小贩”们，松开手中的武器，收拢身上的阿拉伯长袍回到自己的摊位上，继续做着他们的“生意”。

　　云岳从车上下来后不久，副驾驶上的常青也跟着下车。看着满天的沙尘，常青忍不住皱了皱眉，嘀咕道：“‘炼狱’那么多军事训练基地中，我最讨厌的就是这儿，我情愿去南非的热带雨林，也不愿意待在这里！”

　　“放心吧，你会有机会去那片你所‘向往’的热带雨林的。”云岳拍了拍常青的肩膀，朝旅馆内走去。

　　沿着台阶走上旅馆三楼，在通往四楼的楼梯口，狼棕色棒球帽，Aor1沙漠迷彩裤，黑色通勤衬衫沙漠作战靴，耳朵里插着空气耳麦的骑士和直升机，看到上楼的云岳，猛地站直，将握在手中的HK416自动步枪微微下垂，枪口指向地面。

　　“头儿！”

　　云岳点了点头，通过鬼王面具内变声器处理的声音，显得无比冷漠，“人还好吗？”

　　“精神状态和生理状态都不错，伤口也没问题。”骑士放松下身体，对着云岳咧嘴一笑，道：“就是一直打听什么时候去训练基地，看她的样子似乎对那里很向往。”

　　骑士一想起云熙向自己询问时，脸上那种向往的神情，就忍不住想要发笑。每一个人在进入“炼狱”前是向往的，但是一旦踏进那扇大门，原本心中的向往，顿时烟消云散。

　　骑士、直升机、骸骨这些人都是这么过来的。

　　楼梯口，骑士扫了眼已经消失在楼道上的云岳和常青，对身边的直升机，问道：“你说一会儿她经过射击场的时候，会不会吓得走不动路？”

　　“不会！”直升机摇了摇头，语气肯定地说道：“那可是头儿的女儿，哪像你那么没用？”

　　“咱们来打个赌怎么样？一千美金，我赌她经过射击场的时候，一定会被吓到。”

　　“一万美金！我赌她不会被吓到。”直升机朝骑士摇晃着手指，嫌弃他的盘口太小。

　　“成交！”

　　……

　　房间门口，云岳通过深呼吸对自己的呼吸进行调整后，推门进入房间。

　　云熙放下手中把玩的可乐罐，从桌子边站起身，打量着走进房间的云岳和常青两人。

　　云熙虽然还不知悉云岳的真实身份，但是她记得这个戴着鬼王面具的男人。云岳走到云熙的面前站定，这是他第一次如此近距离的观察自己的女儿，而在云岳在观察云熙的时候，云熙也在打量着云岳。

　　云岳和云熙这对父女，就这样隔着一张没有任何温度的金属面具相见了。

　　低头看着站在桌子边，与自己亡妻有五分相似的云熙，云岳的眼底浮现出一丝怜爱与愧疚之色，不过那抹怜爱和愧疚仅仅只是一闪即逝，快到让人根本无法捕捉。

　　云熙能从云岳的身上感觉到一种熟悉并且亲切的气息，但是她并不清楚这种奇怪的气息源于何处。

　　云岳是在云熙12岁的时候出国的，但是从小到大，云熙真正见过云岳的次数屈指可数，在自己五岁之后，云熙的印象中几乎就没有见过自己的父亲。

　　虽然云岳每隔一段时间也会回家，但是每次回家的时间都是在晚上，那个时候云熙早就已经睡着了，等到第二天醒来，云岳又已经离家返回龙穴了。

　　所以云熙对于自己父亲的认识，更多的是来自于那张照片，对于云岳这个人，并没有太多直观的了解。

　　父女之间的对视保持有大约十几秒钟的时间，云岳移开自己的视线，没有任何感情波动，冷漠无比的声音从面具背后传出，“自我介绍一下，我是鬼王，‘炼狱’的最高执掌者。你可以称呼我‘鬼王’，也可以像其他人一样，称呼我‘头儿’。”

　　“你现在将要去的是‘炼狱’位于中东的军事训练基地，那里是你开始训练的第一站。进入‘炼狱’没有回头路，中间你有一次可以放弃的机会，但是你一旦使用那次机会，终身不得再次进入‘炼狱’！你确认好自己的想法了吗？”

　　“当然！”云熙眼神坚定的点了点头。

　　看着眼中充满执着的云熙，云岳不得不再次感叹，这个小女儿跟自己的亡妻实在太相像了，一样的执着，一样的执拗！

　　“既然这样，那我们现在就可以出发了。”

　　云岳扭头朝房间门口的方向走去，在将要跨出房间的时候，突然停下脚步，瞥了眼跟在自己身后的云熙，提醒道：“你要记住，从你走出这个房间的那一刻起，你将要去的地方叫做‘死亡之地’！”

　　死亡之地？云熙狭长的美眸中闪过一丝疑惑。虽然此时云熙还不明白，自己眼前这个神秘男人所说的“死亡之地”是什么意思，但是仅仅在半个小时后，云熙就对“炼狱”有了新的认识！


第572章 死亡之地（上）

　　军事训练基地和小镇之间的距离并不远，只有两公里左右的路程，开车也就几分钟的时间。

　　两辆军用“悍马”车，在尘土飞扬中，一前一后，朝军事训练基地的方向行驶而去。

　　路面并不平稳，很颠簸，坐在军用“悍马”车里的云熙，感觉自己胃里的午饭都快要被颠出来了。

　　汽车内，云熙透过被风沙迷住的车窗向外看去。黄色，无比单调的沙漠黄，枯燥，毫无生气。

　　数分钟后，悍马车在军事训练基地前停了下来。四个穿着沙漠数码迷彩服，战术墨镜，戴着阻燃面罩的士兵对悍马车进行检查。

　　在确认了悍马车中人员的身份后，立即有“炼狱”的士兵移开拦在军事基地门口前的阻拦物，把两辆悍马车放入军事基地内。

　　云熙刚推门走下悍马车，一阵灼热的风就卷着沙尘朝云熙吹来，干燥的热风吹得云熙挣不开眼睛。

　　“在这里如果不想自己的皮肤被风沙吹干的话，外出的时候记得把方巾围上。”云岳走到云熙身边，把她围在脖子上的阿拉伯方巾向上拉，遮住她的口鼻，只露出眼睛在外面。

　　云熙刚想开口对云岳说句感谢的话，却发现云岳已经把视线撇开。

　　“‘炼狱’正确的称呼叫‘多国综合战术训练中心’，是一个完全独立的军事训练体系，不接受世界任何一个国家的管辖。它在世界各地一共分布了五个军事训练基地。”

　　云岳一边介绍一边带着云熙往训练基地内走，“带你来的时候，你爷爷说过只会给你三年的时间，所以在这三年的时间内，你必须完成五个训练基地的训练科目，才算是合格毕业。”

　　跟在云岳身后的云熙一边走一边打量着自己眼前的训练基地。训练基地的面积很大，面积差不多是龙穴的二分之一。

　　通过竖在一旁的指示牌，云熙了解到整个训练基地一共分为：射击场、搏击场、生活区、体力训练中心、以及食堂等几个大致区域。

　　其他的区域划分都容易理解，唯一让云熙不解的是，应该属于生活区的食堂为什么会被单独分割出来，而且“食堂”那两个字，还使用了显眼的红色进行标注。

　　云熙的眼中闪过一丝疑惑之色，跟着云岳继续往训练基地内部走，他们经过的第一个区域是射击训练场。

　　射击训练场很宽敞，有两个足球场那么大，射击训练场内不多不少，正好四十个靶位。每个靶位之间保持着一定的间隔，这是为了防止从弹仓中飞出的弹壳溅落到旁边人的身上。

　　刚从弹仓中飞出的弹壳的温度很高，如果直接接触人体皮肤，很有可能会造成烫伤。

　　云岳停下脚步，看着拿着自动步枪正在进行射击训练的训练学员，对云熙问道：“知道这里明明有‘多国综合战术训练中心’这种更官方的称谓，但是别人更喜欢称之为‘炼狱’，或者‘死亡之地’吗？”

　　云熙茫然的摇了摇头。

　　“世界上任何一支特种部队，在训练过程中都会有伤亡率，这个比例一般在5%-10%之间，但是在这里没有伤亡率这个说法！”云岳指着自己脚下的黄土地，说道：“每年慕名进入‘炼狱’接受军事训练的人有很多，但是最后真正能走完五个训练基地，拿到毕业生领章的人，不足百分之五十。有一部分人甚至走不出第一个训练基地的大门！”

　　听到云岳的话，云熙的眼中闪过震惊之色。特种部队的训练虽然残酷、无情，但是在训练伤亡率的约束下，教官对学员的训练强度还是会进行控制。

　　可是在这里，竟然没有训练伤亡率这样的说法，这也就意味着，在训练的过程中，训练强度是没有底线的，教官不需要对在训练过程中产生的学员伤亡负任何法律责任。

　　因为既然选择进入“炼狱”接受训练，也就意味着接受了这样的“潜规则”。

　　优胜劣汰！

　　云熙的脑子中冷不丁的跳出这样四个字，这里的训练潜规则就是对“优胜劣汰”四个字最好的体现！

　　“哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“……”

　　训练场上，短点射，长点射的射击声交错在一起，无比吵杂。“炼狱”对于学员武器的使用没有明确的规定和限制，什么顺手用什么。所以这些学员中有使用M4A1的，有使用G36系列的，有使用AUG系列的，也有使用把三个弹匣并联在一起的SG550自动步枪的……在这样一个射击训练场中，几乎能找到当前世界上大部分知名枪械的身影。

　　人形靶和射击位之间相隔两百米的距离，各种不同口径的弹头穿过人形靶钻入人形靶后方的页岩石山体中，扬起一缕缕尘土。每个学员的脚边落满了金灿灿的子弹壳，最少的也有一两百颗。

　　限制训练用的子弹数量？不，在“炼狱”完全没有这样的说法，射击训练的子弹是敞开了供应的，绝对可以打到你看见子弹就恶心，手举不起枪为止。

　　位于云熙两点钟方向，一个使用Scar突击步枪，应该是美利坚籍的学员，在打完自己的第二个弹匣后，把枪甩到身后，弯腰从自己的脚边拿起一张全新的靶纸，离开射击位，朝两百米外的人形靶走去。

　　“他……”

　　看着那个美利坚籍学员就这么在枪林弹雨中，神色从容的朝人形靶走去，云熙的小嘴微张，眼中充满了震惊。去检查靶位难道不是应该在射击停止的情况下进行的吗？

　　注意到云熙眼神变化的云岳，开口解释道：“在这里没有停止射击去检查靶位的说法，任何学员都只能像他那样去检查靶位。而且我们规定每个学员最多在完成两个弹匣的射击后，就必须进行靶位检查。这既是射击训练，同样也是勇气训练，因为很多人根本没胆子跨出去检查靶纸的那一步。”

　　说到这里，云岳忍不住抚上自己左侧的肩膀，因为在那里就有留有一个在射击训练过程中被子弹击中后，留下的弹孔。


第573章 死亡之地（下）

　　云熙轻轻点了点头，把视线重新转移到那个美利坚籍学员的身上。那个美利坚籍学员的脚步很稳，速度时快时慢，完全无视从身边飞过的子弹，踩着战术闪避步伐朝两百米外的人形靶靠近，可就在他距离人形靶不足二十米的时候，意外陡生！

　　背对着云熙的一个学员在射击的过程中，被他左侧学员M16自动步枪弹仓中飞出的弹壳打到了脸颊，然后顺着他衣领的间隙，滚入他的衣服内。从弹壳上传递而来的高温，顿时让他怪叫出声：“Oh，Shit！”

　　而在那个学员匆忙扯动衣服，试图把弹壳从衣服内抖出来的时候，他手中的G36C突击步枪的枪口向右侧偏移了几寸。

　　“咻咻！”

　　“噗噗！”

　　两颗五点五六毫米口径的步枪弹，从G36C突击步枪的枪膛中飞出，击中那个正朝人形靶走去的美利坚籍学员。子弹钻入他身体的右侧，并没有穿出，非贯穿伤！

　　被子弹击中的美利坚籍学员身体向前扑倒，鲜血疯狂从他的身体中涌出。流淌到地面上的血液，瞬间就被他身子地下那块干燥无比的土地吸收，原本黄色的土地也变成了暗红色。

　　突如其来的意外状况，让在场所有学员立刻停止了射击，射击场外医疗组，立刻抬着担架进入射击场，将那个受了严重枪伤的美利坚籍学员抬上担架后，快速的朝医疗中心的方向而去。

　　一个身高足有一百八十五公分，上身只穿着一件黑色紧身短袖，手中拿着一支M4A1自动步枪，大光头在阳光照射下黝黑的发亮的黑人，看着担架上浑身是血的倒霉蛋，撇了撇嘴，说道：“哦，又是个倒霉的家伙。”

　　当抬着担架的医疗组从自己面前经过的时候，云熙看着担架上那个身上迷彩服绝大部分已经被血染红，口鼻中还不断有血涌出，已经陷入昏迷状态的学员时，心中有了一些触动。

　　在这一刻，云熙对于这个“死亡之地”有了一个全新的认识。死亡之地，名副其实，因为你完全不知道，什么时候，在什么方向就会有一颗子弹击中你的身体！

　　射击训练上的学员扭头看着被担架抬出去的伤员，眼中并没有太多的悲伤，甚至于那个开枪射击的“凶手”眼中也没有半分愧疚之色。因为这样的意外事故，他们已经见过太多了，几乎每天都有相似的情况上演。

　　“呼——”

　　直到医疗组从自己的视野中完全消失，云熙才收回自己的目光。

　　看着眼神平淡，丝毫没有任何惊惧的云熙，直升机忍不住高兴的欢呼道：“呀呼，骑士，你输了，哈哈！”

　　“倒霉！”骑士嘀咕了一声，从自己的口袋中掏出两卷用橡皮筋捆扎好的纸币，递给直升机。

　　直升机兴高采烈的把纸币装进自己的裤兜，可就当直升机收完钱抬头的瞬间，对上了云岳冷冽的眼神。

　　直升机意识到自己刚才有点得意忘形了，因为这次打赌的对象可是头儿的女儿。直升机和骑士对视一眼，立刻乖乖的站好，不敢再出声。

　　云岳转过头，伸出右手，用拇指、食指、中指做了一个“点钞”的动作，对常青说道：“别忘了给钱！”

　　靠！直升机和骑士在心中对云岳狠狠地鄙视了一番。

　　直升机、骑士这边的骚动，立刻吸引了射击场上学员的注意，他们把视线移向直升机的方向，然后很自然的就注意到了跟在云岳，常青等人身边的云熙。

　　云岳带出去的这支战术小组相当于龙隐部队中的教官组，战术小组成员的身份，在“炼狱”中也全都是教官级别的。

　　一个能被鬼王和六个军事教官带回来的学员，云熙想不引起其他人的注意都不可能。

　　虽然云熙的身上穿着阿拉伯长袍，脸部也被阿拉伯方巾围住，只露出一双眼睛，但是宽大的阿拉伯长袍并不能完全掩盖云熙傲人的身材，她胸前的饱满在阿拉伯长袍上撑起的完美圆弧，还是暴露了云熙的真实性别。

　　“炼狱”里面不是没有女性学员，但是比例实在少得可怜，所以当射击位前的这些学员在看到云熙的时候，瞬间就沸腾了。

　　“迪拉德，我敢跟你打赌，赌一百美金，那女人胸部一定是C咔！”手中握着G36C的光头黑人，用手肘撞了撞身边另一个黑人学员，说道。

　　迪拉德抿了抿自己宽厚的嘴唇，用手摸索着自己的下巴，摇了摇头，不赞同道：“马诺尼，我赌两百美金，这女人至少是D咔！”

　　“就赌两百美金！”大光头马诺尼把手中的G36C甩到身后，从口袋里摸出两张纸币，说道：“输的人再给对方洗一个月的内裤！”

　　“成交！”

　　而就在马诺尼和迪拉德还在讨论要怎么验证云熙胸围的时候，常青突然抽出快拔枪套中的大口径沙漠之鹰，对着马诺尼和迪拉德前方的地面，“嘡嘡”就是两枪。

　　两颗点五零口径的子弹，钻进距离马诺尼和迪拉德脚尖不足五厘米的泥土中，溅起两缕齐膝高的尘土。

　　“牛仔，今天晚上我不想看到这两个家伙走着回到生活区，如果他们是走着回来的，明天我就要你爬着出生活区！”云岳对射击场旁边的射击教官牛仔，沉声吩咐道。

　　“Yes，Sir！”

　　单手举着HK416，头上戴着一顶牛仔帽的牛仔，对着马诺尼和迪拉德大声吼道：“你们两个蠢货，立刻拿着你们的枪，二十公里越野！快！”

　　平时在训练基地中，这种针对某个女学员身材的打赌并不少见，甚至一些女学员还会参与其中。只不过这次马诺尼和迪拉德选错了打赌的对象！

　　“该死的！”马诺尼嘴里嘀咕了一句，很不情愿把枪放到自己脖子后面，然后双手搭在枪身上，朝训练基地外跑去。

　　在马诺尼经过云熙身边的时候，那双充满欲望的眼睛在云熙的胸前扫了一圈，然后伸出舌头舔了舔自己宽厚的嘴唇。


第574章 带刺的蔷薇

　　马诺尼那种赤裸裸的眼神让云熙觉得很不舒服，眼中充满了厌恶之色。

　　云岳瞥了眼朝训练中心外跑去的马诺尼和迪拉德后，微不可闻的冷哼一声，带着云熙朝生活区的方向走去。

　　“两个脑子里只有女人胸部和大腿的蠢货！”

　　一个年约二十七八岁，身高约一百八十五公分，身穿沙漠数码迷彩作战服，马格南“沙漠蜘蛛”作战靴，手持L85A2型突击步枪，金发碧眼，不仅长相帅气，身上还隐隐散发出一种贵族气质的男子，瞥了眼马诺尼和迪拉德的背影后，看向跟着云岳往生活区而去的云熙，轻声呢喃道：“这个女人不简单啊！”

　　站在这个贵族气质男子身旁，一个同样打扮，相同装备，只是年纪稍长数岁的白人，说道：“哈普雷殿……”

　　“菲利普，不要再让我提醒你！”

　　菲利普的话还没有说出口，就被哈普雷用一个冷厉的眼神给瞪了回去。

　　“是的，雷鸟！”

　　菲利普神色恭敬的看了哈普雷一眼，赶紧改口道：“您、不，你说那个女人不简单是什么意思？”

　　哈普雷那双如同蓝宝石一样的眼睛微微眯起，说道：“从我来到这个训练基地，鬼王出现的次数不足五次。这次他不仅出现了，还亲自带来了一个学员，并且为这个女学员出头，如果我所猜不错的话，这个女学员一定跟鬼王有关系！”

　　如果云岳或者常青，亦或者骑士、骸骨、直升机这些人有一个人在场，并且听到哈普雷的推断的话，一定会为他竖起大拇指，因为他的猜测距离事情的真相，已经非常接近了。

　　既然哈普雷能猜出云岳和云熙之间有关系，作为直接受益人的云熙更是对云岳的举动感到疑惑。

　　“不要多想。”

　　面具背后，云岳瞥了眼低着头，若有所思的云熙，说道：“仅仅只是因为我跟你爷爷认识，跟承影有一点交情，仅此而已。”

　　真的只是因为跟爷爷，跟赵天宇认识和有关系吗？如果仅仅只是因为这个关系，那每次这个男人跟自己讲话时，那种奇怪的感觉又是什么？云熙抬起头看向云岳，却发现对方已经撇开了视线。

　　约莫十分钟后，一行人抵达了训练中心的生活区。当云熙看到生活区的时候，瞪圆了眼睛，微张着嘴巴，充满了惊讶。

　　训练中心的生活区跟云熙想象中的完全不一样，跟外面的训练区域更是天差地别！

　　整个生活区不是露天的，而是覆盖在一个巨型“玻璃棚”中。

　　在生活区里不仅有装修精致的住宿小楼，甚至还有健身房，露天泳池，水吧，景观湖，以及在中东地区无比稀罕的绿色植物！

　　云熙无比诧异这些几乎颠覆自己感官的东西，是如何在这里存在的！特别是那些绿色植物，里面有些根本就是温带落叶植被，这些东西又是如何在中东这种热带沙漠地区存活的？！

　　不过很快，云熙就通过云岳的介绍得到了自己想要的答案。整个生活区的温度全部是由世界最先进的计算机进行控制，模拟出最适合人生活的气温环境。

　　而覆盖在生活区上方“玻璃棚”，不仅有阻隔外界对生活区气温的影响，而且还有防弹防爆的功能。至于现在云熙所看到的生活区的蓝天碧云则是“玻璃棚”通过计算机模拟出来的景象，并非真实存在的。

　　在常青的提醒下，云熙仰头向“天空”看去，果然发现生活区上方的“蓝天碧云”跟刚才射击场上空，沙尘漫天的景象完全不同！

　　根据云岳介绍，仅仅只是这个生活区的造价就高达十几亿美金！不过学员在生活区的享受并不是免费的，因为每一个送入“炼狱”接受训练的学员，同样要支付高达一百万美金的培训费！而且绝不退款！

　　“‘炼狱’的训练很残酷很无情，随时会丢掉性命，所以我们主张让学员能够在非训练期间能有优越的生活条件，因为只有良好的生活环境，才能让人的生理状态调整到最佳状态，适应各种残酷的训练科目。”

　　云岳一边介绍一边带着云熙朝住宿区走去。住宿区内房子是钢筋混凝土的两层楼小楼房，一共有八栋，每栋都有五六百平米，其中两栋是女性学员的。

　　云熙住在靠近景观湖的那栋小楼，房间有十五六平米大，里面生活设施一应俱全，推开窗子甚至就能看到小楼外的景观湖。

　　这样的住宿环境让云熙觉得很满意，唯一美中不足的地方就是房间里没有独立的卫生间。因为住宿楼的浴室和厕所是公用的。

　　云岳指着房间单人床上的Aor1沙漠迷彩服，说道：“今天就先好好休息，明天开始你将正式接受‘炼狱’的训练。”

　　云岳说完就带着常青等人离开云熙的房间。而就在云岳准备走出房间的时候，突然停下脚步，说道：“你在原来那个地方的代号不适合现在的你，在这里没有‘公主’！Rosa，蔷薇，这个代号更适合你。在‘炼狱’要想存活下去，就必须做一朵带刺的蔷薇，用你身上的尖刺保护你自己！”

　　“带刺的蔷薇？”云熙轻声嘀咕了一句，随后轻轻点头说道：“我喜欢这个代号！”

　　“好好休息，我十分期待你这朵‘带刺的蔷薇’真正绽放的那一天！”云岳又嘱咐了一句后，带着常青、骑士、骸骨他们离开了房间。

　　云熙摘掉围在自己脸上的阿拉伯方巾，露出她绝美的容颜，仰倒在床上，看着天蓝色令人心旷神怡的天花板，云熙觉得这一切既梦幻又真实。不过既然自己选择进入“炼狱”，那就绝对不能后退！

　　“强者之路，我愿为卒，前进虽难，谁曾见我后退半步！”

　　云熙嘴里轻声呢喃着对天花板伸出自己的右手，然后缓缓握紧，“罗昊，三年后，我会让你看到一个不一样的云熙！一朵只对你绽放艳丽，但却对敌人竖起尖刺的带刺蔷薇！”


第575章 雷鸟，哈普雷

　　住宿楼外，常青扭头看了眼云熙房间的方向，对走在自己身边的云岳，问道：“头儿，你怎么把她安排到那个房间？那里……”

　　“我是故意那么做的。”

　　云岳语气平淡地说道，“我知道那个房间珊娜盯了很长时间都没能搬进去，所以我故意让丫头住在那儿。海雕，你是跟着我一起进的‘炼狱’，你应该很清楚这里是一个什么样的地方。”

　　“这里处处充满了争斗，如果她连珊娜那样的角色都对付不了，那我只能说她根本不适合在‘炼狱’生存。”

　　常青缓缓地叹了口气，认可的点了点头。“炼狱”就是个人吃人的原始世界，残忍、暴力、毫无人情可言，一切靠拳头说话，如果拳头不够硬，只能被“淘汰”，也就是死亡！

　　……

　　躺在床上的云熙，在房间的自动温控系统调节的怡人温度下，迷迷糊糊地睡了过去，直到傍晚时分才醒过来。

　　起身看了眼桌子上闹钟的时间，距离晚饭还有一个小时，时间足够自己在开饭前先去浴室洗个澡。

　　云熙从床上爬起身，脱去身上那件夹杂着沙尘的阿拉伯长袍，走到衣柜前，从里面取出换洗的衣服后，走出房间。

　　但是云熙刚走出房间，还没走到楼梯口就被人拦住了。拦在云熙面前的是一个身穿沙漠迷彩，栗色短发，蓝色眼睛，自称“珊娜”的白人女子，年约二十五六岁，姿色不错能有八十分的标准，身高足有一百七十五公分，穿着沙漠靴站在云熙面前，比云熙要高了大半个头。

　　珊娜居高临下的看着云熙，语气傲慢的对云熙，问道：“新来的？”

　　云熙没有直接回答珊娜的问题，而是先看了眼珊娜迷彩服上的臂章，那是一枚在黑底上，用黄色的线刺着四根爪子的“恶魔利爪”臂章。跟自己一样，也是“炼狱”的学员。

　　在“炼狱”，不管是学员、执法队、教官还是鬼王，所有人所佩戴的臂章，贴在棒球帽上的帽徽全部都是黑底黄色的“恶魔利爪”图案，唯一区别的就是“恶魔利爪”的爪子数目。

　　学员臂章是四根“利爪”，执法队和教官是五根“利爪”，而鬼王则是六根“利爪”。

　　云熙瞥了眼神情傲慢的珊娜，轻轻“嗯”了一声，拿着脸盆试图从珊娜的身边穿过。

　　“那间房间是我的！”

　　珊娜向旁边跨出一步，再次拦住前面，指着云熙身后的房间，用比刚才更尖锐的声音，说道：“那是我看中的房间，你不能住在那里！”

　　显然珊娜被云熙刚刚冰冷的态度给激怒了。

　　云熙用狭长的美眸扫了眼珊娜，语气冰冷地说道：“房间是训练中心给我安排的，上面没有你的名字，而且你跟我一样都是这里的培训学员，所以你没资格命令我！”

　　被云熙用一通流利并且标准的英语呛得说不出话的珊娜，这次彻底的愤怒了，她扬起自己的右手就打算要给自己眼前这个不知好歹的新人，一点教训。

　　“珊娜！”

　　就在珊娜的右手挥向云熙的时候，一身沙漠迷彩的哈普雷出现在楼道上，“这里不是你胡闹的地方！”

　　哈普雷说话的声音并不算响亮，但是却透露出一丝不容抗拒的威严。珊娜看了眼自己身边神情严肃的哈普雷，悻悻的把手放下，眼神怨毒的瞪着云熙。

　　哈普雷把视线转向云熙，当他真正看清楚云熙的容貌时，眼中闪过一丝惊艳之色。云熙的美跟以前那些围绕在自己身边，身材火爆，长相艳丽的女郎完全不同，那是一种源自古老东方的古典美，惊艳但是却不妖娆，清冷、孤傲，宛如一株冰莲花，将自己的美丽，展现给众人的同时，却又不让人接近。

　　哈普雷的修养很好，虽然被云熙的美貌所惊艳，但是并没有没完没了的盯着对方看，哈普雷的目光只是在云熙的脸上停留了片刻，就把视线移开，右手放在自己的胸口，向云熙微微欠身，很绅士的致歉道：“我为珊娜的无礼，向你道歉。”

　　云熙看着相貌英俊的哈普雷，当对上哈普雷那双如蓝宝石一样的眼睛，就连云熙都不得不承认它的美丽，蓝的如此清澈、迷人、深邃、令人无法自拔，但那并不是自己所喜欢的！

　　因为那双时而桀骜不驯、时而冷酷无比、时而坚强的令人心疼的眼睛，还有那双眼睛的主人，才是自己所喜欢的。想起罗昊，云熙的嘴角不自觉的勾起一抹淡淡的微笑。而就是这抹淡雅的微笑，却让见过无数美女的哈普雷失神了。

　　“没关系。”

　　云熙收起脸上的微笑，拿着脸盆，从哈普雷的身边走过，消失在走廊上。

　　“你是看上她了吗？”珊娜瞥了眼，眼睛紧盯着云熙背影的哈普雷，用酸溜溜的语气问道。

　　不过哈普雷并没有回答珊娜的问题，他的眼睛依旧跟着云熙的背影缓缓移动。

　　哈普雷这种无言的回答，让珊娜暴跳如雷，她抢身站到哈普雷面前，用尖锐的声音说道：“哈普雷殿下，请你不要忘记自己的身份，我珊娜，珊娜·弗格森，才是你的未婚妻！”

　　哈普雷转过身，那双深邃的蓝色瞳孔中闪过一道锐利之色，对珊娜警告道：“那么我也请你记住，我们之间的婚约，是父皇订下的，完全不能代表我的意思！还有在这个地方，你可以称呼我‘雷鸟’，也可以选择直接叫我的名字‘哈普雷’，我不希望从你的嘴里，再听到‘殿下’两个字！”

　　“哈普雷，你、你是打算否认我们之间的关系吗？”珊娜忍不住向后倒退一步，看着连带愠色的哈普雷，用有些颤抖的声音问道。

　　哈普雷冷哼一声，语气平淡地说道：“不是否认，而是我从来就没承认过！如果你觉得受不了，可以选择离开，那是你的自由。”说完，哈普雷就朝楼梯口的方向走去。

　　看着消失在楼梯口的哈普雷，珊娜把牙齿咬得“嘎吱”作响，紧握着拳头，眼神怨毒的盯着朝浴室走去的云熙，冷声道：“该死的女人，我一定会让你后悔的！”


第576章 生存法则（上）

　　雾气升腾的浴室中，温热的水珠从花洒中喷洒而下，洒落在云熙如羊脂玉一般的肌肤上。在冲走沾在她身上的沙尘时，也带走了她的疲惫。

　　在缺水、干燥的中东地区要想洗一个热水澡，是一件非常奢侈的事情，但是在“炼狱”这并不是一件难事，因为在这儿热水是二十四小时敞开了供应的。

　　痛快的洗了一个澡后，云熙感觉整个人都舒服多了，用浴巾把自己的身体围好后，云熙走进更衣室。

　　可是云熙刚走进更衣室就被在十几分钟前刚见过的珊娜堵住，而这次堵住云熙的不仅只有珊娜一个人，还有其他四个女学员，算上珊娜自己在内一共有五个人！

　　其中两个学员站在更衣室门口防止云熙逃跑，另外两个则跟在珊娜身后朝云熙走来。

　　看到脸色不善，朝自己走来的三个人，云熙眉头微蹙，她能感觉到自己这次遇到麻烦了。

　　神情傲慢，眼中带着怨毒之色的珊娜，走到云熙跟前，冷声道：“在这里新人就要遵守新人的规矩！不要以为自己长得比别人好看一点，就觉得自己可以有例外，可以不守规矩！”

　　“那你还在自己是新人的时候，守规矩了吗？还是说这套所谓的‘规矩’根本就是你自己嘴巴里随口说说的？”云熙狭长的美眸冷冷的扫过珊娜，冷声说道。

　　“你说什么？！”珊娜就像是被踩着尾巴的猫，尖叫着扬手朝云熙挥来。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光落在云熙的脸上，云熙原本白皙的脸颊上立刻浮现出五个红色的手指印。

　　突然遭到珊娜掌掴的云熙，只觉得自己耳边传来“嗡嗡”的耳鸣声。不过她还没反应过来，就又被珊娜一脚踹中胸口。

　　云熙整个人就像是断了线的风筝，倒飞出去，“咚”的一声撞在更衣柜的铁门上。剧痛从云熙的腹部传递到她的全身，让失去了从地上爬起来的力量。

　　珊娜走到云熙的面前，居高临下的看着倒在地上，一脸痛苦的云熙，冷哼道：“现在你还指望谁能帮你？这里是女浴室，哈普雷是绝对不敢来这里的。”

　　云熙死咬着嘴唇，把从喉间涌上来的血液，硬生生的咽了回去。

　　“身材的确不错，确实有勾引男人的资本。如果把你的裸体排成照片的话，我想应该可以卖出一个好价钱。”珊娜在云熙的身上扫了扫，从口袋中取出一部卡片机，不住的冷笑。

　　珊娜此时的样子像极了白雪公主中那个恶毒的皇后。她对跟在自己身边的两个女学员抬了抬下巴，说道：“卡曼妮，尤格达塔，抓住她！”

　　此时的云熙根本没有任何反抗的力量，很轻易的就被卡曼妮和尤格达塔抓住左右手从地上拎了起来。

　　这个时候，云熙怕了，真的感觉到害怕了，被卡曼妮和尤格达塔抓住的双手微微颤抖。

　　而就在珊娜伸手准备拉扯掉围在云熙身上的浴巾，将她彻底羞辱一番的时候，一个细长的铁罐“骨碌碌”的滚进更衣室。

　　“咣！”

　　刺眼的白光瞬间覆盖整个更衣室。更衣室内所有人顿时觉得自己的眼前白茫茫的一片，什么东西都看不清楚。

　　“除了蔷薇以外，所有人去体力训练场，拖轮胎五个来回！快！”门外传来出去的暴喝声。

　　更衣室门口，戴着战术墨镜，单手举着HK416的常青，看了眼瘫坐在地上，“呼哧呼哧”喘着粗气的云熙，迈步朝浴室外走去。

　　按照规定，男女学员是不得互串浴室的，违反规定的学员会被直接开除。但是在“炼狱”中身份地位仅次于鬼王的军事教官，并不接受这个限制。

　　不过能经过层层考核，成为“炼狱”军事教官的人，心智素质绝对都是过硬的，所以没人会利用这个特殊权限，去做偷窥这种下三滥的事情。

　　云熙用手死死地揪住自己身上的浴巾，脚步踉跄的走到洗漱台前，看着镜子中那个脸颊微肿，嘴角留着一丝血迹，早已泪流满面的自己，捂着嘴失声痛哭。

　　……

　　体力训练场上，常青在场地外来回的走动着，盯着体力训练中，腰上帮着绳子，身后拖着重卡车轮，来回折返跑的受训学员。

　　如果有谁在偷懒，常青会毫不犹豫的拿着HK416用点射对着他们的脚后跟招呼。

　　“海雕，虽然站在一个父亲的角度，我会感谢你刚才所做的事情。”

　　云岳突然出现在常青的背后，看着拖着车轮在空地上奋力奔跑，生怕被子弹追上脚后跟的学员们，说道：“但是站在‘鬼王’的角度，我并不希望你去那么做。你不可能每次在她有困难的时候，站出来帮助她，如果她自己无法适应这里的生存法则，那她注定无法在这里待下去，成长为我期待的‘带刺蔷薇’！”

　　“‘炼狱’从来就是淘汰弱者，留下强者。优胜劣汰，从‘炼狱’成立的那一天起，这就是它唯一的生存法则。”

　　常青默默的点了点头，“我知道该怎么做了。”

　　“我相信你是个优秀的教官，但是私人感情和训练不应该混杂在一起。”

　　云岳拍了拍常青的肩膀，说道：“只此一次，下不为例。作为她的父亲，她被人欺负，我比谁都生气，但我不能因此就把珊娜、卡曼妮、尤格达塔几个人全部开除出‘炼狱’，或者杀了她们。尊严和地位，那都是靠自己的拳头打出来的！”

　　……

　　也不知道哭了多久，双手抱膝，把头埋在膝盖中的云熙才从地上站了起来，缓缓走到更衣柜前，打开更衣柜，正打算更换衣服的时候，才发现自己带来的紧身背心，内裤，这些东西全都已经被人用刀割烂了。

　　不仅是贴身衣物被割烂，就连那套全新的沙漠迷彩服也被人割开了好几个口子，尤其是裤子，那些被割开的口子全部位于大腿内侧的位置。

　　“珊娜，你欺人太甚！”

　　云熙手中紧紧抓着被割烂的短裤，狭长的美眸中闪过一道寒光，性格一向温柔的云熙，第一次在心中对人产生了一种愤怒的感觉！


第577章 生存法则（下）

　　云熙握在手中内裤的裤腰已经被刀割断，根本没办法再继续穿；抹胸也被中间割开，变成两半，也已经没办法再穿。

　　云熙今天刚到这个训练基地，谁都不认识，更别提能像珊娜那样拥有跟班，唯一要算认识的就是骑士、骸骨、直升机他们，但是生活区那么大，谁知道他们在哪儿。

　　也有可能，他们此时根本不在生活区中，毕竟作为“炼狱”的军事教官，需要处理的事情还是比较多的。

　　所以此时的云熙根本没办法向任何人求助，她能够依靠的只有她自己！

　　围着浴巾出去？云熙果断的摇了摇头，不说浴室距离住宿楼尚有一段距离，光是身上浴巾的长度，就让云熙下不了这个决心。

　　因此，云熙目前所能寄托的，就是在衣柜中唯一还能穿的，只有那套胸口和大腿内侧被割破的Aor1沙漠迷彩服。

　　云熙咬了咬牙，解开自己身上的浴巾，把更衣柜里面那套几分钟后就将被送进垃圾桶的Aor1沙漠迷彩服穿在身上。

　　穿完衣服的云熙站在镜子前，打量着镜子中的自己，顿时满脸羞怒。裤子还好，被刀割坏的位置，在大腿内侧，只要走路小心一点，应该不会被注意到。

　　可是衣服就显得有些尴尬了，因为上衣被刀切开的口子，不偏不倚，正好正对着云熙的胸部，大片雪白从破口处露出，穿跟没穿几乎没有多大的区别。

　　云熙用手捂在自己胸前，探头朝浴室外看了眼，外面的天色已经彻底暗了下来，恐怕再过不久就会有其他学员来洗澡，到那时候，就会有更多的人看到自己现在这种尴尬的样子。

　　云熙深吸一口气，用手捂在自己的胸前，小幅度的迈动步子，尽可能的保持着平静的神色朝浴室外走去。

　　“刚才没事吧？”

　　云熙刚走出浴室，一个突兀的男人的声音，出现在云熙的耳边。

　　这个突如其来的男人声音，着实把云熙吓了一大跳，她不自觉的把空出的右手捂在大腿裸露的位置，双腿夹紧，一脸警惕的看着声音传来的地方。

　　当看清楚从一侧阴影中走出来的人影是常青后，云熙才重重的松了一口。虽然悬着的心放了下来，但云熙依然保持着捂胸夹腿的动作。

　　常青看着用手捂住胸口，双腿向内夹紧，姿势怪异的云熙，顿时明白了是怎么回事，“她们实在太过分了！”

　　常青脱下自己身上的迷彩服罩在云熙的身上，说道：“先去换件衣服，我有话跟你说。”

　　云熙拢紧常青批在自己身上的外套，朝住宿楼的方向走去。常青脱给自己的迷彩服很大，正好可以把胸口被刀割开的口子遮盖住。

　　当常青陪着云熙朝住宿楼走去的时候，正好看到累成狗一样，连腰都直不起来，“爬”着进入生活区的马诺尼和迪拉德。

　　双腿一软，跪倒在地上，“呼哧呼哧”喘着粗气的马诺尼，在抬头寻找周围最近的饮水点时，正好看到云熙从自己眼前走过。

　　那抹透过迷彩裤的破口露出的雪白，顿时让原本气喘如牛的马诺尼如打了鸡血般兴奋起来。

　　可就在马诺尼才从地上站起身，准备朝云熙走去的时候，常青冰冷的声音，立刻又让马诺尼浑身一哆嗦，“还有力气站着走路，看来是牛仔对你们放水了啊？”

　　看到挡在自己前面，一脸冷色的常青，马诺尼连连摇手，赶紧朝饮水点的方向而去。

　　护送云熙到女学员的住宿楼下后，常青对云熙说道：“你先上去换衣服，换完衣服到景观湖来找我，我在那儿等你。”

　　云熙点了点头，上了楼梯。

　　数分钟后，重新了换了一身迷彩服的云熙，手中拿着那件常青的迷彩服来到景观湖边，并且很容易的就找到了正靠在树干上的常青。

　　“谢谢！”云熙把手中的迷彩服还给常青，并向他道谢。

　　常青接过云熙递过来的迷彩服，重新穿到自己身上，说道：“只是借你一件衣服，没什么值得感谢的。”

　　云熙轻轻摇了摇头，说道：“不仅是借我衣服，还有在浴室的帮忙。”

　　云熙很聪明，自然不会认为，常青突然出现在更衣室门口替自己解围，确实是有训练任务要布置给珊娜等人。

　　“你知道就好。”

　　常青缓缓叹了口气，站在景观湖旁边的一块石头上，看着平静的湖面，说道：“毕竟我跟罗昊相识，而且一起战斗过，你是他女朋友，我帮你也是应该的。但是你应该知道，以后你还会遇到类似的情况，但是不可能每次遇到麻烦都是我来帮你。”

　　“首先，这么做不符合规矩；其次，这对你的成长不利，有悖于你进入‘炼狱’的初衷。我这么晚还找你，就是告诉你在关于‘炼狱’的生存法则。”

　　常青跳下石块，转过身看着站在一旁静静聆听的云熙，将云岳那套有关于“炼狱”优胜劣汰的生存法则，稍作修改后，转述给云熙。

　　“在‘炼狱’生存，既不是凭借美貌，也不是凭借后台，而是靠拳头！”

　　常青晃了晃自己的拳头，说道：“只有自己的拳头足够硬，足够狠，足够凶，才能让别人感到害怕，不敢欺负到你头上。虽然你接受了特训，但是你的底子还是太差，跟珊娜、卡曼妮、尤格达塔这些在进入‘炼狱’前至少接受了几年专业军事训练的人，没法比。”

　　虽然常青的话说得很直白，完全不给云熙留面子，但是云熙也知道常青说得是事实。至少在更衣室挨的那一脚，如果把她和珊娜的位置互换，云熙自认为自己没能力一脚将珊娜踹倒在地上，并让她爬不起来。

　　“你的基础太差，教你太多复杂的格斗技巧，对你有害无益。等会儿我所演示的几招虽然简单，但是如果你能够将其掌握，用来自保已经是足够了。”

　　说罢，常青就在景观湖旁边的草地上演示起来，而站在旁边的云熙则是很认真的在看，努力的将常青演示的一招一式全部记在脑子里。


第578章 学会适应

　　作为拥有超过一百六的高智商，被特招进龙隐部队的特招生，云熙的记忆力非常好，好到常青都有些咂舌。

　　虽然云熙还没有真正掌握自己所演练的那几招的精髓，但是云熙仅仅只是在看过一遍后，就能将招式模拟出来，就已经让常青感到无比诧异了。

　　“一个聪慧若妖，一个运动神经高度发达，拥有近乎完美的爆发力。这两个人以后的孩子，那会是什么样的？”

　　看着正在将自己刚才演练的招式进行重复的云熙，常青在心中已经开始暗暗琢磨，罗昊和云熙以后的孩子会是什么样的变态。

　　常青给云熙演练的招式虽然只有寥寥数招，非常简单，但是却很实用。

　　“招式你是记住了，但是光记住还不够，只有勤加练习，把这几招真正的理解才行。”常青看着已经完成收招的云熙，提醒道。

　　云熙认真的点了点头，正打算向询问几句关于刚才那几招的一些细节问题时，肚子却不争气的唱起了“空城计”。

　　这个时候，云熙才想起自己从进入训练中心后就没有吃过东西，原本打算洗完澡就去吃饭的，但是被珊娜那些人一闹，直接错过了晚饭时间。

　　常青看着脸色发窘的云熙，微微一笑，从口袋中两根能量棒递给她，说道：“这里的训练强度很大，饿着肚子可不行。这个时候餐厅已经关门了，就算我这个教官也没办法，你暂时就只能用这个东西充饥了，这东西虽然口感很差，就跟吃肥皂差不多，但是很耐饥，可以提供大量的能量，足够你撑到明天早上吃早饭了。”

　　云熙微红着脸，从常青的手中接过能量棒后，也不再继续问自己的问题，直接朝住宿楼的方向跑去。

　　看着云熙的背影，常青轻轻点了点头，显然是对这个学生感到很满意。

　　虽然他答应过罗昊要把自己的绝活毫无保留的教给云熙，但前提是云熙得让他觉得有那个学习他绝活的资格才行。现在看来，云熙的表现还是很让常青感到满意的。

　　晚上，生活区上方的“玻璃罩”就会将隔温层下方，在白天用来模拟蓝天白云图像的模拟层收拢，露出生湖区外真实的天空。

　　悬挂在天空中的半轮弯月，倒映在窗外的景观湖中，生活区温控系统模拟出来的风，轻轻地从水面上吹过，将水面上的月亮倒影吹皱，数秒之后，褶皱的月影又重新恢复原来的样子。

　　云熙倚在窗台边，就着水杯中的饮用水，吞咽着手中的能量棒。的确如常青所说的那般，非常难吃，不仅口感极差，而且还没有什么味道，感觉如同嚼蜡。

　　虽然这东西非常难吃，但是确实很耐饥，云熙只吃了一根就感觉到了饱腹感，把手中水杯中的水喝完，正准备关窗睡觉的时候，突然看到一男一女两个学员，借着夜色走到景观湖旁的大树下，左右环顾确认没人后，便宽衣解裤，在月色下，释放各自体内过盛的荷尔蒙。

　　在“炼狱”，这种男女学员间公然发生男女关系的情况并不少见，甚至对于这里的学员来说，这就是习以为常的事情，因为他们自己都不知道自己会在什么时候死去，也许是死在残酷的训练中，也许是死在某雇佣任务中。

　　“炼狱”不仅接受军事训练的委托，同时也接一些高难度的雇佣任务。这些任务的难度非常高，极度危险，但同样的报酬也无比的诱人。

　　“炼狱”就是这样一个同时拥有战术训练中心以及雇佣兵军团，这两种性质的地方，有些怪异，但是却并不违和。

　　所以有些学员就会选择这种方式及时行乐，竭尽全力的去享受，这不涉及爱情，完全就是为了满足各自的生理需求，仅此而已。而且，不管是男学员还是女学员，往往都不止一个伴侣。当然，也没有人去在乎这种事情。

　　景观湖旁边树底下，那一男一女两个学员旁若无人的举动让云熙脸红不已，赶紧将窗户关上并且拉上窗帘躺到床上，拉起毯子盖在身上。也许是真的太累了，没过多久就迷迷糊糊的睡了过去。

　　早上五点，云熙被放在床头的闹钟叫醒，揉了揉惺忪的睡眼，用手轻轻拂过贴在迷彩服上的四爪“恶魔利爪”徽章，联想到昨天在浴室发生的事，还有常青跟自己说得那些话，云熙的眼中闪过一抹思索之色。

　　云熙开始有些明白常青嘴里那句“优胜劣汰”的涵义了。在“炼狱”中生存，不仅要战胜残酷的军事训练，还要战胜周围所有对自己怀有恶意的学员。

　　尊严、地位、优于其他学员的训练资源和生活环境，那全都是要凭借自己的拳头来争取！如果自己想要在“炼狱”待下去，就必须学会适应那套既定的生存法则。

　　云熙穿好迷彩服、沙漠靴，走出房间。现在距离早餐开始的时间点还有一些时间，云熙打算利用早饭前的这段时间，将昨天常青教给自己的那几招格斗术练的更熟练一点。

　　毕竟在龙穴的时候，云熙作为非战斗人员，极少接触正规的军事训练。虽然后面接受了赵天宇的特训，但赵天宇给她制定的训练方案也只是以基础训练为主。

　　正如常青所说，云熙的基础太差，万丈高楼平地起，如果没有打好基础就直接学习高级的战斗技巧，对她有害无益。

　　而当云熙在景观湖边，演练昨天常青教授给自己的那几招格斗术的时候，远处教官住宿楼的楼顶，常青正用望远镜在远远的观察，并且不时的点头。

　　“到底是头儿的女儿，仅仅只是昨天晚上看你练了一遍，就能学到七八分神韵，确实不错。”

　　骑士打着哈欠，从常青的背后缓缓走来，站在常青的身边，看着景观湖边的云熙，暗暗点头。他瞥了眼常青，说道：“海雕，看来你已经找到了满意的传人了，你现在不用担心自己哪天突然挂了，没人传承你那手绝活了。”


第579章 他这是在找死

　　常青的嘴角始终挂着一丝淡淡的微笑，显然也是对云熙的表现很满意。

　　常青有两门绝学，其一，是他的狙击技术。常青不喜欢使用半自动狙击武器，虽然半自动武器的自动供弹比起手动枪机狙击武器更方便，但是半自动狙击步枪在连续射击后，射击精度要明显低于手动枪机狙击步枪，所以作为一个追求高精度狙击的狙击手，常青更青睐于使用m24SWS，AWM这类手动枪机狙击步枪。

　　尽管手动枪机狙击步枪在使用的过程中，需要手动开仓退弹然后重新上弹，可是常青却可以在极短的时间内完成开仓退弹，上膛闭锁的动作，做到快速上膛、快速瞄准、快速射击。

　　常青的第二项绝学是寸拳。常青在寸拳这门格斗技术上浸淫多年，以他现在在寸拳上的造诣，即便是对方身上穿有加装了防弹插板的战术背心，寸劲也能透体而入，将对方震伤，甚至击毙。

　　而昨天常青教给云熙的那几招格斗技巧，就是寸拳的基本式。

　　虽然常青有这两项了不起的战斗技能，但是他一直找不到合适的传人。常青对于徒弟的选择要求非常严格，品性、能力两者缺一不可，而在这两者之上，还有最重要的一点——自己的徒弟必须是中国人！

　　在里约的时候，常青动过要从战术B组的六个人中挑选一个徒弟，其中罗昊更是最理想的人选，但是因为对方身上龙隐部队的身份，常青只能将这个想法打消。

　　现在云熙的表现，让常青找到了收徒的目标。既然罗昊不能做自己的徒弟，收他女朋友当徒弟那也是一样的嘛，反正都是一家人。

　　常青方向手中的望远镜，说道：“现在看还不错，具体能不能达到我的要求，还要看她以后的表现。”

　　“得了，你得少了偏（便）于（宜），还买（卖）贵（乖）。”骑士没好气的在常青身上擂了一拳，说道：“你脸上的笑容早就出卖你了。”

　　骑士跟着云岳、常青、骸骨三个人相处久了，也学会了一些汉语，并且不时拿出来卖弄，只不过他的发音实在不标准，除了常青、云岳、骸骨经常跟他相处的，也只有他自己能听懂他说得是什么。

　　“是‘少得了便宜还卖乖’！”常青把手中的望远镜扔给他，没好气的翻了翻白眼，“再说下去，你的舌头就快要打结了。”

　　“骚（少）得了偏（便）宜，还卖贵（乖）？”骑士揉着自己的下巴，嘴里小声嘀咕道，“这东方的文化果然博大精深，太难学了！”

　　……

　　将那几招寸拳的基础招式演练的几遍后，时间已经到了早餐的时间点，因为今天开始就要正式接受“炼狱”的训练，所以云熙也没有很考究的再去换衣服，直接去了餐厅。

　　当云熙出现在食堂的时候，顿时吸引了食堂中那些正在用餐的男学员的注意，首当其冲的就是马诺尼。

　　餐桌前，马诺尼用不加掩饰心中欲望的眼神扫向云熙，放下拿在手中的刀叉，伸出手在自己胸前比出两个圆弧形，对迪拉德说道：“兄弟，我敢保证，把这个女人压在床上的感觉一定非常刺激。”

　　“可是你没看到雷鸟也对她非常感兴趣吗？”迪拉德撕下一块面包丢进嘴里，朝着云熙所在的方向抬了抬下巴。

　　马诺尼顺着迪拉德所示的方向看去，果然看到哈普雷拿着一杯冰饮朝云熙走去。

　　“这该死的白鬼，哪儿都有他！”马诺尼猛地握紧自己手中的杯子，心中充满了怨恨。

　　虽然马诺尼心中无比怨恨，但是对于哈普雷却又无可奈何。不说哈普雷本身的身手跟自己相差不大，他还有一个如影随形，跟保镖一样贴身跟随的菲利普。

　　即便是跟迪拉德联手，马诺尼也没有把握打赢哈普雷和菲利普两个人。

　　“知道这里是什么地方，这里是‘炼狱’，在这里可不是他雷鸟说得算，不管是女人，还是其他东西，一切都靠自己的本事说话。”

　　马诺尼冷哼一声，从自己的裤子口袋中摸出一把白色粉末，在迪拉德面前晃了一下后，倒进自己手边玻璃杯的牛奶中，并且搅拌均匀，“这是我上次出去执行雇佣任务的时候带回来的，见效奇快，保证能让那个女人欲仙欲死！就算那个白鬼想要染指，也必须在我之后！”

　　马诺尼的动作虽然隐蔽，但依然还是躲过安装在餐厅中的监控探头。

　　虽然云岳明确表示不会对云熙有特殊照顾，但是云熙毕竟是他的女儿，所以云岳还是会在暗处对云熙进行关注，尤其是昨天马诺尼对云熙表现出一些特殊想法之后，云岳更是对马诺尼留了个心眼。

　　看着定格在显示屏上的画面，云岳的眼中寒芒闪烁，双手紧握，冷声道：“他这是在找死！”

　　“我去处理一下？”常青的眼中同样闪烁着浓郁的杀机。

　　不说自己跟罗昊相识，就说云熙本身，那也是常青收徒的第一人选，虽然还没有正式确立师徒关系，但那也只是时间关系而已。就像赵天宇那样，师傅都是护短的！

　　“要做就要做的无声无息，昨天刚帮丫头处理过麻烦，如果马诺尼今天就暴毙的话，肯定会引起别人的怀疑。虽然我们并不害怕，但多少也会有些麻烦。”

　　无疑，云岳的考虑要比常青更全面。云岳盯着显示屏上的马诺尼，对常青沉声吩咐道：“盯住他，别人他单独靠近丫头！等下次任务的时候再把他处理掉！”

　　“明白！”

　　……

　　“炼狱”的伙食非常不错，光是一顿早餐就有几十种不同的选择，从东方的到西方的，从南半球的到北半球的，每个学员都能在这里找到他们所喜欢的食物。

　　当然如果有些学员更青睐于“异食餐”的话，餐厅厨房也是愿意提供“纯野味”的。

　　原本云熙还因为这里花样繁多的餐点，而提起的食欲，在看到向自己走来的哈普雷之后，顿时没有了继续在餐厅用餐的想法。


第580章 您看上她了？

　　云熙看到朝自己这个方向走来的哈普雷，端起自己的餐盘就准备换位置。虽然哈普雷的长相的确很妖孽，但是云熙对他完全不感兴趣！

　　哈普雷把自己手中的餐盘放在餐桌上，然后很自然的坐到了云熙对面的位置上，温文尔雅的一笑，对云熙说道：“你的早餐还没吃完，就打算离开吗？不吃饱很有可能会累晕在训练场哦。”

　　哈普雷的涵养确实不错，至少他刚才露出的微笑，很真切不像云熙以前见过的那些人一样，笑得那么虚伪。

　　云熙想了想把已经端起的餐盘又重新放了下来，坐回到座位上。刚才她环顾了一眼餐厅四周，周围已经没有空余的餐桌了。

　　哈普雷用餐的速度不疾不徐，不似周围其他人那样狼吞虎咽，而且齿不露唇，咀嚼食物的声音很轻，表现出了很好的修养。

　　云熙低头继续消灭自己餐盘中的食物，把最后一个枣泥馅的花式馒头吃完后，拿着自己的杯子又去接了一杯牛奶回来。

　　哈普雷看了眼只拿着一杯牛奶回到餐桌边的云熙，放下自己手中的刀叉，用餐巾擦了擦自己的嘴唇，嘴角挂着淡淡的微笑，说道：“不管怎么说，我昨天也帮了你的忙，作为感谢，你不应该请我喝一杯东西吗？”

　　哈普雷不提还好，一提起昨天的事情，云熙心中顿时有了一丝怒意。如果昨天不是他多管闲事，珊娜也不会带人到浴室堵自己，不仅打了自己的耳光，还差点被她们羞辱拍了不堪的照片！

　　从小到大，云熙都是被呵护着长大的，何曾被人扇过耳光？

　　云熙狭长的美眸扫过哈普雷那张英俊的脸颊，语气冰冷地说道：“我又没请你帮忙，你想帮忙完全是你自作多情，而且我根本不需要你的帮忙！”

　　云熙把杯子中的牛奶喝完，端起餐盘朝餐盘回收处走去，“想喝牛奶自己去那边倒，你不会连这么简单的事情都做不好，需要别人帮忙吧？”

　　“ok，那作为同学，请教一下你的名字，这应该不算过分的事情吧？”哈普雷退而求其次地说道。

　　云熙在哈普雷的脸上扫了两眼，从他那双如蔚蓝色海水一般清澈的眼睛中，确认他没有其他特殊的想法后，淡淡地说道：“蔷薇。”

　　哈普雷看着将手中的餐盘放在餐盘回收处，然后朝餐厅外走去的云熙，轻声笑道：“蔷薇？还是一朵高傲艳丽的白蔷薇，这个女人有点意思。”

　　“你难道是看上她了？”如同哈普雷影子一样的菲利普，出现在哈普雷身边，轻声问道。

　　“不！”哈普雷轻轻摇了摇头，回答道：“我只是对这个女人有点好奇，仅此而已。”

　　好奇，真的仅仅只是因为好奇这么简单吗？听到哈普雷回答的菲利普，眼中闪过若有所思之色。

　　而在餐厅的另一个角落中，珊娜正时刻关注着哈普雷的一举一动，当她看到哈普雷主动端着餐盘走到云熙的餐桌边，不仅跟云熙坐在一起用餐，而且期间不止一次朝她露出微笑的时候，气得差点咬碎自己的银牙。

　　“看来你昨天受的教训还不够！”

　　珊娜看着云熙消失在餐厅外的背影，用手中的餐刀，一刀将盘子里的面包片切成两半！

　　……

　　云熙刚走出餐厅，就被手中拿着一杯牛奶的马诺尼拦住了去路。如果说云熙对先前的哈普雷只是不感兴趣的话，那她对马诺尼就是彻彻底底地的反感和厌恶！

　　看到从马诺尼那双眼睛投射出来的赤裸裸的欲望，云熙恶心的想吐！

　　马诺尼的眼睛肆无忌惮的瞟向云熙的胸口，说道：“在‘炼狱’这个地方，如果没人照顾的话，新人是很容易受到欺负的。不过，如果有我‘恶鬼’马诺尼照顾的话，我敢保证在这个训练中心没人敢欺负你，就让这杯牛奶见证我们之间友情的诞生！”

　　马诺尼把自己手中那杯加了料的牛奶，递到云熙面前。

　　“牛奶你留着自己喝吧，你这种老套的把戏早就已经过时了。”云熙冷笑一声，压根就没去看马诺尼递过来的牛奶杯，说道：“我根本没有兴趣跟你交朋友，尤其是你这种满脑子都是肮脏思想，全身散发着狐臭，令人作呕的家伙！”

　　云熙说完就不再理睬，瞪圆着双眼，气得浑身颤抖的马诺尼，径直朝体力训练场的方向走去。

　　“臭婊子，我一定要把压在身下，把你折磨的死去活来，一定！”

　　马诺尼扬手把手中的牛奶杯摔得粉碎，杯子中混杂了药粉的牛奶，顺着地砖的纹路缓缓流淌。

　　……

　　第一天，仅仅是第一天的体能训练，云熙就体会到了“炼狱”的恐怖之处。

　　在龙隐部队的时候，赵天宇让她进行训练体能，一般都是以负重跑为主，当然其中也会增加一些扛圆木，引体向上，滚泥潭等其他项目。

　　而云熙在“特训”过程中所使用的负重背囊，也一直保持着刚开始的二十公斤，从来都没有增加过。跟龙隐部队中其他男队员使用的三十公斤背囊，有明显的差距。

　　但是在“炼狱”，所有接受训练的学员没有男女之分，所有人的负重背囊都是统一的四十公斤！

　　四十公斤的负重背囊，足足比云熙在龙穴中使用的负重背囊重了一倍！光是将那个负重背囊背在自己身上，就差点把云熙压倒在地上。

　　训练使用的负重背囊超乎想象的重，仅仅只是一个开始，真正让云熙觉得变态的，是“炼狱”训练体能的方式。拖着三个叠放在一起的重型卡车的轮胎，沿着四百米长的场地来回跑！

　　“哒哒哒！”

　　骑士扣动手中M4A1的扳机，朝着天空打出一个三连发点射，下达了学员们的第一项体能训练任务：“每一个人请背着你们可爱的负重背囊，然后拖着轮胎两个来回进行热身！”

　　听到骑士下达的训练任务，站在训练场的学员们居然没有一个人移动脚步，因为他们都因为骑士今天所布置的，与往常不同的训练任务而感到有些意外。


第581章 要她好看！

　　按照平时的训练标准，每天的“热身”训练至少是拖着三个重卡车轮，在四百米长的场地上跑五个来回，也就是四公里。

　　而像今天这样只布置拖着重卡车轮跑两个来回，连两公里都不到的“热身”训练，对于哈普雷、菲利普、珊娜这些几乎已经熟悉了“炼狱”每天训练内容的人来说，简直犹如天籁之音！

　　哈普雷拎起负重背囊背到身上，朝堆放在场地一头的重卡车轮走去。在经过云熙身边的时候，深深地看了她一眼，眼中闪过若有所思之色，果然是因为她的关系吗？

　　虽然骑士将训练量减少了一大半，但是对于云熙来说，还是有点够呛。

　　三个重卡车轮，每个差不多都有五六十厘米宽，三个叠加在一起几乎跟云熙的视线相持平。

　　而且每个重卡车轮的内侧还增加了沙袋，使得原本就有十几公斤重的重卡车轮又增加了不少重量，如此一来，三个重卡车轮叠加在一起的重量，几乎跟云熙身上负重背囊的重量相同。

　　正当云熙把连接着重卡车轮的绳索护圈套在自己腰部的时候，哈普雷背着负重背囊走到云熙身边的位置，从口袋中取出一卷纸币递给那个位置上的一个黑人学员，示意他跟自己交换位置。

　　黑人学员接过哈普雷手中的那卷纸币，大概的瞥了眼纸币的数目，大约有二三十张，也就是两三千美金。

　　黑人学员点了点手中的纸币卷，瞥了眼自己身边位置的云熙，冲哈普雷露出一抹男人都懂的坏笑，很爽快的跟哈普雷更换了位置，这里的学员都很实际。

　　“这是‘炼狱’体能训练的招牌科目，你刚来一开始一定不习惯。”哈普雷对着云熙很绅士的一笑，说道：“一会儿不用太着急，毕竟有很多男学员都在这个训练科目上吃过亏。”

　　不过，云熙给予哈普雷的却是冰冷的沉默。

　　而另一边，珊娜看到哈普雷对着云熙“大献殷勤”，心中的怒火，“腾”的一下就窜了起来。堂堂列颠国的王储，哈普雷王子，何曾对其他女人如此殷勤过？即便是自己，这个在十五岁时就与哈普雷订下婚约的未婚妻，也未曾受到过这样的待遇。

　　珊娜把绳子上护圈，牢牢的固定在自己的腰上，“贱女人，我要你好看！”

　　“哒哒！”

　　骑士拿着M4A1，扣动扳机，用一个清脆的点射，宣布受训学员“美好”一天的开始。

　　“喝！”

　　“吼！！”

　　“……”

　　训练场上爆发出阵阵嘶吼声。站在云熙旁边的哈普雷，猛地暴喝一声，右脚稳健的向前跨出一步，胯部突然发力，通过腰腹的力量，拖着身后的重卡车轮开始向前移动。

　　云熙知道这种拖着重物向前移动，如何发力非常关键，所以他非常注意观察哈普雷的发力动作，把他的动作很仔细的都记了下来。

　　可是就在云熙按照刚才自己所记忆的发力动作，准备拖着身后的三个重卡车轮向前方迈动步子的时候，愕然发现，事情远没有她所想象的那么容易。

　　不管云熙如何用力，她身后的三个叠放在一起的重卡车轮，就像是在地上扎了根一样，纹丝不动！

　　固定在腰部的护圈猛地勒紧云熙的腹部，几乎要把她尾部还没有来得及消化的早餐，硬生生的从胃部勒出来！

　　当云熙还在起点位置苦苦挣扎的时候，其他学员已经拖着车轮行进了几十米，而比如马诺尼这种速度比较快的，甚至已经快行进了一半的路程。

　　就连珊娜、卡曼妮、尤格达塔这些女学员，也已经拖着车轮前进了十几米。这让一向骄傲，不服输的云熙顿时急了，一着急就想着用手去拉绳子。

　　“我让你用腰部的力量去拖，没有让你用手去拉！”骑士单手举着M4A1，走到云熙拖拽的车轮后面，重重的一脚踹在车轮上。

　　随着骑士那力大势沉的一脚踹出，原本纹丝不动的车轮，立刻向前移动了几寸。有骑士在后面助力，云熙再按照之前自己所记忆的发力方法进行发力，自己身后那三个固执的重卡车轮，终于缓缓的移动起来。

　　骑士作弊的举动虽然做得足够隐蔽，但是依然没有瞒过在远处关注着训练场情况的常青。

　　“骑士，你作弊了！”

　　骑士塞在耳朵中的耳麦传来常青的声音。

　　骑士抬头向四周环顾了一圈后，找到常青的隐藏之处后，按着耳麦说道：“刚才如果她在这么发力，超过自己的身体极限，随时都有可能猝死。”

　　“就此一次，下不为例。”耳机中再次传来常青的声音。

　　骑士朝着常青所在的方向竖起中指，对着耳麦说道：“就知道你不舍得。”

　　四十公斤的负重背囊，几乎等重的重卡车轮，再加上车轮在地面上拖行所产生的摩擦力，云熙仅仅只是向前拖了一个单程就已经累得气喘吁吁了。

　　在云熙第一个来回的返程，刚行进到一半的时候，马诺尼已经拖着车轮开始第二个来回，在他经过云熙身边的时候，眼神淫邪的在云熙的胸前打量了一圈，并且舔了舔自己宽厚的嘴唇。

　　而当云熙终于好不容易将两个来回完成了四分之三，还剩下最后四百米的时候，其他学员基本都已经快抵达返程的终点，即便速度最慢的卡曼妮也已经行程过半。

　　“哒哒哒……”

　　站在终点处的骑士再次扣动M4A1的扳机，一串长点射飞向天空，看着还在场地中，拖着车轮向终点线挣扎的卡曼妮和云熙大声吼道：“最晚抵达终点的学员，作为惩罚，今天训练结束后，要把男女学员的厕所清洗干净！”

　　听到骑士的话，卡曼妮当即被吓出一身冷汗。作为曾经接受过这种惩罚的学员，卡曼妮可是非常清楚清洁厕所是件多么令人恐惧的事情。卡曼妮当即加快速度朝终点线冲去，她绝对不愿意再去清洁一遍厕所，尤其是男厕所！


第582章 当着所有人的面出糗

　　当卡曼妮的脚跨过终点线的时候，骑士中止了这项“热身”训练，他走到跪在地上，双手撑着地面，喘着粗气的云熙，说道：“你是最后一个，所以你要接受惩罚。这不是刻意的针对，每个学员都经历过，你有异议吗？”

　　“No，Sir。”云熙摇着头回答道。

　　骑士蹲下身，推了推挂在自己鼻梁上的墨镜，在云熙的耳边冲着她大声吼道：“请把你刚才的回答，用喊得方式重复一遍，因为我听不见！”

　　“No，Sir！”云熙用比刚才大了数倍的声音，朝着蹲在自己身边的骑士，大声回答。

　　“Good！”

　　骑士咧出一丝微笑，对云熙说道：“晚饭后请去把生活区的厕所清洗干净，记住，一定要洗干净。因为那里是每个学员美好一天的开始。”

　　骑士清晰的话语，立刻引起终点处其他学员的哄笑。

　　珊娜眼神轻蔑的瞥了眼，有些狼狈的云熙，撇了撇嘴说道：“嘁，不自量力！”

　　……

　　当一天的训练结束后，云熙返回生活区的时候，几乎都有种手和脚都不属于自己的感觉，累得她有种都不想去餐厅吃晚餐，只想回去躺在床上睡觉的冲动。

　　不过云熙知道她不能这么做，因为如果不吃东西，恐怕明天她会直接晕倒在训练场上，更何况，在晚餐过后，她还有清洁厕所的惩罚需要去完成。

　　晚餐的时候，哈普雷又端着盘子坐到了云熙的餐桌上，不过这个时候云熙根本没有力气让哈普雷从自己的餐桌边离开，云熙这个时候只想快速消灭自己的晚餐，然后抓紧厕所停止使用前的那段时间，回房间睡一觉。

　　哈普雷看了眼云熙盛满素菜的餐盘，拿了一个干净的盘子盛了一块牛排推到云熙面前，“如果你只吃那些东西，我敢保证你明天一定会累到在训练场上。”

　　云熙看了眼餐盘中的牛排，并没有拒绝，直接倒进自己的盘子中，狼吞虎咽起来，因为她确实饿了。

　　哈普雷看了眼毫无任何吃相可言的云熙，微微一笑，开始消灭自己餐盘中的食物。

　　……

　　生活区的厕所在每天晚上的九点到十点之间会停止使用，在这段时间内会有专人对厕所进行清洁打扫。

　　不过今天晚上原本负责打扫厕所的清洁员难得的捡了一个假期，因为有人接替了他的动作。

　　云熙带上口罩和橡胶手套走向男厕所。虽然知道此时厕所已经暂停使用，但真的当云熙站在男厕所门口的时候，还是感觉怪怪的。

　　“如果感觉有困难，或许我可以帮忙。”

　　哈普雷跟幽灵一样，又一次出现在云熙的身后。

　　云熙深吸一口气，拿起放在厕所门后，“禁止使用”的牌子竖在门口，走进了男厕所。

　　“真是个倔强的女人，有意思。”哈普雷的嘴角向上掀起一个弧度，跟着走进了男厕所。

　　虽然云熙的脸上戴着口罩，但是男厕所中的恶臭就像尖锐的细针一样，直接穿过口罩钻进云熙的鼻腔。

　　云熙这个顿时明白为什么在自己走出餐厅时，珊娜和卡曼妮会有那种幸灾乐祸的表情，因为云熙这个时候只觉得自己胃部的食物正一阵阵的往喉咙的方向冲。

　　“不要一味的拒绝别人的帮忙，因为有时候对方未必带着不良的企图。”

　　哈普雷从云熙脚边的塑料桶中拿起一个刷子，表情很早然的走进厕所内，完全没有受到那种恶臭的影响，开始洗刷小便池，“洗厕所是每个进入‘炼狱’的新人都要经历的事情，我们每个人都是这么过来的。所以今天不管你是不是最后一名，骑士都会找理由让你来清洁厕所。”

　　“你这样做是违规。”云熙看着正在刷小便池的哈普雷，说道。

　　哈普雷按下已经洗刷干净的小便池上的冲水按钮，耸了耸肩，表现得非常无所谓。

　　既然哈普雷本人都不担心违规的情况，云熙也不会真的去拒绝哈普雷的帮助，因为云熙只想尽早离开这种对视觉和嗅觉双重折磨的地方。

　　云熙强忍着呕吐的冲动，把一个残留着排泄物的大便池清洁干净之后，突然感觉到自己的两股之间隐隐有暖意传来。

　　这种异样的感觉，顿时让云熙口罩后面的俏脸一红，二话不说，直接扭头朝隔壁的女厕所跑去。

　　因为生理构造的差异，所以女兵跟男兵注定是不一样的，女人每个月都会有特殊的生理期！

　　虽然这个问题很尴尬，但却是无法回避，必须要面对的问题。战斗的到来总是毫无征兆，它不会因为女人特殊的生理期，选择避道而行。

　　因此，如果真的有必要，“炼狱”的女学员会在出发前往任务区域前，选择注射特殊激素药剂，强行结束或者延后自己的生理期。

　　“炼狱”中因为有女学员受训的关系，所以“炼狱”后勤部直接将相关的必需品放在了厕所中。

　　当云熙微红着脸走出女厕所，进入男厕所，继续去进行她还没完成的工作时，得到珊娜授意，前来监视哈普雷和云熙的尤格达塔从树干背后现出身形，走进女厕所中。

　　而当尤格达塔看到仍在纸篓中还带有血迹的卫生纸后，脸上露出“果然如此”的神情，快速思索一番后，把视线停留在一盒已经被拆开的卫生棉条上，顿时有了一个恶毒的主意。

　　……

　　第二天一早，云熙在吃过早饭后，匆匆离开餐厅朝厕所的方向而去。

　　尤格达塔看着云熙远去的背影，朝坐在斜后方，整跟哈普雷一起用餐的珊娜，打出一个“ok”的手势。

　　珊娜微微点头，嘴角划过一丝冷笑：这次我要你在所有人的面前出糗！

　　哈普雷察觉到珊娜的神情有异，放下手中的刀叉，有些疑惑地问道：“你怎么了？”

　　“不，没事。”珊娜掩去眼中的冷色，冲着哈普雷展颜一笑，微微摇头说道。

　　哈普雷看了眼云熙刚才还在，但此刻已经被其他学员占据的位置，眉头微蹙，他觉得珊娜似乎有什么事情瞒着自己！


第583章 不退出！（上）

　　最近接二连三的事情发生在云熙的身上，让她整个人就像是在坐过山车一样，整个心忽上忽下，竟然忘记了自己的生理期。

　　昨天晚上如果不是自己反应及时，更是差点在哈普雷，这样一个外人面前上演尴尬的一幕。

　　“呼——”

　　卫生单间内，云熙拍了拍自己微红的脸，刚为昨天晚上没有发生太过难堪的尴尬而庆幸的时候，却发现了比昨天晚上尴尬更严重的问题！看着只剩下卫生纸的塑料盒，云熙顿时傻眼了。

　　云熙心细如发，很快就有了一个非常不好的猜想，将厕所所有的厕位全都检查了一遍，结果都是一样，每个厕位的塑料盒中全都只剩下卫生纸了。

　　按照“炼狱”的后勤保障制度，这种忘记补充生活品的事情是绝对不会发生的，而且整个厕所的生理物品全部消失，云熙就算是用脚趾头，也能想出来是有人故意为之。至于是谁，除了珊娜、卡曼妮、尤格达塔那几个人外，云熙不做第二猜想。

　　怎么办？被困在厕所内的云熙急的团团转，等后勤的人进来？可是鬼知道后勤是多少时间来“光顾”一次厕所。向其他女学员求助？云熙觉得那比等后勤“光顾”厕所还要不靠谱！

　　云熙抬手看了眼自己手表上的时间，现在距离训练开始已经不足五分钟，而且就算返回自己的房间也没有用，因为在自己的房间里根本没有准备任何相关的生理物品！

　　看了眼塑料盒里的卫生纸，云熙咬了咬想了个临时应急的方法，并且在心中暗暗祈祷可以坚持到中午午餐的时候。

　　当云熙准备“妥当”进入训练场的时候，所有队员已经集合完毕，除了云熙自己以外，还有马诺尼和迪拉德也不在。

　　不过这两个人早晨在餐厅的时候就没见到他们，据说是接到了雇佣任务，昨天晚上的时候就离开了训练中心。

　　反正云熙对他们没有什么好感，云熙还巴不得他们离开训练中心，眼不见为净。

　　当走到训练场，看到今天的训练教官时，云熙忍不住微微皱眉，因为今天的教官，并不是昨天的骑士，而是号称整个训练营中最严格的猛毒（猛毒）！

　　队伍中，看到姗姗来迟的云熙，珊娜的脸上露出幸灾乐祸之色。但凡是训练中心的老学员都知道猛毒的严苛程度，他对于学员的迟到，几乎是零容忍！

　　“Sir……”

　　“哒哒哒哒……”

　　训练场外，云熙的话还没来得及出口，一串密集的子弹就落在距离云熙脚尖不足五厘米的位置，把云熙吓得蹲在地上，紧闭着眼睛，捂住耳朵。

　　猛毒放下手中枪口冒着袅袅青烟的HK416，冷冷得瞪了一眼，用手护住头部，身体向后退缩的云熙，猛地从快拔枪套中抽出p226对着云熙连续扣动扳机。

　　“嘡嘡嘡……”

　　用弹匣中的15颗子弹，绕着云熙身体画出一个圆圈，将云熙围在其中。

　　虽然蹲在圆圈中的云熙没有惊声尖叫，但是她瑟瑟发抖的身体，还是出卖了她心中的惊恐。

　　猛毒扣动扳机，将p226后退的套筒复位后，把枪收回快拔枪套，大步走到云熙身边，居高临下的看着她，冷声说道：“如果你对子弹如此惧怕的话，我想你不应该来这里，因为你会侮辱‘炼狱’这个称谓！”

　　听到猛毒的话，原本蹲在地上还在瑟瑟发抖的云熙，突然平静了下来，缓缓的站起身，迎上猛毒那轻蔑的眼神，说道：“我绝对不会退出！”

　　看到从云熙眼中迸发而出的坚毅的神色，不禁有些动容。猛毒的脸色很快就恢复成之前古井无波的样子，对着云熙说道：“我这辈子最讨厌不守时的学员，如果在战场上，你的迟到会害死其他人！迟到的人，需要接受惩罚，有没有意见？”

　　“No，Sir！”

　　“拿上你的负重背囊先去跑十公里，然后再拖着那些可爱的轮胎，在那块空地上跑十个来回！”猛毒冲着云熙大声吼道。

　　“Yes，Sir！”

　　云熙走向那个被单独留在一旁，属于她的负重背囊，将负重背囊背到自己身后，绕着训练场外围开始慢跑起来。

　　“哦，上帝，这小妞这次完蛋了！猛毒教官的惩罚绝对是世界上最恐怖的！”

　　“我赌五百美金，这小妞最多跑完五公里就会晕倒！”

　　“我赌一千美金，她连五公里都跑不完就会晕倒！”

　　学员队伍中，一些男学员窃窃私语并开出盘口，打赌云熙在惩罚持续到什么时候会晕倒。

　　而珊娜、卡曼妮、尤格达塔三个人则嘴角噙着冷笑，一脸看好戏的模样，等着云熙出糗。

　　在距离训练场不远处的角落，常青跟骑士两个人正关注着训练场这边的情况。

　　“猛毒就是个野兽，完全没有绅士风度，蔷薇还只是个新人。”骑士耸了耸肩，语气中显然是对猛毒的冷酷，并不是那么赞同。

　　“正因为她还是个新人，所以从一开始就要对她严格。”常青眼睛盯着正绕着跑道，以平稳的节奏迈动步子的云熙，说道：“这跟甚绅士风度没关系。就跟猛毒说得那样，在战场上，一个人的迟到可能会害死整队人，他自己就曾经历过那样的事情。”

　　骑士点了点头，缓缓叹了口气，对常青问道：“那你觉得蔷薇能完成猛毒的惩罚吗？”

　　这一次，常青没有再给出任何回答。如果现在背着负重背囊，接受惩罚的那个人是罗昊，常青会毫不犹豫给出肯定的回答；但是云熙能不能坚持到最后，常青不知道，真的不知道，他只能在心中祈祷她能坚持到最后。

　　训练场外围的跑道，单圈长度为一千米，十公里也就是要绕着跑道跑十圈。虽然单圈长度比起龙穴训练场外那条夸张的跑道相比，要短很多，但是对于云熙来说，还是有种一眼望不到头的感觉。

　　跑道上，云熙在向前迈动步子的同时，不断的在心中告诉自己：我绝对不会放弃！


第584章 不退出！（下）

　　一圈、两圈、三圈……

　　当云熙绕着那条土黄色，只要有风吹过就会扬起一片尘土的跑道，跑完五圈的时候，学员队伍中，原本讨论云熙什么时候会因为体力不支而倒下的声音消失了。

　　剩下的只有不时从队伍中发出的，刻意压制的惊呼声。那些一开始打赌开盘口的学员，用力地握紧手中原本用作赌注的纸币，瞪大着眼睛，为跑道上的云熙暗暗加油。

　　不仅是那些学员，就连猛毒这个教官都开始对云熙，这个第一次参加自己训练就迟到的学员，有些刮目相看。

　　猛毒把视线转向常青和骑士所在的方向，他有些明白，为什么眼光如此挑剔的常青，会选择云熙做他的徒弟。

　　要说队伍中唯一心中不爽的，也就是珊娜、卡曼妮、尤格达塔三个人。珊娜看着还在努力奔跑的云熙，心中几欲抓狂，这女人为什么还不倒下！？

　　当云熙跑完第八圈的时候，哈普雷突然朝站在自己身边的菲利普，问道：“不死鸟，你觉得她能坚持到最后吗？”

　　菲利普摇了摇头，淡淡的吐出一个字，“难！”

　　菲利普不是那种为了迎合，而故意去说一些漂亮话的人，他讲究实事求是。他能看出云熙的体力已经接近耗尽边缘，而她后面还需要拖着重卡轮胎在场地上跑十个来回！这在菲利普看来，几乎是不可能完成的事情！

　　“不，我相信她能坚持到最后！”

　　哈普雷轻声反驳了菲利普的认为，子啊菲利普不解的注视下，眼中闪过一道异样的神彩，缓缓说道：“我也不知道原因，就是有这种感觉。”

　　第八圈，当迟到惩罚第一部分还剩下最后两圈的时候，云熙只觉得自己的双腿就像是被灌了铅一样，无比的沉重，只想停下来休息，哪怕只是让她停下来，拄着自己的双腿喘口气也可以。

　　“长跑的过程中，休息只会增加身体的疲惫感，最后你甚至会连走路的力气都没有！”

　　就在云熙放缓脚步的时候，当初在东海大学操场上，自己跟罗昊同样因为迟到被受罚长跑时，罗昊驳斥自己休息请求的声音，愕然在云熙的耳边响起。

　　如果是罗昊，他这个时候会怎么做？他一定会坚持到最后，哪怕是磕破膝盖，用手脚去爬，也会爬到终点！

　　云熙晕沉沉的脑袋立刻变得清晰起来，原本沉重的步伐又变得稳健起来。

　　第九圈！

　　当十公里长跑惩罚，只剩下最后一圈的时候，云熙突然感觉到自己的两腿之间有一股暖流涌来。

　　该死的，居然在这个时候来事！

　　云熙咬了咬牙，并没有停下自己的脚步，她知道在没有完成猛毒布置的惩罚前，她是没有机会去厕所处理了。所以现在云熙只能暗暗祈祷，可以坚持到最后，虽然连她自己都知道，这样的祈祷是有多么的苍白，多么的无力！

　　十圈！

　　当云熙跑完十公里，背着负重背囊走到猛毒面前，已经能明显的感觉到热流正顺着她的左腿内侧，缓缓地向下流淌！

　　猛毒坐在轮胎上，低头看着脸色绝对算不上好的云熙，伸出两根手指，“两个选择，继续或者退出！”

　　“继续！”

　　云熙回答的声音虽轻，但是却格外的坚定。

　　“Good！”

　　猛毒跳下轮胎，亲自把连接在绳索上的护腰固定在云熙的腰部，而当猛毒弯腰的时候，注意到云熙左大腿内侧一处并不明显的暗红色，忍不住微微皱眉。

　　猛毒抬起头，对云熙再次确认她是否要继续，当看到云熙又一次肯定的点头确认后，猛毒眼中闪过一道赞许之色，走到轮胎后面，对着三个叠放在一起的轮胎，用力的踹出一脚，“十个来回，开始！”

　　有了猛毒后面的那一脚助力，云熙顺利将轮胎拉动起来，护腰紧紧的勒住她的腰部，勒得她生疼。

　　一股股温热的血液从云熙的身体中涌出，顺着她的双腿流进高帮沙漠靴中。

　　仅仅只是拉了一个来回，从身体中涌出的血就已经将云熙的两个裤脚管染红，而且非常明显，旁边其他的受训学员都能看清楚。

　　哈普雷看着场地中，两只裤脚管都已经被血染红，俏脸煞白的云熙，朝珊娜、卡曼妮、尤格达塔的方向瞥了眼，很容易的就捕捉到三个人脸上幸灾乐祸之色。

　　再联想到早晨餐厅中珊娜有些异样的神情，哈普雷心中就想明白了事情的来龙去脉。他缓步走到珊娜身后，语气冰冷的轻声说道：“珊娜，今天训练结束后，到餐厅后面的空地来一次！”

　　听到哈普雷的话，珊娜的心头“哔啵”一跳，深吸一口气后，点了点头。

　　以珊娜对哈普雷的了解，她知道哈普雷一定是发现了什么，但是在这个时候，她除了答应，再也没有第二种选择！

　　不过珊娜也已经做好了打算，届时自己来个抵死不认，哈普雷也不能真的拿自己怎么样，更何况，事情本来就不是自己做的，自己最多算事后知情。

　　做好盘算之后，珊娜的心中顿时大定，她现在只想看着云熙最后是尴尬的在所有人面前抬不起头来。

　　哈普雷走到猛毒，对他说道：“Sir，她的身体状况已经不允许她再继续下去！”

　　“但是她还没有放弃。”猛毒推了推自己的墨镜，语调平缓的回答道。

　　“她如果继续受罚，她的身体会崩溃！”哈普雷向猛毒重申道。

　　“‘炼狱’有最好的医疗团队！”

　　“Danmit！”

　　哈普雷冲进训练场，拦在云熙前面，看着她说道：“听着蔷薇，你的身体状态已经不允许你再这么折腾下去，你现在需要休息，并且接受治疗！”

　　“让开！”云熙用微弱的声音，对哈普雷说道。

　　哈普雷一把拉住云熙的手臂，加重语气说道：“你必须停止你现在这种愚蠢的举动！”

　　“我说了，让开！”云熙美眸冰冷的扫过哈普雷，用手拨开他抓着自己手臂的手，说道：“我不会放弃，也不会退出！因为他从没有那么做过！”


第585章 我相信她能站起来

　　他？

　　哈普雷微微皱眉，完全不明白云熙口中的那个“他”指的是谁。不过哈普雷现在也不想知道，那个“他”到底是谁，哈普雷现在只想让云熙停止她现在正在做的事情。

　　可就在哈普雷打算再次劝说云熙暂时停止的时候，猛毒一把拽住哈普雷把他拖出了训练场，力量之大，让哈普雷完全没办法反抗。

　　“这是她自己的选择，她选择了继续而不是放弃！”

　　猛毒扭头盯着哈普雷，冲着他大声地吼道：“睁大你的眼睛看清楚，她没有放弃！懂了么？这是她的选择，而作为教官，我尊重她的选择！”

　　猛毒缓缓扫过其他学员，冲着他们暴喝道：“全给我睁大眼睛看清楚，看着这个女人，她比你们每个人都要坚强和勇敢！我现在真为你们其中的一些人感到羞耻，因为你们他妈的还不如一个女人！”

　　队伍中，一些平时总想着怎么样在训练中钻空子的男学员，在这个时候忍不住低下了脑袋。

　　猛地握着HK416转身走进训练场，并且不时的扣动扳机，把一个又一个两连发点射打在云熙的脚后跟处，驱赶着步履沉重的云熙，“前进！如果不想让子弹把你的脚后跟打烂，就给我迈大你的步伐！”

　　猛毒用这种方法驱赶着云熙的同时，也在逼迫自己不能心软，因为云熙的表现确实触动了猛毒内心的那块最柔软的地方。

　　“不是一家人，不进一家门，这丫头就跟那小子一样倔强！”

　　常青满意的点了点头，如果说之前他对云熙是有点满意，但现在就是非常满意！如果现在突然有人跟他抢这个徒弟，常青很难保证自己不会跟对方玩命！

　　常青和骑士两个人缓步朝训练场的方向走去。

　　约莫十分钟后，牛仔和夜魔也来到了训练场，紧接着其他训练场上的学员不知道从什么地方得到了消息，也赶了过来。没过多久，就把云熙所在的训练场，围了个严严实实。

　　围在训练场外的所有人都看到了云熙那两条被血染红的裤脚管，但是却没有一个人出声发笑，所有人在看向云熙的时候，脸上都带着些许敬佩之色。

　　而混在队伍中的珊娜、卡曼妮、尤格达塔三个人彻彻底底的傻眼了，因为眼下的情形，完全跟她们事先想象的不一样！即便她们三个想要挑事也有心无力，因为现在周围的所有人都站在了云熙那一边！

　　两个来回！云熙脚步疲软的拖着重卡车轮，在场地上走完了两个来回，第三次回到起始点的时候，围在训练场外的学员爆发出雷鸣般的掌声。

　　可就在云熙迈步准备开始第三次征程的时候，她的左脚踢在了右脚的后脚跟上，身体一个踉跄，摔倒在地上，扬起一阵尘土。

　　训练场上，云熙只觉得自己的眼皮就跟灌了铅一样沉重，此时她看向训练场外那些学员，全都是带有重影的。

　　累，她实在是太累了，累得连动动手指的力气都没有了。云熙现在只想闭上眼睛好好的睡一觉。

　　“医疗队！”

　　看到云熙突然摔倒在地，常青赶紧招呼早已在旁边待命的医疗队上前救援。

　　可就在医疗队抬着担架准备进入训练场的时候，戴着鬼王面具的云岳，出现在训练场外，“等一下！”

　　看到突然出现在训练场外的云岳，围着训练场的人群，主动让开了一条路。

　　云岳迈步走进训练场，站在眼睛微闭的云熙跟前，大声吼道：“站起来！”

　　如炸雷般的声音在云熙的耳边响起，顿时那昏昏欲睡的云熙震得浑身一激灵，努力睁开眼睛，眼珠转动，看向自己身边那个有些模糊的身影。

　　“站起来！”云岳再次冲着云熙，大声吼道：“用尽你所有的力气，给我站起来！”

　　“ComeOn！”

　　也不知道是谁起了个头，紧接着围在训练场周围的学员中，此起彼伏的爆发出加油声。

　　“嘿，加油！”

　　“没错，就是这样！站起来！”

　　“加油，你可以的！”

　　“……”

　　在一阵阵高昂的加油声中，倒在地上的云熙动了。她用双腿用力蹬着地面的同时，用双手撑住地面，缓缓的撑起自己沉重的身体。

　　可是她的身体刚离开地面还不到十公分的距离，手一软，整个人又重重的摔倒在地上。

　　学员中立刻有人发出叹息的声音，不过那个学员刚出声，就被他周围的其他学员用眼神瞪了回去。

　　“Come，on！”

　　“加油啊！”

　　第二次，云熙比第一次又多撑高了几公分，但还是没能成功的从地上站起来。

　　当云熙第三次摔倒在地上的时候，常青对退出训练场，站到自己身边的云岳，问道：“你觉得她能凭自己的力量站起来吗？”

　　“我相信她能站起来！”云岳眼神灼灼的看着训练场中，还在不断努力的女儿。

　　第四次，第五次，第六次……第九次！

　　当云熙终于用两条颤抖的手臂，支撑起自己身体的时候，周围的加油声瞬间消失的无影无踪，训练场上除了风吹过的声音外，没有人说话，因为他们害怕说话的声音，会让云熙重新摔倒在地上；他们害怕一旦云熙这次再次摔倒在地上，将再也没有力气从地上爬起来。

　　双腿跪在地上，双手撑着地面的云熙，甩了甩自己昏沉沉的脑袋，紧咬着牙关，缓缓地，缓缓地从地上站了起来！

　　“好样的！”

　　“Good！verygood！”

　　训练场外的学员中再次爆发出雷鸣般的掌声，虽然此时云熙的脸上沾满了黄色的泥土，但是周围没有一个人觉得她难看，相反，所有人都觉得她很美丽，而且美的令人心疼。

　　云熙那张苍白的令人心疼的俏脸上，艰难的扯出一丝微笑，仰头看向天空。罗昊，我赢了，我没有认输，也没有放弃！

　　云熙摇摇晃晃的向前跨出一步，紧接着眼前一黑，身体不受控制的向前摔倒，不过这一次云熙没有再倒在地上。

　　在她快要倒地的瞬间，常青快速的冲进训练场，一把托住云熙的身体，大声吼道：“医疗队！”


第586章 外国人，免谈！

　　云熙被医疗队抬去医疗中心进行救治，在那儿她会获得整个训练中心最好的护理和照顾。

　　随着云熙被医疗队带走，训练场周围的学员们也开始逐渐散去，不过即便是散去，那些学员还在为刚才云熙的表现赞口不绝。

　　而眼前的讨论仅仅只是一个开始，相信过不了多久，云熙的事情就会从中东训练中心传出去，并且很快就会传遍“炼狱”的其他几个训练中心。

　　训练场，留下的几个教官看着那些逐渐远去，不过还在因为见证了刚才那一幕而显得无比兴奋的学员们，更是唏嘘不已。

　　骑士用手肘撞了撞身边的牛仔，问道：“西部仔，你当初用了多少时间才获得你那批学员的认可？”

　　牛仔用手摩挲着脖子后根，歪着脑袋仔细地想了想，回答道：“两个礼拜。”

　　“夜魔？”骑士又把刚才的问题抛给夜魔。

　　夜魔嘿嘿一笑，颇有些不好意思地回答道：“我比西部仔，要晚一点，一个月……”

　　骑士缓缓叹了口气，耸了耸肩，摊着手颇有些无奈地说道：“我们都见过很多优秀的精英学员，但也没见过有谁只用了两天的时间，就能赢得整个训练中心学员的认可。要知道，他们很多都是自己国家特种部队的精锐，全都是眼高于顶的家伙！”

　　“这个单兵作战能力几乎可以忽略的女人，创造了‘炼狱’的历史。”

　　号称“炼狱”最严苛教官的猛毒，看着生活区的方向，眼底闪过一道赞许之色，说道：“至少我不认为以后还有哪个学员，在受罚的过程中，能让整个训练中心的学员和教官来为他加油。”

　　“不过，以后教训他们的时候，我们也有了一个新的理由……”夜魔冲着骑士、牛仔等人嘿嘿一笑道。

　　“你们这些废物，他妈的还不如一个女人！”几个教官用仿佛经过排练，整齐划一的语调高声大喊道。

　　生活区，哈普雷在前往自己那栋住宿楼的时候，再次提醒珊娜晚饭过后到餐厅后面的空地等他。

　　珊娜看着哈普雷远去的背影，愤恨的咬了咬牙，贱女人！

　　……

　　医疗中心，站在走廊上的常青正在等待着云熙的消息。

　　约莫十多分钟后，骸骨从急救室中走了出来，对等在走廊外的常青说道：“严重的脱力加上女人特殊的生理周期，让她变得有些虚弱，好好休息，注意补充营养，很快就能恢复。”

　　“生理周期怎么会流那么多血？”

　　常青对骸骨的说法有些疑惑，训练中心内也有其他女学员，但是从来没有哪个女学员出现过云熙的情况，他盯着骸骨说道：“是不是她还受了其他的伤，你没有检查出来？！”

　　“我承认虽然论打架，两个我都未必打得过你。”

　　受到常青的质疑，骸骨立刻就急了，“但是要说比救人，十个海雕都不是我的对手！再说了，那可是头儿的女儿，我敢随便糊弄？”

　　“那她是……？”

　　毕竟一个大男人，讨论女人的私事多少会有点难以启齿，但是面对常青的逼问，骸骨知道如果自己不说实情，恐怕站在自己对面的家伙不会善罢甘休。

　　骸骨摸着自己有些微微发烫的耳朵，对常青如实以告道：“因为她只是用了卫生纸做临时处理……”

　　骸骨这么一解释，常青明白了事情的根源所在，皱着眉头，冷声说道：“后勤部的那些家伙都在干什么？！如果不想干就直接滚蛋回家！”

　　“这跟后勤部没有关系，我查过后勤部的工作记录，确认不是他们工作疏忽造成的。”

　　云岳出现在急救室外的走廊上，对脸色不善的常青说道：“而且就算后勤部的工作再疏忽，不可能整个女厕所连一根卫生棉条都没有。所以这件事情是人为的，有人想让丫头难堪。”

　　“珊娜！？”

　　听到云岳的话，常青第一时间就锁定了事情的始作俑者，顿时也明白了云熙会在第二天训练的时候，就会迟到的原因。

　　如果确实是云熙的个人原因而迟到，她受到惩罚，常青绝对不会干预，犯了错就必须要改正！可如果云熙的迟到是被人算计导致的，常青这个做师傅的说什么也得帮云熙出口气。

　　常青铁青着脸说道：“那女人这次做得事情已经过界了！”

　　“炼狱”主张“优胜劣汰”的生存法则，所以并不禁止学员之间的争斗，甚至在每个训练中心还设置了“生死擂台”这么一个比试场地，供学员们解决矛盾。

　　但是珊娜用这种近乎下三滥的方法去设计云熙，这是常青所不能接受的！

　　云岳拦住怒气冲冲的常青，说道：“我来之前，雷鸟找过我，他说这件事情他会去处理，让我们不要插手。”

　　常青深吸一口气，让自己重新冷静下来。珊娜的身份比较特殊，如果处理不当，确实会引起麻烦，哈普雷愿意出面，这比云岳还是常青都要合适。

　　“头儿，雷鸟似乎对蔷薇有点特殊的想法。”常青想了想，对云岳提醒道。

　　“有想法又怎么样，他那注定只能是空想！”

　　云岳冷哼一声，说道：“别说丫头不会答应，就算会她答应，我也不会同意，我可没打算要一个外国人当我女婿！”

　　“雷鸟可是列颠国的王储，身份非同一般啊。”骸骨在一旁开着玩笑说道。

　　“王储又怎么样？就算他是君主，只要是外国人，还是那两个字：免谈！”云岳冷声说道。

　　急救室内，换了一身干净衣服的云熙正安静的沉睡，骸骨给她挂了葡萄糖和营养液帮助她恢复体力，美丽的脸庞上，那病态的苍白让人心疼。

　　常青瞥见床边纸篓中，那团猩红的卫生纸，眼中忍不住闪过一道厉色。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍奉还！自己这个徒弟的力量，还是太弱小了！

　　云岳坐到床边，轻抚着云熙光洁的额头，对身后的常青和骸骨，说道：“我想跟丫头单独待一会儿！”


第587章 父亲的温暖

　　常青跟骸骨对视一眼，缓步退出了房间并轻声把门关上，留给云岳和云熙这对父女一个难得的，独处的空间。

　　云岳看着秀眉微蹙的女儿，眼中充满了心疼。刚才在训练场上，看着摔倒在地上，累得几乎要虚脱的样子，只有云岳自己知道，他在心中到底忍受着多大的折磨，才强忍着没有冲上去把云熙扶起来。

　　“丫头，爸爸对不起你！”

　　铁骨柔情，即便是云岳这样的强者，这个时候也忍不住眼眶有些发酸，用自己那只粗糙的大手轻抚过云熙的脸颊。

　　感觉到从云岳手掌中传来的温度，云熙原本微蹙的秀眉缓缓舒展开来，可爱的砸吧了一下嘴，脸上带着浅浅的微笑，把身体往云岳的方向靠了靠，继续沉睡着。

　　“丫头……”

　　云岳用手背轻轻擦拭了一下自己泛着晶莹的眼角，用手轻抚着云熙的脸颊，轻哼着在云熙小时候经常哼给她听，哄到睡觉的摇篮曲。

　　简单、轻柔的摇篮曲在急救室中悠扬的飘荡。

　　睡梦中的云熙，感觉自己仿佛回到了还在读小学的时候。那个时候，每当从夏馨婷嘴里听到云岳要回家的消息，她就会早早的吃完晚饭，然后搬着一张板凳坐在门口，等着自己爸爸的出现。

　　可是往往从黄昏等到天黑，再从天黑等到自己昏昏欲睡也没有等到云岳回来。

　　而每一次云岳回家的时候，云熙早就已经睡着了，每次云岳都会坐在云熙的床边，哼着现在所哼的这首摇篮曲，轻抚开睡梦中女儿微蹙的眉头。

　　熟悉的曲调，熟悉的温度，云熙真真切切的感觉到了来自父亲的温暖。

　　云熙眼皮轻轻一动，想要睁开眼睛看个究竟，这到底是自己的梦，还是真实发生的事情。可是她又害怕自己一睁开眼睛，那个令她感觉到亲切的温度就会突然消失，就像小时候那样，每次自己睁开眼睛，外面的天空已经亮了，而房间里也已经没有了云岳的身影。

　　所以，云熙也不想去分清楚这个令她感到亲切的温度，到底是梦，还是现实，她只想趁着这个温度还没有消失的时候，尽可能的去享受。

　　当云岳粗糙的手掌又一次抚过云熙的脸庞时，被她用没有挂点滴的右手牢牢握住。

　　看着自己被云熙死死抓住的右手，云岳不禁哑然失笑，“丫头，你怎么还跟小时候一样赖皮？”

　　……

　　晚饭过后，当珊娜来到餐厅后面空地的时候，哈普雷早已等在那儿了。

　　餐厅后面的那块空地白天的时候都很少有人会过去，现在这个全都忙着到浴室抢淋浴位的时间点，更加不会有人到这个地方来。

　　“雷鸟。”

　　珊娜朝双手抱胸，靠在一棵树干上的哈普雷走去。原本珊娜是打算称呼“哈普雷殿下”的，但是想到之前哈普雷的提醒，硬生生的把已经到了喉咙口的称呼重新做了更改。

　　哈普雷看着相貌姣好的珊娜，突然觉得这个站在自己面前，在她十五岁时就跟自己定下婚约的未婚妻，她的内心并不像她的容貌一样美丽，哈普雷从没有像现在这样对珊娜感到厌恶。

　　“我想你应该对今天白天发生的事情，给我一个解释。”哈普雷开门见山地说道。

　　“那不是我做的。”珊娜直截了当的回答道，“是尤格达塔做的，跟我没有关系。”

　　珊娜知道既然哈普雷找上自己，自己肯定是躲不掉的，因为她了解哈普雷的性格。

　　在知道自己成为哈普雷未婚妻的那一刻起，珊娜就竭尽全力去了解自己的未婚夫，从哈普雷的性格喜好到衣食住行，但凡是哈普雷有关系的，哪怕只是一点点小细节，珊娜也不会放过。

　　可以说，珊娜对哈普雷的了解，甚至超过了对自己的了解！

　　所以珊娜在心中早就已经做好了盘算，既然自己躲不掉，那就把整件事情推到尤格达塔的身上，自己尽可能的撇清关系。更何况，这件事确实是尤格达塔所为，珊娜的心中完全没有丝毫的负罪感。

　　“跟你没有关系？”

　　哈普雷轻轻皱了皱眉，显然珊娜的回答并不让他满意，甚至在心中对珊娜的印象又差了一分。不过从小受到的贵族式礼仪教育，还是让哈普雷在心中愤怒的同时，尽可能的保持着自己的绅士风度。

　　哈普雷深吸一口气，那双蔚蓝色的眼睛中带着严厉之色，扫向珊娜，再次问道：“即便事情是尤格达塔做的，没有你的授意或者说默许，她也不会去做。所以，你敢说自己事先毫不知情吗？”

　　“我……”

　　珊娜对上哈普雷眼睛的瞬间，立刻感觉到一股淡淡的君王威严朝自己扑面而来，愣是把她的辩驳之词堵在了嘴里。

　　“珊娜，你回国去吧。”

　　哈普雷缓缓叹了口气，虽然珊娜什么都没有说，但是看到她脸上的表情，哈普雷就知道她后面想说什么。

　　珊娜了解哈普雷，但哈普雷又何尝不了解珊娜？这个女人又一次让自己失望了。

　　“我会让菲利普致电给父亲，请求解除我们之间的婚约。”

　　轰隆！

　　哈普雷的话如同一道惊雷轰击在珊娜的身上，让她整个人瞬间呆立在原地。

　　哈普雷缓缓走向珊娜，在经过她身边的时候，停下脚步看着脸色错愕的珊娜，说道：“珊娜，我绝对不会娶一个内心如此丑陋的女人做我的妻子，更不会让她成为列颠国的女王！我相信父亲在知道这里发生的事情后，也会同意我的提议。”

　　他要跟自己接触婚约？！从自己刚成年的时候，就幻想着哈普雷会驾着豪华的马车，来迎娶自己的时候，将会是多么的浪漫。

　　但是这个梦还没有变成现实，就被哈普雷彻底粉碎，变得支离破碎！

　　珊娜饱满的胸脯快速的起伏着，她扭头冲着哈普雷的背影大声吼道：“哈普雷，你这么做是不是因为你喜欢上了那个女人？！”

　　“喜欢？”

　　哈普雷轻声呢喃了一句，淡淡地说道：“如果你想这么认为的话，也可以。”


第588章 王妃

　　晚上十点，云熙的睫毛微微一动，缓缓睁开了双眸，乌黑明亮的眼睛转动间，打量着自己周围的环境。

　　漆黑的房间里，除了床头边那台监控仪发出微弱的光芒外，没有任何的光源。

　　爸爸！

　　躺在船上的云熙，猛地想到了什么，赶紧朝床沿的方向看去，但是当她看到空荡荡的床沿边，根本没有人影存在的时候，心中顿时感觉有些失望。

　　那真的只是自己做得梦吗？云熙抬起自己的双手，眼中闪过一抹疑惑之色，那种来自父亲的温暖是那么的真实，那么的亲切，就跟自己小时候感觉过的一模一样！

　　睡梦中，会有那么真实的感觉？而且云熙甚至还记得自己握住了自己父亲的手，那只宽大的手掌还是那样的粗糙。

　　也许，那真的只是梦吧，云熙缓缓放下自己的双手，轻轻抽动了一下鼻子，用手背擦去眼角溢出的晶莹，转过身，把脸对向门口的方向。

　　而就在云熙转身的时候，她看到了一张放在枕头边的照片。

　　照片应该是在夜晚用手机拍摄，然后再打印出来的，所以画面有些模糊，并不是十分清晰。

　　尽管照片拍摄的不算清晰，但云熙还是在看到照片的第一时间就认出了那个穿着丛林迷彩服，衣领上整齐的别着三枚银色徽章，抬头仰望着天空中明月的人影是谁！

　　罗昊！

　　那个笑的时候像孩子，坚强的时候让自己心疼，一言一行都在牵动着自己身上每一根神经，让自己爱的无法自拔的男人！

　　看着自己手中的照片，晶莹的泪珠立刻就在云熙的眼眶中涌动，不过这次云熙没有再刻意的压制自己的情绪，任凭眼泪划过自己的脸颊，打湿枕巾。

　　云熙捂着嘴轻声抽泣，将手中的照片紧紧地，紧紧地贴在自己胸口，把自己心中的委屈彻底的发泄了出来。

　　良久，云熙才停止了抽泣，从床上爬起来，摘掉夹在自己手指上，连接着监控仪的塑料夹子，擦去自己脸上的泪痕，拿着照片走出医疗中心，朝自己住宿楼的方向而去。

　　推开房间门，云熙按亮桌子上的台灯，从抽屉中取出双面胶黏在照片背后，然后把照片贴到自己的衣柜门的背后。

　　云熙从衣柜中重新拿出一套迷彩服，放在床上，手指轻轻抚过照片上那个年轻，并且坚毅的脸庞，眼中闪过一丝柔情，“我知道该怎么做了。我说过三年后，我会让你看到一个不一样的云熙，我说到做到！”

　　换上沙漠迷彩服，穿上沙漠靴后，云熙离开生活区，朝训练场走去。

　　走进训练场，云熙看着被月光的映射下，仿佛披上了一层白纱的重卡车轮，弯腰将连接着绳索的护腰固定在自己的腰部，看着四百米外的终点，深吸一口气，然后按照早已熟记于心的发力方法，向前迈出步子。

　　虽然云岳已经做主免去了云熙后面的惩罚，但是云熙并不打算就这样接受这样的照顾。

　　不管是什么原因，既然是犯了错，那就应该受罚！云熙相信，如果是罗昊，他也一定会做出跟自己一样的选择！

　　“喝！”

　　云熙低喝一声，右脚稳健的向前跨出一步，用力的把自己的身体钉在地上，然后利用腰腹的力量去拖动摆放在地上的重卡车轮。

　　这种拖车轮的体力训练，云熙只做过两次，但是这两次都有人在背后帮忙，这是云熙第一次靠自己的力量去完全这个训练。

　　虽然没有人在后面助力，想要让那三个沉重的轮胎动起来，真的非常困难，但是云熙有种感觉，自己是可以做到的！

　　“喝！”

　　又是一声低喝声从云熙的喉间发出，在右脚紧紧钉住地面的同时，云熙的左脚也奋力向前迈出一步。

　　而随着云熙这一脚的跨出，她身后的三个重卡车轮终于松动，并且向前开始移动。

　　一步，两步，三步……

　　月光下，云熙拖着轮胎朝着终点的方向，稳步前进。

　　训练场外的一个角落中，哈普雷眼神灼灼的看着，主动前来完成剩余惩罚的云熙。

　　第一次，哈普雷看到云熙只是觉得她的身份不一般；第二次，哈普雷被她的容貌惊艳到了，并对她有点一点好奇；第三次，哈普雷是真的被云熙的坚强给震惊了，即便身体已经虚弱成那个样子，依然不肯放弃，凭着自己的力量从地上站了起来。

　　从疑惑，到好奇，再到震撼，短短两天的时间，云熙从不同的方面带给了哈普雷不同的认识，而每一种新的认识都让哈普雷有种更想了解云熙的冲动。

　　“哈普雷殿下，您真的喜欢上她了吗？”

　　在哈普雷静静地注视着训练场中，那个拖着重卡轮胎，努力向前迈动步伐，柔弱但是却不乏坚强的身影时，菲利普缓步走到哈普雷的身边。

　　“菲利普，我想我是喜欢上这个女子了。”

　　“哈普雷殿下，可是您应该知道您已经订婚了，您未来的王妃是珊娜小姐，您……”

　　“菲利普！”

　　哈普雷冷声打断菲利普的话，说道：“你跟在我身边那么多年，应该了解我的脾气！我的生活由我自己决定，谁都无法替我做主，就算是父亲也一样！而且我已经决定要跟珊娜解除婚约了！”

　　“哈普雷殿下，您……”菲利普无比诧异的看着哈普雷，显然是被哈普雷这个决定吓了一跳。

　　哈普雷扭头看向菲利普，吩咐道：“菲利普，找时间把这个我的决定，还有这里发生的事情原原本本的告诉父亲，相信他在知道这些事情之后，也会同意我的决定。”

　　“哈普雷殿下，您已经决定了？”菲利普再次向哈普雷确认道。

　　“是的！”哈普雷肯定的点了点头，“珊娜不会是一个合格的王妃，更加不会是一个合格的女王！我的王妃……”

　　哈普雷看向训练场上，正拖着重卡车轮，一步一步向前进的云熙，说道：“就应该是这种美丽，但却不乏坚强的女人！”


第589章 不能这么算了

　　白天，在力竭倒下之前，云熙背着负重背囊，拖着轮胎沿着四百米长的训练场，只跑了两个来回，与猛毒所规定的要求，还差八个来回。

　　因为身体刚恢复的原因，云熙的前进速度虽然很慢，不过步伐却很稳，一步一步的朝终点的方向走去……

　　凌晨四点左右，当云熙第九次拖着轮胎回到起始点的时候，有一些学员已经开始从生活区走进训练场，打算利用早餐开始前的这段时间，先进行简单的训练。

　　毕竟在“炼狱”这个地方，充满着竞争，要想从一个训练中心顺利的前方下一个训练中心，只有把自己训练的足够强大，强大到能够站在死神大爷面前，跟他面对面的唠嗑才可以。

　　在“炼狱”不但是跟别人比，同样也是跟自己比，因为一旦比输了，不是残废就是死！

　　看到居然有人比自己更早来到训练场，这些赶早的学员脸上的表情，很明显的愣住了。而当他们看清楚那个站在重卡车轮旁边的身影后，脸上的震惊之色愈发明显了。

　　“Oh my God！”

　　一个在进入“炼狱”接受训练前，服役于“红魔”特种部队的学员，看着单手撑着车轮，正在进行短暂休息的云熙，抱着脑袋忍不住惊呼道：“谁能告诉我，我看到了什么？！天啊，这个女人实在太让人震撼了！”

　　站在“红魔”特种部队队员身旁，进入“炼狱”前在SBS服役的学员，同样也是满脸震惊地说道：“我保证，她是我见过最勇敢的女人！是的，我保证，我向上帝保证！”

　　一传十，十传百，很快云熙在训练场通宵完成迟到惩罚的消息，就在“炼狱”的中东军事训练中心传开。

　　越来越多的学员，冲出生活区，赶到训练场关注这个在昨天就已经给所有人带来太多震撼的女学员。没过多久，猛毒、夜魔、骑士、牛仔这几个军事教官也赶来了。

　　云熙扫了眼在训练场边，围得密密麻麻的人群，有些无奈的叹了口气。云熙主动来完成昨天未完成的惩罚，并不是想要得到谁的认可，她只是想要像那个坚强，从不轻言放弃的男人一样，拼尽全力的去做好每一件事情。

　　当初蓝若雪进入了“炼狱”，可是她中途退出了；现在云熙自己也进入了“炼狱”，她就绝对不会选择在中途退出！

　　云熙摇了摇头，主动无视掉周围那些惊异的目光，转过身，拖着轮胎第十次朝四百米外的终点走去。

　　虽然云熙自己清楚，她这么做并不是为了获得些什么，但是在某些人的眼中，云熙这就是在哗众取宠。

　　“贱人！婊子！”

　　站在人群中的珊娜低声咒骂两句，挤出人群朝生活区的方向走去。

　　清晨的阳光撒向训练场，在土黄色的训练场上铺上一层金黄色。当云熙在晨曦下，拖着轮胎第十次返回终点，并且解下固定在自己腰部的护腰的时候，训练场外瞬间爆发出强烈的欢呼声，而这欢呼声丝毫不比昨天云熙从地上爬起来时候的弱多少。

　　晨曦下，宛如披着金色战甲的云熙，走到板着一张脸的猛毒面前，说道：“Sir，学员蔷薇已经完成了所有的迟到惩罚！”

　　猛毒看着脸上布满汗水，就连身上沙漠迷彩服都被汗水浸湿的云熙，冷哼一声，道：“你以为你这样做，我就会表扬你？如果你是这么认为的，那我可以明确的告诉你，你想错了！”

　　“Sir，我从没想过要从你那儿得到什么表扬，或者奖励。”云熙直视着猛毒，用她那独有的冰冷的声音对猛毒说道：“我这么做，只是想把自己没做好的事情做好，仅此而已。”

　　“而且，如果您认为我想要表扬或者奖励，才这么做的话，那么您就错了。因为如果我想要表扬，根本不需要来这里，在其他地方，只要我随便点点头，每天都能听到别人的赞美和表扬，而且还不带重样的。”

　　听到云熙的话，猛毒脸上的表情瞬间凝固住了，眨巴两下眼睛，一时间竟然不知道该怎么回答。而在学员队伍中隐隐有轻笑声发出。

　　猛毒朝着发出轻笑声的方向狠狠地瞪了一眼，那刻意压制的笑声，瞬间消失无踪。

　　猛毒看着站在自己跟前的云熙，冷声命令道：“现在立刻回去把你的衣服换掉，然后去餐厅填饱你的肚子！如果在今天的训练课上，你跟不上我的训练节奏的话，你将会受到更严重的惩罚！”

　　“Yes，Sir！”云熙站直身体，朗声回答道。

　　“还有你们！”猛毒瞪了一眼还围在周围不肯散去的学员，冷声道：“如果不愿意回去吃早饭，想要直接开始训练的，我可以成全你们！”

　　听到猛毒的话，原本还聚在训练场上的学员们，立刻一哄而散，片刻间就消失的无影无踪。

　　“噗，哈哈哈……”

　　等到训练场上的学员全都返回生活区，早就已经憋得肚子疼的骑士，毫无形象的大笑起来，“Venom（猛毒），让你再装，人家根本就不鸟你！”

　　“也不知道昨天晚上是谁，为了抢徒弟，差点就跟海雕打起来。”夜魔在旁边跟着掺和道：“不过，能看到Venom第一次被一个新人无视，也不枉我帮着海雕那家伙照看他的宝贝徒弟，照看了一晚上。”

　　在生活区的监控中心内，值班教官可以通过呈环形布置在房间里的几十台液晶屏幕，实时看到发生在训练基地，除了厕所、浴室、学员房间以外的任何角落。

　　也就是说，昨天晚上当云熙独自一人走出生活区的时候，猛毒、骑士、夜魔这些人就已经知道了，云熙主动去完成迟到惩罚的事情。

　　“Fcuk！”

　　牛仔突然怪叫起来，对猛毒、夜魔、骑士三人，说道：“蔷薇是海雕的徒弟，为什么要让我们帮他照看通宵，而他自己跑去睡觉？”

　　猛毒、夜魔、骑士三人眨巴眨巴眼睛，顿时纷纷开始爆粗口。

　　“Shit！”

　　骑士对夜魔、猛毒、牛仔三人说道：“这件事绝对不能就这么算了，虽然不能把蔷薇这个徒弟抢来，但是我们一定要狠狠地宰他一顿。等回了欧洲基地，一定要让海雕请我们去吃中国菜！最地道的中国菜！”


第590章 战书，生死台

　　当云熙返回生活区的时候，生活区内很多老学员看到她的时候，竟然对她点头微笑，有些甚至还对她竖起大拇指。

　　老鸟看不起菜鸟，这种情况到处都有发生，在“炼狱”也是如此。在云熙以前，从来没有哪个刚进入训练基地不足一个礼拜的新学员，能让老学员对他竖起大拇指的情况。

　　所以猛毒声称云熙创造了“炼狱”的历史，并不是无的放矢。

　　不过云熙并没有想太多，对着那些老学员点头微笑后，朝自己的住宿楼而去，然后拿着干净的衣服去了浴室。

　　有了上次的经验，云熙这次没有再把衣服放在更衣柜中，而是把衣服装进塑料袋后，拿进了浴室。

　　舒服的洗了一个热水澡，吹干头发，把脏衣服拿去自己的房间后，云熙直接去了餐厅。

　　不过当云熙走进餐厅的时候，忍不住皱了皱眉，因为整个餐厅中已经坐满了人，没有空位置了，而云熙还是有些不习惯跟其他学员坐在一起。

　　“嗨，蔷薇，你可以坐这儿！我去跟他们一起坐。”

　　看到站在餐厅中，有些犹豫的云熙，她身边的一个大个子学员，端起餐盘去了旁边的一张桌子上，把餐桌让给了云熙。

　　云熙微笑着向那个大个子学员道谢后，将手中盛着花式糕点、馒头的盘子，放在餐桌上。

　　这个时候，她开始有些明白常青说得“生存法则”是什么意思，如果自己没有昨天的表现，今天这些老学员还会对自己微笑，甚至给自己让座吗？答案显然是否定的！

　　云熙握紧松开自己的右手，把这个动作重复了几次后，缓缓吐出一口气，眼中闪过一丝坚毅之色，拳头硬才是至高生存法则，而自己现在还差得远！

　　“贱女人，我杀了你！”

　　云熙刚坐下，刚拿起一个馒头还没送进嘴里，她的正前方就传来一个充满怨毒的声音。

　　云熙抬头看到珊娜拿着一把餐刀，以极快的速度朝自己冲来，眼睛瞬间眯成最危险的针芒状，把椅子向后一仰，在椅子倒地的瞬间，用手撑住地面，身体闪避到一侧。

　　“咄！”

　　珊娜手中的餐刀，狠狠地扎进餐桌的木头桌面中。

　　“Fuck！这个白痴女人在干什么？！”

　　“这个婊子，她疯了吗！？”

　　看到珊娜突然对云熙发动攻击，餐厅中的学员们纷纷开始叫骂，各种骂声此起彼伏。

　　珊娜当初刚进入这个训练基地的时候，因为她的美貌，也曾受到其他学员的追捧，但是现在那些原本属于自己的追捧和赞美却全都变成云熙的了。

　　想到此处，珊娜更是怒不可遏，拔出扎进餐桌的餐刀再次朝着云熙挥来。

　　珊娜手中的餐刀虽然在硬度上无法跟真正的格斗军刀相比，但是其锋利程度同样不可小觑。更何况，珊娜在进入“炼狱”之前就接受过专业的军事训练，自身的身手要比非作为战斗人员的云熙强上太多。

　　在餐刀舞起的一片银白色刀芒下，云熙被逼得一步步往后退，转眼之间就被逼得没了退路。

　　“该死的，这女人疯了，彻底疯了，她居然想要杀蔷薇！”

　　“妈的，快阻止她！”

　　珊娜再强也只是一个女人，在力量上根本无法跟餐厅里这些平均身高都在一百八十五公分左右的男学员相比，更何况，这些学员本身的战斗水平并不比珊娜弱！

　　珊娜短短几秒间就被几个男学员制作，哈普雷走到珊娜面前，夺掉她手中的餐刀，用冷得几乎能冻彻骨头的声音，问道：“你在干什么？！”

　　“我要杀了这个贱女人！”珊娜用力的挣扎着，歇斯底里的对哈普雷嘶叫着：“她抢走了原本属于我的东西，把刀给我，我要杀了她！杀了她！”

　　“够了！”

　　哈普雷扔掉手里的餐刀，对着跟在身边的菲利普命令道：“菲利普，明天就让她离开这里，我不想再看到她！”

　　“明白！”

　　菲利普清楚哈普雷的脾气，但凡是他决定的事情就绝对不会更改，而且这次珊娜确实过分了！

　　哈普雷走到惊魂未定的云熙面前，带着歉意说道：“对于珊娜的举动，我感到非常抱歉，你先回去，我一定会把事情解决好。”

　　云熙点了点头，转身就朝餐厅外走去。事情到了这个地步，早餐显然是不可能再吃下去了。

　　而就在云熙准备走出餐厅的时候，她身后的珊娜突然对她，吼道：“蔷薇，你敢不敢跟我上生死台？！我们在生死擂台决一胜负！”

　　生死台，赌生死！

　　虽然“炼狱”并不阻止学员之间的争斗，但如果争斗持续升级，还是会有执法队对双方进行调解。

　　如果调解无效的话，争斗双方的学员可以选择上生死擂台解决。生死擂台上不仅可以使用冷兵器，而且不限制攻击方法，双方完全可以以命相搏。

　　而往往事实就是如此，只要上了生死擂台，通常只有一个人能够活着走下擂台！不过每个学员在“炼狱”接受训练的过程中，只有一次申请使用生死擂台的机会。

　　“Oh，Shit！这个女人疯了，彻底疯了！她居然想跟蔷薇上生死擂台！”

　　“这个疯女人摆明是在欺负蔷薇！”

　　周围那些了解生死擂台的老学员纷纷开始替云熙鸣不平，反而作为当事人之一的云熙则是一脸的茫然，显然她还不知道“生死擂台”到底是什么！

　　哈普雷扭头怒视着珊娜，正打算让菲利普带着她离开的时候，常青突然出现在餐厅门口，替云熙接下了珊娜的战书，“十天之后，你们两个上生死台决一胜负！”

　　常青的回答顿时让餐厅中的那些学员一片哗然，不明白常青这样做的用意何在。让云熙这种单兵作战能力跟珊娜完全不是一个层面的新人，跟珊娜上生死擂台，不等于让云熙去送死吗？

　　“海雕教官……”

　　常青伸手阻止了哈普雷后面要说的话，斩钉截铁的宣布道：“十天之后，开启生死擂台！”


第591章 用意所在

　　生活区，云岳办公室。

　　常青看着站在窗台前的云岳，小心翼翼地问道：“头儿，你会不会怪我这么直接就替蔷薇接下战书，答应珊娜上生死擂台？”

　　“还是那句话，如果站在一个只是想要保护女儿的父亲的角度出发，我一定会责怪你的决定。”

　　云岳转身看着常青，说道：“但是如果从鬼王这个身份出发，我并不会责怪你的决定。我知道你为什么会替丫头接下那封战书，你是想要借着昨天丫头产生的影响，彻底巩固她在‘炼狱’的地位，我没说错吧？”

　　常青嘿嘿一笑，摸着脖子后根，说道：“什么事情都瞒不过头儿。”

　　“你是我从死人堆里背出来的，我还不了解你？”云岳没好气的瞥了常青一眼，缓缓叹了口气说道：“利用珊娜提出上生死擂台的申请，将丫头昨天造成的影响力扩大，并且稳固她的地位，这的确是个非常好的机会。”

　　“因为只要成功了，丫头在‘炼狱’就会顺势崛起，并且会有属于她的追随者；但是如果失败，丫头有一定的概率死在生死擂台上！所以这是一次机会，同样也是一次赌博！”

　　常青替云熙接下战书的目的，被云岳一语道破。在餐厅的时候，常青在替云熙接下战书前，也有过短暂的犹豫，但是权衡之下，他还是决定赌一把，因为机会通常是跟危险相伴左右的！

　　“你有什么计划？”云岳对常青问道。

　　“蔷薇的基础太差，战斗力跟珊娜不在一个层面，几乎没有胜算。”常青实话实说道：“要想在十天之内让蔷薇有快速提升到跟珊娜一样的实力水平，除非有加林仙人的超圣水，不然不可能做到。所以我打算让夜魔、骑士、猛毒他们对蔷薇进行强化训练，暂时放弃基础练习，直接学习他们的成名格斗技！”

　　云岳点了点头，沉吟一声，问道：“C班应该要进入‘食堂’用餐了吧？”

　　“按照训练计划，他们会后天进入‘食堂’用餐！”常青回答道。

　　“让丫头暂时脱离D班的训练，后天跟着C班一起进‘食堂’用餐！”

　　云岳对常青，说道：“虽然这样做对她残忍了一点，但是十天后她就要上生死擂台，必须得给她一点猛料！”

　　……

　　常青离开云岳的办公室后，直接找到了云熙，将生死擂台的性质毫无保留的告诉了她，并且对她提出要赢下生死擂台的要求。

　　云熙听完以后，把头摇的跟拨浪鼓一样，一脸为难地说道：“我根本就打不过珊娜，怎么可能赢得了她？”

　　云熙清楚自己的战斗水平，她那种三脚猫的功夫，还不够珊娜塞牙缝的！

　　常青微微一笑，没有再做过多的解释，直接把云熙带到了训练中心的搏击训练场。

　　在搏击训练场，云熙看到了包括猛毒、骑士、夜魔在内，总共十位军事教官。常青把所有没有执教任务的教官，全都召集了过来。

　　“哥几个，人我带来了，你们的看家本领都别藏着掖着了，全都交出来吧。”常青对搏击训练场中的猛毒、骑士、夜魔等人，说道。

　　牛仔双手插着裤兜，晃晃悠悠的走到常青跟前，捻了捻手指，问道：“海雕，要我们交出看家本领不是问题，但是报酬怎么算？”

　　“那你打算交出什么看家本领？”常青没有回答牛仔，直接反问道。

　　牛仔嘿嘿一笑，“唰”的一下，拔出插在后腰快拔枪套中的左轮枪，用手掌拉开击锤，然后对着常青“啪”的一下扣动扳机。

　　“0.2秒，两发子弹。”

　　牛仔收起手中那把六英寸枪管的银色“蟒蛇”左轮枪，很是自豪地说道：“如果是在战场上，你现在已经被两颗点三五七口径的马格南子弹击中，只剩下不到一分钟的生命。”

　　0.2秒，两发子弹？！

　　站在常青身边的云熙，彻底因为牛仔的话愣住了，刚才她明明只听到了一声击锤撞击空弹巢的声音！

　　“西部仔，生死擂台能用枪吗？”猛毒打断还在炫耀的牛仔，问道。

　　牛仔脸上得意的表情瞬间凝固了，耸了耸肩，退到一边不再说话。

　　常青对脸上还带着错愕之色的云熙，说道：“牛仔的出枪速度确实是‘炼狱’最快的，你如果想学以后可以找他。他刚才说得0.2秒，两发子弹，并不是开玩笑，只不过因为他的速度太快，所以你才只听到了一声击锤声。学会他的快速拔枪，在战场上，你就会比别人多出百分之五十的活命机会。”

　　云熙点了点头，眼中带着敬佩之色看向一边还在郁闷的牛仔，“炼狱”果然藏龙卧虎，这样的出枪速度，云熙以前闻所未闻！

　　“比起手枪，我更擅长于用刀，到目前为止，我用我的快刀总共干掉了125个敌人！”

　　猛毒缓步走到云熙身边，右手快速的拂过自己腰带，一把通体全黑，全长22.5公分，刃长9.1公分，刃厚0.31公分，刃宽4.3公分，使用含铬百分之十七的N690不锈钢打造，刀刃呈滴水形状的PARONG战术格斗刀出现在猛毒的手中。

　　猛毒右手食指勾住刀柄末端的圆环，手掌翻动间，云熙只觉得自己眼前黑芒一闪，PARONG战术格斗刀冰冷的刀刃就已经架到了自己的脖子上。

　　云熙十分肯定如果是在实战，自己此刻的颈部大动脉已经被割开，并且以每秒八十三毫升的速度向外喷溅血液，十秒钟后自己的意识会开始模糊，二十秒后会失去行动能力，大约三十秒后，自己将彻底与这个世界告别。

　　“如果是高手，看到猛毒刚才的攻击，在反射神经的作用下，会朝他的右侧闪避，而那个时候，猛毒就会用他左手的爪刀划开他的右胸！”常青向被猛毒的快刀攻击彻底震住的云熙解释道。

　　而听到常青的解释，云熙才注意到握在猛毒左手的爪刀已经蓄势待发，在空气中闪烁着森冷的光芒。


第592章 完美的模仿力

　　虽然猛毒刚才的快刀对自己不具备攻击性，但是在看到猛毒左手那把已经出鞘的爪刀，冷汗还是不自觉的渗透了云熙迷彩服里面的背心。

　　如果是在战场，真的会如常青说得那样，即便自己暂时性躲开了猛毒右手的PARONG战术格斗刀，他左手那把刀锋折射出渗人寒光的Super Karambit SF爪刀，会毫不留情的划开自己的迷彩服，对自己的身体造成重创，然后再用他右手的PARONG战术格斗刀给予自己致命一击。

　　随后迫于常青的“淫威”，其他几个教官纷纷交出了自己的看家绝技。

　　骑士，就跟他的代号一样，他的徒手格斗技巧非常强悍；夜魔，同样擅长用刀，但是他跟猛毒不一样，夜魔更擅长于暗杀，出刀角度诡异莫测，十分隐蔽，令人防不胜防。

　　而夜魔所使用的武器，是一把夜魔DOH111隐藏型战术直刀。据常青介绍夜魔的代号，就是根据他所使用的武器而来。

　　“你可以将猛毒的快刀，跟夜魔的暗杀攻击结合在一起，这样你的胜率会更高一点。”

　　常青在对云熙提出学习建议的同时，也对她提出了学习要求，“从今天开始你每天跟其中一个教官学习格斗技能，为十天后的生死擂台做准备。”

　　“生死擂台之后，你想学谁的格斗技能，我不管。只要你想学，我就有办法让他们几个人教！但是在生死擂台之前，我只要求你把他们每个人的成名技学到三成的水准，然后在生死擂台上击败珊娜！”

　　“Stop！”

　　一分钟前还一脸郁闷的牛仔，这个时候突然开口道：“刚才海雕的话，是不是意味着我们可以抢他的徒弟了？”

　　“好像是这么个意思。”夜魔煞有其事的点了点头。

　　“我也这么觉得。”骑士跟着掺和。

　　猛毒把手中的PARONG战术格斗刀绕着手指，转了个圈后，收进腰带上的刀鞘中，然后盯着常青说道：“记住你刚才的话！”

　　常青顿时被牛仔、夜魔、猛毒这些人堵得一阵语结，自己原本想让云熙自由学习的意思，硬生生的被这些家伙给曲解了！

　　云熙看着搏击训练馆中相互打闹的那些教官，捂嘴轻笑。这些平时都板着一张脸，好像谁都欠他们百八十万的教官，也有着这样可爱的一面。

　　距离生死擂台开启，云熙只有十天的时间，时间非常紧迫，需要分秒必争！所以在离开搏击训练馆之后，云熙就开始跟着常青学习寸拳。

　　第二天跟着骑士学习徒手格斗技巧；第三天的时候，开始跟着猛毒学习他的快刀。

　　餐厅后面的空地，猛毒正对着半只掉在架子上，被纵向切开的冻牛肉，一边对云熙讲解快刀的攻击技巧。

　　“面对一般的对手，你的右手刀就足以毙敌！”

　　勾在猛毒右手食指上的PARONG战术格斗刀快速的从牛肉表面掠过，在刀锋锋利切割下，一片薄如蝉翼，在空气中透出光亮的肉片从架子的半片牛肉上分离而出。

　　“但是如果你的对手有着足够的格斗经验，那你的右手刀未必能起到出奇制胜的效果，这个时候就需要你用左手刀给予对方重创！”

　　猛毒话音刚落，左手的Super Karambit SF爪刀就已经由下至上的对架子上的牛肉挥出。

　　黑色的刀芒从云熙的眼前一闪而过，Super Karambit SF爪刀6.1公分长的刀刃在还在散发着白色寒气的冻牛肉上，留下一道长约十五六公分，半公分深的刀痕！如果不是因为眼前这块牛肉被冰冻的缘故，云熙丝毫不怀疑猛毒刚才的那一刀，可以直接切断牛的肋骨。

　　“虽然通常情况下会把右手的那把刀作为主手刀，左手的作为副手刀。”

　　猛毒把手中的PARONG战术格斗刀和Super Karambit SF爪刀一起递给云熙，说道：“但是在我看来根本没有主手刀和副手刀之分。如果要想让刀在战场成为你最可靠的伙伴，就必须把左右手两把刀练得一样娴熟！记住刀是死的，但是用刀的人是活的！”

　　云熙接过猛毒手中的两把刀，拿在手中仔细地回忆了下刚才猛毒出刀的动作后，猛地睁开眼睛，快速的朝架子上的牛肉挥去。

　　一片肉片从半块牛肉上分离而出，但是在厚度上比猛毒切下的那片厚了数倍不止，更别提肉片的透光程度。

　　而在云熙刚用右手的PARONG战术格斗刀切下肉片的同时，她左手的Super Karambit SF爪刀也跟着挥出，在牛脖子的位置留下一道长约五公分的切口。

　　不过因为云熙手腕力量的缘故，所以她用同一把刀切出的刀口深度，完全不能跟猛毒的相提并论。

　　可尽管如此，猛毒在看到云熙出刀动作的时候，还是忍不住挑了挑眉毛，那略显生涩的动作居然已经有自己七八分的相似程度！

　　猛毒在好奇之下，拿回云熙手中的刀又重新演示了两招，并让云熙模仿出来。

　　云熙在闭眼仔细回忆后，很快就把刚才猛毒新演示的两招，以七八分的相似程度模仿出来。

　　这一刻，猛毒彻底相信了常青之前说过的话，云熙有着超强的模仿能力，只要看过就能快速的记忆，并且进行最高程度的模拟！

　　因为云熙只有一天的学习时间，所以猛毒并没有再演示新的出刀动作，只是将出刀过程中需要注意的细节和要点对云熙进行讲解后，就让她独自对着架子上的牛肉进行练习。

　　云熙没有丝毫的怠慢，每一招每一式都练习的非常认真。而且经过猛毒的讲解，云熙的出刀动作，除了在力量上有所欠缺外，已经无限接近于猛毒本人的出刀动作。

　　经过常青的告知，云熙已经非常清楚走上生死擂台意味着什么，那就是一场以命相搏的较量。而且云熙相信，以珊娜对自己的敌视程度，她绝对不会在生死擂台上将自己打败那么简单。

　　所以自己如果想要在十天之后，活着走下生死擂台就必须在这十天内，尽自己最大的努力去提升自己的实力。

　　在临近午餐的时候，猛毒叫停了还在对着已经开始解冻的牛肉，不停挥刀的云熙。

　　而就在云熙打算朝餐厅方向走去的时候，猛毒却对她轻轻摇晃了一下手指，把她带去了另一个“食堂”。


第593章 与众不同的食堂（上）

　　云熙有些茫然不解的跟着猛毒前往训练中心的另一个“食堂”。而令云熙意外的是，训练中心这第二个有些神秘的“食堂”，居然并不在生活区内！

　　当云熙跟着猛毒走出生活区，又走了大约五分钟后，云熙才猛然想起猛毒要带自己去的那个神秘“食堂”在什么地方！

　　数天前，云熙跟着云岳、常青等人进入这个中东军事训练中心的时候，在经过门口的指示牌时，确实注意到上面有一块用红色颜料，特别进行标注的“食堂”区域。而且那块区域的面积并不算小！

　　想起指示板上那个用红色特别标注的“食堂”，云熙的心中突然有种非常不好的预感。她感觉到自己这顿“午餐”恐怕并不容易享用。

　　当云熙在“食堂”入口处，从常青手中接过一把阿拉斯加捕鲸叉生存刀的时候，她的喉结已经开始不受控制的滚动了，如果到这个时候云熙还不明白，她所要享用的“午餐”是什么的话，那她就实在太对不起她那超过一百六十的高智商了。

　　在云熙拿着阿拉斯加捕鲸叉生存刀进入“食堂”的时候，C班的学员已经在“食堂”的空地上等候“享用”午餐。

　　“炼狱”根据训练课程的差异，分为A、B、C、D四个班，而通常情况下，基本不会出现云熙这种“插班”训练的情况。

　　所以当云熙出现在“食堂”的时候，C班的那些学员都是感到有些诧异。

　　云熙环顾了“食堂”空地上的C班学员，在里面发现了两个熟悉的面孔。

　　他们中一个是在餐厅主动给自己让座的大个子，云熙记得他叫海勒尔，意大利人，曾在法国外籍兵团第2外籍步兵团服役；另一个是帮自己拦住珊娜，叫艾德曼的非洲裔学员。

　　艾德曼跟海勒尔一样，也曾服役于法国外籍兵团。不过两个人服役的部队不同，艾德曼之前服役于法国外籍兵团第2伞兵团。

　　见到这两个曾经帮助过自己的学员，云熙友好的朝他们点头示意。

　　海勒尔手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，熟练地挽着刀花，走到云熙面前，眼睛盯着她那张绝美的脸庞，问道：“蔷薇，你怎么来这儿了？D班不是还没到进‘食堂’的时间么？”

　　云熙能感觉出海勒尔看向自己的眼神，跟马诺尼不一样，那是一种不带有肉体欲望的注视。

　　云熙冲着海勒尔微微一笑，指了指站在旁边，一脸严肃的猛毒，回答道：“猛毒教官让我来这儿吃中饭，所以我就来了。”

　　“那你知道这儿的‘午餐’是什么……”

　　原本海勒尔有意想要提醒云熙一句，但是被猛毒狠狠瞪了一眼后，到了嘴边的话又硬生生的咽了下去。转过身对C班的其他学员说道，“嗨，兄弟们，我觉得我们应该为蔷薇的勇敢鼓掌！”

　　“是的，我觉得我们都该为她的勇敢鼓掌！”艾德曼跟着说道。

　　“没错，我也这么觉得！”

　　“食堂”的空地上，掌声一片。

　　而作为掌声主角的云熙尚且蒙在鼓里，她不明白为什么自己只是来参加异食训练，这些老学员会为自己鼓掌。

　　没过多久，云熙十天特训教官之一的夜魔，出现在“食堂”空地上，而在夜魔身后，四个助教推着两辆装着食物的木板车紧随其后。木板车上的东西被黑布罩着，所以云熙完全不知道车上的食物到底是什么。

　　夜魔冲着空地上的所有人咧嘴一笑，说道：“我知道各位在这里的训练很辛苦，所以特意让人‘空运’了两头肉质鲜嫩的牛给各位补充营养。不过在‘空运’的过程中，因为‘航路管制’的原因，牛肉晚到了几天，没有预想中的那么新鲜。不过放心，我保证，这些牛肉是可以吃的。”

　　呼——，原来是牛肉！

　　听到夜魔的话，原本还半悬着一颗心的云熙，顿时放下心来。如果只是牛肉，而不是蛇、豆虫、蜘蛛、黄鳝、老鼠这些看到就令人毛骨悚然的东西的话，云熙觉得自己如果咬咬牙应该能坚持过去。

　　因为在龙穴，为进入“炼狱”做准备的时候，云熙自己就偷偷去厨房尝试过生吃猪肉和牛肉，心里多少还有点准备。

　　不过与一脸淡然的云熙不同，云熙身边的海勒尔和艾德曼，在看到夜魔身后那两头罩在布下的因为“航路管制”，而“迟到”的空运牛肉后，顿时感觉有一股股胃酸往自己的喉咙口冲。

　　这个时候，海勒尔和艾德曼一巴掌拍死自己的心都有了，没事犯什么贱，花了大价钱去打听“食堂”的招牌午餐干什么，现在可好，还没吃就先想着吐了。

　　夜魔对着身后的四个助教打了一个响指，示意他们揭开“空运牛肉”上的黑布。

　　随着黑布被揭开，一股恶臭像针一样扎进云熙的鼻子中。云熙朝着木板车上的“空运牛肉”定睛看去，顿时脸色大变，喉间发出阵阵干呕声。

　　这哪是什么空运牛肉，分明就是因为天气炎热，并且没有进行冷藏保鲜，已经开始轻微腐烂的牛肉。

　　而且凭借云熙双目都是一点五的视力，她还能清楚的看到在腐烂牛肉上，缓缓蠕动的，白色的蛆虫！

　　这种异食训练，跟龙穴的那个腐烂池有异曲同工之处，只不过龙隐部队腐烂池训练并非强制性要求每个队员训练的，而这里的“食堂”却要求每个学员都要“享用”午餐。

　　“呕——！”

　　这下次云熙再也忍受不住胃部的抗议，捂住嘴，冲到一旁的角落里，吐得稀里哗啦。

　　弯着腰，涨红着脸，吐得眼泪水都流出来的云熙，心中那叫一个后悔，后悔早晨的时候，因为贪嘴多吃了两个枣泥馅儿的花式馒头。

　　而云熙呕吐的举动，也带起了C班其他学员的连锁反应。首当其冲的就是早就已经获知内情的海勒尔和艾德曼！

　　“废物！”

　　夜魔收起脸上的笑容，冲着“身体”空地上的所有学员，大声吼道：“你们这些废物就不应该来这里接受训练！”


第594章 与众不同的食堂（下）

　　“精英？精锐？”

　　夜魔缓缓扫过这些脸色已经极度难看的学员，怒声骂道：“在我看来，你们就是地上的一堆臭狗屎！毫无任何用处！”

　　夜魔取出他的招牌兵器——夜魔DOH111隐藏型战术直刀，从身后一辆木板车，轻度腐烂的死牛身上，切下一块牛肉，然后用刀尖挑着这块表面还有蛆虫在蠕动的牛肉，走到站在空地上的这些学员面前，瞥了眼云熙所在的方向，说道：“我知道你们其中除了极个别的人以外，绝大多数的人都有过野外作战的经历，也接受过异食训练，明白在野外缺少食物的情况下，需要吃生食来充饥保持体能的道理。”

　　“但是你们应该清楚，你们不会每一次都在任务区域找到吃的东西。如果当你们处于在任务过程中丢失了物资背囊，只剩下军刀，并且极度饥饿，干渴，还必须想办法逃脱敌人追捕的情况时，发现一只已经死亡腐烂，但是有一部分血肉还能食用的动物，你们吃还是不吃？！”

　　夜魔把扎在战术直刀上的牛肉递到海勒尔面前，看着欲言又止的海勒尔，说道：“弹头，你是不是想说，我假设的这种情况基本不会发生？”

　　“报告，我的确是这么认为的！”海勒尔挺直身体，大声回答道：“如果真的发生教官嘴里所说的情况，我会选择跟我身后的追兵决一死战，也不会去吃那该死的腐肉！”

　　“你是个有勇气的人。”夜魔看着海勒尔缓缓说道。

　　听到夜魔的表扬，海勒尔的身体挺得更直了。

　　“但是如果你身上带着一份可以拯救你的国家于危难的情报，有着必须活下去的理由。”夜魔猛地向前跨出一步，然后把刀尖上的腐烂牛肉递到海勒尔的唇边，问道：“这个时候，你吃还是不吃？！”

　　“报告，我认为不存在您说得这种假设！”海勒尔把脑袋仰后，据理力争。

　　夜魔收回手中的战术直刀，眼神犀利的从这些学员脸上缓缓扫过，说道：“确实我假设的这种情况非常极端，在战场上出现的概率很低，但是‘炼狱’就是个把所有情况极端化，并且让你们适应这些极端情况的地方！也许你们一辈子都不会遇到我说得情况，但是当你们遇到的时候，你们会感谢我今天所做的极端假设！”

　　“如果有一个必须要活下去的理由，那我会从那具已经腐烂的动物尸体上，切下还能吃的部位补充自己的体能。”

　　几分钟前还吐得稀里哗啦的云熙，走到夜魔面前，伸手摘下他扎在刀尖的牛肉，用自己手中阿拉斯加捕鲸叉生存刀切去已经腐烂，无法使用的表层，将剩余可食用的部位丢进嘴里，用手指紧紧掐着手掌心，用力的咀嚼着。

　　云熙的举动彻底的惊呆了在场所有C组的学员，而吃惊的不仅是这些C组学员，还有猛毒和夜魔这两个教官。

　　猛毒和夜魔两个人执教过很多学员，但是只有极少数的学员，能像云熙这样如此爽快的“享用”午餐。而这些学员中，云熙是唯一的女学员。

　　把嘴里嚼烂的牛肉吞下肚子后，云熙看着夜魔说道：“我从想过当什么救世主，我只是个女人，我没那么大的抱负！我来‘炼狱’接受训练，只想着能跟我爱的人一起战斗。对于我来说，如果一定有一个必须要活下去的理由，就是我必须活着回去见他！”

　　夜魔看着一脸认真的云熙愣了几秒钟，随后忍不住鼓掌道：“说真的，我很羡慕那个男人！我很遗憾这次没有跟着鬼王一起去你的国家，见识一下那个在你心中优秀到如此地步的男人。”

　　“他的确非常优秀，这一点，我承认。”

　　猛毒突然开口说道：“就跟海雕说得那样，如果不是对方的身份不允许，我真的想直接把他挖来‘炼狱’！”

　　听到猛毒的话，夜魔更坚固了心中想要见罗昊一面的想法。一个能让常青、猛毒、骸骨、骑士这些教官，以及鬼王都称赞的人，夜魔觉得自己如果不见上一面，一定会是自己最大的遗憾。

　　云熙出人意料的举动，不仅让的猛毒和夜魔吃惊不已，更是又一次的在C班学员中引起了连锁反应。

　　刚才还在连连拒绝吃下夜魔刀尖那块腐肉的海勒尔，瞪圆着眼睛，粗声粗气地说道：“蔷薇都敢吃，我们难道还不如蔷薇？吃！”

　　“吃！”

　　暴喝声中，C班的学员一人拿着一把阿拉斯加捕鲸叉生存刀，气势汹汹的冲向两辆木板车。

　　海勒尔率先切下一块牛肉，把腐烂的表层切除后，将鲜红的牛肉送进嘴里，细细的咀嚼了两下，说道：“味道还不错！”

　　“呕！”

　　海勒尔话音刚落，他身边一个C班学员就发出一声干呕声。海勒尔在那个学员的脑袋上拍了一下，用嘲笑的口吻说道：“你们‘红魔’特种部队的人真是没用，还不及一个女人！”

　　“Fuck！”

　　这个之前在“红魔”特种部队服役的学员，被海勒尔这么一说立刻就急了，急吼吼地说道：“谁说我吃不下去？我只是还不适应！懂吗？不适应！”

　　“嘁，吃东西还要适应？”

　　海勒尔不屑的撇了撇嘴，瞥了眼对方的胯部，说道：“那你去红灯区找乐子的时候，是不是也要先让‘五姑娘’适应后才行？”

　　海勒尔的话，顿时引得周围其他学员一阵哄笑。

　　猛毒和夜魔看着正围着两辆木板车，分食着上面轻微腐烂的牛肉的学员，心中顿时有些感慨，在他们成为“炼狱”教官以来，从来没有见到过这样的情形。

　　夜魔对站在一旁的云熙，说道：“蔷薇，我发现你身上有一种神奇的力量，它能感染周围的人。你们中国人，习惯称它为……对，凝聚力！”

　　听到夜魔的话，云熙忍不住又想起了远在千里之外的罗昊，她轻笑着摇了摇头，否认道：“我没有这样的魅力，只有他才有那样的气场！因为他是一个天生的将才！”


第595章 生死台，赌生死（上）

　　云熙是带头是那两头迟到的“空运牛肉”的，而且在吃得时候也表现的很自然，没有任何异常。

　　但是在云熙下午在餐厅后面的空地上，对着一块刚从冰库中取出的牛肉继续练习猛毒的快刀时，胃部一阵痉挛，还是没忍住呕吐的冲动，冲到空地的一个角落里，把中午吃进肚子里的那些牛肉全都吐了出来。

　　“我猜到你一定会吐，但是我没想到你居然能忍这么长的时间。”猛毒把一瓶还没开封的矿泉水递给云熙，说道：“你是个优秀的学员，我能预见当你三年后回到他身边时，那个男人看到一定会为你的改变而感到惊讶！”

　　“真的吗？”云熙扭头看着猛毒，问道。

　　“真的，我可以向你保证，他一定会为你骄傲的。”猛毒用异常肯定的语气，说道。

　　听到猛毒的话，云熙狭长的美眸立刻弯成好看的月牙状。每当提起罗昊，云熙身上那种拒人于千里之外的冰冷，就会消失无踪，整个人变成一个陷入热恋中的女孩。

　　……

　　十天的时间一晃而过，在这十天的时间内，云熙利用她几乎完美的模仿能力从每一个特训教官手中都学到了一招半式，而不管是夜魔、骑士还是猛毒，只要是教过云熙的教官，没人不会对她的模仿能力感到吃惊和诧异。

　　每个人都会模仿，但是像云熙那样只是看一遍就能还原出百分之七、八十的相似度，这就不是每个人都能做到的了，这是人的一种天赋。而这种天赋只有极少数的人才拥有！

　　云熙学到的招数比较杂，因为由于时间紧迫，她完全没有时间对着一种格斗技能钻研。

　　技多不压身，通过学习多种不同的格斗技能，在生死擂台上对珊娜发起出其不意的进攻，这是云熙目前胜率最大的取胜办法。

　　生死擂台很少开启，可是一旦开启必然会在“炼狱”中引起极大的反响，所以在云熙和珊娜之间生死擂台开启的这一天，“炼狱”中所有的训练任务全部暂定，所有人都去了生死擂台所在的场馆。

　　生死擂台有个独立的场馆，场馆的面积很大，足够容纳两三百人。生死擂台的场馆平时基本都处于封闭的状态，而且它大门上的锁也跟其他训练场馆的锁不一样，生死擂台场馆大门上的锁，需要三个训练中心教官同时使用钥匙才能打开。

　　生死擂台场馆前，常青、夜魔、猛毒三个人从口袋中取出三把跟U盘差不多大小，内部安装了芯片的钥匙插进锁孔。

　　门锁识别系统对钥匙内的芯片进行识别后，门锁旁边的液晶方块上显示出绿色的“Unlock”字样。

　　一连串门锁转动的声响后，生死擂台场馆的门缓缓朝两侧打开。可能是很少有人进入场馆，缺少人气的缘故，所以当场馆被打开的时候，一股凉气对着站在场馆门口的众人扑面而来，让人觉得舒爽无比。

　　生死擂台位于场馆的正中央，差不多有篮球场大小。而与通常印象中的擂台并不相同，因为整个擂台四周都被高约高强度防弹玻璃包围，画着“恶魔利爪”的白色擂台表面，还残留着大片大片暗红色的血迹，在暖黄色的灯光照射下，显得有些骇人。

　　所有学员进入生死擂台场馆后不久，生死擂台主角之一，一身Aor1沙漠迷彩服的珊娜出现在场馆内。

　　不过这次珊娜的出场比起往常要显得落寞不少，因为珊娜是独自一人走进场馆的，就连她平时的跟班，卡曼妮和尤格达塔都不在她的左右。

　　场馆中的学员，在看到珊娜之后，顿时出现阵阵嘘声，显然在云熙出现之后，珊娜在训练中心的人气已经降到了历史最低点。

　　脸色冷漠如霜的珊娜，根本无视周围人的嘘声，径直走到生死擂台前，她清楚自己在训练中心几乎已经到了人见人厌的地步，同时她也已经得到消息，自己跟哈普雷之间的婚约已经无效了，她的王妃梦已经彻底碎了！

　　珊娜之所以还留在训练中心，她的目的只有一个，那就是在生死擂台上杀死云熙。

　　又过了几分钟，云熙也出现在生死擂台场馆门口。不过与珊娜出现时的情况不同，当云熙走向生死擂台的时候，场馆中的学员立刻发出阵阵热烈的欢呼声，其中以海勒尔和艾德曼所在C班欢呼声最响，毕竟云熙在“食堂”的表现，带给他们的震撼实在太大了。

　　两个人进场时成两极化的反响，让珊娜心中的怒意更盛，双拳紧握，整个人的身体也在微微颤抖。

　　常青走到站在生死擂台前，看着云熙和珊娜两个人，最后一遍确认道：“你们确认要开启生死擂台吗？”

　　“当然！”珊娜斩钉截铁地说道。

　　云熙看了珊娜一眼，有些无奈的点了点头。

　　“生死擂台时限1200秒，时间一到不管结果如何，你们都必须离开擂台！如果不遵守规矩，我们将采取强制性措施！”

　　常青的话音刚落，擂台正前方防弹玻璃顶部的计时器上，出现红色的，1200秒倒计时。

　　对于这1200秒的时限，珊娜并没有过于的放在心上。虽然珊娜也知道云熙接受特训的事情，但是这对于珊娜来说根本无足轻重，改变不了最后的结果。即便给云熙进行特训的是训练中心的军事主教官，珊娜也不认为云熙能有多大的提升。

　　实力这东西是需要时间累积的！珊娜对自身的实力很自信！

　　在常青的示意下，猛毒和夜魔打开了防弹玻璃上的移动门，云熙和珊娜脱去自己外面的迷彩服，只穿着迷彩裤、沙漠靴和紧身背心走进擂台，并且在相距十米左右的位置停了下来。

　　“咔嚓！”

　　随着两侧的移动门重新关闭并且锁死，计时器上1200秒的倒计时开始飞快的跳动起来。

　　生死台，赌生死！

　　云熙和珊娜之间这场生死较量，终究还是无法避免的开始了，防弹玻璃外所有的学员和教官全都目不转睛的盯着擂台上的两个女人。


第596章 生死台，赌生死（中）

　　擂台上，云熙和珊娜之间气氛陡然变得严肃起来，而这种几乎能令人产生窒息感觉的严肃气氛，甚至穿透了厚厚的高强度防弹玻璃，感染到了擂台下围观的那些学员和教官。

　　场馆内所有人屏息凝神，静静地看着站在生死擂台上的两个女人。

　　珊娜使用的武器，是一把全长31.9公分、刃长19公分，重730克，刀身呈暗灰色的Buck184军刀。

　　珊娜采用“冰锥式”反手握刀，将Buck184军刀反握在手中，双脚错开一个角度，身体微微弓起，摆出攻击之态。

　　云熙的身上一共有三把刀，这是常青、夜魔、猛毒这些教官全都知晓的，但是他们却只找到了，分别位于云熙腰带两侧的PARONG战术格斗刀和Super Karambit SF爪刀，并没有找到第三把DOH111隐藏型战术直刀。

　　“夜魔，你一般会把你的DOH111藏在什么地方？”骑士看着站在密闭的生死擂台上的两个人，朝身边的夜魔问道。

　　夜魔沉吟了一下回答道：“如果是我，我一般藏在腰带，袖管，战术背心夹层这些隐蔽，并且容易取拿使用的地方。”

　　“那你认为蔷薇会把DOH111藏在什么地方？”骑士继续问道。

　　这次夜魔缓缓地摇了摇头，如实回答道：“我不知道。”

　　“不知道？”夜魔的回答让骑士感到很诧异，“她那些刺杀的招数不是你教的吗？”

　　“是我教的没错，但是我真的不知道她会把刀藏在什么地方。”夜魔有些无奈的耸了耸肩，说道：“我给她上课的时候，上午她模仿我藏刀的位置进行隐藏，而到了下午，她就学会寻找最合适自己的藏到位置。她很聪明，非常聪明，能将模仿学习过的东西，变成她自己的东西！”

　　而在骑士和夜魔还在琢磨云熙藏刀位置的时候，擂台上的生死较量开始了。

　　云熙率先对珊娜发起了攻击！

　　云熙的右脚在擂台上用力一蹬，整个人快速冲出，在冲刺的过程中，云熙的右手勾住腰带刀鞘中PARONG战术格斗刀的围环，将刀拉出刀鞘。

　　黑色的战术格斗刀在云熙的手掌中转了个圈后，被云熙反手握在手中朝着珊娜抹去，以一招快刀攻击将主动权掌握在自己手中。

　　聪明！

　　擂台下不管是学员，还是教官，那都是眼力不凡之辈，所以当他们看到云熙主动发起进攻将主动权握在自己手中的时候，都是频频点头，暗赞云熙聪明。

　　在双方实力相差明显的情况下，像云熙这样主动发起进攻，让对方转入被动防御才是正确的选择。

　　原本珊娜认为解决掉云熙几乎不费吹灰之力，自己在五分钟内能用手中的军刀割开云熙的脖子。可是真的当云熙对自己发起攻击的时候，珊娜终于是从云熙手中的战术格斗刀上察觉到了危险。

　　珊娜左脚后撤一步，身体轻微后仰闪避的同时，用手中的军刀进行格挡。

　　叮！

　　当云熙手中的PARONG战术格斗刀黑色的水滴型刀刃，与珊娜手中Buck184军刀相接触的时候，空气中溅出一点黄色的火星。

　　挡住云熙的一记快刀之后，珊娜以左脚为轴立在擂台上，用右脚横扫向云熙的腰部，打算一脚将云熙踢飞出去。

　　看到珊娜朝自己横扫而来的侧踢，云熙的左手快速的掠过自己左侧的腰带，Super Karambit SF爪刀的针尖式刀头划向珊娜的右腿。

　　“刺啦！”

　　随着一声纺织物被利器划破的声音，Super Karambit SF爪刀在空气中带起一条血线。一道四五公分长的刀口出现在珊娜的右大腿上，渗出的鲜血，很快就把珊娜刀口附近的那块迷彩裤染红。

　　右脚受创，珊娜不等云熙左手的爪刀再对自己发动第二次进攻，左脚在地上用力一点，身体快速的后撤，退到云熙的攻击范围之外。

　　珊娜瞥了眼自己受伤的右脚，眼神阴寒的盯着手持双刀的云熙，冷声说道：“猛毒教官的快刀？”

　　云熙冷哼一声，没有做任何回答，揉身上前，右手的战术格斗刀虚晃一招，左手的爪刀划向珊娜的右手臂。

　　对于珊娜这个从自己进入训练中心，就处处让自己难堪的女人，云熙虽然对她产生过愤怒，但是从没想过要杀她，所以云熙的攻击都是对着珊娜非致命的部位招呼。

　　云熙希望可以通过打伤珊娜，令她失去战斗力，然后结束这场无意义的生死擂台。

　　不过对于云熙善意的做法，珊娜却并不领情。她在不断后退闪躲的过程中不断观察着云熙的攻击招数，寻找反击的机会。

　　猛毒的快刀攻击犀利无比，尽管云熙学习的时间尚短，但是已经吃过一次亏的珊娜不敢有丝毫的大意。

　　在云熙的快攻之下，珊娜一步步的向后退，而就在她的快要触碰到身后防弹玻璃的时候，珊娜的嘴角冷不丁的划过一丝冷笑。

　　“训练时间还是太短了。”猛毒看着擂台上，久攻不下，并且已经开始出现重复招式的云熙，轻声叹了口气，说道：“如果给我两个月，不，只需要一个月的时间！把我所会的教给她，绝对能让她在三分钟之内，令枯叶蝶失去行动能力！蔷薇的模仿和学习能力实在太强悍了。”

　　不仅是猛毒，周围其他教官脸上也带着跟猛毒几乎同样的表情。

　　猛毒的眼中闪过一丝决然，对常青说道：“海雕，这次无论如何都要保下蔷薇。虽然按照道理，教官不能插手生死擂台的较量，但是她不能夭折在这里！最多还有一轮攻击，枯叶蝶就会发起反攻了。”

　　“剩下300秒的时候，我会解开移动门的锁定。”常青沉声回答道。

　　生死擂台两侧的移动门在开启并且重新关闭之后，会自动进入锁定状态，只有等到时限只剩下最后300秒的时候，才能重新解开锁定。

　　常青在听到猛毒的话之后，想也没想就答应了下来，显然是跟猛毒打着同一个注意，就算是破坏规矩，也要保下与云熙！而在可以解开锁定之前，他们只能祈祷云熙可以坚持到那个时候！


第597章 生死台，赌生死（下）

　　“善良是好事，但是有些时候却会误事。”

　　在常青、猛毒、夜魔等人有些紧张的盯着擂台情况发展的时候，戴着鬼王面具的云岳出现在生死擂台产馆内。

　　云熙毕竟是他最疼爱的女儿，现在上了生死擂台，云岳到现场来关注情况，是情理之中的事情。

　　“枯叶蝶要反攻了！”

　　云岳看到珊娜左脚顶住身后防弹玻璃的动作，面具背后的眼眸中闪过一道凛然之色。

　　擂台上，珊娜稳住自己的身体后，先用左手格挡住云熙右手的战术格斗刀，紧接着用军刀架住云熙划向自己胸口的爪刀，冷哼道：“原来你只会那么几招，既然如此那就轮到我进攻了！”

　　珊娜话音刚落，抬起右脚踹向云熙的腹部。虽然珊娜的右脚受了刀伤，但是因为云熙下手轻，珊娜右腿上的伤除了流了点血以外，并没有对她的行动造成太大的影响。

　　所以当珊娜力大势沉的一脚踹中云熙的时候，云熙只觉得自己的身体就像是被人用锤子狠狠地砸中一眼，整个人不受控制的倒飞出去，摔倒在地上后，又向后滑行了一段距离。

　　云熙脸色难看的倒在地上，紧咬着嘴唇承受从自己腹部传来的痉挛般的疼痛，原本握在她左手的爪刀，掉落在距离她十几米外的擂台正中央。

　　珊娜的脸上带着与她相貌完全不相符的残忍的冷笑，走向云熙，在走到擂台正中央的时候，一脚踢开那把从云熙手中的爪刀。

　　站在擂台正中央的珊娜，眼中闪过一道格外明显的杀意，快速向前跨出两步，借着双脚在地面上的蹬踏之力，整个人高高跃起，身体在空中呈一百八十度转身后，一记能让人筋伤骨断的鞭腿，如一柄战斧般照着云熙的胸口劈来。

　　躺在擂台上的云熙看着在半空中已经形成攻击之势的珊娜，顿时脸色大变，身体快速地朝一侧滚开。

　　云熙的身体刚避开，珊娜的鞭腿就重重的落在擂台上，沙漠靴的四周扬起轻微的尘土。

　　身体落地之后，珊娜几乎没有任何的停顿，便朝着刚才擂台上站起来的云熙发动新一轮的攻击。

　　天下武功唯快不破！

　　所以珊娜的这次进攻没有丝毫的花巧动作，意图很明显的用手中的军刀朝云熙脖子处抹去。只不过珊娜的攻击速度非常快，快到几乎可以媲美训练中心一些男学员的地步！

　　擂台外，看着如暴风骤雨般对云熙发起攻击的珊娜，骸骨诧异的感慨道：“没想到枯叶蝶的实力竟然如此强悍！”

　　平时珊娜一直没有显露过自己的实力，今天乍一表现，着实让骸骨、常青、猛毒这几个教官有些吃惊。

　　“这生死擂台不应该只允许使用冷兵器！”牛仔忍不住嘀咕着说道：“应该跟牛仔对决一样，可以使用左轮！这样我就可以把我的快速拔枪教给蔷薇，蔷薇连一秒钟都不需要就能让那只枯叶蝶变成死蝴蝶！”

　　猛毒、常青等人频频抬头看向计时器上的时间，还剩900秒！虽然计时器的倒计时正在飞快的跳动着，但是常青还是觉得时间过得好慢！

　　看到在空气中划出一道灰色匹练，对着自己脖子而来的Buck184军刀，云熙立即用手中的战术格斗刀去格挡。

　　但是当战术格斗刀跟Buck184军刀相接触，云熙感受到从军刀上传递来的巨大力量，把云熙的手震得有些发麻。

　　叮！

　　当PARONG战术格斗刀与Buck184军刀第二次接触的瞬间，珊娜嘴角带着一丝冷笑，从右向左划动手中的军刀。

　　伴随着一阵令人起鸡皮疙瘩的金属摩擦声，Buck184长达19公分的刀刃在这个时候露出了它的狰狞之色。

　　暗灰色的刀刃右前臂上划出一道足有五六公分长口子，嫣红的鲜血瞬间就从伤口中流出，沿着手臂滴落在擂台上。

　　一击得手的珊娜，没有再继续攻击，而是主动退后了两步，手指蘸取了留在刀刃上的血迹后，送进自己的嘴里。

　　珊娜抬头看了眼计时器上的时间，还有800多秒，时间过去还不足三分之一。

　　珊娜用手中的Buck184军刀挽了一个刀花后，把刀尖指向右手掌已经彻底被血染红的云熙，狞笑着说道：“还有足够的时间让我好好玩。放心，我不会直接杀了你，我会用刀在身上划出一道又一道口子，然后再毁了你的容貌，等到你痛的受不了，在地上直打滚的时候，我才会一刀刺穿你的脖子！”

　　听到珊娜的话，云熙只觉得自己后背一阵发寒，她清楚珊娜刚才的话绝对不是吓唬自己，在后面剩余的时间中她一定会那么去做！

　　珊娜留在自己右前臂上的刀口很深，再往下一点就会伤到骨头！鲜血直流的伤口疼得云熙手臂发颤，几乎没有再举起来的力气。

　　“我先废了你的两条手臂，然后再慢慢折磨你！”

　　珊娜脚步一错，手中的Buck184军刀刺向云熙的肩膀。Buck184军刀的刀背上有一排如鲨鱼利齿般的锯齿，这些可以轻松锯断直径1厘米粗钢筋的锯齿就会对云熙的肩膀处的骨头，造成无法估量的伤害。

　　看着在四周暖白色灯管下，没有一丝反光出现的军刀，云熙的眼睛瞬间眯成最危险的针芒状，右脚后退一步，左手扣向珊娜右手手腕的同时，左腿猛地抬起，用膝盖朝珊娜撞去。

　　珊娜冷哼一声，丝毫不把云熙的防御攻击动作放在眼中。在云熙抬起左腿撞向自己的时候，珊娜也是抬起右腿迎击而上。

　　比拼力量，珊娜有着绝对的信心可以赢下云熙！

　　可就在两个的小腿骨要撞击到一起的时候，云熙原本扣向珊娜右手腕阻止她手中军刀直刺的左手突然缩了回来，然后在沙漠靴的鞋帮处快速的拂过。

　　空气中寒光一闪，仅仅只是一瞬之间，云熙的手中就已经多了一把刀刃。

　　云熙身上的第三把刀——夜魔DOH111隐藏型战术直刀出现了！

　　看到云熙手中突然多出来的DOH111隐藏型战术直刀，珊娜的心头瞬间弥漫开一股强烈的危险感！


第598章 必须活下去

　　珊娜注意到突然出现在云熙左手中的战术直刀，双眼瞳孔猛地一缩，硬生生中断了自己的右脚攻势，想要后撤闪躲。

　　看着已经呈现出后撤之势的珊娜，左手握着DOH111隐藏型战术直刀的云熙，眼中有些犹豫。

　　不过想到自己之前一厢情愿的非致命攻击，换来珊娜狂风骤雨般的反击，原本存在于云熙心中的善念开始动摇。

　　放弃现在的攻击机会，再给珊娜一次反击机会，然后自己在她的疯狂攻击下被打得遍体鳞伤，最后喋血擂台？开什么国际玩笑！自己还有着必须活下去的理由！

　　电光火石之间，云熙的脑中闪过千百个念头，最终毅然选择进攻！

　　眼中的犹豫瞬间消失无踪，在的珊娜的右腿快要落地之际，云熙反手将握在手中的战术直刀刺向珊娜的右大腿。

　　足以穿透战斗机外壳和单兵防弹系统的尖锐刀刃，很轻易的就刺穿了珊娜身上那条材质紧密，抗拉耐磨的Aor1沙漠迷彩裤，刺进珊娜大腿中，十四公分长的刀刃，有一半刺进了珊娜的右腿中。

　　“Fuck！”

　　珊娜怒喝一声，抬起左脚就打算以一记侧踢，对云熙还以颜色。不过珊娜的右脚刚落地，从右腿传来的剧痛，让她的进攻动作，出现了滞缓。

　　趁你病，要你命！

　　既然动手了，云熙也就不再有任何的犹豫。左脚向前垫出一步，抬起右腿，一脚踹在珊娜的胸口。

　　“噗……”

　　胸口受到重击的珊娜，嘴里喷出一口血，整个人就像是断了线的风筝，向后倒飞出去，重重的摔在地上。

　　云熙看着蜷缩着身体倒在地上，似乎已经失去了意识，不再动弹的珊娜，放下自己右腿，重重的松了一口气，终于结束了。

　　右手被刀划开的口子，还在流着血，“嘀嗒、嘀嗒”的滴落在白色的擂台上。不过此时擂台的移动门，还处于锁定状态，从外面无法强制开启，所以云熙只能用左手按住自己右前臂上的伤口。

　　看到云熙以逆转姿态，将珊娜击败，擂台外的学员立刻发出排山倒海般的欢呼声。

　　常青、猛毒、夜魔这些教官也是连连点头，云熙这次还真是赢得有惊无险。之前云熙被珊娜压着进攻的时候，常青、猛毒这些人着实为云熙捏了一把汗。尽管云熙接受了为期十天的特训，但实力依然跟珊娜不在一个层面上。

　　“真没想到，蔷薇居然把刀藏在靴子里！”骑士对夜魔伸出拳头，感慨道。

　　“藏靴子里那还是好的。”

　　夜魔跟骑士对了下拳头，说道：“那天课程快结束的时候，她弯腰给我从地上拿水，结果从领口把刀拿了出来，差点把我捅了个窟窿。”

　　“那你一定是盯着不该看的地方乱看，所以才会差点被蔷薇偷袭成功。”牛仔不怀好意的扫了夜魔两眼，说道。

　　牛仔的话音刚落，夜魔就从云岳的方向，感觉到有两道让他整个人背脊都发麻的眼神朝他射来。

　　夜魔把头摇的跟拨浪鼓一样，赶紧撇清关系道：“我向上帝保证，我绝对没有看不该看的地方！”

　　“不管看没看，一会儿出去以后，二十公里武装越野！”云岳走到夜魔身边冷声说道。

　　夜魔哭丧着脸，狠狠地瞪了一眼捂着嘴偷笑，一脸幸灾乐祸的牛仔，“该死的西部仔！”

　　可就在所有人认为这场生死擂台，以云熙的胜利结束的时候，擂台上异变突起！

　　原本倒在地上，已经“失去”知觉的珊娜，抓起掉在身边的Buck184军刀，从地上站了起来，跛着脚靠近背对着自己的云熙。

　　擂台外的学员们看到珊娜正欲从被背后对玉溪发动偷袭，顿时大惊，大喊着向云熙提醒。

　　但是因为隔着高强度防弹玻璃的缘故，云熙根本听不清楚外面那些学员在喊些什么。

　　虽然听不清楚擂台外学员的提醒，但是云熙还是从他们脸上的表情，看明白了一二。心头“哔啵”一跳，赶紧转身朝自己的身后看去。

　　不过云熙刚转身，就看到珊娜那张面部表情极度扭曲的脸庞，还有她手中那把散发着死亡气息的Buck184军刀。

　　“去死吧！”

　　珊娜拿着Buck184军刀，笔直的朝云熙刺去。

　　猝不及防之下，云熙被力量被自己高了一筹还不止的珊娜，带着撞在防弹玻璃上。

　　珊娜把云熙握着战术格斗刀的右手死死地按在防弹玻璃上，在用手指用力地扣着云熙右前臂上刀伤的同时，右手的军刀刺向云熙的眼睛。

　　大量的鲜血从云熙手臂的刀口中涌出，给原本透明的玻璃染上了一层刺眼的鲜红。原本握在云熙手中的战术格斗刀，这个时候也已经掉落在地上。

　　虽然从手臂上传来的剧痛，让云熙想要放声大喊，但是她不敢出声，因为云熙害怕自己一发出声音，自己就再也没有力气去抵挡珊娜手中那把刺向自己的军刀了。

　　常青抬头看了眼计时器上的时间，还剩下400秒！

　　“400秒，妈的，为什么还有400秒！？”常青敲击着擂台外围的防弹玻璃，狠声咒骂。

　　这种防弹玻璃可以近距离对抗AK-47的正面扫射，所以在锁定系统解开之前，常青拿它根本毫无办法。

　　“你不是藏着刀吗？拿出来啊！”珊娜把手中的Buck184军刀又向前递出几分，狞笑着对还在苦苦坚持的云熙，说道：“你的眼睛很漂亮，所以我决定先毁了你的眼睛！”

　　380秒！云岳抬头看着计时器上的时间，握紧自己的拳头。丫头，你一定要坚持住啊！

　　如果云熙在这里出了事，云岳真的不知道该怎么跟云凌风、跟老爷子交待，甚至他觉得自己就算死了，到下面都没脸去见夏馨婷。

　　渐渐的，云熙感觉到自己手臂上的力气越来越弱，几乎快要抵挡不住珊娜刺向自己的军刀。

　　真的就这样要死了吗？云熙的耳边突然冒出这样一个声音，而在这个声音出现的瞬间，就被云熙挥散！我还不能死，绝对不能死，因为我有必须要活下去的理由！


第599章 别以为老娘是好惹的

　　面对致命的危险，心中燃起必须要活下去信念的云熙，手臂上爆发出惊人的力量，硬生生的推开珊娜快要刺入自己眼眶的军刀。

　　感觉到云熙手臂上突然暴涨的力量，珊娜的表情有些发愣，不过她并没有当回事，只把这个当做是云熙临死之前，最后的挣扎。

　　云熙瞥了眼扎在珊娜大腿上的战术直刀，抬脚用自己脚上的沙漠靴踩在刀柄上，将露在空气中的那部分刀刃全部送进珊娜的大腿中！

　　在疼痛的刺激下，珊娜脸上的表情越发狰狞，歇斯底里的对云熙嘶吼道：“我杀了你！”

　　珊娜右手的力量进一步增长，并且已经超过了云熙可以靠自己左手抵挡的程度。

　　面对自己已经无法抵抗的力量，云熙突然松开用来抵挡珊娜手中军刀的左手，并且在松手的瞬间，脑袋朝自己的右侧避开。

　　“当！”

　　Buck184军刀擦着云熙的耳朵，刺在云熙身后的防弹玻璃上，发出一声脆响。

　　惊险躲开珊娜的攻击后，云熙左手握拳，拼尽自己所有的力气，一拳打在珊娜的腹部。

　　腹部受到猛烈攻击后，内脏血管会因外力压迫而膨胀，导致血液循环受阻，轻则疼痛难忍；重则会导致内脏出血，甚至死亡。

　　云熙虽然还没有彻底掌握寸拳的发力方式，但是每天早上的练习还是让她掌握了一点门路，所以这一拳下去，顿时打得珊娜眼睛向外突起，身体就像一只被煮熟的虾米一样微微蜷起。

　　擂台外，看到云熙用寸拳化险为夷，常青忍不住舞动自己的拳头，“漂亮！”

　　“没错，就是这样，用你的拳头狠狠地揍她！”

　　“再给她来一拳！”

　　“……”

　　不仅是常青，海勒尔、艾德曼这些学员，更是兴奋的为云熙喝彩，那巨大的声浪几乎能掀开生死擂台场馆的屋顶。

　　云熙一脚踢开珊娜掉落在擂台上的Buck184军刀，抬脚踹在珊娜的膝腕处，把弓着身体，喉间发出阵阵干呕声的珊娜踢得跪倒在地。

　　云熙走到跪在擂台上，挣扎想要站起来的珊娜面前，用脚踩住她右大腿上战术直刀的刀柄。

　　“啊——！”

　　珊娜发出一声撕心裂肺的痛嚎声。

　　但是此时，云熙在听到珊娜痛嚎声的时候，脸上的表情冰冷无比，再也没有丝毫的同情之色。

　　云熙美眸从珊娜的脸上缓缓扫过，冷声说道：“别以为老娘不发威，就把我当成HellowKitty！”说完，云熙便一脚踢在珊娜下巴的位置。

　　“嘎巴！”

　　云熙把自己进入训练中心后受到的委屈，全部化作一脚的力量。一脚把珊娜的下巴直接踢得错位，直接昏死过去。

　　确认珊娜已经彻底失去意识，再也无法对自己进行攻击和偷袭之后，云熙也是直接坐倒在擂台上，没有了再站起来的力气。

　　当计时器上的倒计时进入300秒之后，擂台移动门接触锁定之后，常青第一时间就把门打开。

　　早已在防弹玻璃罩外等候的医疗组，立刻抬着担架冲进生死擂台，把坐在地上的云熙抬上担架。

　　当云熙被担架抬出生死擂台的时候，围在外面围观的学员主动往两边让开，让出一条路。

　　……

　　生活区，医疗中心。

　　云熙和珊娜在相邻的两间急救室中接受治疗。不过与云熙所在急救室门口被围得人满为患的情况相比，珊娜那间急救室门口就显得冷清了很多。

　　哈普雷看了眼冷冷清清的急救室，无奈的叹了口气。不过想到两个人之间曾经有过婚约，哈普雷还是让菲利普去打探一下珊娜的情况，而他自己是绝对不会再去见她的。

　　云熙被送进医疗中心后，就接受了最详尽的检查，最后确认除了右前臂上的刀伤外，云熙身上只有几处软组织挫伤，头骨和内脏都没有受到伤害。

　　急救室内，骸骨一边用酒精棉对云熙手臂上的伤口消毒，一边咂吧着嘴说道：“啧啧啧，枯叶蝶下手还真不是一般黑。切口再深一点，就伤到骨头了。”

　　云熙皱着眉头，忍着医用酒精产生的火辣辣的刺痛感，有些紧张的看着脸色严肃的骸骨，有些紧张地问道：“手上的伤以后不会留下疤痕吧？”

　　骸骨皱起眉头，砸吧了下嘴，说道：“伤疤那是战士勋章，有伤疤是再正常不过的事情，从‘炼狱’出去的人，谁的身上没有几个疤？”

　　“啊？”

　　听到骸骨的话，云熙顿时就急了，她可不想回去的时候，手臂上还带着那么一条难看的疤痕。自己还没结婚呢，戴着这么长一条疤痕还怎么穿婚纱？

　　“那有没有办法去掉？”云熙着急的问道。

　　“难，刀口太深，就算愈合的再好，总会有痕迹。”骸骨摇着头回答道。

　　这下子云熙更急了，眼眶都红了一圈。

　　看到急的都快哭出来的云熙，常青瞥了眼埋着脑袋，强忍着笑意的骸骨，说道：“你不逗她能死啊？”

　　被常青一戳穿，骸骨就再也忍不住了，看了眼眼眶都有些发红的云熙，说道：“放心吧，一道刀伤而已，我骸骨要是连这点本事都没有，也就不叫‘鬼医’了。”

　　“真的？”云熙有些欣喜的看着正在给自己处理伤口的骸骨，问道。

　　“我还能骗你这个丫头？”骸骨取出一盒类似止血凝胶一样的东西，涂抹在云熙经过消毒的刀口上，说道：“有你这个师傅帮忙镇场，我还不得拿出我的压箱宝来？这东西是我自己研制的，对外伤愈合有奇效，绝对不留疤痕。”

　　骸骨把那个装着凝胶的盒子递给云熙，说道：“每天换一次药，用一礼拜，保证你条白痕都看不见。只不过夜魔、猛毒这些家伙认为用这东西消掉疤痕不够爷们，宁愿咬着牙用针缝伤口也不愿意用这东西，疼死他们活该！”

　　云熙把装着凝胶的盒子放好后，对着常青展颜一笑，说道：“谢谢师傅！”

　　云熙这一句“师傅”，乐得常青都快把嘴巴咧到耳后根去了。


第600章 云熙选师

　　不过常青还没有乐呵多久，靠在墙边的猛毒就说道：“你说过在生死擂台结束后，让蔷薇自己选择想要跟随学习的师傅，你不会这么快就忘记了吧？”

　　“没错，这可是你自己说的！”夜魔也跟着开口道。

　　“是的，我也听到了。”

　　“海雕，你可别想耍赖！”

　　“……”

　　猛毒、骑士、夜魔这些在急救室里的教官，你一眼我一语把常青堵得说不出话来。

　　面对已经结成了统一战线的猛毒、夜魔、骑士等人，常青眨巴着眼睛，一时间不知道该怎么反驳。

　　这个时候，常青心中有多后悔只有他自己知道，当初在搏击训练馆的时候就不应该多嘴说那句话！现在可好，这群家伙都想着来跟自己抢徒弟了。

　　常青深吸一口气，咬牙说道：“我承认之前确实说过，那样一句让你们产生误解的话。既然如此，我们就把选择权交给蔷薇，让她自己做出选择。”

　　“没问题。”猛毒站直身体，说道：“三天后，我们在搏击训练馆，让蔷薇自己进行选择。”

　　等到急救室中只剩下常青一个人之后，云熙有些为难的看着常青，说道：“师傅……”

　　常青揉了揉云熙的脑袋，笑着说道：“没什么好为难的，他们都是非常优秀的教官，不管你想跟谁学习，我都支持你。就算你跟着猛毒学习了他的快刀，如果你想学狙击，我也照样可以教你。”

　　听到常青的话，云熙的眼睛顿时一亮。既然想学什么都是由自己决定，那为什么非得拘泥于一个师傅呢？技多不压身，有多个选择不是更好吗？

　　……

　　三天后……

　　搏击训练馆内，牛仔手中拿着他那把银色9英寸枪管的“蟒蛇”左轮，用手指不断的拨动着露在枪身外的弹巢。

　　“啪”的一声，牛仔把旋出枪身的弹巢复位，对自己身边的常青说道：“海雕，你不是一直说，在你们国家，一般都是师傅挑选徒弟的吗？怎么现在情况反了过来，变成徒弟选师傅了？”

　　“因为现在情况不一样了。”常青耸了耸肩，回答道：“因为我们现在这些人都想要蔷薇这个徒弟，所以主动权在蔷薇手中。当然如果你愿意主动退出的话，我们还是非常赞成的。”

　　夜魔点了点头，煞有其事地说道：“没错，西部仔，虽然你在这里也只是冲个数，但是你如果退出的话……”

　　“Fuck！我为什么要退出？”牛仔急忙抗议道：“难道你们想看到世界上最快的拔枪术就这么没落吗？我绝对敢肯定，蔷薇一定能够把我的拔枪术发扬光大！”

　　“你的‘蟒蛇’左轮枪才几颗子弹？还不如跟我学习暗杀。”夜魔立刻反驳着说道：“蔷薇在暗杀发面的学习天赋很好，以后绝对可以超过我！”

　　“她在快刀上的天赋也不错。”猛毒沉声说道。

　　云熙还没到，几个教官又一次开始争论云熙到底跟谁学最合适，而在场这些教官没有一个人愿意落后于他人。

　　而就在搏击训练馆里的几个人吵得不可开交的时候，穿着一身Aor1沙漠迷彩服、高帮沙漠靴的云熙走进搏击训练馆。

　　云熙很有礼貌的向训练馆中的每个教官问好，而在向常青问好的时候，云熙快速的对他眨了下眼睛。

　　看到云熙的暗示，常青的嘴角不经意的划过一丝笑意，他知道云熙已经明白了自己在急救室对她说得那番话背后的意思。

　　常青走上前，看着面带微笑的云熙，问道：“蔷薇，你有自己的选择了吗？”

　　云熙点了点头，说道：“我想成为一个狙击手！”

　　“Oh，on！”牛仔哀嚎道：“该死的海雕，这家伙一定是作弊了！”

　　“我向上帝保证，我没有！”常青赶紧为自己辩解，“为了保持公平，我这三天都没有见过蔷薇，夜魔和猛毒可以为我作证！”

　　“你的保证没用！”骑士瞪着眼，看着常青说道：“你们中国人相信如来佛祖，不信上帝！”

　　“早知道，这一次我就应该跟着鬼王去中国！”夜魔很是无奈地说道。

　　猛毒虽然一句话都没说，但是他脸上的表情，还是出卖了他心中的所想。

　　“各位教官，我的话还没有说完呢。”

　　云熙看着这些前一秒钟还吵闹不休，但现在又安静下来的教官们，盈盈一笑道：“虽然我想成为狙击手，但是我也需要近身的格斗技能啊。”

　　“我认为猛毒师傅的快刀和牛仔师傅拔枪术非常不错，同时夜魔师傅的暗杀和骑士师傅的格斗技能都能在关键时刻救命，这次我跟珊娜的生死擂台，就是靠夜魔师傅教的暗杀偷袭。”

　　云熙把只要在训练馆中的这些教官，一人一个师傅全都称呼了个遍。

　　“我算是听明白了，蔷薇这是要把我们的看家本领全学了去。”牛仔摇头晃脑的嘀咕了一句，看着常青问道：“海雕，这是不是你教她的？”

　　“我只是简单的提醒了她一句，其他的什么都没说。”

　　“Shit！海雕你实在太可恶了！”夜魔勾住常青的脖子，故作凶狠地说道：“你竟然算计我们！”

　　“这不是算计，我只是看你们太可怜，所以让你们也过一把当师傅的瘾！”常青狡辩道。

　　“回欧洲基地的时候，你必须请我们吃中国菜，两顿！不，五顿！”夜魔对常青敲竹杠道。

　　骑士连连摇头，说道：“五顿不够，至少十顿！”

　　猛毒：“我觉得让他请我们吃一个月，那还差不多！”

　　常青：“……”

　　走出搏击训练馆的云熙，抬头看着蔚蓝色的天空，缓缓的舒了一口气。进入“炼狱”军事训练基地的半个月，对于云熙来说，就像是过了半年那么漫长！

　　这半个月内，云熙受到了前所未有的委屈，体验到了“食堂”堪称变态的午餐，经历了才差点令自己香消玉殒的生死擂台，不过所幸的是，她坚持住了！

　　现在云熙在“炼狱”中已经获得了属于她的地位和尊严，彻底站稳了脚跟！

　　云熙握紧拳头，看着东方的那片天空，轻声呢喃道：“罗昊，我已经跨出了成功的一步！三年后，我一定会让你看到一个不一样的云熙！”


第601章 暗之龙目标（上）

　　龙隐部队基地，龙穴。

　　因为“暗之龙”的训练目标随机性的缘故，所以“暗之龙”不仅没有固定的训练营地，同时也没有明确的开始时间。训练目标出现的时候，就是“暗之龙”训练开始的时候。

　　“暗之龙”训练是“地狱火”四阶段历练中危险系数最高的，因为“暗之龙”训练那就是真枪实弹的实战！而且任务的难度危险系数至少与突斯尼比亚营救行动相同，也就是A级级别！

　　不过在训练目标没有确定之前，战术B组有一段短暂的休息时间，不过虽说是训练，但是并没有人因此而放松下来，基本都在抓紧时间进行训练。

　　徐旭东、林晓阳在近身搏击方面存在弱势，因此这两个人除了吃饭睡觉，基本就在搏击训练馆里面泡着。

　　除了王飞鹏、赵天宇、赵帅这些教官会去对他们进行指导意外，A组的几个人也时不时会找他们两个人进行“实战”对抗。不过很显然，徐旭东和林晓阳两个人都是挨揍比较多，揍人比较少。

　　李毅峰跟着白凡进了龙穴周围的茫茫深山中进行特训，在“暗之龙”正式开始前，将自身的实力进行提高，无疑就是提高在“暗之龙”训练中的生存率。

　　司徒空和周柏并没有进行特训，只是按照常规训练大纲进行训练，并且跟A组进行模拟对抗训练。

　　战术B组六个人中，唯一要算空闲的就是罗昊了。从小跟着赵天宇训练，让罗昊在如此年轻的年纪，就使得自身的实力达到了一个许多人都无法企及的高度，而实力到了罗昊现在的高度，想要对自身的单兵作战能力继续提高已经是非常有限了。

　　所以赵天宇对他的培养从单兵作战能力的培养，转为对他进行包括战场指挥、战场全局观这些战场综合能力的培养。

　　躺在山坡草坪上的罗昊，撕下一块酱牛肉递给围在自己身边的白色小狼，白色小狼一口将罗昊手中的酱牛肉吞进肚子，伸出粉红色的舌头舔着罗昊手指上的酱汁，然后用毛茸茸的小脑袋蹭着罗昊的手掌心。

　　虽然这三匹白色小狼被牙带回龙穴的时候，已经有一两个月大，但是却跟罗昊相处的很友好，就跟牙小时候一个样子。

　　不过也不知道是不是牙的关系，三匹白色小狼看到徐旭东的时候就会对他龇牙，就算徐旭东用酱牛肉进行诱惑，也改变不了三匹白色小狼对他的态度。这让徐旭东无比郁闷。

　　“大白，二白，不准跑！”

　　就在罗昊又撕下一块酱牛肉送到自己身边那匹白色小狼嘴里的时候，蓓蓓手里抓着一袋零食，追着另外两匹白色小狼朝罗昊所在的方向跑来。

　　蓓蓓把这三匹小狼分别取名，大白、二白、三白，不过三个小家伙显然是对蓓蓓取得名字并不满意，所以每次蓓蓓用这名字招呼三个小家伙的时候，三个小家伙从不理会她，每次都把蓓蓓气的直跺脚。

　　而且由于这三匹小狼长得几乎一模一样，从外表很难分辨哪个是老大，哪个是老二，哪个又是老三，所以罗昊就在三个小家伙的右前爪上，带了三个颜色不同的塑料环加以分别。

　　蓓蓓在后面追着跑，但是前面的两匹白色小狼却根本不理会蓓蓓，撒腿跑的飞快，那奔跑的速度就跟牙小时候一般无二。

　　奔跑中的蓓蓓，脚下绊到一段露出地面的树根，身体失去平衡，摔倒在地上，抓在手中的零食也被摔飞出去。

　　“哇——！”

　　蓓蓓瘪了瘪嘴，“哇”的一声嚎啕大哭起来。这个时候，前面的两个小家伙也不再跑了，扭头看着摔倒在地上的蓓蓓。脚上戴着红色塑料环的大白叼起地上的零食袋回到蓓蓓身边，脚上戴着蓝色塑料环的二白则用舌头舔着蓓蓓手上磕破皮的地方。

　　不过，蓓蓓显然是对大白、二白的马后炮不领情，抢过大白叼回来的零食袋，哭骂道：“最讨厌大白、二白了，以后再也不给你们吃好东西了！哇……”

　　这下子两个小家伙急了，围着蓓蓓来回转悠，嘴里不时发出“呜呜”的低呜声。

　　罗昊从草地上站起身，快步走到蓓蓓身边，把这个粉雕玉琢，此时却哭的异常伤心的小姑娘从地上扶起来，一边安慰着蓓蓓一边看向两个罪魁祸首的小家伙。

　　“嗥呜……”

　　看着两个并排站在草地上，低着脑袋的小家伙，罗昊不禁哑然失笑，这两个小家伙就跟牙小时候一样，犯了错就直接低着脑袋道歉，让你发不了脾气。

　　罗昊蹲下身，抚摸着大白毛茸茸的脑袋，“是时候该把你送回去了。”

　　既然现在“暗之龙”的训练目标还没有确定，罗昊便决定利用训练开始前的这段时间，带着大白回那片原始丛林。

　　“我不要大白走。”

　　蓓蓓抹了一把挂在脸上的泪珠，将地上的大白抱在手里。

　　“嗥呜……”

　　大白也是低嚎一声，两只前爪搭着蓓蓓的肩膀不肯松开。显然是不愿意离开这里，去那片对它来说非常陌生的原始丛林。

　　就在罗昊犹豫的时候，牙带着那匹白色的母狼从树林里走了出来，而在两匹白狼身后，还跟着一个狼群，从数量上看足有三十多匹！如果不是因为狼群是牙带来的，光是这个数量就足够吓人一跳。

　　罗昊缓缓扫过牙身后的狼群，而当罗昊在狼群中发现了那匹，当初自己在准备离开原始丛林时，向对方做出承诺的灰狼时，顿时明白了是事情的原委。

　　牙不愿意自己的孩子独自一人回到那片原始丛林中，所以直接带着原始丛林中的狼群迁移来了龙穴附近的深山中。

　　“小家伙！”罗昊蹲下身抚摸着牙的脑袋。

　　龙穴周围都是树木茂密，人迹罕至，连绵不绝的群山，所以别说是一个数量连四十都不到的狼群在这里生活，就算是把这个数字增加十倍，也没有任何问题。

　　况且牙把狼群迁移到这里，也可以避免盗猎集团的偷猎。在龙隐部队的眼皮子底下偷猎，除非是活腻歪了。

　　“昊子，‘暗之龙’训练目标有消息了！”

　　罗昊刚了却一桩心事，周柏就急急忙忙的朝他跑来，告诉他有关于“暗之龙”训练目标的情况。


第602章 暗之龙目标（中）

　　这么快？！

　　看着神色匆忙，跑得有些气喘的周柏，罗昊轻轻挑了挑眉毛，他没料到“暗之龙”的训练目标这么快就出现了！

　　“蓓蓓，玩儿了一会儿就回去哦，别让师娘着急。”罗昊摸了摸蓓蓓的脑袋，叮嘱道。

　　蓓蓓听话的点了点头。在龙穴附近，罗昊根本不用担心蓓蓓这个小公主的安全问题，更何况还有牙在周围照看，更不会发生什么意外。

　　罗昊走下山坡，朝龙穴方向走去的时候，对身边的周柏，问道：“其他人呢？”

　　“全都去作战会议室了，承影教官也在那儿。”周柏抿了抿嘴，说道：“B组这次‘暗之龙’训练的带队主教官，就是承影教官！”

　　师傅是带队主教官！？

　　听到周柏的话，罗昊的脚步微微一顿，居然由师傅做“暗之龙”训练的带队主教官，由此可以判断这次的训练目标并不简单！

　　罗昊皱了皱眉，加快步伐朝龙穴的作战会议室中而去。

　　当罗昊和周柏两个人进入作战会议室的时候，顿时因为会议室里面的阵容而有些惊讶。

　　战术B组的全体队员端坐在会议室中，这并没有问题；龙隐部队的最高指挥官赵国邦，在会议室中出现也没有问题。令罗昊意外的是，居然连罗林也来了！

　　罗昊刚欲对罗林敬礼，罗林就冲他压了压手，示意罗昊不用多礼并尽快入座。

　　罗昊走进会议室寻找座位的间隙，与坐在罗林身边的萧克发生了一个短暂的视线接触。

　　罗昊在看到萧克的时候，眼中不自觉的闪过一道冷芒。云熙选择进入“炼狱”接受训练，甚至订婚的事情，罗昊已经听齐凡从头到尾讲了一遍，可以说这所有的事情全都是拜眼前这家伙所赐！

　　而萧克在看到罗昊的时候，眼中也同样是闪过一道怨毒。在萧克心中，他始终认为是罗昊抢走了他的一切，包括拜赵天宇为师，进入龙隐部队，以及……

　　不过，罗昊知道现在并不是找萧克这个混蛋算账的时候，所以他只是瞪了萧克一眼，作为警告后，便找位置坐下。

　　“现在人到齐了，我们可以开始这次的‘训练’任务简报了。”

　　赵天宇用手中的遥控器，将作战会议室中的灯光尽数关闭，使得整个作战会议室陷入一片昏暗之后，打开投影仪，将两张照片的影像投影到墙壁上。

　　照片分为一男一女两个人，男人的照片是一张蓝底的半身工作放大照，照片上的男人年约三十五、六岁，穿着一件白大褂，带着一副金丝边框眼镜，长相很斯文，给人的第一感觉这个人是从事科研工作的。

　　女人的照片是一张普通的生活照，通过照片判断，照片里的女人年约二十一、二岁，容颜俏丽，身材姣好。上身穿着一件白色的花边衬衫，下身是一条水蓝色的牛仔裤和白色帆布鞋，黑色微卷的长发扎在脑后，给人一种刚从大学这座象牙塔中出来的感觉。

　　赵天宇先指向墙壁上男人的照片，介绍道：“周海军，男，现年三十六岁，津阳人，生物病毒研究学博士，津阳防控防疫研究中心疫苗研究副主任。”

　　“立川遥，女，现年二十一岁，日本防卫省情报本部下属间谍组织，‘樱花会’A级特工。立川遥于两年前，化名刘梦蝶进入津阳市，并在津阳市外国语大学就读。”

　　樱花会！？

　　听到这个名字，罗昊愕然想起当初在里约，从医院突围出来后，方红玉在弥留之际曾提起过日本也在打导弹密码的主意，而在把重伤的方红玉从费路南双子别墅中背出来的时候，罗昊隐约记得在方红玉身边那个女人的肩膀上，看到过一个樱花的纹身。

　　不过因为当时罗昊一心想要从费路南手中抢夺导弹密码，并且樱花会也没有新的特工出现，罗昊便把这件事忘却了。

　　根据罗昊针对樱花会的了解，樱花会根据特工的等级分为：S、A、B、C、D五个等级，立川遥既然是樱花会的A级特工，那她就绝对不是等闲之辈！

　　在罗昊短暂出神的时候，讲台上，赵天宇继续介绍着这次“暗之龙”的训练目标。

　　“两年前，立川遥入境的时候，我们的情报部门就已经盯上了她，不过由于她在入境后一直没有任何动作，我们也就没有对她实施抓捕，直到三个月前，她开始跟津阳防控防疫研究中心的疫苗研究副主任频频接触，并且有暧昧关系，引起了我们情报人员的警觉！”

　　疫苗研究？！

　　当罗昊听到这四个字的时候，心中有种非常不好的预感，他隐约能猜出这次“暗之龙”的训练目标，或许跟某项特殊的研究有关系。而罗昊的这个猜测，仅仅在几秒钟后就得到了证实。

　　赵天宇按动手中的遥控器，墙壁上的照片变成了一张注射剂玻璃瓶的照片。赵天宇用手中的镭射笔围绕着照片上的玻璃瓶画着圈，说道：“两年前，津阳防控防疫研究中心开始一项生物疫苗的研究工作，只要这项生物疫苗的研究能够成功，对于我们国家来说会是个巨大福音，因为这种生物疫苗可以将人体对疾病的抵御力，提高百分之三十！”

　　赵天宇对于生物疫苗研究的介绍，顿时让底下战术B组的六个人为之动容。提高人体对疾病百分之三十的免疫力，不得不说，这对于整个国家来说，绝对是利国利民的福音！

　　“两天前，这项耗时两年并且投入了巨大人力物资的生物疫苗研究，终于取得了突破性的成果，津阳防控防疫研究中心成功研制出了第一支生物疫苗样本，代号：xsw001！”

　　说到此处，赵天宇的语气猛地一转，再次切换了一张照片，用镭射笔指着照片上的低温保险柜，说到：“可就在昨天晚上，这支代号xsw001，异常珍贵的生物疫苗样本在津阳防控防疫研究中心内，被人窃走了！”


第603章 暗之龙目标（下）

　　罗昊看着照片上那只没有任何暴力破坏痕迹的低温保险柜，皱眉问道：“周海军和立川遥做得？”

　　生物疫苗的研究是在两年前开始启动的，而立川遥也是在两年前入境的，在时间上如此吻合，毫无疑问，立川遥入境的目的就是为了这项生物疫苗的研究成果！

　　“通过研究中心的监控录像资料，可以确认是周海军利用自己疫苗研究副主任的身份，进入高权限级别的研究室，从低温保险柜中窃走了这支生物疫苗样本，然后由立川遥在研究中心后门外进行接应。”

　　赵天宇播放了一段由研究中心监控探头拍摄的录像，这段不足两分钟的监控视频，详细地记录了周海军窃走生物疫苗的全部过程。

　　看到周海军将那支生物疫苗样本，装进一个方便随身携带的手提箱中带出研究室，徐旭东忍不住低声骂道：“他妹的，什么时候都不缺这种人渣！”

　　“我们这次‘暗之龙’的训练目标，就是击杀周海军和立川遥，然后拿回生物疫苗样本？”罗昊问道。

　　“这只是你们这次‘暗之龙’训练目标的一部分！”

　　赵天宇关掉投影仪，并且重新打开作战会议室中的电灯说道：“周海军这次不仅窃走了生物疫苗样本，还窃走了用于这次生物疫苗研究的血液样本资料！”

　　“而根据津阳防控防疫研究中心给我们的资料，如果将生物疫苗样本的基因排列序列做逆向变化，这种原本用于提高人体免疫防御的疫苗，就会变成一种可以在短时间内降低人体免疫力的生物病毒，而对方窃走血液样本是为了……”

　　“制作基因武器！”罗昊接口道。

　　“没错，就是基因武器！”赵天宇脸色严肃地说道，“一种只在我们国家传播，降低人体免疫力，使人生病并且最终死亡的基因武器！”

　　我X！

　　战术B组的六个人在心中把周海军的祖宗十八代，全都问候了一遍。

　　“周海军和立川遥已经出境了？”罗昊眼中带着萧杀之意，朝讲台上的赵天宇问道。

　　“今天凌晨，立川遥和周海军在津阳市某渔港偷渡出海，这个时候应该已经到日本了。”赵天宇回答道。

　　“我们这次又可以公差‘旅游’了。”徐旭东搓了搓手，说道。

　　司徒空嘿嘿一笑，道：“而且你还可以找你的波多女神签名。”

　　“我可是有老婆的人！”徐旭东义正言辞的反驳道。

　　“可是你那老婆看见你就想对你扔菜刀，根本就不理你！”

　　司徒空毫不留情的揭露，把徐旭东气得牙痒痒的同时，惹得作战会议室里的人一阵哄笑。

　　“师傅，既然立川遥是樱花会的人，而周海军还跟着她一起去了日本，必然会受到保护，那我们这次行动的难度不低啊！”罗昊沉吟道。

　　“以往‘暗之龙’的训练目标只是一个人，而这一次会是一个组织，难度较以往增加了不少，所以我们将这次的任务难度制定为S级！”

　　赵天宇双手撑着讲台，眼神灼灼的扫过会议室中战术B组的六个人，沉声说道：“如果有谁害怕这次训练的危险程度，现在可以退出，我不会勉强！而且我可以保证不会将他踢出龙隐部队！”

　　听到赵天宇有些刺耳的话，坐在座椅上的六个人腰板挺得更直了，眼中充满了坚毅之色。

　　看到战术B组六个人无声的回答，赵天宇满意的点了点头，这一切都是他意料之中的事情，“很好，这才是我想看到的龙隐部队战术行动组，国家利刃，为国拔剑！行动过程中，需要使用的武器根据自己的喜好自由选择，不做任何强制性的规定。”

　　“至于行动原则，跟你们在里约和突斯尼比亚的行动一样，学员身份得不到官方承认，死后盖不了国旗，甚至连尸体都无法运回国！有没有人想要退出？这是最后的机会！”

　　罗昊指着作战会议室前方那两句龙隐部队的训诫，说道：“上面这两句话就是我们的回答！”

　　“很好！”

　　罗林站起身走到讲台前方，用手指着自己头顶上方的两行训诫，声音洪亮地说道：“国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我必血洒四方！勇士们，我就在龙穴等着你们凯旋归来，等你们归来的那一天，我亲自给你们敬酒！”

　　会议结束后，战术B组的六个人神情凝重的走出作战会议室，返回别墅做出发前的准备工作。

　　回到别墅，罗昊刚上楼，就看到牙正趴在门口等着自己。小家伙知道自己这次又要出去执行任务，所以提前等在门口，希望自己这次可以带着它一起出去。不过，很可惜这次牙注定又要失望了。

　　因为这次战术B组和赵天宇是以游客的身份，搭乘今天晚上的飞机，进入日本，随身不携带任何的武器，所有的武器装备都将在他们抵达日本之后获得。

　　“小家伙，这次恐怕还是不能带你出去哦。”罗昊蹲下身，揉着牙的脑袋，说道。

　　“嘷呜……”

　　或许真的是小家伙成长了，这次牙没有再像当时罗昊刚出发前往丛林训练营时那样，缠着罗昊不肯妥协，这次小家伙只是低嚎一声，用舌头舔了两下罗昊的手掌心，便起身下楼。

　　不过在走到楼梯平台的时候，小家伙还是忍不住扭头看着站在楼梯口的罗昊，希望他可以改变主意。可是当牙确认罗昊这次无法带着它一起走之后，最终还是离开了别墅。

　　当晚九点二十五分，一架波音777-300ER型客机，得到塔台的起飞许可后，开始在跑道上滑跑加速。晚上九点二十六分，这架蓝白相间，蓝色的飞机垂尾上，喷涂着白色“ANA”Logo的客机拔地而起，直插云霄。

　　而在战术B组前往日本，进行“地狱火”第四阶段“暗之龙”历练的时候，姜伟带着蛊毒、吴云、许伟成三个人回到了位于太平洋无名小岛上的九头蛇总部——“蛇窝”。

　　而刚踏上小岛的姜伟，在进入“蛇窝”的时候，就看到一个他并十分想见到的人——“暗月”的二号人物，“小丑”哈普金·拜克！


第604章 P病毒

　　姜伟刚走进自己的房间，就看到一身德国斑点丛林迷彩作战服的小丑正坐在沙发上，正用“丛林之王”背后锋利的锯齿，锯切着手中的椰子。

　　铺在沙发前面的地毯上，除了落满了小丑锯切椰子过程中掉落下来的碎屑以外，还扔着几只连汁带肉全都已经被掏了一干二净的空椰子壳。

　　看到自说自话，在自己房间里锯椰子，并且把地毯弄得一塌糊涂的小丑，姜伟脸上的表情有些轻微的扭曲，显然是对小丑这样的行为有些不满。

　　沙发上，小丑把手中的椰子锯开后，用刀把连在椰子壳上的果肉铲下后，连汁带肉全部倒进嘴里。直到把手中的椰子吃完，小丑这才注意到站在房间门口的姜伟。

　　小丑把手中的“丛林之王”插进刀鞘，从沙发中站起身，笑嘻嘻地对门口的姜伟说道：“没想到，你这个小岛椰子的味道还不错，走的时候，我得带上几个。”

　　姜伟缓步走进房间，看了眼一片狼藉的地面，微微皱了皱眉头，对身后的小丑问道：“你怎么来了？”

　　“无聊。”小丑耸了耸肩，说道：“上次来这座岛上的时候，觉得这里风景不错，所以就想再来看看。顺便替上面带句话，上面想知道，竹中逸夫的P病毒研究进行到什么地步了。”

　　两年前，姜伟在执行“暗之龙”历练过程中，突然叛逃并且带走了他们当时的“暗之龙”目标竹中逸夫，就是为了让他研制一种叫做“P病毒”的生化病毒！

　　P病毒，全称叫做Perish病毒，中文翻译就是：“灭亡”病毒！P病毒，是由埃博拉菌株与天花Ⅱ型病毒融合而成，具有高致死率的生化病毒。

　　根据竹中逸夫的研究报告推算，感染了P病毒的人，会在十小时内全身出现水泡、发热的症状，二十小时内如果得不到疫苗救治，就会内脏大出血。一旦内脏发生大出血，最多只需要四个小时，一条鲜活的生命就会从世界上消失。

　　之所以是根据竹中逸夫的研究报告进行推算，那是因为这种具有令人恐怖的致死率，以及令人胆寒的传染性的生化病毒，还没有融合成功！

　　P病毒研制最关键的一步就是将埃博拉菌株和天花Ⅱ型病毒，这两种完全不同的病毒进行融合！两年来，竹中逸夫试验了几十次，但是没有一次融合成功！

　　“我想知道你说得‘上面’到底是指谁？是一个人，还是一个组织？”姜伟没有直接回答小丑的问题，而是向他反问道：“如果是人，为什么每一次来跟我联系的都是你，我从没有见过他；如果是组织，我想不明白，这个世界上还有什么样的组织能比‘暗月’更庞大？”

　　小丑缓缓收起原本还挂在脸上的嬉笑，连上的表情变得冷峻无比，冷哼道：“幽鬼，你似乎忘记了自己的身份。你真的认为自己掌控了‘九头蛇’就觉得自己的身份可以跟我平起平坐了？不要忘了，你现在的地位是我给你的，‘九头蛇’能成为佣兵界第一，也是因为有‘暗月’在背后支持！”

　　姜伟的眼睛微微眯起，一抹寒光从他眼底闪过。虽然姜伟眼中的这道寒光只是一闪而过，但是却并没有瞒过小丑的眼睛。

　　小丑微微一笑，顺手从姜伟身前的桌子上，拿起一个形状与苹果相似，但却是这个小岛特产的水果，放在手中抛弃落下，抛弃落下的把玩着。

　　房间里其他的声音全都消失了，只剩下小丑抛动水果的声音。桌子背后，姜伟的眼睛盯着小丑手上的动作，他的右手垂在大腿快拔枪套边。

　　小丑瞥了姜伟一眼，在一次将手中的水果抛起，而这一次在把手中的水果抛起后，小丑迅猛的抽出自己腰间的“丛林之王”斩向青红相间的水果。

　　“咔嗤！”

　　空气中，小丑手中的“丛林之王”划过一道黑芒，将这个如苹果大小的水果平整的一切为二，掉落在地上。

　　而从水果中飞溅出的果汁，溅落在姜伟的脸上，让他的眼皮不自觉的轻轻跳动。

　　“唰！”

　　小丑把手中还滴着果汁的“丛林之王”指向桌子背后的姜伟，说道：“我既然能把你从那么隐秘的地方挖出来，并且培养你，让你有现在地位，我也能毁了你！记住，‘九头蛇’是‘暗月’下属，而我是‘暗月’的二号首领！”说完，小丑把握在手中的“丛林之王”收回腰间的刀鞘中。

　　不知怎的，直到小丑把刀收起之后，姜伟才重重的松了一口气。姜伟对自己的身手很自信，但是站在小丑面前，姜伟却总是提不起对于自己实力的自信。

　　小丑耸了耸肩见，朝着姜伟摊手说道：“现在能带我去看看P病毒的研究室吗？”

　　姜伟点了点头，带着小丑走出房间。

　　竹中逸夫研究P病毒的研究室，位于小岛西北方向的树林中。整个实验室由钢筋混凝土浇筑而成，硬度极高，常规武器的子弹对它根本造不成任何实质性的破坏。

　　研究室呈圆盘型设计，占地约两百平方米，除了在研究室屋顶上，架设着两挺在一千米距离内，可以把人体残暴的撕成两半的勃朗宁m2hb重机枪外，研究室采用高强度防弹玻璃打造的大门前，有两个手持AKM自动步枪的“九头蛇”佣兵站岗。而在研究室周围的树林中，还埋伏着狙击手。

　　小丑环顾了一眼研究室周围的防御布置，满意的点了点头。姜伟在研究室门口进行了虹膜和指纹验证之后，厚实的钢结构防弹玻璃门朝一侧滑开。

　　姜伟站到门口，指了指安装防弹玻璃门滑轨的凹槽，说道：“这里安装了设别系统，用于识别进入研究室人员体内的智能芯片。如果进入研究室的人没有通过识别，研究室的防御系统就会开启。”

　　“这扇可以经受火箭弹正面攻击的防弹玻璃门会自动锁死。”姜伟指向分布在走廊两侧墙壁的细孔，说道：“接着从这些细孔中，会发射出能把人体瞬间肢解成碎块的红外射线！”


第605章 我们是一类人

　　小丑抬头看了眼头顶上方安装了识别模块的滑轨凹槽，满意的点了点头，走进研究室。

　　等到小丑走进研究室后，姜伟才从凹槽上方移开身体，那扇厚重的防弹玻璃门重新关上。

　　研究室的墙壁上贴着黄底黑色的生化标志，研究室内随处可见全身包裹着防化服，戴着防毒面具的工作人员。

　　姜伟跟小丑两个人进入消毒室进行全身消毒后，穿上防滑服，戴上防毒面具，朝竹中逸夫的核心实验室走去。

　　姜伟站在核心实验室外，指着正在研究室中忙碌的竹中逸夫，说道：“这是P病毒的第50次融合试验，如果这次融合试验成功，你所需要的P病毒就诞生了。”

　　小丑饶有兴趣的看着正在做着融合试验的竹中逸夫，防毒背后的眼中充满了兴奋之色。

　　生化病毒武器，一向是世界各国的禁忌，因为这种武器过于残忍，太不人道！但是这种禁忌对于“暗月”组织来说，形同虚设。

　　如同赵国邦对“暗月”组织的评价，这个组织就是一个疯子聚集地，里面的成员都是疯子和偏执狂。他们不是有着战争狂热症的疯子，就是在某些科学领域研究的偏执者！

　　“暗月”一心想要研究P病毒，为的是引发世界混乱，然后再以高价出售针对P病毒研制的抗感染疫苗。在引发世界动荡的同时，大肆敛财！

　　核心实验室中，竹中逸夫盯着显微镜下培养皿，小心的将埃博拉菌株和天花Ⅱ型病毒进行融合，不敢有丝毫的大意。

　　许久之后，竹中逸离开试验台，他的助手立即上前将刚才进行融合试验的培养皿进行处理。

　　“成功了吗？”小丑眼睛盯着核心试验室，对身边的姜伟问道。

　　“没有，失败了！”

　　姜伟摇了摇头，指着正把融合失败的培养皿送进高温灭菌室，对培养皿中的病毒进行销毁的实验助手，对小丑解释道：“每次融合实验失败后，融合失败的病毒都会进行高温销毁，确保病毒不会泄露！”

　　竹中逸夫神情没落的走出核心实验室，看到站在实验室外的姜伟，立即走上前，鞠躬行礼。竹中逸夫以前从没有见过小丑，但是看到他站在姜伟的身边，料想他的身份应该不比姜伟低，便也对着小丑低头欠腰行礼。

　　“很抱歉姜桑，实验又失败了。”竹中逸夫又一次对着姜伟鞠躬并且道歉。

　　“竹中博士，我们出去细谈。”姜伟指了指自己脸上的防毒面具，说道：“我不喜欢戴着这样一个东西讲话。”

　　……

　　竹中逸夫并不和“九头蛇”的佣兵们住在“蛇窝”中，姜伟在距离研究室的五百米的地方，给竹中逸夫盖了一栋小楼。

　　两层楼高的小楼面向太平洋，站在小楼的阳台上，可以将广阔无限的蓝色太平洋尽收眼底。

　　姜伟、小丑、竹中逸夫三人位置阳台上的小圆桌坐下后，穿着黑白女佣服的美貌女佣，将三杯咖啡端上桌子。

　　当个女佣把咖啡杯端到小丑面前时，小丑敏锐的注意到在这个女佣虎口位置有一层厚厚的老茧，而且手部关节明显凸起，与她娇柔的外貌形成鲜明的对比。

　　注意到小丑眼中闪过的异样神色，姜伟开口解释道：“这是七濑素子，专门负责保护竹中博士安全的。”

　　姜伟挥手让七濑素子离开后，姜伟看着沉默不语的竹中逸夫，说道：“博士，你完全没必要因为一次的失败而如此愁眉苦脸，你可以重新进行融合。”

　　竹中逸夫放下手中的咖啡杯，神情有些无奈地说道：“姜桑，恐怕在顿时间内，无法在进行P病毒的融合工作了。”

　　竹中逸夫的话，显然让姜伟有些诧异，他不解的看着竹中逸夫，等待他后面的解释。

　　“我从原来实验室带出来的最后一份天花Ⅱ型病毒，已经在刚才的融合试验中消耗掉了，缺少天花Ⅱ型病毒这个必须的融合材料，P病毒就无法研制成功！”竹中逸夫的英语说得十分标准，没有日本人口语发音时，那种奇怪的语调。

　　“难道天花Ⅱ型病毒不能进行培养吗？”从进入小楼后就一直没有开口说过话的小丑，这个时候突然开口问道。

　　“可以，但是非常困难！”

　　竹中逸夫用小银勺搅拌着自己杯子中的咖啡，如实以答道：“天花Ⅱ型病毒培养是一项非常复杂的工作。我的祖父生前是第731给水防疫部队的一名佐官，他花了五年的时间去研究天花Ⅱ型病毒，但是直到他的部队解散，他都没有获得成功。”

　　“三年前，我在整理父亲遗物的时候，意外发现了祖父留下的关于天花Ⅱ型病毒培养的笔记。从那时起，我就着手开始秘密进行天花Ⅱ型病毒的研究，并且成功培养出了一批天花Ⅱ型病毒。”

　　“既然你曾经成功的培养出了天花Ⅱ型病毒，为什么现在不能继续培养呢？”小丑皱了皱眉，有些不解的问道。

　　竹中逸夫苦笑着回答道：“培养天花Ⅱ型病毒，需要最原始的样本。两年前，我被带离日本前往这座小岛的时候，我只带走了五十支培养完成的天花Ⅱ型病毒，而把病毒最原始的样本以及笔记分别留在了我原来实验室的保险柜和地下保温柜中。”

　　“也就是说，你只要得到天花Ⅱ型病毒的原始样本，以及培养笔记就能重新进行病毒的培养，我这样理解没有错吧？”小丑对竹中逸夫问道。

　　竹中逸夫点了点头，语气肯定地说道：“只要有病毒的原始样本和笔记，再给我足够的时间，我就可以重新将天花Ⅱ型病毒重新培养出来，并且重新开始P病毒的融合试验。”

　　小丑对着竹中逸夫打了一个响指，从圆桌边站起身，说道：“病毒样本、培养笔记，还有时间你全都会得到。你所要做的就是把P病毒成功融合出来。”

　　“你偏执于病毒的研究，而我偏执于战争与金钱，所以我们是一类人！”


第606章 你在命令我？

　　小岛悬崖边，小丑和姜伟两个人聆听着海浪拍打悬崖岩石的声音，感受着太平洋上吹来的海风。

　　小丑深呼吸一口气，看着远处海面上的海鸟，微眯着眼睛，说道：“这里的确是个适合人居住的地方，不过并不适合我。海风的味道虽然好闻，但是却没有火药味那么迷人。我天生就是为了战争而生！”

　　“我知道该怎么做，我会派人去日本把病毒样本和培养笔记拿回来。”姜伟目视着广阔无垠的太平洋，说道。

　　“你是个聪明人。”小丑带着些许警告意味，再次对姜伟提醒道：“但是不要把你的聪明浪费在别的地方。记住，我能成就你，同样也能毁了你！而当我准备毁掉你的时候，你绝对会是万劫不复的下场！”

　　……

　　姜伟拿着一台平板电脑走进孙远房间的时候，他的放进里正播放着节奏感极强的重金属乐，房间里的与音乐声很大，震耳欲聋。

　　姜伟径直走到音响前，将里面正在播放的重金属音乐关闭，原本吵杂的房间立刻安静下来。

　　沙发中，孙远放下架在玻璃茶几上的双脚，瞥了眼站在音响边的姜伟，继续有手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀修着自己脸颊上的胡茬，说道：“又有新的任务？”

　　“去趟日本，带一点东西回来。”

　　姜伟走到沙发前，把自己手里的几张A4打印纸放在茶几上。

　　孙远放下手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，从茶几的盒子中取出两块口香糖扔进嘴里“吧唧吧唧”的嚼了一会儿，才拿起那几张A4打印纸翻看起来。

　　这几章纸分别是竹中逸夫原先实验室的平面图，存放病毒样本和培养笔记的具体位置记录。

　　“帮那个老鬼子拿东西？还是这种有伤天和的东西？不干！”孙远把手中的A4纸扔回茶几上，毫不犹豫地拒绝道。

　　姜伟坐到孙远旁边的那张单人沙发中，摆弄着手中的平板电脑，问道：“你确定不干？”

　　“不干！”孙远嚼着口香糖，靠在沙发中，说道：“这件事谁爱干谁干，反正我不干！”

　　“不过这次可由不得你选择，日本这趟‘旅行’你必须得去，没有选择！”

　　“你在命令我？”孙远皱起眉头，很是不爽的看着姜伟，冷声说道：“我说过，不要命令……”

　　“不要命令你，是吧？”孙远的话还没说完，就被姜伟冷声打断，并且把手中的平板电脑递给他，说道：“不过这次我就是打算命令你。”

　　孙远有些疑惑的接过姜伟手中的平板电脑，而当孙远看清楚平板电脑上所播放的视频文件后，顿时脸色剧变。

　　视频中，被关押在一处仓库中的孙松岩，眼睛蒙着黑布被吊在距离地面约三米左右的横吊铁钩上，手臂上布满了遭到抽打留下的伤痕，这些伤痕有的是刚留下的，有的是很早以前留下的。

　　两个脸上戴着黑色面罩，穿着ACU数码迷彩服的武装分子正往孙松岩的身上泼混杂着冰渣的冰水，被冰水泼醒的孙松岩对身边的武装分子大声咒骂着，不过回应孙松岩咒骂的是那些武装分子手中足有人手臂粗细的木棍。

　　木棍重重的击打在孙松岩的腹部，把孙松岩打得口吐鲜血。

　　孙远摔掉手中的平板电脑，“倏”的一下从沙发上站起身，怒视着姜伟，怒声喝道：“幽鬼！”

　　“我看重你的实力，可是你太难驯服，所以我不得不动用一些特殊手段，而人鱼教官是你唯一的弱点！”

　　“你是怎么知道我跟人鱼的关系的？”孙远的手垂在大腿的快拔枪套边，手指有意无意的触碰着枪套中p226手枪的枪把。

　　“我怎么知道的，你不需要知道，你只需要知道你的姐姐，现在在我手里，这就足够了。”

　　姜伟瞥了眼孙远垂在快拔枪套边的手，然后拿起那台屏幕已经出现一条裂纹的平板电脑，关掉上面正在播放的视频，抬眼看着孙远，说道：“你现在就可以拔枪干掉我，在这个距离下，我肯定无法逃脱！不过你得清楚，我死了，你的姐姐也就没命了。”

　　孙远的眼中闪过一道犹豫之色，最终还是收回了自己垂在快拔枪套边的手，拿起茶几上的A4纸，看着姜伟问道：“是不是我接了这趟活，你就放了我姐姐？”

　　“当然不可能。”

　　姜伟直接拒绝道：“这么好的人质，我可舍不得放。不过我可以向你保证，在你完成这次任务后，你的姐姐将不再会受到这种折磨。”

　　孙远猛地握紧拳头，眼中闪过一丝厉色，瞬息之间，脑子中已经闪过了几十个想法，最后手中的几张A4纸咬牙说道：“记住你说得话，如果我姐姐出了什么意外，我一定会杀了你，说到做到！”

　　……

　　小岛边，姜伟看着从黑鹰直升机上索降到一艘开往日本的货轮上的孙远，以及孙远的突击队，把手中的望远镜扔给自己身后的许伟成，吩咐道：“猫鼬，你带上狂风特别行动小队，即刻动身前往日本，注意不要让虎鲨发现！”

　　听到姜伟的话，许伟成脸上的表情先是有些发愣，随后一股强烈的兴奋感充斥了许伟成的心脏。

　　“九头蛇”下有四支特别行动小队，那支跟随韩千全军覆没的“雷雨”特别行动小队外，还有烈焰、紫电、狂风三支特别行动小队，其中“狂风”特别行动小队是姜伟的御用行动小队，里面每一个队员都是姜伟亲自挑选出来的！

　　现在姜伟把“狂风”特别行动小队交给自己单独指挥，这就意味着自己已经成为了姜伟亲信的人！

　　许伟成平复下自己心中的兴奋后，看着逐渐远去的货轮，对姜伟问道：“你难道不相信他？”

　　姜伟摇了摇头，嘴角划过一丝冷笑，说道：“我怎么可能相信一个野狼故意安插在我身边的人？我只是趁他还有利用价值的时候，再好好利用一番，仅此而已。”


第607章 红颜知己（上）

　　次日凌晨两点，战术B组和赵天宇所搭乘的波音777-300ER客机，在两台GE90-115B发动机巨大的轰鸣声中，降落在橙田国际机场。

　　两点二十分，在空姐带着职业微笑的目送下，七个人走出机舱。两点三十五分，战术B组和赵天宇走出橙田国际机场的2号航站楼。

　　此时的航站楼，已经没有了白天的喧嚣，橘黄色的灯光下，几辆夜航线大巴打着双跳灯停，在航站楼外沿街停靠。航站楼外的地面很潮湿，夜航线大巴的车窗玻璃上还留着水珠，应该刚下过雨。

　　走出航站楼，一阵冷风吹来，让衬衫牛仔裤装束的罗昊忍不住哆嗦了一下，夜晚气温本来就较白天低，加上下过雨之后，气温又低了几度，所以迎面被风吹在身上，让人觉得冷飕飕的。

　　七个人在航站楼外刚站定，一辆停靠在路边的黑克莱斯勒旅行车就朝着罗昊、赵天宇的方向闪了闪车灯。

　　赵天宇对着身后战术B组的六个人抬了抬下巴，六个人跟着赵天宇朝停靠在路边的黑色克莱斯勒旅行车走去。

　　一行人还没走到旅行车边，一个女人就从克莱斯勒旅行车上走了下来，风姿款款的朝赵天宇等人走来。

　　这是一个非常漂亮的女人，三十五、六岁的年纪，光洁无瑕鹅蛋脸上一双丹凤眼很有神，瑶鼻挺翘，涂着粉色水晶唇彩的嘴唇微微上扬，勾出一抹淡淡的微笑。

　　深蓝色的低腰紧身牛仔裤衬托出女人修长的双腿，胸前的饱满将她身上的黑色蕾丝花边衬衫，撑起一个完美的弧度。

　　第一眼看到这个漂亮女人，徐旭东、周柏、李毅峰、林晓阳、司徒空五个人的脑海中不约而同的跳出三个词：冷艳、高贵、典雅！

　　这是一个无论是相貌、身材、还是气质都属于上乘的漂亮女人！

　　赵天宇在看到漂亮女人的时候，嘴角不自觉的向上扬起一道弧度。

　　“累了吧？”漂亮女人站在赵天宇跟前，看着他问道。

　　“还行。”赵天宇拍了拍自己的胸口，说道：“别说是四个半小时的飞机，就算是三十四个小时的飞机，我也照样活蹦乱跳。”

　　“德行！”漂亮女人白了赵天宇一眼，便朝跟在赵天宇身后的战术B组走来。

　　周柏、李毅峰等人跟赵天宇之间的距离并不远，所以漂亮女人跟赵天宇之间的对话，他们听得一清二楚。漂亮女人跟赵天宇之间的对话虽然简短，但是他们之间说话的语气非常不一般，并不像普通朋友、或者上下级之间的关系，反而有点像……情侣！

　　顿时，战术B组除了罗昊以外的五个人，对这个漂亮女人的身份有了更深一层的猜忌。

　　漂亮女人的身高约有一百七十二公分，加上一双黑色小高跟皮鞋，身高差不多有一百七十五公分，但是站在罗昊面前还是比罗昊矮了半个头。

　　漂亮女人脸上带着微笑，伸手在罗昊留着短发的脑袋上宠溺的揉了两下，说道：“小昊，你总算肯回来了。”

　　听到漂亮女人对罗昊使用的称呼，跟李雪彤平时对罗昊使用的称呼一模一样时，让周柏等人对这个女人的身份更加疑惑了。

　　“师……”

　　罗昊刚欲开口，但是话还没出口就被漂亮女人一眼又瞪了回去，重新改口道：“凤凰姐。”

　　“乖！”

　　被罗昊称为“凤凰姐”的漂亮女人，又伸出手在罗昊的脑袋上揉了一下，说道：“等回去，姐请你吃糖！”

　　凤凰姐那双美丽的丹凤眼，有神的扫过战术B组的其他五个人，随后点了点头，对罗昊说道：“你们在里约和突斯尼比亚的事情，我已经听说了，这支新的战术B组很不错！走吧，先上车，具体情况到了地方再说。”

　　罗昊点了点头，带着战术B组的其他五个人，朝黑色克莱斯勒旅行车走去。

　　而走在罗昊旁边的周柏，这个时候看向凤凰姐那妖娆背影的时候，眼中带了一份忌惮，因为刚才被她用眼神扫过的时候，周柏有种整个人的灵魂都要被她看穿，无所遁形的感觉。

　　“冰儿呢？”走在凤凰姐身边的赵天宇，看着女人漂亮的侧脸，问道。

　　“在车上呢，吵着要跟来，左等右等不见你们出来，小丫头顶不住睡着了。”

　　赵天宇拉开副驾驶的车门，副驾驶座上，一个穿着白色公主裙，差不多七八岁年纪，长得粉雕玉琢的小女孩，歪靠在座椅上睡觉。

　　也许是感觉到了有人站在座椅旁边，小女孩向上翘起的睫毛，微微一动，睁开了眼睛。

　　看到站在汽车外的赵天宇，小女孩立即对赵天宇露出笑颜，然后对赵天宇伸出双手，用脆生生的童音，说道：“爸爸抱！”

　　赵天宇宠溺的揉了揉小女孩的脑袋，然后从副驾驶座椅上，把小女孩抱在怀中。

　　小女孩儿对赵天宇称呼，顿时让战术B组其他五个人的脚步一踉跄，差点一脑袋栽倒在地上。

　　爸、爸爸！？

　　周柏张大着嘴巴一脸诧异的看着赵天宇，还有被他抱在手里的小女孩。

　　赵天宇的女儿不是蓓蓓吗？怎么现在又冒出一个女儿来？这个女人真的是赵天宇在外面的另一个女人？

　　一连串的问题，出现在了周柏、李毅峰他们五个人的脑海中。

　　赵天宇是现役军人，是龙隐部队的军事主教官，更是龙刺！而且他还很有可能继赵国邦之后，成为龙隐部队新一任的最高指挥官，这样一个传奇般的人物怎么会有两个老婆？并且两个老婆还都为他生了孩子，这可是严重的生活作风问题啊！

　　凤凰姐看到周柏等人脸上的表情，就猜到了他们心中在想些什么，瞪了罗昊一眼，说道：“再不把事情跟你这几个兄弟解释清楚，你师傅的光辉形象可就彻底毁了。”

　　“是，师娘！”

　　在女人嗔怪的瞪视下，罗昊挠了挠后脑勺，简单的组织了一下语言，向一脸疑惑的周柏、李毅峰等人介绍道：“这位人见人爱、花见花开、汽车见了要爆胎的绝世美女叫宋萱，是师傅的红颜知己，也算是我的半个师娘！”


第608章 红颜知己（下）

　　汽车行驶的过程中，经过罗昊的介绍，周柏等人总算是对宋萱，这位赵天宇的红颜知己有了一个还算想尽的了解。

　　根据罗昊介绍，长相妖娆的宋萱，以前是东南军区，“雷龙”特种部队的心理医师，为那些在高强度训练过程中出现心理、精神问题的特战队员进行心理辅导。

　　而要论认识时间，宋萱和赵天宇相识的时间，要比李雪彤还要长。但是他们两个人最开始也只是介于友情和爱情之间，用罗昊的话说，一直到赵天宇结婚之前，宋萱和赵天宇之间的感情都是“哥们儿情”！

　　当宋萱真正明白自己心中对赵天宇感情的时候，她明白自己跟赵天宇之间绝对不会再有结果。宋萱跟赵天宇说过，既然做不成夫妻，那就做一辈子的“哥们儿”，做他的红颜知己也不错。

　　“那冰儿又是怎么回事？”周柏指了指趴在赵天宇肩头，又已经睡过去的冰儿，说道：“刚才她可是把承影教官叫爸爸的！”

　　“冰儿是领养的孤儿。”罗昊笑着解释道：“师娘说，既然自己跟师傅没有结果，她也不打算再找别的男人作为自己的归宿，所以就去孤儿院领养了一个孩子，并且跟了师娘的姓，姓宋，叫宋冰儿。”

　　“小兔崽子，你这么叫我师娘，你就不怕你的正牌师娘找你算账？”宋萱通过遮阳板旁边的汽车后视镜，白了罗昊一眼，问道。

　　罗昊挠了挠头，满不在乎地说道：“你跟师傅的事儿在龙穴已经是公开的秘密了，师娘早就知道，不会在意的！”

　　克莱斯勒旅行车车厢中，徐旭东听完赵天宇和宋萱之间故事，忍不住长吁一口气，感叹道：“在这一刻，我终于又相信爱情了！”

　　“拉倒吧，你相信爱情也没用。”坐在徐旭东旁边位置上的司徒空，瞥了他一眼，说道：“婚姻的坟土都已经埋到你下巴了，还差几铲子就能把你整个人都给埋了。”

　　“我说你这个死龙猫，一天不呛我，浑身就不得劲儿是吧？”徐旭东瞪着司徒空，说道。

　　司徒空嘿嘿一笑，回答道：“你还真说对了，一天不呛你，我就浑身难受，现在感觉好多了。”

　　“你……”

　　徐旭东看了眼正在熟睡的宋冰儿，放下已经举起的拳头，说道：“不跟你一般计较！”

　　“我听你刚才把萱姐叫做凤凰姐，又是怎么回事？”周柏想起罗昊在航站楼外，对宋萱的称呼，有些不解的问道。

　　“师娘在离开‘雷龙’特种部队后，就申请加入了龙隐部队。师娘现在表面的身份是跨国公司的总裁，而实际身份则是龙隐部队特特勤组组长，代号：凤凰！”

　　特勤组组长！？

　　听到罗昊的话，车厢中，周柏、徐旭东这些人无一不对宋萱的身份感到吃惊。难怪先前在航站楼的时候，刚宋萱的目光扫向自己的时候，周柏有种连自己的灵魂都要被她看穿的感觉！

　　“萱姐，我们现在要去哪儿？”坐在汽车后排的周柏，对正在开车的宋萱，问道。

　　通过罗昊的介绍，战术B组其他的五个人在心中，对这个为爱痴心不悔的女人，由衷的敬佩。

　　毕竟以宋萱这样的身材、相貌、还有能力，如果想要找个好归宿，前来排队报名的男人绝对可以超过一个加强连！

　　“龙隐部队特勤组在日本的安全屋。”宋萱边开车边解释道：“那里将会是你们这次‘暗之龙’的营地。”

　　龙隐部队特勤组在日本的安全屋，就位于橙田国际机场所在的县城中。

　　县城位于日本关东平原东南部，首都圈东侧，是一片长约96公里，南北约129公里的狭长半岛型地带，属于冬暖夏凉的海洋温暖型气候。

　　战术B组这次“暗之龙”训练所需要的情报，以及行动过程将使用的武器装备，全部将从安全屋中获得。

　　黑色克莱斯勒旅行车在路上行驶了差不多一个半小时，罗昊一行人抵达了龙隐部队特勤组位于日本的安全屋。

　　安全屋是一栋三层楼高，占地约有两百平方米的白色别墅。别墅南北向建造，南面面朝大海，北面是一片茂密的树林。

　　黑色克莱斯勒旅行车缓缓驶进别墅的车库，将汽车停稳后，宋萱走下汽车，站在防弹防爆的铁门前，进行指纹和虹膜的验证后，将门打开。

　　带着战术B组的六个人，还有怀中抱着宋冰儿的赵天宇，直接从车库进入别墅。

　　“师娘，有关于周海军和立川遥的消息么？”

　　进入别墅，刚把手中的旅行袋放在地上，连屁股都没有坐热，罗昊就忙着向宋萱大厅关于这次“暗之龙”训练，两个重要目标的消息。

　　“你呀，忙起事而来就跟你师傅一个德行！”

　　宋萱伸出玉葱般的手指点了一下罗昊的额头，说道：“消息是有一点，但是我现在不告诉你！你们现在的任务就是洗澡，然后上楼睡觉恢复体力和精神！”

　　罗昊挠了挠后脑勺，冲着宋萱嘿嘿一笑，道：“是，听从师娘的命令！”

　　宋萱没好气的朝嬉皮笑脸的罗昊瞪了一眼，对赵天宇说道：“把冰儿给我，你也先去洗澡然后抓紧时间休息，这次的情况有点复杂，你们不养足精神可不行。”

　　听到宋萱的话，赵天宇忍不住挑了挑眉毛，能让龙隐部队特勤组组长说出“情况有点复杂”这句话，看来事情确实不简单，这次的任务会是块难啃的骨头。

　　不过赵天宇点了点头，拎起自己的旅行袋上了别墅的二楼。客房和浴室都在别墅的二楼，别墅一楼和二楼加起来总共有四个浴室，使用的时候也不显得拥挤，半个小时不到，七个人就全都洗完了澡。

　　整整一天，除了在飞机上窝在座椅里小眯了一会儿外，罗昊几乎都没有好好休息，所以洗完澡，刚躺到床上，罗昊就睡着了。而这一觉，罗昊一直睡到中午十二点。


第609章 行动情报

　　中午时分，客房床上的罗昊醒了过来，准确的说他是被宋冰儿吵醒的。

　　依然穿着昨天晚上那件白色公主泡泡裙，头上戴着一个蝴蝶发卡的宋冰儿，手中拿着一根羽毛，在罗昊鼻子下面来回拨动着。看到睡在床上的罗昊，在自己手中羽毛的拨动下，不断抽动鼻子，小丫头捂着嘴咯咯直笑。

　　罗昊猛的睁开眼睛，一把抓住正欲逃跑的宋冰儿，用手拉扯着宋冰儿娇嫩的小脸，虎着脸故作生气地说道：“你这个小捣蛋鬼！”

　　宋冰儿用两只小手拍打着罗昊的大手，连声抱怨道：“妈妈说，女孩子的脸不能让陌生人随便碰！”

　　“那我这个哥哥也是陌生人吗？”罗昊从床上爬起来，盘着腿揉着宋冰儿的脑袋，问道。

　　“可你是个坏哥哥！”

　　宋冰儿推开罗昊的手掌，气鼓鼓地说道：“你都好久不来找我玩，所以你是坏哥哥！”

　　听到宋冰儿的话，罗昊的眼底闪过一丝歉意，自己上一次见小丫头的时候，宋冰儿还只有三岁，转眼小丫头已经八岁了，也快到了上学年纪。而在这五年时间里，自己确实一次都没有来看过宋冰儿，更别说陪她玩儿了，所以严格的说，自己这个哥哥的确不合格。

　　罗昊有些歉意的捏了捏宋冰儿有些怨念的小脸，说道：“这次哥哥带冰儿去玩，好不好？”

　　“真的吗？”宋冰儿眨巴着跟洋娃娃似得大眼睛，满脸希翼地看着罗昊，问道。

　　“真的！”罗昊认真的点了点头，捏了下宋冰儿挺翘的小鼻子，问道：“那冰儿想去哪儿玩？”

　　“迪斯尼乐园！”宋冰儿几乎想也没想，就脱口而出道。

　　迪斯尼乐园？听到宋冰儿的回答，罗昊不禁有些意外。日本可不像国内，要去一次迪斯尼乐园非常不方便，如果宋冰儿想去迪斯尼乐园，绝对能去的不想再去，但是从刚才宋冰儿说话时的表情来判断，她似乎就从没有去过迪斯尼乐园。

　　“妈妈没带你去过？”罗昊看着宋冰儿问道。

　　小丫头埋着脑袋，摇了摇头，有些委屈地说道：“妈妈总是很忙，平时都没时间陪我玩，我都是跟球球一起玩。”

　　球球是宋萱养的一条牧羊犬，凌晨刚进别墅的时候，罗昊见过。宋萱平时不仅需要搭理她用于身份掩护的跨国公司，而且作为龙隐部队特勤组的组长，她还需要处理大量的情报资料，可以想象宋萱平时的生活节奏有多快，没时间陪宋冰儿也情有可原。

　　罗昊缓缓叹了口气，揉了揉小丫头的脑袋，说道：“这次哥哥陪你去迪斯尼乐园，好不好？”

　　“好啊，好啊！”宋冰儿拍着小手，兴奋地说道：“哥哥，我们现在就去迪斯尼好不好？”

　　毕竟是小孩子心性，在听到罗昊承诺后，宋冰儿立即就要拉着身上连衣服都没来得及换的罗昊往外跑。

　　“哥哥现在可没有空陪你去迪斯尼乐园玩哦。”宋萱靓丽的身影出现在客房门口。

　　罗昊抬头看向宋萱，发现她的眼圈有些发红，显然刚才宋冰儿说得话，她在门外全都听到了。

　　听到宋萱的话，刚才还满脸兴奋的宋冰儿情绪立刻变得有些低落，不过小丫头也没什么抱怨，或许对她而言，这早就已经是习以为常的事情了。

　　罗昊爬下床朝埋着脑袋，正打算离开客房的宋冰儿伸出小拇指，说道：“哥哥跟你拉钩，等哥哥的事情忙完了，一定带你去迪斯尼乐园玩！”

　　小丫头这下次才有阴转晴，重新展露出笑颜，勾住罗昊的小指，说道：“如果骗人，你就是坏哥哥。”

　　“其实我觉得挺亏欠这丫头的。”

　　宋萱看着一蹦一跳走下楼梯，朝客厅而去的宋冰儿，眼中带着浓浓的歉意。

　　“师娘，你为什么不愿意考虑师傅的提议，带着冰儿去龙穴？在那儿冰儿至少还有蓓蓓这个玩伴，陪着她一起玩。”罗昊看着宋萱说道。

　　很早以前，赵天宇就曾提议让宋萱带着宋冰儿去龙穴，但是宋萱迟迟没有答应。虽然宋萱和赵天宇都知道，他们之间这辈子只限于“好哥们儿”，但是宋萱总觉得自己和赵天宇之间有些特殊的关系，去龙穴遇到李雪彤的时候会有些尴尬。

　　“这件事以后再说吧。”宋萱捋了捋额前的刘海，对罗昊说道：“赶紧换衣服下去吧，早上的时候又有新的情报传来。”

　　宋萱会这么回答是罗昊意料之中的事情，因为每次对她提起这件事的时候，她都是用同样的回答搪塞。不过罗昊也没有勉强，因为他知道，这种事情是勉强不来的。

　　从旅行袋中拿出一套衣服换上后，罗昊下楼走进底楼客厅。客厅中赵天宇和B组其他五个人都已经到齐了，宋冰儿正拿着一个塑料球在客厅一侧，跟牧羊犬球球安静的玩耍。

　　小丫头抬头看了眼，客厅里的几个大人，拿起滚到自己脚边的塑料球，对趴在地板上的球球，招呼道：“球球，我们出去玩。”

　　牧羊犬听话的从地板上站起身，抖了抖身上的毛，摇晃着尾巴跟在宋冰儿身后走出了别墅。

　　宋冰儿虽然是宋萱从孤儿院领养的，但是从小就跟在宋萱身边，宋萱把小丫头教育的很好，就连平时的礼仪教育，宋萱都以最严格的标准对宋冰儿进行要求。

　　小丫头知道自己的爸爸、妈妈，还有几个哥哥有重要的事情要谈，所以很自觉的就带着牧羊犬球球，出别墅去玩了。

　　宋萱把手中几份情报，以及一沓照片递给客厅中的几个人传阅。在战术B组和赵天宇传阅这些情报、照片的时候，宋萱介绍说道：“这些情报是今天早上的时候，日本特勤组传给我的，现在可以确定，你们这次的行动目标周海军和立川遥，携带了生物疫苗样本和血液样本资料已经进入了日本进内！并且就藏在这栋大楼内！”

　　宋萱从放在茶几上的几张照片中挑出其中的一张，推到战术B组和赵天宇的面前。


第610章 情况复杂

　　照片上的建筑是一幢三十层高，表面为玻璃墙的商务办公大楼。因为照片拍摄的时间是在晚上，加上又是远距离抓拍，所以拍得有些模糊。

　　可即便照片的清晰度比较低，罗昊还是一眼就认出了照片上，从一辆深蓝色奥德赛上下来，在几个保镖护送下，进入商务大楼的周海军和立川遥。

　　看到照片上的周海军，罗昊的眼中顿时燃起一道怒火，正如徐旭东所说的那般，不管什么时候，总会有这样的人渣出现。

　　赵天宇皱着眉头，手指轻敲着照片对宋萱，问道：“这栋大楼是什么地方？”

　　“根据我的调查，这栋商务大楼属于一家国际远洋贸易公司所有。当然，这只是表面的身份，至于这栋商务大楼真正的身份……”

　　宋萱从一个文件袋中又取出一张照片，递到赵天宇的面前，说道：“是这个！”

　　赵天宇看着照片上那个黑色的骷髅面具，眼神一凝，说道：“这是‘亡灵’特勤班！？”

　　“不错，根据我长久以来的秘密调查，基本可以确定这栋商务大楼就是日本防卫省情报本部，下属的秘密行动部队‘亡灵’特勤班的总部！”宋萱回答道。

　　日本防卫省情报本部下属有两支秘密部队，除了谍报组织樱花会以外，还有一支名为“‘亡灵’特勤班”的行动部队。

　　“亡灵”特勤班这支行动部队中的队员，全部都是单兵作战能力突出军人。

　　而这些军人都有一个相同的特点，在他们加入“亡灵”特勤班之前，他们全都已经因为各种原因“殉职”，被注销了身份信息，变成了“死人”！

　　“亡灵”特勤班的“亡灵”二字，也正是因为这支秘密行动部队队员的身份性质而来。如果说樱花会神秘，那亡灵特勤班绝对比樱花会更神秘！

　　“我就料到‘亡灵’特勤班一定会插手，果然不出所料。”赵天宇把手中的面具放在桌子上，冷哼道。

　　对于这次亡灵特勤班会介入，赵天宇并没有感到十分意外，毕竟同属于日本防卫省情报本部，由亡灵特勤班提供保护要比以谍报侦查为主的樱花会，更可靠。

　　“如果‘亡灵’特勤班的出现不足以让你们意外，那么他们一定会让你们感到意外！”宋萱又从档案袋中取出一沓照片，推到赵天宇和罗昊的面前。

　　这次照片所拍摄的是在一处码头，照片上五个东欧人正从一艘游轮上岸。其中为首的那个东欧人身高有一百八十五公分，身形健壮，嘴里咬着一根雪茄，右侧的脸颊上有一道类似被子弹擦伤留下的伤痕，脸上的黑色墨镜遮住了他的双眼，看不见他的眼神。

　　而这个东欧人右手食指上的那枚银色，一元硬币大小的鹰头戒指很引人注目。鹰头戒指上，那两粒用来代替鹰眼的红宝石，在阳光下折射出美丽的光泽。

　　这沓照片总共有十二三张，是通过相机的连拍功能连续拍摄的，赵天宇把这沓照片整理拿在手中，然后用手指轻轻拨动照片的边缘，这样原本静止在照片上的人物就动了起来。

　　赵天宇利用这种方法通过几个东欧人走路的姿势和步伐跨度的大小，对几个人的身份进行初步判断。

　　“雇佣兵？”赵天宇把手中的照片拨动了两遍后，抬头看着宋萱问道。

　　宋萱拿起茶几上的平板电脑，在上面轻点几下，调出一张照片后，把平板电脑递给赵天宇，说道：“马弗里克，代号：鹰眼，男，现年三十九岁，曾服役于‘信号旗’特种部队，参加过两次车臣战争。退役后，与几个同期退役的战友成立一个名为‘鹰’的雇佣兵武装。现在给‘死亡商人’布吉尔手下四大金刚之一，‘赤鸟’安吉烈科夫提供服务。”

　　“这次的事情还扯上了布吉尔？”罗昊忍不住皱了皱眉，拿起茶几上的照片，问道。

　　“地狱火”四个阶段的历练，在丛林和沙漠两个训练营的时候，战术B组就干掉了布吉尔四大金刚中的两个，原本以为短时间内，不会再跟布吉尔有交集，可以没想到这次在日本又遇上了。

　　“我也希望这次的事情跟这个军火疯子没关系，但事实却不像我们想的那么美好。”

　　宋萱倒出档案袋中的最后几张照片，展开在茶几上，说道：“这几张照片是昨天下午刚拍到的，我们的特勤组队员亲眼看到马弗里克，带着两个手下进入了这栋大楼。虽然他们在里面只待了不足半个小时的时间，但是我不认为他是去谈一笔远洋贸易生意，或者跟人喝咖啡。”

　　“也就是说，这次樱花会伙同周海军窃走生物疫苗样本，还有血液样本这两样东西，很有可能是用来跟安吉烈科夫进行交易的？”罗昊对宋萱，问道。

　　“不排除他们之间进行交易的可能！”

　　“如果周海军真的偷走这两样东西，是为了跟赤鸟进行交易，那情况就复杂了。”赵天宇看着茶几上的那堆照片眉头紧锁。

　　正如赵天宇自己所说，如果日本防卫省情报本部，伙同周海军窃走生物疫苗以及血液的样本，是为了跟布吉尔，更准确的说是为了跟“暗月”这个组织进行交易的话，那事情的性质和复杂程度就彻底改变了。

　　对于“暗月”这个组织，在场的所有人中，没有一个人能比赵天宇更具有发言权。如果这两样东西落入“暗月”那些科学疯子的手里，那么制造出基因武器绝对不是一句玩笑话！

　　宋萱看了眼脸色凝重的赵天宇，接着缓缓扫过战术B组的六个人，说道：“介于这次事情的复杂程度，我个人意见是战术B组放弃将其作为‘暗之龙’训练目标，立即将情况向龙穴汇报，并且请求增援！”

　　不过宋萱也清楚，她的话最多只能作为一个参考意见，最后该怎么决定，还是需要赵天宇这个带队主教官拍板才行。


第611章 疫苗下落

　　别墅客厅中的几个人把视线不约而同的转向坐在沙发中，十指交叉支着下巴，沉默不语的赵天宇，等待着他最终的拍板决定。

　　良久，赵天宇才缓缓吐出一口气，对罗昊问道：“傻小子，你怎么打算？是打算继续把这次的事情作为‘暗之龙’的训练目标，还是打算向龙穴求援，不管你怎么打算，我都不会有意见。”

　　“如果你打算向龙穴求援，我也不会给你们六个人不合格的成绩，并且会给你们重新制定‘暗之龙’的训练目标。毕竟这次事情的复杂程度，确实是之前未曾预料到的。”

　　出乎宋萱的意料，赵天宇居然把最终的决定权交给了罗昊，让罗昊决定事情的处理方法。

　　在行动过程中，面对突变的情况，如何进行决断，也是对一个行动指挥官的考验。

　　罗昊把手在自己的裤子上搓了搓，从茶几上拿起那张黑色骷髅面具，还有那张马弗里克进入商务大楼的照片放到一起，说道：“‘地狱火’四阶段历练中，‘暗之龙’历练是唯一的实战历练。既然是实战历练，那情况会变得复杂也很正常，所以我的打算就是——搞他！”

　　“反正之前已经搞掉了暴君和黑曼巴，再加上一个赤鸟也没什么不可以！相反如果向龙穴求援，很有可能会打草惊蛇，如果赤鸟与日本防卫省情报本部之间真的存在什么交易，也会使他们提前进行交易，一旦生物疫苗和血液样本被赤鸟的人带走，后果不堪设想！”

　　“真是什么样的师傅教出什么样的徒弟，我就知道不管是你，还是你师傅都不会乖乖‘听话’。”

　　宋萱有些无奈的摇了摇头，从自己身后的沙发上拿出一个档案袋，递给罗昊说道：“这是关于周海军的最新情报，今天早上十点送来的。”

　　显然宋萱对于罗昊、或者赵天宇会有这样的回答，是早有准备。

　　“根据我们最新获得的情报，马弗里克在昨天下午进入大厦后，就没有再出现过，所以他们之间的交易应该还没有开始。”

　　宋萱从一沓照片中挑出其中的一张，推到罗昊和赵天宇的面前，说道：“而在今天早晨，周海军在一小队‘亡灵’队员的保护下，带着一只银色箱子进入了千田医药研究所。这个银色箱子中应该就是生物疫苗和血液样本。”

　　“因为这种生物疫苗，还有血液样本都需要冷藏保存，而千田医药研究所的医学实验室能够为生物疫苗和血液样本，提供低温储存条件。”

　　罗昊打量着自己面前这几张从远处，使用高像素单反相机拍摄的照片。

　　千田医药研究所有六层楼高，呈矩形环绕设计，四周竖立着高约三米的高压电网。除此以外，周围还有戴着黑色骷髅面具，手持武器的“亡灵”队员在巡逻，楼顶上也布置了狙击手，防御力度非常大。

　　罗昊看着手中的照片，眉头紧锁，面对如此高的守备力度，正面突入的难度很高，因为极容易被对方的布置在楼顶的狙击手发现，而一旦行踪暴露，自己这些人就非常有可能直接被对方包饺子。

　　所以只能避开医药研究所周围，负责守备的“亡灵”特勤班想办法避开楼顶狙击手的监视，潜入医药研究所。

　　“师娘，有没有医药研究所内部的照片，一旦开始行动，我们需要最准确的找到生物疫苗，以及血液样本的位置所在，然后赶在对方的增援抵达之前，离开医药研究所。”罗昊看着宋萱问道。

　　这个时候，一封加密的电子邮件发送到宋萱的平板电脑上。宋萱拿起平板电脑将邮件点开，先把邮件的内容全部看了一遍后，把平板电脑递给罗昊，“这是特勤组队员伪装成医药研究所工作人员，潜入医药研究所后传回来的最新情报。”

　　罗昊接过宋萱手中的平板电脑仔细查看起来，里面是一组用手机和胸前针孔摄录机偷拍的照片和视频。

　　照片将千田医药研究所内部的情况，以及存放生物疫苗和血液样本的位置，全都拍摄了下来。

　　生物疫苗和血液样本，被存放在千田医药研究所四楼实验室的低温保险柜中，这个保险柜从设计上就与罗昊之前所见过的任何一种保险柜不同。保险柜上不仅有芯片钥匙孔，还有用以验证指纹的小方块液晶屏。

　　罗昊手指在平板电脑的屏幕上滑动，将这个保险柜放大后，摩挲着下巴自语道：“这个保险柜看来很棘手，似乎不是那么容易就可以搞定。”

　　宋萱起身上楼到自己的书房拿了一台笔记本电脑，在键盘上快速的敲打几下后，把笔记本的屏幕转向罗昊，说道：“这是瑞士某医药科技公司最新研制的保险系统，防弹防爆防核设计，设有芯片钥匙、指纹双重保险装置，打开保险柜需要芯片钥匙和指纹这两把钥匙同时开启，缺一不可。另外这种保险柜与建筑物相连，杜绝了被人连锅端的可能。”

　　“那也就是说，在我们对千田医药研究所行动之前，首先需要弄到那两把可以打开保险柜的钥匙才行，否则就算费尽力气进入了医药研究所也是白搭。”周柏对比着平板电脑和笔记本电脑上，两个除了颜色以外，其他全都一模一样的保险柜，说道。

　　“不错。”

　　宋萱从罗昊手中拿过平板电脑，将邮件中的视频全屏播放，视频中除了立川遥、周海军、马弗里克三个人之外，还有一个在之前照片中没有出现过的日本男人。

　　宋萱把视频暂停在这个之前照片中从未出现的日本男人，然后从笔记本电脑中翻出一张照片，说道：“谷齐建仁，男，现年三十六岁，曾服役于陆上自卫队北部方面队第九旅团，二佐也就是中校军衔。五年前，在休假回家的途中发生车祸，被一辆疾驰的货车‘撞死’，随后就没有了他的消息。”

　　“直到两年前，他化名井上冈，并且进行轻微整容后，以这家国际远洋贸易公司CEO的身份出现。根据我的推测，谷齐建仁很有可能是被‘亡灵’特勤班招纳，并且成为了‘亡灵’特勤班的首脑。”


第612章 两把钥匙

　　宋萱把井上冈，也就是谷齐建仁的资料简单的介绍后，将暂停的视频继续进行播放。

　　通过这段用隐藏在胸前的针孔摄录机，所拍摄的视频，罗昊得知用于打开存放生物疫苗和血液样本保险柜，所必需的芯片钥匙和指纹钥匙，分别掌握在周海军和井上冈的手中。

　　另外，他们与赤鸟的交易，也将在三天后进行，届时“赤鸟”安吉烈科夫会亲自抵达日本。

　　两把钥匙被分开保管，这在战术B组、赵天宇、宋萱等人的意料之中，毕竟这样的安全系数远比将两把钥匙，放在同一个人身上要安全，但是同样的，这样一来，战术B组行动困难程度也增加了。

　　目前摆在所有人面前的问题是，在进入千田医药研究所之前，如何从周海军和井上冈手中拿到两把钥匙！

　　“井上冈的指纹钥匙，我可以帮忙想办法！”

　　这个时候，宋萱突然开口说道：“为了打探有关于‘亡灵’特勤班这支秘密行动部队的情况，我的公司一直和这家国际远洋贸易公司有着生意上的往来。而目前，我手上正好有一个项目要跟对方合作，晚上我约井上冈吃饭，看能否拿到他的指纹。至于，周海军手里的芯片钥匙，恐怕只能你们自己想办法解决了。”

　　宋萱能帮忙解决两把钥匙中的其中一把，对于战术B组来说，已经是个很大的帮助了，罗昊自然不敢再奢望她能把另外一把钥匙也解决。

　　至于周海军手里的那把芯片钥匙，只能后续再想办法，反正距离交易开始还有一段时间，罗昊相信在此之前，总能想到合适的办法。

　　下午两点，宋萱跟井上冈取得联系后，开车离开安全屋。宋萱刚离开安全屋，留下周柏、徐旭东、林晓阳、司徒空四个人后，赵天宇、罗昊、李毅峰三个人在身上藏了手枪后，开车跟随宋萱前往她与井上冈见面的地方。

　　第一，这样可以最大可能的保护宋萱的安全；第二，在后面的行动中，战术B组将不可避免的会和“亡灵”特勤班交手，所以罗昊想从近距离观察井上冈这个人，毕竟通过那段简短的视频，还有宋萱所掌握的资料，能了解到的东西太少。

　　宋萱和井上冈见面的地方，在千田县的露天咖啡厅。赵天宇、罗昊、李毅峰三人分坐在宋萱附近的两张桌子上。

　　下午三点三十五分，一身西装革履的井上冈出现在咖啡厅。看到这个曾在陆上自卫队服役，现为“亡灵”特勤班的首脑，罗昊和赵天宇两个人皆是双目一凝。

　　也许是曾在军队服役的经历，现年三十六岁的井上冈，看上去要比他的实际年龄更沧桑一些。井上冈身高约有一百八十公分，面如刀削，眼神冷峻，双手指节凸起，步伐稳健。

　　在看到井上冈的第一眼，罗昊就从这个男人的身上感觉到了一丝危险的气息。这个男人给罗昊的感觉，就像是一只正在处于狩猎状态的猎豹，随时准备向猎物发起最致命的攻击。

　　在井上冈入座后，宋萱立即跟井上冈就生意上的合作开始交谈。

　　国防大学心理学研究生毕业，掌握英、德、法、霓虹、中五国语言的宋萱，一口带着东京味的霓虹语讲得非常流利，流利到足以让周围人把宋萱当成是一个土生土长霓虹人的地步。

　　宋萱跟井上冈之间的合作，谈得十分顺利，除了中间井上冈接了一个电话外，宋萱和井上冈只用了半个小时就敲定了生意合同。

　　宋萱跟井上冈握手分别后，赵天宇、罗昊、李毅峰三人也离开了咖啡厅。

　　李毅峰坐进来时赵天宇驾驶的本田CRV，而罗昊和赵天宇两人确认周边情况后，钻进了宋萱的黑色路虎。

　　路虎车内，宋萱已经把自己手掌心中那层拓印下井上冈指纹的薄膜撕了下来，装进一个透明的密封袋中。

　　宋萱把密封袋交给赵天宇，道：“第一把钥匙。至于第二把钥匙，我从刚才井上冈的那个电话中得到了一些线索，明天晚上，周海军会离开商务大楼去看舞台剧，这或许是在交易进行前，你们唯一一个可以动手的机会。”

　　……

　　特勤组安全屋。

　　宋萱将拓印了井上冈指纹的薄膜扫描进电脑后，利用安全屋中配套的工具，制作了一个指纹膜。

　　而在宋萱制作指纹膜的时候，战术B组的几个人则针对获取第二把钥匙的行动进行讨论。

　　周柏是战术B组中年纪最长，性格最沉稳的，所以在听完罗昊的利用明天晚上，周海军外出看舞台剧动手的行动计划后，皱起问道：“如果在剧场里面动手，会不会造成其他观众的伤亡？”

　　“会！”

　　罗昊很肯定的点了点头，说道：“在那种公众场合动手，造成额外的伤亡是不可避免的，但是我们别无选择！因为这可能是对方交易前，我们唯一的行动机会！如果这支生物疫苗，以及那些血液样本流出日本，被制造成基因武器，对我们国家的危害将无法估量！我们是军人，不是救世主，一切以国家利益为先！”

　　赵天宇眼睛缓缓扫过房间里的六个人，沉声说道：“既然大家都对明天晚上的行动没有异议，那我命令，明晚八时，对周海军采取行动，行动代号：大扫除！”

　　听到赵天宇制定的行动代号，战术B组的六个人顿时一乐，不过仔细一想，发现这个行动代号非常符合这次行动。大扫除，扫除的就是那些没用的垃圾，而周海军这个人，在战术B组眼中，显然就是一个等待清理的垃圾！

　　“承影，我们的武器在哪儿？你不会真让我们拿着扫帚、拖把去大扫除吧？”司徒空对赵天宇问道。

　　赵天宇微微一笑，说道：“放心吧，该需要的武器装备绝对不会少你，保准让你顺手的进行‘大扫除’！”说完，赵天宇就带着战术B组的六个人，进入了安全屋的武器库。


第613章 战前准备

　　当战术B组的六个人跟着赵天宇，走进特勤组完全屋武器库的时候，除了罗昊以外，其他五个人全都不自觉的张大了嘴巴。

　　在这间不足三十平米的房间里，不管是房间的桌子上，还是四周墙壁的网格状铁丝网上，全都满满当当的全是各类轻武器，从手枪、自动步枪、冲锋枪到狙击步枪，一应俱全。

　　这些涵盖了世界范围内的知名枪械，在房间四周墙壁上，蓝色荧光灯的照射下，散发着迷人的金属光泽。

　　赵天宇扭头看着房间里几个人，微微一笑，问道：“怎么样，对这些‘清洁工具’还满意吗？”

　　“满意，那是相当的满意。”司徒空从房间一侧墙壁的网格状铁丝网上，拿起一把m1014霰弹枪，试了试手感，忙不迭地点头回答道。

　　“满意就好。”

　　赵天宇的眼神猛地一凝，眼中闪过两道能让人冷彻心扉，冷得人全身掉冰渣的冷芒，对战术B组的六个人，说道：“我限定你们使用的武器还有弹药，你们可以在这里任意挑选趁手的家伙。我对你们的要求只有一个，拿到周海军身上的第二把钥匙，然后干掉这个人渣！”

　　“明白！”战术B组的六个人齐声回答道。

　　赵天宇满意的点了点头，留下六个人在房间里挑选自己的武器。

　　李毅峰分别选择了McMillanTAC-50反器材狙击步枪，以及雷明顿MSR狙击步枪，两把狙击步枪作为自己的主武器。

　　TAC-50反器材狙击步枪用于在行动中破坏对方的载具、狙杀掩藏在载具、掩体背后的目标。雷明顿MSR狙击步枪则用于狙杀对方的软目标。

　　两把狙击步枪全部都是手动枪机操作，虽然在射速上比起半自动武器略逊一筹，但是手动枪机操作的武器在射击精度上要明显高于半自动狙击步枪。

　　除了这两把用作主武器的狙击步枪外，李毅峰还选择了一把MP5K-PDW型冲锋枪作为副武器，一把在威力和射速上都属上乘的p226手枪作为自己的自卫武器。

　　其他五个作为突击队将进入剧院，对周海军包厢进行突袭的队员都选择了HK公司，五点五六毫米口径的HK416突击步枪作为自己的主武器。

　　罗昊除了将HK416突击步枪作为自己的主武器外，又挑选了一把MP7冲锋枪作为副武器，两把同样是HK公司出品的USP战斗手枪作为自卫武器。

　　至于USP战斗手枪中的弹药，罗昊这次没有选用常规的九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，而是选用了在威力上比起巴拉贝鲁姆手枪弹更暴力的全金属被甲空尖弹。

　　全金属被甲空尖弹较普通的空尖弹而言，弹头部位有铜质包覆，内部完全中空以减少空气阻力。这种弹头在维持较高初速与较远射程的同时，仍然具备比达姆弹还要好的“立即丧失行动能力”的伤害效果。

　　因为龙牙军刀全都被留在了国内的关系，所以在冷兵器方面，战术B组的六个人，不约而同的选择了阿拉斯加捕鲸叉生存刀作为自己的格斗武器。

　　并且将美制m57式卵形杀伤手雷，作为在行动过程中使用的杀伤性武器。

　　……

　　也许是昨天晚上感觉到了家里有些异常的气氛，宋冰儿这次很懂事的没有再来打扰罗昊的睡觉。

　　当罗昊下楼之后，发现小丫头正带着球球在院子里玩飞盘。每一次在把手中的飞盘扔出去，然后看着球球飞奔出去叫住落下的飞盘，再跑回来的时候，小丫头都会高兴的直拍手。

　　罗昊拉开客厅的玻璃拉门，走出别墅，看着在院子里一人一狗玩闹时，所呈现出来的一副和谐温馨的画面。

　　宋冰儿已经到了快上学的年纪，不过宋萱并不打算让宋冰儿在日本的学校就读，因为她不愿意宋冰儿从小就接受那些被刻意扭曲的历史，所以宋萱特意给小丫头从国内请了两个家庭教师。

　　不过宋冰儿每个星期的课程并不紧，每个星期只有一三五七，这四天家庭教师才会到别墅来给宋冰儿上课。宋萱自己从小就是在填鸭式教育下长大，所以她不希望自己的女儿也接受这种教育。

　　宋冰儿又一次把手中的飞盘扔了出去，球球在飞盘飞出去的同时，也快速的跑了出去。

　　不过这次宋冰儿把飞盘仍歪了，飞盘没有像之前那样准确的落地，而是卡在了院子里一棵树的树枝上。

　　树枝距离地面差不多有两米高，宋冰儿站在树底下仰头看着卡在树枝上的飞盘，急的直跺脚，“球球，把飞盘弄下来！”

　　球球听话的直起身体，两只前爪努力的向上伸，试图把树枝上的飞盘拨下来。可不管球球再怎么做着努力，它的前爪和树枝之间依然有着一段不小的距离。

　　罗昊微微一笑，走到宋冰儿身边，伸手帮小丫头把卡在树枝上的飞盘取了下来。

　　罗昊蹲下身，微笑着揉了揉宋冰儿的小脑袋，把手中的飞盘递给她。

　　宋冰儿把飞盘往别墅的方向扔出去，并让球球去一边自己玩之后，小脸上认真的看着罗昊，说道：“哥哥，你有心事！”

　　“你这个鬼灵精，这么小知道什么叫心事吗？”罗昊捏了捏宋冰儿的小脸，问道。

　　“我知道！”

　　宋冰儿很任真的点了点头，用小手指着罗昊微蹙的眉头，说道：“你现在样子跟妈妈工作遇到麻烦的时候一模一样，妈妈工作不顺利的时候，就像你现在这样皱着眉头，然后会喝很多很多咖啡。”

　　宋冰儿用小手扯着罗昊的脸颊，说道：“虽然妈妈平时都不怎么笑，但是她一直跟我说，人要多笑一笑才会快乐。所以哥哥你也要多笑一笑，这样才会快乐，只要快乐了才能把事情做好。”

　　看着一副小大人样子的宋冰儿，罗昊在有些哑然的同时，不禁觉得自己的眼眶有些发酸。

　　本该是像蓓蓓一样玩闹的年纪，因为成长环境的关系，让宋冰儿耳濡目染，在这样一个年纪就懂得很多大人的事情。而且跟蓓蓓被很多人宠着不一样，宋冰儿唯一的玩伴就只要那条叫球球的牧羊犬。


第614章 大扫除行动（上）

　　“哥哥你怎么哭了？为什么你跟妈妈一样，跟冰儿一说话就要哭？”

　　宋冰儿用小手替罗昊擦着湿润的眼角，说道：“哥哥跟冰儿，还有球球一起玩吧，跟我们一起玩，你就不会哭了。除了有些时候会偷吃我的糖，球球还是很乖很听话的。”

　　“球球，过来！”

　　宋冰儿对着在一边玩飞盘的球球，招呼了一句。球球立刻扔掉飞盘，吐出舌头飞快的朝宋冰儿跑来，摇着尾巴，宋冰儿跟前来回转悠。

　　“你这只馋狗！”

　　宋冰儿生气的在球球的身上打了一下，从口袋里取出两颗糖，剥开其中一颗的包装纸，扔进球球的嘴里。

　　拇指大小的糖果刚到嘴里，就被球球咬碎吞进肚子里。将嘴里的糖果吃完，球球仰着头又盯上了宋冰儿手里剩下的那颗糖果。

　　宋冰儿又在球球身上打了两下，气恼地说道：“那不是给你吃的！”

　　宋冰儿剥开糖纸，把糖果塞进罗昊的嘴里，说道：“吃了糖就能快乐啦，冰儿每次不高兴的时候都会吃糖，所以我让阿姨偷偷给我买了很多很多糖。我想让妈妈不高兴的时候也吃糖，但是她只愿意喝咖啡。”说到此处，宋冰儿忍不住撅起了小嘴。

　　“既然你有很多很多糖，为什么只有他有得吃，我们都没有呢？”司徒空还有战术B组其他四个人，从别墅中出来，蹲下身对伸出手说道。

　　“你们陪我玩，我就给你们拿糖吃！”宋冰儿对司徒空伸出小拇指，说道。

　　司徒空跟宋冰儿勾了勾手指，微笑着说道：“一言为定！”

　　宋冰儿带着球球开心的跑向别墅，给司徒空他们这些人去拿糖果。

　　看着宋冰儿蹦跳的背影，罗昊突然觉得含在嘴里的糖果，在甜味中，还带着一丝苦涩。

　　宋冰儿是真的不明白为什么宋萱和自己在跟她说话的时候，会忍不住掉眼泪吗？罗昊觉得未必，她更倾向于这是小丫头故意装出来的样子。她真的要比一般孩子成熟太多太多！

　　“虽然冰儿的生活条件要比一般孩子要好，但是她真的没有普通孩子那么快乐。”罗昊轻声感叹道。

　　“是啊。”司徒空缓缓叹了口气，赞同地说道：“我小的时候，尽管被家里的老头子逼着练武，同样没什么玩的时间，但是也没她那么孤单。那么小的孩子，却只有一条不会说话的狗在陪她玩。”

　　“这次我们就陪这小丫头一起玩一天，就当是大战前的放松。”罗昊看了眼身边的几个兄弟，建议道。

　　“同意！”

　　“赞成！”

　　“没问题！”

　　“……”

　　这天是宋冰儿这几年来最开心的一天，小丫头的笑声很快乐，很畅快，很发自内心。

　　而当战术B组在别墅里享受战斗来临前难得平静，陪着宋冰儿玩闹的时候，龙隐部队特勤组位于日本的情报网络，依然在不停的工作着，有关于周海军最新的消息，每隔两个小时就会被传到安全屋。

　　从千田医药研究所回来以后，周海军就像是一只把头脚都缩进龟壳的乌龟，窝在“亡灵”特勤班总部所在的商务大楼中，完全不见动静。

　　依照周海军这种龟缩不出的情况推算，或许真如罗昊所说的那样，如果失去今天晚上的行动机会，他们又不想让生物疫苗和血液样本，被交易到“暗月”手中的话，就只剩下强攻“亡灵”特勤班的总部大楼了。

　　也许是玩闹了一天累了，宋冰儿吃过晚饭，洗完澡，就带着球球回自己的房间睡觉去了。

　　晚上六点三十分，赵天宇和战术B组把行动所需要的装备，分装上克莱斯勒旅行车后，从安全屋出发前往剧院所在崎叶县。

　　赵天宇和战术B组的三辆路虎刚驶出别墅的院子，宋冰儿手里抱着一个大熊猫玩偶和球球一起走下楼梯。

　　宋冰儿站在宋萱身边，看着远去的克莱斯勒旅行车，朝宋萱问道：“妈妈，那几个哥哥和爸爸一定都能安全回来的是不是？”

　　“对，他们都能安全回来的。”

　　宋萱轻抚着宋冰儿柔顺的头发，突然问道：“冰儿，你想跟着那些哥哥，还有爸爸回国吗？”

　　白天时候，宋萱在阳台上，把宋冰儿跟罗昊他们在院子里玩耍的一幕，全都看在眼里。在罗昊他们为宋冰儿那孤单的童年而感慨的时候，宋萱又何尝不是心酸不已？所以如果宋冰儿愿意跟着赵天宇他们回国，宋萱绝对不会阻拦。

　　“那妈妈会跟着一起回去吗？”宋冰儿扭头看着宋萱，反问道。

　　宋萱看着一脸认真的宋冰儿，沉默了，因为她不知道怎样才能比较婉转的告诉自己的女儿，她不愿意回国。

　　宋冰儿看到沉默不语的宋萱，放在手中的大熊猫玩偶，一手拉住宋萱的手，另一只手抚摸着蹲在她身边，吐着舌头的球球，说道：“如果妈妈不回去，冰儿也不回去。我们和球球一起待在这儿。”

　　宋萱红着眼眶，蹲下身，将下巴抵在宋冰儿的额头上，泪如雨下。

　　……

　　晚上七点三十分，黑色的克莱斯勒旅行车驶进崎叶县。七点四十五分，身穿黑色作战服，身后背着一个网球包，手里还拎着一个旅行袋的李毅峰，出现在跟剧院相隔一个街区的写字楼天台上。

　　李毅峰将装在网球包内，被拆散的TAC-50反器材狙击步枪和MSR狙击步枪重新进行组装，然后把装在旅行袋中的p226手枪、阿拉斯加捕鲸叉生存刀、m57杀伤型手雷，m84闪光震撼弹这些东西装备到自己身上，最后将MP5K-PDW型冲锋枪折叠成跟手枪大小，塞进肋下枪套中。

　　李毅峰趴在天台上，将旅行袋和网球包推到自己身前，然后拿起枪口拧上消音器的雷明顿MSR狙击步枪，戴上空气耳麦，说道：“‘环卫中心’，狐狸就位，完毕！”

　　“‘环卫中心’收到，完毕！”

　　克莱斯勒旅行车中，罗昊松开塞在自己耳朵中空气耳麦，将USP战斗手枪的套筒连续拉动几下，然后装进装填了全金属被甲空尖弹的弹匣，把枪塞进快拔枪套中装进战术背囊中，抬手看了眼手腕上手表的时间，命令道：“对表！现在时间晚上七点五十分，十分钟后，‘大扫除’行动开始！”


第615章 大扫除行动（中）

　　七点五十五分，克莱斯勒旅行车车厢中的罗昊，再次收到李毅峰传来的消息，目标人物周海军在一队“亡灵”队员的保护下进入剧院。

　　八点二十分，舞台剧开始二十分钟后，一个黑色的人影出现在克莱斯勒旅行车外，警惕地朝四周打量了一下后，在克莱斯勒旅行车的车窗玻璃上，轻敲两下。

　　周柏将车窗拉开一条缝隙后，一张被叠成长条状的纸条，通过车窗玻璃丢进旅行车。

　　出现在克莱斯勒旅行车外，朝车厢内递纸条的人影是潜伏在崎叶县的特勤组队员，他伪装成观众进入剧场，打探清楚周海军所在的保险位置后，将消息传递给等候行动的战术B组。

　　罗昊展开纸条，从上面获取了周海军包厢的确切位置后，拎起车厢地板上的战术背囊和旅行袋，在脑袋上扣了一顶鸭舌帽后，带着徐旭东、司徒空两人跳下克莱斯勒旅行车，朝克莱斯勒旅行车背后的那幢商务楼走去。

　　商务楼顶层。

　　罗昊穿上战术背心，戴上在黑夜中不会有反光形成的黑色头盔，阻燃面罩，只留下两只眼睛露在外面后，伸出戴着黑色战术手套的拳头，对徐旭东和司徒空，说道：“我们干！”

　　“干！”

　　徐旭东和司徒空用拳头跟罗昊撞了一下，穿戴上各自的装备后，司徒空用绳枪对着大剧院的顶部射出一根小指粗细的钢索。

　　罗昊、徐旭东、司徒空三个人沿着这条用绳枪架设起来的钢索，滑降到大剧院的顶部。

　　这座大剧院呈圆盘型设计，一共有四层。根据特勤组队员传递回来的消息，周海军位于D4这个包厢中，而位于D4包厢两侧的D3、D5两个包厢中，则是负责保护周海军安全的“亡灵”队员。

　　罗昊从自己的战术背囊中取出一台穿墙探测器，确认了周海军包厢的确切位置后，对司徒空和徐旭东两个人使了个眼色。

　　司徒空和徐旭东从自己战术背心的小袋中，取出两根条状的模块化定向爆破炸药，拼接成一个圈黏在D4包厢上方。

　　罗昊、司徒空、徐旭东三个人手持武器，站在被模块化定向爆破炸药围成的圆圈中后，罗昊按动手中的起爆按钮。

　　那圈爆破炸药发出微弱的光芒，在一连串轻微的爆炸声中，罗昊、徐旭东、司徒空三人脚底下的混凝土楼顶迅速塌陷下去。三个人跟着被炸坍塌的混凝土楼顶，落入D4包厢中。

　　在头顶上那圈模块化定向爆破炸药被引爆的时候，D4包厢中那四个负责保护周海军安全的“亡灵”特勤班队员就已经有所察觉，但是罗昊、徐旭东、司徒空三人发动突袭的速度太快，等到周海军身边那四个“亡灵”特勤班队员采取反应的时候，进入D4包厢的三个人已经发动了攻击。

　　罗昊霍然举起手中安装了消音器的HK416突击步枪，对着包厢内的“亡灵”特勤班队员扣动扳机。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！”

　　两个沉闷的两连发点射，精准的射向罗昊站在十二点钟和一点钟方向，刚从肋下枪套中拔出MP5K微型冲锋枪的“亡灵”特勤班队员。

　　北约制五点五六毫米小口径子弹，在命中两个“亡灵”队员头部的瞬间，弹头因为撞击颅骨的关系，发生扩张变形，巨大的动能掀飞了对方的头盖骨，被搅成浆糊的脑浆喷溅而出，把包厢四周的玻璃墙壁，溅的星星点点。

　　原本坐在沙发中悠闲的吃着果盘，看着舞台剧的周海军，顿时被罗昊、徐旭东、司徒空这三个身穿黑色作战服，脸上戴着阻燃面罩只露出两只眼睛，从天而降的黑衣人给惊呆了。

　　看到那四个原本负责保护自己安全的“亡灵”特勤班队员，连开枪的机会都没有，就被人爆头，变成四具死尸倒在地上，周海军更是被吓得两股颤颤，慌乱中拔出插在自己后腰的银色陶斯鲁PT52S手枪，哆哆嗦嗦的指着包厢内三个人。

　　“你妹的，这个时候了还不老实！”

　　徐旭东一脚踢飞周海军手中的手枪，把自己手中的突击步枪甩到身后，将周海军的双手反剪到背后，按在地上。

　　罗昊快步走上前，揪住周海军的头发，用强光手电对着他的脸照了一下，进行身份确认后，在他身上摸索了一番后，从西装的内侧口袋中找出一张黑色、末端小圆孔中拴着一根细铁链的芯片钥匙。

　　看到自己身上的芯片钥匙被罗昊取走，周海军眼睛猛的一缩，徒劳的挣扎了一下后，朝罗昊问道：“who are you？！”

　　罗昊把手中的芯片钥匙塞进上衣口袋中后，眼神冷冽的扫了周海军一眼，“特种部队！”

　　熟悉的语言，冰冷的语言，当周海军从罗昊嘴里听到这个回答的时候，一颗心彻底沉了下去。

　　来了，终于还是来了！周海军嘴里一阵苦涩。当他在立川遥身体和金钱的诱惑下，决定铤而走险盗走生物疫苗和血液样本的时候，周海军就知道国家绝对不会就这么放过他！

　　不过在思量再三后，周海军还是决定铤而走险，打算大赚一笔后，隐姓埋名远逃海外。可他还是错估了“国家力量”这四个字的真正含义！

　　“当你带着那两样东西出国的时候，就应该想到会有这么一天！”

　　罗昊从自己的战术背中取出塑料手铐，将周海军反剪在身后的双手捆住，松开顶在周海军身后的膝盖，对徐旭东吩咐道：“把他带回去。”

　　罗昊、徐旭东、司徒空三人对D4包厢发动的突袭，虽然足够的迅猛，但是D3、D5两个包厢中的“亡灵”特勤班队员还是通过包厢的茶色玻璃，注意到了D4包厢中的动静。

　　司徒空放下手中的HK416突击步枪，摘下背在身后的M1014霰弹枪，对准茶色玻璃扣动扳机。

　　“砰！”

　　光线昏暗的包厢中，霰弹枪的枪口爆出一团橘红色的膛口焰，二十四颗直径十八点五一毫米的铅弹，呈扇形火力覆盖面对着包厢一侧的茶色玻璃飞去。


第616章 大扫除行动（下）

　　当这些近距离杀伤力极大的铅弹，击中正对着司徒空的那扇茶色玻璃时，玻璃碎裂，将隔壁包厢中那些“亡灵”特勤班队员打得人仰马翻的场面并没有出现。铅弹只是在茶色玻璃上，留下一片白点！

　　防弹玻璃！

　　司徒空看着隔壁包厢中，因为剧院安装的防弹玻璃而侥幸逃过一劫，此时正拿着MP5K微型冲锋枪，开始往包厢外移动的“亡灵”特勤班队员，眼睛微微眯起。

　　司徒空脚下步伐一动，跟一只猎豹一样，身形敏捷的闪到包厢门口，打开包厢门，探出手中的霰弹枪对着已经冲上走廊的“亡灵”队员，扣动扳机。

　　“砰！砰！”

　　随着两枚红色的塑料弹壳从弹仓中飞出，两个由密集铅弹组成的扇形火力面，朝着走廊上的人群覆盖而去。

　　近距离交战，尤其像眼前这种狭窄，严重限制住那些“亡灵”特勤班队员活动空间的走廊，霰弹枪所形成的火力覆盖，绝对要比自动步枪更加恐怖！

　　四十八颗组成的死亡弹雨，以最大程度对走廊中的“亡灵”队员进行杀伤！

　　最前方的四名手持MP5K微型冲锋枪的“亡灵”队员，刚把手中的枪举起，就被迎面而来的铅弹打成血葫芦，倒在地上手脚抽搐了几下便没有用了动静。

　　从D3包厢中冲出来的十二个“亡灵”特勤班成员，被司徒空用霰弹枪两枪撂倒七八个，其中当场毙命的有四个，剩下的三四个也被铅弹打成重伤，躺在地上失去了战斗力。

　　用霰弹枪将D3包厢中的“亡灵”队员开了两枪后，司徒空立即闪身躲进包厢。

　　司徒空刚退回包厢，一连串密集的子弹就从D5包厢的方向飞来，坚硬的弹头划破走廊墙壁上的墙纸，在墙壁上犁出一道道弹痕，露出白色墙灰的混凝土墙体。

　　靠在包厢内侧墙壁上的司徒空，取出一颗m57卵形杀伤性手雷，咬掉保险销，松开保险夹，对着D5包厢方向的“亡灵”特勤班队员投掷出去。

　　“轰！”

　　手雷爆炸产生的破片以辐射状对走廊中所有的有生目标，进行了一次无差别火力覆盖。

　　位于D4包厢中的几个人，可以感觉到包厢的墙体和脚下的地面，有明显的震感传来。

　　剧院四楼激烈的枪声和手雷的爆炸声，终于还是引发了剧院的骚乱，剧院里的观众尖叫着朝剧院外跑，舞台上表演舞台剧的演员也是迅速的跑进了后台，舞台到处是散乱的表演舞台剧所用的道具。

　　不过所幸的是，今天剧院的上座率并不高，加上四楼周海军这一侧的包厢全都被井上冈包下了，所以到目前为止还没有造成剧院观众的意外伤亡。

　　“呸！”

　　司徒空吐掉咬在嘴里的手雷保险环，从身上战术背心一侧的小袋中取出三颗霰弹，装填进手中的霰弹枪中后，探头往走廊上看了一眼。

　　D5包厢中出来的“亡灵”队员，被司徒空用一颗手雷炸得人仰马翻，死了四五个，重伤两三个，剩下的几个全都躲进了包厢中。

　　走廊顶上的火警喷头，向外喷洒着水，但是这些水并不能冲散，走廊里炸药爆炸后残留的硝烟味，还有人血的味道。

　　走廊上，司徒空平举霰弹枪，对包厢中的罗昊和徐旭东抬了抬下巴。

　　罗昊把HK416自动步枪甩到身后，从快拔枪套中抽出USP战斗手枪握在手中，将脸上满是尘土，耷拉着脑袋，整个人就像是被抽了筋一样的周海军压出D4包厢，徐旭东手持自动步枪护卫在罗昊身侧。

　　司徒空和徐旭东一前一后，将周海军和罗昊两个人保护在队伍中间，一行人贴着包厢一侧的走廊墙壁朝楼梯的方向走去。

　　之前在司徒空霰弹枪下侥幸逃过一命，躲进D3包厢中的“亡灵”队员，从包厢门口探出身体。

　　在那名“亡灵”队员的身体，刚出现在司徒空手中的霰弹枪的瞄准具中，司徒空便毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　扇形铅弹雨直接把对方探出包厢的那部分身体打烂，一头栽倒在地，大量的鲜血从他的口鼻中涌出。

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　罗昊身后，徐旭东也跟从D5包厢中出现的“亡灵”队员接上了火。

　　自动步枪虽然在射速和射程上较霰弹枪有优势，但是在近距离火力压制上，同时面对几支射速超高的MP5K冲锋枪，徐旭东手中的HK416自动步枪显然没有司徒空的霰弹枪强势。

　　徐旭东、司徒空、还有押着周海军的罗昊，四个人紧贴着包厢一侧的走廊墙壁，利用墙壁上凸出的那部分混凝土墙体作为掩体。

　　走廊中，子弹带着破空声，“嗖嗖”的乱窜。好几次，子弹几乎擦着靠在墙壁上的四个人的脸颊飞过，四个人能清楚的感觉到，从子弹上传来的灼人高温。

　　这种子弹贴着脑门飞过，一不小心就有可能会被爆头的场面，把周海军吓得两股战战，如果不是有罗昊搀着，绝对下一秒钟就会瘫坐在地上。

　　徐旭东更换了一个备用弹匣后，放下握在手中的HK416自动步枪，取出一颗手雷，拉掉保险销朝D5包厢的方向扔去。

　　“轰！”

　　又是一阵地动山摇，数秒钟前，D5包厢前密集的枪声，瞬间哑火了。

　　“砰！”

　　司徒空探出身体，用霰弹枪对着前面的走廊开了一枪，压制住D3包厢中的“亡灵”队员后，四个人继续向楼梯的方向，进行移动。

　　在接近D3包厢的时候，司徒空对着跟在自己身后的几个人，做了一个“靠墙”的手势后，贴着墙壁走到D3包厢门口，取出一颗手雷，拉掉保险，松开保险夹，放在手中延时两秒后，朝D3包厢中扔去。

　　看到在地板上滚动的卵形手雷，包厢中的“亡灵”特勤班队员立刻用鬼语发出惊恐的尖叫声，不过还没等他们来得及逃出包厢，地板上的手雷就爆出一团炙热的火光，将D3包厢中的三个“亡灵”特勤班队员吞噬……


第617章 熟悉的声音

　　“轰！”

　　手雷外的薄钢片，炸裂成数十块大小不等的破片，以辐射状在二十多平米的包厢内，进行了一次无差别火力覆盖。

　　两个手持MP5K冲锋枪的“亡灵”特勤班队员，直接被手雷爆炸产生的冲击波震出包厢，重重的撞击在走廊墙壁上。

　　这两个被震出包厢的“亡灵”队员，每个人身上都被钉入了不下十块手雷破片，被炸得血肉模糊，死得不能再死。

　　司徒空对着跟在自己身后的罗昊和徐旭东抬了抬下巴，一行人继续朝楼梯的方向走去。

　　井上冈派来保护周海军的“亡灵”特勤班全都布置在了剧院的四楼，所以罗昊等人从四楼，再到二楼的过程非常顺利。

　　而当罗昊刚押着周海军刚走到二楼，罗昊、徐旭东、司徒空的耳机中传来了李毅峰的声音：“狂龙，敌人的增援到了！”

　　好快！

　　听到从耳机中传来的声音，三个人皆是眉头一皱。从他们发动突袭，到押解着周海军撤离，虽然中途遭遇到了抵抗，但是前后时间绝对不超过五分钟，而就在这不到五分钟的时间内，井上冈的增援部队就到了，就连罗昊都不得不承认，对方的反应速度真的很快。

　　剧院前的空地上，三辆本田CRV，两辆奥德赛，总共三十来个“亡灵”特勤班队员跳下汽车，手持武器冲进大剧院。

　　趴在写字楼楼顶上的李毅峰，多次想用手中的狙击步枪对进入剧院的增援部队进行拦截，但是剧院外的场面很混乱，很难对增援部队进行狙击。

　　每次李毅峰刚锁定目标，正打算扣动扳机，就有从剧院中逃出来的观众从他的狙击镜中闪过，让他不得不放弃射击。

　　虽然这些从剧院中跑出来的观众，基本都以日本人为主，但是这并不代表，李毅峰可以毫不顾忌他们的死活，肆无忌惮的对增援部队开枪狙击！

　　李毅峰不是那种为达目的，可以不择手段的雇佣兵，他的心中有一杆自我衡量的标尺。

　　当从大剧院中逃出来的观众跑得差不多的时候，那些前来增援的“亡灵”特勤班也基本已经消失了李毅峰的狙击镜中。

　　李毅峰按着耳麦，对还在大剧院中的罗昊说道：“狂龙，现场太复杂，我没办法狙击支援！”

　　“这不是你的错！”

　　罗昊还没回答，李毅峰的耳机中就传来赵天宇的声音，“有所为有所不为，为达目的而滥杀平民，不是你该干的事情。傻小子，带着周海军去侧门，我在那里接应你们！”

　　“收到！”

　　罗昊松开耳麦，对司徒空吩咐道：“去侧门，师傅在那里接应我们！”

　　司徒空朝楼下看了眼，看着楼梯上的绰绰人影，当即改变移动路线，穿过身边通往剧院正门大厅的楼梯，朝走廊尽头跑去。

　　而这个时候，周海军突然蹿到楼梯栏杆边，用霓虹语对着楼梯上的“亡灵”特勤班的增援部队大喊：“救我！救我！”

　　罗昊一把将周海军拽了回来，用手中手枪的枪把对着他的脑门，狠狠的来了一下，怒声骂道：“他娘的，忘记自己祖宗的东西，鬼语讲得比自己母语还溜！”

　　额头被砸的鲜血直流的周海军顿时就老实了，乖溜溜的被罗昊押着往前走。不过在他低头走路的时候，眼光不断闪烁，依然在想着可以逃脱的办法。

　　周海军很清楚，以他现在放下的罪，只要被押送回国，审判完绝对就是一颗子弹，剥夺政治权利终身的下场。所以他想要做最后的挣扎，他不想死！

　　而在四个人距离侧门楼梯还不足一百米的时候，一队“亡灵”特勤班的增援部队，通过前面楼梯冲上走廊。

　　这些身穿藏青色作战服，脸上戴着黑色骷髅面具的“亡灵”特勤班增援部队，手上的武器装备比起之前四楼包厢里那些负责保护周海军的“亡灵”队员的武器要好上许多。

　　m1014霰弹枪、AUG突击步枪、MP5冲锋枪，将三个弹匣并联在一起的sg50自动步枪，应有尽有，火力强度绝对不比罗昊、徐旭东、司徒空三人差。

　　“哗啦！”

　　出现在走廊上的“亡灵”特勤班，当即对走廊上四个人举起手中的武器。

　　看到前方“亡灵”特勤班手中在灯光下，折射出充满死亡气息的黑色金属光泽，罗昊的眼睛瞬间眯成最危险的针芒状，扭头看向自己左手边通往消防楼梯的自动弹簧门，抬脚踹去。

　　可就在罗昊一脚踹开身边消防楼梯的门，准备押着周海军进入楼梯间的时候，刚被罗昊一枪托砸老实的周海军，突然爆发出巨大的力量，挣脱开罗昊的束缚，冲上走廊。

　　“井上先生，救……”

　　“砰！”

　　“哒哒哒哒……”

　　周海军刚冲上走廊，连呼救都没来得及喊出口，就被霰弹枪、自动步枪、冲锋枪打成筛子。

　　整个身体至少被各种不同口径弹头，留下十几个弹孔的周海军，向前扑倒在地上，瞪大着双眼，大量的血水从他的口鼻中涌出，身体在抽搐了几下后，便不再动弹。

　　消防楼梯间内，看着倒在走廊上，死不瞑目的周海军，罗昊、司徒空、徐旭东三人的眼中没有丝毫的怜悯，因为在他们眼中，周海军这样的人，完全是死有余辜！

　　罗昊取出一颗手雷，拔掉保险，放在地上，靠自动弹簧门和门框把手雷保险夹压住后，正打算带着徐旭东和周柏通过消防楼梯，往楼下撤离的时候，隐约间，罗昊听到有人呼救的声音。

　　三个人停下脚步，凝神静听，确实听到有呼救声从剧院的三楼传来，而且是个女人在用中文呼救。

　　“有没有人啊？谁来帮我一下？”

　　又是一声求救声从剧院三楼的方向传来。徐旭东皱着眉头，对声音仔细地辨认了一下后，说道：“这求救的声音怎么听着有点熟悉，好像是……陈怡！？”

　　“陈怡？”

　　司徒空一脸的疑惑，问道：“她不是在东海市么？怎么可能来这？是不是你小子想媳妇想疯了，出现幻听了？”


第618章 不是一个层次

　　“不会错的！”徐旭东斩钉截铁地说道：“我从小把她欺负到大，她没事就找我老头子告状，那声音错不了！”

　　“不管是不是都应该去看看，毕竟是自己同胞，不能把人仍在这里不管。”

　　罗昊拿出放在口袋中的芯片钥匙，交给司徒空，吩咐道：“龙猫，带着钥匙去跟师傅汇合！”

　　“不行，我跟噬蜂去查看情况，你先走！”司徒空想也没想就拒绝道。

　　罗昊听到走廊上逐渐靠近的脚步声，把芯片钥匙塞进司徒空手里，低声喝道：“废什么话，赶紧走！带不走芯片钥匙，我不认你这个兄弟，滚！”

　　司徒空咬了咬牙，把芯片钥匙贴身藏好，看了徐旭东和罗昊一眼，沉声叮嘱道：“保重！”

　　等到司徒空离开后，罗昊指了指自己头顶上的楼梯平台，说道：“走，去看看到底是不是你家里那位！”

　　罗昊丝毫不担心司徒空的突围，单以司徒空那诡异的身法，罗昊不认为“亡灵”特勤组中有人能抓住他。

　　走廊上，那队带着黑色骷髅面具的“亡灵”特勤班，手持武器靠近已经气绝身亡的周海军，为首的小队长蹲下身，伸手在周海军身上的口袋里摸了摸，然后对着身后的几名队员摇了摇头。对于被失手误杀的周海军，眼中完全没有丝毫的歉意。

　　这些前来增援剧院的“亡灵”特勤班队员，在出发前，井上冈给他们的命令只有一个，务必拿回芯片钥匙！除此以外，没有任何附带的要求，也就是说，他们完全不用在乎周海军的死活。

　　而可怜周海军，直到临死的那一刻，一直坚定的相信着井上冈会派人来把他救走。

　　那名小队长看了眼罗昊、徐旭东、司徒空三人消失的楼梯间，注意到留下一道缝隙的自动弹簧门，眼睛顺着缝隙上下打量了一遍，发现罗昊夹在门缝中的手雷。

　　小队长伸手握住手雷保险夹，将手雷小心翼翼地从门缝中取了出来，黑色骷髅面具背后的脸上，露出一丝讥笑，“大大滴狡猾！”

　　推门进入消防楼梯间，找到被仍在地上的保险销，重新装回手雷圆孔中，小队长把手雷扔给自己身后的一名队员，仔细分辨了一下脚步声后，指了指三楼的方向，对身后的队员命令道：“追！”

　　……

　　重新回到三楼的罗昊和徐旭东，沿着那个呼救声传来的方向，一路狂奔，冲进走廊尽头的男厕所。

　　厕所的窗户边，陈怡左手抓着窗框，右手探出窗外抓着整个身体都悬空的王亚东，使劲的把他往上拉，“王亚东，你坚持住啊，千万不能松手！”

　　“陈怡，快松手，再不松手你也会摔下去的！”王亚东对陈怡，说道。

　　“既然那么想做英雄，手还抓那么紧干嘛？”徐旭东走到窗口，探头对王亚东，说道：“用你另外一只手把她的手掰开，然后就能顺利的掉下去了。”

　　看到突然出现在自己旁边，荷枪实弹，脸上还带着阻燃面罩的徐旭东，陈怡先是吓了一跳，随后脸上露出一丝喜色，“快帮我把他拉上来。”

　　徐旭东叹了口气，抓住王亚东的另一只手，跟陈怡一起把他拉进厕所。

　　徐旭东拉下阻燃面罩，打量着身穿水蓝色牛仔裤，花格子衬衫，短袖T恤的陈怡，问道：“你怎么在这儿？”

　　陈怡一抬头，看到那张自己做梦都恨不得在梦里踹上几脚的脸，顿时吓了一大跳，不禁脱口而出道：“怎么是你！？”

　　“怎么就不能是我？”徐旭东懒洋洋地说道，“如果不是我，你这位同事明天可就上头条了。”

　　“谢、谢谢……”

　　原本徐旭东认为陈怡肯定会呛自己几句，但是出乎他意料的是，陈怡不但没有呛自己，居然还对自己道谢，尽管那声音轻的跟蚊子一样。

　　徐旭东眨巴眨巴眼睛，完全没料到陈怡会是这样的反应。这每次见到自己都跟见到生死仇敌似得女人，什么时候改性了？

　　“徐旭东，你怎么在这儿？”王亚东揉着手腕，打量着荷枪实弹的徐旭东，问道。

　　以王亚东的眼光，自然能看出徐旭东身上的东西，绝对不是电狗和气狗，而是货真价实的真家伙！

　　徐旭东上下打量了王亚东一眼，问道“缉毒警，还是三。级警督？不好意思，你还不够权限知道这些事情。别说是你，就连我老丈人，她老爸，我也有权对他进行保密！”

　　听到徐旭东的话，王亚东艰难的咽了一口口水，在缓解自己喉咙口干涩的同时，平复自己已经足以有惊涛骇浪来形容的心情。

　　陈怡的爸爸可是东海市公安局局长，正儿八经的三。级警监！连这样的级别都没足够的权限过问，那徐旭东是什么身份，已经是呼之欲出了。

　　以徐旭东这样的装束出现在境外，只有两种可能，要么是雇佣兵，要么是秘密执行任务的特种部队。

　　雇佣兵显然不可能，以徐旭东的家庭背景，他家的老头子是绝对不会允许他出国干雇佣兵的！所以，关于徐旭东的身份，答案只剩下一个，特种部队，而且是那种保密程度极高的特种部队！

　　特种部队，想到这个词，王亚东的心中顿时凉了一大截。

　　在东海市的时候，即便王亚东在知道了陈怡跟徐旭东之间有婚约的事情，也依然没有放弃对陈怡的追求。

　　因为在王亚东眼中，在当下这个社会，婚约已经说明不了任何问题，只有自己本身优秀，那才是硬道理。

　　王亚东虽然参加工作的时间才刚满十年，但是破获了多起大案要案，年纪轻轻就已经是三。级警督，自身在同行里绝对是出类拔萃。所以，王亚东一直认为自己比起徐旭东这个“二世祖”更配的上陈怡！

　　可是一直以为自己足够优秀的王亚东，此时站在徐旭东这个“二世祖”面前跟他一比，顿时觉得连自己的身高都矮了半截，两个人完全不在一个层次上！


第619章 夫纲大振

　　虽然公安和军队都属于国家暴力机器组成的范畴，但是两者的性质完全不是一个档次，没有可比性。

　　而且作为国家暴力机器组成核心的特种部队，就算是跟以城市反恐为职责的特警相比，都能把人甩几条大马路。至于自己这个缉毒警，那更是可以从地球的南极甩到地球的北极！

　　这一刻，王亚东知道，自己是彻底没戏了。

　　徐旭东挎着枪，走到陈怡跟前，一脸痞气的看着她，问道：“小陈怡，现在该告诉你好好地不在东海市待着，跑这儿来干嘛？”

　　也许还是以前那种想要用“二世祖”形象，吸引陈怡注意的心理作祟，所以只要看到陈怡，徐旭东原本的正经就会消失无踪，变成吊儿郎当的样子。

　　“我们这次是配合国际刑警组织，抓捕在逃的毒贩叶春杰才来这儿的。”

　　陈怡缓缓回答道：“我们得到线报，叶春杰会在两天后跟人进行一笔大买卖，今天在这个剧院进行接头，所以我跟王亚东就伪装成情、情侣来侦查情况……”

　　情侣！？听到陈怡的话，徐旭东忍不住皱起了眉头。

　　陈怡抬头瞥了眼徐旭东脸上的表情，连忙摆手解释道：“这只是为了工作需要，没有别的意思。”

　　“那你们不好好跟着那个叶春杰，怎么跑这边来玩‘荡秋千’了？”徐旭东接着问道。

　　“本来一切都很顺利，但是你们的行动，让叶春杰以为是国际刑警来了，惊慌之下就跑了出去。无奈之下，我们只能提前对他进行抓捕。”

　　陈怡嗔怪的看了徐旭东一眼，说道：“我们追着他跑进了厕所，而叶春杰看到有人在追他，更加坚定了自己的猜测，慌不择路之下就想跳窗逃跑，王亚东冲上去想要拽住叶春杰，结果却被叶春杰带出了窗外。”

　　徐旭东探头看了眼剧院下，已经摔成肉泥的叶春杰，砸吧着嘴说道：“娘的，什么时候连毒贩都有那么高雅的情趣，还会看舞台剧了。”

　　“现在可都是高智商犯罪，那些罪犯比你都聪明！”陈怡忍不住嘀咕了一句。

　　“就你话多！”

　　徐旭东朝陈怡瞪了一眼，陈怡闭上嘴不再说话，手指绞着自己衣服下摆，显得有些委屈。

　　站在旁边的王亚东，这个时候忍不住开口对徐旭东指责道：“你这人怎么这么说话啊？”

　　徐旭东瞥了王亚东一眼，说道：“教训自己女人要那么绅士干嘛？再者说了，我教训我女人，你丫的多什么嘴？”

　　“我……”

　　虽然已经知道自己跟陈怡没有了可能，但王亚东也不想看到徐旭东就这么欺负陈怡，所以就打算上前帮陈怡争辩两句，可是在对上徐旭东的眼神后，把到了嘴边的话又硬生生的咽了回去。

　　徐旭东的年纪虽然比王亚东要小上几岁，但是自从跟着罗昊参加“灵魂之门”，徐旭东就没少杀过人，这杀过人和没杀过人的眼神是完全不一样的，所以徐旭东只是用一个眼神就把王亚东给彻底震住了。

　　尽管王亚东是战斗在第一线的缉毒警，但是可能他在缉毒警这个岗位上干一辈子都没有徐旭东现在杀的人多。

　　毕竟警察是止杀，而特种部队是纯粹的以暴制暴，最纯粹的暴力机器核心，两者完全不可同日而语。

　　“夫纲大振啊！”罗昊用拳头在徐旭东的胸口，捶了两下，调笑道。

　　“必须的必啊！”

　　徐旭东嘿嘿一笑，忍不住嘚瑟了一下。对罗昊，他可不敢板着一张脸，因为面对罗昊，徐旭东那是发自内心的佩服。

　　徐旭东看了眼陈怡右手臂上，被窗框擦出的血痕，解下自己的背囊，从里面取出急救包，给陈怡包扎好。抬头看了眼埋着头，跟小媳妇似得陈怡，说道：“当时在奶茶铺自己说得话，还记得吗？可别忘了！”

　　“哦……”陈怡又是乖巧的点了点头。

　　陈怡今天面对徐旭东时无比乖巧的态度，不仅是连徐旭东，就连罗昊这个外人都觉得有些奇怪，完全跟机场航站楼、还有奶茶铺中看到的不一样啊。难道真的是被徐旭东的王八之气给震住了？

　　“时间紧迫，回去以后有的是机会给你振夫纲，现在先想办法离开这里！”罗昊瞥了眼陈怡和王亚东，问道：“身上带武器了吗？”

　　陈怡和王亚东点了点头，各自从后腰的快拔枪套中，拔出一把格洛克19手枪，将子弹上膛。

　　“国际刑警组织怎么就给你们装备这种东西？”徐旭东看了眼陈怡和王亚东手里的手枪，不屑的撇了撇嘴。

　　面对徐旭东有些不屑的言辞，陈怡倒是什么都没说，王亚东忍不住轻声嘀咕道：“你以为我们是特种部队，什么好东西都能往身上带？有好的我们也想装备，但前提得有啊。”

　　“别那么挑剔，有家伙用就不错了。”

　　罗昊扭头对陈怡，还有王亚东叮嘱道：“一会儿跟着我们行动，别乱跑。外面那些人不是以前你们对付过的那些毒贩所能相比的。”

　　陈怡和王亚东认真的点了点头。

　　“走！”

　　罗昊对徐旭东抬了抬下巴，两个人带着陈怡和王亚东厕所门口移动。

　　而正当罗昊把门拉开一条缝，准备查看下外面情况的时候，正好与三个正朝着厕所方向搜索的“亡灵”队员，撞了个正着。

　　妈的！

　　罗昊心中暗骂一声，一把拉过身后王亚东，靠墙隐蔽。

　　“哒哒哒……”

　　厕所外，传来MP5冲锋枪密集的枪声，子弹在厚重的木质厕所门上，留下一个个圆形的弹孔。

　　被罗昊用手压在墙壁上的王亚东，瞪大着眼睛，呼呼的喘着粗气，在自己以前的工作经历中，何曾有过这样火爆的场面。即便是有特警队配合，跟毒贩发生正面交火，也没现在这么刺激。

　　罗昊带着王亚东走向厕所窗户，查看有没有其他的撤离路线。这边枪声一响，肯定会把剧院中其他的“亡灵”特勤班队员引来，正面突围的难度会很高。


第620章 负伤

　　罗昊探头看了眼厕所窗外的情况，剧院的外表是玻璃墙结构，不仅滑不溜手，而且还没有立足点。

　　要想利用窗户撤离，只能选择使用索降的方式，但是现在时间紧迫，根本没有足够的时间给厕所里的四个人进行索降。

　　如果贸然进行索降，很有可能这里的四个人还悬在半空中的时候，就会被从窗口探出的“亡灵”特勤班队员打成筛子，然后摔下去，跟叶春杰一样变成一团肉泥。

　　就在罗昊还在思考怎么撤离的时候，一颗墨绿色，表面带有破片沟痕的手雷，“骨碌碌”的滚进厕所。

　　厕所门背后，看着还在地上来回滚动，“嗤嗤”冒着白烟的手雷，徐旭东的眼睛猛地瞪大，几乎没有丝毫的犹豫，拉着陈怡冲进卫生单间，将陈怡抱在怀里，然后背对着厕所门的方向。

　　“轰！”

　　在厕所地面滚动的手雷，轰然炸开，爆炸产生的冲击波直接震碎了厕所天花板上的吸顶灯，炸裂开的手雷破片，以手雷爆炸点为圆心，向四周迸射。

　　厕所卫生单间的木门，仅仅只是起到保护个人隐私的作用，并不具备任何防弹防爆功能，所以面对手雷的爆炸，木门仅仅起了轻微的阻挡，便成了碎片，卫生单间里的徐旭东和陈怡同样也被爆炸冲击波，震得摔倒在地。

　　不过陈怡因为有徐旭东在身前挡着，除了手臂在马桶上硌了一下，并没有受其他的伤，但是替陈怡抵挡了大部分爆炸冲击波伤害的徐旭东，状态可就没那么好了，整个人趴在陈怡身上，一动不动。

　　不过这个时候，陈怡也顾不上徐旭东占自己便宜的事情，用力摇晃着双目紧闭的徐旭东，“喂，大混蛋，你醒醒啊！”

　　“咳咳！”

　　被爆炸冲击波震得气滞的徐旭东，悠悠的转醒过来，“别摇了，再摇没被手雷炸死，也被晃死了。”

　　徐旭东看着被自己压在身下，一脸焦急，眼角甚至还带着点点晶莹的陈怡，语气轻佻地说道：“小陈怡，没想到你居然还会为我掉眼泪。”

　　“谁，谁为你掉眼泪了，你别自作多情！”

　　陈怡虽然嘴硬不承认，但还是不自觉的用手擦了擦眼角。

　　“还有力气调戏女人，看来问题不大。”

　　罗昊和王亚东搬掉压在徐旭东和陈怡身上的木门碎片，看着趴在陈怡身上的徐旭东，问道：“怎么样，有没有少什么重要部件？”

　　“部件是没少，就是手和脚遭殃了。”从地上坐起来的徐旭东，倒吸一口冷气，咧嘴说道。

　　罗昊仔细的检查了一下徐旭东身上的伤势，确认他只有左腿和右手臂受伤后，才松了口气，“你该感谢你背后的背囊，要不是那个背囊帮你挡住了大部分破片和冲击波伤害，你现在指不定就光荣了。”

　　徐旭东的左小腿被刺进了一根木刺，右前臂也被打入了两块手雷破片，虽然流了不少血，看着挺吓人，但是却没有生命危险。

　　徐旭东小腿上的木刺是贯穿伤，尖锐的木刺以斜三十度角的刺穿了徐旭东的小腿肚，没有伤到骨头；打入徐旭东右手臂的手雷破片，形成的是非贯穿伤，需要进行手术才能把破片取出来。

　　罗昊用阿拉斯加捕鲸叉生存刀将木刺多余的部分切除后，取下徐旭东的HK416自动步枪背到自己身后，抽出自己肋下枪套中的MP7冲锋枪，递给陈怡说道：“你那把格洛克威力太小，用这个。一会儿你跟在我身后，王亚东扶着东子，我们从正面突围出去。”

　　作为缉毒警，陈怡平时可以说是枪不离身，但也全都是以警用手枪为主，如MP7这样的高级货，陈怡从来都没有接触过。

　　MP7冲锋枪，由德国黑克勒·科赫（HK公司）研发的个人防卫武器，全枪长380mm，在装有40发弹匣的情况下，全枪也只有1.8千克，即便是女人也能轻易操作使用。

　　MP7冲锋枪采用伸缩式枪托，折叠式小握把设计。打开伸缩式枪托和小握把可以当做突击步枪使用，而收起伸缩式枪托和小握把，并且采用单发射击模式，又能把枪当作手枪使用，加上MP7冲锋枪良好的人机工效，以及结构可操作性，左右手都能很方便的操作使用。

　　而罗昊递给陈怡的这把MP7冲锋枪还在机匣上方的皮卡汀尼导轨上，安装了反射式瞄准镜，方便了陈怡在射击过程中对目标的瞄准。

　　罗昊从自己的战术背心中取出两个备用弹匣，递给有些紧张的陈怡，说道：“别紧张，外面那些家伙也就是比你以前对付过的那些毒贩装备好一点，说到底，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，没什么不一样的。”

　　陈怡闭上眼睛，快速的深吸几口气，随后睁开眼睛，对罗昊重重的点了点头。

　　而就在罗昊准备带人进行正面突围的时候，他的耳机中传来赵天宇的声音：“钥匙到手了，傻小子，你那边什么情况？”

　　“遇到两个自己人，现在我们被堵在厕所里了。噬蜂负伤了，没有生命危险！我们没办法进行索降，准备正面突围！”罗昊简捷快速地说道。

　　“收到！注意安全，让狐狸火力掩护，我带人在外围接应你们！”

　　“明白！”

　　罗昊切断与赵天宇的联系后，取出一枚闪光震撼弹握在手中，扭头对跟在自己身后的三个人道：“准备好了吗？”

　　陈怡用力握了握自己手中的MP7冲锋枪，朝罗昊点了点头。

　　罗昊用嘴咬开手中闪光震撼弹的保险拉环，推门扔了出去。

　　“咣！”

　　厕所门缝下，白色强光闪过之后，罗昊抬脚踹开厕所厚重的木门，对着跟在自己身后的几个人大吼一声，“走！”

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　在罗昊闪身冲出厕所的瞬间，扣动了手中HK416自动步枪的扳机，三个充满节奏感的两连发点射，在空气中拉出数道虚空能量波，飞向三个不同方向的“亡灵”特勤班队员。


第621章 撤离

　　“当当！”

　　“当当！”

　　“当当！”

　　当子弹击中那三个头戴黑色骷髅面具的“亡灵”特勤班队员时，想象中头盖骨被掀飞，脑浆四溅的场面并没有出现，子弹只是在那三个黑色的金属骷髅面具上留下两个凹痕，擦出了几点火星。

　　妈的！防弹装甲！

　　罗昊忍不住在心中暗骂一声。

　　为了防止“亡灵”特勤班队员在行动过程中，被流弹击中死亡，所以所有“亡灵”特勤班队员在行动中所佩戴的黑色骷髅面具，全都是由轻型防弹装甲打造，能够有效的抵抗流弹的威胁。

　　虽然用轻型防弹装甲打造的骷髅面具，替三名“亡灵”特勤班队员抵挡了子弹的正面爆头，但是无法抵消弹头上所携带的强大动能！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　在子弹与金属骷髅面具相撞后，三声骨头折断的脆响，从三名“亡灵”特勤班队员脖子的位置传来，紧接着三个人就歪倒在地，没有了动静。

　　弹头巨大的动能直接作用在那三个“亡灵”特勤班队员，脆弱的颈椎上，硬生生的将三个人的颈椎撞断毙命。

　　“你瞄准他们的胸口射击，目标更大！”罗昊在前进的过程中，对跟在自己身边的陈怡，吩咐道。

　　神枪手是靠子弹喂出来的！像陈怡这种可能在缉毒警这个岗位上干一辈子，都未必有多少机会开枪的人，根本不可能像龙隐部队那样，不计成本，每天几万发子弹的练。

　　所以罗昊从来就没指望陈怡能自己那样，每一个点射都能往对方的脑袋上招呼。

　　听到罗昊的吩咐，陈怡认真的点了点头，举起自己手中的MP7冲锋枪，将固定的伸缩枪托顶在自己的肩膀上，用机匣上方的反射式瞄准镜，锁定走廊中一个正在寻找掩体的“亡灵”特勤班队员，然后扣动扳机。

　　“哒哒！”

　　MP7冲锋枪的枪口轻微跳动间，富有节奏感的两连发发点射准确的命中了那名“亡灵”队员的大腿，将对方击倒在地，紧接着又是一个两连发点射，命中对方的太阳穴，爆出一蓬血雾。

　　嗯？！枪法不错啊！

　　罗昊有些诧异的看向自己身边俏脸紧绷的陈怡，因为担心陈怡不习惯使用全自动武器，所以罗昊在把MP7冲锋枪交给陈怡的时候，特意选择了单发射击模式，不过没想到陈怡自己又把射击模式改回了全自动，并且将自己的射击节奏控制的非常好！

　　“陈怡可是我们警局的射击比赛冠军，就连一些干了几十年的老警员射击成绩都没她好。”

　　跟在罗昊和陈怡身后，左手拿着一把从徐旭东那里拿来的MP5K微型冲锋枪，右手架着徐旭东的王亚东，开口解释道：“她的射击成绩已经引起了市特警队的注意，准备今年将她特招进特警队。”

　　罗昊对着陈怡竖起大拇指，这次他是真的对徐旭东这个娃娃亲媳妇感到佩服。

　　剧院三楼的激战，引起了那些进入剧院的“亡灵”特勤班增援部队的注意，所有“亡灵”队员开始朝三楼的方向涌来。

　　看着源源不断朝三楼增援而来的“亡灵”特勤班，徐旭东忍不住纳闷道：“这都是怎么回事，怎么全都冲上来了？”

　　“龙猫应该是用了特别的方法从这里撤了出去，跟师傅汇合了，没让对方发现。现在他们以为芯片钥匙在我们手里，所以都朝我们来了。”罗昊用走廊上凸出来的混凝土墙体作为掩体，朝着走廊里的“亡灵”队员打出一个长点射后，抿了抿嘴，分析道。

　　“我去！真是被那个龙猫坑死了！”左手握着一支p226手枪的徐旭东，靠在墙上轻声嘀咕道。

　　“不管坑不坑，至少龙猫把芯片钥匙带出去了，我们行动的目的达成了。”罗昊拆下HK416中已经打空的弹匣，重新更换了一个备用弹匣后说道。

　　“媳妇……”

　　徐旭东用手肘撞了下身边的陈怡，说道：“这次咱们可能出不去了，你后悔吗？”

　　陈怡轻轻摇了摇头，伸手握住徐旭东的左手腕，细若蚊吟地说道：“不后悔！”

　　徐旭东探头在陈怡细腻的脸颊上，“吧唧”亲了一口，嘿嘿笑道：“能跟媳妇死一起，也不算亏，嘿嘿！”

　　“死个屁！”

　　罗昊从身上取出一颗手雷，拉掉保险，对徐旭东咒骂道：“老子还没结婚呢，可没打算死在这儿！我还打算跟我的小云熙生一支足球队呢！”说完，罗昊把手中的手雷扔了出去。

　　看到在走廊上滚动的卵形手雷，正朝着罗昊他们缓缓逼近的“亡灵”特勤班队员，顿时惊恐的用鬼语大声尖叫。

　　“轰！”

　　走廊上，升起一团两米多高的硝烟，原本走廊上的十几个“亡灵”队员，顿时被干掉三四个。

　　“走消防楼梯！”

　　罗昊闪身出现在走廊上，对着趴倒在走廊上的“亡灵”特勤班队员，打出三个长点射，将自动步枪弹匣中的子弹打完后，拔出快拔枪套中的USP战斗手枪继续射击，掩护陈怡、徐旭东、王亚东三人撤进消防楼梯间。

　　等到三个人全部撤进楼梯间，罗昊又对着走廊上的“亡灵”队员甩出一颗手雷后，也跟着撤进消防楼梯间。

　　罗昊把自动弹簧门上锁后，快速更换了身上所有武器的弹匣，跟陈怡两个人把徐旭东和王亚东保护在中间，沿着消防楼梯朝剧院底楼撤离。

　　在消防楼梯上，四个人并没有遇到阻拦，很顺利的抵达了剧院底楼。

　　“你们两个跟在我和陈怡身后。”罗昊指了指徐旭东和王亚东两个人，随后对陈怡吩咐道：“陈怡，能不能活着离开剧院，就看这最后的几百米了！”

　　陈怡用力的点了点头。

　　“狐狸，我们准备从剧院大门突围，准备火力支援！”罗昊按着自己的空气耳麦，对写字楼楼顶上的李毅峰，吩咐道。

　　李毅峰肩膀顶着MSR狙击步枪的枪托，对狙击镜进行简单的修正后，对着自己耳麦说道：“收到！我让他们见识一下‘凶牙’的厉害！”


第622章 凶牙之威

　　雷明顿MSR狙击步枪，是雷明顿公司研发制造的一款模块化狙击步枪。

　　MSR狙击步枪全枪长1168mm，采用浮动枪管和手动机操作，可以选配5rads/10rads两种弹容量的弹匣，在使用点三零口径的温切斯特·马格南弹药的情况，有效射程可达1100米！

　　MSR狙击步枪采取模块化设计，只需要更换枪管、枪机头和弹匣，就可以发射不同的子弹，而使用高质碳精钢材的枪管，可以使枪管的寿命达到2500发子弹。另外，包裹枪管的管状前托可以减少枪管的“海市蜃楼”效应。

　　分别位于枪托两侧和底部的三条战术导轨，可以安装包括后备机械瞄具、日间/夜间光学狙击镜、反射式、红点镜等全系列战斗瞄具。

　　而现在，李毅峰手中这款号称“美利坚凶牙”的雷明顿MSR狙击步枪，已经对着大剧院门口的“亡灵”特勤班队员，露出了它狰狞的獠牙！

　　呼——！

　　一阵晚风吹过，吹开了天空中挡住月亮的云层，皎洁的月关倾洒而下，洒落在雷明顿MSR狙击步枪黑色的枪身上，折射出森冷的光芒。

　　夜间光学狙击镜中，李毅峰将狙击镜发出淡荧光的十字刻线，移动到把枪架在一辆本田CRV引擎盖上，把整个后背完全暴露给自己的“亡灵”特勤班队员的后脑勺上，然后缓缓地扣动扳机。

　　“叮！”

　　伴随着枪机撞击底火的声音，李毅峰手中的MSR狙击步枪轻轻一颤，一颗7.62mm口径的温切斯特·马格南狙击步枪弹，经过膛线的加速，旋转着飞出枪膛，带着致命的死亡气息飞向那名“亡灵”特勤班队员。

　　“亡灵”特勤班队员戴在脸上，用轻型防弹装甲打造的骷髅面具，只能起到保护队员正面的作用，所以那枚从写字楼楼顶飞来的子弹，毫无悬念贯穿了那名趴在汽车引擎盖上的“亡灵”特勤班队员的头颅，星星点点的脑浆飞溅在汽车的引擎盖和窗玻璃上。

　　李毅峰安装在MSR狙击步枪枪口的消音器，是由先进武器装备公司制造的“泰坦”型快速安装及拆卸消音器。这种消焰/制退器不仅具有减少后坐力、消音、消焰的功能，同时还能防止枪口上扬。

　　在这种消音器的作用下，李毅峰刚才的狙击声音小的就跟蚊子叫一样。

　　再加上，此时绝大部分“亡灵”特勤班的成员已经进入了剧院内，留守在剧院外的人员只有几个而已，战线拉得很开，所以这个被李毅峰远程狙杀的“亡灵”队员根本没有引起周围人的注意。

　　李毅峰在锁定第二个狙杀目标后，按住耳麦对剧院中的罗昊，说道：“狂龙，狐狸开始进行外围目标清楚，你们可以行动！”

　　“收到！”

　　罗昊松开自己的耳麦，对跟在自己身边的陈怡使了个眼色，两个人分别以摆放在剧院大厅中景观花盆，以及石膏雕像为掩体，对着据守在剧院大厅中的“亡灵”特勤班队员举起手中的武器。

　　罗昊从自己的腰带上，取下一枚手雷，用牙齿缓缓拉出手雷保险圆环，松开保险夹，朝着据守在大厅中的“亡灵”特勤班扔去。

　　“叮玲玲……”

　　手雷在空中划出一道好看的抛物线，落到铺着大理石的地面上。

　　看到从天而降，在自己脚边打着转的手雷，大厅里的那些“亡灵”队员顿时被吓得亡魂皆冒，尖叫着四散逃开。

　　不过，因为罗昊在掷出手雷之前，将手雷握在手中经过延时的关系，所以那些“亡灵”特勤班队员，还没来得及跑开多远，手雷就轰然炸开。

　　“轰！”

　　一团火光冲天而起，在爆炸冲击波的推动下，呈不规则形状的手雷破片以惊人的高速向四周溅射，把那些戴着骷髅面具的“亡灵”特勤班队员炸得鸡飞狗跳，几个距离手雷爆炸点比较近的“亡灵”队员，直接被罗昊扔出的这颗手雷从假亡灵变成了真亡灵。

　　“哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“……”

　　藏在景观花盆背后的罗昊，对着那些被手雷爆炸冲击波震倒在地，还没来得及爬起来的“亡灵”特勤班队员，开始进行“补刀”。

　　一个“亡灵”队员摇晃着脑袋，刚用手撑起自己的身体，还没来得及重新站起来，就被罗昊用一个点射击中太阳穴，打爆了脑袋。

　　枪声吸引了大厅中，剩余的十几个“亡灵”特勤班队员的注意，自动步枪、冲锋枪，霰弹枪朝着罗昊、陈怡、徐旭东、王亚东四个人所在的方向倾斜着子弹。

　　“哒哒哒……”

　　罗昊用手中的HK416对着那些“亡灵”特勤班队员，打出一个长点射，短暂的压制住对方的火力后，转移掩体，蹿到陈怡所在那个石膏雕像背后。

　　而罗昊刚离开那个景观花盆，一道密不透风的弹幕就把那个看似坚硬无比的花盆打得粉碎。

　　看着顷刻间变成化作碎片的景观花盆，冷汗瞬间浸透了罗昊的背心。如果自己刚才动作慢上一秒钟，恐怕自己这个人就会是跟那个花盆同样的下场。

　　罗昊从石膏雕像背后探出枪口，又对着大厅中的“亡灵”队员打出一个长点射后，伸手往自己的腰间摸去，准备再用手雷压制住对方的火力，给自己这些人制造突围的机会。

　　但是往腰间一摸，罗昊才猛然发现自己身上最后一枚手雷，在刚才已经扔了出去，身上除了三枚闪光震撼弹外，已经没有手雷可以供自己使用。

　　罗昊扭头看了眼徐旭东，他的身上倒是还有手雷，但是他此刻正跟王亚东躲在消防楼梯间内，自己显然不可能跑过去从他身边拿手雷。

　　罗昊取下一枚闪光震撼弹，对陈怡大声喊道：“闭眼堵耳朵！”

　　陈怡乖乖地停止射击，闭上眼睛，用手堵住耳朵。

　　罗昊拉开闪光震撼弹的保险，甩手对着大厅中“亡灵”特勤班队员扔了出去。

　　“咣！”

　　刺眼的白光和巨大的噪音，让那些“亡灵”特勤班的队员瞬间失去了战斗力，并且令他们在短时间内无法从短暂性失明和耳鸣中恢复。


第623章 第二批增援

　　“走！”

　　罗昊拍了一下陈怡的肩膀，据枪从石膏雕像背后现出身形，朝剧院大门的方向走去。

　　沿途在经过那些受到闪光震撼弹影响，还没从暂时性失明和耳鸣中恢复过来的“亡灵”特勤班队员的时候，罗昊不时的用手中的自动步枪对他们进行点射。

　　罗昊可不想等到自己这些人快到门口的时候，被这些戴着骷髅面具的家伙从背后来上一梭子。

　　“咔！”

　　当罗昊把枪对准一个手持G3自动步枪，并且已经开始从闪光震撼弹的强光噪音效果中，恢复视觉和听觉的“亡灵”队员扣动扳机的时候，手中的HK416自动步枪很不给面子的发出撞针击空的声响。

　　罗昊刚卸掉自动步枪中那个已经打空子弹的弹匣，从战术背心中取出一个备用弹匣准备装上的时候，那个“亡灵”队员便已经举起了他手中的G3自动步枪。

　　注意到罗昊有危险，陈怡赶紧把手中的MP7冲锋枪瞄准那个“亡灵”特勤班队员，不过陈怡还没来得及扣动扳机，罗昊便已经抢在她之前，抽出自己快拔枪套中的USP战斗手枪，对着那个“亡灵”队员，“嘡嘡”就是两枪。

　　罗昊在自己身上两把USP战斗手枪中，装填的都是全金属被甲空尖弹。

　　空尖弹，顾名思义是指弹头尖端中空的子弹。空尖弹在进入身体之后易于膨胀，具有爆破效果，在弹头类型上属于扩张型弹头，但却不属于达姆弹。

　　全金属被甲空尖弹在击目标时，因为覆盖在空尖弹头的铜罩的关系，所以这种子弹享有穿透厚重衣物再产生杀伤力的优势，延缓弹头铅制部位破裂、变形以及扩张的速率，对低防护、或者无防护目标致死率几乎是百分之一百！

　　“好快！”

　　架着徐旭东的王亚东，看到罗昊在拔枪的瞬间就将自己面前，对自己产生威胁的敌人干掉，忍不住轻声感慨道：“他拔枪的速度比特警队的那些人都快！”

　　“特警队？”

　　听到王亚东的话，徐旭东忍不住撇了撇嘴。在徐旭东看来，王亚东眼中如神一般存在的特警队，根本无法跟罗昊相提并论。

　　如果王亚东看到罗昊在原始丛林中，用一轮快速拔枪，在瞬息之间干掉十几个武装毒贩，并且成功解救人质，估计连下巴都得掉下来！

　　此时剧院大厅中还剩下八九个“亡灵”特勤队的队员，罗昊也不打算再更换HK416的弹匣，用点射对他们进行“补刀”击杀，索性将左大腿快拔枪套中的USP战斗手枪也握在手中，左右开弓，用手枪近距离对大厅中那些残余的“亡灵”队员进行射杀。

　　如鬼魅一般的身影，如精确制导一般的枪法，每一次手枪套筒后退，弹壳弹出必然会在一个“亡灵”特勤班队员身上，留下一个碗口大小，肌肉外翻的伤口！

　　那些“亡灵”特勤班的队员呆了，他们在进入“亡灵”特勤班之前，也都是老部队中身手了得的那种人，但是他们何曾见过像罗昊这样，如鬼魅一般难以捕捉运动轨迹的进攻方式！

　　陈怡、王亚东也呆了，以前在他们眼中，市特警队的那些牛气哄哄的家伙就是高手中的高手，但是现在跟罗昊一比，他们才知道什么叫做山外有山楼外楼！

　　短短十几秒钟的时间，剧院大厅中剩下的那几个“亡灵”特勤班队员也全都倒在了地上。

　　罗昊将握在手中的两把USP战斗手枪，放回快拔枪套，取出一个备用弹匣装进挂在身上的HK416自动步枪后，带着大厅中的三个人继续朝大厅门口的方向撤离。

　　“哒哒哒哒……”

　　剧院外的空地上，那几个留守在剧院外的“亡灵”特勤班队员，注意到距离剧院大门，已经不足一百米的罗昊等人，当即开枪射击。

　　子弹在空气中划出一道道黄色的弹道轨迹，射进剧院大厅中，把四个人压制在剧院大厅的大理石柱子背后。

　　写字楼楼顶上，李毅峰把那个手持安装了三并联弹匣的SG550突击步枪，打得正欢的“亡灵”特勤班队员放进自己狙击镜十字瞄准线的中央，嘴角勾起一丝冷笑：“嘿，你的教官难道没有告诉过你，在战场上，千万不要把你的后背暴露给对手吗？”

　　“叮！”

　　枪机撞击底火，将子弹从枪膛中击发出去。

　　夜间光学狙击镜中，李毅峰清楚的看到那个手持SG550突击步枪的“亡灵”队员，在被子弹击中头部后，从他的头部爆出一团血雾，然后软倒在汽车边，没有了动静。

　　“狙击手！有狙击手！”

　　这个时候整个剧院的枪声比起刚才已经稀疏了很多，所以当李毅峰又把一名“亡灵”队员干掉后，立刻引起了剧院外剩下的三名“亡灵”队员的注意。

　　“现在才注意到我么？”

　　李毅峰冷哼一声，拉动枪栓，一枚带着余温的弹壳从弹仓中弹出，“叮当”一声坠落在李毅峰的身边，又增加了一枚弹壳，到那堆原本就已经有五枚的空弹壳中。

　　李毅峰从鞋子楼顶上爬起来，半蹲着身体，把MSR狙击步枪端在手中，用十字瞄准线锁定住一个正打算寻找掩体的“亡灵”特勤班队员，并且扣动扳机。

　　“叮！”

　　子弹从MSR狙击步枪的枪膛中呼啸而出，如一颗锋利的凶牙撕开如墨的黑夜，钻进那名“亡灵”队员的太阳穴。

　　点三零口径温切斯特·马格南子弹强大的侵彻力，让子弹在穿透对方太阳穴的同时，带着那名“亡灵”队员重重的撞在他身旁那辆奥德赛汽车的车身上，在车门上留下一个凹坑。

　　“咔嚓！叮当！”

　　第七枚弹壳落地。

　　而就在李毅峰用狙击镜搜索并且锁定最后一个“亡灵”队员的时候，伴随着几声低沉的汽车引擎轰鸣声，几辆军用“悍马”吉普冲到剧院门口的空地上。

　　看到那几辆突然出现的军用“悍马”吉普，李毅峰的眼睛猛地一缩，井上冈的第二批增援部队到了！


第624章 黑太阳部队

　　不知为何，当李毅峰看到这批乘坐军用“悍马”抵达剧院的增援部队时，总觉得他们跟之前那批增援部队有很大的不同，但具体是什么不同，李毅峰一时间又说不出一个所以然来。

　　这个时候，李毅峰没有再急于去寻找之前那个从他狙击镜中逃脱的“亡灵”特勤班队员，而是重新趴回写字楼楼顶，然后用狙击镜紧紧的盯着那三辆停在剧院门口的军用“悍马”吉普。

　　而除了李毅峰之外，驾驶着黑色克莱斯勒旅行车的赵天宇，也感觉到了这批增援部队的不寻常之处。赵天宇将车停下，没有再继续向剧院靠近，在远处看着那三辆月夜下的钢铁猛兽，眉头微微蹙起。

　　车门打开，从每辆军用“悍马”吉普上，各走下五个“亡灵”特勤班队员。这些“亡灵”特勤班队员与之前那批增援部队相比，确实有所不同。

　　清一色的黑色蟒纹作战服，黑色高帮作战靴，防弹背心；手中的武器也不似之前那批增援部队那样，是“万国牌”，一水的美式M4A1自动步枪，SAW轻机枪，有几个“亡灵”队员的背后，甚至还背着一具AT4反坦克火箭弹发射器！

　　而最引人注意的还是他们脸上的骷髅面具！戴在增援部队脸上的金属骷髅面具不再是黑色，而是银色的！而且在银色骷髅面具额头的位置，还有一个黑色太阳标记！

　　看清楚乘坐军用“悍马”吉普车抵达剧院的增援部队后，赵天宇猛的拍了一把方向盘，低声咒骂道：“妈的，竟然是‘黑太阳’行动部队！”

　　“‘黑太阳’行动部队？那是什么部队？”

　　听到赵天宇的话，周柏脸带迷茫之色，显然不明白赵天宇所说的“黑太阳”行动部队是什么。

　　“传言，‘亡灵’特勤班根据队员所佩戴的骷髅面具颜色，分为三个层次。”

　　赵天宇根据自己对“亡灵”特勤班所掌握，为数不多的资料，解释道：“黑色面具是普通队员，银色面具是精锐队员，红色面具是顶级精锐队员。其中普通队员人数最多，精锐队员次之，顶级精锐队员最少。‘亡灵’特勤班再根据队员的级别，划分三个级别的行动部队，普通队员组成的行动部队没有特殊代号，精英队员组成的行动部队称为‘黑太阳’，顶级精英队员组成的行动部队称为‘死神镰刀’。”

　　“不过‘死神镰刀’这支行动部队太过神秘，从没见他们出现过，也许压根就没有这支行动部队存在。”

　　赵天宇用手指敲打着汽车方向盘，脸色凝重地说道：“倒是这支‘黑太阳’行动部队，虽然隐藏的比较好，但是在世界范围内，偶然还能得到他们的消息。井上冈这次把‘黑太阳’行动部队都拿出来了，傻小子他们有麻烦了！”

　　黑色克莱斯勒旅行车里的几个人，在听到赵天宇的话后，脸色也都是变得有些凝重起来，他们知道赵天宇这样说，必然有他这么说的道理，绝对不会无的放矢！

　　“承影，我们怎么办？要不要紧剧院支援他们？”

　　司徒空有些着急的看着紧抿着双唇的赵天宇，说道：“噬蜂受伤了，狂龙还带着两个战斗力几乎可以被忽视的王亚东和陈怡，他们根本不是那什么‘黑太阳’行动部队的对手！”

　　赵天宇缓缓摇了摇头，回答道：“我们还是按照原计划在外围接应他们，对方的增援在人数和火力上都比我们有优势，我们进去也无力改变什么。更何况，我们这次行动是为了拿到周海军身上的芯片钥匙，现在钥匙已经到手，我们行动的根本目的已经达成了，至于傻小子他们……只能看他们自己了。”说完，赵天宇就把“黑太阳”行动部队的情况，通过耳机告诉了还在剧院中的罗昊等人。

　　赵天宇的话虽然显得冷漠无情，但是在克莱斯勒旅行车里的几个人都知道，这是最正确的决定。在那把关乎生物疫苗和血液样本的芯片钥匙面前，罗昊、徐旭东、陈怡、王亚东四个人就显得“无足轻重”了。

　　而且所有人都知道，赵天宇做出这样的决定是下了多大的决心，毕竟罗昊是他倾尽所有心血所培养出来的学生。

　　“我明白师傅，保护钥匙是第一要职！我尽可能带着他们突围出去！”

　　罗昊松开自己的空气耳麦，表情严肃的环顾了一眼自己周围的几个人，说道：“‘亡灵’特勤班有新的增援到了，比起之前那些人更加精锐。师傅还是会在外围接应我们，狐狸也依然会给我们提供火力支援，但至于我们能不能突破这最后的一百米，就看我们自己的了。”

　　“昊子，他们很强？”徐旭东对罗昊问道。

　　“很强！”罗昊点了点头，回答道：“具体多厉害，师傅没有说，师傅只说他们非常难缠，很难对付。师傅是不会骗我的！”

　　交谈间，那些装备精良，脸上戴着银色骷髅面具的“黑太阳”行动部队队员，已经进入剧院。

　　而就在罗昊身靠着大理石圆柱，探头观察大厅内情况的时候，那个在黑色蟒纹作战服胸口位置，比其他队员多了一朵白色樱花刺绣的“黑太阳”行动部队一组组长，在闪身进入剧院的同时，用手中的M4A1自动步枪，对着罗昊的方向打出一个三连发短点射。

　　“哒哒哒！”

　　“咔咔咔！”

　　三发子弹落在罗昊身前的大理石圆柱上，飞溅而起的坚硬石屑打得罗昊脸颊生疼。

　　罗昊瞥了眼嵌入大理石圆柱内，弹着点非常密集的三颗弹头，忍不住倒吸一口冷气。在高速运动过程中，还能确保如此高的射击精度，高手！

　　罗昊深吸一口气，然后再缓缓的把气呼出，心中有了一丝从未有过的凝重。这个时候，罗昊觉得自己这些通往剧院门口，换做平时，自己只要十秒钟都不到就能跑完的一百米，有多么的难以通过！


第625章 龙鳞甲

　　这通往剧院大门，撤离过程中必经的一百米，将会是罗昊、徐旭东、陈怡、王亚东四个人的生死一百米！

　　成功，逃出生天；失败，变成一具死尸！除此以外，绝对不会再有第三种结果！

　　“陈怡！”

　　罗昊对双手紧握着MP7冲锋枪，俏脸紧绷的陈怡招呼道：“一会儿，我去吸引他们注意，你找机会射击。我们有狙击手会掩护我们撤离，但前提是我们必须抵达那扇大门。”罗昊用手指了指剧院的大门。

　　陈怡冲罗昊点了点头，将MP7冲锋枪平举在眼前，眼睛紧盯着安装在战术导轨上，反射式瞄准镜中红点。

　　大理石圆柱背后，罗昊深吸一口气，整个人如猎豹一样猛地蹿出，冲向他右手边的景观花盆。

　　在罗昊从大理石圆柱背后冲出的时候，一个戴着白色金属骷髅面具的“黑太阳”行动部队队员，也跟着从石柱背后现出身形，并且举起手中的M4A1自动步枪。

　　而在这个“黑太阳”队员向罗昊举枪的时候，他自己也已经被陈怡用反射式瞄准镜锁定。

　　被陈怡用枪瞄准的瞬间，这名“黑太阳”队员顿时觉得自己头皮一阵发麻，不过他却出乎意料的没有采取任何战术规避，依然平举着M4A1去锁定高速运动中的罗昊。

　　那个“黑太阳”队员有恃无恐的表现，令陈怡感到有些疑惑，但是，这丝疑惑也只是在陈怡的脑海中一闪即逝。在这丝疑惑从脑海中闪过后，陈怡毅然扣动了手中MP7冲锋枪的扳机。

　　“哒哒！”

　　“咻咻！”

　　两颗子弹脱膛而出，以七百二十五米每秒的初速，旋转着飞向那名身上套着一件黑色防弹背心的“黑太阳”队员。

　　MP7冲锋枪配用HK公司所生产的4.6×30mm尖头弹，弹道低伸，具有很强的穿透能力。在100米射程上，标准弹头可以穿透CRISAT标准靶板及靶后150mm厚的军用明胶块。

　　即便是“拦截者”防弹背心，在近距离面对这种侵彻力极强的小口径枪弹，也难阻其芒。

　　可是当陈怡打出的点射，准确的命中那个“黑太阳”队员的时候，令人诧异的一幕出现了，子弹竟然没有贯穿对方身上的防弹背心，对他造成伤害！

　　龙鳞甲！

　　看到眼前这有些不可思议的一幕，罗昊的脑海中突然闪过这样一个词汇。

　　龙鳞甲，是尖峰装甲公司推出的一种防弹衣，它由小块的陶瓷防弹瓦和新型的防弹纤维编织成鱼鳞状的防护甲，类似中世纪的锁子甲，因此得名“龙鳞甲”。

　　龙鳞甲有着其他防弹衣所没有的防护能力，它可以抵挡七点六二毫米钢芯弹的正面射击，9mm微型冲锋枪对它几乎没有效果。

　　虽然龙鳞甲有着令人瞠目结舌的防护能力，但是它高达5000美元，比普通防弹衣高出3到4倍的售价，也足以让人望而却步。

　　妈的！竟然还装备了龙鳞甲！罗昊忍不住在心中暗暗咒骂。

　　所有队员全都是由“亡灵”特勤班精锐队员组成的“黑太阳”行动部队，果然如赵天宇所说那样，是一支每个队员都武装到牙齿的精锐行动部队。

　　罗昊相信这些进入剧院的“黑太阳”队员，不可能只有这一个人装备龙鳞甲，情况变得无比棘手起来。

　　发现字自己身上所隐藏的秘密武器曝光了，这些身着龙鳞甲的“黑太阳”队员索性也就不再有所隐瞒，堂而皇之的举枪从大理石圆柱背后走了出来。

　　在料定对方没有大口径反器材武器的情况下，拥有龙鳞甲，这些“黑太阳”队员几乎就是这个剧院大厅中，无敌的存在！

　　胸口带有白色樱花刺绣的组长，对身边三个“黑太阳”队员做了个手势后，三名“黑太阳”队员举着武器朝调转方向，朝陈怡、徐旭东、王亚东三个人的方向走去。

　　整个剧院大厅中，除了罗昊他们四个人有些沉重的呼吸声外，只有那些“黑太阳”队员脚上作战靴，落在大理石地面上，发出的轻微的声响。

　　背靠着景观花盆，坐在地上的罗昊，取下挂在自己身上的两把HK416自动步枪，放在地上，右手抽出快拔枪套中的USP战斗手枪，握在手中；左手将固定在战术背心上的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，反握在手中。

　　既然自己这些人手中的武器对那些“黑太阳”队员已经无法造成实质性的伤害，罗昊在思量之下，决定使用手枪和军刀近距离杀敌突围。这种攻击手段无疑充满危险，但同时也是可取性最高的。

　　“5、4、3、2、1！”

　　在心中默数到“1”的时候，罗昊猛地从景观花盆背后，闪现而出，整人贴着地面，在光滑的大理石地面上朝那名距离自己最近的“黑太阳”队员滑去。

　　罗昊以极快的速度向那名手持M4A1自动步枪的“黑太阳”队员逼近，右脚狠狠地铲击在他的左脚脚踝上。

　　“咔嚓！”

　　伴随着一声令人有些牙酸的骨折声，那名“黑太阳”队员的脚踝被罗昊一脚踢断。

　　脚踝受到重创，身体失去平衡的“黑太阳”队员，面朝罗昊摔倒。而在对方向自己摔下的时候，罗昊已经竖起自己左手的阿拉斯加捕鲸叉生存刀。

　　“噗嗤！”

　　阿拉斯加捕鲸叉生存刀锋利的刀尖，毫无悬念的刺穿了那名“黑太阳”队员的脖子，温热的鲜血从对方的脖子中喷溅而出，撒在罗昊的脸上。

　　“哒哒哒哒……”

　　数支M4A1自动步枪同时开火，但是子弹全都被罗昊身上那具“黑太阳”队员尸体的龙鳞甲所抵挡，并没有对罗昊造成伤害。

　　“嘡！嘡！”

　　罗昊在这具被自己一刀刺穿喉咙的“黑太阳”队员的尸体作为肉盾的时候，用右手的USP战斗手枪对大厅中的“黑太阳”队员进行射击。

　　不过这次罗昊瞄准的方向不再是对方的胸口，用全金属被甲空尖弹去攻击有龙鳞甲保护的“黑太阳”队员，绝对不是一个明智的选择，所以罗昊把攻击目标锁定在对方的两条腿上！


第626章 最后挣扎

　　这些“黑太阳”行动部队队员的身上致命部位，因为有龙鳞甲的保护，除非罗昊现在立刻就能弄来一把大口径反器材武器，不然以他们目前所装备的这些常规武器，对这些“黑太阳”队员起不到任何杀伤作用。

　　虽然对方的致命部位受到高强度防护，罗昊奈何不得，但是他们双脚可没有龙鳞甲的保护，所以自然成了罗昊攻击的目标。

　　人的双腿虽然不属于直接致命部位，但是如果被子弹击中大腿内侧的股大动脉的话，同样也是能要人命的。

　　更何况，罗昊手中这把USP战斗手枪中，所装填的子弹是在击中目标后，弹头会菇化的全金属被甲空尖弹！

　　从罗昊手中那把USP战斗手枪中，发射出去的子弹，弹头在接触到“黑太阳”队员身上的黑色作战服，在对编织紧密的作战服进行穿透后，弹头前端的铜罩当即碎裂，弹头铅制部位所产生的杀伤力，直接作用在那些“黑太阳”队员的双脚上，形成一个如碗口大小，皮肉外翻，甚至能看到里面骨头的伤口。

　　一个运气比较倒霉的“黑太阳”队员，被子弹击中右膝腕，扩张的弹头直接将他的大腿和小腿撑裂成开。

　　坐在地上，抱着自己断成两截的右腿的“黑太阳”队员，死命的按住正在向外喷射着鲜血的伤口，喉间发出阵阵刻意压制的痛哼声。

　　“陈怡，打他们腿！”

　　罗昊在用手枪对围在自己身边那些“黑太阳”队员射击的时候，对躲藏在大理石圆柱背后的陈怡，大声吼道。

　　得到罗昊进攻提示后，陈怡立刻从石柱探出身体，把MP7冲锋枪的枪口对准一个“黑太阳”队员的左腿，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“哒哒！”

　　一个两连发点射，两颗四点六毫米口径的弹头，直接贯穿了对方的左腿，在那名“黑太阳”队员的腿上，留下两个贯穿伤。左腿受创的“黑太阳”队员嘴里发出一声痛哼，单膝跪倒在地。

　　在把这名手持M4A1自动步枪的“黑太阳”队员击伤后，陈怡掉转枪口，把反射式瞄准镜的红点，瞄准对方胸口。

　　不过，在想到对方身上那件防御力强大到变态的龙鳞甲后，陈怡一联想罗昊在厕所外击毙“亡灵”特勤班普通队员时的场景，立刻又把枪口对准对方银白色的金属骷髅面具，然后扣动扳机。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三个两连发点射，从陈怡手中的MP7冲锋枪连续射出，打在对方的面具上。

　　一连串子弹与金属面具接触的“当当”声后，这名“黑太阳”队员的颈椎因为受到子弹动能的连续作用下，被硬生生的折断，歪倒在地上没有了呼吸。

　　看到被自己击毙的“黑太阳”队员，陈怡还没来得及为此兴奋一下，一颗从陈怡十点钟方向飞来的子弹击中了她，子弹强大的侵彻力将陈怡带倒在地。

　　“陈怡！”

　　徐旭东看到中弹倒地的陈怡，挣脱开身边架着自己的王亚东，在王亚东MP5K的火力掩护下，猫着腰，手脚并用爬到陈怡身边，用自己没有受伤的左手，将陈怡拖到大理石圆柱背后。

　　徐旭东仔细的检查了一遍陈怡身上的伤势，确认没有什么可见的伤口后，用手拍打着她的脸颊，“陈怡，你醒醒！”

　　“咳咳！”

　　靠在大理石圆柱上的陈怡轻咳两声，睁开眼睛，醒了过来，冲着徐旭东微微一笑，“我没事儿，只是被子弹撞的气闭，才晕了过去。”

　　“你身上穿防弹衣了？”

　　徐旭东上下把陈怡打量了一下，她的身上除了一件花格子衬衫外，就只有穿在衬衫里面的短袖T恤，完全没有防弹衣的影子。

　　陈怡俏脸微微一红，在徐旭东诧异的注视下，把手伸进自己短袖T恤的领口，然后从胸口的位置取出一块圆形铁片递给徐旭东，“我爸说缉毒警太危险，所以从我进入缉毒处的那天起，我爸就让我在每件衣服胸口的位置缝上一块铁片，说在关键时刻可以用来救命。”

　　徐旭东拿过陈怡手心中那块，在正中心位置嵌着一枚弹头的圆形铁片，放在手中掂了掂，说道：“我老丈人还真是有先见之明，要不然我老婆可就没了。”

　　把手中的圆形铁片还给陈怡后，徐旭东眼神冷冽的看向那个隐蔽在大理石柱背后，跟王亚东发生交火的“黑太阳”队员，“你妹的，这年头找个老婆容易么，要是被你打死了，我找谁哭去？这次不让你留下点什么来，真是对不起我家小陈怡。”

　　说完，徐旭东就在陈怡的低声惊呼中，用手拔掉留在自己小腿肚里的木刺，扔到一边，然后从急救包中取出止血粉，用嘴撕开包装后，倾倒在自己脚上。

　　“嘶——！”

　　当药粉接触到还在流血的伤口时，徐旭东忍不住倒吸一口冷气。不过这种战场急救使用的止血粉效果可谓立竿见影，原本还在一股一股往外涌着鲜血的伤口，很快就不再有血涌出。

　　徐旭东从急救包中取出止血绷带，正打算用嘴咬开包装袋时，被陈怡一把夺了过去，撕开包装袋，将止血绷带裹住徐旭东左腿伤口，瞥了他一眼，说道：“属狗的啊，什么都要用嘴巴咬！”

　　陈怡很快就帮徐旭东包扎好了伤口，绷带缠绕的松紧度正合适，既不影响血液的流动，也不会在活动过程中掉落。

　　虽然小腿肚伤口的流血是止住了，而且也包扎好了，但是一活动还是疼得徐旭东直咧嘴。这样的状态是绝对不可能，干得过那剩下的两个“黑太阳”队员的！

　　于是，徐旭东又从急救包中，拿出了急救包中最后的一件宝贝，一支被戏称为“最后挣扎”的强效兴奋剂。

　　这种强效兴奋剂，能够快速有效的遏制住身体的痛楚，在一定时间内可以激发受伤人员的潜能，恢复人的行动能力。

　　让受伤人员可以在这短暂的时间内，为了生存进行最后的挣扎！


第627章 击杀黑太阳

　　随着凉丝丝的强效兴奋剂经由注射器，注入手臂静脉，再顺着手臂静脉流经全身，徐旭东顿时感觉到自己身上的伤痛减轻了很多，左脚在活动的时候，也没有刚才那么钻心的疼。

　　徐旭东拿过陈怡手中的MP7冲锋枪，还有罗昊留给她的备用弹匣装在自己的战术背心中，对陈怡说道：“乖乖在这儿等着我。”

　　说完，眼中迸发出一抹分金碎石的精光，身上散发出一股凛人的杀气和战意。借着周围大理石圆柱和景观花盆的掩护，进行移动。

　　王亚东手握MP5K微型冲锋枪，猫着腰，快步走到陈怡身边，看着利用大厅中大理石圆柱执行战术动作的徐旭东，又瞥了眼地上那根带着血迹的木刺，缓缓叹了口气，说道：“我必须承认，他很优秀，比我优秀。”

　　“他其实一直都很优秀，只不过装得像个痞子。”

　　陈怡捋了捋额前的刘海，微微一笑道：“如若不然，你认为唐磊，谈晨光，沈飞这些背景大的吓人，同时又眼高于顶的家伙，会乖乖听他的话？”

　　在强效兴奋剂的帮助下，肾上腺素开始加速分泌，极大的帮助徐旭东抑制了身上伤口的痛楚，让他的行动重新变得敏捷起来。

　　徐旭东蹲在一个大理石圆柱背后，微微弓起身体，探头朝石柱外看了一眼，确认自己这边剩下两个“黑太阳”队员的位置后，身体向前一扑一滚，滚到一个景观花盆背后，伺机对那两个“黑太阳”队员发起进攻。

　　虽然，徐旭东依靠兴奋剂获取了行动能力，但是徐旭东自己也清楚，时间有限，一旦体内兴奋剂的药效过去，当剧痛再次来袭的时候，可能他连站起来的力量都没有！所以他必须抓紧时间，干掉那两个“黑太阳”队员！

　　徐旭东伸手摸向挂在腰带上的手雷，将手雷握在手中，然后朝着自己十点钟方向的石膏雕像抛去。

　　“当啷啷……”

　　卵形手雷在能够倒映出人影的大理石地面上，缓缓滚动。

　　看到突然出现在自己脚边的手雷，躲藏在石膏雕像背后的“黑太阳”队员，出于对危险的本能反应，立即从石膏雕像背后逃离开，根本没有在意这颗滚向自己的手雷，到底有没有打开保险。

　　“哒哒！”

　　那名“黑太阳”队员的脚刚从石膏雕像背后跨出，单手握着MP7冲锋枪的徐旭东就对着他的脚扣动扳机，打出一个两连发点射。

　　“咻咻！”

　　伴随着子弹的破空声，两颗四点六毫米口径的子弹，以密集的弹着点，钻进那名“黑太阳”队员的右小腿中。

　　腿部中弹的“黑太阳”队员嘴里痛哼一声，一个踉跄，身体不受控制的摔倒在地上。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“当当当当当……”

　　徐旭东把枪口对准倒在地上的“黑太阳”队员的头部，将MP7冲锋枪的扳机直接扣到底，弹匣中剩余的那十几颗子弹倾泻而出。

　　虽然十几颗子弹绝大部分被那张银白色的骷髅面具抵挡住，但是也有一颗“打偏”的子弹却是擦过他的耳朵，钻进他的脑袋，在他的脑后爆出一蓬血雾。

　　不过，即便没有这颗“打偏”的子弹，这名“黑太阳”队员同样也会被十几颗子弹所携带的动能，撞断颈椎骨而亡。

　　干掉第二名朝自己这边围拢的“黑太阳”队员后，徐旭东立即从大理石圆柱背后闪现而出，朝着地上那具“黑太阳”队员的尸体冲去，目的性非常明确，就是为了尸体上的那支M4A1自动步枪。

　　而在徐旭东朝着“黑太阳”队员尸体上那把M4A1自动步枪冲去的时候，第三名位于徐旭东一点钟方向的“黑太阳”队员，从大理石圆柱背后闪身而出，对着徐旭东霍然举起手中的M4A1自动步枪。

　　看到这一幕，陈怡忍不住倒吸一口冷气，心瞬间提到了嗓子眼。

　　不过徐旭东对此，脸上不但没有丝毫的惧意，嘴角甚至还噙着一抹冷笑。徐旭东突然从柱子背后冲出，直奔尸体上的M4A1自动步枪，并且将自己的意图暴露给这个隐藏起来的“黑太阳”队员，完全是故意为之。

　　兴奋剂药效时间有限，徐旭东耗不起，所以他才会兵行险招，故意将自己暴露出来，引诱那名“黑太阳”队员现身。

　　就在这第三名“黑太阳”队员扣动扳机的瞬间，疾速冲刺中的徐旭东，双腿一屈，整个人借助前冲的惯性，贴着光滑的大理石地面，向前滑行。

　　“哒哒哒！”

　　三颗子弹擦着徐旭东的鼻尖飞过。

　　在贴着大理石地面滑行的时候，徐旭东按下MP7冲锋枪的弹匣扣，将空弹匣卸下并且更换上备用弹匣后，对着那名手持M4A1自动步枪的“黑太阳”队员扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　瞬息之间，就把MP7冲锋枪中的四十发子弹全部打空。甩手将已经处于空仓挂机状态的MP7冲锋枪扔掉，顺手从快拔枪套中拔出p226手枪，继续对着那名“黑太阳”队员进行射击。

　　当徐旭东把p226手枪中的子弹也全部打空的时候，他的人已经滑到了地上那具尸体的旁边，抓起挂在“黑太阳”队员尸体上的M4A1，进行第三轮扫射。

　　“咔！”

　　当徐旭东把手中这把M4A1中的子弹也全部打空后，那个站在大理石圆柱边的“黑太阳”队员，已经被彻底打成了筛子。

　　整个人除了被龙鳞甲所保护的胸部，身体的其他部位布满了弹孔，身体中的血液，顺着这些弹孔“嗤嗤”的往外冒，在“黑太阳”队员的脚底下，汇聚成一摊。那张银白色的金属骷髅面具，也是被子弹打得坑坑洼洼，如同月球表面一样。

　　“噗通！”

　　这名被徐旭东用三种不同口径的武器打成血漏斗的“黑太阳”队员，双腿一弯，跪倒在地，紧接着整个人身体便重重的摔在坚硬的大理石地面上。

　　徐旭东放下手中枪管发烫的M4A1，直起身体重重的舒了一口气。虽然战斗持续的时间很短暂，电光火石间就已经结束，但是徐旭东后背却已经是被冷汗浸湿。


第628章 致命危机

　　以综合作战能力而言，在整个战术B组中，别说是跟罗昊、周柏他们相比，就是司徒空，徐旭东都跟他有着差距，毕竟司徒家族百年难得一遇的天才，这个名头可不是吹牛吹出来的。

　　所以刚才徐旭东上演的那一幕，用自身诱敌并且击杀的行动，几乎是将他进入龙隐部队后，所学到的东西，毫无保留，全都用了出来。

　　虽然惊险，但最终还是成功了，解除了自己这边三个人的危机，可以让罗昊专心对付剩余的那些“黑太阳”队员。

　　处理完自己这边的危机后，徐旭东从快拔枪套旁边的弹匣槽上，取下一个备用弹匣，装进已经打空子弹的p226手枪中，扣动扳机，将后退的套筒复位后，用阿拉斯加捕鲸叉生存刀把M4A1的枪带割断，把枪拿在手中，然后从尸体的战术背心的弹药袋中，找出一个备用弹匣换上。

　　捡起地上还没拉开保险销的手雷，挂回自己的腰带上，徐旭东手持M4A1，背靠在石膏雕像背后，对着陈怡和王亚东招了招手，示意他们向自己靠拢。

　　由“亡灵”特勤班精英队员组成的“黑太阳”行动部队一共有三个小组，每个小组十五人。这次前来增援剧院的，是“黑太阳”行动部队第一行动小组，组长叫冢本秀三。

　　每一个进入“黑太阳”行动部队的队员，全都是从“亡灵”特勤班中精挑细选出来的，完全就是死一个少一个，而且损失的队员，在短时间内无法得到补充，因为“亡灵”特勤班对队员级别的划分，非常严格。

　　冢本秀三看着倒在地上的那几具尸体，心疼的直滴血。在徐旭东和陈怡对那三名“黑太阳”队员进行反击的时候，冢本秀三有意派人进行支援，但是却被罗昊用一把手枪逼得无法前进。

　　因为罗昊不瞄准他们有龙鳞甲，以及有骷髅面具保护的头部，子弹全都往他们腿上招呼，只要被击中，就是跟身边这两名队员一样，瞬间失去战斗力。

　　“嘡嘡嘡嘡……咔！”

　　把手中USP战斗手枪第二个弹匣的子弹打光，将两个试图把那名断了右腿的伤员，拉回去的“黑太阳”队员重新逼退回去之后，罗昊拉着自己身上的这具“黑太阳”队员尸体，滚到一根大理石圆柱背后。

　　背靠着大理石圆柱，从尸体脖子里拔出阿拉斯加捕鲸叉生存刀，在尸体身上擦掉血迹后，收回刀鞘，然后给手中USP战斗手枪，重新更换了一个备用弹匣。

　　“东子，你怎么样？”罗昊按着耳麦，问道。

　　“用了‘最后挣扎’，在药效还没过去之前，还能接着蹦跶。”

　　“有机会，你带着陈怡和王亚东先突围出去，我缠住他们。狐狸和师傅会在外面接应你们！”

　　“明白！”

　　罗昊探头看了眼那名坐在地上，断腿处还在源源不断流着血的“黑太阳”队员，此时这名队员正侧对着罗昊的方向，罗昊只需要抬手，然后扣动扳机，就能用手枪中的子弹轻松打爆对方的脑袋。

　　但是罗昊并没有那样做。罗昊是故意把这名队员留在那儿的，用他作为“诱饵”吸引其他的“黑太阳”队员。

　　围尸打援！

　　罗昊在利用人与人之间的友情，对“黑太阳”队员进行射杀。虽然这种方法很残忍，有些不人道，但是罗昊没有其他选择。因为在战场上，对敌人有所仁慈的人，最后全都成了敌人的枪下亡魂。

　　更何况，罗昊对于日本这个卑劣的民族，没有丁点儿的好感，利用他们之间的友情，进行围尸打援，别说不会在道德上过意不去，罗昊连愧疚都不会半分！

　　因为失血过多，那名断腿的“黑太阳”队员逐渐开始坚持不住，他用手撑住地面，支撑着自己的身体不倒下。

　　“石田君！”

　　大理石圆柱背后，冢本秀三正打算再派出两名队员，把这名断腿的石田拖回来，可是距离罗昊较近的那名“黑太阳”队员，刚把脚跨出石柱，一颗子弹就如同经过精确制导一样，准确的击中了他的脚掌。

　　菇化的弹头瞬间就将那名队员的半个脚掌打断，令他痛的直哼哼。

　　“冢本组长……”

　　断腿的石田朝着冢本秀三摇了摇头，然后从快拔枪套中抽出手枪，对准自己的太阳穴，拼尽自己所有的力气，大喊道：“万岁！！”

　　“石田！！”

　　嘡！

　　子弹从石田的右侧太阳穴钻入，贯穿了他的大脑，从石田的左侧太阳穴飞出，爆出一团血雾。

　　死了五个，伤了三个！

　　冢本秀三的“黑太阳”第一行动小组的队员伤亡率，此时已经超过了百分之五十！

　　看着倒在地上，右侧太阳穴焦黑，已经气绝身上的石田，冢本秀三几欲把自己的牙齿咬碎。

　　“干掉他们！”

　　冢本秀三对着自己身边背着AT4反坦克火箭筒的“黑太阳”队员，使了个眼色。

　　这名“黑太阳”队员在SAW轻机枪和M4A1自动步枪，强大的火力掩护下，开始进行移动，寻找合适的安全射击位置。

　　“昊子！看你一点钟方向！”

　　听到徐旭东从耳机中传来的提醒，罗昊探头朝大理石圆柱外看了一眼。

　　马勒戈壁！

　　看到那名已经寻找到安全射击位置，并且把AT4火箭筒扛到了肩膀上，正用光学瞄准镜对自己身后那根大理石圆柱，进行锁定的“黑太阳”队员，罗昊在心中连连咒骂。

　　AT4威力巨大，连“阿帕奇”长弓直升机都能轻松干掉，要想对付自己这一百六十斤的血肉之躯更是不在话下，完全把自己身后的石柱轰碎，然后活活把自己震死之后，再被碎裂的大理石砸成肉泥！

　　面对这突然出现的致命危机，罗昊心中顿时大急。即便自己现在立刻进行转移，但是AT4火箭弹爆炸产生的冲击波，也足以让自己身受重伤。

　　怎么办，到底应该怎么办，才能解除自己此时此刻所面临的致命危机！罗昊额头渗出一层冷汗。


第629章 烟雾杀敌

　　罗昊一低头，猛地瞥见挂在脚边那具“黑太阳”尸体腰带上的烟雾弹，心中立刻有了主意。

　　罗昊快速的将尸体腰带上的两枚烟雾弹全都取下后，想了想，又把尸体脸上那张银白色，带有黑太阳标记的金属骷髅面具摘了下来，戴在自己脸上。

　　罗昊同时拉开那两颗握在自己右手的烟雾弹，然后甩手，从大理石圆柱背后扔了出去。

　　“当啷啷……”

　　就在那名扛着AT反坦克火箭筒的“黑太阳”队员，将两个保险装置打开，扳起开火击针，准备压下开火扳机的时候，大量的白色烟雾从两个墨绿色的铁罐中释放而出，很快就把火箭筒手的视线遮蔽，令他不得不将AT4的保险装置重新关闭，放弃火箭弹的发射。

　　数息之间，罗昊身前的那片区域已经完全被烟雾弹释放出来的白色烟雾所遮蔽，白茫茫的一片，能见度不足五米！

　　“东子，我去解决掉剩下的‘黑太阳’，你带着陈怡和王亚东撤退！”罗昊通过空气耳麦，对徐旭东吩咐道。

　　“明白，注意安全！”

　　徐旭东没有磨叽，对罗昊叮嘱了一句后，立刻带着陈怡和王亚东进行转移。

　　徐旭东很清楚，以自己现在的身体状况，如果去帮罗昊的忙，只能是越帮越乱，与其这样，还不如先带着陈怡和王亚东，从剧院中撤离出去。

　　戴着银色骷髅面具的罗昊，借着烟雾的掩护，冲出大理石圆柱，猫着腰，快速跑到那具断腿尸体边，解下他身上的两颗烟雾弹，拉开保险，甩手又扔了出去，剧院大厅中的白色烟雾更浓了，能见度也更低了。

　　这下子，烟雾中这些“黑太阳”行动部队队员，可谓是处处受制，不敢随便开枪射击。

　　首先是能见度太低，没有办法进行瞄准；其次，周围全都是身穿黑色作战服，银白色面具的人影，难以分辨哪个是鱼目混珠的罗昊，哪个又是自己的同伴。

　　但是对于罗昊来说，就完全没有这样的束缚，因为除了自己以外，四周带着银白色骷髅面具的人，全部都是敌人。而且他杀敌的工具，是他反握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀！

　　罗昊手握阿拉斯加捕鲸叉生存刀，在白色烟雾的掩护下，一个助跑滑铲，将那名扛着AT4的火箭筒手铲倒，膝盖压住他的大腿经，左手按住对方准备拿枪的右手，黑色的阿拉斯加捕鲸叉生存刀快速的划过火箭筒手的脖子，将他的气管和颈动脉割断。

　　空气从被气管的切口处涌入火箭筒手的肺部，形成气栓，对他造成窒息；加上颈动脉被割断大量放血，仅仅几秒钟后，这个之前还对自己形成致命威胁的火箭筒手，蹬了蹬腿，彻底被断绝了生机。

　　“噬蜂，带着他们撤！”解决掉火箭筒手后，罗昊对藏在石膏雕像背后的徐旭东，大声吼道。

　　听到罗昊的话，徐旭东没有丝毫的犹豫，带着陈怡和王亚东朝剧院大门的方向撤离。

　　在经过罗昊放有HK416自动步枪的景观花盆的时候，徐旭东把自己手中的M4A1交给陈怡，弯腰捡起地上的两把HK416自动步枪，将其中一把递给王亚东后，把剩下的一把挂到自己身上。

　　冢本秀三看到朝剧院外狂奔的徐旭东、陈怡、王亚东三人，对身边的队员命令道：“拦住他们，钥匙也许就在他们身上！”

　　这两个分别持有M4A1和SAW轻机枪的“黑太阳”队员，立刻朝徐旭东他们三人追击而去，手中的自动武器进行开火射击。

　　白色烟雾中，橘黄色的膛口焰分外明显。

　　罗昊甩手将手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，飞掷而出，刺穿了那个手持M4A1自动步枪的“黑太阳”队员的脖子后，如猎豹一样，以极快的速度冲到这名脖子已经被刺穿，但是还没有彻底断绝生机的“黑太阳”队员面前，反手握住阿拉斯加捕鲸叉生存刀的握把，横向一拉，这名“黑太阳”队员只剩下一半脖子，连接着他的脑袋。

　　鲜血呈箭状从这名“黑太阳”队员脖子的切口处，喷溅而出。冢本秀三的“黑太阳”第一行动小组，又折损一员！

　　“杀了他们，抢回钥匙！”

　　这个时候，冢本秀三已经顾不上队员的折损了，大声命令着剩余的队员向快要跑出剧院的徐旭东、陈怡、王亚东三人进行追击。

　　罗昊将那个耷拉着脖子，已经气绝的“黑太阳”队员挡在自己身前，抓起他身上的M4A1自动步枪，掩护徐旭东他们三人撤退。

　　“狐狸，火力掩护！敌人身上有龙鳞甲，重复，敌人身上有龙鳞甲！”罗昊向剧院门口撤退的同时，向位于写字楼楼顶上的李毅峰，下达火力掩护命令。

　　写字楼楼顶上，李毅峰放下手中的雷明顿MSR狙击步枪，抓起架在旁边的TAC-50，拉动枪栓，将子弹推上膛。

　　徐旭东带着陈怡和王亚东刚跑出剧院，徐旭东脚下一个趔趄，跪倒在剧院门口的阶梯上。

　　“你怎么样？”陈怡扶住徐旭东的手臂，紧张的问道。

　　“药效的时限到了！”

　　徐旭东紧咬着牙齿，忍受着在“最后挣扎”药效过去后，伤口所产生的双倍疼痛，对王亚东命令道：“去开车！”

　　王亚东愣了愣神，赶紧朝停在剧院露天停车场上的一辆黑色路虎跑去。

　　罗昊把M4A1弹匣中的子弹全部打光后，拉开尸体腰带上的手雷保险，一脚把那具尸体又重新踹进剧院内。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声剧烈的爆炸声，从那具尸体上传来，挂在那具尸体上的三颗手雷被接连引爆，将那具尸体炸得四分五裂。

　　罗昊跑出剧院，看到右手搭在陈怡肩膀上，左手拄着HK416，支撑着自己身体不摔倒的徐旭东，问道：“药效过了？”

　　徐旭东点了点头，抿着嘴说道：“真他娘的疼！”

　　罗昊接过徐旭东握在左手的HK416拿在自己手上，然后把他的左手架在自己的肩膀上，跟陈怡两个人搀扶着他从剧院门口的阶梯上离开。

　　不过三个人刚走下阶梯，冢本秀三就带着剩余的四个“黑太阳”队员追出剧院。

　　一名手持SAW轻机枪的“黑太阳”队员，举起手中SAW轻机枪瞄准阶梯下的三个人，银白色骷髅面具背后的眼睛中，露出一抹凶光。


第630章 月夜刺客

　　在狙击手中，实力最强的狙击手，会被人冠以“刺客”的称号。而现在，身穿黑色作战服，宛如一个午夜幽灵一样，趴在写字楼楼顶上的李毅峰就是一个刺客，月夜刺客！

　　在那名手中端着SAW轻机枪的“黑太阳”队员，出现在剧院门口的时候，李毅峰就已经盯上了他。

　　翠绿色的夜间光学狙击镜中，李毅峰把狙击镜的十字刻线，套在他没有被龙鳞甲保护起来的手臂上，然后扣动扳机！

　　乓！

　　一颗用于狙杀人体目标的大口径狙击步枪子弹，经过枪膛中那根右旋膛线的加速，以超音速飞向剧院门口，那名手持SAW轻机枪的“黑太阳”队员。

　　安装在TAC-50枪口的高效能制退器，不仅有效的缓冲了反器材狙击步枪强大的后座力，并且抑制枪口上扬，提高了狙击精度。

　　“嗤——！”

　　十二点七毫米口径的反人员狙击步枪子弹，如同切豆腐一眼，将剧院门口那名手持SAW轻机枪的“黑太阳”队员的手臂打断。

　　从“黑太阳”队员身体上，分离出来的手臂，飞出四五米远，血水呈喷溅状，从断口处喷射而出。

　　狙击手！使用大口径反器材狙击步枪的狙击手！

　　看到手臂被连根打断的队员，冢本秀三的眼睛猛地缩紧，立即带着退回剧院中，不敢再贸然追击。

　　“松本君，我需要支援！重复，我现在需要支援！”退回剧院后，冢本秀三对着自己身上的单兵电台，大声吼道。

　　“明白！‘黑鸟’小队已经在路上！一分钟以后抵达！”

　　“吱——！”

　　赵天宇驾驶着黑色的克莱斯勒旅行车，猛打一把方向，精妙的控制着汽车，以一个甩尾动作，把车停在罗昊、徐旭东、陈怡是三个人面前。

　　周柏拉开克莱斯勒旅行车的车厢门，跟林晓阳两个人跳下汽车，对罗昊、徐旭东、陈怡三个人招呼道：“上车！”

　　罗昊和陈怡两个人，几乎是以拖得方式，架着徐旭东朝停在空地上的克莱斯勒旅行车跑去。

　　看着在周柏和林晓阳掩护下，朝克莱斯勒旅行车跑去的三个人，冢本秀三紧咬着牙齿，心中充满了不甘。

　　“组长，我去拦下它！”

　　另一个火箭筒手，解下背在身后的AT4反坦克火箭筒，向冢本秀三请战后，也不顾冢本秀三的反应，直接抱着AT4火箭筒冲出剧院大厅，半跪在地上，用AT4的夜视瞄准镜锁定跟罗昊他们三人，相距不足三十米的克莱斯勒旅行车。

　　然而这名火箭筒手才刚把AT4的发射保险打开，甚至还没来得及扳起开火击针，一颗从写字楼楼顶飞来的大口径狙击步枪子弹，命中了他腰腹的位置，把他整个人拦腰打成两截，肠子从断裂的身体中流出，流了一地。

　　“八嘎！宫本，掩护我，我去干掉那个狙击手！”

　　两个分持M4A1自动步枪，SAW轻机枪的“黑太阳”队员，不顾冢本秀三的劝阻，冲到剧院门口。

　　其中一个用手中的SAW轻机枪朝着李毅峰所在的写字楼疯狂扫射，另一个则抓住机会，俯身拿起那具沾有血渍的AT4火箭筒，扛到肩膀上。

　　写字楼楼顶上，李毅峰透过狙击镜看到那具被重新扛起的AT4，眼睛瞬间眯成最危险的针芒状，卸下弹匣，退出弹仓中的子弹，摸出一枚穿甲燃烧弹放进弹仓中，然后推动枪栓将弹仓闭锁，接着快速瞄准并且射击。

　　乓！

　　黑色弹尖上带有红圈的穿甲燃烧弹，以两点五倍音速的超高速，飞向那名肩膀上扛着AT4火箭筒的“黑太阳”队员，并且准确的命中了他肩膀上的AT4火箭筒。

　　“轰——！”

　　一团刺眼在翠绿色夜间光学狙击镜中刺得李毅峰眼花的火光，拔地而起。

　　剧院门口的两名“黑太阳”队员，连同那具经过两次转手的AT4火箭筒，瞬间化作一团火球。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　爆炸产生的冲击波震碎了剧院大门的玻璃，灼热的气浪将门口那个断了右臂的机枪手，吹进剧院大厅中，狠狠地撞在大厅正中央的石膏雕像上。

　　而朝着克莱斯勒旅行车跑去的三个人，也因为爆炸气浪的影响，被吹得向前摔倒在地。

　　剧院大厅中，手臂上被扎入了一块三角形碎玻璃的冢本秀三，看着散落在阶梯，大厅，门口等处，还在燃烧的人体断肢，把牙齿咬的“嘎吱”作响。

　　冢本秀三按住自己身上的单兵电台，表情扭曲的嘶吼道：“松本，我需要支援！现在，立刻，马上！”

　　“我们已经到了！”

　　四辆丰田坦途以极快的速度冲向剧院前的空地，而除了这四辆经过高度改装的丰田坦途外，还有一架直升机也正由远及近，朝剧院的方向飞来。

　　当罗昊从地上爬起来，看清楚这四辆经过高度改装的丰田坦途时，顿时在心中把井上冈的全家女性问候了个遍。

　　越野轮胎，高强度防弹玻璃，轻型防弹装甲，七点六二毫米车载机枪，井上冈那王八蛋，把四辆本就皮实耐操，是世界各地恐怖分子，反政府武装钟爱的坦途皮卡，硬是改成了四辆轻型装甲车！

　　“草！”

　　看着这四辆已经完全没有了原来皮卡模样的黑色钢铁猛兽，罗昊忍不住咒骂一声，拽起徐旭东，带着陈怡，在周柏和林晓阳的掩护下，奔向克莱斯勒旅行车。

　　“狐狸，撤退！他们的直升机来了！”

　　罗昊通过耳麦对李毅峰下达撤退命令，并且让陈怡和徐旭东上了克莱斯勒旅行车后，对周柏和林晓阳吩咐道：“你们两个一辆车，我跟王亚东一辆车，三个方向，想办法把这批增援部队吃掉！绝对不能让他们跟着我们去安全屋！”

　　“蜂鸟，我们走！”

　　周柏在林晓阳的肩膀上拍了一下，关上克莱斯勒旅行车的车厢门，让赵天宇先离开后，带着林晓阳冲向一辆停在剧院门口的军用“悍马”吉普。

　　而罗昊则跳上了王亚东驾驶的黑色路虎，公路逃亡战，一触即发！


第631章 公路逃亡

　　写字楼楼顶。

　　李毅峰抬头看了眼正往自己这个方向飞来的直升机，眼睛微微眯起，当即把架在地上的TAC-50反器材狙击步枪和雷明顿MSR狙击步枪，快速的拆解开装进网球袋中。

　　而就在李毅峰把战术背囊背到自己身上，准备起身离开的时候，那架机身上没有任何辨识标志的直升机，已经飞抵写字楼楼顶上空，舱门拉开，一挺六管加特林机枪被移动舱门口。

　　看着那六根在月色下，露出狰狞之色的枪管，李毅峰双眼猛地瞪大，“妈的，够狠！”

　　把战术背囊甩到身后，拎起地上装着两把狙击步枪的网球袋，拔腿就朝写字楼楼顶的电梯机房跑去。

　　“哒哒哒哒……”

　　在机载电源的驱动下，一道由被甲钢芯弹组成，瞬间就能把人撕成碎片的火舌，朝着在写字楼楼顶上狂奔的李毅峰扫射而来。

　　火舌肆虐过之处，混凝土碎块四处飞溅，留下一道道纵横交错，宛如被盘古开天斧劈砍后的印痕。

　　呈“Z”字型奔跑的李毅峰，右脚在坚硬的混凝土楼顶上用力一蹬，避开一串追着自己脚后跟而来的子弹，闪身躲避到电梯机房后面。

　　靠在电梯机房上的李毅峰，深深的喘了口气，拿起一圈盘放在楼顶边缘的登山绳，将没有固定在固定器上的绳头，拴住手中的网球袋，并且把自己腰带上的登山扣扣在绳子上，然后一脚把装着两把狙击步枪的网球袋踢下楼顶，而李毅峰也跟着下坠的网球袋，一起跃下楼顶。

　　登山绳有四五十米长，差不多能垂到写字楼中间楼层的位置。李毅峰顺着登山绳索降到写字楼的十楼，取出消音手枪对着玻璃墙连开几枪，然后用脚在玻璃墙上用力一蹬，蹬碎玻璃后，跳进写字楼内。

　　解下拴在登山绳上的网球袋，用遥控器控制楼顶那个带有剪切功能的固定器，将登山绳剪断后，把网球袋斜挎在身上，取出肋下枪套中的MP5K-PDW型冲锋枪，打开折叠枪托，双手握持朝写字楼的地下车库走去。

　　在地下车库，龙隐部队特勤组的队员事先藏好了一辆汽车，供李毅峰撤退使用。

　　直升机上的加特林机枪停止扫射后，直升机悬停到写字楼楼顶上空，四名戴着黑色骷髅面具，背着战术背囊，携带M4A1自动步枪的“亡灵”队员，沿着绳子索降到写字楼楼顶上。

　　四名“亡灵”特勤班队员，手持加装了全息战斗瞄准镜的M4A1自动步枪，呈战术队形向写字楼电梯机房靠近。

　　当四名“亡灵”队员发现躲在电梯机房背后的李毅峰，早已不见了踪影，只剩下一个残留着小半截登山绳的绳索固定器。

　　“‘黑鸟’1号，‘黑鸟’5号报告，目标丢失！重复，目标丢失！”一名“亡灵”队员探头看了眼写字楼下方空荡荡的街道，对自己身上的单兵电台说道。

　　“‘黑鸟’1号收到！‘黑鸟’5号请即刻起飞，进行空中侦查！”

　　一辆被改装成轻型装甲车的丰田坦途皮卡中，坐在副驾驶上戴着黑色骷髅面具的松本昌也，用单兵电台对军用“悍马”吉普中的冢本秀三，说道：“冢本君，你确认芯片钥匙在前面那辆路虎车中吗？”

　　“不会有错的！”

　　冢本秀三眼神阴冷的盯着前面王亚东驾驶的黑色路虎，说道：“车里那家伙是刚才撤退那些人的队长，钥匙一定在他手里！即便钥匙不在他手里，我也要杀了他！石田、渡边、小野全都死在了他的手上！”

　　冢本秀三松开单兵电台，催促身边那名硕果仅存的“黑太阳”队员加速前进。

　　“轰！”

　　军用“悍马”的引擎，发出一声低沉的咆哮声，四个车轮在柏油路面上，擦出阵阵青烟，如发狂的野马一样朝路虎车追去。

　　路虎车内，罗昊通过汽车的后视镜，看到近一步朝自己逼近的军用“悍马”，朝着神情严肃的王亚东，说道：“你到底行不行，快被他们追上了！”

　　王亚东瞥了眼自己那侧的后视镜，轻点刹车，猛打一把方向，控制着路虎车从左侧车道上，两辆汽车之间的行车距中穿过，然后猛踩油门，路虎车顿时化作黑色的钢铁猛兽，向前急窜而出。

　　“论打仗，我确实比不上你们这些从特种部队出来的人。”

　　王亚东又是踩刹车，打方向，轰油门从两辆汽车间，穿插而过，变回原来的车道，充满自信地说道：“但要论开车，整个东海市，我绝对能排前五！别看唐磊他们很牛气，那是因为他们车好，你要给我一辆阿斯顿马丁DB9，我保证能甩他们三条马路！”

　　虽然，听上去王亚东的口气似乎有点大，但是从他刚才驾车的技术来看，罗昊认为他不像是在说谎，毕竟能连续在快车道从车与车之间的行车间距中穿插变道，手里没点真本事是绝对做不到的。

　　“轰！轰！”

　　追在路虎车后面的悍马和皮卡装甲车，再次发出低沉的咆哮声，把跟路虎车之间的距离，又拉近了一点。

　　日本是个多山岛国，别的不多就是山多，整个国家山路加起来的总和是城市马路总和的数倍。

　　而眼下，王亚东驾车行驶的这条高速公路就与崎叶县外一条山路相连，所以越往崎叶县郊外行驶，路上的车辆也越少，王亚东的驾驶技术也难以进行发挥。

　　毕竟在直路上，驾驶技术再好，也比不上车好。王亚东现在驾驶这辆进口路虎，虽然动力不差，但也比不上屁股后面那两辆披着铁皮的野兽。

　　必须得找机会把后面两辆车干掉，不然继续这么开下去，被追上是早晚的事情！

　　罗昊在心中拿定注意后，朝王亚东问道：“国际刑警组织除了那两把格洛克手枪，难道就没有再给你们准备一点硬货？”

　　王亚东紧踩着油门，眼睛死死地盯着前方的道路，说道：“有，在后排座椅前面的那个黑色旅行中！”


第632章 摧毁钢铁猛兽

　　听到王亚东的话，罗昊的脸上顿时一喜，有戏！

　　解开自己身上的安全带，把座椅放平，直接从副驾驶上爬到车厢的后排，把那个放在后排座椅前面地板上，沉甸甸，分量着实不轻的黑色旅行袋提到座椅上，并且打开。

　　不过在把绿色旅行袋打开后，罗昊原本心中的兴奋顿时消失无踪。

　　MP5冲锋枪，催泪瓦斯手雷，闪光弹，警用防弹背心……装在这个黑色旅行袋中的装备，全都是一些警用装备。

　　其中威力最大的恐怕就是一支加装了榴弹发射器的M4A1自动步枪，但是榴弹……却只有两颗，其中一颗还是催泪弹！

　　“国际刑警那么大一个组织，就给你们准备了这些东西？”

　　罗昊从旅行袋底下拿出两枚钢珠手雷握在手中，忍不住皱了皱眉，显然是对这些“寒酸”的硬货并不满意。

　　“有这些东西就不错了。”

　　王亚东抽了抽嘴角，说道：“你以为这是你们特种部队，动不动就能弄出一具反装甲武器出来？更何况，我和陈怡这次执行的是侦查任务，带上这些东西也只是为了以防万一。”

　　有比没有强！这些硬货虽然寒酸了点，但至少还有一具榴弹发射器和一枚高爆榴弹，这套东西运用得当，干掉后面那两辆铁皮野兽中的一辆，应该没有问题。

　　沿着这条高速公路又开了一公里左右，三辆车驶入了崎叶县郊外的山路，路上除了这三辆还在紧张追逐的汽车外，没有第四辆汽车的影子。

　　空旷的山路，让后面两辆车的动作开始变得肆无忌惮起来。

　　冢本秀三手持M4A1自动步枪，从军用“悍马”吉普中探出身体，对着罗昊所在的路虎车，进行扫射。

　　“哒哒哒……”

　　冢本秀三将M4A1自动步枪的扳机扣到底，三十发弹容量的弹匣瞬间就被打空，将路虎车的尾部打得坑坑洼洼，就连后车厢的窗玻璃上也被留下了两个弹洞。

　　王亚东抬头看了眼后视镜，对坐在后排的罗昊，说道：“你到底想到办法没有？这车可比不上国外特种部队订制的路虎，这车既不防弹也不防爆，如果后面那两辆车再给我们来上几梭子，咱们可就全都玩完儿了！”

　　罗昊扭头透过后车窗瞥了眼，还在后面紧追不舍的两辆铁皮野兽，这两辆钢铁野兽，整个车身都是防弹设计，除非有TAC-50这样的反器材狙击步枪，不然凭借罗昊现在手头上所拥有的装备，绝对不可能将后面两辆钢铁野兽全部干掉。

　　罗昊想了想，拉开自己的战术背囊，从里面取出一圈黑布胶带，然后把一个HK416的备用弹匣，还有那两枚钢珠手雷用黑布胶带捆在一起。

　　把一切都准备妥当后，罗昊拿着那捆爆炸物，挪到坦途装甲车的那一侧，对着王亚东暴喝道：“刹车！”

　　毫无准备之下，听到罗昊的暴喝，王亚东下意识地松开油门，猛踩刹车。

　　“吱——！”

　　伴随着刺耳的橡胶轮胎与地面的摩擦声，原本还在风驰电掣，向前疾驰的路虎车，速度瞬间就减了下来。反倒是那两辆原先在后面穷追不舍的钢铁野兽，因为驾驶员反应不及，一下子就蹿到了路虎车前头。

　　罗昊摇下车窗，把身体探出窗外，拉开钢珠手雷的保险环，按住手雷保险夹，再次对王亚东大声吼道：“加速，冲上去！”

　　王亚东一脚油门踩到底，路虎车发出一阵低沉的咆哮声，向前面的那两辆钢铁猛兽冲去。

　　虽然罗昊的脸上戴着阻燃面罩，但是当如刀子一般的夜风，还是将他暴露在空气中的皮肤吹得生疼。

　　在路虎从后面追上坦途装甲车的时候，罗昊手中那捆爆破物以轰炸机投弹的方式，滚落到坦途装甲车的底盘下。

　　滴答！滴答！

　　“轰——！”

　　两秒钟后，那捆滚落到坦途装甲车地盘下的爆破物轰然起爆，将坦途装甲车掀翻在山路上。

　　虽然这辆丰田坦途被加装了轻型防弹装甲，高强度防弹玻璃，车载轻机枪，使得这辆皮卡车不仅在外表，就连性能也与标准的军用装甲车非常相似，但说一千道一万，这辆车毕竟是民用车辆，并不是专业的军用防雷车，汽车底盘更是车辆最薄弱的地方，如何承受得住罗昊那捆用两颗钢珠手雷，外加一个三十发压满子弹的弹匣组合而成的爆破物的攻击？

　　数千颗直径只有三毫米的细小钢珠，加上三十颗不规则运动的子弹从地盘下射出，把坐在钢铁猛兽中的那几个“亡灵”特勤班队员，炸得鸡飞狗跳。

　　数秒钟前，还嚣张无比的坦途装甲车，这个时候已经被炸得倒扣在山路上，四个车轮在空气中快速的转动着，嫣红的血水从汽车中渗到路面上。

　　不过，这辆钢铁猛兽的厄运并没有就此结束，仅仅几秒钟后，从汽车油箱中漏出的汽油被点燃，油箱发生爆炸。

　　而这次爆炸比前面罗昊用爆破物引爆的那次更加猛烈，整辆汽车被炸得四分五裂，彻底变成一堆废铁！

　　通过后视镜看着山路上，化作废铁的钢铁猛兽，路虎车内的罗昊和王亚东乐了。

　　不过在短暂的兴奋过后，罗昊的神情又重新变得严肃起来，因为山路上的两辆钢铁猛兽只被摧毁了一辆，还剩下那辆冢本秀三乘坐的军用“悍马”吉普没有被摧毁。

　　王亚东猛打一把方向盘，避开后面悍马H1的撞击后，对罗昊说道：“你刚才用的东西还有没有多余的？再给后面那匹‘疯马’来一下，也把它给送上天！”

　　“没了！”罗昊摊了摊手，说道。

　　“没了！？”王亚东忍不住把嗓音提高了一个音阶，说道：“两颗手雷就被你用完了？！你也太败家了！”

　　“嘁，要不是我把两颗手雷跟一个弹匣捆一起，你以为刚才能有那么火爆刺激的爆炸效果？”

　　罗昊撇了撇嘴，说道：“而且那玩意儿对后面那匹‘疯马’未必就有用！”


第633章 亡命山道

　　爆破物炸汽车底盘对后面那辆悍马车未必会有效果！罗昊说出这句话绝对不是无的放矢。

　　首先，冢本秀三乘坐的那辆悍马H1是正儿八经的军用吉普，完全不是那辆经过改装的丰田坦途可以相比，不仅整个车身防弹设计，汽车底盘经过加固加厚也不无可能。

　　其次，用爆破物炸底盘的方式刚才已经使用过，冢本秀三对此肯定已经有了防备，所以即便罗昊此时手中还有足够的手雷，也未必能将那辆悍马H1炸飞。

　　“撞上去！”冢本秀三嘶吼着对身边的“黑太阳”队员，命令道。

　　冢本秀三这个时候已经彻底疯了，什么芯片钥匙，什么支援任务，已经全都被冢本秀三抛到了脑后，此时此刻，冢本秀三心中只有一个想法，干掉前面的那辆车里的两个家伙！

　　驾驶着悍马H1的那名“黑太阳”队员，同样也是眼露疯狂之色，死死地踩住油门，悍马H1顿时变成一匹脱缰的野马一头撞在路虎车的尾部。

　　“砰！”

　　在悍马H1的全力撞击之下，路虎车的尾部立刻被撞得瘪下去一块。

　　车厢里，罗昊稳住自己的身体，往窗外瞥了一眼，当看到那块竖在路边提那块提示前方三百米处有弯道，提醒驾驶员减速慢行的警示牌时，顿时有了主意。

　　罗昊拿起后排座位上挂载了榴弹发射器的M4A1自动步枪，将车厢中唯一的一枚高爆榴弹，装进榴弹发射器中后，拍了一把王亚东的椅背，说道：“前面弯道的位置停车！”

　　王亚东会意的点了点头，猛踩一脚油门，路虎车猛地向前蹿出，三百米的距离转眼即至！眼看着路虎车快要撞上悬崖边的护栏，一头冲下悬崖的时候，王亚东猛打一把方向，手刹脚刹并用，瞬间将路虎车横停在山路上，而路虎车的车尾，此时距离悬崖的护栏，不足五公分！

　　罗昊一把推开车门，朝着那辆正以惊人高速向路虎车笔直冲来的悍马H1举起榴弹发射器，深吸一口气，眼睛微微眯起，扣动榴弹发射器的扳机。

　　“咻——！”

　　四十毫米的榴弹带着尖锐的破空之声，在夜空划出一道弧线，精准的落在悍马H1的引擎盖上。

　　“轰！”

　　悍马H1的引擎盖上，一团火光冲天而起。

　　看到这一幕，王亚东忍不住握紧自己的拳头。不过还不等他为此好好庆贺一下，火光背后，一阵引擎低沉的咆哮声，瞬间将王亚东心中的兴奋震得支离破碎。

　　引擎盖已经被炸得向上弹起，前挡风玻璃也已经出现密密麻麻裂纹的悍马H1，冲破火光朝着停在悬崖边的路虎车笔直的撞来！

　　这辆悍马H1的防护性能，远远超过了罗昊的预计！即便正面遭到四十毫米高爆榴弹的轰击，依然没能对它造成致命的伤害。

　　看到以一副共归于尽驾驶朝自己和王亚东撞来的悍马H1，罗昊双眼的瞳孔猛地缩紧，一股凉意从罗昊的脚底心笔直的冲向他的后脑勺。借着悍马H1引擎盖上跳动的火光，罗昊甚至能看到副驾驶上，冢本秀三从那张银白色骷髅面具背后，迸射而出的无比疯狂的眼神。

　　“开车！”罗昊对坐在驾驶座上的王亚东，暴喝道。

　　在罗昊的暴喝声中，王亚东瞬间回过神来，打火，松手刹，踩油门，所有动作一气呵成！引擎低沉的轰鸣声中，路虎车向前急蹿而出！

　　“哐！”

　　路虎车刚冲出两米，悍马H1便带着一股视死如归的气势，一头撞在路虎车的车尾，然后笔直的冲破悬崖边的护栏，蹿下数百米高的悬崖！

　　“吱——！”

　　车尾受到猛烈撞击的路虎车立刻失去了控制，在轮胎与地面刺耳的摩擦声中，在这条空旷的山路上，打着转，跳起一段极不标准的华尔兹。

　　路虎车打着转，又在山路上移动了十几米后，才停了下来。阵阵带着焦灼味，刺激人鼻腔的轮胎橡胶味，飘进车厢中。车厢内，因为受到猛烈撞击的关系，前后左右的安全气囊全部弹开，将原本还算宽敞的车厢，一下子塞得满满当当。

　　罗昊挣扎着抽出自己的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，一刀扎破像汉堡包面包一样，把自己夹在中间的安全气囊，推开车门，走下汽车。

　　拉开驾驶室的车门，从安全气囊堆中，把同样被甩得七荤八素的王亚东拖下汽车，用力拍打着他的脸。

　　王亚东晃了晃自己晕乎乎的脑袋，看着罗昊问道：“我们还活着？”

　　罗昊摘下自己手上的战术手套，屈指在王亚东的脑袋上弹了一下，问道：“疼吗？”

　　“废话，当然疼了！”王亚东揉着自己的脑袋说道。

　　“还能感觉到疼，就说明你还活着！他娘的，活着的感觉真好！”罗昊伸手把王亚东从地上拉起来，重重送了一口气，对王亚东问道：“这种死里逃生的感觉，是不是很刺激？”

　　“确实刺激，再来一次我的心脏都快从嗓子眼里蹦出来了！”王亚东撇了撇嘴，朝罗昊问道：“那辆悍马呢？”

　　罗昊指了指悬崖边上，被悍马撞出来缺口。

　　两个人走到悬崖边，探头朝悬崖下看了一眼。在距离护栏数十米的斜坡上，悍马H1已经是化作一团火球，正在熊熊燃烧，也许是高温引爆了汽车的油箱，也有可能是引爆了冢本秀三和另外一名“黑太阳”队员身上携带的弹药，汽车突然发生猛烈的爆炸，原本坚固无比，能正面抗住四十毫米口径榴弹轰击的悍马H1，彻底被炸得四分五裂。

　　在这样的情况，除非悍马车里的那两个疯子身上穿着传说中的黄金圣衣，否则就算是从头到脚用龙鳞甲裹成粽子，也绝对不可能活命。

　　解决了这辆疯狂的悍马车，跟死神大爷喝了一杯茶，嗑了一会儿瓜子，畅谈了一番人生感悟，跳完一支圆舞曲后，一个新的问题摆在了罗昊和王亚东的面前，他们该怎么回去？！


第634章 生死之间

　　路虎车已经被彻底撞得没了样子，车尾被撞得凹陷下去两块，车尾的保险杠也已经脱落，安全气囊全部弹开，如果就这副样子开回去，罗昊敢肯定，只要他们一进入市区，立即就会有警车跟上来。

　　“我们现在要怎么回去？”

　　王亚东看着这辆一百多万的豪车就这么变成这样一堆面目全非，即便被送进修理厂，没有个把月也别想出来的破烂，不禁有些肉疼。

　　罗昊把放在汽车后排的那些“违禁品”，装进那只黑色旅行袋，然后把自己的战术背囊背到身后。将旅行袋递给王亚东后，拍了拍自己的两条腿，说道：“11路电车！”

　　听到罗昊的话，王亚东顿时被吓了一跳，差点把拎在自己手里的旅行袋砸到自己的脚上，“走回去？！”

　　王亚东看了眼，一眼望不到头的山路，心中顿时一阵发苦。从现在的位置走到公路，少说也有三四十公里的山路，如果是开车，踩着油门一路下去，也就是十几二十分钟的事情，但这要靠两条腿走，那得走到猴年马月去？

　　“不长，也就是三十多公里，四十公里不到的样子，天亮之前，保准你能下山。”

　　跟王亚东的反应不同，罗昊对这三十多公里的山路，显得很不在乎，“我们平时训练，早晨五点起床，早饭之前先背着二十公斤的负重背囊来上十公里热身，晚饭前再整二十公里，每天少说也得跑三十公里，这么点距离，小意思！”

　　“我只是普通的警察，你不能把我跟你们这些从特种部队出来的人形兵器比！”王亚东当即抗议道。

　　“当兵后悔两年，不当兵后悔一辈子。”

　　罗昊在王亚东的肩膀上拍了一下，说道：“现在给你一个不后悔的机会，让你体会一下特种部队的日常生活。运气好，指不定走到一半的时候，还能碰到传说中崎叶山送豆腐的山道下坡高手，就能把你捎回市区。”

　　“我只听说过秋名山，什么时候还有崎叶山了？”王亚东对罗昊嘴中的“崎叶山”充满了疑惑，很是不解。

　　“不知道。”罗昊很坦诚的耸了耸肩，回答道。

　　“不知道，你从哪儿蹦出来的崎叶山？”

　　“我自己编的。”

　　“靠！”

　　……

　　罗昊和王亚东沿着还没走出多远，他们的身侧就传来直升机螺旋桨的呼啸声。

　　那架没有任何辨认标识的直升机，从悬崖下升起来，白色的光柱将罗昊和王亚东两个人罩在其中。直升机舱门大开，那挺六管加特林机枪，显露出它狰狞的外表。

　　“我、我们现在要怎么办？”王亚东狠狠地咽了一口口水，缓解喉咙口的干涩后，有些结巴的对罗昊问道。

　　“你有毒刺，标枪这样的单兵防空武器吗？”罗昊朝王亚东问道。

　　王亚东如实的摇了摇头。

　　“那你有AT4，RPG这种反装甲武器，或者一枪可以打断它螺旋桨的大口径反器材狙击步枪吗？”罗昊又问道。

　　王亚东还是摇了摇头。

　　“你什么都没有还愣着干嘛？难不成你想用拳头跟这只铁苍蝇肉搏？跑啊！”罗昊话音刚落，撒腿就沿着山路往下跑。

　　我X！王亚东看着已经跑出十几米的罗昊，在心中暗骂一句后，也拔腿跟着罗昊朝山脚下跑去。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　直升机上，那挺六管加特林机枪如打了鸡血般，开始无比亢奋地对罗昊和王亚东进行疯狂的扫射。

　　火光闪烁间，密集的子弹在罗昊和王亚东身边的泥土山壁上，犁出一道长长的弹痕。

　　人靠两条腿能跑的过靠涡桨发动机驱动的直升机吗？答案显然是否定的，但是王亚东清楚一点，那就是如果自己不跑，绝对会在下一秒就被那挺六管加特林机枪撕成碎片！

　　所以王亚东拼命跑，用尽全力的跑，生恐从那挺六管加特林机枪中打出的子弹会追上自己！

　　人在面对致命危险的时候，肾上腺素会急剧分泌，人的潜力会被彻底激发，爆发出几倍于平时正常状态的速度和力量。

　　此时的王亚东就是这样的一种状态，他感觉自己的两条腿好像加装了两台涡轮增压发动机一样，有使不完的力量，整个人就像是一台人形兰博基尼一样，在一眼望不到头的山道上跑的飞快，眨眼间就已经追上了跑在前面的罗昊，并且超过了他。

　　看着已经冲到自己前面，并且还在不断加速的王亚东，罗昊的眉头微微蹙起。罗昊很清楚王亚东现在处于一种什么样的状态，也很清楚在这样一种极度亢奋的状态结束后，他会有什么样的结果。

　　罗昊有心想要提醒，但是现在的情况不允许他这样去做！与其让王亚东现在就被加特林机枪扫成马蜂窝，还不如让他就这么跑下去。

　　毕竟极度亢奋状态结束后的猝死，并非是百分之百会发生，如果他的身体素质足够强大，或许就能免于一死！

　　罗昊加速追上跑在自己前面的王亚东。

　　直升机没有再继续追在罗昊和王亚东屁股后面扫射，直升机驾驶员将飞机迅速拉高，然后调转机头，横在山道上空。舱门口的那挺六管加特林正对着在山道上疾奔的罗昊和王亚东！

　　山道上，被加特林机枪瞄准的罗昊和王亚东犹如被人施展了定身术一样，被定在原地，一动不动！

　　罗昊抬头看着悬停在自己头顶上的直升机，呼吸猛地一凛。山路周围空旷无比，没有任何的掩体可供使用，一旦头顶上这挺加特林机枪开火，被弹雨撕扯成碎片，是自己和王亚东唯一的结局！

　　妈的，拼了！但愿这架飞机不防弹！

　　罗昊在心中暗暗祈祷了一句，举起挂在身上的HK416自动步枪，瞄准坐在直升机驾驶舱中的直升机驾驶员。

　　直升机舱门口加特林机枪的六根漆黑的枪管开始缓缓转动，罗昊扣在HK416扳机上的食指也开始缓缓加力。而就在这决定生死的一瞬间……

　　乓！


第635章 要搭车吗？

　　乓！

　　黑漆漆的悬崖斜坡上，爆出一团橘红色的膛口焰。反器材狙击步枪特有的射击声，划破寂静的夜空！

　　咻——！

　　一颗大口径反器材狙击步枪子弹，在罗昊的视野中，以斜四十五度角划过一道暗红色的弹道轨迹，精准的命中直升机螺旋桨。

　　当！

　　钨合金穿甲弹一枪打断了直升机的螺旋桨，断裂的旋翼以惊人的高速，旋转着朝山道上的罗昊和王亚东砸来。

　　看着这片如果被正面切中，绝对可以把人拦腰斩成两截的旋翼，罗昊双眼瞳孔猛地缩紧，甩掉手中的HK416自动步枪，猛地朝距离自己不足五米的王亚东扑去，将呆立在原地的王亚东扑倒在地。

　　“呼呼呼呼……”

　　罗昊刚把王亚东扑倒在地，半截黑沉的旋翼就呼啸着从两个人的头顶不足五十公分的位置掠过，砸进两个人身后的柏油山道中。

　　地面上的裂纹，以旋翼的砸入点为中心，以龟裂状向四周扩散。如果刚才罗昊没有及时把王亚东扑倒，那他现在就是被旋翼腰斩的下场。

　　“哒哒哒哒……”

　　失去准头的六管加特林机枪扫出一道火线，密集的子弹呈一直线从罗昊的身边扫过，被弹头掀起的柏油碎块飞溅在罗昊的防弹头盔上，劈啪作响；打在他的脸上，就像是被人用气狗打中一样，生疼。

　　断了半截旋翼的直升机立即失去平衡，如同惊涛骇浪中的一叶孤舟，在天空中前后左右摇晃。

　　直升机驾驶员努力的控制着直升机试图迫降，但是隐藏在暗处的狙击手，显然不会给他他这个机会。

　　乓！

　　又是一颗反器材狙击步枪子弹从悬崖的斜坡上飞来，宛如一颗流星，在夜空中划出一道暗红色的弹道轨迹后，精准的击中了直升机的油箱。

　　当！子弹一头钻进直升机的油箱中，然后约莫过了一秒钟左右……

　　轰——！

　　天空中的直升机瞬间化作一团火球，被炸得支离破碎。一块块带着火光的直升机残骸像着火的陨石一样，向四周散落。

　　“我X！你个死狐狸，你就不能用温柔一点的方式，非得用穿甲燃烧弹那么凶残的东西？！”

　　从地上爬起来的罗昊，快步走到护栏边，对着李毅峰隐藏的大树位置竖起中指。

　　树冠中，背靠着树干，右脚蹬着一根足有成年人手臂粗细的树枝的李毅峰，通过手中TAC-50上的夜间光学狙击镜，看着站在山路护栏边朝自己竖中指的罗昊，按住空气耳麦，有些无辜地说道：“原本我是想用的穿甲弹的，但谁知道拿错弹匣，拿了一个穿甲燃烧弹的弹匣。”

　　“滚！”

　　罗昊显然不会相信李毅峰的鬼话。一个狙击手如果连自己的狙击步枪弹匣的装弹顺序都会搞错，那他也差不多该完蛋了。

　　大约又过了五分钟左右，一辆银灰色的三菱帕杰罗停在罗昊和王亚东面前，李毅峰降下车窗，朝站在路边的两个人问道：“两位要搭车吗？去市区一千美金一位，经济实惠。”

　　“要钱没有，要命不给！”

　　罗昊离开帕杰罗副驾驶的车门，对王亚东招呼了一句，钻进汽车。罗昊瞥了眼李毅峰放在后排座椅上的TAC-50反器材狙击步枪，有些疑惑地问道：“你怎么在这儿？”

　　“拍苍蝇。”李毅峰若有所指的一笑，发动汽车，沿着山路一直往上开。

　　李毅峰从写字楼的地下车库找到撤离的车辆后，并没有撤离，而是开着车混在车流中，一直跟着这架直升机。

　　这次执行“大扫除”行动，因为考虑到是在城市作战，所以战术B组没有携带防空武器和反装甲武器。况且，这次战术B组所使用的车辆全部都是民用车辆，根本扛不住直升机上那挺六管加特林机枪的扫射。

　　所以留着这架直升机会是一个大麻烦！而唯一战术B组这次行动所携带的装备中能干掉这架直升机的，只有李毅峰的TAC-50！

　　返回市区后，李毅峰先开车在市区里面饶了一圈，确认没有“亡灵”特勤班的人在后面尾随后，才朝特勤组安全屋的方向驶去。

　　银灰色帕杰罗驶进别墅车库，李毅峰推门下车前，对坐在后排的王亚东叮嘱道：“一会儿进了别墅，不管看到什么，听到什么绝对不能向其他人提起，要彻底烂在你的肚子里！”

　　王亚东认真的点了点头，对李毅峰和罗昊两个人严肃的做出保证。

　　李毅峰开门下车，左肩背着战术背囊和装有雷明顿MSR狙击步枪的网球袋，右手将那把近十二公斤重的TAC-50混若无物的单手拿在手里。

　　看着长相俊美，堪比一线明星的李毅峰，就这么异常轻松的将几十公斤装备背在身上，王亚东不禁暗暗咂舌。这些人都是怎么练出来！？

　　三个人通过车库的那扇门，进入别墅后，罗昊发现除了徐旭东以外，其他参加这次行动的队员全都在客厅里，而且身上也都没有受伤。

　　罗昊把身上的战术背囊放在地板一边的角落里，朝赵天宇问道：“师傅，东子的伤怎么样？”

　　“没什么大问题，伤口虽然流了很多血，但是都没有伤到骨头，并不难处理。只不过后面的行动，他应该没办法继续参加了。”

　　赵天宇将徐旭东的状况，简单的说了一遍后，扫了眼跟在罗昊和李毅峰身后的王亚东，问道：“他是谁？”

　　虽然只是被赵天宇快速的扫了眼，但王亚东顿时觉得自己有种无所遁形，连灵魂都要被赵天宇看穿的感觉，张了张嘴想要回答，但是却觉得自己的喉咙口梗了鱼刺一样，根本发不出声音。

　　“他叫王亚东，是我在东海市缉毒处的同事……”陈怡开口替王亚东解释道。

　　赵天宇微微点了点头，直接对王亚东下达了逐客令：“既然这样，那你现在可以离开了，今天晚上的事情，我们会联系国际刑警组织进行解释。而后面我们要讨论的事情，你不够权限知道！”


第636章 领完证了

　　赵天宇的逐客令下得很突然，也很无情，丝毫不留情面，但是在场的人没有一个人持反对意见。

　　王亚东这个三级警督所持有的权限，在龙隐部队的S级任务面前，实在是太渺小了，完全掀不起一朵水花。

　　王亚东抿了抿嘴唇，指了指陈怡说道：“她的权限应该跟我一样，也不够知道你们的事情，她难道不需要离开吗？”

　　“她的权限的确跟你差不多，不过她的身份跟你不一样。”

　　坐在沙发上的司徒空，从茶几的果盘中拿起一个苹果扔给王亚东后，自己又拿了一个苹果，“咔嚓”咬了一口，说道：“她是自己人。”

　　司徒空的一句“自己人”顿时让陈怡羞涩不已，脸上浮起一朵红云，双手绞着自己衣服下摆，完全没有了平时干练女警探的样子。

　　看到陈怡的样子，王亚东心中顿时一片明了，放下手中的苹果，缓缓叹了口气，转身离开别墅。

　　王亚东是被宋萱安排的一名特勤组队员开车带离安全屋的，副驾驶上，王亚东看着后视镜中越来越小的安全屋别墅，心中明白，他和陈怡之间的距离，就像是自己现在和别墅的距离一样，已经越来越远，越来越远，然后彻底从自己的世界中消失不见。

　　……

　　等到王亚东被带离别墅后，罗昊一屁股坐进沙发中，拿起茶几上那个王亚东放下的苹果，送到自己嘴边，看着坐在自己对面沙发上，啃苹果啃得不亦乐乎的司徒空，“司徒，你还真是标准的先给人一苹果，然后再给人一棒子。”

　　“我觉得司徒做得没错，既然不是属于自己的，那就不要去瞎惦记。”周柏俯身从果盘中拿起一串红提，摘下一颗，顺手丢进自己嘴里。

　　把手里啃完的苹果核扔进垃圾桶后，司徒空又从果盘中拿了一个香蕉，剥开皮咬了一口，瞥了眼周柏，嘿嘿笑道：“猫头鹰，你这是在讲述自己的血泪史啊，当初你对公主那可是一番单相思啊。”

　　周柏摘下一颗红提扔到司徒空身上，说道：“你个死龙猫，哪壶不开提哪壶，这么多吃得怎么还堵不上你那张臭嘴呢！？”

　　司徒空在自己的脸颊上轻拍一下后，抬眼朝罗昊的方向看了一眼，发现他脸上的表情没有什么特别变化，才松了一口气，埋头继续消灭自己手中的香蕉，不再说话。

　　偌大的别墅客厅中，一下子陷入了死一般的寂静中，只有不明缘由的陈怡显得一脸茫然，左右环顾，看着一个个全都低着脑袋，闷不吭声的战术B组队员，不明白到底是怎么回事。

　　最终还是罗昊打破了客厅里的寂静，他抬头看了眼显得有些局促，坐立不安的陈怡，问道：“陈怡，既然你跟东子的关系都确定了，等这边的事情完结后，回去直接把该办的事情都办了吧，然后就住到龙穴去，等你爸退休了，跟你妈也一起过去，反正那里空着很多房子，人多了也热闹。”

　　陈怡红着俏脸，嗫嚅着说道：“其实……其实我跟他的证已经领完了，就、就差办酒席了。”

　　“噗——！”

　　司徒空把含在嘴里，一口还没来得及咽下的水，直接全都喷了出来。不过幸亏李毅峰眼疾手快，抢走了放在茶几上的果盘，才让果盘里的水果免遭司徒空口水的洗礼。

　　司徒空扭过头，看着跟骆驼一样埋着脑袋的陈怡，眨巴眨巴眼睛，在东海市那会儿还想着对徐旭东甩菜刀呢，现在居然连证都领完了！？这转变也太大了！

　　而不仅是司徒空，客厅里面所有的B组队员也都是面面相觑，一脸的诧异。

　　感觉到自己周围又陷入了宁静，陈怡误以为自己说错了话，连忙对着客厅里战术B组的几个人摆手道：“如果你们不方便，其实也不用摆酒席，我没什么关系的。”

　　“摆，必须摆！而且还要大摆！”

　　赵天宇当即拍板，说道：“龙隐部队的兵结婚，怎么能连像样的酒席都没有？！”

　　赵天宇扭头对陈怡，承诺道：“这里的事情结束以后，回龙穴就给你们俩举行婚礼，我让野狼亲自给你们证婚！”

　　赵天宇的一通话，让陈怡害羞不已，低着头，脸红的都快要滴出血来。

　　“当初你约东子在奶茶铺见面的时候，你可是说要等到东子比王亚东强，才会考虑你们的婚事，怎么还没等东子回东海市就直接把证都给领了？”罗昊有些疑惑的问道。

　　当时在东森大学外的那间奶茶铺中，罗昊可是陈怡和徐旭东之间赌约的见证人之一。

　　陈怡红着脸，抬起头解释道：“东海市那次军演结束以后，他就又神秘的消失了，我觉得有些奇怪，打他电话也不接，就去找唐磊他们问，他们死活都不肯说。没办法之下，我和我爸就去了徐家，在公公的要求，做出保证后，就知道了事情的真相。然后第二天，我就戴着我们两家的户口薄去民政局领了证。”

　　“这领证不是还要拍照，双方都要在场吗？怎么你一个人去就能把证给领完了？”司徒空挠着脑袋，一脸不解的问道。

　　“你这只笨龙猫！”

　　周柏在司徒空的脑袋上拍了一下，说道：“你忘了陈怡她爸，还有东子他爸是干嘛的了？一个东海市公安局局长，一个东海市警备区参谋长，有这两尊大佛在，要领个红本本还不是轻而易举的事情？”

　　“哦……”

　　司徒空拉长语调，一脸恍然大悟的样子，说道：“原来是开后门啊！”

　　周柏从李毅峰手中的果盘中，拿起一个苹果，塞到司徒空的嘴里，说道：“你还是乖乖啃苹果别再说话了！”

　　司徒空把周柏强塞到自己嘴里的苹果拿在手上，说道：“我刚已经吃过一个苹果了，我现在要吃车厘子！”

　　宋冰儿带着球球，走到司徒空的沙发边，小脸满脸认真地说道：“妈妈说，吃苹果才会便聪明，哥哥你太笨了，所以你要多吃苹果才可以！”


第637章 尖刀舞者

　　“噗……哈哈哈！”

　　看到司徒空遭到宋冰儿的鄙视，别墅客厅中的几个人顿时笑做了一团，就连一分钟前还害羞的不得了的陈怡，这个时候也是忍禁不俊。

　　司徒空拿起苹果狠狠地咬了一口，唉声叹气道：“又一个五好青年就这么被婚姻的坟土给埋了。”

　　“你丫的装什么文绉绉，分明就是羡慕嫉妒！”林晓阳不给面子的将司徒空揭穿道。

　　“不能愉快的玩耍了，这已经彻底不能愉快的玩耍了！”司徒空走到宋冰儿面前，在她的小脑袋上揉了揉，说道：“小冰儿，我陪你去打游戏机好不好？”

　　“不要！我要跟球球一起玩！”

　　宋冰儿拿起地上的塑料球，带着球球上楼去了。

　　而司徒空就这么又一次被宋冰儿嫌弃了，引得在场的众人又是一阵哄笑。

　　“狐狸，这次的事情结束后，你也回一趟东海市吧。”

　　罗昊对着坐在一侧沙发中的李毅峰，说道：“林芸虽然是个家喻户晓的明星，但说到底她跟陈怡一样，也都是个女孩子，既然你当初给了她承诺就理应去兑现。如果她愿意，就把她也带回龙穴，把你们跟东子的婚礼一起办了吧。”

　　“林芸！？”

　　听到罗昊和李毅峰之间的对话，陈怡忍不住惊呼一声，用手捂着嘴，一脸的诧异。

　　从进入娱乐界就一直洁身自好，没有闹出过任何绯闻的林芸竟然已经有结婚对象了，而且这个就坐在距离自己不足十米远的沙发上！

　　这条消息如果被外界的那些记者知道，无疑会是一颗引起娱乐界震荡的重磅炸弹！

　　不过陈怡不是那种不懂轻重，只知道八卦的女人，所以她是绝对不会把这条消息抖搂出去的，而且她还知道，即便以后林芸退出娱乐界，被人深挖原因，这些原因也绝对不可能被公布出来。

　　陈怡很清楚这些人来自一个什么样的部队，当时自己得知徐旭东身份之前，被徐国伟还有自己父亲被逼着发誓保密时，徐国伟还有自己父亲脸上严肃的神情，陈怡历历在目！

　　那个时候，陈怡在徐国伟还有自己父亲眼中，完全看不到半丝亲情，有得只是他们这辈人对国家的无限忠诚！

　　“还是让东子的婚礼先办吧，毕竟他跟陈怡的证都领完了。”李毅峰看着罗昊，说道：“我跟林芸的婚礼，还是公主回来以后，跟你们一起办。”

　　听到李毅峰的话，罗昊的心中顿时觉得有些感动，但一想到云熙要在“炼狱”接受三年的军事训练，立刻又有一些落寞。罗昊第一次觉得，三年的时间，是那么的漫长！比他在东海市厮混的那三年还要漫长！

　　而坐在一旁的陈怡，听到罗昊和李毅峰之间的对话，愕然想起当时在东海国际机场见过的那个美得让人惊心动魄，让人不禁觉得自惭形秽的女人。

　　听到他们的话，那个叫“公主”，美得不像话的女人，似乎不在国内去了别的地方？而且在短时间内似乎还无法回来？她又去了哪里？陈怡又是感到一阵茫然和疑惑不解。

　　……

　　在这栋特勤组位于日本的安全屋内，除了有客房，武器库，联络室等这一系列必备的组成部分外，还有一间手术室。

　　这间手术室不仅医疗设施齐全，而且在冰柜中存储了全血型的血浆，这些血浆的存储量足够几场紧急外科手术使用。

　　徐旭东被带回别墅后，就被抬进手术室进行手术，给徐旭东主刀的医生，也是特勤组的成员。虽然这名医生是特勤组成员，但是他在手术刀上的造诣，堪比三甲医院主刀医生的水平。

　　正如先前赵天宇跟罗昊说得那样，徐旭东身上的伤，虽然流了很多血，但是破片没有伤到骨头，所以并不算严重。

　　把徐旭东右手臂中的两块手雷破片取出来，对伤口进行缝合包扎后，手术就结束了。

　　不过因为麻醉药的关系，徐旭东被推出手术室的时候，整个人还处于昏睡状态。

　　“放心吧，这点小伤要不了他的命。”

　　罗昊走到楼梯口，看了眼脸上带着紧张之色的陈怡，说道：“我们注定是那类拉着死神跳舞，搂着死人嗥歌，枕着鳄鱼睡觉，游走在生与死这条钢丝绳上的刀尖舞者。发生在东子身上的事情，我们这里每一个人都有可能会经历，所以……”

　　“放心吧，我不是那种多愁善感，无理取闹，动不动会寻死腻活的女人。”

　　听懂罗昊话中意思的陈怡，捋了捋额前的刘海，嫣然一笑说道：“如果我无法接受他现在做得事情，我也不会在知道事情真相的第二天，就拿着户口薄跑去民政局领证。如果当年不是我妈从中阻拦，或许穿在我身上的就不是警服，而是军装了。”

　　陈怡能如此通情达理，让罗昊有些意外，虽然原本准备好的一些说辞也没了用处，但这也是罗昊想要看到的结果。

　　不过仔细一想，罗昊又释然陈怡为何会如此就能理解徐旭东现在在做得事情。

　　恐怕在东海市还没见到徐旭东的时候，徐国伟和陈光耀这两个人就没有少做陈怡的思想工作；恐怕，当陈怡拿着户口薄去民政局办证的时候，她在心中就已经做好了徐旭东会血洒疆场，最终马革裹尸的心理准备；恐怕，在陈怡拿到那本只有她自己单人照的结婚证时，她就已经把自己当成了一个“寡妇”！

　　“这段时间就在这里陪东子吧，我们后面还有行动，以他的状态暂时是无法参与了。”罗昊对陈怡说道。

　　毕竟这样平静的日子，对于他们这类人来说，太宝贵了。

　　陈怡点了点头，没有拒绝。除了刚开始来到这栋别墅时，稍微有些局促外，陈怡此时已经没有任何的不适应。

　　虽然在战场上，他们这些人冷血无情，杀人如麻，但是下了战场，解除武装后，他们跟普通的同龄人一样，也喜欢开玩笑，也会相互挖对方的糗事，偶尔也会八卦。

　　如果的确要找他们跟普通人的不同之处，那就是他们之间比其他人更看重兄弟情，他们对这个国家，比其他人更忠诚！


第638章 生意加码

　　商务大楼，“亡灵”特勤班总部。

　　虽然已经是凌晨时分，但是商务大楼外，除了少数的几家店铺外，绝大多数店铺依然灯火通明的在营业，马路上也还是车水马龙。

　　井上冈此时正一脸阴沉的坐在自己办公桌背后，看着从剧院监控室中取回来的监控录像。

　　“亡灵”特勤班总共有三百多名队员，但是就昨天晚上在剧院的那一战，让井上冈损失了近三分之一的队员，其中还包括由精锐队员组成的“黑太阳”行动部队第一行动小组！

　　组长冢本秀三，以及所有“黑太阳”一组队员，全部玉碎！不仅如此，保管周海军身上，用于打开千田医药研究所保险柜的芯片钥匙也丢了。

　　防卫省情报本部本部长震怒，要求井上冈不惜一切代价，挖出袭击者的身份，并且采取行动！

　　井上冈坐在椅子上，双目紧盯着播发着监控录像的大屏液晶电视，一动不动。

　　井上冈已经保持这个动作快一个小时了，他没有对监控录像进行快进，他从周海军进入剧院开始观看，每一个镜头都看到很仔细，试图从里面找到一丝关于袭击者的蛛丝马迹。

　　而坐在井上冈办公室内观看监控录像的，除了井上冈自己以外，还有这次被“赤鸟”安吉烈科夫派来打前哨的“鹰眼”马弗里克。

　　不过跟井上冈一动不动的坐着看监控录像，坐在沙发中的马弗里克，在观看监控视频的同时，用左手的拇指和食指不时的转动着带在他右手食指上的鹰首戒指，镶嵌在鹰眼位置的两颗红宝石，在液晶电视光线的折射下，闪烁着妖冶的红光。

　　“这里停一下！”

　　看到监控录像中，从正面拍摄下来，罗昊带着陈怡、王亚东、徐旭东撤离的画面，马弗里克停止了自己手上转动戒指的动作，指着屏幕中，脸上戴着阻燃面罩，黑色亚光防弹头盔，只露出一对眼睛的罗昊，对井上冈吩咐道：“把这个人放大！”

　　井上冈按照马弗里克的要求，把画面放大了两倍后，对马弗里克问道：“你认识他吗？”

　　“我现在要给我的老板打一个电话，我想我的老板会对这个人非常感兴趣。”

　　马弗里克没有直接回答井上冈的问题，沉吟了一声后，从自己迷彩裤的腿袋中，取出一部手机向安吉烈科夫发起视频电话申请。

　　只是过了几秒钟，电话就被接通，穿着睡袍的安吉烈科夫出现在手机屏幕上。

　　安吉烈科夫是个白种东欧人，与通常印象中那些大腹便便，满身肥肉，十个手指头上套满戒指，脖子上挂着大金链子，浑身珠光宝气的商人形象不同，安吉烈科夫仅从他的外貌判断，更像是一个军人！

　　一百九十公分的身高，遒劲的肌肉，如鹰一般犀利如斯的眼神，无形中给人一种无形的压迫感。而最惹人注意的，还是他那头火红的头发，也只是因为他这头绝非人工制造的红发，才有了他“赤鸟”的代号！

　　“很抱歉，这么玩还打扰您的休息。”

　　马弗里克对手机中拿着一杯红酒，坐在卧室沙发上的安吉烈科夫，说道：“因为我在这里发现了一点东西，觉得很有必要让您亲自看一下。”说完，马弗里克就把手机对准墙壁上的液晶电视，并且示意井上冈继续播发剧院的监控录像。

　　仅仅只是过了几秒中，马弗里克手中的手机中，就传来安吉烈科夫愤怒的嘶吼声：“我认识他，我认识这个身影！就是他带人在突斯尼比亚杀死了瓦尔德斯，我的堂弟！”

　　“黑曼巴”瓦尔德斯和“赤鸟”安吉烈科夫是堂兄弟！

　　布吉尔手下四大金刚，暴君、黑曼巴、赤鸟和血鸦，四个人之间虽然认识，但是因为每个人负责的区域不同，所以四个人很少会见面，其中“黑曼巴”瓦尔德斯和“赤鸟”安吉烈科夫是堂兄弟的关系，除了他们自己以外，就连布吉尔这个大老板都不知道！

　　由于知道自己干得是什么样的活，清楚自己随时都会面临各国特种部队，雇佣兵，甚至竞争对手的袭击，所以瓦尔德斯和安吉烈科夫相互做了约定，每次进行交易的时候，使用DV将交易的过程摄录下来。

　　这样不管瓦尔德斯和安吉烈科夫两个人，谁先在交易过程中发生意外，剩下的那个都可以通过DV摄录下的内容，找到凶手，并且为死去的那个人报仇！

　　达斯特洛郊外汽车报废场里所发生的一幕，全都被瓦尔德斯暗藏那台DV拍摄了下来，虽然后来遭到导弹的空袭，DV机被震坏，但是里面的那张存储卡却完好无损。

　　安吉烈科夫在得知瓦尔德斯在非洲出事后，立即让马弗里克带人前往突斯尼比亚取回瓦尔德斯DV机中的存储卡。

　　突斯尼比亚到处在打仗，能跑的基本都逃跑了，所以根本不会有人注意到死在报废场里的几个人。即便是有人路过汽车报废场，吸引他们的也只会是散落在地上的军火，而不是那台破烂的DV机。

　　因此，当马弗里克带人抵达达斯特洛郊外汽车报废场的时候，很容易就找到了埋在泥土中，已经被爆炸冲击波震坏的DV机，并且取回了DV机中的存储卡。

　　而安吉烈科夫也正是从这张存储卡上，得知了袭击瓦尔德斯的凶手。黑吃黑的阿诺德已经和瓦尔德斯一起被Tiger狙杀了，那剩下的就是指挥那次突袭行动的罗昊，所以安吉烈科夫就把所有的仇恨全部转嫁到了罗昊的身上！

　　“把电话给井上冈，我有话要跟他说！”安吉烈科夫对马弗里克说道。

　　“是的，老板！”

　　马弗里克起身走到井上冈的办公桌前，把手中的手机递到井上冈的面前，“老板的电话！”

　　视频电话中，安吉烈科夫“咔嚓”一下，捏碎手中的红酒杯，语气森冷的对井上冈，说道：“帮我干掉那几个人，我们之间的交易继续，并且在原来的说好的基础上，价格增加一倍！”


第639章 白鼠行动

　　当地时间凌晨三时，“赤鸟”安吉烈科夫的私人机场。

　　夜晚，空旷的机场上冷风猎猎，塔台上的红色防撞灯以固定的频率闪烁着，飞机的起飞跑道两侧，蓝色的引道灯发出淡蓝色的光芒。

　　一架米-171多用途运输直升机，还有两架卡-50武装直升机，正在做着起飞前最后的检查工作。

　　在米-171多用途运输直升机前，三十个身着迷彩服，携带“万国牌”武器的武装人员正准备登机。

　　而在几个武装人员露在空气中的手臂上，可以清楚的看到在相同的位置，纹着一个鹰嘴里咬着一把军刀的鹰首纹身，军刀上，用红色的颜料点缀出来的鲜血，显得无比诡异。

　　这三十个武装人员，全部都是“鹰”佣兵团的佣兵！

　　一个身着虎纹迷彩，身后背着SVDS狙击步枪，手里拿着一支AK-102突击步枪，挂着空气耳麦，脸上擦着伪装油彩，临时担任这支突击队队长的丹尼卢什卡，走到安吉烈科夫身前，说道：“老板，随时可以出发。”

　　安吉烈科夫把手中的雪茄扔到地上，然后用脚上的高筒作战靴碾灭，如鹰一般犀利的眼神，扫过丹尼卢什卡说道：“跟鹰眼汇合后，你们后面所有的行动全都听从他的安排，我的要求只有一个！干掉那几个杀了瓦尔德斯的家伙！”

　　“明白！”

　　五分钟后，米-171多用途运输直升机在两架卡-50武装直升机的护卫下，从机场起飞。

　　凌晨四时，这架搭载着三十名“鹰”佣兵的米-171，降落在北冰洋某处的冰面上。

　　三十名佣兵，刚拿着装备从跳下直升机，一艘军用级潜艇，便破开冰面，从海底冒了上来。

　　在三十名佣兵携带装备进入潜艇后，这艘庞然大物又悄无声息的下潜入海，载着这支突击队前往日本。

　　……

　　早上八点，一缕阳光穿过窗帘，刺得徐旭东睁开了眼睛，而就当徐旭东想要抬手阻挡这缕打扰自己睡觉的阳光的时候，一抬手扯到自己右手臂上的伤口，疼得他直吸冷气。

　　“恭喜你又活过来了，赏你一个苹果吃！”

　　倚在门框上啃苹果的罗昊，把拿在自己左手的那个苹果朝床上的徐旭东扔去。

　　“啪”的一声，徐旭东伸出左手接住罗昊扔来的苹果，放在床头柜上后，用左手撑着自己身体从床上坐起来，看着走进房间的罗昊，问道：“其他人都没受伤吧？”

　　“除了你，其他人都没受伤。”

　　罗昊走到房间的落地窗前，将房间的落地窗打开，顿时从海面上吹来的带着些许咸味的海风，灌进房间，暖暖的，吹在身上很舒服。

　　“不过，他也没白受伤，这挨了两块手雷破片，就把一个如花似玉的媳妇抱回了家，要我看，值了！”

　　司徒空带着在徐旭东看来，无比欠揍的笑脸，笑嘻嘻地出现在房间门口。

　　徐旭东抓起床头柜上的苹果，甩手朝着门口的司徒空扔去，“你个死龙猫，不说话没人把你当哑巴！”

　　司徒空很轻松地接住徐旭东扔来的苹果，送到嘴边“咔嚓”咬了一大口，笑嘻嘻地说道：“正好还没吃早饭，不错，挺甜的。”

　　“行了司徒，你再逗他，难保他不会冲上来咬你！”罗昊打断吵闹的两个人说道。

　　“就是，别以为你功夫好，我打不过你，就拿你没办法！”徐旭东冲着司徒空龇了龇牙，说道：“小心我咬死你！”

　　司徒空不屑的撇了撇嘴，继续啃着自己手里的苹果，显然是直接无视了徐旭东的“威胁”。

　　在徐旭东房间里又闲聊了几句，叮嘱他好好养伤后，就和司徒空离开了他的房间。

　　整个过程中，徐旭东没有问任何关于后续行动的事情，因为他清楚，以自己现在的状况，后面的行动绝对是没有自己的份儿了。

　　……

　　安全屋，临时行动会议室。

　　赵天宇用遥控器将房间四周窗户上的百叶窗帘全部关上后，把房间里的灯打开。

　　五个战术B组队员手中，各拿着一台平板电脑，上面是特勤组最新传回来的，关于千田医药研究所的照片。

　　照片拍摄的角度跟上次那几张照片的角度基本一样，应该是在同一个位置拍摄的，但是千田医药研究所的布防似乎比之前更严密了。

　　赵天宇轻点自己的平板电脑，通过终端将一段视频发送到五个人的平板电脑上，说道：“你们现在看到的是特勤组今天凌晨刚传回的情报，井上冈增加了对千田医药研究所的布防力量。”

　　“井上冈调遣了近一百名‘亡灵’特勤班队员，进入千田医药研究所进行布防，其中还包括一支‘黑太阳’行动小组！加上原先在千田医药研究所的守备人员，目前在千田医药研究所看守生物疫苗和血液样本的人员预计在一百三十人到一百五十人之间，而且不排除，井上冈后续还会继续对千田医药研究所增加人员的情况。”

　　虽然知道自己这些人在突袭剧院，拿走周海军身上的芯片钥匙后，井上冈一定会加强千田医药研究所的守备力量，但是一下子派遣了“亡灵”特勤班近三分之一的人员，进入千田医药研究所进行布防，还是有吃惊。

　　视频中，三辆在车顶加载了七点六二毫米车载机枪的悍马H1军用吉普，一辆机械化步兵战车，一辆侦察警戒车缓缓驶进千田医药研究所内。

　　当机械化步兵战车碾压过地面，扬起漫天尘土，进入千田医药研究所的时候，罗昊感觉那辆机械化步兵战车的履带就像是从自己身上压过一样，那种压抑的气氛令人觉得窒息。

　　“虽然眼下的情况有些棘手，但是生物疫苗和血液样本我们势在必得！绝对不能让这两样东西流落到千田医药研究所以外的地方，如果拿不走，那就炸了它！”

　　赵天宇一拳头砸在桌子上，目光如炬，缓缓扫过房间里的几个人，沉声说道：“行动时间，明天晚上十点！行动代号，‘白鼠’！”


第640章 新装备

　　然而，就在赵天宇刚确定了对存储在千田医药研究所中，生物疫苗和血液样本夺取行动的时间和代号的时候，林晓阳却突然开口，向赵天宇征询着说道：“承影，行动时间能不能往后拖延一天？”

　　延后一天？！

　　对于林晓阳突然提出的延迟行动时间的要求，显然是出乎赵天宇、罗昊等人的意料，不明白他为何会提出这样的要求。

　　在包括赵天宇在内，所有人不解的注视下，林晓阳抿了抿嘴，解释道：“我研制了一批新装备，出国前已经开始生产，琢摸着这两天应该就能送到。有这批装备的帮助，应该会更加有利于我们的行动。”

　　新装备！？

　　除了罗昊和赵天宇以外，其他的战术B组队员全都是吃惊的看着林晓阳，他什么时候还会制作武器装备了？！

　　林晓阳在加入龙隐部队之前，是“枭龙”飞行大队的王牌飞行员，虽然一身强悍的战斗机驾驶技术无可挑剔，但是进入陆军特种部队后，林晓阳的这身本事就变成鸡肋了。

　　陆军特种部队毕竟不是空军，即便有需要驾驶飞机的时候，也基本是以运输机，直升机为主，基本不会接触到先进的超音速战斗机。

　　所以在里约认识常青之前，对于林晓阳的定位一直比较模糊，而在林晓阳跟着常青学习了一段时间的爆破技术后，似乎就对炸药产生了深厚的兴趣，就跟某口香糖广告词说得那样，根本停不下来。

　　从极地训练营回来之后，林晓阳又找到了爆破教官干将，把自己在“地狱火”历练过程中，自己对于炸药制作、爆破技术的理解，还有疑惑的地方跟干将进行探讨。

　　结果，还没过两天，干将就拍板要把林晓阳收为徒弟，对他倾囊相授。

　　所以，林晓阳跟干将两个人在合作研制新装备罗昊是知道的，但也只知道是一种新型的手雷，具体的情况林晓阳说要等到成品制作出来后再揭晓。

　　原本罗昊以为林晓阳研制的新型手雷短时间内不可能完成，不过没想到在出国之前，这种神秘的新型手雷竟然已经投入了生产，这速度不得不让罗昊惊叹。

　　罗昊跟赵天宇，还有宋萱交换了一下意见后，决定等林晓阳的新装备运抵之后，再开始行动。毕竟多一分准备，行动成功的概率也会多增加一分。

　　开启保险柜的两把钥匙目前都在战术B组手中，在芯片钥匙重新制作出来之前，井上冈不可能把生物疫苗和血液样本拿出来跟安吉烈科夫交易，也无法将这两样东西转移。

　　而根据宋萱的资料，如果需要重新制作存放生物疫苗和血液样本的保险系统的芯片钥匙，必须联系原厂家才行。在时间上，最快也需要一个星期才能制作完成！

　　所以，罗昊他们的准备时间非常充裕！

　　考虑到这次有“黑太阳”行动部队进驻到千田医药研究所中，想到他们身上的龙鳞甲，罗昊就有种蛋疼的感觉。趁着要国内的新装备运抵的机会，罗昊又罗列了一些可能在行动过程中会用到的装备，随着林晓阳和干将研制的新型手雷一起送来。

　　第二天上午时分，一架印着宋萱公司Logo的民用直升机，降落在别墅前的空地上，两名特勤组成员从直升机上搬下两个墨绿色的装备箱。

　　两个墨绿色的装备箱，每个都有1米长，0.5米宽，0.8米高，上面还贴着龙隐部队的专用的封条。

　　打开装备箱，第一个箱子里密密麻麻的垒着一包包，用油纸包好的子弹。这些子弹全都是适用于MP7冲锋枪，特种钢芯弹头的四点六毫米小口径弹药。

　　虽然这些子弹并不是HK公司的原装进口货，但是侵彻力比HK公司原产货增加了一倍，罗昊特意从国内把这批子弹弄来，就是为了对付“黑太阳”行动部队所装备的龙鳞甲！

　　第二个箱子里面所装的就是林晓阳和干将合作研制的新型手雷。这是一种模块化集束手雷，墨绿色，六角棱柱形塑料外壳跟德制的DM51“组合型”手榴弹相似，但要比DM51“组合型”手榴弹的啤酒桶外形更苗条。

　　这种集束手雷分成基础模块和扩展模块两部分。基础模块顶部是一个不可拆卸的延迟引信，单体可做钢珠手雷使用；基础模块底部有一个螺纹口，可以拧上扩展模块，增加手雷的爆炸威力。

　　扩展模块分为两种：一种是跟基础模块一样，装有90克特屈儿炸药，并且在破片套筒内镶嵌了1300颗直径两毫米钢珠的钢珠型扩展模块；另一种，则是在破片套筒内装入了数百根，每根长度不足两厘米，但是却极度尖锐锋利的锰钢钉型扩展模块。

　　两种不同类型的扩展模块，可以跟基础模块自由进行组合。可以串联成纯粹的钢珠型集束手雷；也可以串联成钢珠和锰钢钉混合型集束手雷。

　　每个基础模块可以串联上两个扩展模块，因为根据林晓阳和干将的测试，当把三个模块串联在一起的时候，投掷的距离最远，爆炸的威力也最大！

　　根据试做的集束手雷测试结果，把三个模块串联在一起，可以轻松炸毁一座单间的土坯建筑。

　　“乖乖隆地洞，流氓会武术谁也挡不住！”司徒空从箱子里拿起一个模块化集束手雷，砸吧着嘴，啧啧称奇道：“现在连飞行员都会造炸弹了！”

　　“嘁，这个世界上没有学不会的东西，只有不想学的人。”林晓阳撇了撇嘴，说道：“我18岁能驾驶苏-27完成普加乔夫眼镜蛇机动；20岁驾驶苏-27完成Zeroknot，这造炸弹，还能难过开战斗机？”

　　说起自己的过往，林晓阳不自觉的带上了一股傲气。不过林晓阳确实有这个骄傲的资本，别说是在国内，即便是在世界范围内，20岁的年纪，在驾驶战机上有他这样成就的人，也绝对属于凤毛麟角！

　　而即拥有高超战斗机驾驶技术，又会制造集束手雷的飞行员，估计就林晓阳一个，别无分号！


第641章 孙远的打算

　　这种能够自由进行组合模块化集束手雷，令罗昊觉得非常满意。罗昊的满意，不仅是对这种集束手雷不俗的威力表现，还有它的重量。

　　经过罗昊自己的测试，将两个钢珠型扩展模块装在基础模块上，以“一拖二”最佳模式使用，一枚集束手雷的重量也只有500多克，只比美制m57杀伤性手雷重了不到100克！

　　而如果使用锰钢钉型扩展模块跟基础模块相连，重量基本与m57杀伤性手雷相当。

　　虽然重量与m57手雷相当，但是在威力上却整整比m57手雷大了一倍不止！

　　尽管锰钢钉型扩展模块的爆炸效果，比较残忍暴力，但是罗昊觉得自己在使用的时候，绝对不会有半分的内疚。反正自己杀的是“鬼”，杀“鬼”需要内疚吗？显然是不需要的！

　　这次代号“白鼠”，针对存放在千田医药研究所的生物疫苗，以及血液样本的夺取行动，除了负责外围火力支援的李毅峰以外，所有进入千田医药研究所的B组队员，全都选择了HK416自动步枪作为主武器，装填了特种钢芯子弹的MP7冲锋枪作为副武器，USP战斗手枪作为自卫武器。

　　将使用的武器统一化，是为了在战斗过程中，方便队员之间相互进行弹药支援。

　　除此以外，每个人还携带了三个集束手雷的基础模块，六个集束手雷扩展模块，可以组合成三组“一拖二”最佳威力模式的集束手雷。

　　而在战术B组做着行动前最后的准备工作时，受到姜伟胁迫替竹中逸夫拿回天花Ⅱ型病毒原始样本，以及病毒培养笔记的孙远，还有他的突击队也已经搭乘货轮进入日本境内。

　　茨木县，日本本州岛中部的一个县城。竹中逸夫在被姜伟带进“蛇窝”之前，工作的地方就在茨木县的一所医学院，而竹中逸夫原本的工作，是这家医学院的病毒生物学教授。

　　“他娘的，这个老色鬼不仅是大学教授，居然还是医学院的荣誉副校长！”

　　茨木县近郊，一家不需要身份登记的小旅店的客房内，孙远手下的一名突击队员，一脸不爽地把手中关于竹中逸夫提供的医学院研究室的平面图，扔在身前的榻榻米上。

　　“土拨鼠，你怎么知道那老东西是个老色鬼？”突击队副队长雪魈，揶揄道：“你不会是晚上偷偷去他那栋小楼偷听了吧？”

　　“偷听？靠，就那老色鬼那点破事儿我还要去偷听？我土拨鼠会干那么没品的事儿？”

　　土拨鼠立即从榻榻米上跳起来，瞪着眼睛说道：“每次轮到我巡逻，经过他小楼前，他那个女仆保镖那撕心裂肺的叫声，隔着老远都能听到！”

　　突击队火力手重拳，拿起土拨鼠仍在榻榻米上的那几张纸，翻看了一遍，瓮声瓮气的朝孙远问道：“虎鲨，我们真要帮那个老匹夫去干这有违天和的事儿？老匹夫的P病毒真要是被融合出来，那可不是开玩笑的事情，到时候不知道会有多少人死在这种恐怖的病毒下！”

　　孙远手下这支突击队的队员，全部都是赵国邦以各种方法送进“九头蛇”，被开除了军籍的龙隐部队队员，为的就是在关键时刻配合孙远在“九头蛇”中展开行动。

　　孙远用手指有节奏的在榻榻米上敲击了几下，沉声说道：“姐姐对我恩重如山，所以病毒原始样本和培养笔记，我必须去拿回来！”

　　听到孙远的决定，重拳顿时急了，探手揪住孙远的衣领，狠声说道：“虎鲨，你可不能忘了你的身份！”

　　“重拳，松手！”

　　突击队队长甲虫，拉开重拳揪着孙远衣领的手，并且瞪了他一眼后，对孙远说道：“虎鲨，你到底是怎么打算的？说出来，大家伙也有个准备。”

　　孙远整了整自己的衣领，说道：“我只说会去把病毒和培养笔记拿回来，但是没有说会把这两样东西带回‘蛇窝’！只要我拿着这两样东西作为要挟，姐姐就会是安全的。”

　　“而且，根据龙穴传来的消息，新的战术B组就在日本执行‘暗之龙’训练，我们拿到病毒和培养笔记后去跟他们汇合，然后再想办法去救姐姐！”

　　一小时后，孙远和十二名突击队员，分坐两辆租来的奥德赛前往医学院。

　　也许是学校已经放假的缘故，医学院的校园里除了拿着手电，挂着橡胶警棍巡逻的警卫外，基本没有其他学生的身影。

　　而这种强度的巡逻警卫，对于孙远还有他的突击队来说，形同虚设。留下四名突击队员负责外围警戒后，孙远带着其他的八名突击队员进入竹中逸夫位于医学院实验大楼的研究室。

　　因为竹中逸夫暗地里研究培养天花Ⅱ型病毒的关系，所以他工作的研究室就在实验大楼的底楼。

　　甲虫和土拨鼠将两名在走廊巡逻的警卫击晕后，从他们身上找出门禁卡，刷开竹中逸夫实验室的大门。

　　实验室内，弥漫着刺鼻的福尔马林味道。摆放在实验室桌子上的瓶瓶罐罐，还有各种动物标本，非常清晰的呈现在孙远翠绿色的夜视仪中。

　　这间实验室原来是实验大楼存放实验用品的库房，自带了一个地下室。竹中逸夫利用自己医学院荣誉校长的身份，将这间库房，改造成实验室后，就在原来库房的地下室中，偷偷研究培养天花Ⅱ型病毒。

　　在地下实验室的大门上，输入竹中逸夫提供的密码后，伴随着一声锁芯转动的声音，这扇足有五公分厚，可以正面抗住一定当量TNT炸药爆破的合金门被打开。

　　考虑到这间地下实验室中存放的东西，孙远和他的突击队，在进入实验室之前，全都换上了防化服，戴上了防毒面具。

　　这间地下实验室的面积并不大，也就是二十多不到三十平米的样子，但是里面的试验器械却非常齐全。

　　土拨鼠拧亮自己手中M4A1自动步枪上的战术手电，看着试验室四周那些浸泡在器皿中的器官，皱眉说道：“还好晚饭没吃的多，要不然准得吐出来。”


第642章 残忍试验

　　“如果不想让防毒面具被你的呕吐物灌满，然后因此而窒息，拿完东西我们就撤！”孙远皱着眉头，对身边的突击队员催促道。

　　显然孙远自己也是被摆放在实验室四周，不知道是人还是动物的内脏器官刺激的很不舒服。

　　“赶紧干完收工！妈的，我真的快要吐了！”

　　土拨鼠嘴里嘀咕了一句，朝放在实验室一侧角落里的保险柜走去。可能是因为实验室里光线太暗，而土拨鼠又把注意力都放在那个存放着天花Ⅱ型病毒培养笔记的保险柜的关系，没留神，脚下被绊了一下，身体一踉跄，向前摔倒而去。

　　不过幸亏土拨鼠反应足够灵敏，抓住身旁的水池，才避免了与实验室地面，亲密接触的结果。

　　扶着水池，站直身体，土拨鼠出于好奇，用M4A1上的战术手电往那个1米见长，0.5米见宽，装满水的池子里晃了一下，而这不经意的一晃，却是让土拨鼠差点直接吐出来！

　　“呕！”

　　当看清楚浸泡在那个水池子里的东西后，趴在水池边的土拨鼠嘴里发出干呕声，强压下已经翻涌到自己喉咙口的食物，低声咒骂道：“竹中逸夫这个老畜生！”

　　听到土拨鼠的咒骂，孙远和其他进入实验室的突击队员纷纷向水池围拢，而当他们看清楚水池子里的东西后，在感到恶心的同时，还有一种毛骨悚然的惊悚感。

　　在这个长方形，比普通家用水池要长些许的池子里，盛满了福尔马林溶液，而在这已经严重挥发的福尔马林溶液中浸泡着一个人！准确的说，是一个只有几岁大孩子的尸体！

　　这是一具女孩尸体，约五六岁的年纪，死灰色的双眼中，充满着这个孩子临死前的惊恐。在她的脸部、手臂、腿部长满了水疱，而且有些水疱已经破裂并且溃烂，这是感染天花病毒后的症状！

　　“人体试验！”

　　孙远把拳头握得“嘎嘎”作响，咬牙切齿地说道：“竹中逸夫居然模仿当年臭名昭著的731部队，用人体对天花Ⅱ型病毒进行人体试验！”

　　“这个混蛋！”

　　“妈的，早知道在我上次巡逻经过他小楼的时候，就该一枪崩了他！”

　　看到如此残忍，令人发指的一幕，突击队员们不禁觉得自己的肺部被一种叫做“愤怒”的东西填满。

　　“拿东西，我们撤！”

　　孙远扭过头不再去看水池子里那个睁大着双眼，无言诉说着自己临死前无尽恐惧的女孩尸体，对突击队员们，吩咐道：“无论如何，天花Ⅱ型病毒的原始样本和培养笔记绝对不能落到竹中逸夫手中，单一个天花Ⅱ型病毒就已经如此恐怖，P病毒绝对会比它恐怖数倍！”

　　“明白！”

　　突击队员们点头应下后，分头开始忙碌。

　　孙远用竹中逸夫的指纹膜打开地下实验室的低温柜，从里面取出那个贴有“Variola（天花）”标签的棕色玻璃小瓶，小心翼翼地说放进他脚边的液氮保温瓶中。

　　而在孙远拿到天花Ⅱ型病毒原始样本的时候，甲虫也已经取出了存放在保险箱中的病毒培养笔记。

　　孙远把液氮保温瓶装进自己身后的背囊中后，对身边的突击队员果断下令道：“撤！”

　　“咔嚓！”

　　当孙远带着他的突击队走出实验大楼的时候，一道蓝紫色的闪电划破夜空，照亮孙远身后那栋实验大楼。孙远揉了揉自己微微跳动的左眼皮，心头突然涌起一股不好的预感。

　　……

　　千田医药研究所是日本军方用以研制开发战场急救用药的科研单位，所以出于保密的原则，研究室并不在市区，而是在郊外的山坳中。

　　千田医药研究所外的密林中，五个身穿黑色作战服，戴着单目夜视仪的黑影正朝着千田医药研究所的方向，快速前进。

　　在这五个黑影快速移动的时候，戴在他们眼前的单目夜视仪，在漆黑的密林中拉出五道幽绿色的绿线，宛如黑夜密林中的野兽，却又更像是五个悄无声息的幽灵。

　　在距离密林出口还有不足两百米的时候，跑在队伍最前面的罗昊突然竖起自己的左前臂，示意队伍停止前进。跟在罗昊身后的四个人，立即原地散开持枪警戒。

　　罗昊折起自己眼前的夜视仪，举起手中HK416自动步枪，用安装在战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜，打量着树林外的千田医药研究所。

　　那辆机械化步兵战车和侦察警戒车，此刻正安静地停在研究所的空地上，而在这两个大家伙旁边，则是三辆装有七点六二毫米车载机枪的悍马H1吉普车。

　　整个千田医药研究所周围的布防密度，确实要比原先要强了很多，研究所主建筑的楼顶上，在原有狙击手的基础上，还增加了哨兵。

　　研究所内有手持武器，穿着防化服，戴着防毒面具的武装人员在巡逻，一共有五组，每组五人，流动哨，每组配备一挺SAW轻机枪。

　　而在研究所四周的电网外，同样也安排了巡逻人员，游动哨，一共五个人，装备MP5冲锋枪和FNC自动步枪。

　　罗昊将整个千田医药研究所的四周都观察了一遍，并没有发现“黑太阳”行动部队的影子。不过像“黑太阳”行动部队这样的精锐力量，一般都是被布防在研究所的主建筑内，不会在建筑外围负责巡逻任务。

　　“咔嚓！”

　　一道蓝紫色的电蛇撕裂漆黑如墨的夜空，电光照亮了山坳中占地足有几千平方米的千田医药研究所。

　　周柏抬头看了眼乌云密布的天空，低声说道：“要下雨了。”

　　罗昊将手中HK416自动步枪甩到身后，从肋下枪套中抽出MP7冲锋枪，打开枪管下方的折叠小握把，拉出伸缩枪托并且加以固定，在螺纹枪口拧上消音器后，说道：“别说是下雨，就是下冰雹，下铁钉，我们也得干！”

　　“干！”

　　密林中，蹲在罗昊身边的周柏、林晓阳、司徒空也全都换装MP7冲锋枪，并且也在枪口拧上了消音器，他们的眼中充满了凛然的战意。


第643章 雨夜幽灵

　　在千田医药研究所那种火柴盒形，用混凝土加固过的建筑物内作战，高射速，高精度，弹道低伸，具有良好侵彻力，小巧轻便的MP7冲锋枪，比HK416自动步枪更具有优势。

　　罗昊重新把固定在防弹头盔上的单目夜视仪扳下，挡在自己眼前，顿时自己左眼中的世界又变成了翠绿色。

　　“咔嚓！”

　　又是一道蓝紫色的电蛇，穿过天空中厚厚的云层，落在那四根高耸在楼顶四周的避雷针上，瞬间消失不见。

　　“哗哗哗……”

　　闪电刚过，豆大的雨珠便穿过天空中的云层，向下坠落。雨珠砸在战术B组五名队员头顶的树枝叶上，噼啪作响。

　　罗昊让李毅峰自行寻找狙击阵地后，带着剩下的三名队员继续朝树林外的千田医药研究所前进。

　　李毅峰解下背在自己身后的TAC-50反器材狙击步枪，打开前支架，跟自己手中的雷明顿MSR狙击步枪一起并排放在地上后，拉出塞在战术背囊中的伪装网，盖在自己身上。

　　虽然此时距离千田医药研究所的距离已经越来越近，不过因为有雨声作掩护的关系，所以罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四个人并没有刻意减慢自己脚下的速度。

　　“沙沙”的脚步声，跟“哗哗”的雨声，混杂在一起，即便只是相隔几米也很难分辨。

　　因为这场突入起来的雷阵雨的关系，原本布防在医药研究所楼顶上的狙击手和哨兵，撤了下去。这对于战术B组来说，绝对属于这个糟糕的天气意外带来的一个好消息。

　　“突击组，有人正朝你们的方向靠近。游动哨，三个人，FNC自动步枪。”

　　在罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四人距离树林出口还有不足二十米的时候，四个人的耳麦中传来李毅峰的提醒。

　　四个人当即减慢自己的前进速度，猫着腰，朝树林出口的方向缓缓靠近。

　　在距离树林还有五米的时候，罗昊让林晓阳和司徒空留在原地警戒后，他自己跟周柏两个人，继续朝密林出口靠近。

　　罗昊和周柏缓步走到密林的岩石边，探头朝岩石下的三个哨兵看了一眼。

　　三个穿着白色防化服的哨兵，全部都是FNC自动步枪装备，其中两个正躲在岩石下，摘掉脸上的防毒面具抽烟，另一个则背对着两个抽烟的哨兵，站在角落里解手。

　　罗昊和周柏对视一眼，把MP7冲锋枪甩到身后，然后抽出阿拉斯加捕鲸叉生存刀握在手中，雨珠打在阿拉斯加捕鲸叉生存刀黑色的刀身上，顿时碎裂成无数小水珠，让原本就冰冷的军刀，又冷了几分。

　　“咻！”

　　一颗子弹从李毅峰藏身处飞来，钻进那个不断抖动着身体的哨兵的脑袋中。

　　“噗！”

　　一声如夏天西瓜爆裂的声音，从黑暗中传来。幽绿的夜视仪中，罗昊可以很清楚的看到被子弹搅成浆糊的脑浆，从那名连“鸟”都没来得及收进裤裆的哨兵的脑袋中飞溅而出。

　　看到突然被人狙杀的同伴，那两个并排站在一起的哨兵顿时大惊，扔掉手中刚点燃，还没有抽几口的烟，抄起挂在肩膀上的FNC自动步枪，就打算扣动扳机示警。

　　不过这两名哨兵只是刚把枪举起，连手指都还没来得及扣上扳机，罗昊和周柏两个人就已经从岩石上一跃而下，双手握持的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，从两个哨兵的脑后扎入，刺穿对方的脖子，锋利的刀尖带着温热的鲜血从哨兵的下颚处穿出，两名哨兵当场毙命。

　　罗昊用膝盖顶住被自己干掉的那个哨兵，拔出插在那名哨兵脖子中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，沾在刀身上的血珠瞬间就被瓢泼大雨冲刷干净。

　　把刀放回刀鞘中后，跟周柏两个人托起地上的尸体，在司徒空和林晓阳的配合下，把三具尸体扔进密林中。这里距离医药研究所太近，如果把尸体留在这儿，很快就会被人发现。

　　处理掉三具尸体后，司徒空和林晓阳也跳下岩石，四个人在李毅峰的掩护下，继续朝医药研究所的方向移动。

　　等到两名游动哨经过后，四个人猫着腰快速地朝医药研究所背阳的那一侧靠近。

　　铁丝网附近那些喜阴的植物长得非常茂盛，四个借着这些植物的掩护，慢慢的朝铁丝网接近。

　　因为正在下雨的关系，雨水会导电，对附近的巡逻人员造成危险，所以原本通在铁丝网上的高压电已经被切断，这也直接方便了罗昊他们的行动。

　　罗昊、周柏、司徒空三人持枪警戒，林晓阳取下自己背囊后面的大剪钳，在铁丝网上剪出一个方形的小洞后，在司徒空的后背轻拍一下，然后自己先穿过小洞进入医药研究所内；司徒空在通过小洞前，又在周柏的肩膀上拍了一下，以此类推，四个人依次穿过小洞，进入医药研究所。

　　罗昊在进入医药研究所后，将林晓阳剪开的那块铁丝网复位，并且用一根细铁丝加以固定，在光线不足，又有杂草的掩护下，如果不靠近，是绝对不会发现铁丝网上的人为破坏痕迹的。

　　进入千田医药研究所后，四个人没有直接进入医药研究所，在躲开两组巡逻人员后，接着黑夜的掩护，向停在空地上的机械化步兵战车、侦察警戒车，以及三辆悍马H1吉普悄悄靠近。

　　如果在行动撤退过程中遇到阻拦，这几个铁皮怪兽将会是最大的麻烦。尤其是那辆步兵战车，三十五毫米口径的加农炮外加两具反坦克导弹发射架，这威力绝对不是开玩笑的！

　　四个人分散给这些载具安装炸药，罗昊刚在那辆侦察警戒车车底装上炸药，从车底下钻出来，打算往停在侦察警戒车旁边的悍马H1吉普过去的时候，一道人影投影到地面上。

　　紧接着一个巡逻人员嘴里用鬼语嘀咕着罗昊听不懂，但是能隐约猜到意思的句子，急急忙忙的朝侦察警戒车尾部跑来。

　　罗昊身体紧贴着侦察警戒车，抬起自己的左脚，从绑在左小腿外侧的刀鞘中缓缓拔出阿拉斯加捕鲸叉生存刀，握在手中。


第644章 潜入医药研究所

　　罗昊背靠着身后的侦察警戒车，呼吸很平稳，沉稳的握着阿拉斯加捕鲸叉生存刀等待着那个巡逻人员的靠近，丝毫没有因为这个突然出现的敌人而产生紧张。

　　雨点打在阿拉斯加捕鲸叉生存刀的刀身上，发出“嗡嗡”轻鸣声，仿佛是这把刀在向罗昊发出它强烈的嗜血愿望。

　　这是一名穿着白色防化服，戴着防毒面具的巡逻人员。也许是被尿憋的受不了，所以在他从侦察警戒车车尾经过的时候，根本没有注意到紧贴在警戒车车尾的罗昊。

　　站定在铁丝网前，把手中的枪甩到身后，这名巡逻武装人员就急急忙忙的拉开身上的连体防化服，然后去解防化服里面的裤子。

　　如果是在平时，这个巡逻队员敢对着通电的铁丝网撒尿，铁丝网上的电流绝对会把他电成烤猪，但是现在因为铁丝网断电的关系，这名巡逻人员便想着偷个懒，直接找个角落解决，但不成想他的偷懒，却让他自己成了罗昊的猎物。

　　罗昊跨前一步，右手猛地探出捂住这名刚把“活儿”掏出来的武装巡逻人员脸上防毒面具的过滤口，左手的阿拉斯加捕鲸叉生存刀在空气中拉出一条黑线，在对方的脖子上划开一道口子。

　　“嗤——！”

　　一道血箭从这名巡逻人员的脖子上喷溅而出，溅落在铁丝网上的血迹立刻被雨水冲刷掉，不留一点痕迹。

　　这名被罗昊从背后割喉的巡逻人员只是象征性的挣扎了几下，便没有了动静。

　　等到手中的巡逻人员彻底断气后，罗昊架着这名巡逻人员，把他连人带枪一起藏到了侦察警戒车的车底。

　　而就在罗昊处理完这具尸体，准备继续往旁边的步兵战车上装炸药的时候，一个戴着黑色骷髅面具的“亡灵”特勤班队员，突然从步兵战车的炮塔里爬了出来，跳到步兵战车上。

　　罗昊抬头间，跟这名突然出现的“亡灵”特勤班队员来了个面对面，两个人的视线就这样在淅淅沥沥下着雨的空气中，相撞了！

　　时间在这一刻仿佛停止了，存留在罗昊和那名“亡灵”特勤班队员耳边的声音，也只剩下他们各自的呼吸声，还有雨声。

　　一秒，两秒，三秒！

　　两个人几乎同时举起自己的武器，而就在那名“亡灵”特勤班队员要扣动手中手枪扳机的时候，“咻”的一声，一颗狙击步枪子弹贯入他的太阳穴。

　　站在步兵战车上的“亡灵”队员身体一颤，一头从步兵战车上跌落下来。

　　罗昊眼疾手快，赶紧上前一步，抱住这名被李毅峰一枪爆头的“亡灵”特勤班队员尸体，防止尸体掉落在地上，发成声响。

　　把尸体压在自己身上，抬头往四周看了下，确认附近没有其他特巡逻人员后，罗昊才重重地松了一口气。

　　罗昊在这具“亡灵”特勤班队员的尸体上摸了摸，从他身上找出一张门禁卡后，把尸体藏到步兵战车车底下。顺手在步兵战车履带和油箱上各安装好C4炸药后，罗昊对着刚才子弹射来的方向，竖起一个大拇指。

　　密林中，李毅峰拉动枪栓，撤出弹壳，自言自语道：“有狐狸，就是那么稳妥！”

　　四个人给这几辆载具全部按上炸药后，便朝着医药研究所的主建筑潜行而去。

　　罗昊用那张从“亡灵”特勤班队员身上搜出来的门禁卡，在卡槽中轻轻一刷。

　　“嘀”的一声，门锁上的红灯转变为绿灯，门锁被打开。罗昊轻推开电子门，闪身进入医药研究所的主建筑中。

　　根据之前特勤组队员混入医药研究所后，传出来的情报，生物疫苗和血液样本存放在四楼的实验室中，不过在去四楼实验室之前，必须先把研究所主楼的电源切断，利用黑暗最大程度的制造混乱，提高行动的成功率。

　　而通过宋萱所掌握的关于千田医药研究所这栋主楼的资料显示，这栋大楼分为主配电室和备用配电室，两个配电室分别位于主楼的二楼和地下一层。

　　备用配电室平时都是处于完全封闭的状态，无法进入，所以要想断电，只能从二楼的主配电室入手。但是一旦主配电室被断电，备用配电室就会自动开始工作，从配用配电室进入工作，到恢复整栋研究所主楼的电源照明，需要五分钟！

　　也就是说，从罗昊他们切断大楼电源开始计算，他们一共有五分钟的行动时间！

　　四个人通过消防楼梯快速上到二楼，罗昊推开消防楼梯的自动弹簧门，确认走廊上并没有人员在走动后，罗昊据枪进入走廊，并且对着门后的三个人招了招手。

　　四个人贴着走廊墙壁朝主配电室的方向前进。罗昊和周柏据枪走在队伍前面，林晓阳和司徒空负责队伍的后方，首尾兼顾，确保不会被人从后面兜底。

　　从四个人身上滴落的水滴，在大理石地面上形成一条直线。穿在罗昊他们脚上龙隐部队特制的作战靴，在提供良好防滑性的同时，落在地面上几乎没有任何声响。

　　罗昊探头往走廊拐角处看了一眼，确认安全后，对着身后的三个人使了个眼色。周柏、司徒空、林晓阳交替前进，林晓阳在通过走廊拐角的时候，在罗昊的肩膀上轻拍一下。

　　罗昊跟在林晓阳身后，转过走廊拐角。

　　而就在四个人朝主配电室走去的时候，一个穿着白大褂的研究所工作人员，突然从配电室旁边的女厕所里走了出来。

　　这名年约三十多岁，长相还算过得去的工作人员看到走廊上的四个人，先是愣了愣，随后张嘴就想要大叫。

　　不过就在这名工作人员要尖叫出声的时候，罗昊已经抢先一步捂住了她的嘴，对她做了一个噤声的手势，用国际通用语说道：“保持安静，我不想杀女人！”

　　女工作人员惊恐的瞪大着双眼，连连点头。

　　罗昊对着身边的三个人抬了抬下巴，林晓阳和司徒空绕过罗昊和那名女工作人员，接近主配电室，而周柏站在原地继续保持警戒。


第645章 东西不齐全

　　“保持安静，不要说话！”

　　罗昊又对着女工作人员叮嘱了一句，并且再次看到她肯定的点头后，缓缓松开捂在女工作人员嘴上的手。

　　这名女工作人员的确遵守了承诺，直到罗昊的手从她的嘴上彻底移开，她都很配合的没有张嘴乱叫。罗昊满意的点了点头，转身面向主配电室。

　　然而就在罗昊朝主配电室走去的时候，这个在数秒钟之前还满脸惊惧的女工作人员，突然就变得了一张脸，镜片背后眼镜中的恐惧之色瞬间消失无踪，拉开自己身上的白大褂，从肋下枪套中拔出一把MP5K微型冲锋枪，对准罗昊的后背……

　　“嘎啦！”

　　一声颈骨断裂的脆响从罗昊的身后传来。听到自己背后的异响，罗昊霍然转身，在转身的同时，手中的MP7闪电般的指向自己的身后。

　　看着被已经被周柏拧断脖子，气绝身亡的女工作人员，罗昊放低手中的MP7冲锋枪枪口，低声说道：“我去，猫头鹰，你下手比我还黑，还真杀女人啊？”

　　“她虽然是个女人，但不是个好人！”周柏拿起这名女工作人员握在手中的MP5K微型冲锋枪，对着罗昊晃了晃，说道。

　　看到周柏手中的MP5K，冷汗瞬间浸透了罗昊的后背。

　　罗昊身上的战术背心中装入了碳化硼陶瓷防弹插板，背后还有一个战术背囊，即便这个女工作人员真的对自己开始射击，九毫米口径的弹头未必能连续穿透背囊和防弹插板后，再对自己造成致命伤害，但是枪声却会将整栋医药研究所大楼里的守备人员全都吸引过来，到那个时候，自己这些人的情况，可就变得非常不妙了。

　　“别忘了，这家医药研究所是日本军方所属，换句话说，这里的每一个人都是日本政府军的人，而他们全都有可能是我们的敌人！”

　　周柏弯腰在那名女工作人员的尸体上，搜了搜，在她白大褂的口袋里又搜出了一个手雷。周柏把MP5K关掉保险插到自己的后腰，把手雷扔给罗昊，说道：“还好这女人没想着跟你同归于尽，要不然在你捂着她嘴的时候，打开手雷保险，你绝对跑不了。”

　　罗昊看着自己手中这枚墨绿色塑料外壳，在表面带有预破凹痕，衬套内装有1300颗直径在2.5-3毫米之间的小钢珠的手雷，顿时有种劫后余生，死里逃生的庆幸。

　　如果刚才这个女人发了狠，直接把手伸进白大褂的口袋，打开手雷保险，要跟自己同归于尽的话，面对手雷中1300颗以15米为半径，呈辐射状进行火力覆盖的钢珠，自己绝对跑不掉，不仅自己跑不掉，就连身边的三个人，也同样一个别想跑。

　　罗昊把这枚钢珠手雷顺手装进自己的腿袋中，俯身跟周柏一起抬起这具被拧断脖子的女工作人员尸体，往主配电室走去的时候，对周柏问道：“猫头鹰，你是不是对这个女人早有防备，所以刚才一直站在那里没动？”

　　罗昊想到刚才对三个人发出向主配电室靠近命令的时候，只有林晓阳和司徒空往主配电室的方向去了，而周柏则是站在原地没有移动。

　　“要说我唯一比你有优势的地方，就是我执行过的任务比你多。”周柏跟着罗昊把这具女工作人员的尸体藏到主配电室门背后，神情有些落寞地说道：“那是在我通过选拔进入雪狼特战大队后的第一个任务，有贩毒集团在一家工厂里进行人体藏毒，我们奉命对这个工厂中的毒贩进行围剿，跟现在一样，潜入突袭。”

　　“我们在进入工厂的时候，遇到了一个‘藏毒人员’，跟我同期进入‘雪狼’的队员，上前将其制服并且跟你做了相同的事情，让他不要出声。那个被制服的‘藏毒人员’很‘配合’的没有出声，但是当我们转身继续前进的时候，这名‘藏毒人员’立刻拔出身上的手枪对我身边的队员射击。五四‘黑星’手枪，近距离射击，那名队员当场死亡，并且引来了工厂中其他的毒贩。”

　　“虽然后面成功打掉了这个贩毒集团，但是我们也付出了惨重的代价，死了五个，近一半队员受伤。从那个时候起，我就告诉自己，如果还有同样的情况，绝对不把自己兄弟的后背留给陌生人。”

　　罗昊拍了拍周柏的肩膀，虽然嘴上没有说什么感谢的话，但在心中已经暗暗记下了周柏的这份情。不仅是为他自己，也是为身边的所有人。

　　在罗昊、周柏和司徒空的警戒下，林晓阳开始用自己的单兵PDA入侵千田医药研究所的供电系统。

　　一分多钟后，林晓阳完成对主配电室供电系统的入侵，在供电系统中植入了可以令整个系统瘫痪的病毒。

　　主配电室中，四个人在自己左手腕的PDA上设置了一个五分钟的倒计时，在林晓阳启动瘫痪病毒，令整栋大楼断电的同时，四个人会同步打开PDA上的倒计时！

　　“所有人注意，一旦蜂鸟对研究所进行断电，不仅是这个研究所中的武装人员，包括研究所中的工作人员都有可能是我们的敌人！”

　　罗昊的眼中迸发出一股凛然的杀气，说道：“除了主动投降的，对任何有反抗举动的人员，格杀勿论！”

　　“明白！”

　　然而，就在林晓阳准备启动病毒，对这个大楼进行断电的时候，四个人耳朵上，通过卫星终端与安全屋行动中心相连，可以直接接收赵天宇远程指挥的耳麦中，传来赵天宇的声音，“行动组，情况发生了变化！你们的目标被分成了两部分！四楼实验室保险柜里的东西不齐全！”

　　什么！？

　　听到赵天宇的话，主配电室的四个人顿时大吃一惊，明明芯片钥匙在自己手上，为什么四楼实验室保险柜里的东西会不齐全？！

　　“师傅，这到底是怎么回事？”罗昊按着耳麦问道。

　　“井上冈和‘赤鸟’安吉烈科夫从一开始就没打算把生物疫苗和血液样本带出日本！他们从一开始就准备在千田医药研究所进行基因武器的制造！”


第646章 地底实验室

　　赵天宇总觉得井上冈突然调集那么多“亡灵”特勤班的队员，进入千田医药研究所的举动有些怪异。

　　出于对行动安全的考虑，赵天宇直接联系了子午，让他帮忙黑入千田医药研究所查看情况，这不查不知道，一查顿时发现了藏在千田医药研究所中的猫腻。

　　根据子午从千田医药研究所主服务器中调取的监控录像，周海军在把生物疫苗和血液样本放入四楼实验室的时候，从那支生物疫苗的样本中抽取了一部分，进行基因武器的试做！

　　而且在千田医药研究所主建筑的下方，还存在着一个地底实验室！基因武器试验品就在那里进行制作！

　　而这也是为什么周海军会把生物疫苗和血液样本，送到千田医药研究所的根本原因所在！

　　意料之外，完全是意料之外！如果不是赵天宇感觉井上冈大量调集“亡灵”特勤班的举动，过于不寻常，让子午入侵千田医药研究所的主服务器查看情况的话，恐怕要等到罗昊他们打开四楼实验室的保险柜才会发现问题！

　　“现在你们有两个选择。”

　　四个人的耳麦中，再次传来赵天宇的声音，“第一，拿到四楼实验室不齐全的那部分东西，然后直接去地底实验室，想办法摧毁他们正在试做的基因武器；第二……”

　　“没有第二个选择！”

　　罗昊直接打断了赵天宇的话，斩钉截铁地说道：“基因武器绝对不能让他们造出来，别说是成品，就算是试验品也不行！我们会去把四楼实验室里的东西拿走，然后再去把地底实验室中正在制作的基因武器生产线摧毁！绝对不让一丁点基因武器的试验品流出千田医药研究所！”

　　“傻小子，我就知道你一定会这么选择！”

　　赵天宇微微叹了一口气，说道：“子午刚才已经把千田医药研究所建筑的3D模型图发到了我的终端，稍后我会通过终端把3D模型图发送到你们的PDA，上面会给你们指示明确的通往地底实验室的行动路线。记住，全都给我活着回来！”

　　罗昊刚切断跟赵天宇之间的联系，李毅峰的声音就插了进来，“狂龙，需不需要我帮忙？”

　　“狐狸，你现在进来风险太大，容易被发现！去准备撤离车辆，然后等待我的撤离命令！”

　　“明白！”

　　罗昊松开耳麦，皱着眉头快速地将眼下的情况，在自己的脑海中汇总了一遍。

　　正当罗昊快速汇总情况，根据情况制作新的行动步骤的时候，赵天宇已经通过终端，把千田医药研究所的3D建筑模型图发送到了四个人的PDA上。

　　罗昊仔细的查看了一下3D建筑模型图，上面有一条用红颜色标注的，通往地底实验室的行动路线。

　　根据3D模型图上的显示，地底实验室是一个六角形，类似于“蜂巢”的建筑，地底实验室一共分为两层，面积是罗昊他们四个人所在的主建筑的1.5倍。

　　整个地底实验室使用配用配电室独立供电，主配电室切断电源对地底实验室完全没有影响，而这也是配用配电室会被封闭的原因所在，因为那里是给整个千田医药研究所核心实验室提供电源的地方！

　　“狂龙，有什么想法？”周柏看着眉头紧锁的罗昊，问道。

　　罗昊瞥了眼那具女工作人员尸体，顿时有了主意，“延迟断电时间，去搞几套防护服换上，然后先去四楼实验室把剩下的生物疫苗拿出来。”

　　林晓阳上前脱掉那名女工作人员身上的白大褂，并且把她脸上的眼镜摘了下来。

　　拿着眼镜放在眼前试了试，度数太高，根本无法使用。用刀把眼镜上的镜片杂碎，只剩下一个镜框后，戴在自己脸上。然后解下自己的背囊，防弹头盔，阻燃面罩，穿上那件略微显小的白大褂，埋着头，从主配电室走了出去。

　　五分钟后，林晓阳提着两个包返回了主配电室。把包打开，里面装了四套防化服和防毒面具。

　　“换衣服！”

　　罗昊从包里拿起一套防化服，压低声音说道：“所有人换长枪，短枪都收进防化服里。”

　　林晓阳摘掉脸上的眼镜框，脱去身上的白大褂，卷成一个卷扔到门后，从包里拿起一套防化服套在脚上，嘴里嘀咕道：“娘的，这女人衣服上的香水味都快要熏死我了！还好外面的人都戴着防毒面具，要不然真担心会被人认出来。”

　　两分钟后，罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四个人就在自己原来的黑色作战服外面又套上了一件连体防化服，戴上防毒面具以后，就算是面对面的跟医药研究所里的工作人员走过，只要不是停下来仔细检查，根本不会被发现。

　　完成换装后，四个人挎上HK416自动步枪，背上战术背囊，呈一个纵队朝四楼的实验室走去。

　　在前往四楼实验室的过程中，又遇到了几个千田医药研究所的工作人员。

　　当这些工作人员看到身后背着背囊，跟其他守卫人员有些许不同的“自己人”时，微微一愣，不过在想到最近研究所中又补充了大量陌生的守卫人员的情况后，这些工作人员心中仅有的疑虑，也瞬间烟消云散。

　　有几个工作人员，甚至还停下脚步，嘴里说着“您辛苦啦！”，然后朝罗昊他们四个人鞠躬行礼，向他们表示敬意。

　　而罗昊他们四个人则是对此故作不见，径直朝四楼实验室而去。沿着楼梯一路往上，除了在上到四楼的时候，发现守卫人员明显增加了，在三楼只看到了两组巡逻人员。

　　如果罗昊所料不错，井上冈所调集的进入千田医药研究所的“亡灵”特勤班队员，应该是全都去了地底实验室。

　　四个人挎着枪朝四楼存放生物疫苗的实验室走去，走到实验室门口的时候，四个人被门口的三个“亡灵”特勤班队员拦住，“请出示你们的身份证件！”


第647章 疫苗到手

　　“站住！”

　　实验室门口的三个“亡灵”特勤班成员，对着罗昊他们四个人伸出手，将他们拦在门外，用鬼语冷声说道：“你们是哪支巡逻小队的？请出示你们的证件！”

　　罗昊一声不吭，对着站在自己左右两侧的周柏和司徒空使了个眼色。

　　周柏和司徒空两个人会意的放下握在自己手中的自动步枪，往站在实验室门口两侧的两个“亡灵”特勤班成员，以很小的步幅迈出一小步。

　　“请立刻出示你们的证件！”

　　为首的那个“亡灵”特勤班成员，看到四个人迟迟没有动作，顿时有些不耐烦，忍不住拔高了语气。

　　罗昊伸手缓缓拉开自己身上的防化服，在露出里面黑色作战服的同时对着身边的司徒空和周边招呼道：“动手！”

　　司徒空和周柏猛地冲上前去，一脚踹在那两个正欲举枪的“亡灵”特勤班队员的膝盖上，把对方踹的站立不稳后，揉身上前，左手托住对方的下颚，右手抱住对方的脑袋一转。

　　“嘎啦！”

　　“嘎啦！”

　　两声颈骨折断的脆响声，从两名“亡灵”特勤班队员的脖子间响起。

　　看到两名同伴受到袭击，为首的那名“亡灵”特勤班队员顿时大惊，刚想要举枪，罗昊就已经抢先一步拔出自己肋下枪套中的MP7，单发模式，对着眼前这个“亡灵”特勤班队员就是两枪。

　　“噗！噗！”

　　坚硬的特种钢芯弹，直接穿过对方身上装入了防弹插板的战术背心，没入他的身体。

　　罗昊俯身在这名“亡灵”特勤班队员身上摸了摸，找出一张门禁卡，在实验室门锁的卡槽中向下一刷，轻松的打开了实验室的门，闪身进入实验室。

　　在冲进实验室的同时，四个人就对守在保险柜旁边的几名武装守卫举起手中的武器。

　　“嗒嗒！”

　　“嗒嗒！”

　　“……”

　　短暂密集的点射声中，四名穿戴防化服、防毒面具的武装守卫，甚至连枪都没来得及举起，就被罗昊、周柏、司徒空和林晓阳放倒在地。

　　罗昊把MP7放回肋下枪套后，快步走到保险柜中，把井上冈的指纹膜套在自己手上后，把芯片钥匙扔给周柏。

　　“咔哒！”

　　在两把钥匙同时开启下，原本显示在低温保险柜上，红色的“Lock”字样，立刻变成了绿色的“Unlock”。

　　打开那扇厚度在十公分左右，即便用C4炸药进行定向爆破也绝对炸不开的合金门，立刻就有冷气从里面飘散出来。

　　低温保险柜中，有一只银白色的金属盒子，正是周海军拎着进入千田医药研究所的那只。

　　罗昊取出箱子并且打开，一只装着透明液体的玻璃管正安静地躺在箱子里面那层黑色泡沫塑料的凹槽中，而玻璃管中的生物疫苗比原先少了近五分之一！

　　那失去的五分之一生物疫苗和血液样本，毫无疑问，肯定是被送到地底实验室试做基因武器去了。

　　小心翼翼地将这支装着剩余五分之四生物疫苗的玻璃管，装进液氮低温瓶中，并将液氮低温瓶塞进背囊后，罗昊对林晓阳吩咐道：“蜂鸟，断电！”

　　林晓阳在自己的PDA上轻点几下，启动已经植入主配电室供电系统中的病毒，将千田医药研究所主建筑的供电切断。

　　四个人脱去身上的防化服，防毒面具，扣上防弹头盔，戴上阻燃面罩，扳下夜视仪。

　　罗昊把地上的战术背囊背到身后，抄起HK416自动步枪，吩咐道：“速度快，地底实验室！”

　　四个人拔腿就朝实验室外跑去，四个人没有再去启动原本设置在PDA上的五分钟倒计时，因为现在已经没有这个必要了！

　　“哒哒哒……”

　　四个人刚冲到实验室门口，一串密集的子弹就打在实验室的门口上，火光四溅。

　　罗昊抬头看了眼正对着实验室大门的监控探头，明白一定是刚才自己这几个人强行闯入实验室的情景被监控探头拍了下来，所以让的主楼内所有的武装守卫全部朝四楼围来。

　　罗昊靠在实验室门口墙壁上，用HK416对着走廊上的武装守卫打出一个长点射后，摘下那颗从女工作人员身上搜来的钢珠手雷，拉掉保险销，松开握柄，甩手扔了出去。

　　“轰！”

　　一团火光将漆黑的走廊照亮，1300颗小钢珠以辐射状对走廊中的武装守卫进行了一次无差别火力覆盖。

　　几枚飞射而来的钢珠，将实验室门口那个碍事，但此时已经不再工作的监控探头彻底打烂。

　　“走！”

　　罗昊闪身冲出实验室，快速奔跑中，手中的HK416自动步枪连续点射，在弹壳“叮叮当当”的坠落声中，几个刚从地上爬起来的武装守卫，重新被撂倒在地。

　　子弹打穿了他们脸上的防毒面具，没入他们眉心的位置，瞬间将他们爆头击毙，喷溅而出的红白混合物把他们脸上的防毒面具染红。

　　罗昊、周柏、司徒空和林晓阳四个人的枪法，那全都是每天几万发子弹，不计损耗喂出来的。子弹全都往对方的脑袋招呼，基本一个都是点射带走一个武装守卫，走廊的墙壁上，楼梯的墙壁上，大理石地面上，全都是鲜血，全都是星星点点的脑浆……令人闻之欲呕的血腥味，在医药研究所的地面主楼中弥散开……

　　而在罗昊他们四人冲下二楼，正准备按照PDA上指示的路线，往底楼通往地底实验室电梯而去的时候，十几个武装守卫端着枪冲上了一楼和二楼之间的楼梯平台！

　　“龙猫！”

　　罗昊用一个长点射干掉了几个冲在最前面的武装守卫后，闪身避开更换弹匣。

　　司徒空把HK416甩到身后，反手拔出背后的霰弹枪，对准楼梯上的武装守卫。

　　“砰！砰！砰！……”

　　霰弹枪连续射击，楼梯上，还有楼梯平台上的武装守卫，就跟麦田里被收割机割断的麦秆一样，一片一片的倒地。

　　当司徒空将M1014霰弹霰弹枪中六颗铅径弹，全部打完之后，冲上楼梯和楼梯平台的武装守卫，已经没有能够继续站立的了，鲜血汇聚成一条“溪流”沿着楼梯，流淌而下……

　　而当司徒空扔掉手中已经打空子弹的霰弹枪，抄起自动步枪作为尖兵，冲下楼梯，看到底楼大厅中的一幕时，忍不住破口骂娘：“我勒个去！”


第648章 集束手雷

　　翠绿色的夜视仪中，司徒空可以清楚的看到，在底楼大厅中，还有十几个穿着防化服，戴着防毒面具的武装守卫！

　　而那三部由备用配电室供电，可以直接通往地底实验室的电梯，还在把地底实验室中的武装守卫往上送！

　　罗昊看着底楼大厅中，近五倍于自己身边人数的武装守卫，眼睛猛地锁紧，一把拽住司徒空，把他拖上楼梯。

　　“哒哒哒哒……”

　　密集的子弹落在司徒空刚才所站位置，后面的墙壁上！看着在顷刻间就被子弹掀去一层墙皮的墙壁，冷汗瞬间将司徒空的后背浸湿。

　　“这地底下到底是药物实验室，还是人造人工厂，怎么突然间冒出那么多人！”司徒空骂咧道。

　　增兵了！

　　井上冈又增加了千田医药研究所的守备力量，而且是以一种神不知鬼不觉，避开特勤组队员监控的方式进行秘密增兵！

　　“师傅，让子午教官查下，地底实验室是不是有别的入口可以进入，千田医药研究所的武装人员数量，已经超过了我们的预计！”罗昊通过耳麦对联系上了赵天宇。

　　“五分钟后给你答复！”

　　“妈的，这么多人，我们每个人就算是三头六臂都很难冲过去！”周柏用一个长点射干掉几个朝楼梯逼近的武装守卫后，对罗昊说道。

　　“三头六臂你就不要想了，不过你们可以试试我的新装备！”

　　林晓阳把两颗在基础模块上，分别旋上钢珠型扩展模块和锰钢钉型扩展模块的集束手雷递给罗昊，“给他们点好玩的！”

　　罗昊把自己手中的HK416甩到身后，对司徒空和周柏吼道：“火力掩护！”

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　在两支HK416自动步枪的火力掩护下，罗昊借着黑暗的掩护，如猎豹一样蹿下楼梯，在身体落地的瞬间，双腿在地面上用力一蹬，弹射到身体左侧的一根大理石柱背后，拉开手中集束手雷，基础模块延时引信上的保险拉环，甩手将集束手雷朝大厅中的武装守卫扔去，然后紧缩着身体，藏在柱子背后。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗集束手雷上的基础模块首先炸开，对大厅中的二十多个武装人员进行第一轮钢珠雨火力覆盖。

　　装在基础模块尾部的两个扩展模块，受到基础模块爆炸冲击的影响，直接被震了出去，然后在已经产生骚乱的人群中，停顿了约一秒钟不到的时间，轰然炸开！

　　“轰！轰！”

　　“轰！轰！”

　　拧在两个基础模块尾部的钢珠型扩展模块和锰钢钉型扩展模块，几乎同时爆炸！

　　两千六百颗直径两毫米的细钢珠夹杂着一千多根锰钢钉，以惊人的高速呈辐射状向整个大厅，进行了新一轮的火力覆盖。

　　虽然这些武装守卫的头上全都戴着防毒面具，但是那东西又如何能抵抗得住，以三倍甚至四倍音速运动的细钢珠和锰钢钉？

　　武装守卫脸上的防毒面具遭到细钢珠撞击的瞬间，就被钢珠破开，数颗细钢珠在武装守卫的脸上，留下数个深深地血洞，数秒钟后，暗红色的血液从那几个血洞中涌出，灌入连体防化服中。

　　大理石柱背后，罗昊紧缩着身体，靠在柱子上一动不动，生怕自己一动，也会被细钢珠或者锰钢钉打在身上。

　　等到集束手雷爆炸产生的火光散去，底楼大厅重新恢复黑暗的时候，充斥在罗昊、司徒空、周柏、林晓阳四个人耳边的，只有那些武装守卫零零散散的痛哼声。

　　“咣！咣！咣！……”

　　医药研究所主楼的电源，在备用配电室供电系统的工作下得到恢复，整个底楼大厅重新亮如白昼。

　　罗昊从大理石柱背后走了出来，而当他看到倒在地上的那些武装守卫时，顿时感到自己的头皮一阵阵的发麻。

　　原本在聚集在底楼大厅中的这些武装守卫，此刻已经全部倒在了血泊中，他们身上的防化服沾满了血迹，这些血迹有自己的，也有别人的。而在这些人中，只有几个还能嘴里还能发出痛哼声。

　　在刚才那阵爆炸中，只有极少数是被手雷爆炸冲击波震死，绝大多数都是死在细钢珠和锰钢钉之下。

　　虽然在扔出集束手雷之前，罗昊在心中已经对手雷的爆炸效果有了预想，但是真的当看到集束手雷的实际杀伤效果时，罗昊还是为之感到震惊！

　　两颗集束手雷直接把近三十个武装守卫全部撂倒在地，这样的杀伤效果，已经不是可以用两个“1+1+1=3”所能解释的了。这是杀戮，无情的杀戮！

　　“哒哒！哒哒！哒哒！”

　　罗昊在走向通往地底实验室的时候，弯腰从地上捡起一支AUG突击步枪，对着几个全身上下被嵌入了数十颗细钢珠外加十几根锰钢钉，但因为没有被击中致命部位，而立即死亡的武装守卫进行补枪。

　　对于这些已经被钢珠打伤内脏，甚至锰钢钉已经进入他们血管，已经不知道钻到身体哪个角落里的武装守卫来说，罗昊的补枪射杀，更像是一种解脱。

　　至少罗昊在把枪口对准电梯口的那个武装守卫的时候，罗昊从他的脸上看到了一丝解脱的微笑。

　　“哒哒！”

　　罗昊神色冷峻的扣动扳机，将手中这把AUG突击步枪弹匣中，最后的两颗子弹送入这名武装守卫的眉心。

　　“傻小子，你要查的事情有结果了！”

　　罗昊的耳麦中突然传来赵天宇的声音，“你的猜测没有错，确实还有别的入口可以通往千田医药研究所的地底实验室，我把模型图发到你们的PDA上！”

　　“千田医药研究所的核心就是这个地底实验室，所以在建造这个地底实验室的时候，留下了两条可以直接通往地底实验室的隧道。如果地底实验室遭遇到武装袭击，日本军方可以使用轨道列车，通过这两条隧道，直接向地底实验室派兵增援！而这两条隧道的入口，在山的另一头！这也是井上冈为什么能瞒过特勤组监视，向地底实验室增兵的原因！”

　　司徒空看着PDA上，那两条贯穿山体与地底实验室相连的隧道，忍不住咂嘴道：“真是个无比庞大的工程！”


第649章 抵达地底实验室

　　有这两条贯穿山体的隧道作为运兵路线，井上冈可以将源源不断的士兵送到千田医药研究所地表下方十米，六角形“蜂巢”地底实验室中！

　　而这些被送来的士兵，有可能是“亡灵”特勤班的队员，也有可能是政府军队的服役士兵。

　　如果说这次井上冈跟“赤鸟”安吉烈科夫之间交易的背后，没有日本政府的影子，打死罗昊都不会相信。

　　井上冈是“亡灵”特勤班这支秘密行动部队的负责人，而“亡灵”特勤班本身就隶属于日本防卫省情报本部！

　　罗昊弯腰从地上抓起一挺SAW轻机枪扔给司徒空，沉声吩咐道：“检查武器弹药，速度快！我们必须抓紧时间摧毁地底实验室还在试验的基因武器，如果让井上冈继续增兵，我们就等着被人包饺子吧！”

　　通往地底实验室的电梯一共有三部。不过，此时因为三部电梯的门口，躺着武装守卫尸体的缘故，电梯门一开一合，因为无法彻底关闭的原因，暂时不能继续使用。

　　罗昊站在电梯口，看着那三部电梯门不断开合的电梯，快速的思考一番，对身边的几个人说道：“帮忙抬几具尸体到左边和中间的两步电梯中。”

　　虽然不清楚罗昊到底想干嘛，但还是按照他的要求，在左侧和中间两部电梯中，各抬了五具尸体放进去。

　　而在周柏、司徒空、林晓阳三个人搬运尸体的时候，罗昊则是从自己的背囊中取出一颗绊发式反步兵地雷，用一根透明的丝线，将拉发引信跟压在最上面的一具尸体相连。

　　司徒空看着如绣花女工一样设置诡雷的罗昊，咂吧着嘴说道：“做你的敌人绝对不是一件令人愉快的事情。”

　　罗昊将诡雷布置好之后，起身对司徒空笑着说道：“所以你应该为自己是我兄弟而庆幸。”

　　“必须的必啊！”

　　罗昊把两部堆着尸体的电梯关上门，先把左侧的那部电梯按下去；接着是中间这部布置了诡雷的电梯，最后带着周柏、司徒空、林晓阳三个人钻进最右侧的那部电梯中，往地底实验室而去……

　　地底实验室的电梯口，十几个武装守卫手持武器，站在三部电梯前，严阵以待，而在这十几个武装守卫中，甚至还有两个戴着银白色骷髅面具的“黑太阳”队员！

　　这三部电梯是从千田医药研究所主建筑，通往地底实验室唯一的路径，除此以外，别无他法！

　　“叮——！”

　　当最左侧那部电梯率先抵达地底实验室，电梯门缓缓打开之后，电梯外的十几支自动步枪朝着电梯疯狂扫射。

　　堆放在电梯中的几具武装守卫的尸体，在密集的弹雨扫射下，无意识的抖动着，漫天弹雨中，一块块碎肉被子弹从那些尸体上掀起，溅落在电梯中。

　　仅仅不到十秒钟的时间，电梯外的那些武装守卫就对着电梯内的那几具尸体，扫出了几百颗子弹，用合金打造的电梯中到处是密密麻麻，被子弹打得凹陷下去的痕迹。

　　“停！”

　　为首的“黑太阳”队员抬起手，示意周围的那些武装守卫停止射击。这名手持M4A1自动步枪的“黑太阳”队员看着电梯中，已经被打成肉泥的几具尸体，狠声咒骂道：“八嘎！”

　　这个时候中间那部电梯也抵达了地底实验室，十几个武装守卫快速的朝电梯靠拢。

　　“叮——！”

　　这次当电梯门打开的时候，站在电梯外的十几个武装守卫，“哗啦”一下把枪口整齐的对准电梯，不过却没有急着开枪。

　　为首的“黑太阳”队员带着几个武装守卫走到电梯口，看着堆放在电梯中的那几具尸体，脸上划过一丝狞笑，冷哼一声，对着身后的几名武装守卫指了指最右侧的那部电梯，五个武装守卫快速的朝电梯靠拢。

　　“叮——！”

　　电梯在地底实验室彻底停了下来，梯外，五六个武装守卫平举步枪，手指轻扣扳机，眼睛死死地盯着那缓缓开启的电梯门。

　　而就在那扇合金电梯门才打开一条缝的时候，一枚闪光震撼弹就被司徒空通过缝隙，从电梯里塞了出来。

　　“咣！”

　　刺眼的强光，以及如针一般刺得人耳膜生疼的噪音，让电梯外的武装守卫瞬间失去了战斗力。

　　“哒哒哒……”

　　在电梯门完全打开的瞬间，司徒空手中的SAW轻机枪就朝着电梯外，脖子上挂着自动步枪，捂着眼睛，用力摇晃脑袋的武装守卫进行扫射。

　　围在电梯前的那些武装守卫瞬间就被子弹掀翻在地，子弹穿过他们的身体，在白色的防化服后面爆出一团团血雾。

　　解决掉电梯前，对自己这些人有直接威胁的武装守卫后，电梯内的四个人并没有直接冲出电梯。

　　罗昊拔出USP战斗手枪，对着光亮的电梯壁上映出的人影，反手对着电梯外缓缓朝自己这部电梯靠近的武装守卫，以及两名“黑太阳”队员连续开枪射击，把他们逼退到中间那部电梯门口之后，甩手将一枚手雷扔了出去。

　　看到在地面上打着转，延时引信已经进入延时状态的手雷，那些武装守卫顿时大惊。

　　那两名“黑太阳”队员当即跃入中间的那部电梯中，躲避即将爆炸的手雷。

　　然后就在这两名“黑太阳”队员跃入电梯，撞到堆放在最上面的那具尸体的时候，扯动了那根连接着反步兵地雷的透明丝线。

　　“轰！”

　　被藏在武装守卫尸体下诡雷，爆出一团刺眼的火光，将躲进电梯中的两个“黑太阳”队员吞噬。

　　而电梯外面的那些武装守卫，则那颗手雷炸得鸡飞狗跳，死伤惨重。

　　罗昊将手中的USP战斗手枪收回枪套，抄起身后的HK416自动步枪，对电梯里的三个人招呼道：“上！”

　　四个人手持武器，冲出电梯。而当四个人冲出电梯，真正身处这个千田医药研究所的核心实验室时，才体会到这个深埋在地下十米的地底实验室到底有多大！


第650章 销毁疫苗

　　六边形走廊紧贴着地底实验室的墙壁，临空环绕在地底实验室四周，连接着地底实验室扩展出去的药物贮藏室，工作人员的休息室、娱乐房、浴室、厕所、宿舍等一系列的生活设施。

　　因为千田医药研究所特殊的军方性质，所以进入千田医药研究所，尤其是进入核心地底实验室工作的工作人员，全部采取封闭式管理，没有批准不得私自外出。

　　因此这些工作人员除了工作以外，日常生活中的吃喝拉撒睡，全部都在这个地底实验室中解决。

　　在地底实验室的正上方，是一盏硕大无比，呈多边形造型的吸顶灯，白色的灯光从这盏吸顶灯中散发而出，将这个地底实验室照的跟白昼一样。

　　正对着电梯的实验室底层，便是地底实验室用于研究、制造药物，以及对药物进行活体试验的地方。而现在这里却在制造针对罗昊国家的基因武器！

　　因为罗昊可以清楚的看到摆放在中心试验台上的血液样本，以及被中心试验台控温试验柜中两只机械臂夹着的，那缺少的五分之一生物疫苗！

　　“哒哒哒……”

　　罗昊单手举着HK416对空扫出一串子弹，快步朝中心试验台走去。

　　原本在地底实验室中忙碌工作的工作人员，此时全都抱着头，蜷缩着身体蹲在地上，瑟瑟发抖，有几个年轻的女工作人员甚至发出轻微的抽泣声，因为现在发生在他们眼前的一幕，很多人可能一辈子都遇不到。

　　罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四个人对周围的工作人员视而不见，径直朝中心试验台而去。

　　而就在他们快要接近中心试验台的时候，原本蹲在地上的两个工作人员突然从地上站了起来，扯开身上的白大褂，从白大褂中抽出手枪。

　　然后那两名试图偷袭的工作人员还没来得及把手枪举起，罗昊和周柏就已经率先开枪射击。

　　哒哒！哒哒！

　　两个精准的点射分别从罗昊和周柏两个人手中的自动步枪中飞射而出，旋转着没入两名工作人员的眉心，在那两名工作人员双眉之间留下一个暗红色的弹洞。

　　“啊——！”

　　看到摔倒在地上，瞪大着双眼，死不瞑目的工作人员，以及喷溅在地上和电脑上的鲜血和脑浆，周围的工作人员全都惊恐的尖叫着往最左侧那部之前罗昊他们所搭乘的电梯跑去。

　　对于这些逃跑的工作人员，罗昊同样没有让人阻拦。罗昊相信，当他们看到医药研究所底楼大厅中被集束手雷制造出来的人间地狱的时候，基本不会有人还有力气继续往外跑。

　　四个人手持武器朝中心试验台靠拢，罗昊吩咐周柏和司徒空把试验台上能带走的血液样本带走，带不走的就全部装上炸药，直接炸毁，反正原则就是绝对不能把这些东西留下。

　　罗昊试着去打开中心试验台上的控温试验柜拿出里面的生物疫苗，但是却发现低温试验柜被锁死了，根本无法打开。

　　林晓阳拉开那名被周柏爆头的工作人员，也不顾站在键盘上的血液，黏糊糊的脑浆，直接在键盘上操作了起来。

　　但是在尝试了几遍后，发现这个控温试验柜已经被彻底锁死，除非有最高的管理权限密码，不然绝对不能将它打开。

　　看来应该是这两个被干掉的工作人员，在自己这些人闯进地底实验室的时候，做得“好事”。

　　罗昊瞥了眼地上的已经身亡的工作人员，微微皱了皱眉，拿着HK416警惕的盯着地底实验室的四周，对林晓阳问道：“能炸开吗？”

　　“基本不可能！”

　　林晓阳皱着眉，缓缓摇了摇头，说道：“这个控温试验柜是整体防弹防爆设计，跟楼上那个低温保险柜一样，我们身上携带的炸药根本不够炸开这个控温保险柜！”

　　“那还有什么办法能解决？”

　　林晓阳在旁边一台电脑的键盘上敲打几下，说道：“这种生物疫苗必须低温冷藏，一旦温度超过五摄氏度，生物疫苗就会失去活性！这个低温试验柜的温度是由电脑进行控制的，如果在电脑中植入病毒，让电脑的控温系统产生紊乱，从降温变成加温，生物疫苗就能被销毁，另外这个病毒还能将他们基因武器的试验结果，也顺带着一起销毁！不过，从植入病毒到病毒完全启动，会需要一点时间。”

　　林晓阳之前是战斗机驾驶员，对电子仪器比较熟悉，加上他爆破手有时还要通讯员的身份，所以对电脑入侵，植入病毒进行破坏这种事情，全都由林晓阳负责。

　　“大概多久？”罗昊问道。

　　“十五分钟！我可不是公主，没她那么快的入侵速度……”

　　话刚说出口，林晓阳意识到自己一时嘴快，说了不该说得东西，连忙向罗昊道歉，“狂龙，我不是不故意的。”

　　“没关系！我们给你守住十五分钟，你专心负责破坏这个控温试验柜的温度，销毁生物疫苗！”

　　林晓阳点了点头，从口袋中取出连接线，把自己手腕上的PDA与电脑进行相连，开始对电脑进行植入病毒。

　　“狂龙！”

　　周柏对罗昊招呼了一声，指着一台将屏幕分割成四块的电脑，说道：“敌人的增援来了！”

　　罗昊看着电脑屏幕上正搭乘着有轨列车，通过那两条贯穿山体的隧道往地底实验室赶来的增援部队，眼睛微微眯起。

　　因为地底实验室住宿条件有限，那些被井上冈调集来对地底实验室守卫的一百多名“亡灵”特勤班无法全部住在地底实验室中，所以只在千田医药研究所中，留下少量的“亡灵”队员和“黑太阳”队员后，其他人全部在隧道那头的营地中宿营。

　　如果地底实验室遇到敌袭，他们通过列车赶来增援，最多只需要两分钟的时间就能抵达！

　　“布雷！”

　　罗昊对着周柏和司徒空，下令道：“把我们带的东西全都用上，一定要给蜂鸟争取到十五分钟的时间！”


第651章 激战增援部队

　　罗昊、周柏、司徒空三个人解下自己身后的本囊，把放在里面的地雷，炸药，集束手雷……只要是能打死人的东西全都拿了出来。

　　罗昊和周柏负责布雷，他们布雷速度很快，完全没有对地雷进行精心的伪装。

　　“阔刀”反步兵地雷架在试验台桌角边，弧形面对准人员经过的方向，直接在电引信室装上遥控起爆装置；绊发式反步兵地雷，直接固定在两个隧道的出口处。

　　在罗昊和周柏布雷的时候，司徒空跑去电梯前，把那些武装守卫搜刮了一遍，拎了几支AUG-A1自动步枪、几个弹匣和手雷过来，放在中心试验台后面，后面的战斗会非常艰难，武器弹药的消耗会非常大。

　　等到罗昊和周柏布完雷，返回中心试验台的时候，增援部队已经下了列车，正朝地底实验室赶来，从人数看，至少有一百多人！

　　一百多人的增援部队，除去正在对电脑植入病毒的林晓阳外，罗昊、司徒空、周柏三个人，每个人平均要干掉四十个人，而且还不排除井上冈会继续派遣增援部队的可能！

　　周柏将四个人身上的集束手雷全部收集了过来，在每个基础模块下方都拧上了两个扩展模块。

　　罗昊看了眼周柏放在地上的几枚集束手雷，说道：“一会儿用的时候，把这东西留下一个！”

　　周柏闻言先是愣了愣，随后点了点头，拿起其中一个集束手雷放到身后。

　　这个集束手雷是留下，在最后关头给他们四个人自己用的，不过就算是被逼要使用这个集束手雷，也得最后再拉上几个才行。

　　罗昊拿着HK416，蹲在中心试验台背后，眼睛警惕的盯着四周，对林晓阳问道：“蜂鸟，你那边情况怎么样？”

　　“防火墙有点棘手，可能要比之前所预计的时间多几分钟！”林晓阳一边紧张的操作着PDA，一边回答道。

　　“你只管将病毒植入到电脑里，然后销毁生物疫苗，不管需要多少时间，我们一定给争取下来！”

　　罗昊猛地举起手中的HK416，对着几个出现二楼环形走廊上的增援敌人，打出一个长点射，对着身边的周柏和司徒空大声吼道：“左侧接敌！”

　　“哒哒哒……”

　　周柏也用手中的自动步枪打出一个长点射，将出现在右侧环形走廊上，由“亡灵”特勤班，以及普通武装人员组成的增援敌人，压制回去。

　　二楼环形走廊上的增援部队，立即占据制高点，对中心试验台周围的罗昊等人进行攻击。

　　双方打出的子弹，将中心试验台和二楼环形走廊之间的空气，摩擦的炙热无比。子弹在空气中交错飞行，偶尔有几颗子弹凑巧在半空中撞击在一起，糅合在一起，变成一小块铜铅混合金属块，掉落在地上。

　　“当！”

　　一颗子弹打在中心试验台上，改变了弹道轨迹形成了一颗跳弹，击中了林晓阳的右手臂。

　　林晓阳嘴里闷哼一声，正在操作PDA的右手产生了片刻的停顿，但仅仅是在这片刻停顿之后，林晓阳又接着在PDA上进行操作，连看都没有看自己手臂上的伤口，更别提去包扎，任凭自己身体中的血从那道口子里流出来，滴落到地面上。

　　林晓阳很清楚，自己现在所消耗的每一分钟，都是罗昊、周柏、司徒空他们用命去拼来的，所以绝对不能浪费！

　　林晓阳把自己所有的注意力，全都集中到对电脑植入病毒的过程中，强迫自己忽略手臂上传来的疼痛感。

　　十分钟后，当林晓阳完成对电脑的病毒植入的时候，他的脚边已经汇聚了一小摊血迹。

　　林晓阳撕开自己左手腕上的魔术黏条，摘下自己的PDA放在地上，对罗昊说道：“病毒植入完成，但是入侵还需要五分钟时间！”

　　罗昊点了点头，问道：“手上的伤怎么样？”

　　林晓阳看了眼自己手臂上被跳弹犁出的口子，说道：“皮外伤，弹头不在肌肉里。”

　　林晓阳从自己的背囊中取出急救包，掏出止血粉，弹性止血绷带，用嘴撕开止血粉的包装袋，把里面的止血粉一股脑的全都倒在了伤口上，然后左手拉住止血绷带的一头，用嘴扯住另外一头，在手臂上简单的缠了几圈后，系了一个结。

　　林晓阳所用的这种止血粉，带有一定的阵痛功效，撒上止血粉之后，原本伤口火辣辣的疼痛感，立刻减轻了下来，抄起挂在自己身上的HK416加入了战斗！

　　二楼环形走廊上的敌人，眼见久攻不下，顿时有些急了，有几个穿着藏青色作战服，戴着只露出两只眼睛和嘴巴的武装守卫，摘下挂在战术背心上的手雷，拉开拉环，从走廊上扔了下来。

　　看到从楼上呈自由落地运动落下的手雷，罗昊的双眼猛地缩紧，一把将林晓阳按倒在地上，躲开四处飞溅的手雷破片。

　　罗昊晃了晃脑袋，缓解了一下爆炸声波对自己耳膜的冲击，朝周柏说道：“仰攻对我们不利，我们的手雷扔不上去，想办法让他们下来！如果被他们用手雷加榴弹一通乱轰，我们全都得完球！”

　　罗昊的话音刚落，又是一颗钢珠手雷从二楼环形走廊上扔了下来，而这颗手雷的落点正好是罗昊他们所处的中心试验台！

　　手雷的延时引信，一般都在三到五秒之间，去除手雷在空中落下的时间，只要这颗手雷落地，几乎没有多余的时间让中心试验台周围的四个人把手雷扔出去！

　　“哒哒哒哒……”

　　眼看着自己这四个人就要被这样一颗手雷一锅端，司徒空顿时发了狠，端起手中的SAW轻机枪，将扳机一扣到底，对着半空中的手雷疯狂扫射。

　　司徒空全身上下每一块肌肉，每一根毛发全都因为他疯狂的扫射而颤抖，滚烫的弹壳和碎裂的塑料弹链碎屑掉落在他的脚边。

　　一道密不透风，由密集弹头组成的弹雨，朝着那颗还在半空中做着自由落体运动的手雷，笼罩而去。


第652章 狼性

　　“轰！”

　　被子弹击中的手雷，在半空中轰然爆开。镶嵌在手雷衬套中的钢珠，四散开去，打在二楼环形楼走廊的栏杆上，地底实验四周的墙壁上，发出如炒豆子一样的“噼啪”声。

　　罗昊、司徒空、周柏、林晓阳四个人情况还好，中心试验台，以及围在中心试验台周围的那些电脑桌，给他们抵挡住了朝他们飞来的那部分钢珠。

　　但是二楼那些增援部队就惨了，二楼的环形走廊虽然是进攻的制高点，但是周围根本没有可以借助躲避的掩体，唯一拦在武装守卫和“亡灵”特勤班身前的栏杆，基本起不到任何阻拦钢珠的作用！

　　“亡灵”特勤班因为装备精良，身上不仅穿了防弹衣，脸上的金属骷髅面具也具有防弹功能，钢珠雨对他们并未造成太大的伤害。

　　真正悲剧的是那些普通的武装守卫，一轮钢珠雨倒下了总共倒下了十几个，其中有三分之一的人直接毙命，剩下三分之二的人，身上或多或少都受了伤。

　　比较悲剧的一个武装守卫是直接被一枚高速运动的钢珠，打瞎了左眼，脸上满脸都是鲜血，整个人捂着已经失明的左眼，痛苦的哀嚎着，在地上打着滚。

　　看到司徒空临空打爆手雷，居然产生如此大的杀伤效果，罗昊看了眼地上的集束手雷，心中顿时有了主意，对司徒空问道：“龙猫，机枪里还有多少子弹？”

　　司徒空大致看了眼存放弹链的子弹箱，回答道：“五十来发！”

　　罗昊拿起一颗在基础模块尾部，拧上了两个锰钢钉型扩展模块的集束手雷，把最地下的扩展模块拧了下来，拿在手里掂了掂，对司徒空说道：“一会儿，我把这个扩展模块扔出去，你就像刚才那样照着它打，给我把它打爆！把子弹全部打完！”

　　司徒空重重的点了点头，在罗昊甩手将他手中的锰钢钉型扩展模块扔出去的瞬间，架起自己手中的SAW轻机枪，对着那个墨绿色的圆柱体一通扫射。

　　“哒哒哒哒……”

　　五十发子弹，眨眼之间就被打空。在子弹穿过锰钢钉型扩展模块，击中锰钢钉型扩展模块中的特屈儿炸药时，整个模块“轰”的一声炸开。

　　数百根，每根长度不足两厘米，但是却异常锋利尖锐的锰钢钉，如天女散花般，对着走廊上那些还没从之前钢珠雨中回过神来的武装守卫，以及“亡灵”特勤班队员，又下起了一阵锰钢钉雨。

　　距离扩展模块爆炸点最近的三个武装守卫，直接被细密的锰钢钉炸成了刺猬，一根锰钢钉从一名武装守卫太阳穴的位置没入他的大脑，伤口虽然细小，但是却足以致命！

　　“右侧！”

　　罗昊大吼一声，又是一个锰钢钉型的扩展模块，甩手扔了出去。

　　“哒哒！哒哒！轰！”

　　这次开枪的周柏，两个点射，临空打爆扩展模块，对着右侧走廊上的武装守卫也是刮起一阵锰钢钉雨。

　　剧烈的爆炸过后，地底实验室中只剩下那些受到锰钢钉攻击，没死但却深受重伤的武装守卫的痛嚎声。

　　虽然这些武装守卫暂时还没断气，但是刺入他们身体的锰钢钉会跟着血液的流动，流向他们身体四处。

　　试想想，十几根，甚至几十根细如牛毛的钢钉在身体里流动，即便不死也会给人带来无尽的痛苦，这本身就是一件令人恐惧的事情。

　　一颗手雷，两个扩展模块的临空爆炸，对二楼环形走廊上的那些武装守卫和“亡灵”特勤班成员，造成了很大的损失，死了七八个，伤了十几个，而这受伤的十几个，也基本已经失去了战斗力。

　　这下子，这些武装守卫和“亡灵”特勤班队员，在环形走廊上待不住了。如果罗昊他们再扔出几个，刚才那种令人从骨子来感到寒意的东西，剩下的这些人全都得完蛋了。

　　不过，上面的武装守卫和“亡灵”特勤班队员根本不知道，罗昊扔出锰钢钉型扩展模块，杀伤力虽然大，但是这东西爆炸以后就是无差别火力覆盖，自己这边四个人同样会遭到锰钢钉的攻击。

　　虽然身前的这些桌子、椅子、电脑、瓶瓶罐罐给战术B组的四个人提供了很好的掩护，但还有有两根“漏网之针”扎入了周柏的手臂。不过所幸周柏察觉的早，感觉到自己手臂上有刺痛的时候，立刻用手将刺进自己作战服的锰钢钉拔去，避免钢钉进入自己的身体。

　　增援地底实验室的武装守卫和“亡灵”特勤班在高处的环形走廊待不住了，开始沿着楼梯往下冲。

　　两侧环形走廊各有二十多人冲下楼梯，不仅如此，还有源源不断的武装守卫从那两个隧道出口中冲出来，转眼间，敌人的增援部队人数又增加了二十多个！

　　换上了HK416自动步枪的司徒空，对着走廊上一名武装守卫打出一个点射，将他撂倒在地后，骂骂咧咧地说道：“这里到底有多少人？刚干掉几个，就又有新的增援抵达！就算我们人撑的住，子弹也不够我们打啊！”

　　“井上冈越是派兵增援，越是说明我们现在在做得事情有意义，一定要守住中心试验台！”

　　罗昊用一个点射将冲在最前面的武装守卫爆头，脑袋爆裂的武装守卫的尸体，沿着楼梯一路往下滚，拉扯到罗昊设置在楼梯口的诡雷绊线。

　　“轰！”

　　罗昊用胶带固定在楼梯墙角边，外形酷似大号木柄手榴弹，雷体由铸铁制成，表面带有沟槽，内装75克TNT炸药，爆炸后可产生200块杀伤破片，杀伤半径可达七点五米的苏式Pomz-2反步兵地雷，被这具从楼梯上滚落的尸体引爆。

　　看着被地雷从楼梯上掀落，身上扎了好几块地雷破片的武装守卫，罗昊的眼神寒冷如冰，坚硬如铁，冷声说道：“龙隐部队的人都有狼性，谁敢犯刺就先上去咬他一口，就算咬不死，也得从他身上撕下一块肉！”


第653章 咬掉他们一块肉

　　怎么样才算是一个优秀的指挥官？

　　一个优秀的指挥官应该是一团被冰包裹的火！冷静，但是却又不缺乏火热！冷静的指挥，火热的内心，关键时刻能展现出独一无二的人格魅力，激发整个团队的斗志。

　　而罗昊就是这样的人！冷静的时候，冷如玄冰；疯狂的时候，就像是一团炙热的火焰，能将周围的队员点燃，能把对面的敌人吞噬！

　　一句“龙隐部队的人都有狼性”，把其他三个人的斗志全都激发了出来！

　　“蜂鸟，病毒完成入侵还需要多少时间？！”罗昊对着两个已经冲下楼梯的武装守卫连续打出两个点射后，朝林晓阳问道。

　　林晓阳看了眼PDA的屏幕，回答道：“三分钟！”

　　“三分钟，所有人坚持住三分钟！”罗昊朝身边的三个人，大声嘶吼，同时手中的HK416对着中心试验台外的武装守卫和“亡灵”特勤班打出一个长点射。

　　把前来增援地底实验室的武装守卫和“亡灵”特勤班，从环形走廊上逼下来以后，他们的活动空间比起原先的更大了，在翻滚闪避间，罗昊的一个长点射并没有对他们造成多大的威胁。

　　这次针对千田医药研究所的行动，属于突袭行动，所以四个人身上携带的弹药比较有限。

　　如果不是因为地底实验室这个意外情况，整个行动，原本按照罗昊的计划，从林晓阳断电开始计算，到夺取生物疫苗和血液样本，然后从千田医药研究所撤离，所有行动在五分钟内完成！但是现在却陷入了与敌人大批增援部队的缠斗之中。

　　罗昊咬了咬牙重新换上一个备用弹匣，按动遥控器，引爆了一颗“阔刀”地雷。

　　700颗钢珠，以六十度广角的扇形面，飞向那些围在中心试验台周围的武装守卫。“阔刀”地雷地势空旷的地方，发挥的威力最大，可是在眼下室内环境下，“阔刀”地雷的威力，被削弱了很多。

　　虽然，钢珠对增援部队造成了一定杀伤，但是那些杀伤相比起增援部队的人数，这点人员损失实在太微不足道了。

　　战术B组这边杀红了眼，“亡灵”特勤班那边同样也是杀红了眼。一边是为了销毁生物疫苗，而另一边则是要把生物疫苗和血液样本重新抢回来。

　　三分钟，双方互射子弹上千发，“阔刀”地雷，集束手雷，炸药，只要是能用上的，战术B组这边基本全都用上了。但是对于千田医药研究所增援部队造成的影响，实在太有限了，杀了十个，立刻有二十个来增援；杀了二十个，立刻又有新的增援抵达……

　　罗昊、林晓阳、周柏、司徒空四个人的单兵作战能力再强大，面对源源不断抵达地底实验室的增援部队，也是难以支撑。

　　饶是四个人战术背心中的碳化硼防弹插板给他们提供了优良的保护，抵挡了子弹的正面伤害，但是弹头上传递而来的强大动能，还是打得几个人气血翻涌，让几个人有种骨头都要被打断的感觉。

　　另外，除了井上冈不断派遣而来的增援部队以外，他们的弹药快要告竭了！

　　“咔！”

　　罗昊手中的AUG-A1发出了一声撞针击空的声响，罗昊下意识的身手去自己的脚边摸了一个备用弹匣，但是拿起一看却发现弹匣里的子弹早就已经被打空了。

　　扔掉手中的空弹匣，罗昊拨开脚边的弹壳，又接连拿起其他的几个弹匣，一一查看，全都已经空了！

　　罗昊扔掉手中的AUG-A1，对身边的几个人问道：“所有人，汇报剩余弹药情况！”

　　司徒空扔掉手中枪管发烫的89式突击步枪，对着罗昊耸了耸肩，“最后一个弹匣，刚打完。”

　　“你们呢？”罗昊看向周柏，问道。

　　“短的，还有一个弹匣！”周柏晃了晃自己手中的USP战斗手枪，说道，“集束手雷，除了你让留下的那一个以外，其余的都用完了！”

　　罗昊抽出自己的USP战斗手枪，检查了一下弹药，对正在操作PDA的林晓阳，问道：“蜂鸟，情况怎么样？”

　　“病毒入侵完成，基因武器研制资料已经销毁，生物疫苗……销毁！”

　　林晓阳的话音刚落，摆在中心试验台上的那个控温试验柜中，原本代表低温的蓝色灯光变成了红色，数秒钟之后，控温试验柜中就“嘭”的一声，发出玻璃管爆裂的声音。

　　控温试验柜中，那根被两只机械手夹着，装有五分之一生物疫苗，原本处于低温状态下的玻璃管，因为承受不住骤然升高的温度而爆裂。那珍贵的五分之一生物疫苗，溅落在控温试验柜中，眨眼之间就被蒸发的一干二净，连一点痕迹都没有留下！

　　林晓阳断开手中PDA和电脑之间的连接，重重地舒了一口气，对着罗昊竖起大拇指。随后从快拔枪套中的USP战斗手枪，握在手中，“狂龙，什么打算？”

　　“干掉了他们五十多个人，算上上面主建筑里的，差不多有一百来个，伤亡比1:25，不算亏！”

　　司徒空嘿嘿一笑，丝毫没有因为围在中心试验台周围的那四、五十个人而胆怯。

　　“猫头鹰，把剩下的那颗集束手雷给我！”罗昊对周柏伸出手，说道。

　　接过从周柏手中递过来的集束手雷，塞进自己那个装有生物疫苗的背囊中后，罗昊扫了眼身边的三个人，说道：“那就再多咬掉他们一块肉，争取把伤亡比增加到1:30！”

　　又是一轮短暂的交火，把围上来的武装守卫又干掉了七八个后，四个人手枪的子弹也宣布告竭。

　　罗昊扔掉手中套筒后缩，枪管外露的USP战斗手枪，把装着集束手雷和生物疫苗的背囊拿在手里，说道：“差不多了，最后再拉上几个，不算亏了！”

　　半蹲在中心试验台附近的四个人，从弹壳中站起身来。四个人刚站起来，周围的武装守卫和“亡灵”特勤班成员就“哗啦”一下，把枪指向他们。

　　罗昊把背囊放在中心试验台上，露出里面的液氮低温瓶和集束手雷，把保险环拉出一半，大声吼道：“来啊，想要疫苗的可以来试试！”


第654章 神秘援兵

　　看到罗昊背囊里的东西，原本围在中心试验台四周，气势汹汹的武装守卫们顿时脑袋一缩，忍不住往后退了几步。

　　“八嘎！”

　　一名“亡灵”特勤班队员，抬腿踹了自己身前一名后退的武装守卫一脚，抬了抬手中的突击步枪，示意那名武装守卫上前去。

　　罗昊冷冷一笑，按下握在自己左手的遥控器，把装在那些血液样本上的炸药引爆。

　　中心试验台上血液样本的玻璃试管全部被炸碎，混在着玻璃碎片的血液样本四处飞溅。

　　罗昊扔掉手中的遥控器，把集束手雷上的保险环又拉出二分之一，只剩下四分之一留在圆孔中，怒声喝道：“来啊！有种就上来！”

　　缓步围上来的武装守卫又一次停下了脚步，看着站在中心试验台上周围的四个人，不敢再有异动。生怕这四个人，真的会用手雷跟生物疫一起同归于尽。

　　同样的，围着罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四个人的武装守卫们，也不敢开枪，因为手雷保险销只剩下一个头还留在圆孔中，一旦他们开枪射击，就算是把四个人同时击毙，也来不及抢救生物疫苗。

　　“八嘎！一群废物！”

　　就在地底实验室中那些武装守卫和“亡灵”特勤班踌躇不定的时候，十几个脸上戴着银白色骷髅面具的“黑太阳”行动部队队员从电梯中走了进来。

　　看到那十一个携带着两把南非阿姆斯科MGL40榴弹发射器，突然从电梯中走出来的“黑太阳”队员，罗昊的瞳孔微微一缩，呼吸也变得有些急促。

　　罗昊从他们身上感觉到了一股熟悉的味道，尤其是那个胸口带着白樱花刺绣，领头的“黑太阳”队员，罗昊总觉得那双在面具背后的眼睛令他觉得非常熟悉！

　　“菊穿组长！”

　　那个之前用枪逼着武装守卫上前的“亡灵”队员，走到领头的那名“黑太阳”队员面前，轻轻鞠了一躬，说道：“这几个支那人实在太顽强，我没能完成任务！”

　　“这么点小事都做不好，你也没有活着的必要了！”

　　领头的“菊穿组长”，右手猛地探出，一把勾住身边“亡灵”特勤班队员的脖子，手掌一翻，一把全长十五点四厘米，采用DLC黑色镀膜刀刃的M2颈刀出现在他的手掌中，沿着那名“亡灵”特勤班队员的脖子用力一划，一道血痕顿时出现那名“亡灵”特勤班队员的脖子上。

　　“菊穿组长，你……”

　　这名被莫名割喉的“亡灵”特勤班队员，用力捂着自己的脖子，看着手中拿着M2颈刀的“菊穿组长”，满脸的错愕。

　　“动手！”

　　“菊穿组长”对着两个手持榴弹发射器的“黑太阳”队员大吼一声，甩手把自己手中那把刀刃上还带着血珠的M2颈刀，甩进自己右侧的一名武装守卫的脖子里，溅起一抹血花。

　　“砰，砰，砰……”

　　两名手持MGL40榴弹发射器的“‘黑太阳’队员”，对着地底实验室中的武装守卫和“亡灵”特勤班队员，打出十二颗催泪弹。

　　一名“‘黑太阳’队员”把四个防毒面具扔给中心试验台，说道：“傻小子，如果不想被催泪弹熏的眼泪鼻涕直流，就把这东西戴上！”

　　师傅！

　　听到那个令自己无比熟悉的声音，罗昊眼中顿时闪过一丝狂喜之色，赶紧把集束手雷的保险销又插了回去，弯腰拿起地上的防毒面具，快速的戴在脸上。

　　十二颗催泪弹瞬间释放出大量的刺激性气体，在地底实验室这种封闭的环境中，这种白色的刺激性气体对人产生的刺激效果尤为显著。

　　那些“亡灵”特勤班队员还好，他们脸上的骷髅面具具有一定的过滤功能，而那些脸上只是戴着黑色头罩的武装守卫就惨了，催泪弹带来的恶心和灼烧感让他们根本无法忍受。

　　将榴弹发射器中的催泪弹发射一空后，扔掉手中打空的榴弹发射器，抄起身后的m4卡宾枪，对着白色烟雾中的人影，接连打出三连发点射（拥有连发射击模式的是M4A1，m4只有三连发和单发两种射击模式），掩护罗昊、司徒空、周柏、林晓阳四个人撤退。

　　一名戴着黑色骷髅面具的“亡灵”特勤班队员，妄图借着白色烟雾的掩护对赵天宇进行偷袭，不过他手中的枪还没来得及举起，赵天宇就已经抢先一步，拔出大腿快拔枪套中的FNfive-Seven手枪，对着那名“亡灵”特勤班队员骷髅面具中心的位置，“嘡嘡”就是两枪。

　　DoubleTap！

　　两颗子弹落在了黑色骷髅面具的同一个位置。

　　具有轻度防弹功能的骷髅面具替这名妄图偷袭的“亡灵”特勤班队员第一发子弹，子弹只是在骷髅面具上留下了一个凹坑，而第二发子弹，则是直接击中凹坑，没入了他的眉心。

　　如果除去在“灵魂之门”的时候，赵天宇阻止罗昊和鲨鱼之间激斗的那次开枪，这是周柏、司徒空、林晓阳三个人，第一次看到这个龙隐部队传奇教官开枪杀敌。

　　看到赵天宇能在视线受阻如此严重的情况下，依然能精准的打出双发快射DoubleTap，而不是靠子弹携带的动能撞断对方的颈椎杀敌，周柏、司徒空、林晓阳三个人顿时吃惊不已。

　　强，实在是太强了！

　　“撤，撤，撤！”

　　“菊穿组长”从腰后摘下一颗手雷，拉掉保险环，甩手朝着白色烟雾中的那堆人影扔去。

　　在十几个“‘黑太阳’队员”的掩护下，罗昊把背囊甩到身后，弯腰捡起地上不知道是哪个倒霉蛋留下的FNC自动步枪，快速的朝电梯里撤退。

　　而在电梯门快要关闭的时候，罗昊反手抽出身后背囊中的集束手雷，拉掉保险环，从已经关上一半的电梯门缝隙中，抛了出去。

　　“果然不愧是承影教官一手带出来的徒弟，被一百多个人围着都死不了！”

　　“菊穿组长”摘掉脸上银白色的骷髅面具，仍在电梯中，嘀咕道：“还他娘的高科技，都没民用防毒面具效果好，井上冈那个老王八不吹牛能死啊？”


第655章 叛逃真相

　　“孙远！？”

　　当看清那个“菊穿组长”的真明目后，罗昊忍不住惊呼出声，可是在下一秒，罗昊猛地就对孙远举起手中的自动步枪。

　　跟在罗昊身后的周柏、司徒空、林晓阳三人也是纷纷对孙远，还有孙远身后的突击队举起手中的武器。

　　孙远，虎鲨！在罗昊被开除出龙隐部队后，进入原先的战术B组，并且跟着姜伟叛逃出国！

　　进入龙隐部队之后，周柏、司徒空、林晓阳也是对当年罗昊被开除，老战术B组叛逃出国的事情，有了一定的了解。

　　电梯中，孙远还有他的突击队面对指着自己的四支自动步枪，没有丝毫的慌张，孙远的脸上甚至还带着一丝淡淡的微笑。

　　“傻小子，别冲动！”

　　赵天宇一把按住罗昊手中的FNC自动步枪，冲他摇了摇头，说道：“事情并不是你想的那样，虎鲨……没有背叛国家！”

　　没有背叛国家？罗昊有些疑惑的看着赵天宇，不明白他话中的意思。

　　孙远身后，突击队队长甲虫摘掉脸上的银白色骷髅面具，说道：“承影说得没错，我们全都没有背叛龙隐部队，没有背叛国家。”

　　“甲虫？重拳？雪魈？卡布奇诺……怎么是你们！？”

　　看着电梯中摘掉脸上面具的突击队员，罗昊脸上的诧异更甚了，因为这一张张都是他所熟悉的脸庞！

　　“这到底是怎么回事啊？”罗昊一脸纳闷的看着电梯几个人。

　　“怎么回事，逃出去以后再告诉你！”赵天宇拍了拍罗昊的肩膀，说道：“反正不是你想的那种情况。”

　　罗昊环顾了一眼电梯中的几个人，压下心中的疑惑不解，随即点了点头。眼下最重要的事情，就是先从千田医药研究所突围出去。

　　“叮——！”

　　电梯停靠在医药研究所底楼大厅，电梯门刚打开一半，甲虫甩手一颗烟雾弹就扔了出去，然后带着突击队率先冲出电梯，清除底楼大厅中的威胁。

　　井上冈派遣增援部队绝大部分都去了地底实验室，留在千田医药研究所主建筑里的人数，只有相当少的一部分，而且只是普通的武装守卫，并不是“亡灵”特勤班，所以很快就被清理干净。

　　一行人刚冲出千田医药研究所主楼，罗昊就看到有两个武装守卫爬上机械化步兵战车，钻进炮塔中。

　　罗昊从战术背心中取出遥控器，随着他拇指按动遥控器起爆键的动作，停在空地上那一排悍马吉普、警戒侦察车、还有那辆步兵战车全部化作了火球。

　　尤其是那辆步兵战车，炸药引爆了步兵战车的油箱，顺带着引爆了步兵炸车中储存的弹药，整辆步兵战车的炮塔直接被炸上了天！

　　十几个人从掉落在空地上，还在剧烈燃烧的车辆残骸中，快速穿过，直奔千田医药研究所的大门而去。

　　而就在罗昊等人距离医药研究所大门还有不足十几米的时候，他们脚下的地面传来明显的震动，紧接着从医药研究所大门的那条泥土的转角处，转出一辆装备了105毫米火炮的74式主战坦克！

　　马勒戈壁！

　　看着坦克上那门转向千田医药研究所方向的火炮，罗昊大骂井上冈那老王八不是东西。

　　然而就在那门火炮要对着千田医药研究所进行射击的时候，一枚“标枪”单兵反坦克导弹，如同一把雷霆之剑从天而降，直插坦克的炮台！

　　“轰——！”

　　“标枪”导弹引爆了坦克的弹药室，十几颗炮弹几乎同时发生爆炸，震耳欲聋的巨响声中，这辆74式主战坦克瞬间化为一团火球，被炸成一堆废墟。扑面而来的灼热的爆炸气浪，把罗昊等人吹得摇摇欲坠。

　　两道雪白的汽车大灯光柱，照亮千田医药研究所大门前那条，因为下雨而变得泥泞不堪的泥路，一辆卡车急刹停在大门口。

　　卡车驾驶室中，李毅峰和另一名突击队员从车窗口探出身体，分别用MP5K-PDW型冲锋枪和M249，对着前方泥路两侧哨岗中的武装守卫进行火力压制。

　　“上车！”

　　副驾驶上的李毅峰，快速地更换了一个弹匣后，对站在医药研究所大门内的几个人大声招呼。

　　一众人不再犹豫，拔腿就朝卡车跑去。

　　卡车拖斗中，突击队火箭筒手铁锤伸手先将罗昊拉上卡车后，两个人再一一把其余的几个人，全都拉上卡车。

　　李毅峰和那名突击队员从窗外缩回身体，突击队员把手中的M249交给李毅峰后，一脚油门踩到底，车轮在湿滑的泥地上溅起一蓬泥浆后，卡车快速的向前蹿出，撞开拦在路上的路障，离开千田医药研究所所在的山坳。

　　……

　　卡车上，罗昊解下自己身后的背囊，一起交给赵天宇，“地底实验室基因武器研制资料，血液样本，还有缺少的那部分生物疫苗，全部被销毁了。这里是剩下的生物疫苗！”

　　赵天宇接过罗昊递过来的背囊，拉开拉链只是简单的看了一眼，便将背囊放到一边，说道：“干得不错，没丢我这个师傅的脸。”

　　“你们再晚到一分钟，估计我们四个就得跟着这个背囊一起完蛋了。”

　　罗昊指了指坐在自己对面的孙远和他的突击小队，问道：“他们是什么情况？”

　　“我们没有人背叛龙隐部队，背叛国家。”

　　突击队长甲虫开口解释道：“我们这些人，包括虎鲨进入‘九头蛇’都是野狼暗中授意的。”

　　“卧底？”罗昊问道。

　　孙远点了点头，回答道：“对，卧底！”

　　“那老B组其他的几个人……”罗昊说到此处，猛地一惊，惊呼道：“我把食人鱼干掉了，岂不是杀错了？！”

　　“你没杀错。”

　　孙远对罗昊挥了挥手，解释道：“幽鬼和食人鱼的确叛逃了。从食人鱼跟幽鬼接触的那一刻起，食人鱼就已经打定了主意要跟着幽鬼进入‘九头蛇’。所以即便你不动手，我们其他几个人也会想办法，将他干掉！对待叛逃者，虽远必诛！”


第656章 坦白猎魔计划

　　龙隐部队特勤组，安全屋。

　　当一众人返回安全屋的时候，已经是快凌晨了。虽然在生死边缘走了一遭，让战术B组执行千田医药研究所行动的几个人，不管是身体还是心理都很是疲惫，但即便如此，罗昊等人还是没有丝毫的睡意。

　　回来的路上，孙远和赵天宇的话，对他的冲击实在太大了。老B组的“叛逃”，除了姜伟和韩千以外，其他人都是赵国邦刻意安排，针对“暗月”组织和“九头蛇”的“猎魔计划”中的一部分！

　　几个人回到别墅后，洗了一个澡，换了身衣服后，全都被赵天宇集中了别墅底楼的一个房间。

　　赵天宇神色严肃的扫了房间里战术B组的六个人一眼，沉声说道：“本来这件事，是准备等你们‘地狱火’历练结束后，再选择时机告诉你们的，但现在情况发生了变化，所以提前告诉你们。记住，后面你们所听到每一句话，每一个字，全都属于SS级机密，永远没有解封的日期！这些东西只能永远藏在你们的肚子里，最后伴随你们长眠于地下！”

　　“整件事还要从我进入龙隐部队后，执行的一个任务说起……”赵天宇缓缓叹了口气，将“暗月”这个组织，还有赵国邦的“猎魔”计划，原原本本的讲述了一遍。

　　随着赵天宇的讲述，战术B组的六个人因为“暗月”这个神秘的组织，以及赵国邦庞大的“猎魔”计划而彻底震惊了。

　　“暗月”这个组织的结构异常严密，在失去了“九头蛇”这个“屠刀组织”后，赵国邦无从再获得关于“暗月”的任何消息。

　　所以，当赵国邦得知“暗月”的人在老B组进入沙漠训练营，接受训练的过程中与姜伟进行秘密接触，并且确认姜伟准备叛逃后，赵国邦就开始着手布置老B组“叛逃”的计划，借此打入“九头蛇”的内部，得到关于“暗月”的消息，并且将已经变质的“九头蛇”伺机铲除。

　　“当初眼镜蛇是接受野狼的暗中授意，离开龙隐部队，出国创建了‘九头蛇’，那现在眼镜蛇在哪儿？”周柏对孙远问道。

　　“不知道。”孙远耸了耸肩，回答道：“我进入‘九头蛇’那么长时间，就没看到过眼镜蛇，很有可能已经被‘暗月’清理掉了。反正现在是幽鬼一手掌控着‘九头蛇’。”

　　“既然妖瞳和火狐都是野狼安插在‘九头蛇’的人，当初在‘灵魂之门’的时候，妖瞳和火狐为什么……”

　　“那是妖瞳故意的。”

　　孙远抬头看了眼罗昊，挑了挑眉毛，解释道：“我们这些人跟着幽鬼‘叛逃’了，仅靠A组和龙隐的战备部队难以应付‘暗月’和‘九头蛇’，所以重建战术B组势在必行！而重建战术B组，最关键的人就是你，但是你离开了龙隐部队三年，不清楚你到底处于什么水平，能不能挑起大梁。”

　　“所以，妖瞳接受了巴朗委托的护送任务，跟火狐带人进入原始丛林，算是对你的一次考核。即便火蚁和秃鹫没有发现你跟公主，妖瞳也会想别的办法找到你。另外，你们在进攻费路南双子别墅时，妖瞳也为费路南出谋划策，同样也是对你们考验。”

　　“你妹的，这种狗屁考验也太变态了，我们好几次差一点就死了！”徐旭东坐直身体，忍不住爆了一句粗口。

　　孙远瞥了徐旭东一眼，用冰冷无情的声音说道：“如果你们死了，只能说明你们的实力太弱，根本不够资格获悉并且进行‘猎魔’计划！”

　　徐旭东张了张嘴想要反驳，但是喉咙口就像是被卡了骨头一般，说不出一句反驳的理由来。

　　“姑且把之前妖瞳做的那些事情当做是对我们的考验，只要他确实是为了大局出发，我可以不计较！”

　　罗昊瞪了孙远一眼，语气不善地问道：“但是妖瞳那家伙给我注射那种药剂，又算是怎么回事？”

　　想起被关押在巴朗营地，自己被李然强行注射药剂，让云熙以换血，以命换命的方法替自己解毒，导致云熙因为失血而陷入危险之中，罗昊心中不禁燃起了怒意。

　　孙远有些尴尬的挠了挠头，讪笑道：“这个，你可以当做是那家伙为了让你返回龙隐部队，所以把公主作为拴住你的‘锁链’。不过，妖瞳不是又把公主给救回来了？况且要不是因为这件事，你能把公主这么个娇滴滴的大美人抱回家？那点小事就不用计较了。”

　　“小事！？”罗昊猛地从椅子上站起来，瞪着坐在自己对面的孙远。

　　孙远识趣的闭上了嘴巴，然后从自己的口袋中取出一块口香糖，拨开包装纸，丢进自己嘴里“吧唧吧唧”的嚼着。不管在什么时候，孙远的口袋中，永远都不会缺少口香糖。

　　“反正事情都已经这样了，再去追究也没什么意义。”

　　这个时候，赵天宇出来打圆场，朝孙远问道：“人鱼现在在什么地方？”

　　“目前还不知道，但是妖瞳会打听姐姐关押的地方，然后把关押的坐标发给我。而在妖瞳没有得到姐姐关押确切位置的坐标之前，我只能选择等待。”

　　说起孙松岩，孙远脸上的表情也变得凝重了很多，也没了继续嚼口香糖的兴致，用包装纸包好口香糖渣后，对雪魈说道：“雪魈，明天你带上一半人跟凤凰的特勤组，一起把病毒样本、生物疫苗和病毒的培养笔记送回国。这些东西只有送回去才是安全的。”

　　“明白！”雪魈点了点头，说道：“明天一早，我就带土拨鼠，还有鼠标他们，跟特勤组一起把东西送回去！”

　　“傻小子，这次你们的事情做得不错。”

　　赵天宇拿起身边的一个木盒子，打开后放到桌子上，说道：“在你们洗澡的时候，我跟野狼取得了联系，经过商议，除了噬蜂以外，凡是参加了千田医药研究所行动的人，全部给予S级评分，授‘暗之龙’徽章！”

　　看到安静地躺在木盒子里的五枚“暗之龙”徽章，周柏、林晓阳几个人眼中顿时一片火热。徐旭东虽然眼馋，但是他也清楚，自己确实不够获得徽章的资格。


第657章 当年之事

　　原本面对这“四龙”徽章最后一枚“暗之龙”徽章，最高兴的人应该是罗昊。但是此时此刻，在罗昊的脸上却没有半点兴奋之色，他微蹙着眉头，似乎是在思考着什么。

　　“怎么了，傻小子？表情那么严肃？”

　　赵天宇看着紧绷着一张脸的罗昊，笑着说道：“这可是你讨老婆的老婆本啊。虽然你那个岳父承认了你和公主之间的关系，但是你可别忘了，你在云老爷子面前是立过军令状的！”

　　过了好一会儿，罗昊在所有人诧异的目光下，伸手把桌子上那个装着五枚“暗之龙”徽章的木盒子合拢，对赵天宇问道：“师傅，在接受这枚‘暗之龙’徽章之前，我还有一个问题！”

　　“什么问题让你这么严肃？说来听听。”

　　“你刚才说我的爸爸郑天，也曾经作为卧底打入过‘九头蛇’内部，并且跟‘暗月’有过接触。”

　　罗昊抬起头，看着赵天宇一字一顿地问道：“那他到底是怎么死的？！”

　　终于还是来了！

　　听到罗昊的问题，赵天宇的心头“哔啵”一跳，在快速的思考一番后，缓缓叹了口气后，脸色严肃的看着罗昊，问道：“你真想知道你亲生父亲是怎么死的？”

　　罗昊肯定的点了点头。

　　而就在赵天宇打算开口的时候，赵天宇旁边椅子上的宋萱却是一把按住赵天宇的手，并且冲他摇了摇头。

　　赵天宇拨开宋萱的手，微微一笑，说道：“瞒得了一时，瞒不了一世。反正早晚都得说，既然傻小子问了，告诉他又有什么关系？”

　　赵天宇站起身，拔出自己枪套中的FNfive-Seven手枪放在桌子上，然后把枪推到罗昊面前，语不惊人死不休地说道：“你的父亲郑天，是我杀的！”

　　轰隆！

　　罗昊只觉得自己整个人像被一道惊雷，当头劈中一样，呆坐在椅子上一动不动。

　　而因为赵天宇这一句话震惊的，除了罗昊以外，还有战术B组其他几名队员，孙远，孙远的突击队。整个房间中，唯一神色还算正常的就只有宋萱了，因为当年事情经历者之一的宋萱，知道整件事情的前因后果！

　　良久，罗昊的眼皮才眨动了一下，缓缓转动眼珠看向赵天宇，用无比嘶哑的声音问道：“我的父亲是你杀的？”

　　虽然，罗昊对这个亲生父亲的印象很淡薄很淡薄，淡薄到几乎可以忽视的地步，但那个男人毕竟是自己的亲生父亲！

　　“对，你的父亲，郑天就是我杀的！”

　　赵天宇指着罗昊身前的FNfive-Seven手枪，斩钉截铁地说道：“当年，我就是用这样一把FNfive-Seven手枪，用DoubleTap击毙了他！如果你想给你父亲报仇，你现在也可以拿起这把枪，然后同样用一个DoubleTap对着我的眉心来一下，我绝对不会反抗。”

　　罗昊用双手擦了擦自己脸上，不知道什么时候多出来的眼泪，把手伸向桌子上那把FNfive-Seven，并且握在手中，然后缓缓从椅子上站了起来。

　　“昊子，你冷静点！”徐旭东急的也顾不上自己脚上的脚上了，直接从椅子上站了起来，对着神情木然的罗昊大声吼道：“他是你师傅，从小把你养大，教给你一身本事的师傅！”

　　“狂龙，别冲动。”周柏也是连声劝说道：“承影教官和你父亲是战友，是兄弟，如果没有特别原因，他绝对不会向你父亲动手，你先听他怎么解释！”

　　虽然周围的人连连劝阻，但罗昊还是缓缓对着赵天宇举起了手中的手枪。

　　看到罗昊手上的动作，孙远悄悄把手抚上自己腰带刀鞘中的M2颈刀，如果罗昊真有异动，孙远会毫不犹豫的对罗昊甩出颈刀。

　　“小昊，你不能开枪！”

　　宋萱抢步挡在赵天宇面前，说道：“当年的事情，你师傅也是被迫才对你父亲开枪！因为如果你师傅不开枪，会有更多的人死在你父亲的手里！”

　　房间里，所有人都屏气凝神地盯着平举着手枪的罗昊，时间仿佛在这一刻静止了。

　　良久，罗昊突然按下手枪的弹匣扣，退出枪把中的弹匣，然后拉动铜套，弹出枪膛中的子弹，用手接住并且压回弹匣，最后把枪放在桌子上。

　　看到罗昊的动作，周围的人都是重重地舒了一口气，几个人一屁股又坐回椅子上，孙远也把已经抽出三分之二的m2颈刀，又重新放回刀鞘，重新靠在椅子上。

　　既然罗昊已经把上膛的子弹退了出来，孙远相信他不会再对着赵天宇举枪，自己自然也就没有再放着他的必要了。

　　“当初幽鬼曝光的东西，果然不是无的放矢。”

　　罗昊的嘴里忍不住有一种难掩的苦涩涌出，说道：“其实我早该想到了，我那个亲生父亲是个叛徒。我问过暗影，也问过云老爷子，但是他们全都语焉不详，在对我刻意隐瞒着什么，如果我的父亲真的没有问题，他们又何必对我支支吾吾。龙隐部队‘最具潜力学员’的父亲，居然是个叛徒，这可真是个莫大的讽刺！”

　　“你错了，你的父亲并不是叛徒！天狼奉命进入‘九头蛇’卧底，并且暗中尝试接触‘暗月’，在整个过程中，他从没有背叛过国家。”

　　赵天宇看着脸上神情剧变的罗昊，缓缓解释道：“只不过在他卧底的过程中，发生了意外，才导致我们最终不得不对他采取行动！”

　　“什么意外？”罗昊坐直身体，眼神灼灼地盯着赵天宇。如果能够给自己的父亲正名，罗昊自然不会放弃。

　　赵天宇缓缓叹了口气，回忆着那段他并不愿意回忆的往事，说道：“你的父亲奉命进入‘九头蛇’卧底，刚开始一切都非常顺利，但是后来他在把情报传递出来的时候，身份曝光了。”

　　“那个时候，‘暗月’正在进行一项疯狂的试验，而他们缺少一个合格的试验体，来给他们的一项研究成果进行试验。所以身份被曝光的天狼，也就是你的父亲，很自然的就进入了‘暗月’的视线。从你父亲被作为试验体，接受了那项试验后，你父亲这个人就被改变了！”


第658章 变色龙试验

　　试验？试验体？而且还是用活人作为试验体进行试验！

　　罗昊缓缓的坐回椅子中，声音有些颤抖地对赵天宇问道：“那到底是一个什么样的试验？”

　　毕竟是关自己的亲生父亲，所以罗昊还是想尽可能的将事情搞清楚。

　　“那是一个基因染色体试验……”

　　赵天宇揉了揉自己的眉头，正欲继续说下去的时候，孙远却是突然插口道：“教官说得可是变色龙试验？”

　　“你知道？！”

　　听到孙远的话，赵天宇忍不住挑了挑眉毛，他没想到孙远居然会知道这个十几年前的疯狂试验。忽然，赵天宇猛地想起了什么，他眼睛死死地盯着孙远，冷声问道：“难道‘暗月’又想要重启这个‘变色龙’试验？”

　　“应该不会。”

　　孙远摇了摇头，说道：“我是偶然的一次机会，从幽鬼的电脑中获知有关于‘变色龙’试验的资料。”

　　有了孙远的这个解释，赵天宇才算是松了一口气。

　　“这‘变色龙’试验，到底是什么，为什么你们对它似乎……很忌讳？”

　　罗昊皱着眉头，看着孙远和赵天宇两个人。

　　“‘变色龙’试验，又被称为‘生物迷彩’计划。是当年‘暗月’一些科研人员所提出来，一个对人体基因染色体进行改造的试验计划。”

　　赵天宇捏了捏自己的鼻梁骨，说道：“将变色龙的基因染色体融入人的染色体基因，借此让人获得与变色龙相同的能力，让人的皮肤可以根据周围的环境，随时随地进行改变颜色，进行伪装，也就是‘暗月’所提出的‘生物迷彩’计划。”

　　“把动物的基因染色体跟人相结合，让人拥有变色龙一样的能力！？这些人是疯子吗？”徐旭东坐直身体，忍不住出声道。

　　“你说对了，‘暗月’的那帮家伙全部都是疯子和偏执狂，他们会为了验证一个莫名其妙的想法，去进行试验和验证。”

　　孙远剥了一块口香糖丢进嘴里，斜靠在椅子中，说道：“就跟竹中逸夫那个老匹夫一样，他最早进行P病毒试验，只是为了融合出一种这个世界上从没有出现过的病毒，而这种病毒只有他一个能够融合，并且解决。”

　　“这‘变色龙’试验，听着怎么跟X战警一样？”司徒空挠了挠脑袋，感觉赵天宇所说的东西就像是天方夜谭一样神奇。

　　“也许你们觉得我说得这些东西很不可思议。”

　　赵天宇叹了口气，战术B组六个人的反应本身就在他的意料之内，“当初我作为战术组队员，得知这个消息时候的反应也跟你们一样，但是这个‘变色龙’试验计划真实存在过，而且当时‘暗月’的那群疯子已经有了一定的成果。”

　　“然后，我的父亲就成了他们研究成果的试验品？”罗昊问道。

　　“没错。”

　　赵天宇点了点头，回答道：“当时‘变色龙’试验制作出了两支试验样本，‘暗月’用第一支试验样本在动物身上取得成功之后，便想着找人进行试验，而那个时候，你父亲卧底的身份被曝光，很自然的就成为了他们所想要的试验体。然而，在试验的副作用下，你父亲的行为失控了……不得已，我们对他采取了行动。”

　　罗昊十指对扣，架在自己面前，盯着桌子上那个放有五个“暗之龙”徽章的木盒子，看了好一会儿，伸手将盒子打开，推到赵天宇面前，说道：“作为‘暗之龙’的主教官，这东西不是应该你给我们戴上的么？”

　　赵天宇微微一愣，随即一笑道：“兔崽子！”起身拿起一枚银色的徽章走到罗昊跟前。

　　当赵天宇俯身把“暗之龙”徽章别到罗昊领口的时候，罗昊用只有他们两个人能听到的声音，说道：“我只是想要一个解释，而现在这个解释，我觉得还不错。”

　　……

　　“你为什么不告诉他实情呢？”

　　阳台上，宋萱将手中的一杯咖啡递给赵天宇，随后望向站在海边的罗昊，说道：“告诉他，他的父亲当年在卧底‘九头蛇’的过程中，被‘变色龙’试验所诱惑，最终迷失了本心的实情。”

　　“有些时候，一个美丽的谎言远比事实，更令人讨喜。虽然傻小子对天狼的印象几乎为零，但天狼终究是他的亲生父亲，没人希望自己的父亲是一个坏人。”

　　赵天宇身体前倾，靠在身前的阳台栏杆上，用小银勺搅动着杯子中的咖啡，看着独自一人看着海面的罗昊，说道：“更何况，那小子比我们想象的要聪明的多。”

　　海岸边，罗昊看着被海浪不断冲刷的礁石，打开自己手中的日记本，拿出那张夹在日记本中，已经严重发黄并且还带着一点霉斑的照片，最后瞥了眼照片上那个身穿迷彩服，拿着一支81-1的男人，说道：“师傅说过，侠之大者，为国为民！如果当初是我面对你，就算你是我老子，我也会对你开枪！”

　　罗昊手一扬，将那张照片扔向拍打而来的海浪，仍由海浪将照片卷进茫茫无际的大海中，最后消失不见。

　　……

　　原本孙远打算让雪魈带着一队人，跟随特勤组将天花Ⅱ型病毒原始样本，还有培养笔记一起护送回国。

　　但是赵天宇在仔细考虑后觉得这样做安全系数并不高，所以决定还是由自己这些人回国的时候，把东西一起带回国。

　　一个战术行动组加上一支龙隐战备部队的突击队，这样的护送阵容，绝对要比突击队加上特遣组更稳妥。

　　在罗昊等人收拾返程行李的时候，宋冰儿带着球球出现在别墅大厅中。

　　小丫头看着拎着旅行袋走出房间的罗昊，小声说道：“哥哥，你说过会带我去迪斯尼乐园玩，你不能说话不算话。”

　　“冰儿！”

　　宋萱瞪了宋冰儿一眼，揉了揉她的小脑袋，说道：“哥哥他们还有别的事要做，没时间陪你去迪斯尼乐园玩。”

　　宋萱对着宋冰儿伸出手指，说道：“明天妈妈带你去迪斯尼乐园玩，好不好？”


第659章 游玩迪斯尼乐园

　　宋冰儿抬头看了眼宋萱，眼中很明显的闪过一丝失望之色，不过最后她还是跟宋萱勾了勾手指，虽然她知道宋萱的承诺十成十不会兑现。

　　宋冰儿拨开一颗水果糖递给球球，被球球一口吞进嘴巴后，拍了拍球球的脑袋，说道：“走吧球球，我们出去玩飞盘！”

　　宋冰儿从茶几上拿了一袋糖果，又从客厅角落里拿了一个塑料飞盘，转身走出别墅。

　　“汪！”

　　球球摇着尾巴，跟在宋冰儿身边走出了别墅。

　　手中拿着塑料飞盘的宋冰儿，在背对着宋萱等人走出别墅的时候，忍不住用手背擦了擦自己的眼眶，然后用手轻抚着球球身上的毛发，会陪着自己玩的永远只有球球。

　　“小昊，你别在意，小丫头一会儿就没事了。”

　　宋萱看了眼正在草坪上玩耍的宋冰儿和球球，对站在客厅门口的罗昊说道：“过段时间，我带她去一趟迪斯尼乐园，你还是抓紧时间跟你师傅回国。”

　　“可是我不想当一个言而无信的坏哥哥。”

　　罗昊放下手中的旅行袋，扭头朝赵天宇问道：“师傅，‘地狱火’历练之后有没有休息？”

　　“按照惯例，‘地狱火’历练之后并没有休息这个说法。”赵天宇话锋突然一转，说道：“不过看在你们这次表现还算不错的份上，我可以批准你们一天假期。”

　　“哥几个，有没有兴趣组队迪斯尼一日游？”罗昊环视了一眼客厅中的几个人，问道。

　　“好啊，好啊！”

　　陈怡首先拍手赞同道，“我都没去过迪斯尼乐园，现在难得有机会，当然不能错过！”

　　徐旭东在陈怡的脑袋上敲了一下，鄙夷地说道：“这么大个人了，怎么还跟个孩子一样！”

　　“那你一会儿别跟去，没事就知道欺负我！”陈怡瞪了徐旭东一眼，气鼓鼓地说道。

　　“你都去了，我为什么不去？”徐旭东冷哼一声，嘴硬道：“你要是被人拐跑了怎么办？”

　　“嘁，强词夺理。”

　　陈怡不屑的瞥了徐旭东一眼，跑出别墅，去把众人要一起去迪斯尼乐园的消息告诉宋冰儿。

　　“逗比噬蜂，你这夫纲有待重振啊。”司徒空拍了拍徐旭东的肩膀，摇头晃脑，煞有其事地说道：“又是一个妻管严啊。”

　　经过一番意见统一，客厅里的几个人全都同意陪着宋冰儿去迪斯尼乐园玩一天，就连孙远和赵天宇也被拉去了。

　　原本罗昊还想让宋萱也跟着一起去，不过看到宋萱说什么也不愿意一起去，罗昊最后也没有再勉强。

　　看着在草坪上，因为得知要去迪斯尼乐园而兴奋不已的宋冰儿，宋萱眼中带着一丝歉疚，眼眶中隐隐带着一点泪光，说道：“真的好久都没有看到小丫头那么开心了。”

　　因为天花Ⅱ型病毒的原始样本、培养笔记和生物疫苗全都存放在安全屋中，所以孙远把整个突击队全都留在了别墅，确保这三样东西的安全。

　　将安全屋的事情安排完后，战术B组加上宋冰儿，赵天宇，孙远，陈怡，一共十个人分坐一辆克莱斯勒旅行车和一辆路虎，前往迪斯尼乐园。

　　作为世界上最受欢迎的度假区，不管在什么时候，迪斯尼乐园都是一如既往的火爆。

　　不过在宋萱的安排下，一行人并没有耗费多少时间就拿到了门票，安检入园。

　　看着平时只能在画册和电视中看到米老鼠、唐老鸭这一系列深入人心的卡通人物，宋冰儿顿时乐开了花。一会儿跑到由真人装扮的唐老鸭人偶前摸摸它的肚子，一会儿又接过一根从米奇手中递过来的糖果。

　　依照迪斯尼乐园的面积，如果真要从头至尾玩个遍，一天的时间是怎么样都不够的，所以几个人带着宋冰儿挑选了一些主题乐园，小丫头对此对此并没有什么意见。

　　对于宋冰儿来说，能来一趟迪斯尼乐园，满足一下自己来迪斯尼乐园的愿望，已经非常满足了。

　　在西部乐园射击馆的时候，宋冰儿突然停下了脚步，拉了拉罗昊的手，指了指一个跟自己同龄大孩子手中的银色唐老鸭警长徽章，说道：“哥哥，我也要这个。”

　　罗昊抬头看了眼射击馆的游戏规则，花费两百霓虹圆就能打十枪，游戏结束后，会打印出一张带有稿费签名的成绩单。

　　如果十发全中，就能得到一枚跟刚才那个孩子手中一样的，银色唐老鸭警长徽章；而如果成绩单上还印有“Lucky”字样，就可以获得一枚金色的唐老鸭警长徽章。

　　“哥几个，我们的小公主有要求，难道不应该满足一下？”罗昊对身边的几个人招呼道。

　　“没问题。”

　　“小Case！”

　　“我们一人一个，给我们的小公主赢十个唐老鸭警长徽章来，好不好？”林晓阳捏了捏宋冰儿的小脸，笑着问道。

　　“好呀，好呀！”

　　听到林晓阳的话，小丫头高兴地直拍手。

　　“嘁，还真当自己是神枪手了？”

　　正当几个人跃跃欲试的时候，一个非常不和谐的声音出现在罗昊等人的耳边。

　　一个穿着时髦，年约二十五六岁，头发整的跟鸡毛掸子有的一拼，应该也是属于到日本来旅游身份的男子，瞥了罗昊他们一眼，从自己女朋友手中拿过那枚自己刚打回来的银色唐老鸭警长徽章，说道：“告诉你们，我这种以前玩过WarGames的高手，打了整整五遍，才把这个徽章赢到手，就你们还想一人拿一个，没睡醒吧？”

　　WarGames？听到鸡毛掸子男的话，徐旭东顿时乐了，作为东海市FF战队队长，那些知名的WarGames选手他都认识，而眼前的这个鸡毛掸子男他是第一次见到，显然是属于不入流的那一类。

　　更何况，这次带宋冰儿出来玩的几个人，哪一个不是一等一的玩枪高手？别说是赵天宇和罗昊这变态的师徒俩，就是陈怡枪法估计都比这鸡毛掸子男要好。

　　司徒空走到鸡毛掸子男面前，看了他一眼，缓缓地叹了口气，说道：“哥们，不装逼我们还能做好朋友。”


第660章 我可不想去做亲子鉴定

　　人都好面子，在玩射击馆这个项目之前，鸡毛掸子男曾向自己的女朋友吹嘘自己在WarGames中如何的厉害，如何的牛X，结果接连四次的失利，顿时让鸡毛掸子男很没面子，不过所幸在第五次的时候，他总算打出了全中的成绩，多少在自己女朋友面前挽回了点面子。

　　原本获得银色唐老鸭警长徽章后，鸡毛掸子男就打算跟他女朋友离开去进行下一个项目，但是在转身之际听到罗昊说要每个人给宋冰儿赢一个唐老鸭警长徽章的豪言壮语，再一联想到自己那寒酸的射击水平，立刻就忍不住了。

　　在大男子主义的作祟下，鸡毛掸子男便忍不住讥讽出声。原本只是想过下嘴瘾就离开的，可谁知却被司徒空杠上了，鸡毛掸子男的热血往脑袋一冲，一下子就炸毛了，怒视着司徒空质问道：“你什么意思？！”

　　“没什么意思，就是实话实说而已。”

　　司徒空抬头看了眼晴空万里的天空，笑嘻嘻地说道：“亏得今天天气不错，不然我真害怕一道闪电就这么突然从天而降劈下来，把你头上的鸡毛掸子烤焦了。”

　　“你……”

　　鸡毛掸子男猛的一瞪眼睛，正欲发作，但是在对上司徒空那凌厉的令人有些害怕的眼神后，到了嘴边的狠话，又只得重新咽回去，瞥了眼自己身边，表情有些不满的女友，咬了咬牙，冷哼一声，说道：“好，我就看你们一人一个，打九个唐老鸭警长徽章下来！要是你们真能一人打一个下来……”

　　鸡毛掸子男想了想，在自己女朋友有些不满的眼神中，伸手把自己女朋友手里的唐老鸭警长徽章伸手拿了过来，说道：“我这个唐老鸭警长徽章也归你们！”

　　“小冰儿，一会儿你就能有十个唐老鸭警长徽章了，你高不高兴？”罗昊揉了揉宋冰儿的脑袋，问道。

　　“高兴！”

　　宋冰儿拍着小手，天真烂漫的笑着。因为即便是在宋冰儿看来，罗昊他们也绝对不可能输。

　　迪斯尼西部乐园的射击馆是西部乐园的特色项目，几乎每个进入西部乐园游玩的游客，都会去射击馆体验一回做西部牛仔的感觉。所以，在赵天宇、罗昊他们之前，还有一些游客在排队等候。

　　而趁着排队等候的时间，罗昊这些的观察了一边射击馆的游戏规则。

　　射击馆的场景就跟电影里常看到的西部小酒馆一样，里面酒瓶上的红色小点就是射击的目标，不过因为酒瓶子会移动的关系，所以要想十发全中，赢下唐老鸭警长徽章还是存在一点困难的。

　　在排队等待的过程中，罗昊就看到有好几个游客出现了脱靶，而这脱靶一般都出现在倒数第二，或者倒数第一个目标的时候。

　　因为在那个时候，人面对即将到来的胜利，不可自抑的会有紧张、兴奋的情绪出现。在这两种情绪的干扰下，就会出现瞄准失误，导致脱靶。

　　射击使用的道具枪是按照西部牛仔使用的长枪造型，以1:1的比例进行制作，有一定的重量，不过这个重量也是相对而言。

　　对于普通游客，尤其是一些女游客而言，要把道具枪举起来，或许有点困难，但是对于罗昊、周柏他们来说，拿起这种道具枪根本不存在任何难度。

　　游客的射击位置，距离那些酒瓶子差不多有二十到三十米的距离，这样的一个距离，罗昊完全不放在心上。

　　在这种距离下要是再脱靶，罗昊回到龙穴以后，可以主动去打扫厕所了。

　　大约等了十五分钟左右，终于轮到了罗昊这些人。

　　“谁第一个？”罗昊看了眼周围的几个人，问道。

　　“我来帮你们打个开门红。”

　　孙远嘴里“吧唧吧唧”的嚼着口香糖，走上前，拿起桌子上道具枪，放在手里掂了掂重量，微微皱了皱眉，嘴里轻声嘀咕了一句，“果然还是和真的没法比。”

　　在周围人诧异的注视下，孙远把道具枪单手握在手中，对着酒桌上，上下左右移动的酒瓶子进行射击。

　　孙远射击的过程很短，转眼之间就把十次射击机会，全部打完了。放下手中的道具枪，看了眼有高飞留言的数据单，一切如他预料的那样，命中率百分之一百！

　　孙远用手指在自己的射击数据单上，弹了一下，说道：“毫无压力。”

　　只不过令孙远有些遗憾的，就是他的那张数据单上没有“Lucky”的字样，无法获得金色的纪念章。

　　孙远接过从工作人员手中接过银色的唐老鸭警长徽章，递给宋冰儿，“它是你的了。”

　　“谢谢哥哥！”

　　宋冰儿看着手中的徽章，把刚才从米奇人偶那儿拿来的糖果，递了一颗给孙远。

　　孙远把糖果放进自己口袋，微笑着揉了揉宋冰儿的小脑袋。

　　周围的游客看到孙远单手握枪，短短十五秒钟左右的时间就完成了射击，并且没有出现脱靶，全都是吃惊不已，几个年轻的女游客更是脸露花痴相，直呼“好帅”。

　　而站在一旁，原本等着看罗昊这些人出糗的鸡毛掸子男，这个时候脸色变得有些难看，因为刚才孙远的表现已经完完全全超过了他的预料。

　　下马威，一定是下马威！这家伙一定是他们中间最厉害的那个，故意出现壮大声势的，没错，一定是这样！鸡毛掸子男在心中自我安慰。

　　“你少装一回X能死啊？”

　　罗昊没好气的白了孙远一眼，也是单手拿起道具枪，对孙远抬了抬下巴，说道：“那边的美女们都被你迷住了。”

　　孙远扭头朝自己身后看了眼，白花花细长的双腿，纤细的腰肢，挺翘的臀部和圆鼓鼓的胸部，完美的S形曲线。只不过那三张脸，怎么看怎么相似，而且怎么看怎么像某个知名的明星。

　　孙远把脑袋摇的跟拨浪鼓一样，说道：“我可不想等以后我孩子出生以后，我还要去给他做亲子鉴定，来确认他到底是不是我亲生的。”


第661章 宋冰儿被绑架

　　第二个进行射击的是罗昊，同样单手持枪，同样短时间内完成，同样的十发十中。

　　不过，罗昊的运气比孙远要好一点，因为在他的那张射击数据单上，赫然印着“Lucky”的字样。

　　在周围人羡慕的眼神中，罗昊从工作人员手中接过一枚金色的唐老鸭警长徽章，并且把徽章递给了宋冰儿，从小丫头的手里换来了一颗水果糖。

　　这下子，鸡毛掸子男就有点不淡定了，在身边女朋友手掐脚踩的折磨下，鸡毛掸子男只能对自己女朋友报以苦笑的同时，声称对方是外强中干，只有这两个人是他们队伍中最厉害的。

　　第三个进行射击的是司徒空，同样是单手持枪，也同样是十发十中，只不过在耗时上要比罗昊和孙远两个人长了一些。

　　“早知道就不应该让你们先玩，风头都被你们抢干净了！”

　　司徒空有些郁闷的嘀咕了一句，随后将那枚银色的纪念章递给宋冰儿，并且成功的从她手里“骗”来了一颗水果糖。

　　第四个是周柏，十发十中；第五个李毅峰，十发十中……陪着宋冰儿来迪斯尼乐园游玩的几个人，依次射击，每个人都是十发十中的成绩，惊呆了周围所有围观的游客。

　　最后一个进行射击的陈怡，不过在开始前，陈怡走到鸡毛掸子男面前，看着他问道：“你自己刚才说过的话，算数吗？”

　　鸡毛掸子男的脸色变得有些难看，他知道自己这次是遇到硬茬子了，不过最后他还是把脖子一梗，故作硬气地说道：“当然算数，不过前提是你们九个人都要拿到纪念章，现在还差一个！”

　　显然鸡毛掸子男并不认为陈怡也能像前面那几个人，表现的那么变态。

　　察觉到鸡毛掸子男语气中的轻视之意，陈怡当即柳眉一竖，瞪了对方一眼，转身走到射击位置前，双手拿起桌子上的道具枪，开始进行射击。

　　陈怡是九个人射击耗费时间最长，而且也是唯一一个双手拿枪的，但是她的成绩并不弱，射击过后，拿到射击数据单一看，同样也是十发十中，不仅如此，在陈怡的数据单上，跟罗昊的一样也印着“Lucky”的字样。

　　陈怡从工作人员手中接过金色的纪念章，交给宋冰儿后，拦住正准备偷偷溜走的鸡毛掸子男，伸手道：“拿来吧，大男人就有点大男人的骨气，输不起就别出来玩！要是敢耍赖，就别怪本小姐不客气！”

　　作为东海市缉毒处一枝花，陈怡因为平时经常跟男警员，毒贩子打交道的关系，所以说起话来，有些时候也会很彪悍。

　　鸡毛掸子男咬了咬牙，在自己女朋友杀人般的眼神中，把自己手中的银色纪念章递给了陈怡。

　　“邱东，你这个混蛋！我要跟你分手！”

　　看到自己喜爱的唐老鸭警长徽章被鸡毛掸子男就这样给了别人，那个女孩顿时就急了，甩手给了鸡毛掸子男一巴掌，扭头就走。

　　“丽丽，你等等我！”

　　鸡毛掸子男撒腿追上已经走远的女孩，将女孩拉住，解释道：“丽丽，你听我说，我一定再帮你打一个纪念章回来！”

　　“滚！有多远给老娘滚多远！”

　　女孩无比彪悍的一脚踹在鸡毛掸子男的小腿上，转身便走。

　　看着消失在人群中的男女，徐旭东忍不住唏嘘道：“这一男一女以后真要是结婚了，这男的也注定是个妻管严！”

　　“是啊，就跟那个逗比蜜蜂一样。”司徒空认同的点了点头。

　　“你说谁是妻管严？！”徐旭东顿时不乐意了。

　　“谁答应了，我就说谁！”

　　“你说我是妻管严，你看我是那种人吗？明明都是她听我的！”徐旭东强硬地说道。

　　“你说什么呢？”陈怡冷着脸走到徐旭东身边，冲着他微微一笑，右手的食指和拇指拧上他右手的胳膊，“你刚才说都是我听你的？”

　　“哎哟，我的手……”

　　陈怡的小手刚拧上徐旭东的胳膊，这货就捂着自己的右手，一脸“痛苦”的呻吟。

　　看到徐旭东一脸“痛苦”的样子，陈怡顿时就慌了，“你要不要紧啊？伤口又疼了吗？让你不要跟着来，你偏不听！”

　　在陈怡忙着检查自己手臂上伤口的时候，徐旭东那货趁着陈怡不注意的时候，对着司徒空、罗昊等人比出一个剪刀手。

　　靠！不要脸！欺骗女人眼泪的禽兽！利用女人同情心的畜生！

　　罗昊、司徒空这些人把徐旭东鄙视的无以复加之后，又整齐划一的对他伸出中指。

　　进入西部乐园，收获最大的非宋冰儿莫属，整整拿到了十个唐老鸭警长徽章，其中更有两个是金色的纪念章。

　　宋冰儿把其中九个装进了自己身后的高飞布偶背包中，将陈怡赢来的那个金色唐老鸭警长徽章，递给陈怡，“姐姐，这个给你，谢谢你陪我一起玩。”

　　陈怡欣喜的接过宋冰儿递给自己的金色唐老鸭警长徽章，用手捏了捏宋冰儿柔嫩的小脸蛋。唐老鸭对于女性的杀伤力可不分年龄层次，即便是陈怡，也同样无法抵抗唐老鸭的魅力。

　　几个人在西部乐园逛了一圈，又简单的玩了几个项目后，时间已经到了中午，罗昊带着司徒空和林晓阳排队去买午餐的时候，宋冰儿看到了不远处正在现做现卖，卡通形状的棉花糖，便想去买一个尝尝。

　　不过赵天宇、周柏、孙远他们都对小孩子喜欢的东西，兴致不高，所以在叮嘱了陈怡几句后，就让陈怡带着宋冰儿去买棉花糖。

　　虽然这边的棉花糖口感跟普通的棉花糖一样，但是因为把棉花糖做成了各种各样的花式形状，甚至拉通形状，所以还是吸引了不少游客的光临，排了很长的队伍。

　　陈怡叮嘱宋冰儿待在原地不要乱跑后，便排队去买棉花糖。可是当陈怡拿着两支棉花糖返回让宋冰儿等待的地方事，顿时傻眼了，因为那块地方完全没有了宋冰儿的身影！

　　“冰儿！你在哪儿？！”

　　陈怡这个时候也顾不上手中的棉花糖了，急的如同热锅上的蚂蚁，不断的呼喊着宋冰儿的名字。但是回应她的，却只有周围游客的注视。

　　听到陈怡呼喊的赵天宇、罗昊等人快速地陈怡跑来，向她打听情况。陈怡抹了一下眼泪，把宋冰儿走丢的过程简单详细的说了一遍。

　　“你是怎么搞得，不是让你看好小冰儿的吗？怎么还给走丢了呢？”徐旭东瞪了陈怡一眼，质问道。

　　陈怡抹着眼泪，回答道：“我去排队帮冰儿买棉花糖，谁知买完棉花糖回来，就不见冰儿的身影了。”

　　“东子，这件事跟陈怡没关系，你不用怪她。”

　　罗昊阻止了又要开口责怪陈怡的徐旭东，微皱着眉头，说道：“小冰儿很懂事，既然她答应了陈怡在这里等着就绝对不会乱跑，所以，小冰儿很有可能……”

　　“被人拐跑了！？”司徒空突然接口道。

　　“这里毕竟不是我们自己国家，小孩被拐跑的情况基本不会发生。”赵天宇抿了抿嘴唇，冷静的分析道：“如果真的是被拐跑，那还容易处理。查看监控，报警，加上宋萱公司在日本的影响力，总能够找到蛛丝马迹，怕就怕发生比拐跑更严重的事情！”

　　绑架！

　　周围的几个人脑子里不约而同的跳出这样一个词！

　　“东子，你行动不方便，留在这里陪陈怡，也有可能小冰儿去别的地方，一会儿就会回来。”

　　罗昊取出手机，戴上蓝牙耳机，建立起联系网络，说道：“如果真的有人绑架了小冰儿，绑架的人这么短时间内，不会走得太远。我们分头找，随时保持联络。”

　　几个人分别在挂上蓝牙耳机后，以宋冰儿失踪的地方为圆心，向四周进行寻找。几个人的眼睛就像雷达一样，从四周游客身上扫过，观察着可能存在的蛛丝马迹。

　　也许是本身狙击手的关系，李毅峰身形敏捷的爬上了一栋两层楼高的卡通建筑，利用制高点对四周进行观察。

　　而这一番观察后，李毅峰很快就发现了宋冰儿的行踪。她正被一个穿着深蓝色卫衣，水蓝色牛仔裤，身后还背着一个Nike运动双肩包，看不清面目的男子，抱着往侧门的方向走去。

　　李毅峰按住自己的蓝牙耳机，说道：“我发现小冰儿了！狂龙，她在你九点钟方向，被深蓝色卫衣，水蓝色牛仔裤，背着Nike双肩背包的男子抱着侧门的方向过去。”

　　罗昊根据李毅峰在耳机中的提示，朝他所提示的方向看去，果然看到了背对着自己，抱着宋冰儿的男子。不过看宋冰儿不吵也不闹的样子，应该是被人使用了镇定剂、麻醉剂这类的东西。

　　“龙猫，我看到他看了。”罗昊对着自己的蓝牙耳机，说道：“目标在你七点中方向，我们两个人一起行动，把人截住！其他人注意向我们靠拢！”

　　罗昊眼露寒光，挤开挡在自己面前的游客，朝抱着宋冰儿，步履匆匆的神秘男子靠近。


第662章 阴魂不散

　　因为害怕会打草惊蛇，所以罗昊前进的速度并不是很快，借着周围往来游客的掩护，与同样混在人群中的司徒空对视一眼后，两个人朝怀抱着宋冰儿的深蓝色卫衣男子靠拢。

　　虽然罗昊和司徒空接近的很小心，很谨慎，但还是被那个身穿深蓝色卫衣的男子察觉了。

　　在罗昊和司徒空距离那名男子还有不足五十米的时候，深蓝色卫衣男脚步猛的一顿，从卫衣的口袋掏出一顶鸭舌帽扣在头上，紧接着突然加速冲开前方的游客，朝一个竖着“正在维护，暂不开放”提示牌的主题园跑去。

　　“追！”

　　罗昊和司徒空两个人也加速朝男子追赶而去。而分布于其他方向的周柏、孙远、林晓阳等人，这个时候也是从不同的方向赶来，对怀抱着宋冰儿的男子形成合围之势。

　　男子扭头看了眼在自己身后紧追不舍的几个人，伸手往自己衣服口袋中一探，抓出一颗闪光震撼弹，用嘴咬开保险环，甩手就朝身后的人群扔去。

　　“咣！”

　　闪光震撼弹在落地的瞬间，便爆裂开来，刺的人耳膜生疼的巨大噪音和强光，同时释放，震得周围的一些游客，直接栽倒在地。

　　一些距离闪光震撼弹较近的游客，耳朵中更是隐隐有血迹渗出，显然是因为耳膜在强大噪音下受到重创所致。

　　“草！”

　　罗昊嘴里咒骂一声，摇晃着脑袋，挣扎着从地上爬起来，用力眨了眨眼睛，视线模糊间辨认了一下方向，步履有些踉跄的朝那个处于未开放状态的主题园追去。

　　罗昊刚追进主题园，深蓝色卫衣男子便拔出后腰的MP5K对着罗昊扫出一梭子子弹。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　子弹打在罗昊身侧的墙壁上，掀起一块块碎石块打在罗昊的脸上上，隐隐生疼。

　　罗昊下意识的往自己大腿的快拔枪套摸去，但一摸就摸了一个空，低头看了眼自己身上的装扮，愕然想起，自己今天只是一个游客，身上根本没有携带任何战术装备！别说是战术手枪，罗昊现在身上连把战术折刀都没有！

　　罗昊探头朝墙壁外看了一眼，墙壁后的卫衣男已经抱着宋冰儿转身离开，往主题园人工湖的方向而去。

　　罗昊没有犹豫紧追过去，虽然卫衣男手中有枪，但是这并不能成为罗昊放弃追踪的理由，因为宋冰儿绝对不能让他带走！而在罗昊身后，司徒空、孙远也是紧随而来。

　　刚追进主题园，罗昊就注意到远处的天空中，一架白色的民用直升机正以极快的速度朝主题园的方向飞来。

　　看到天空中的直升机，罗昊的双眼陡然紧缩，加速向卫衣男追去，而当罗昊距离那个卫衣男不到一百米的时候，眼角的余光瞥见一丝从空气中闪过的银线，顿时心头一颤，身体不由自主的向前扑倒。

　　“砰！”

　　罗昊的身体刚向前扑倒，一颗子弹就从他后背上方飞过，没入罗昊身侧，一株景观植物的茎杆中。

　　身体触地之后，罗昊当即腰腹和双腿同时发力，利用“蛇形”战术动作向前蹿出五六米。

　　砰！

　　噗！

　　罗昊刚向前蹿出，又是一颗子弹落在他三秒钟前，身体扑倒的地方。而从子弹落点的位置判断，如果刚才自己没有利用“蛇形”进行战术移动，那这颗在地上留下瓶口大小弹坑的子弹就会在自己腰腹的位置，钻一个洞出来。

　　罗昊贴着卡通人物雕像藏好后，对着自己的蓝牙耳机说道：“狙击手！在我三点钟方向！”

　　“收到！狙击手我去处理！”

　　李毅峰压低身体，放轻脚步，朝狙击手所在的方向摸去。

　　而在狙击手拖住罗昊间隙，卫衣男已经是带着宋冰儿抵达了景观湖旁边的空地，等待直升机的到来。

　　一旦卫衣男把小冰儿带上直升机，罗昊他们就算本事通天也没办法把小冰儿救下来，所以罗昊他们时间紧迫，容不得浪费。

　　不过就在司徒空和罗昊准备朝卫衣男冲去，在直升机抵达前把宋冰儿救下来的时候，卫衣男和藏在暗处的狙击手同时开火，又把两人逼退回去。

　　司徒空看了眼留在草坪上那一排还冒着青烟的弹孔，忍不住破口骂道：“这些家伙到底是什么人，是怎么把枪带进来的？！”

　　“除了井上冈那个老王八，还有他手下的‘亡灵’特勤班还会有谁对我们动用这么大的阵仗？”

　　罗昊脸色严峻的盯着头上扣着鸭舌帽，遮住大半张脸，正用手中MP5K微型冲锋枪指着肩膀上宋冰儿的男子，对着挂在耳朵上的蓝牙耳机说道：“而且，‘亡灵’特勤班属于防卫省情报本部下属的秘密行动部队，他们要想在身上藏几把枪带进来，再简单不过。”

　　“妈的！这群家伙还真是阴魂不散！现在连小孩儿都不放过。”

　　司徒空咒骂了一句，低头在自己四周草地上寻找了一番，找到几块小石块拿在手中，说道：“狂龙，你负责吸引那家伙的注意力，我来解决掉他！”

　　“明白！等你行动口令！”

　　“3，2，1，冲！”

　　听到司徒空下达的行动口令，罗昊率先从掩体背后冲了出去，在高速移动中，不断变换着战术动作，向卫衣男逼近。

　　“八嘎！”

　　被罗昊战术动作绕的眼花缭乱的卫衣男愤怒吼叫一声，把手中的MP5K指向罗昊。

　　不过卫衣男手中的MP5K指向罗昊，甚至还没来得及瞄准，司徒空就用小石块击中他的手腕，把他手中的MP5K打落。

　　“八嘎！！”

　　卫衣男抬起自己的右腿，试图去拔藏在小腿上的手枪，当时他的手还没来得及触及裤脚，司徒空手中的第二块小石块就已经飞射而出，“啪”的一声，正中卫衣男的额头，直接是把他砸的晕晕乎乎，站立不稳。

　　罗昊直接向前一扑，抓起地上的MP5K就地一滚，半蹲着身体，双手持枪，对准倒在地上，已经拉开裤管，露出小腿上枪套的卫衣男扣动扳机。


第663章 别墅危机

　　“哒哒！”

　　两连发点射声中，两颗子弹从罗昊手中的MP5K中飞出，旋转着掠向还在做着最后挣扎的卫衣男。

　　“噗噗！”

　　子弹从他左侧眉骨的位置射入，贯穿整个大脑，掀开一块头骨，从后脑勺的位置飞出。

　　人工湖便的空地上，到处是鲜血和星星点点的脑浆。几点喷溅而出的鲜血落入人工湖中，但是在落入湖水中的瞬间便消散不见。

　　罗昊站起身，先把宋冰儿抱起来，确认小丫头没有受到什么伤害后，弯腰在卫衣男的身上摸了摸，又从他肚子前的口袋中摸出一枚保险环和保险夹全部在位的手雷后，按住自己的蓝牙耳机问道：“狐狸，你那边怎么样？”

　　“搞定了。”李毅峰踢了一脚已经被自己扭断脖子的狙击手，把那支PSG-1狙击步枪拿在手中，说道：“可惜那家伙被你跟龙猫联手干掉了，让我没有了表现的机会！就连直升机也跑了！”

　　天空中，原本已经飞抵主题园人工湖上空的直升机，注意到底下的卫衣男和狙击手已经被干掉，便没有再尝试进行降落，直接掉头离开了主题园。

　　赵天宇匆匆跑来，看到被罗昊抱在手里的宋冰儿安然无恙之后，松了一口气。不过，赵天宇心中的石头还没彻底放下，眼睛立刻又紧缩在一起，“糟糕，安全屋！”

　　既然井上冈能把目标锁定宋冰儿，自然也已经是知晓了宋萱的真实身份，所以他一定会对别墅进行突袭。

　　虽然别墅中，有孙远的突击队进行保护，但如果井上冈派出大量“亡灵”特勤班发动攻击的话，光靠一支突击队还是难以抵御的，更何况，病毒、培养笔记、生物疫苗这些东西全都是存放在别墅中！

　　……

　　别墅外的树林中，一名东欧佣兵将信号干扰器启动后，对马弗里克说道：“老大，信号干扰器已经将周边五公里的范围全部覆盖，任何通信设备在这个范围内都无法使用。”

　　“井上冈号称由精锐组成的‘亡灵’特勤班，真是一群废物。”

　　马弗里克端起一支在战术导轨上加装了ACOG战斗瞄准镜和榴弹发射器的AK-74M突击步枪，对藏在树林中的雇佣兵们吩咐道：“Alpha（A组）左侧迂回，Bravo（B组）右侧迂回！”

　　对自己手下的雇佣兵做完布置后，马弗里克看向别墅背后的海面，说道：“但愿‘九头蛇’的人不会跟井上冈的‘亡灵’特勤班一样废物！Go！”

　　在马弗里克带着手下那些雇佣兵朝着别墅包抄而去的时候，许伟成跟“狂风”特别行动小队的十几个队员，经由水路游上岸。

　　摘下身上的潜水镜，潜水衣，氧气瓶等一系列潜水装备后，许伟成用刀划开包裹着防水薄膜的装备包，从里面取出武器装备后，对周围的“狂风”特别行动小队队员吩咐道：“别墅内有虎鲨的突击队在守卫，所有人在行动过程中要特别注意，Understand？”

　　“yes，Sir！”

　　十几个“狂风”特别行动小队队员低声应下后，同样分成两组，呈战术队形朝别墅潜行而去。

　　别墅中，甲虫正斜靠在沙发上看小说，重拳和雪魈两个人正在下象棋，而宋萱则在楼上处理着情报。

　　突然，原本趴在客厅地板上午睡的球球站了起来，抖了抖身体，对着门口方向，“汪”的叫了一声。

　　球球突如其来的怪异举动，让客厅中的突击队员顿时一惊。甲虫放下手中的小说，从沙发上坐了起来，从快拔枪套中抽出手枪，握在手中，凝神听了一下别墅周围的动静，示意重拳和土拨鼠去武器库拿装备。

　　重拳和土拨鼠刚离开客厅，前往武器库，别墅客厅南面的窗户和北面的窗户同时被人敲碎，三颗震爆弹从窗户中被扔了进来。

　　“咣！咣！咣！”

　　随着震爆弹的爆开，客厅中的甲虫、雪魈、卡布奇诺等人顿时觉得自己的眼前雪白一片，什么东西都看不清楚，耳朵边也是嗡嗡直响，视觉和听觉受到严重的影响。

　　原本站在地上，紧盯着门口方向的球球，这个时候也因为震爆弹强光和噪音的关系，直接被震晕了过去，摔倒在地板上。

　　视线模糊间，甲虫看到别墅底楼客厅的门，被人从外面狠狠地踹开，紧接着三支AK-74M从门外指了进来。

　　沙发上，扶着沙发扶手的甲虫身体向后一靠，将沙发靠翻在地，挡在自己的身前。甲虫刚把沙发挡在自己身前，一串子弹就朝着沙发飞来。一颗子弹更是射穿了沙发直接贯入了甲虫的肩膀中。

　　肩膀受创带来的剧痛，顿时让甲虫的额头冷汗密布，但他整个人也因为这剧痛而冷静了很多，握着手枪的右手绕过沙发，对着门外进来的雇佣兵连开数枪，但是却被闯入别墅的雇佣兵躲开。

　　马弗里克单手撑住沙发，身体从沙发上一跃而过，将正在更换弹匣的甲虫踢倒在地，将他握着手枪的右手别到身后，摘下他手中的手枪，对着他的脑袋“嘡”的一枪。

　　“甲虫！雪魈！”

　　进入武器库拿武器的重拳，看到甲虫惨死，顿时龇目欲裂，端着一挺mg4冲出武器库，对着闯进别墅的雇佣兵疯狂的扫射，一百发子弹的弹链，眨眼之间就被扫空。

　　不过，重拳还没来得及更换第二根弹链，一颗手雷就滚到了他的脚边。

　　“轰！”

　　巨响声中，身高足有一百九十公分的重拳，重重的摔倒在地，而这次倒地，重拳再也没有爬起来。

　　马弗里克端着枪，仔细地检查着客厅中的突击队队员，确认每一个人都已经死亡。

　　“兔子，负责一楼搜索还有外围警戒；我带人去二楼搜索。”

　　马弗里克对丹尼卢什卡布置了任务后，扭头对许伟成说道：“猫鼬，三楼就交给你和你的小队！”说完，马弗里克就带着一组人冲上了二楼。

　　许伟成盯着马弗里克的背影，眼神快速的闪烁了几下，压下心中对马弗里克那种命令口吻的不爽，带着“狂风”特别行动小队上了三楼。


第664章 让他们知道自己惹错了人

　　别墅三楼，正在房间里处理工作的宋萱，听到楼下传来的枪声，顿时一惊，拉开抽屉从里面取出一把西格p232手枪，装上弹匣，将子弹推上膛后，把枪放在桌子上。

　　紧接着，宋萱就开始紧张的在笔记本电脑上快速的操作起来，正打算把文件上传到特勤组加密云端的时候，却发现网络连接被中断了。无奈之下，宋萱只得启动电脑的销毁程序，对电脑中的文件进行销毁。

　　这些文件涉及特勤组的情报网络，属于那种就算是销毁也不能流出去的东西。

　　看着电脑上缓缓跳动的进度条，宋萱握着手枪的手心中，隐隐有汗水渗出。

　　一向冷静镇定的宋萱这个时候也忍不住有些慌乱，视线转动间，瞥见挂在墙壁上的油画，心头顿时“咯噔”一跳，赶紧站起身，拨开油画，露出镶嵌在墙壁中的小型保险柜，键入密码，将保险柜打开，取出存放在里面的病毒培养笔记，将其撕开，塞进桌子旁边的碎纸机中。

　　没过多久，整本笔记就被碎纸机碎成了细纸条。宋萱将碎纸机塑料盒子中的细纸条全都倒在了地上，然后用打火机将这些纸条点燃，把那本记录着如何进行天花Ⅱ型病毒培养的培养笔记，彻底烧成了灰烬。

　　看着已经变成一堆纸灰的笔记本，宋萱重重的松了一口气，双手端着手枪，对准房门的方向。

　　砰！

　　房门被人从外面一脚踹开，在门被破开的瞬间，一颗震爆弹被甩进房间。

　　咣！

　　噪音和强光，不给宋萱丝毫反击的机会，就把她震倒在地。

　　三支M4A1从门外指了进来，三名身着丛林迷彩作战服，脚蹬高筒作战靴的“九头蛇”雇佣兵进入房间内。

　　宋萱甩了甩头，挣扎着从地上坐起来，颤抖着手，试图把枪指向门口那几个模糊的人影。

　　不过，宋萱还没来得及把枪抬起，一名“九头蛇”佣兵就已经走到宋萱身边，抬脚蹬踢在她的肩膀上，把她握在手中的手枪踢落在地，然后一枪托砸在宋萱的额头上，将她砸晕过去，“Clear！”

　　许伟成带着其他剩余的“九头蛇”佣兵走进房间，留下两个雇佣兵看守宋萱后，吩咐其他人对房间进行搜索。

　　但一番搜索后，却并没有许伟成这次行动想要得到的病毒培养笔记。

　　许伟成注意到地上散落的纸灰，弯腰捡起地上的一小块纸灰，看着在自己手中碎成碎片的纸灰，心中似乎想到了什么，瞥了眼旁边倒在地上的宋萱，冷声吩咐道：“带走！”

　　比起许伟成和“狂风”特别行动小队，负责搜索底楼和二楼的“鹰”佣兵团雇佣兵们，搜索工作就顺利很多，很容易的就找出了藏在两只液氮低温瓶中的天花Ⅱ型病毒和生物疫苗。

　　一名“鹰”雇佣兵把两只液氮低温瓶交给马弗里克后，说道：“老大，我们找到了他们的武器库。”

　　“去看看。”

　　在那名雇佣兵的带领下，马弗里克进入安全屋的武器库，看着里面琳琅满目的武器，即便像马弗里克这样的人也是忍不住挑了挑眉毛，用手从桌子上那支TAC-50反器材狙击步枪上拂过，说道：“这里的东西还是挺齐全的，嗯？”

　　“老大，那这些东西……”

　　“炸了！”

　　马弗里克走出武器库，对身后的佣兵队员说道：“我可不想把这些东西留下来，然后等着他们回来，用这些家伙把子弹再招呼到我的头上。”

　　“yes，Sir！”

　　这名“鹰”雇佣兵应下一声，在武器库存放的C4炸药上安装好雷管后，从武器库撤了出来。

　　马弗里克把那只装有天花Ⅱ型病毒的液氮低温瓶交给许伟成，用命令的口吻说道：“这是你要的东西，把那个女人交给我。”

　　许伟成接过马弗里克手中的液氮低温瓶，直接拒绝了马弗里克的要求，“我们还有一份病毒培养笔记没有找到，而这个女人知道线索，所以我必须把她带走。”

　　“很抱歉，你能带走的只有那个液氮低温瓶。”

　　马弗里克指了指被两个“九头蛇”佣兵架着的宋萱，说道：“这个女人我必须带走！”

　　许伟成身后的“九头蛇”佣兵，“哗啦”一下举起手中的武器，对准马弗里克，显然是不准备对马弗里克的要求进行妥协。

　　面对指着自己的十几支自动步枪，马弗里克丝毫不惧，瞥了许伟成一眼，问道：“正面交火，你觉得你和你的手下有几个人能活着走出这栋别墅？”

　　许伟成盯着马弗里克看了几秒，脑子飞快的转动起来，最终对着身后那两名“九头蛇”佣兵命令道：“把人给他们！”

　　“猫鼬？”

　　“把人给他们！”许伟成拔高声音，重申道：“执行命令，把人给他们！”

　　“yes，Sir！”

　　两名架着宋萱的“九头蛇”佣兵，脸色极度不爽的把人交给马弗里克手下“鹰”佣兵团的雇佣兵，然后跟着许伟成离开了别墅。

　　树林中，一辆沙色骑士十五世的驾驶座上，马弗里克看着远处火光冲天的别墅，嘴角划过一丝冷笑，扔掉手中的遥控器，发动汽车，带着后排座位上，还处于昏迷中的宋萱离开了树林。

　　……

　　当战术B组、赵天宇、孙远、陈怡、还有宋冰儿返回别墅的时候，现场满目狼藉，原本三层楼高的别墅此时已经变成了一堆废墟。

　　牧羊犬球球被爆炸冲击波直接甩出了别墅，身体被几段建筑材料刺穿，原本那身漂亮的毛发也已经被烧秃了好几块，身体下嫣红一片。

　　“球球！！”

　　宋冰儿甩开牵着自己手的陈怡，冲到球球尸体边，看着自己昔日的玩伴此时却变成了这副凄惨的样子，小丫头顿时哭的肝肠寸断。

　　“师傅，怎么办？”罗昊看着别墅废墟和抱着球球尸体的宋冰儿，对赵天宇问道。

　　“杀！”

　　赵天宇浑身发出一股令周围几个人都发寒的杀意，眼睛微微眯起，冷声说道：“敢动龙隐部队的人，必然要付出代价！我会让他们知道，自己惹错了人！”


第665章 拆了他的窝

　　赵天宇让龙隐部队在日本的特勤组前来帮忙，加上战术B组、孙远、赵天宇、陈怡他们，找了一辆挖掘机来把别墅的废墟挖开。

　　虽然先前已经料想到宋萱没有被炸死在别墅中，但是在真的确认情况后，赵天宇还是忍不住松了一口气。

　　三十多个人从下午忙到半夜，把埋在废墟中的所有突击队员尸体全部挖了出来，整齐的排列在一起。

　　而在那一排尸体旁边，还有球球的尸体。球球是宋冰儿一个人搬过去，罗昊多次想要帮忙，但是都被小丫头拒绝了。

　　一个七八岁的小女孩独自一个人，拖一条几十斤重的牧羊犬，绝对不是一件容易的事情，但即便小丫头依然坚持着一个人拖着球球，把它放到了突击队旁边。

　　看着尸体已经变凉的球球，还有手里抱着塑料飞盘蹲在球球身边的宋冰儿，罗昊、司徒空等人忍不住眼睛发酸，在去千田医药研究所执行任务时，几个人陪着宋冰儿和球球玩了一下午的场景，又重新浮现在了几个人眼前。

　　宋冰儿用手轻抚着球球的脑袋，泪珠子又一次吧嗒吧嗒的往下掉，拉开高飞布偶背包，把里面的糖果全都倒了出来，堆到球球的嘴边，带着哭腔说道：“臭球球，这是我所有的糖果了，你一定要省着点吃，别像以前那样一下子就吃完了。”

　　赵天宇对特勤组负责人，说道：“甲虫、雪魈他们就交给你了，还有球球，也把它一起运回国，埋葬了吧。”

　　“明白，天亮后，我会想办法把人和狗都送回去。”

　　特勤组负责人点了点头，对赵天宇问道：“你们打算去井上冈的老巢？”

　　“敢对龙隐部队呲牙，就得做好牙齿被掰断的打算。”赵天宇猛地握紧拳头，眼中迸发出一道足以分金碎石的精光，说道：“更何况，凤凰还在他们手里，这件事情绝对不能这么算了！这一次我非得拆了他的窝！”

　　“狂龙，武器库连同安全屋一同被炸毁了，那我们岂不是没武器了？”司徒空对罗昊，问道：“没武器我们怎么去拆井上冈的王八窝？”

　　“如果你这么认为，那你就太小看龙隐部队了。”

　　罗昊还没开口，孙远就开口解释道：“龙隐部队特勤组每个情报点都准备了应急预案和应急安全屋，在那里我们可以获得装备。”

　　龙隐部队特勤组在日本的应急安全屋，位于静山县。静山县面临太平洋，年平均气温17.5摄氏度，属温和的海洋性气候，因为其丰富的温泉资源，所以静山县又有“温泉半岛”之称。

　　凌晨四时，罗昊、赵天宇一行人抵达了静山县的森木町——应急安全屋的所在地。

　　龙隐部队特勤组的应急安全屋是一栋非常具有日本本土特色，带有围墙院子的二层小楼。

　　整栋小楼不仅漆黑一片，没有一丝灯光，而且窗帘紧闭，从外面完全看不到里面的情况。

　　特勤组负责人滑开围墙上语音门铃的盖子，输入了一串密码后，说道：“还有客房吗？”

　　“有，要几间？”

　　“五间。”

　　“五间没有，只剩最后的两间。”

　　“那我只要两间中最大的那间。”

　　经过一串暗语对答，安装在院子铁门上的摄像头从门口的几个人脸上缓缓转过后，铁门“咔哒”一下被打开了。

　　听到特勤组负责人和屋子里的人之间的暗语对答，徐旭东有些诧异地说道：“这黑漆漆的屋子里居然有人？！”

　　“龙隐部队特勤组的应急安全屋，怎么可能连一个看守的人都不安排？”

　　孙远拍了拍徐旭东的肩膀解释了一句，抬步走进院子，指着两侧墙壁上的小细孔，对徐旭东说道：“看到那些小孔了吗？如果刚才没有进行身份验证，强行闯入院子的话，这些小孔中射出的红外射线会在你的身体上穿出十几个孔来。”

　　徐旭东走到墙壁两侧，用手轻轻地从那些小孔上抚过，忍不住倒吸一口冷气，这应急安全屋的警戒程度居然比那栋别墅还要高！

　　“一般只有在两种情况下，才会动用应急安全屋。”

　　也许是看出了徐旭东的疑惑，罗昊走到他身边开口解释道：“第一，是事态已经到了非常紧急，特勤组队员身份遭到曝光，需要庇护等待救援的时候；第二，就是像我们现在的情况，主安全屋失守的情况下。所以，应急安全屋是特勤组在不同国家最后的庇护防线，其警戒程度也是最高的！”

　　“别看这栋小楼外表很普通，但是它的墙壁却是厚达十英寸，内部镶有防弹钢板的钢筋混凝土，摩氏硬度达到9，普通自动步枪的被甲钢芯弹根本无法打穿它。”

　　罗昊的一番解释把徐旭东听得一愣一愣的，让他对这栋外表普通，但是内部却大有乾坤的应急安全屋有了全新的认识。

　　而这栋应急安全屋，直到徐旭东深入其中，才真正体会到蕴藏在它内部的“乾坤”。

　　清一色智能感应灯光，三百六十度无死角视频监控，装有防弹装甲的窗户……全部汇集到了这栋二层楼小屋中。

　　而应急安全屋的武器库比起主安全屋的武器库整整大了一倍！里面的武器也是囊括了世界上所有的轻武器，不仅如此，里面还贮备了诸如AT4A1，“标枪”，“毒刺”之类的反装甲武器和单兵防空武器！

　　“我X，这里的装备足够打一场小规模局部战争了！”徐旭东看着武器库中的武器装备，忍不住啧啧称奇道。

　　哗啦！

　　赵天宇把从架子上拿起一支加装了全息瞄准镜的HK416，装上弹匣，拉动枪栓，把子弹推上膛，说道：“如果哪一天，这里装备真的被派上了用场，那我可以明确的告诉你，战争就已经爆发了！”

　　“噬蜂，这次行动，你不用参加了！”赵天宇对从武器架上拿起一支M4A1的徐旭东，命令道：“你、陈怡，还有冰儿全都留在这里，等待我们行动结束！”


第666章 夜袭（上）

　　“为什么！？”

　　正拿着M4A1瞄来瞄去的徐旭东，听到赵天宇的话，放下手中没安装弹匣的M4A1，看着赵天宇问道：“为什么让我退出这次行动？！”

　　“那你告诉我，以你现在的身体状况，又能做些什么？套上三件防弹衣，然后再穿上防爆服给我们当人肉盾牌吗？”

　　赵天宇一掌拍在徐旭东右手臂上，把他疼得龇牙咧嘴，直吸冷气后，说道：“以你现在身体状况，你的手臂根本承受不了武器射击产生的后座力，到那时候，我们是以保护你为优先，还是以救援人质为优先？！”

　　徐旭东张了张嘴，想要反驳，但是却想不出一句可以让赵天宇改变想法的反驳之词，最后只得把自己手中的M4A1放回武器架上，心有不甘的回答道：“明白，我退出这次行动！”

　　赵天宇单手拿着HK416，看着情绪有些低落的徐旭东，说道：“我可以理解你现在的心情，让你退出这次行动也是为你着想，你要走的路还很长，这里绝对不是你的终点！”

　　“是，我明白！”徐旭东挺直身体，朗声回答道：“对于这次退出行动，我心里不会再有其他想法！”

　　赵天宇点了点头，扭头对孙远命令道：“虎鲨，你接替噬蜂在B组的位置，随我们一起行动！”

　　“明白！”

　　孙远把六个HK416的备用弹匣装进身上战术背心的弹匣袋中，然后又从手枪架子上拿起一把p226手枪，插入弹匣，装进大腿外侧的快拔枪套中，眼神冰冷地说道：“这一次，我会‘亡灵’特勤班那群人不人，鬼不鬼的杂种，体会到被虎鲨尖锐的利齿撕碎身体的感觉！”

　　几个人准备好行动所需要的武器装备后，外面天已经亮了。

　　走出武器室，赵天宇看到宋冰儿抱着高飞布偶背包和那只平时跟球球一起玩的塑料飞盘，蜷缩在沙发中，已经睡着了。

　　赵天宇缓步走到沙发边，俯身将窝在沙发中的宋冰儿轻轻抱起，但是刚把她抱离沙发，小丫头就警觉的睁开了眼睛。

　　“睡吧，没事儿。”赵天宇宠溺的拍了拍宋冰儿的后背，说道。

　　“爸爸，你会把妈妈救出来吗？”宋冰儿小脸一脸认真的看着赵天宇。

　　“会的，一定会的！”赵天宇保证道。

　　宋冰儿打了个哈欠，趴在赵天宇的肩膀上，重新睡了过去。睡着的过程中，小丫头轻轻梦呓道：“你要说话算话哦，我不要妈妈跟球球一样。”

　　听着宋冰儿的梦呓声，赵天宇的眼神再次变得无比冷冽起来。井上冈，我会让你知道，惹怒龙隐部队“龙刺”的结果是什么！

　　……

　　晚上八点，罗昊手腕上的军用手表发出轻微的振动。

　　黑暗中，和衣躺在床上的罗昊猛地睁开双眼，揉了揉自己的脸，起身下床。

　　罗昊刚走出房间，愕然发现，周柏、孙远、林晓阳这些人已经是全副武装，从武器室中将装有各种武器装备的旅行袋，拎到克莱斯勒旅行车上。

　　孙远嘴里嚼着口香糖，把一件装满备用弹匣，在夹层中装入了碳化硼防弹插板的战术背心塞给罗昊，说道：“狂龙，你小子迟到了！”

　　罗昊抬起手腕，把自己手表上的时间跟墙壁挂钟上的时间，校准了一下，发现时间并没有出现误差后，说道：“不是说，八点十五分集合吗？你们怎么都提前出来了？”

　　在解散前，预定是晚上八点十五分，所有行动人员在客厅集合，为此，罗昊还特意早起了一刻钟，没成想其他人比自己起的更早。

　　“因为……”

　　孙远用拳头捶了捶自己胸口的位置，说道：“这里有火！”

　　罗昊撕开战术背心的魔术黏条，把战术背心套在自己身上后，帮着孙远一起将一袋装备拎上克莱斯勒旅行车，说道：“那就去把火发泄出来！”

　　“这次我要把井上冈那个老王八的王八壳给掀下来！”

　　孙远抚摸着手中HK416自动步枪冰冷的枪管，自嘲的一笑，“真没想到，我居然还有以战术B组的身份参加战斗，虽然只是暂时的，不过这种感觉真的很好。”

　　罗昊拍了拍孙远的肩膀，跨步上了克莱斯勒旅行车。

　　晚上十点零五分，赵天宇、罗昊、司徒空和孙远四个人站在跟“亡灵”特勤班总部大楼，相隔着一条高架的写字楼楼顶上。

　　赵天宇操作着自己左手腕上的PDA终端，将“亡灵”特勤班总部大楼的三维模型图发送到其余三个人的PDA上。

　　“亡灵”特勤班总部大楼高二十二层，而在大楼的第二十二层，用红颜色进行了特别标注，那里是“亡灵”特勤班总部大楼配电服务器所在的位置。

　　赵天宇按着自己的耳麦，问道：“支援组，汇报情况。”

　　“蜂鸟，就位！”

　　“猫头鹰，就位！”

　　“狙击手？”

　　“狐狸，就位！”

　　“亡灵”特勤班总部五点钟方向的购物中心天台，李毅峰盘坐在水泥楼顶上，右手中拧着长筒消音器的雷敏顿MSR狙击步枪，架在购物中心广告牌的铁架子上，眼睛贴着夜间光学狙击镜，左手按住挂在自己耳朵上的空气耳麦，说道：“行动组，可以行动。”

　　写字楼顶上，身着黑色作战服，黑色防弹头盔，阻燃面罩，战术眼镜的四个人，收起各自手腕上的单兵PDA，从脚边旅行袋中取出四组架索工具，固定在天台上，对着“亡灵”特勤班总部大楼顶层位置射出四道绳索。

　　四个人把腰带上的锁扣固定在绳索上，然后从写字楼楼顶跳了下去，顺着绳索朝“亡灵”特勤班总部大楼滑去。

　　夜风在罗昊的耳边呼呼吹过，下方的高架桥上车水马龙，汽车的灯光和高架桥护栏上的灯光汇聚成一片，流光溢彩，煞是好看。不过汽车中的司机根本没人注意到，在他们的头顶上，有四个黑衣人正以一种好莱坞大片式的方式，飞索横渡高架桥。

　　在“亡灵”特勤班总部大楼还有五米左右距离的时候，四个人猛地切断绳索，四个人像荡秋千一样，直接朝着大楼的玻璃墙荡去。


第667章 夜袭（下）

　　砰！

　　罗昊的双脚蹬踢在玻璃墙上，虽然玻璃没有碎裂，但是立刻有裂纹以罗昊双脚的蹬踢点位中心，以蛛网状向四周扩散而开。

　　稳住自己的身体后，罗昊对着身边的孙远竖起大拇指。

　　赵天宇伸手指了指自己上方，四个人身后背着安装了消音器的HK416自动步枪，双手抓着绳索向上攀爬，前往大楼配电服务器所在的楼层，将整个楼层的供电切断。

　　赵天宇、罗昊、司徒空、孙远四个人现在位于“亡灵”特勤班总部大楼的二十层，要想抵达配电服务器所在的楼层需要再往上攀爬四层。

　　然而正当四个人沿着绳索爬到大楼二十二层的时候，一道手电筒光柱突然从罗昊上方的楼层中扫过，罗昊瞬间停止攀爬，左手抓着绳索，右手抄起挂在身后的HK416自动步枪，把射击模式调整到单发射击，眼睛死死地盯着头顶上楼层。

　　随着楼层内那个守卫越走越近，玻璃墙内手电筒光柱越来越亮，罗昊扣在扳机上的手指也开始缓缓加力，只要那个守卫出现在玻璃墙前，他就会毫不犹豫的开枪射击。

　　不过那个守卫并没有出现在玻璃墙前，手电筒光柱在快要接近玻璃墙的时候，突然拐了个弯，转向旁边的走廊。

　　“呼……”

　　看着那道从自己头顶上走过的人影，罗昊松开已经压下二道火的扳机，重重地呼出一口气。等到那名巡逻守卫走远后，罗昊把书中的自动步枪重新甩到身后，双手抓着绳子继续向上攀爬。

　　在抵近大楼天台边缘的时候，罗昊双手扣住天台的边缘，双手同时发力，借助双脚蹬踢的力量，一个空翻翻上大楼天台。

　　在翻上天台的同时，罗昊向前一滚，抄起身后的HK416，半蹲着身体警惕的打量着天台四周的环境。

　　天台上四周空荡荡的，没有巡逻守卫，只有一架直升机安静地停在天台的停机坪上。天空中的云层很厚，完全将月亮遮挡住，以至于天台上没有一丝月光，只有大楼四个角上的红色防撞灯在不停闪烁着。

　　赵天宇两根手指对着消防楼梯口的方向一指，四个人呈战术队形，向楼梯口接近。

　　罗昊猛地拉开消防楼梯的铁门，赵天宇闪身进入楼道内，仔细地打量着楼道内的情况，确认安全后，示意其他三人可以进入。

　　四个人呈一直线沿着楼梯缓缓向下移动，位于队伍最末尾的司徒空，在进入消防楼梯后，轻轻地把铁门重新关上。

　　楼道里面没有开灯，光线很弱，四个人在自己脸上战术眼睛的右侧轻轻一按，将战术眼镜切换到夜视功能，原本漆黑一片，模糊不清的楼层，顿时便成翠绿之色，楼层中的事物瞬间看得清清楚楚。

　　这种外表与普通战术眼睛一模一样的战术眼镜，其实里面暗藏玄机。这种战术眼镜集合了夜视和热成像两种功能，按下右侧镜架上的按钮就是夜视功能，按下左侧镜架上的按钮就是热成像功能，将两种功能按钮分开设置，防止特战队员在使用的过程中发生误操作。

　　除此以外，这种战术眼镜还具备强光闭锁功能，如果在使用夜视功能过程中，入眼亮度过高，战术眼镜中的感光芯片通过镜架中间的感光孔接收到的强光信号，会自动将眼镜的夜视功能切断，并且将镜片颜色变深，保护使用者的眼睛。

　　也就是说，在佩戴这种战术眼镜后，不用再担心在使用夜视功能时，遭遇到闪光弹突袭的情况。

　　不过，这种战术眼镜的功能虽然强大，但是它的价格却并不便宜，光这一副战术眼镜的价格就能跟三套龙鳞甲的价格相媲美。

　　所以，这种战术眼镜一般只会装备给精锐的特种作战部队使用。如果大规模普及，随便换作哪个国家的后勤部门绝对都会发疯的。

　　赵天宇平举HK416，推开走廊中消防楼梯的门，确认楼层情况后，带着罗昊、司徒空、孙远三人朝大楼配电服务器的方向走去。

　　在经过放置配电服务器的走道时，赵天宇对着走道两侧的墙壁指了指，司徒空和孙远立刻闪身到两侧墙壁处，据枪警戒。

　　“亡灵”特勤班总部大楼的配电服务器根据楼层，放置两侧的架子上，两侧架子中间留有一条可容三人并排通过的走道，而放置配电服务器的架子与架子之间，留有间隔，供服务器散热所用。

　　配电服务器四周光线很暗，除了服务器上提示工作的绿色小灯在闪烁，只剩下服务器工作时散热器发出的“嗡嗡”声。

　　赵天宇带着罗昊走到配电服务器处，快速的查看了一下后，罗昊拉出主服务器，把自己左手腕上的PDA连接到主服务器的断口上，然后将病毒植入到主服务器中。

　　然而，就在罗昊PDA上的进度条进行到百分之九十五的时候，与放置配电服务器走廊呈“T”字型的走廊上，有人的脚步声传来，从投影到地面上的人影判断，赵天宇可以确定正有五个守卫朝配电服务器的方向走来。

　　听着越来越近的脚步声，罗昊急得犹如热锅上的蚂蚁，只能祈祷在那五名守卫经过配电服务器走道之前，自己能够完成病毒的植入工作，如若不然，自己先前十分钟的努力结果可就全部付诸流水了。

　　PDA上的进度条缓缓向前跳动，而走廊上的脚步声也越来越近……

　　百分之九十九，百分之一百！

　　当看到PDA屏幕上有“SUCCESS”在闪烁的时候，罗昊顿时重重的松了一口气，快速的切断与主服务器的连接，匆忙的把主服务器推进架子中，然后跟赵天宇两个人闪身躲到配电服务器架子与架子之间的间隔中。

　　“*&……￥%……&#”

　　五名守卫用鬼语叽里呱啦的交谈着，从走廊与配电服务器走道的“T”字路口走过。

　　而就在赵天宇和罗昊以为这五名守卫就这样路过的时候，一名守卫在转头的间隙，发现了有小部分露在架子外的配电主服务器！


第668章 绕指柔

　　马勒戈壁，没事眼睛那么尖干嘛！？

　　配电服务器架子的间隔中，罗昊忍受着从服务器散热孔中吹出来热风，在暗怪自己粗心的同时，在心中把那个发现主服务器上端倪的守卫的全家女性问候了个遍。

　　不过心中骂归骂，既然那些守卫已经发现了露出架子的主服务器，那就必须得想办法把他们给解决掉。

　　罗昊缓缓地抽出左小腿外侧刀鞘中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，反手握在手中，凝神静气，等待着那五名守卫从走道中经过。

　　五个穿着ACU数码迷彩作战裤，橄榄绿通勤衬衫，手持89式自动步枪的守卫，呈战术队形，缓步从两排服务器架子之间的走廊经过，走向露出架子的主服务器，打算一探究竟。

　　五个守卫注意力全都放在那明显有人为移动过的主服务器上，丝毫没有注意到藏在配电服务器架子与架子间隔间的罗昊和赵天宇。

　　而罗昊和赵天宇也放任队伍最前面的三个守卫从自己眼前经过，没有急着动手；等到队伍后面的两名守卫从自己身边经过的时候，罗昊和赵天宇从阴影处闪身而出。

　　右手猛地探出捂住队尾两名守卫的嘴巴，左手的军刀快速地划过两名守卫的脖子，割断了对方的喉管和颈部大动脉。

　　被挤压出去的鲜血喷溅出四五米远，血喷出身体的声音就像是风吹过麦田时的沙沙声。

　　在罗昊和赵天宇动手的同时，孙远和司徒空也是从墙壁后面闪身而出，一柄长约五寸，刀身呈暗灰色经过消光处理，并且在刀身两侧都带有血槽的飞刀，以及一把m2颈刀分别从司徒空和孙远的手中飞射而出，精准的没入左右两侧两名守卫的脖子中。

　　中间那名守卫看到自己前后左右的同伴，几乎同时被人击杀，顿时大惊，慌忙间把枪瞄准右侧墙角边的司徒空。

　　“留一个舌头！”

　　赵天宇对着已经举起手中HK416自动步枪的孙远，低声吩咐道：“我们需要知道凤凰，还有丢失的病毒和生物疫苗的位置。”

　　孙远当即甩掉自己手中的自动步枪，右脚在地上用力一撑，整个人暴射而出，右手食指在自己的腰间一勾，一把PARONG战术格斗刀已经是出现在他的手中。

　　空气中，两道黑芒闪过，紧接着两道血痕便是出现在那名守卫的手腕上，原本握在他手中的自动步枪也是因为吃痛拿握不住，掉落在地上。

　　那名守卫张嘴就想要大叫，但是还没来得及出声，孙远已经是用左手错开了他的下颌，伸手在他的嘴里检查了一番，将那颗藏在他嘴里的毒牙撬了出来，仍在地上，踩碎。

　　世界上一些特工组织的特工、甚至一些私人武装的死士都会在嘴巴里藏一颗毒牙，一旦被俘就会咬碎毒牙，利用毒牙中的剧毒进行自尽。

　　赵天宇走到那名被俘的守卫身边，先用刀将他的耳麦线割断，接着在他身上搜索了一遍，确认他身上没有再藏任何通信设备后，说道：“有几个问题需要你回答一下，你需要点头或者摇头就可以，明白了吗？”

　　赵天宇问话的时候，用的是国际通用语。“亡灵”特勤班在世界各地活动，每个队员都至少会三种不同语言的听说。所以，赵天宇根本不但心这名守卫听不懂自己的话。

　　“第一，你们是不是袭击了崎叶县海边的别墅，并且绑架了一个女人？第二，你们是不是拿走了两个液氮低温瓶？第三，被你们绑架的女人现在在哪里？”

　　赵天宇对着那名守卫快速的问出三个问题，但是那名守卫对于赵天宇的提问，却是倔强的一扭脑袋，不作任何回答。

　　“不打算说吗？”

　　赵天宇冷哼一声，把握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀收回刀鞘中，说道：“你会愿意开口告诉我的，因为我有一百种能让你求生不得，求死不能的方法来折磨到你开口为止，最重要的是，这些办法全都简单并且快速有效。现在我对你要用的办法，叫做‘绕指柔’。”

　　绕指柔？！

　　听到赵天宇的话，罗昊和孙远都是忍不住浑身一哆嗦，显然他们非常清楚赵天宇所说的“绕指柔”是什么东西。唯独司徒空一人有些茫然。

　　司徒空看了眼罗昊，问道：“狂龙，承影教官说得‘绕指柔’到底指的是什么？”

　　“一个能让人‘欲仙欲死’的审讯办法，简单、快速、有效，基本没人能在‘绕指柔’下顶住十分钟还不开口的。”罗昊回答道，“放心吧，你很快就能见识到这种连刀子都不需要动用，就能让人开口的审讯手法了。”

　　罗昊的话音刚落，司徒空就听到“咔擦”一声，骨头被人硬生生折断的声音。

　　司徒空定睛一看，发现那名手中右手的食指已经被赵天宇掰断呈九十度。

　　断骨之痛让这名守卫忍不住想要叫喊，但是下颌被孙远错开，导致他的嘴里只能发出“呜呜”的叫声。

　　“把他的嘴堵上，我想最多只需要两分钟，他就会选择开口。”赵天宇对罗昊抬了抬下巴，吩咐道。

　　罗昊用刀割断守卫脚上作战靴的鞋带，脱掉他脚上的鞋子，扒下他的袜子团成一团塞进守卫的嘴里。

　　“好戏，现在才算正式开始。”赵天宇冷酷的一笑，对那名守卫说道：“如果想好了就点一下头。”

　　紧接着，赵天宇在司徒空诧异的注视下，拿起那段被他自己掰断的手指，绕着那骨头的断口处转着圈。

　　试想一下，仅仅只是手指被人用外力强行掰断，这样的苦楚就已经够让人受不了的了，现在还拿着断指进行转圈，这种断骨之间摩擦产生的痛苦，足足是手指被掰断所产生痛苦的几倍！

　　没到一分钟，那名守卫就已经疼得冷汗直冒，几欲晕厥。

　　“怎么样，考虑好没有？”赵天宇松开守卫的食指，然后在他惊恐的注视下，又抓起他右手的中指，语气森冷地说道：“如果还是拒绝回答，我会再断你一根手指，用两根手指一起进行‘绕指柔’！”


第669章 忍者？

　　恶魔！

　　彻彻底底的恶魔！

　　听到赵天宇的话，那名守卫顿时瞪大着双眼，表情有若见鬼，满脸的惊恐之色。

　　一根手指“绕指柔”带来的痛苦已经是让这名守卫难以忍受，如果再被掰断一根手指会怎么样，守卫只是想想，就是一身冷汗。

　　“怎么样，想好了吗？”

　　赵天宇的声音无比冰冷，对守卫的右手中指开始缓缓施加力量，而就在赵天宇要把他手指掰断的瞬间，那名守卫终于是忍受不住，对着赵天宇疯狂的点头。

　　“聪明！”

　　赵天宇松开守卫的手指，警告道：“最好不要试图打什么歪主意，不然我绝对有办法让你比现在更痛苦。”

　　守卫又是拼命的点头，他现在丝毫不会再怀疑赵天宇所说话的真实性。

　　赵天宇对罗昊使了个眼色，罗昊伸出两根手指，拉掉守卫嘴里那只沾满了他自己口水的臭袜子，伸手拖住他的下颌用力一扭，将他被孙远错开的下颌骨复位。

　　“袭击你们别墅，是马弗里克带着他的雇佣兵小队干的；那个很漂亮的女人也是他带人绑架的；那个女人被带回来以后就被关押在十九楼的多媒体会议厅，至于你说得液氮低温瓶我真的不知道。”

　　那名守卫如竹筒倒豆子一般，自己知道的东西全都说了出来，生怕惹怒了赵天宇又掰断自己一根手指，握着两根断指进行“绕指柔”！

　　“马弗里克？”

　　赵天宇微微皱了皱眉，确认着问道：“就是那个‘鹰’雇佣兵团的创建者，‘鹰眼’马弗里克？”

　　守卫点了点头。

　　“谢谢！”

　　赵天宇手中黑芒一闪，反握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，在那名守卫惊恐的眼神中，径直刺穿了对方的脖子。

　　留下一个活口，让他有机会示警，赵天宇是绝对不会犯那么低级的错误的。

　　“狂龙，我现在算是知道你当初在巴朗营地折磨那两个武装毒贩时，怎么会那种令人发毛的折磨手段了。”

　　司徒空看着脖子上已经被扎了个洞，歪头气绝的守卫，心有余悸地说道：“感情都是从承影教官那儿学来的。”

　　罗昊翻了翻白眼，没好气地说道：“废话，我会的东西当然都是师傅教的，要不然你以为我打娘胎里出来就会那种东西啊？”

　　四个人把地上的几具尸体藏到配电服务器架子的间隔中，然后在他们裤腰手雷的拉环上，系上一根透明的丝线，把丝线的另一头绑在配电服务器的架子上。

　　虽然这个放置配电服务器的楼层，平时很少有人会来，但是难保一会儿他们激活病毒，切断电源后，不会有守卫上来进行检查。

　　届时，只要等到他们发现尸体，并且触碰尸体的时候，尸体上的诡雷就会爆炸，连人带配电服务器全部炸烂。

　　四个人端着武器重新返回到大楼的天台上，将放在楼顶边缘的绳子重新绑到自己腰带锁扣上，四个人沿着绳子向大楼的第十九层索降而去。

　　在跃下楼顶之后，罗昊便是激活了植入在配电主服务器中的病毒，将整栋“亡灵”特勤班总部大楼进行断电。

　　几个蹬踢跳跃间，四个人便已经是索降到了大楼十九层的窗外。

　　四个人取出焊枪，对着玻璃墙烧出一个圆形的洞，然后晃动绳子，对着玻璃墙上的洞蹬踢而去，将玻璃墙被焊枪切割开的圆洞踢开后，四个人跳进大楼内。

　　在走廊上就地一滚，缓冲掉落地产生的冲击力，四个人半蹲在原地持枪警戒。

　　罗昊伸手在战术眼镜右侧镜架的夜视功能按钮上轻轻一按，将战术眼镜切换到夜视功能，顿时罗昊的眼前变成一片翠绿之色，楼层里的事物也是清清楚楚的映在罗昊眼中。

　　整个楼层有四五百平米大，被分成两部分，除了楼层一头那间足有一百多平米大，可以容纳几十人的多媒体会议厅外，楼层剩余的面积都被布置成了一个氧吧。

　　地面上是修建整齐的短草坪，草坪上布置了大量的景观植物。而在这些景观植物旁边，则是双人座和单人座的沙发。

　　“井上冈那老王八还真是会享受，大楼里面还布置这么大一个氧吧！”

　　司徒空看着通过战术眼镜夜视功能呈现出来的室内氧吧，砸吧了一下嘴，说道：“有钱果然是任性！”

　　“不过也确实具有迷惑性，如果不是凤凰的情报，绝对无法把这栋大楼跟‘亡灵’特勤班联系在一起。”孙远看着井上冈的这番布置，忍不住暗暗点头。

　　赵天宇环视了一眼这个室内氧吧，最后把视线落在氧吧尽头的多媒体会议室，左手的拇指、食指、中指并拢，快速的指向前方，做出一个“快速前进”的手势。

　　而就在四个人打算朝着氧吧尽头的会议室而去的时候……

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑暗中几点星芒带着轻微的破空之声，快速的向赵天宇、罗昊、司徒空、孙远三人袭来。

　　感觉到从空气中传来的致命危机，四个人当即往四处跃开，躲开从氧吧景观植物背后飞来的暗器。

　　噗！噗！噗！

　　三枚落空的暗器刺入氧吧的短草坪中，发出三声闷响声。

　　躲开敌人偷袭的四个人，在地上一滚，平举着HK416警惕的打量着自己眼前的氧吧。

　　但是来回扫视了一遍，四个人并没有发现任何敌人的影子。

　　司徒空端着枪，退到地上那三枚暗器边，扫了眼地上的三枚手里剑，司徒空的眼睛微微眯起，心头“咯噔”一跳，对着耳麦说道：“哥几个，我们可能遇到了一点麻烦，对方可能派出了忍者。”

　　忍者！？

　　听到司徒空从耳机中传来的话，罗昊和孙远皆是一惊。虽然目前在市面上有很多以忍者为题材的动漫、游戏、甚至是影视剧，但是罗昊从没想过，自己会跟真正的忍者相遇。

　　孙远收回握在HK416小握把上的左手，按住耳麦，问道：“这世界上还真的有忍者存在？”


第670章 樱花忍者

　　“这个世界上当然有忍者存在！”

　　赵天宇眼睛死死地盯着自己身前的氧吧，斩钉截铁地说道：“而且，当年我还是战术组队员的时候，就曾经跟日本的忍者交过手。”

　　忍者，是日本特有的一种特殊职业，简单的解释就是一种受过特殊机构施以特殊训练而产生出来的特战杀手、特战间谍。

　　忍者一般在夜晚活动，而他们的衣服通常以深蓝或深紫为主。因为接近夜空颜色的深紫色着装能让忍者，不容易被别人发现。而忍者的工作，也主要是为雇主进行秘策、破坏、暗杀、收集敌方情报、搅乱敌方后援基地等各种谍报活动。

　　在赵天宇记忆中，在日本防卫省情报本部下属的樱花会中，就存在着一支被称为“樱花忍者”的忍者部队。

　　“所有人注意，对方应该是樱花会中的樱花忍者。”赵天宇按着耳麦，提醒道：“樱花忍者擅长隐匿和刺杀，每个人把自己的战术眼镜切换到热成像功能，武器换短枪！”

　　听到赵天宇的提醒，罗昊、司徒空、孙远三人顿时一喜，立刻把原本握在手中的HK416甩到身后，从肋下枪套中拿出MP7握在手中，同时按下战术眼镜左侧镜架上的热成像功能按钮。

　　随着罗昊按下热成像的功能按钮，他眼前的影像重新发生了改变，原本亮绿色的楼层瞬间变成了黑色，而藏在景观植物背后的人体则呈现出黄绿色。

　　氧吧中一共藏了四名樱花忍者，罗昊环顾了一下，对身边的其他三个人说道：“师傅，虎鲨，左侧那两个忍者交给你们；龙猫，你对付右侧那个，中间正对着我的这个忍者就由我来对付！”

　　“小心点，这些樱花忍者不简单！”赵天宇对着罗昊叮嘱了一句后，便朝着自己的目标潜行而去。

　　正对着罗昊的这名樱花忍者藏的很好，整个身体都被身前的景观植物挡住，只有小腿肚的位置有一小块露在了外面。虽然暴露的位置很小，但是对于罗昊来说这么一点面积已经足够了。

　　罗昊平举着MP7，对准那暴露在景观植物茎杆外，只有两根手指见宽的小腿肚扣动扳机。

　　“咻咻！”

　　两颗四点六毫米口径的子弹经过六根右旋膛线的加速，带着恐怖的能量波动，旋转着飞向那名樱花忍者的小腿。

　　热成像仪中，罗昊可以清楚的看到当子弹击中对方小腿的刹那，那名樱花忍者的身体很明显一晃，但是却并没有倒下！这有点出乎罗昊的意料。

　　不过罗昊还没想明白，到底是什么原因使得这名樱花忍者可以在被自己两颗子弹精确命中的情况下，还能继续站立不摔倒，两道暗器的破空之声便从景观植物背后传来。

　　在战术眼镜的热成像功能下，罗昊虽然看不清楚朝自己飞来的暗器，但是面对威胁，罗昊还是作出了最正确的反应。

　　罗昊双腿一屈，双腿跪倒在地上，身体向后仰倒，躲开那两枚射向自己的暗器。

　　身体几乎已经贴着地面的罗昊，伸手在自己战术眼镜的右侧镜架上一按，将战术眼睛重新切换回夜视功能。

　　使用热成像功能，只是为了发现隐藏在暗处的忍者，现在既然已经把忍者发现了，罗昊自然是要重新切换回夜视功能。

　　虽然热成像功能只对带温度的物体有敏感的反应，但是无法观察到黑暗中，忍者所投掷的暗器。

　　不到一秒钟的时间间隔，就完成热成像功能和夜视功能之间的切换，这就是这种抛去售后服务不谈，单副售价可与三套龙鳞甲价格相媲美的战术眼镜的强大之处。

　　新战术眼镜，一副顶过去三副！

　　在战术眼镜夜视功能的帮助下，罗昊可以清楚的看到，刚才射向自己的暗器，并不仅仅是单纯暗器，这是一种在两枚暗器的尾部还连接着两根细钢丝，类似于飞索的一种武器！

　　噗！噗！

　　两声利器穿入墙体的声音从自己身后传来，紧接着罗昊就看到一道黑影从景观植物背后飞射而出，像一只人形蝙蝠一样，从罗昊身体上方掠过。

　　而在这名樱花忍者从自己身体上方飞过的时候，罗昊松开手中的MP7，右手握拳，狠狠地甩向那名樱花忍者的腹部。

　　这名樱花忍者樱花嘴里发出一声痛哼之声。

　　女人？！

　　听到从这名樱花忍者嘴里发出的声音，罗昊微微皱了皱眉，不过随即就把事情想明白了。

　　樱花会里面的成员，全部都是二十五周岁以下，年轻貌美的女子，而樱花忍者既然是樱花会的忍忍者部队，那里面的成员都是女人，也就没什么好奇怪的了。

　　在深紫色，如同连体紧身泳衣一样忍者服包裹下，把胸前女性特征完美勾勒的樱花忍者，借助她左手腕上，类似飞索一样的特殊工具飞向氧吧的天花板。

　　而在她的身体跟天花板接触的一刹那，这名樱花忍者便用脚在墙壁上狠狠一蹬，整个人朝着罗昊暴射而来。

　　反手拔出背后的忍刀，眼中带着犹如毒蛇一样的阴毒之色，向半蹲在地上的罗昊劈砍而来。

　　看着樱花忍者高举在手中的黑色忍刀，罗昊的眼睛微微眯起，用手撑住地面，右脚在地上狠狠一蹬，身体向后暴退开来。

　　唰！

　　黑色的忍刀由上至下挥砍而下，斩进刚才罗昊所待位置的草地中，留下一道刀痕。

　　看着斩进草地中的忍刀，罗昊暗暗心惊，刚才如果不是自己闪退的及时，这把忍刀就会把自己的脑袋斩落。

　　这名樱花忍者见自己一击击空，顿时恼怒不已，眼睛冷冷地扫了罗昊一眼，抬起手中的忍刀就打算重新对罗昊进行进攻。

　　不过，这名樱花忍者还没来得及把刀抬起，罗昊便是抢先一步按住忍刀的刀背，然后整个身体以左手为轴，对着樱花忍者的胸口连踢两脚，把她的身体直接踢得倒飞出去。

　　虽然眼前这名樱花忍者是个女人，但是罗昊攻击的时候没有丝毫的怜香惜玉之心，因为在罗昊眼中敌人没有男女之分！


第671章 击杀樱花忍者

　　被罗昊踢飞出去的樱花忍者搽着地面，倒退出去四五米后，才堪堪稳住身体，嘴里闷哼一声，显然因为刚才罗昊那势大力沉的两脚受了伤。

　　罗昊弯腰捡起地上细长的忍刀拿在试了一下手感后，把身上的装备、战术背心脱下后放在地上，将手中的忍刀在空气中虚划一刀，横在身前，眼睛紧盯着自己对面的樱花忍者。

　　樱花忍者那双黑白分明的眸子宛如热带雨林中的剧毒蛇一般，闪烁着阴冷之色，又缓缓地从自己身后抽出一把短刀，握在自己手中，双脚在地上错开一个角度，嘴里冷喝一声，向罗昊疾速冲来，正握在右手的短刀笔直地朝着罗昊刺去。

　　看着朝自己胸口急刺而来短刀，罗昊眼睛陡然眯起，右手的忍刀朝着短刀格挡而去。

　　叮！

　　短刀锋利的刀尖点在忍刀的刀身上，发出一声金属脆响。

　　在忍刀和短刀相撞的瞬间，罗昊觉得自己的手心微微有些发麻。虽然眼前的樱花忍者是个女人，但是对方手腕上的力量却是出乎了罗昊的意料，心中也越发谨慎起来。

　　忍者见自己一击未成，左手立刻握拳朝罗昊挥去，固定在左前臂上的特殊暗器刺向罗昊。

　　而直到此刻，罗昊才算看清楚固定在这名樱花忍者手腕的特殊暗器是什么。

　　那确实一种类似飞索一样的暗器，不过与普通飞索不同，这名樱花忍者左前臂上的特殊飞索，有着两个带有倒钩，异常尖锐黑色梭形尖刺。

　　看着这两个如果被刺进手臂，绝对能被扯去两块肉的梭形尖刺，罗昊脸色一凛，身体向后急退而开。

　　而这名樱花忍者则是抓住罗昊手中忍刀后撤的机会，右手的短刀，绕着手腕灵活的打了一个转，反握在手中，照着罗昊的手臂斜划而下。

　　锋利的短刀切在罗昊左手臂的单兵PDA上，直接是把PDA的外壳切出一道刀痕。

　　倒退开四五米的罗昊，看着自己左手腕PDA上那道刀痕，冷汗瞬间浸湿了他的后背。

　　如果不是有这台PDA的保护，刚才那一刀偷袭说不得就会将自己重伤。

　　罗昊伸手撕开PDA上的魔术黏条，解下这台基本已经被砍得报废的PDA扔到一边。右手的忍刀轻轻一划，脚下步伐一错，对着身前的樱花忍者揉身而上，主动发起了攻击。

　　面对向自己直逼而来的罗昊，女忍者左手往身后一摸，摸一个球形物往身前一扔，然后整个人往后急退。

　　“咣！”

　　随着女忍者扔出的球形物落地，刺眼的白光在罗昊面前绽开。

　　闪光弹！

　　罗昊心头暗道“不妙”，下意识的用手挡在自己眼前。

　　忍者的攻击手段一般以暗杀为主，很少与人正面交手，如果攻击失败，他们就会想办法给自己制造掩护，帮助自己撤离，然后再伺机寻找新的进攻机会。

　　而撤离时所使用的手段，就被称之为“遁术”！

　　忍者所修习的遁术，有金木水火土五行之分。如这名樱花忍者扔出闪光弹制造刺眼的光亮，阻碍对手进攻，帮助自己后撤的遁术就称之为“金遁”。

　　所谓的火遁，就是利用化学方法制造烟雾，迷惑对手。至于动漫片中，手上完成一个结印，然后从嘴里喷出一个大火球的“火遁”，那也完全仅限于动漫作者的想象。

　　如果是普通的夜视仪面对闪光弹的偷袭，剧烈的强光入眼，会对人的视网膜造成严重损害，没有一段时间是无法从强光刺激中恢复过来的。

　　而那名樱花忍者也是根据之前跟罗昊的交手，通过他快速的反应，料定他所佩戴的战术眼镜具有夜视功能，所以才会对着罗昊丢出闪光弹，想借此让罗昊的眼睛陷入暂时性失明中，然后伺机再发起进攻。

　　不过，这名樱花忍者却并不清楚，罗昊战术眼镜中暗藏的玄机。

　　当那枚球形闪光弹炸开的瞬间，安装在战术眼镜中的感光芯片，离开通过战术眼镜镜架正中心感光孔传递来的信号发生作用，切断了战术眼镜的夜视功能，并且将镜片的颜色变深，阻挡闪光弹的强光。

　　嗖！嗖！

　　两声破空之声传来。

　　自认为罗昊已经因为闪光弹陷入失明的樱花忍者，按动左手臂上的飞索，将两枚梭形尖刺对着罗昊射出。

　　而早就有所准备的罗昊，先是避开两枚梭形尖刺的攻击，随后用忍刀缠住梭形尖刺尾部的细钢丝，将对面的忍者拽到自己身前，抬起左腿，拔出刀鞘中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，划向正手握着短刀刺向自己的樱花忍者。

　　阿拉斯加捕鲸叉生存刀锋利的刀刃划过忍者右前臂，但是出乎罗昊的意料，忍者服并没有被阿拉斯加捕鲸叉生存刀划破，这名樱花忍者也没有因此而受创。

　　这件忍者服果然是暗藏猫腻！

　　之前子弹命中对方的小腿没用将这名樱花忍者击倒的时候，罗昊就觉得对方身上的紧身忍者服有猫腻，现在用刀一试，彻底验证了罗昊心中的想法。

　　“哼！”

　　距离罗昊不足一尺之距的樱花忍者不屑的冷哼一声，右手的短刀打了一个转，故技重施，直取罗昊的胸口。

　　不过已经被偷袭过一次的罗昊又怎会让对方再次得逞？右手松开握在手中的忍刀，握拳轰向对方的太阳穴。

　　“嗡——！”

　　太阳穴受到罗昊猛烈打击的樱花忍者，顿时感觉到一阵头晕目眩，耳边嗡嗡直响，手中的短刀也是掉落在地。

　　看着自己眼前脚步踉跄的樱花忍者，罗昊眼中闪过一道凛然的杀意，右手又是两记重拳轰击在对方的太阳穴上，将这名樱花忍者彻底放倒在地。

　　把掉落在地上的短刀踢到一边，将这名樱花忍者身上的威胁清除干净后，罗昊伸手拉开忍者脸上的面罩。

　　当看到面罩下那张精致的脸蛋时，罗昊不禁愣了愣，这名樱花忍者不是别人，正是化名刘梦蝶潜入津阳市，伙同周海军窃走生物疫苗和血液样本，意图制造基因武器的立川遥！


第672章 有诡雷！

　　不过罗昊的注意力并没有在立川遥那张精致的脸蛋上，停留过多的时间。短暂的诧异过后，罗昊的视线就转移到立川遥那些装备上。

　　那些个手里剑，罗昊完全不感兴趣；至于那些球形闪光弹，除了形状上做了一些改变外，并没有特殊之处。罗昊的注意力全部放在了立川遥左前臂的飞索和紧身忍者服上。

　　罗昊从立川遥左前臂上，把飞索解了下来，然后解开缠绕在忍刀上的细钢丝，把两枚梭形尖刺收回去后，戴在了自己原本佩戴PDA的左前臂上。

　　这东西不仅是个不错的暗器，也是一个攀爬利器，刚才立川遥借助这玩意儿像蜘蛛侠一样，伏在天花板上，是罗昊亲眼看到的。这种特殊的飞索工具只要运用得当，能发挥很大的作用。

　　把飞索戴在自己手臂上之后，罗昊眼睛紧盯着立川遥那件忍者服。

　　好东西啊！

　　看着立川遥尸体上，深紫色的紧身忍者服，罗昊眼中直冒光。

　　这样一件式样与连体泳衣相似的忍者服，居然带有防弹功能。在不足两百米的距离下能够抵御MP7冲锋枪，四点六毫米口径子弹恐怖的侵彻力，想来只要不是遭遇反器材狙击步枪子弹的话，常规弹药都无法将其穿透。

　　如果用制作这种忍者服的材料制作成作战服，对于行动人员的安全会是很大的保障。如果在这种神奇作战服上，再增加一件加装了碳化硼防弹插板的战术背心，那对于特战队员的保护就更完美了。

　　想到此处，罗昊的眼中不禁一片火热，看着那件深紫色紧身忍者服的眼神就像是看到了一个全身赤裸的绝色美女一样。

　　而就在罗昊准备动手将立川遥身上的忍者服脱下的时候，司徒空、孙远、赵天宇三人也是击杀了各自的目标，向罗昊的方向走来。

　　“狂龙，你什么时候有恋尸癖了？”孙远看着蹲在地上的罗昊，问道：“而且这具尸体还是个日本娘们！”

　　“我对这娘们没兴趣，对这娘们的尸体更加没有兴趣。”罗昊扭头看了孙远一眼，指了指立川遥身上的忍者服，说道：“我感兴趣的是这件衣服。”

　　“这衣服难道有什么特别之处？”

　　听到孙远不解的疑问，罗昊微微一愣，不过很快，便想明白了原因所在。

　　这种具有防弹功能的忍者服应该是日本最新的科研产品，只装备给了少数的樱花忍者，而孙远刚才对付的樱花忍者应该是没有穿这种特殊的忍者服。

　　这个时候，罗昊也不忙着给立川遥的尸体“宽衣解带”了，甚至把已经脱下的那部分忍者服又穿了回去，并且示意孙远用地上的忍刀对着立川遥的尸体进行挥砍。

　　孙远手持忍刀对着立川遥一刀挥下，锋利的忍刀从她身上划过，但是并没有划开忍者服。

　　“这……”

　　看到这意料之外的一幕，孙远顿时大感意外。

　　“傻小子，你是想把这件忍者服带回去，然后让军工研究所进行研究？”

　　赵天宇到底是罗昊的师傅，一下子就猜到了罗昊心中的想法。

　　罗昊点了点头，承认道：“虽然我对日本的一些挑事行为很反感，但是对于他们领先世界绝大多数国家的科技水平，我还是感到佩服。如果能研究出这件忍者服的制作工艺，并且将这种制作工艺运用到制作战术服上，关键时刻，它能保命！”

　　罗昊把立川遥身上的忍者服脱下，塞进自己的战术背囊中，然后把武器装备、战术背心穿回身上，将战术眼镜重新切换到夜视功能后，跟随赵天宇继续朝多媒体会议厅走去。

　　后面一路过去，一直抵达多媒体会议厅门口，四个人也没有遇到新的阻碍，异常的顺利。

　　不过这样的顺利并没有让罗昊、赵天宇他们四个人放松警惕，相反，他们更加谨慎起来。因为，四个人都清楚，此刻的平静不是真正的安全，而是暴风雨前的宁静。

　　孙远和司徒空贴着多媒体会议厅大门左右两侧站立，罗昊和赵天宇则据枪站在门口。

　　赵天宇冲孙远点了点头，孙远轻按下门把手，猛地把门推开。

　　在把门推开的同时，闪身进入多媒体会议厅内，罗昊紧随其后，再后面就是司徒空和赵天宇两人。

　　当四个人进入多媒体会议厅的时候，看着眼前的会议厅不由得一怔。

　　也许是大楼还有备用电源的关系，这个多媒体会议厅居然没有受到病毒的影响被断电，会议厅四周的日光灯管，将整个会议厅全部照亮。

　　四个人关闭战术眼镜的夜视功能，打量着眼前的多媒体会议厅。

　　整个多媒体会议厅空荡荡的，并没有宋萱的身影。座椅全都被撤除了，只在会议室最前方摆了一张桌子，桌子上是一只液氮低温瓶，只是不知道里面装得究竟是病毒还是生物疫苗。

　　“那孙子骗我们？！”

　　看到眼前连个人影子都没有的会议厅，司徒空的第一感觉就是之前那个守卫对自己这些人撒了谎。

　　赵天宇左右环顾了一下，随后把视线停留在会议厅地板上，蹲下身，摘去战术手套把掉落在地上的一根长发捡了起来。

　　“那个守卫应该没有说谎，凤凰应该在这里被关押过，可能后来又被转移了，也有可能在那个小房间里。”赵天宇指了指会议厅前方大液晶屏旁边的小门，说道。

　　孙远平举着HK416，眼神警惕的打量着会议厅四周，说道：“在不在里面去看看不就知道了？顺便把那个液氮低温瓶拿回来，但愿井上冈那老王八不会放一个空瓶子忽悠人。”

　　“小心，我总感觉这个会议厅有些奇怪。”孙远身后，罗昊开口提醒道。

　　“我就不信，井上冈会在这地砖下面埋地雷！”

　　“咔嚓！”

　　孙远话音刚落，他右脚所踩得地砖下面就传来一声突兀的声响，孙远整个人顿时僵立在原地，轻声嘀咕道：“我草，我这乌鸦嘴！”


第673章 破局之法

　　“有诡雷！”

　　司徒空、赵天宇立即蹲在原地，持枪警戒，而距离孙远最近的罗昊则开始查看孙远脚下的地雷。

　　罗昊把枪甩到身后，抽出阿拉斯加捕鲸叉生存刀沿着孙远脚下所踩那块地砖四周的缝隙，将旁边的地砖松动后，把地砖地砖撬起后，缓缓移开，方便自己观察孙远脚下地雷的情况。

　　“咕咚！”

　　看到暗藏在地砖下方的东西，罗昊忍不住吞咽了一下有些发干的喉咙。在孙远四周地砖下方，居然还埋着黑索金炸药！

　　根据罗昊的初步估计，只要孙远脚一松，施加在地雷引信上的压力发生变化，地雷发生爆炸，进而引爆其他地砖下方的黑索金炸药，届时别说是这间多媒体会议室，就连这整个楼层，估计都难以保存下来。

　　“傻小子，什么情况？”赵天宇眼睛紧盯着会议厅门口，朝罗昊问道。

　　“爆破型反步兵地雷，松发引信，引信已经启动了。”

　　“能拆除吗？”

　　“很难！地雷的引信很敏感，排雷难度很高，而且……”

　　罗昊把手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，放到一片，把地雷旁边的黑索金炸药全都取了出来，放到一边，说道：“在地雷旁边还埋放了黑索金炸药，如果地雷爆炸，会连带的引爆黑索金炸药。”

　　闻言，赵天宇顿时一惊，当即扭头看向罗昊和孙远的方向。当看到罗昊从地砖下方起出来，垒放在一边，用黑色胶布包裹好的炸药块时，忍不住倒吸一口冷气。

　　多媒体会议厅正前方墙壁上的液晶电视亮了，井上冈出现在屏幕中，而在井上冈的身后则是被反绑在椅子上宋萱，以及用枪指着宋萱脑袋的马弗里克。

　　“各位，欢迎参观我们‘亡灵’特勤班的总部大楼。”井上冈耸了耸肩，皮笑肉不笑道：“你们毁了我的交易，我送你们一份‘大礼’，怎么样，对我的这份礼物还满意吗？”

　　“把偷来的东西，说成是自己的交易，你不觉得很可笑吗？”罗昊眼眸一抬，看着液晶电视中的井上冈，冷声反问道。

　　“不管是偷的，还是抢的，现在已经无所谓了。”

　　井上冈伸手点了点桌子上的液氮低温瓶，说道：“那个瓶子里就是你们不惜代价夺回的生物疫苗，想要的话，随时可以拿走，因为我现在跟‘赤鸟’交易的筹码，已经改变了。”

　　井上冈微微一顿，眼睛微微眯起，一抹阴冷之色从他眼睛中迸射而出，“现在交易的筹码就是你们的命！赤鸟答应，只要能杀了你们，我跟他之间的交易依然可以继续进行，并且价码增加一倍！”

　　听到井上冈的话，赵天宇眉头一皱，说道：“看来我们这几个人，在赤鸟的眼中还挺值钱啊，竟然如此不惜代价要取我们的性命。”

　　这个时候，马弗里克走到摄像头前，从迷彩服上衣口袋中取出一张照片，说道：“还记得他吗？”

　　“‘黑曼巴’里克·瓦尔德斯！”罗昊一眼就认出了马弗里克手中照片上的人是谁。

　　“不错，就是被杀死在达斯特洛郊外汽车报废场中的‘黑曼巴’瓦尔德斯！”

　　马弗里克用手指轻轻一弹手中的照片，说道：“而他是我们老板的堂弟！”

　　这一刻，马弗里克为什么带人袭击别墅，绑架宋萱，绑架宋冰儿，在“亡灵”特勤班总部大楼布置地雷和黑索金炸药的原因，只有一个，替死在突斯尼比亚的“黑曼巴”瓦尔德斯报仇！

　　“凭这些东西就想留下我们，你也太看得起你自己了！你既然敢动我们的人，我就一定会把你的两只熊爪子剁下来！”

　　“那就先等你们离开了这间会议厅再说！”马弗里克语气不善地说道。

　　“嘡！”

　　赵天宇冷哼一声，从快拔枪套中抽出FNfive-Seven手枪，对着已经电视上端的摄像头就是一枪，把摄像头打烂。把枪收回枪套后，对司徒空吩咐道：“龙猫，守住门口，我跟傻小子先把会议厅里的危机解除掉！”

　　说完，赵天宇也把枪甩到身后，抽出阿拉斯加捕鲸叉生存刀，用刀柄，依次在地砖上轻巧，借此推断出哪些地砖下面放了东西。

　　因为无法预测自己这些人会踩到哪几块地砖，所以赵天宇敢肯定，井上冈和马弗里克绝对不会在会议室里，只埋设孙远脚下那一颗地雷。

　　“傻小子，想到什么破局之法了没？”

　　“一会儿我用绳子把虎鲨跟我绑在一起，然后用我手上的飞索带我们飞出会议厅。不过，在那之前先得把这里剩余的地雷和炸药都起出来。不然，就算我们没有被直接炸死，也会被冲击波震出大楼，摔死在马路上。”

　　会议厅面积足有一百多平米，一块一块的敲打地砖进行判断、确认，即便是罗昊和赵天宇两个人同时进行，要想把地雷爆炸半径内所有的地雷和炸药全部找到，也不是一件容易的事情。

　　“虎鲨，我跟师傅的命全都在你脚下了，你的脚如果一松……”

　　罗昊看了眼站在原地的孙远，把右手握拳，然后张开，比了一个“爆炸”的手势，说道：“轰！我们仨人可就全都灰飞烟灭连毛都不剩一根了。”

　　赵天宇又把一颗美制m14反人员地雷，从一块地砖下取出来，装进自己的背包后，心有余悸地说道：“还好虎鲨，踩到的不是这颗压发式地雷，要不然，在他踩下去的瞬间，我们直接就被炸飞了。”

　　约莫大半个小时后，罗昊和赵天宇两个人，把孙远脚下那颗爆破型反步兵地雷爆炸半径内所有的地雷和炸药，全部起出来之后，两个人重重的松了一口气。

　　罗昊从自己的战术背囊上解下一根绳子后，把那个装有大量黑索金炸药和几枚地雷的战术背囊交给赵天宇，并示意他和司徒空，先从会议室离开。

　　“傻小子，注意安全！”赵天宇拎着罗昊背囊走出多媒体会议厅时，对罗昊叮嘱了一句。


第674章 撤离大楼

　　罗昊跟赵天宇之间是师傅，但却并不是单纯的师徒之情，他们之间的关系亦师亦父。

　　赵天宇这么认为，罗昊同样也是这么认为！

　　感受到赵天宇话语中的关心，罗昊心中微暖，重重的点了点头。拿起地上的绳子把自己跟孙远绑在一起，看了眼被挖的坑坑洼洼就跟土拨鼠打过洞一般会议厅地面，用左手的飞索对着多媒体会议厅外氧吧天花板，射出两道细钢索。

　　用手拽拉一下细钢索，试了一下钢索的强度后，轻声嘀咕道：“但愿这两根细钢索能支撑得住我们两个人的重量。”

　　这种飞索钢索的承重能力，罗昊是见识过的，他也相信自己一个人的承重绝对没有任何问题，但是两个成年男子，即便卸掉了自己身上所有装备，减轻了负重，罗昊在心中依然有些忐忑。

　　“准备好了吗？”

　　孙远点了点头，瞥了眼跟自己胸口紧贴在一起的罗昊，忍不住嘀咕道：“没事绑那么紧干嘛，被别人看到还以为我们有什么特殊的关系。”

　　孙远嘀咕的声音虽轻，但还是被罗昊听了个真真切切，明明白白，手指扣在飞索的按钮上，回答道：“这里暂时除了我们四个人以外，没有其他人。而且，我对男人不感兴趣！”

　　话音刚落，罗昊就按下了飞索上的按钮，在两个绞盘的作用下，两根细钢索开始回缩。

　　“废话，整的好像我对男人……”

　　孙远的话还没说完，一股巨大的拉力就把他拽离地面，让他忍不住破口大骂：“我X，狂龙，你个混蛋！”

　　当孙远的脚离开地砖的瞬间，被他踩下去的地雷引信瞬间弹起……

　　轰！

　　罗昊和孙远两个人刚飞到多媒体会议厅门口，那枚埋藏在地砖下方的爆破型反步兵地雷便轰然炸开。

　　火焰追着两个人冲出多媒体会议厅大门，两扇木门被炸得支离破碎，一块木门碎片直接拍在罗昊的后背上，让得后者嘴里发出一声闷哼，直接从半空中掉落下来。

　　因为爆炸所产生气浪的关系，罗昊和孙远两个人搽着氧吧草皮飞出很长一段距离，直到受到玻璃墙的阻拦，才堪堪停了下来。

　　“咔啦！”

　　一道裂缝，因为罗昊和孙远两个人撞击的关系，出现在罗昊身后的那块玻璃墙上。裂缝从玻璃墙底部，一直延伸到玻璃墙的顶端。

　　痛，罗昊只觉得自己后背痛的发麻，几乎失去了知觉，好一会儿才缓过神来。

　　妈的！

　　罗昊咬牙用刀割断绑着自己和孙远的绳子，躺在地上呼呼的喘着粗气，心中有种死里逃生的庆幸。如果不是这块玻璃墙的强度足够高，恐怕自己跟孙远就直接从大楼的十九层摔下去，变成一团肉泥，呜呼哀哉了。

　　不过也所幸的是，自己和赵天宇把地雷爆炸半径内，埋藏在其他地砖下的地雷和黑索金炸药全都起了出来，要不然，光靠自己身边一块玻璃墙可抵挡不住爆炸的冲击波。

　　“怎么样傻小子，没事儿吧？”赵天宇伸手把罗昊从地板上拉了起来，问道：“身上没少部件吧？”

　　罗昊接过司徒空手里的战术背心、背囊和装备，重新穿戴到自己身上，说道：“没事，照样活蹦乱跳的！”

　　“咔啦！”

　　罗昊话音刚落，他身边那块出现裂纹的玻璃墙便碎裂成两半，掉下楼去，砸在停在街边的一辆黑色卡罗拉轿车车顶上。

　　整个车顶顿时被砸得凹陷下去，触发了汽车的警报系统，汽车的双跳灯快速的闪烁着，“呜啦呜啦”的警报声回荡在街道上。

　　探头朝窗外看了一眼，看到已经被砸得面目全非的黑色卡罗拉，罗昊后背顿时冷汗直冒。

　　“我们现在必须立刻离开这里，井上冈既然设下了这个死亡陷阱，一定做了其他准备，不会只在会议厅里埋地雷和炸药那么简单！”

　　赵天宇在罗昊手臂上拍了一下，跑向被他们用焊枪切割出圆洞的那面玻璃墙，说道：“我们得在井上冈的反应部队抵达之前，离开这里。”

　　赵天宇话音刚落，一架直升机便是出现在“亡灵”特勤班总部大楼外，机腹下雪白的灯光，照得四个人挣不开眼睛。

　　四个人战术眼镜中的感光芯片这个时候再次发挥作用，将战术眼镜镜片调暗，让得几个人在最短的时间内脱离直升机的强光刺激。

　　两名戴着黑色骷髅面具的“亡灵”特勤班队员，从直升机两侧舱门探出身体，两挺SAW轻机枪指向玻璃墙后面的四个人。

　　“马勒戈壁！”

　　看到那两挺加装了反射式瞄准镜的SAW轻机枪，罗昊在心中对井上冈全家女性问候的同时，身体已经采取了反应，向前狂奔而去。

　　“哒哒哒哒……”

　　“咔咔咔咔……”

　　直升机上，两名“亡灵”特勤班队员手中的SAW轻机枪吐出火舌，子弹打破四个人身前的玻璃墙带着些许玻璃碎渣，飞入大楼内，撞断氧吧内的植物茎杆，把那些平日里花费大价钱修剪保养的植物打得残破不堪。

　　四个人转过玻璃墙拐角，沿着木质楼梯冲到下面的楼层中，在办公桌之间飞快地向前冲刺。

　　大楼外，那架直升机在空中调转方向后，又已经是出现在了玻璃墙外。

　　随着雪白的灯光扫过，密集的子弹在空气中划出一道道暗黄色的弹道轨迹，飞入大楼内，将摆在办公桌上的电脑打得稀巴烂。

　　两颗子弹将一张在空中飘荡的打印纸撕成数瓣，击中墙角饮水机上的水桶，瞬间就把水桶打得炸裂开来。

　　在办公桌走道间飞快穿梭的四个人不敢有丝毫停顿，只要他们出现片刻停顿，下一秒子弹就会穿透他们的身体。

　　这个时候面对大楼外的直升机，罗昊他们除了玩命冲刺奔跑以外，没有第二种选择。

　　队伍最前方，赵天宇抓起身后的HK416自动步枪对着那扇紧闭的玻璃门扫出一串子弹，把玻璃门打出裂纹后，双手护住头部朝玻璃门撞去……


第675章 抢夺直升机

　　“哗啦！”

　　被一串子弹打得布满裂纹的玻璃门，如何能经受得住赵天宇一撞之力？

　　玻璃门应声而碎，赵天宇冲破玻璃门，在走廊上一滚，缓冲落地冲击力后，靠着墙壁喘了口气，对身后其他三个人问道：“有没有人受伤？”

　　“没中弹！”

　　“没事！”

　　“四肢健全，能走能跳！”

　　司徒空扭头看了眼玻璃已经变成无数碎块，只剩下一个金属外框的玻璃门，心有余悸地说道：“还好井上冈那老王八装得不是防弹玻璃，要不然咱们四个有全都成风箱里的老鼠了。”

　　“怎么说话的？！”

　　孙远伸手在司徒空防弹头盔上叩了一下，说道：“你才是老鼠，你们全家都是老鼠！”

　　司徒空眨巴着眼睛，一脸茫然，不清楚为什么会因为自己这样一个形容产生那么大反应。

　　“虎鲨以前被我跟小凡用老鼠整蛊过，所以你别在他面前提老鼠，他对老鼠有阴影。”罗昊笑着向司徒空解释，毫不留情的揭穿孙远过往的糗事。

　　司徒空顿时恍然大悟，脸上露出一副“原来如此”的表情。

　　“狂龙，你丫的再说兄弟没得做啊！”见到罗昊揭露自己怕老鼠的糗事，孙远顿时不干了。

　　“行了，别贫了。我们的危机还没有解除。”

　　赵天宇打断了几个人之间的对话，说道：“‘亡灵’特勤班快速反应部队的反应速度比我预想的要快，我们必须尽快离开大楼。”

　　“行动组，有大批增援部队抵达，足有一百多人，楼下的撤离路线已经被堵住了！”

　　赵天宇刚推开消防楼梯间弹簧门，四个人的耳麦中便传来周柏的提醒声。赵天宇扯掉塞在耳朵中的耳麦，凝神细听了一会儿，果然是听到有密集的脚步声从楼下传来，如果自己这些人下楼撤离的话，必然会跟增援部队遭遇，赵天宇可不认为靠自己四个人能冲过一百多人的堵截。

　　“上楼，去楼顶！”

　　赵天宇当即带着罗昊、司徒空、孙远三人直奔楼顶而去。赵天宇把主意打到了楼顶直升机停机坪上的那架直升机上。

　　……

　　“亡灵”特勤班总部大楼楼顶，一架运输直升机悬停在楼顶上方。

　　直升机两侧舱门被拉开，两名“亡灵”特勤班成员把两根索降绳抛出直升机，机舱内的“亡灵”特勤班成员抓着索降绳对大楼楼顶进行索降。

　　购物中心楼顶上，李毅峰注意到空中反应部队，开始对“亡灵”特勤班总部大楼楼顶索降的时候，眉头一皱，快速地卸下手中雷明顿MSR狙击步枪上的弹匣，退出弹仓中的子弹，重新取出一个装填了穿甲燃烧弹的弹匣装进狙击步枪中，推弹上膛。

　　李毅峰根据当下的环境，在心中快速地进行计算后，把夜间光学狙击镜中十字刻线的中心，移到直升机驾驶员右侧约一厘米的位置，然后扣动扳机。

　　“咻！”

　　子弹在夜空中拉出一道黄色的弧形弹道轨迹，“咔”的一声穿过直升机驾驶舱玻璃，正中驾驶员的太阳穴，脑袋爆出的血浆将驾驶室前方的玻璃喷成了血红色。

　　狙击镜中，李毅峰可以清楚的看到被自己爆头的直升机驾驶员歪倒在一边，失去驾驶员控制的直升机就像一只无头苍蝇一样，在空中左摇右晃起来。

　　直升机副驾驶刚想接管飞机的控制权，又是一颗穿甲燃烧弹穿破玻璃将直升机副驾驶爆头。

　　失去正副驾驶，处于完全失控状态的直升机，带着两串跟螃蟹一样，抓着索降绳，还没来得及索降到大楼楼顶的“亡灵”特勤班成员，摇晃着朝“亡灵”特勤班总部大楼后面的海面坠去。

　　几个已经安全索降到楼顶的“亡灵”特勤班成员，看着突然失控的直升机，立刻意识到在购物中心楼顶上有暗藏的狙击手，几支自动步枪外加一挺轻机枪，迅速集中火力，对刚才子弹飞来的方向进行火力覆盖。

　　密集的子弹如水泼一样向李毅峰罩来，把李毅峰死死地压制在购物中心楼顶上，一动也不敢动。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三个清脆的点射声从那几名端着枪，扫射正欢的“亡灵”特勤班队员身后传来。

　　三名头部中弹的“亡灵”特勤班成员当即倒地不起，剩下三名，包括一个机枪手在内的“亡灵”特勤班队员看到突然倒地身亡的同伴，顿时大惊，不过还没等他们有所反应，HK416的点射声再次响起，大楼楼顶上这仅剩的三名“亡灵”特勤班队员，也是步上了他们同伴的后尘。

　　“我跟虎鲨负责驾驶直升机，狂龙和龙猫负责警戒，速度快！”

　　赵天宇把枪甩到身后，看都没看地上那六具尸体一眼，径直朝着停机坪上的直升机冲去，打开驾驶舱的门坐进正驾驶位置上，将直升机发动的同时，通过耳麦对其他人吩咐道：“支援组，狙击手，立刻从你们现在的位置撤离，到061号仓库汇合！”

　　“狐狸收到！”

　　“猫头鹰收到！”

　　“蜂鸟收到！”

　　罗昊拉开直升机舱门，跟司徒空两人也是跳上直升机。

　　而当司徒空跳进机舱，看清楚那挺藏在机舱门旁边，六管加特林机枪和两箱加起来总共有一万发子弹的子弹箱时，顿时大喜。

　　把那挺六管加特林机枪挪到直升机舱门口，装上子弹链后，司徒空在冰冷的枪管上“吧唧”亲了一口：“俺喜欢你！”

　　随着赵天宇后拉驾驶杆的动作，这架外表与普通民用直升机没有任何区别，实际上内部却藏了大杀器的直升机缓缓从停机坪上升起，飞离“亡灵”特勤班总部大楼。

　　不过，直升机还没飞出多远，那架之前在大楼外对着四个人围追堵截的直升机就从后面跟了上来，那两名端着SAW轻机枪的“亡灵”特勤班队员又从直升机中探出身体。

　　“师傅，后面有尾巴！”

　　罗昊眼神森冷的看着后面直逼而来的直升机，冲机载麦克风说道：“师傅，飞去海面，这次我要让他们连人带飞机在加特林机枪的扫射下颤抖！”

　　赵天宇闻言，操纵直升机离开城市上空朝着“亡灵”特勤班总部大楼后面的海面飞去。


第676章 追踪下落

　　“ShowTime！”

　　司徒空把加特林机枪六根黑洞洞的枪管，对准那架已经追上来的直升机，扣下扳机。

　　六根枪管在机载电源驱动下，缓缓转动起来。

　　看到司徒空手中那挺已经被启动的六管加特林机枪，那两名“亡灵”特勤班机枪手当即被吓得肝胆俱裂，面无血色，甚至连用手中SAW轻机枪反抗的想法都没有。

　　因为面对加特林机枪的毁灭性火力，那两名“亡灵”特勤班队员明白，自己手中的SAW轻机枪就跟两根烧火棍一样无力。

　　“哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿……”

　　在电动马达的转动声中，子弹射击后留下的弹孔，在“亡灵”特勤班成员所在那架直升机上呈一直线排列，子弹与子弹之间的间隔非常密集，远远看去，整架直升机仿佛是被一把刀从中间划开一样，一直延伸到尾部螺旋桨。

　　被子弹击中的尾部螺旋桨冒出滚滚黑烟，而那名被从舱门口探出身体的机枪手更是被子弹打成了两截。

　　失去尾部螺旋桨的直升机平衡性立刻受到严重影响，开始左右晃动。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿铿……”

　　又是一轮密集的子弹扫向“亡灵”特勤班的直升机。受到两次严重创伤的直升机，在坠落向海面的过程中便发生了爆炸，在半空中化作一团火球砸向海面，溅起数米高的水花。

　　看着直升机下漆黑海面上一圈圈向外荡开的波纹，司徒空眼神无比冷酷，加特林机枪六根微微发红的枪管飘着缕缕青烟。

　　……

　　赵天宇跟周柏他们汇合的地点在061号仓库，但是赵天宇并没有直接驾驶着直升机飞往061号仓库，他把直升机降落在059号仓库外的空地上后，四个人携带装备再徒步赶往061号仓库。

　　在跳下直升机准备离开之际，罗昊想了想，抽出阿拉斯加捕鲸叉生存刀在直升机油箱上捅了两刀，把油箱中的航空煤油全都放空。

　　罗昊可不想一会儿“亡灵”特勤班的人再驾驶着这架直升机，然后用直升机上的这挺六管加特林机枪追着自己屁股打。

　　四个人抵达061号仓库的时候，周柏、林晓阳、李毅峰三人还没到。在赵天宇示意下，四个人到暗处隐藏了起来，建立防线，关键时刻，绝对不能有半分大意。

　　约莫等了十几分钟，一辆没有打开车头大灯的黑色克莱斯勒旅行车出现在拐角处。

　　看到朝061号仓库驶来的克莱斯勒旅行车，赵天宇、罗昊、司徒空、孙远四人立刻警觉起来，四支HK416指向那辆缓缓停在仓库门口的克莱斯勒旅行车。

　　黑色克莱斯勒旅行车在仓库门口停稳后，驾驶室位置的深色窗膜背后，战术手电灯光按照灯语闪烁频率快速闪烁了几下。

　　“是猫头鹰，我们走！”

　　四个人端着枪从阴影处走了出来。

　　赵天宇拉开副驾驶车门，坐进汽车，对周柏问道：“有没有尾巴？”

　　“我特意在外面转了两圈，确认没有人跟踪后，再过来的。”周柏回答道，“我让蜂鸟去接狐狸，然后先行返回安全屋，如果两辆车同时来这里，我怕会引起怀疑。”

　　对于周柏谨慎的安排，赵天宇点了点头，表示赞同。

　　一个多小时后，当罗昊、赵天宇他们五个人顺利返回安全屋的时候，已经是凌晨一点多。

　　不仅是林晓阳、李毅峰、陈怡、徐旭东四个人坐在客厅中，就连宋冰儿也同样蜷缩着身体坐在沙发中。

　　小丫头手里抱着那只从别墅废墟中挖出来，有一小块已经被烧焦的塑料飞盘，而在她的身边则摆放着那只去迪斯尼乐园时所背的高飞布偶背包。

　　虽然从“亡灵”特勤班总部大楼中安全的撤离了出来，也拿回了丢失了两次的生物疫苗，但是所有人心中没有丝毫兴奋之情，尤其是赵天宇和罗昊师徒俩，这种被井上冈和马弗里克算计的感觉让他们很不爽，更何况，还有宋萱还在他们手中没有被救出来，有违对宋冰儿作出的承诺！

　　看到情绪有些低沉的宋冰儿，在场的几个人心中都有些发堵。根据徐旭东所说，从罗昊他们发出前往“亡灵”特勤班总部大楼，小丫头就保持现在的姿势坐在沙发中，等待罗昊他们的回来。

　　“冰儿……”赵天宇眼中带着一丝歉意看向沙发中的宋冰儿。

　　宋冰儿用手背擦了擦自己的眼眶，扬起小脑袋看着赵天宇，说道：“我相信爸爸一定能把妈妈救出来的！”说完，小丫头便跳下沙发，朝二楼客房走去。

　　虽然宋冰儿显得很不在意，但是任谁都能看出小丫头是在故作坚强。几个大人看着一个小孩装得若无其事在安慰自己，心中更加不好受了。

　　这个时候，如果宋冰儿对着自己这些人狠狠地骂两句，几个人心中的自责可能还会少一点。

　　徐旭东对着陈怡使了一个眼色，陈怡会意的点了点头，陪着宋冰儿上楼。

　　“草！”

　　孙远用拳头狠狠地砸在橡木茶几上，狠声道：“真他娘的让人窝火！井上冈那老王八还真是狡猾！”

　　“如果他不狡猾，那就不配成为‘亡灵’特勤班的首领了。”

　　赵天宇冷哼一声，用冷得能让人骨子里都结冰的声音，说道：“不过，他是绝对跑不了的！”

　　赵天宇打开挂在墙壁上的液晶电视，用连接着液晶电视的笔记本电脑输入帐号和密码，通过卫星终端跟龙穴建立起连接网络。数秒钟后，远在千里之外龙穴中的子午出现液晶电视屏幕中。

　　“怎么样，追踪到井上冈和马弗里克的下落了吗？”赵天宇看着液晶电视中的子午，开门见山的问道。

　　“根据在‘亡灵’特勤班总部大楼所截获的那段视频信号，我已经基本可以确定井上冈和马弗里克的位置了。”

　　听到子午的话，客厅中的几个人顿时精神一振，罗昊坐直身体，眼神炯炯的盯着子午，问道：“子午教官，他们在哪儿？”

　　“他们在海上！”


第677章 海上货轮

　　屋硫岛外五十海里的海面上，一艘巨型货轮安静地停航在茫茫大海中。

　　天空中的云层很厚，比昨天晚上还厚，没有月亮，也没有星光。而在云层中隐约还有蓝紫色的电蛇闪过。

　　没过一会儿，豆大的雨珠便是穿破云层砸向海面。一点、两点、三点……雨越下越大，逐渐地雨珠串成了雨线，而雨线则是连成了雨幕。

　　从远处看去，笼罩在雨幕中，船身上没有任何灯光闪烁的货轮黑影就像是一头矗立在海中的巨型怪兽，随时准备择人而噬。

　　货轮上堆放着好些集装箱，集装摆放地比较零散，有两三个叠放在一起的，也有单个摆放在甲板上的。

　　在这些集装箱狭小的过道间，以及垒放在一起的集装箱顶上，可以看到有披着迷彩雨衣，手持自动步枪的武装守卫正在警戒和巡逻。

　　货轮五十米外的海面上，五个蛙人从水面上冒了出来，看了眼那艘全长一百七十米，宽二十一米，总载重三点六一万吨的货轮后，又缓缓潜入海水中，朝着货轮游去。

　　这五个身穿潜水服，携带潜水装备，先通过直升机飞抵货轮附近海域，然后再通过水路向货轮靠近的人，不是别人，正式从子午那儿获悉了井上冈和马弗里克位置，经过短暂休整后，采取突袭行动的罗昊、赵天宇等人！

　　罗昊、赵天宇、林晓阳、司徒空、孙远五个人对货轮进行突袭，而周柏和李毅峰驾驶直升机进行接应。

　　货轮船头海面下，赵天宇扶住那根比成年男子手臂还要粗的铁链，伸出手指对着罗昊、司徒空、孙远三个人向上指了指，示意三个人沿着铁链向上爬。

　　罗昊伸手对着赵天宇做了“OK”的手势，抓住粗铁链开始向上攀爬，司徒空、孙远紧随其后。

　　三个人攀爬的动作很轻，速度也不快，如果这个时候被货轮上的武装巡逻发现，并且对着铁链上的三个人来上一梭子，罗昊、司徒空、孙远他们三个，一个也别想跑。

　　罗昊率先爬上货轮后，对着跟在自己身后的孙远和司徒空伸出手，把他们拉上货轮。

　　罗昊摘掉自己脸上的潜水镜，卸下身上的潜水装备后，把挂在身上的“幽灵”CLS弓弩拿在手中，并装上一支钢制四棱弩箭，对准站在自己身后集装箱上，背对着自己的武装守卫扣动扳机。

　　“嗖！”

　　雨声盖住了弩箭的破空声，钢制四棱弩箭直接贯穿了，那名站在两个集装箱上，持枪警戒的武装守卫的脑袋。

　　太阳穴被弩箭贯穿的武装守卫，连哼都没来得及哼一声就失去了生机，一头从集装箱上栽了下来。

　　而早已在集装箱下方等候的孙远和司徒空，伸手拖住尸体，架着尸体绕到集装箱背后，把尸体藏好后，罗昊从绑在自己右小腿外侧的腿袋中，取出一个战术手电，对着货轮外的海面打出一串灯语。

　　海面下，赵天宇和林晓阳在接收到罗昊的灯语后，也是从水中探出脑袋，两个人分别朝罗昊和司徒空两个人掷出两根头上系着重物的绳索。

　　罗昊和司徒空接住绳索，将挂在绳索另一头，用防水薄膜严密包裹战术背囊拉上货轮。

　　等到赵天宇和林晓阳沿着铁链爬上货轮后，又从水底下拉出一个同样用防水薄膜包裹的装备包。

　　五个人用刀划开战术背囊外的防水薄膜，将战术背囊前后扯开，拆成两部分，然后用战术搭扣连接在一起，形成一件战术背心套在自己身上。插槽内，备用弹匣，破片式手雷一应俱全！

　　穿上防弹背心后，罗昊把从装备包中取出来的，安装了消音器的HK416，USP战斗手枪，MP7冲锋枪依次装备到身上。

　　“行动！”

　　赵天宇朝着货轮船体货舱的方向一指，五个人分成两队，借着甲板上集装箱的掩护，向船体货舱的方向抵近。

　　在确定了井上冈视频信号的位置后，子午就使用近地轨道卫星对货轮进行了侦查，根据人员出入情况，推断宋萱应该就被关在船体货舱内。

　　船舱前方的集装箱背后，赵天宇端起HK416用战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜朝船舱的方向观察了一下，对着自己的耳麦说道：“舰桥二楼走廊上有守卫，两个人！虎鲨，听我口令，我们两个同时开枪！我左你右！”

　　“收到！”

　　赵天宇把瞄准镜中发出琥珀色光亮的十字刻线，移动到走廊左侧那个武装守卫的头部，把扳机按下二道火后，对耳麦轻声说道：“3，2，1，放！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两颗子弹从赵天宇和孙远手中的HK416中脱膛而出，带着两道能量波破开雨幕，贯穿了那两名武装守卫的脑袋，掀飞了大块头盖骨后，在两名武装守卫身后的玻璃上，留下两个白点。

　　两名武装守卫连反应的机会都没有，就被射杀。舰桥玻璃上，全是星星点点的红白混合物。

　　五个人通过舰桥左右两侧的楼梯，爬上舰桥，赵天宇低头看了眼舰桥走廊上，那名脑壳被掀飞一半，已经死的不能再死的武装守卫，带着罗昊和林晓阳，下到舰桥底层的居住区。

　　要想进入船体货舱，必须要先通过舰桥底层居住区。

　　罗昊把HK416甩到身后，拔出消音手枪架在反握着战术直刀的左手上，对准居住区舱门。

　　司徒空小心地打开舱门后，率先持枪进入船员居住区。

　　五个人贴着走廊墙壁缓缓向前移动，抵达拐角的时候，司徒空身体紧贴着墙壁，脑袋探出拐角朝拐角外的走廊看了一眼。

　　走廊上，有一名肩膀上挂着AK-74自动步枪的武装守卫正依靠着墙壁打瞌睡，而在他对面的墙壁上，一台闭路电视摄像头，正在来回转动。

　　如果用消音武器对那名武装守卫进行射杀，根本不存在任何的难度，但是那样一来，必然会被闭路电视摄像头拍摄到，触发警报。

　　而在抵达船体船舱之前，赵天宇并不像过早的被货轮上的武装守卫发现。


第678章 货舱激战

　　虽然自己这些人的踪迹早晚会被人察觉，但是赵天宇并不想在进入船体货舱前就暴露行踪，这对他们后续行动非常不利。

　　赵天宇伸出手指对着司徒空在自己的脖子下轻轻一划，司徒空会意的点了点头，在自己身后的船舱壁上轻叩两下。

　　“叩！叩！”

　　司徒空发出的叩击声立刻引起了那名正在打瞌睡的守卫的注意，那名武装守卫打了一个哈欠，站直身体朝拐角处走来。

　　武装守卫转过拐角注意到贴着墙壁站立的五个人，顿时大惊，浑身一激灵，所剩的那些睡意也是烟消云散，慌忙之下就想去抓挂在肩膀上的AK自动步枪。

　　不过守卫还没来得及把枪抬起，司徒空便已经是闪电般出手，左手按住AK自动步枪枪管，右手手刀砍在对方的咽喉处，原本按着AK自动步枪的左手一把抓住枪口，把那名武装守卫拽到自己跟前，双手抱住对方的脑袋，向右一转。

　　“嘎啦！”

　　伴随一声骨头断裂的脆响声，司徒空直接拧断了武装守卫的颈骨。从司徒空发起进攻，到将武装守卫击毙，整个过程没有超过三秒钟！

　　把气绝的武装守卫放在地上，司徒空探头朝走廊上看了一眼，确认走廊上没有其他武装守卫后，五个人贴着船舱壁从闭路电视摄像头下方缓缓穿过。

　　赵天宇打开左手腕上的PDA，看了眼货轮的三维结构图，轻声说道：“前面三十米处右转，经过船员居住舱后，就是船体货舱。”

　　转角处，赵天宇贴着船舱壁朝走廊里看了一眼后，左手贴着身体向前连续摆动，示意身后的司徒空和孙远向前推进。

　　司徒空和孙远端着自动步枪，动作迅捷的移动到走廊另一侧的船舱壁背后，探头往船员居住舱的走廊里看了一眼。

　　船员居住舱一共分为四个，居住舱内没有灯光，隐隐有鼾声从居住舱中传出。走廊上，有两个武装守卫在站岗，不过因为困意的袭扰，这两名负责站岗的守卫也跟之前那个一样，已经是昏昏欲睡。

　　通往货舱的舱门紧闭着，如果想要悄无声息地进入船体货舱，就必须将走廊和居住舱里的武装人员全部干掉。

　　不然打开舱门发出的声响，必然会惊醒居住舱内的武装人员。

　　罗昊跟司徒空两个人，将手中安装了消音器的USP战斗手枪瞄准走廊上打瞌睡的武装守卫，然后扣动扳机。

　　这次行动，罗昊他们所有人手枪，包括手枪备用弹匣中装填的全部都是全金属被甲空尖弹，在弹头“菇化”的作用下，两名武装守卫的脑袋就像是被北斗神拳打中一样，直接是被撑的爆裂开来，红的白的，黏糊糊的糊满了两侧船舱壁。

　　解决掉两名武装守卫后，五个人出现在走廊上，赵天宇让司徒空和孙远负责清理左侧两间船员居住舱，让罗昊和林晓阳负责清理右侧第一间船员居住舱，而赵天宇自己则清理靠近舱门那间，面积最大的船员居住舱。

　　虽然罗昊和林晓阳清理的船员居住舱并不是面积最大的，但也有四五十平米，居住舱里面放着十几张高度在一米五左右的上下铺。

　　罗昊冲林晓阳指了指左侧那排上下铺，而他自己则握着阿拉斯加捕鲸叉生存刀，走向右侧那排上下铺。

　　罗昊眼神冰冷地扫了眼下铺只穿着短裤、短袖，睡得正香的武装人员，拉起他身上的毯子盖到他鼻子上，左手隔着毯子捂住他的嘴。

　　当罗昊用毯子捂住床铺上武装人员口鼻的时候，这名武装人员马上惊醒过来，不过还没来得及反应，甚至连挣扎的动作都不曾有，太阳穴上尖锐的刺痛就将他的意识抽离出他的身体。

　　看着这名眼睛逐渐变成毫无生气灰白之色的武装人员，罗昊双眸之中的冰冷，没有出现过一丝动摇。

　　解决完下铺的武装人员后，罗昊用同样的方法无声击杀了上铺的武装人员，接着是第二排的上下铺，然后是第三排，第四排……血腥味在漆黑的船员居住舱中，逐渐弥漫开来……

　　在眼下这种异常安静的情况下对沉睡中的武装人员进行偷袭，用刀要比使用消音手枪更趁手，因为用刀，不会产生撞针撞击底火的声音。

　　五分钟后，当罗昊和林晓阳解决掉船员居住舱中所有的武装人员，返回到走廊上的时候，孙远和司徒空也是一前一后从对面的居住舱中走了出来。

　　司徒空看了眼歪倒在走廊上，脑袋只剩下一半的武装人员，嘀咕道：“让你站岗的时候打瞌睡，活该被爆头！”

　　五个人重新端起挂在身上的HK416站在舱门前，赵天宇双手抓住舱门上的旋柄向左侧旋动。

　　只听得“咔哒”一声，原本卡着舱门的门闩缩了回去，舱门被解锁打开。

　　然而，赵天宇刚把舱门打开，货轮走廊中就想起了刺耳的警报声，货轮甲板上的尸体被人发现了！

　　虽然舰桥内的警报声无比刺耳，但是那四间船员居住舱中，注定不会再有船员出来。

　　“动作快！”

　　在赵天宇的冷喝声下，四个人端着自动步枪鱼贯进入舱门背后的船体货舱内。

　　“哒哒哒……”

　　罗昊刚冲上舱门背后的走廊，一串子弹便是从走廊下方的集装箱背后飞来。

　　罗昊猛地向前一扑，扑倒在走廊上，躲开那串从一支AK自动步枪中射出的子弹。

　　“当当当……”

　　子弹打在罗昊身前的走廊栏杆上，以及身后的船舱壁上，擦出点点火星。

　　趴在冰冷的金属走廊上的罗昊，左手在自己身体下一撑，双脚在走廊上一蹬，整个人快速地向前面楼梯蹿去。

　　在奔跑的过程中，用长点射对着货舱集装箱附近的武装人员进行火力压制，一个弹匣很快就被打空。

　　而就在罗昊按下弹匣扣卸下空弹匣，伸手去拿备用弹匣的时候，三名戴着黑色金属骷髅面具的“亡灵”特勤班队员便已经是从楼梯冲了上来，并且对着罗昊举起手中的M4卡宾枪……


第679章 突袭货舱

　　看到三支指向自己的M4卡宾枪，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状！

　　把抽出一半的备用弹匣塞回战术背心中，HK416自动步枪往自己身后一甩，双腿一屈，罗昊借着前冲产生的惯性，贴着金属走廊向前滑行。

　　在向前滑行的过程中，抽出肋下枪套中的MP7冲锋枪，对准三名“亡灵”特勤班队员双腿扣动扳机。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　……

　　伴随着富有节奏感的两连发点射声，子弹以高速旋转着飞向那三名双眼中闪烁着阴毒之色的“亡灵”特勤班队员。

　　四点六毫米小口径特殊弹药强大的侵彻力，在此时显露无遗，即便那三名“亡灵”特勤班队员在膝盖位置戴上了护具，但还是被子弹毫不留情的打穿，撕裂肌肉，打穿骨头，钻出一个血洞。

　　闷哼声中，三名“亡灵”特勤班队员跪倒在地。

　　罗昊则抓住对方暴露在自己枪口下的机会，用处于连发模式中的MP7对着三个人打出三个长点射，把三名“亡灵”特勤班队员变成三具死尸。

　　处理掉眼前危机后，罗昊快速的更换了自己身上主副武器的弹匣，从战术背心上摘下一颗手雷，打开保险，甩手照着三个集装箱之间的间隙扔去。

　　看着那枚在地板上“骨碌碌”打着转的卵形手雷，集装箱周围的武装人员顿时鸟作兽散，可是还没有跑出几米远，手雷便是“轰”的一声炸开。

　　炽热的火焰冲天而起，手雷破片打在集装箱当当作响，数名武装人员爆炸冲击波和高速运动的破片杀死。

　　走廊上，罗昊跳上楼梯扶手，斜倚着身体，沿着楼梯扶手向下滑去。在下滑的过程中，不断的用HK416对着货舱内武装人员进行点射。

　　长点射短点射交错射击下，不断地有武装人员倒下，有些是被直接击毙的，更多的则是被打在集装箱上形成的跳弹击伤的！而往往被不规则运动跳弹击杀的武装人员，受的伤相对更眼中。

　　有一个武装人员的脸部，被一颗横向旋转的跳弹犁出一道口子。整个伤口皮肉外翻，可以看到白森森的骨头，血流不止，倒在地上，瞬间失去了战斗力。

　　整个船体货舱由两部分组成，前后两个货舱间隔着一道舱门。罗昊跟赵天宇两人，分别贴靠在舱门两侧。

　　罗昊给自己的HK416又换上一个备用弹匣后，正准备闪身进入后半部分货舱，从三个不同方向飞来的子弹就把罗昊又逼退回去。

　　赵天宇横过HK416对着舱门背后的货舱打出一个长点射，打断对方火力压制后，对罗昊吼道：“闪光弹！”

　　罗昊从战术背心左侧挂钩上，摘下一颗闪光震撼弹，拉开保险，扔进货舱，急忙捂住自己的耳朵。

　　“咣！”

　　强光和噪音过后，罗昊和赵天宇两人转过身上的HK416闪身进入货舱。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　三个三连发点射，掀飞了舱门背后那两个集装箱旁边，三名武装人员的天灵盖，喷溅在集装箱上的红白混合物在货舱顶部黄色的灯光下，显得格外诡异。

　　地面上，那枚外壳焦黑的闪光震撼弹还在冒着缕缕青烟。

　　罗昊和赵天宇靠着两侧的集装箱，跟货舱内的武装人员进行对射。不过因为货舱中堆放着集装箱和货物的关系，地形复杂，货舱内的武装人员不断的在货物箱间移动，使得罗昊和赵天宇的攻击收效甚微。

　　赵天宇卸下空弹匣，重新更换上一个备用弹匣后，抬头看了眼货舱顶上的电灯，对罗昊吩咐道：“傻小子，灭灯！”

　　哒哒！哒哒！……

　　随着罗昊和赵天宇手中HK416自动步枪的点射声响起，货舱四周的电灯全部被打爆，整个货舱离开就暗了下来。

　　罗昊和赵天宇掰下戴在头顶上的单目夜视仪，端着枪从两个集装箱背后闪身而出，借着货物木箱和集装箱的掩护向前推进。

　　因为考虑到会有在无光环境下作战的情况，所以参与突袭货轮行动的五个人在各自HK416枪身一侧的战术导轨上，安装了一种只能通过夜视仪才能看到的红外光激光指示器。

　　有了这种红外光激光指示器，可以直接通过激光指示器射出的镭射线来锁定目标，并且击杀而不用担心敌人会根据镭射线射出的方向，确定自己的位置。

　　当然如果货舱中的武装人员同样也装备了夜视仪，那一样还是能看到罗昊他们枪上激光指示器射出的镭射线，毕竟这玩意儿并没有只能识别系统。

　　当罗昊推进到一个约一点五米高的货物木箱旁边，从战术背心弹匣槽中取出一个备用弹匣正准备更换的时候，一名同样在眼前戴上了单兵夜视仪，手持霰弹枪的武装人员突然出现在罗昊身侧，一下打掉罗昊手中的备用弹匣，然后把自己手中的Spas12霰弹枪对准罗昊。

　　亮绿色的夜视仪下，看着那个脸上带着狞笑的武装人员，罗昊的瞳孔猛地锁紧。

　　在对方扣下Spas12霰弹枪扳机的瞬间，罗昊左手一把抓住霰弹枪的枪管推开一个角度，右手闪电般的拔出快拔枪套中的USP战斗手枪，对准那名武装人员的额头，扣动扳机。

　　“嘡！”

　　一颗全金属被甲空尖弹自武装人员额头的位置进入，在他后脑勺的位置破开一个大洞，混杂着点点脑浆的血液喷洒而出，溅出四五米远。

　　罗昊推开睁大着双眼，额头位置留下一个暗红色弹洞的武装人员，收起手枪，从地上捡起那个被打落的备用弹匣装进HK416自动步枪中。

　　货舱后半部分大约有二三十名武装人员，但是他们绝大多数都没有配备夜视仪，所以在罗昊和赵天宇将货舱中的灯光全部打灭后，他们一时间难以适应。

　　而在对方适应突如其来的黑暗的时候，五个人的闪电式突袭把他们打得鸡飞狗跳，好些武装人员的眼睛还没来得及适应黑暗就被一枪击中眉心，彻底陷入了永久的黑暗中，再也看不到光明。


第680章 发现宋萱

　　借助夜视仪和红外光激光指示器的帮助，五个人突袭货舱的行动很顺利，从打开船体货舱舱门到结束战斗，整个过程不足五分钟！

　　不过令罗昊、赵天宇、孙远、司徒空、林晓阳五个人觉得有些奇怪的是，从突袭行动开始，他们都没有看到井上冈和马弗里克的身影。

　　不仅是井上冈和马弗里克，就连井上冈手下精锐的“黑太阳”行动部队也没有看到几个。

　　对于这种情况，罗昊暂时只能归结为那些“亡灵”特勤班，大部分已经被自己这些人终结在了船员居住舱中了。

　　“清除！”

　　“清除！”

　　“……”

　　五个人以最快的速度，清除掉了货舱中的武装人员后，聚集到货舱尾部的一个集装箱前。

　　深蓝色的集装箱，长约五米，宽两米，高两点五米，集装箱的铁门没有上锁，只是虚掩着，集装箱内有灯光从缝隙中透出。

　　赵天宇戴着全指战术手套的左手在小握把上轻轻摩挲着，眼睛紧盯着集装箱铁门，示意司徒空和孙远上去开门。

　　司徒空和孙远左右两侧同时拉开集装箱铁门，然后闪身入内。

　　进入集装箱后，几个人忍不住倒吸一口冷气，因为在整个集装箱四壁上，贴满了炸药！不仅如此，在集装箱中还有一颗航空炸弹！

　　而除了贴在集装箱四壁的炸药和航空炸弹外，集装箱中外有一个人质被捆绑在一张折叠椅上。

　　虽然人质身上被套着一个黑色布袋，遮住了上半身，看不清楚人质的具体面容，但是从她穿着牛仔裤细长的双腿，还有那双明显比男人小上一圈的双脚还是可以判断出人质的性别。

　　孙远对司徒空点了点头，司徒空上前一步，伸手去拉人质身上的黑色布袋。

　　然而，就在司徒空准备把黑色布袋拉开的时候，罗昊和赵天宇两个人异口同声的制止道：“等一下！”

　　“傻小子，你也发觉了？”赵天宇扭头看着罗昊，问道。

　　罗昊点了点头，回答道：“是啊，总觉得不太对劲。”

　　罗昊放下自动步枪，抬起左腿，从刀鞘中抽出阿拉斯加捕鲸叉生存刀，缓步走到人质面前，用刀刃小心翼翼地割开黑色布袋。

　　罗昊切割的动作非常轻柔，轻柔的犹如替一个绝色佳人，解除身上最后一道防线一般。

　　随着黑色布袋被逐渐切割开，当集装箱中的几个人看清楚罩在布袋下的宋萱和挂在她身上的东西时，全都忍不住倒吸一口凉气。

　　折叠椅上，宋萱披头散发，被严严实实的捆绑着，她的嘴里塞着一团碎布，眼睛上扎着一根三指宽的黑色布条。而在宋萱身上被绑着一颗定时炸弹和几颗手雷。

　　其中一颗手雷，不仅保险销已经被拔出了三分之二，而且还被连上了一根透明丝线作为引爆手雷的拉线。

　　透明丝线的一头被系在手雷拉环上，而丝线另一头则被连在了黑色布袋上！

　　看到那根被罗昊用刀割断的透明丝线，司徒空后背的冷汗，“噌”的一下就浸透了他的后背。

　　如果刚才不是罗昊和赵天宇出声制止，自己扯动布袋，必然会将手雷引爆，而这颗手雷在爆炸的同时，会把整个集装箱中所有的炸药，包括那颗航空炸弹一起引爆！

　　届时，自己这些人连同宋萱一起都会被直接炸上天，甚至连反应的时间都不会有，更别提从货轮中逃出去。

　　将拔出的手雷保险销复位，罗昊把那串手雷从宋萱脖子上取下之后，才把蒙在宋萱眼睛上的黑布和她嘴里的碎布摘掉。

　　宋萱眼睛适应了一下集装箱中的光线后，美眸从眼前几个人脸上扫过，大声吼道：“赶紧离开这里，这艘货轮是个陷阱！井上冈和马弗里克算准你们一定会对货轮进行突袭，所以，井上冈除了把‘黑太阳’行动部队带走以外，将所有‘亡灵’特勤班成员全都留在了货轮上拖延住你们，然后用巡航导弹对货轮进行远程打击，让你们跟这艘货轮，还有货轮上的武装人员全部葬身海底！”

　　好大的手笔！

　　听到宋萱的话，罗昊心头狠狠地颤了一下，为了干掉自己这些人，安吉烈科夫不惜动用巡航导弹远程轰炸，甚至还让井上冈赔上了几乎整个“亡灵”特勤班作为代价！

　　不过，罗昊相信安吉烈科夫许诺给井上冈的“价格”也是非常诱人的，因为井上冈绝对不是那种会去做冤大头的人！

　　赵天宇压下了心中的震惊和诧异，蹲下身查看绑在宋萱身上的定时炸弹，炸弹上的倒计时还剩二十八分五十六秒，这颗炸弹的定时时间是跟巡航导弹攻击时间相同的，也就是说，当这个倒计时上时间归零的时候，不仅是巡航导弹击中货轮的时候，同样也是这颗定时炸弹，包括整个集装箱中炸药、航空炸弹爆炸的时候！

　　“蜂鸟，这东西交给你了，留下五分钟给我们撤离！”赵天宇扭头对林晓阳命令道。论单兵作战，赵天宇绝不含糊，但要说排爆，玩炸弹，还是跟干将一起研制出集束手雷的林晓阳更在行。

　　“是！”

　　林晓阳应下一声后，走到宋萱面前仔细地检查起她身上的定时炸弹来，“水银倾斜装置，倾斜角度超过六十度，玻璃管中水银汇集到任意一端都会触发安装在玻璃管两端的引爆装置，引爆炸弹。”

　　“有把握吗？”罗昊看着一脸严肃的林晓阳，问道。

　　“可以拆除。”林晓阳从自己战术背心中取出一把瑞士军刀，回答道：“但是需要一点时间，而且如果在排爆过程中有一个巨浪打过来，那我们就直接玩完了。”

　　林晓阳话音刚落，一个海浪打向货轮，整艘货轮“嘎吱”一声，被海浪拍得发生了倾斜。

　　林晓阳眼疾手快，伸手托住炸弹上那根跟着货轮一起发生倾斜的水银管，让汇集到一端的水银回流回去，维持在一个平衡状态，等到货轮从倾斜状态中恢复过来后，又把手松开。


第681章 导弹来袭

　　“靠，蜂鸟你个乌鸦嘴，简直跟虎鲨一样，说什么来什么！”

　　等到货轮恢复平稳后，罗昊从集装箱侧壁上把手收了回来，瞪了脑门上冷汗津津的林晓阳，说道：“赶紧拆弹，鬼知道什么时候还会有浪头打过来。”

　　林晓阳这个时候也不再犹豫，赶紧动手进行拆弹。不过，为了防范浪头再次打过来，造成水银玻璃管倾斜的情况发生，罗昊和孙远两个人，一人一侧，站在宋萱的两边，用手托住水银玻璃管，确保水银玻璃管的平衡性。

　　“你们都聋了吗？！”

　　看到五个人面对自己的提醒不为所动，宋萱顿时大急，冲着赵天宇怒吼道：“赵天宇，把你的人全都给我带出去！”

　　“对不起，你没有命令我的权限！”

　　赵天宇眼眸一抬，扫了宋萱一眼，说道：“虽然你是特勤组组长，但是你还没有命令教官组组长的权限，更何况，我还是‘龙刺’的身份。”

　　宋萱被赵天宇说得一阵语结，不过她也明白，自己确实没有那个权限去命令赵天宇。

　　既然没办法命令赵天宇，宋萱很自然的就把目标转移到了林晓阳身上，冷声命令道：“我不要你们管，给我立刻离开货轮！给我滚！”

　　林晓阳抬头看了眼宋萱，耸了耸肩，说道：“对不起凤凰姐，虽然你是特勤组组长，但是现在我得听承影教官的，得他下命令我才能滚！”

　　“师娘，您还是安静的坐着吧。”

　　罗昊按住正欲挣扎的宋萱，说道：“您要是再挣扎下去，可能导弹还没打过来，我就已经被这颗炸弹，炸上天了。更何况……冰儿还在等着你回去呢。”

　　“来得时候，我们可是跟冰儿做过保证，一定会把你安全带回去的。你要是出了事，冰儿可就没有妈妈了。”

　　听到罗昊提起宋冰儿，宋萱原本紧绷的身体立刻放松了下来。罗昊后面的那句话，可谓是说到了宋萱的心坎里。如果说，宋萱还有什么是放不下的，那无疑就是跟她没有血缘关系的女儿，宋冰儿！

　　宋萱身上的这颗炸弹，包含定时和水银倾斜，两套起爆装置，不管是到达设定时间，还是水银玻璃管超过倾斜角度，炸弹都会被引爆。

　　不过，对于林晓阳来说，炸弹上的水银倾斜装置远比定时装置更危险，因为这玩意儿实在太不稳定了！所以，林晓阳率先动手拆除水银倾斜装置。

　　“承影，有一颗BGM-109B反舰型‘战斧’巡航导弹，正向你们所在的货轮飞来，预计十五分钟后到达！”林晓阳刚把水银倾斜装置从炸弹移除，五个人的耳麦中便是传来子午的提醒声。

　　不过，对于这个早已获悉的消息，五个人都没有什么特别的反应。林晓阳依然专注于炸弹的拆除，其他四个人则负责货舱的警戒。

　　虽然货轮上的武装人员已经被清楚，即便是从舰桥上进入货舱的武装人员也已经被击毙，但还是不能疏忽大意。

　　汗水沿着林晓阳两侧的脸颊汇集他下巴处，然后滴落到集装箱地板上，捡起一朵水花。

　　虽然林晓阳对于炸弹、爆破有了一些研究，但是对于拆弹，尤其是这种排线有些复杂的炸弹，还是他新娘子上轿头一回。

　　“别着急，我们还有足够的时间！”罗昊看着额头上布满汗水的林晓阳，说道：“三分钟，不，两分钟！只要两分钟就足够我们从这里逃出去！”

　　林晓阳嘴里咬着战术手电，从定时器盒子那堆密密麻麻的电线中，筛选出一红一蓝两根电线，抬头看了眼周围的几个人，说道：“一红一蓝，一根代表生，一根代表死，百分之五十的几率。哥几个，选哪根？”

　　“这里就你对炸弹了解最深，你来选！”

　　罗昊把选择权交还给林晓阳，说道：“别顾虑，选好了就一刀剪下去，要生一起生，要死一起死！我们是兄弟，我们相信你！”

　　林晓阳重重的点了点头，埋头盯着自己左手指端的两根电线，把瑞士军刀上的小剪子移到红色的电线上，不过很快又返回到蓝色电线上。

　　因为林晓阳突然想起干将对他说过，定时炸弹布线就跟电源布线一个道理，一般红色代表“火线”，蓝色代表“零线”。

　　可就在林晓阳用剪子剪开蓝色电线皮套，要剪断里面铜芯的时候，他用突然松开了剪子，用手指在蓝色电线后面轻轻一捻，把暗藏在蓝色电线背后的一根细铜丝捻到指尖上，然后用小剪子轻轻挑起细铜丝，一刀剪断。

　　“嘀！”

　　随着一声轻响，炸弹上的定时器，被定格在了四分零三秒上！

　　看到彻底停下的倒计时，林晓阳重重的松了一口气，对着罗昊和孙远两根竖起大拇指。

　　两个人用刀割断固定炸弹的胶带，正打算把炸弹从宋萱身上移除的时候，林晓阳注意到在集装箱中灯光下，有一丝微弱的反光，从炸弹一侧折射出来，林晓阳的心头“哔啵”一跳，一股致命的危险感在他心头弥漫开来。

　　“等一下！”

　　林晓阳叫停了正在移除炸弹的罗昊和孙远两人，伸出手，抓住那根跟头发丝一样粗细的细铜丝，顺着这个细铜丝找到了暗藏在炸弹底部的第三个拉发起爆装置！

　　如果不是那丝极易忽略的金属反光，这颗已经被认定为“安全”的炸弹可能就会在从宋萱身上移除的瞬间被引爆！

　　看着林晓阳将那根细铜丝剪断，在场的几个人无一不是有种坐过山车般的跌宕起伏，井上冈和马弗里克在这个死亡陷阱上，可以说是动足了脑筋！

　　“承影，导弹还有三分钟抵达！你们必须尽快从货轮上撤离！”

　　五个人的耳机中，再次传来子午的提醒声：“这颗反舰型‘战斧’巡航导弹，采用了‘小斗犬B’半穿甲战斗头部，爆炸产生的冲击波和气流，足以影响直升机的安全飞行！你们现在必须以最快的速度离开货轮！”


第682章 逃离货轮

　　“情况可能比你说得更糟糕！”

　　赵天宇按着耳麦，说道：“在我身边的那个集装箱里，还装了至少十公斤的各式炸药和一枚至少有1200磅重的航空炸弹！”

　　“我X，那你们还愣着干什么？！赶紧跑啊！”

　　子午忍不住大吼起来，“难道等着被航空炸弹和巡航导弹炸成碎片，给海里的鱼当夜宵吗？！”

　　“跑啊！！！”赵天宇一把扯掉耳麦，对着周围其他五个人大声吼道。

　　六个人拔腿就朝舰桥外跑去，拼尽自己全力去跑。他们要在那颗反舰型“战斧”巡航导弹击中货轮前，坐上直升机并且飞出足够远的距离，不然他们还是会被爆炸产生的气浪吹飞。

　　虽然宋萱拼尽了自己的全力去跑，但还是逐渐的被其他五个人拉开了距离。毕竟在体力上，女人有着先天弱势。

　　赵天宇一把抓住宋萱的手腕，带着她飞快的向前跑。一分钟不到的时间，六个人就已经是跑上了货轮的后甲板。

　　当六个人冲上后甲板的时候，周柏所驾驶负责接应的直升机已经是悬停在了甲板上方，两根绳子从直升机机舱垂到甲板上。

　　赵天宇把绳子上的保险带系到宋萱身上，然后用锁扣把自己跟绳子固定好之后，并且确认其他人也已经固定好锁扣之后，对着李毅峰竖起大拇指。

　　六个人分左右两侧，被吊上直升机。而在六个人被吊上直升机的同时，周柏便已经是驾驶直升机，抓紧时间朝屋硫岛的方向飞去，脱离可能会被爆炸气浪波及的范围。

　　“咻——！”

　　直升机刚飞出没多远，一颗战斗部重454公斤，巡航高度50-150米，最大巡航马赫数可达0.72马赫，命中精度小于三十米的BGM-109B反潜型“战斧”巡航导弹，就如同它的名字一样，如盘古开天斧一样，从天而降，以雷霆之势击中货轮的甲板。

　　“轰——！”

　　货轮甲板中间位置爆出一团蘑菇云，整艘货轮直接被导弹炸裂开。

　　而在导弹击中货轮，相隔最多不到一秒钟的时间，货轮的船体货舱中发出一连串剧烈的爆炸声。

　　随着那颗重1200磅航空炸弹被引爆，货轮的整个尾部甲板被炸飞起来，堆放在甲板上的集装箱也是被抛上了半空，最高的一个，被抛到了十几米的高空，然后落入海水中，溅起数米高的浪花。

　　爆炸气浪向四周扩散开，受到波及的直升机在空中发生剧烈晃动。机舱中的几个人左边被抛到右边，然后又从右边被抛到左边，身体撞在机舱壁上，疼得龇牙咧嘴。

　　在宋萱被抛向直升机左侧机舱壁，眼看着就要跟舱壁发生一段亲密接触的时候，赵天宇抓住她的手臂往自己身边一拽，挡在宋萱的身前。

　　“咚！”

　　宋萱因为被赵天宇挡了一下，并没有受伤，可赵天宇的后背却是结结实实的撞在机舱壁上。虽然赵天宇的身体足够强壮，但这一下却还是被撞得够呛。

　　“猫头鹰，你再不脱离风暴圈，我们没有被炸弹和导弹炸死，也得被气流颠的骨头都散架了！”罗昊扶住直升机里的座椅，对着耳麦喊道。

　　周柏努力的控制着直升机，在保持机身平衡的同时，加速脱离爆炸产生的风暴圈。

　　约莫十几秒后，运输直升机终于从剧烈的气流中挣脱了出来，恢复到平稳状态。

　　感觉到直升机重新恢复稳定，机舱里的几个人皆是重重地松了一口气，刚才那阵剧烈的气流颠簸，让得罗昊他们脸色都有些难看。

　　要说脸色最正常的，也就是林晓阳了。王牌飞行员出身的林晓阳，对于这种气流造成的飞行颠簸那是最熟悉不过，刚才那样的“小颠簸”对林晓阳完全造成不了任何影响。

　　直升机外暴雨依旧，雨水冲刷在直升机窗玻璃上，让得窗外的景色都是变得有些扭曲。

　　远处那艘被“战斧”巡航导弹断成两截的万吨级货轮，正缓缓地向海面下沉去，在海面上形成一个巨大的，深不见底的漩涡，一些漂浮在漩涡附近的货轮碎片直接被卷入漩涡中，转眼间便已经是消失不见。

　　“呼……”

　　司徒空松了一口气，说道：“没能逮到井上冈和马弗里克有些遗憾，但是能从货轮上逃出来，也算是大幸。”

　　“山不转水转，井上冈和马弗里克跑得了一时，跑不了一世！”

　　赵天宇眼睛中透露出凛冽的杀意，说道：“除非他们能躲一辈子，只要他们还敢出来蹦跶，早晚干掉他们！”

　　“不过天花Ⅱ型病毒的原始样本遗失了，那东西流落在外终究是个隐患！”罗昊微皱着眉头，沉声说道。经过孙远对竹中逸夫实验室池子里那具尸体的讲述，罗昊深深地意识到天花Ⅱ型病毒的恐怖之处。

　　“天花Ⅱ型病毒并不在井上冈和马弗里克手里！”

　　宋萱这个时候突然开口道：“进攻安全屋的武装势力，除了马弗里克的‘鹰’佣兵团外，还有‘九头蛇’的猫鼬！”

　　猫鼬，许伟成！

　　听到宋萱的话，坐在机舱椅子上几个人的眼神和气息全都变了，尤其是罗昊、司徒空、林晓阳三人，当年在SERE训练营发生的一幕又一次浮现在三个人眼前。

　　整个营地，满地的尸体、满地的鲜血，满地的弹壳，几十个进入SERE训练营接受训练的学员，最后活下来的，只有现在的战术B组和梅庆伟！

　　罗昊忍不住握紧拳头，对待叛国者，只有一种解决方法：那就是杀！

　　“货轮集装箱的诡雷陷阱也是猫鼬弄的？”罗昊眼眸一抬，看了眼宋萱，问道。

　　宋萱点了点头。

　　“难怪我觉得这个诡雷陷阱布置有点熟悉。”罗昊冷哼一声，说道：“看来许伟成那家伙加入‘九头蛇’以后，还真是从幽鬼手里学到了不少东西！”

　　“该死的，我早就应该猜到幽鬼会有两手准备！”

　　孙远有些懊恼的捶着自己的脑袋，说道：“现在天花Ⅱ型病毒原始样本被猫鼬带回了‘蛇窝’，如果让竹中逸夫成功培育出天花Ⅱ型病毒，并且融合出P病毒，那绝对会是一场现实版的生化危机！”


第683章 你不会背叛我吧？

　　“你也不用太责怪自己，没人有未卜先知的能力。”

　　宋萱看着无比懊恼的孙远，安慰道：“虽然病毒样本被猫鼬带回了‘蛇窝’，但是培育笔记已经被我毁了。”

　　“我看过那本笔记，天花Ⅱ型病毒培育过程非常繁琐，我想如果缺少培育笔记，就算竹中逸夫有过培育天花Ⅱ型病毒的经验，短时间内也无法将病毒进行大量培育。”

　　赵天宇点了点头，认同道：“没错，根据虎鲨的叙述，可以知道P病毒融合非常困难，不然竹中逸夫被带进‘九头蛇’那么长时间都没有融合成功，所以我们还有时间做应对准备！”

　　“师傅，既然虎鲨的身份被幽鬼识破了，那妖瞳、火狐、赤蝎他们……”罗昊有些担忧的看着赵天宇。

　　赵天宇缓缓叹了口气，说道：“现在我们能做的就只有相信他们，不过，我相信以妖瞳的应变能力，绝对可以应对过去。”

　　……

　　太平洋无名小岛，“九头蛇”总部，蛇窝。

　　许伟成把那个装有天花Ⅱ型病毒原始样本的液氮低温瓶交给姜伟，说道：“对不起，我只拿到了病毒，但是没能拿到培育笔记。”

　　姜伟接过液氮低温瓶，没有打开，直接给了竹中逸夫，问道：“竹中博士，目前只有样本，还能进行病毒培育吗？”

　　竹中逸夫手中抱着液氮低温瓶，神情显得十分激动，那样子就像是看到了自己走失已久的孩子又重新回到自己身边一般。

　　不过事实也确实如此，竹中逸夫在进入“九头蛇”之前，虽然女人不少，但是都只存在于肉体关系，并没有娶妻也没有生子。

　　除了在女人身上发泄生理需求外，竹中逸夫把自己所有的精力都放在了天花Ⅱ型病毒的研究上，如痴如醉，完全把病毒当成了自己孩子一样，悉心培育。

　　注意力全都放在液氮低温瓶上的竹中逸夫，根本没有听到姜伟问什么，直到姜伟又开口问了一遍，竹中逸夫才回过神来，沉吟了一下后，回答道：“可以是可以，但是天花Ⅱ型病毒培育非常复杂，没有培育笔记，只依靠病毒样本进行培育繁殖，需要两倍以上的时间。”

　　“我可以给你足够的时间，但是我要看到天花Ⅱ型，不，是融合完成的P病毒！”

　　姜伟眼神阴冷地盯着竹中逸夫，冷声警告道：“如果拿不出P病毒，不仅是你，就连我也得完蛋！”

　　竹中逸夫浑身一哆嗦，向姜伟做出保证后，便拿着液氮低温瓶离开了房间，直接赶往研究室进行天花Ⅱ型病毒培育繁殖工作。竹中逸夫很清楚，姜伟的警告绝对不是一句玩笑！

　　“虽然我没能从凤凰嘴里问出培育笔记，但是我在货轮里面设置了诡雷陷阱，说不定……”

　　似乎是为了弥补自己没能拿回培育笔记的过失，许伟成把自己货轮设置诡雷陷阱的过程，原原本本的告诉了姜伟。

　　听着许伟成有些邀功性质的讲述，一旁的李然嘴角不经意划过一丝不屑。在赵天宇和罗昊师徒俩面前玩诡雷，简直就是关公面前耍大刀。

　　果不其然，许伟成话音刚落，姜伟就对他摇晃着手指，说道：“没用的，承影如果能被你的诡雷陷阱干掉，那他也就不是‘龙刺’了。你布置诡雷的技术是跟我学的，那你又知道，我是跟谁学的？我就是跟承影学的！”

　　姜伟走到微张着嘴，处于震惊状态的许伟成身边，拍了拍他的肩膀，说道：“我知道你很想干掉罗昊，但是你跟他还有差距，尤其是在他回到龙隐部队之后。龙隐部队‘最具潜力学员’，最有希望继承影之后，获得‘龙刺’徽章的人，这绝对不是一句空话！去休息吧，这次你做得不错！你的路还很长，总会有机会的！”

　　许伟成调整了一下呼吸，垂在裤腿边的拳头暗暗握紧，眼中一道狠色一闪而过，冲姜伟和李然点头示意后，转身离开了房间。

　　看着许伟成远去的背影，之前一直未说话的李然走到姜伟旁边，“你又找到了一个不错的手下。”

　　“虎鲨跑了，总得找人接替虎鲨！他还不错，而且他够狠！只要给他一点阳光，他就会给你卖命！”

　　姜伟眼睛微微眯起，扭头看向李然，问道：“妖瞳，你会有背叛我的那一天吗？”

　　听到姜伟猝不及防的提问，李然心头“咯噔”一跳，脸色平静地看向姜伟，回答道：“你应该相信我不会那么做，别忘了，从你打算叛逃开始，一切都是我替你策划的！”

　　姜伟盯着李然看了好一会儿，随后微微一笑道：“我当然相信你！如果你也背叛了我，会让我无所适从的！”

　　……

　　日本静山县，龙隐部队应急安全屋。

　　当看到宋萱出现在门口的时候，宋冰儿直接从沙发上蹦了下来，赤着脚就冲向宋萱。

　　宋萱把宋冰儿抱在手上，轻拍着她的后背，眼泪却是不受控制流了出来。

　　一整个晚上，小丫头都跟宋萱腻在一起。感觉到宋冰儿对自己的依恋，宋萱突然有些后怕，她不敢想象如果自己没能安全回来，宋冰儿会变成什么样子。

　　第二天中午时分，一行人又来到被炸毁的别墅边。

　　宋萱看着还在清理的别墅废墟，幽幽的叹了口气，说道：“好好的一栋房子就这么被炸成了废墟。”

　　“看来这次你跟冰儿，是注定要跟着我们回龙穴了。”

　　罗昊嘻嘻一笑，突然接口道：“而且师娘的身份已经曝光了，继续留在这里太危险，你总不能让师傅总是为你的安全担心吧？”

　　宋萱又是叹了口气，揉了揉宋冰儿的小脑袋，问道：“冰儿，你想回去吗？”

　　“想！哥哥说龙穴有跟球球一样的白狼陪我玩！”

　　宋冰儿毕竟还是孩子心性，听到宋萱的询问当即脱口而出，不过在看了眼宋萱后，才又改口道：“我听妈妈的，妈妈回去我就回去！”


第684章 人鱼下落

　　感觉到赵天宇、罗昊他们又是把目光重新聚集到自己身上，宋萱弯腰把宋冰儿抱在手里，屈指在罗昊的脑门上弹了一下，颇有些无奈地说道：“你们都已经把冰儿说服了，我还能不答应么？”

　　听到宋萱的回答，周围人都是非常高兴，但最兴奋的还是宋冰儿，小丫头直接抱着宋萱的脖子，在她脸上亲了一口，挥舞着小手大喊，我们可以回家了！

　　日本，毕竟不是自己的家，因为根不在这里！

　　“地狱火”第四阶段，“暗之龙”历练也是随着战术B组返回龙穴，而宣告结束。

　　虽然这次“暗之龙”行动还留有一些遗憾，但是他们已经按照一开始定下的目标，夺回了生物疫苗，并且摧毁了基因武器的研究资料，彻底终止了基因武器研制，圆满的完成了训练任务。

　　至于井上冈和马弗里克，如果他们真心想要躲起来，战术B组根本拿他们毫无办法，更何况，井上冈还受到了日本政府的保护！

　　不过正如赵天宇所说的那样，除非井上冈躲一辈子，如果再出来蹦跶，迟早把他剁碎切丝炖成王八汤！

　　……

　　龙隐部队基地，龙穴。

　　罗昊步下军绿色的勇士吉普，用力的伸了一个懒腰，身上的关节发出“噼啪”的脆响声。

　　坐了几个小时的飞机，还没缓过劲来，落地后就直接坐车返回龙穴，一路颠簸可把罗昊折腾的够呛。

　　“哥！”

　　早就接到战术B组要回来消息的齐凡，看到罗昊从车上下来，直接是冲了过来，扫了眼整齐的别在罗昊衣领上的四枚银色徽章，由衷地说道：“哥，你终于拿到‘四龙’徽章了！”

　　对于罗昊能获得“四龙”徽章，不仅是齐凡和战术A组的队员，整个龙隐部队的人都不会奇怪，因为这是意料之中的事情。如果罗昊拿不到“四龙”徽章，才会出乎所有人的意料。

　　“地狱火”四阶段历练，三场生死战斗！可以说，罗昊身上这四枚银色徽章的含金量，绝对要比齐凡的“四龙”徽章更高！

　　“嘷呜——！”

　　一声狼嚎，一道白色影子闪电般的冲向罗昊，高高跃起，直接是把罗昊扑倒在地，用脑袋蹭着罗昊表现着亲昵。

　　虽然，曾经喜欢趴在罗昊肩膀上的小家伙已经是真正的狼王，但是牙对于罗昊亲昵丝毫没有减弱。

　　罗昊拍了拍牙的身体，让它离开后，从地上爬起来。不过因为跟牙的疯闹，身上那身干净的丛林迷彩服已经满是尘土。

　　“冰儿，这是牙，它跟球球一样听话！”罗昊带着牙，走到怯生生的宋冰儿面前，说道。

　　牙歪着脑袋打量着宋冰儿，眼中带着些许警惕之色。

　　宋冰儿小心翼翼地把手伸向牙，但牙很明显的往后缩了缩脑袋，显然是对宋冰儿有些抗拒。

　　“哥哥，它跟球球不一样。”宋冰儿指着牙对罗昊摇了摇头。

　　看到牙对宋冰儿表现出抗拒，罗昊也是有些无奈，毕竟能让牙表现出亲昵之举的，除了自己和云熙以外，可能也就只有赵天宇一人了。

　　宋萱走到罗昊跟前，朝着脸上带着无奈之色的罗昊，说道：“小昊，你不用替冰儿操心，我再想办法给小丫头弄一只牧羊犬来就是了，不是每个人都能像你一样获得一匹狼的认可，更何况是牙这样的狼王。”

　　罗昊揉着牙的脑袋，轻轻点了点头，把让牙接受宋冰儿这件事情压下暂时压下。如果牙自己不愿意接受宋冰儿，再勉强它也没用。

　　“这就是噬蜂的媳妇？”

　　周立扫了眼站在徐旭东身边的陈怡，在徐旭东左边肩膀上擂了一拳，说道：“可以啊，出去一趟，居然连媳妇都有了。”

　　“靠，你这头笨牛，我可是伤员，你不能这么对我！”徐旭东对周立抗议道。

　　“你伤的是右前臂，我打得是左肩，根本不在一个位置，你少哐我！”

　　周立瓮声瓮气地说道：“还有，‘笨牛’这两个字也是你叫的？是不是想让我给你松松筋骨？”

　　“你这头笨牛，要不我陪你练练？”孙远嘴里嚼着口香糖，眼眸一抬，瞥了眼周立，说道。

　　看到孙远，周立微微一怔，随后把头摇得跟拨浪鼓似得。跟孙远打架，他从来就没有赢过，不管是在龙隐部队训练营，还是在正式进入龙隐部队以后，都是如此。

　　几个人寒暄了一阵后，便一起走进了龙穴。虽然“暗之龙”历练已经结束了，但是书面的行动总结还是不能少，而且徐旭东和陈怡的婚事也需要向赵国邦报备。

　　另外，既然孙远返回了龙隐部队，就需要对他重新进行安排。毕竟，作为一个前龙隐部队战术组队员，是不能就这么放任不管，或者是让他转业的。

　　龙隐部队作战会议室。

　　教官组、战术A组、战术B组，将原本十分宽敞的作战会议室坐得满满当当。

　　赵国邦如鹰隼一样的眼神，犀利的从所有人脸上缓缓扫过，最后停留在孙远的脸上。

　　“对不起，野狼。我把突击队丢了！”

　　赵国邦冲着孙远摆了摆手，说道：“这不是你的错，没人会想到幽鬼会有两手准备。没想到这家伙的警觉性这么高！”

　　“野狼，既然虎鲨知道‘九头蛇’老巢的位置，不如我们直接空降过去，把他们连锅端了！”周立摩拳擦掌，跃跃欲试地说道。

　　“现在还不是时候！”

　　赵天宇直接否决了周立的提议，说道：“就算要动‘九头蛇’，也必须先弄清楚人鱼关押的地点，先把她救出来！我们把‘九头蛇’留到现在，为的是它身后的‘暗月’！而且幽鬼已经知道了虎鲨的身份，不会没有准备，即便我们现在就去对‘蛇窝’进行突袭，也未必会有效果！”

　　赵天宇话音刚落，一名内卫匆匆报告进入作战会议室，把几张A4纸递给赵国邦。

　　赵国邦快速翻阅了一下手中的几张纸，抬起头，沉声说道：“妖瞳传回来的消息，人鱼有下落了！”


第685章 关押之地

　　听到赵国邦的话，作战会议室中几个人脸上的神情立刻就发生了变化，其中反应最大的自然是孙远。

　　孙远放在身前那块折叠桌板上的双手猛地握紧，就连他的身体也是轻微颤抖起来。

　　罗昊伸手在孙远肩膀上轻轻拍了拍，“放心吧，我们一定会把人鱼教官救出来的！”

　　孙远深吸一口气，然后缓缓吐出，点了点头，说道：“我能控制好自己的情绪。”

　　赵国邦目光转向孙远，说道：“如果你无法控制自己的情绪，我会考虑取消你的行动资格！”

　　“我能控制自己的情绪！”孙远重申道。

　　赵国邦的视线在孙远脸上停留了好一会儿，才缓缓点了点头，命令道：“这次营救人鱼的行动由战术A组和战术B组共同执行。噬蜂因为伤势没有康复，暂时不参加这次行动！噬蜂的位置，由虎鲨接替！”

　　听到赵国邦下达的命令，徐旭东虽然心有不甘，但也只得选择服从。

　　“野狼，对于虎鲨具体安排，你有什么打算？”罗昊看着赵国邦，说道：“总不能让虎鲨老是做噬蜂的替补吧？”

　　“你小子都学会套我的话了！”

　　赵国邦用手虚点一下罗昊，微微一笑，扭头看向孙远，说道：“虎鲨，你本身也熟悉狙击，所以等到噬蜂归队以后，你就做狐狸的观察手，有问题吗？”

　　“报告，没问题！”

　　孙远“倏”的一下从椅子上站起来，看着赵国邦说道：“能让我重新回到B组，我就已经心满意足了。”

　　赵国邦对孙远压了压手，示意他坐下，并且在订下了具体的出发时间，正准备宣布解散的时候，丛林训练营几个被带回龙穴的助教突然出现在作战会议室门口。

　　“报告，这次的营救行动，我们也要参加！”鱼三挺直胸膛，看着讲台上的赵国邦，说道。

　　赵国邦缓缓地扫过站在作战会议室门口的几名丛林训练营助教，沉声道：“出发时间在明天上午十点，去准备吧！”

　　赵国邦没有拒绝那些助教的出战请求，因为他没有任何可以作为拒绝的理由。

　　……

　　翌日，上午九时三十分，某沿海机场停机坪上，一架波音747货运机正在等待它的“货物”登机。

　　不过这次这架747货运机要运送的不是什么大型货物，而是龙隐部队战术行动A组，战术行动B组和丛林训练营助教，整整二十五个人！

　　米-171运输直升机前，军装笔挺的赵国邦眼神炯炯地从每一个队员脸上扫过，“人鱼关押的地点，我已经通过终端传送到了你们的PDA中，这次营救行动，我对你们的要求只有一个！活着把人鱼带回来，一个都不能少！登机！”

　　赵国邦一声令下，二十五个身着Atscs迷彩，胸前挂着战术背囊，吸氧装置，背后背着伞包，整个人显得有些臃肿的行动队员登上停机坪上的747货运机。

　　上午十点整，在得到塔台起飞命令后，747货运机在四台涡轮风扇发动机所产生的强大动力下，拔地而起，直上云霄，很快就化作一个小黑点，消失不见。

　　机舱中，行动队员打开自己手腕的PDA，开始熟悉这次营救行动的情报。

　　孙松岩被关押的地方，在南美洲西南部，一个名叫阿里伊卡港口国家。阿里伊卡濒临太平洋，但是却几乎终年无雨，年降水量只有零点六毫米。

　　尽管阿里伊卡是世界上最干燥的国家，可是阿里伊卡的气候却四季如春、景致宜人。

　　蒙克特是阿里伊卡最北部一个废弃多年的港口，因为港口被废弃不使用的关系，在蒙克特留下了成片的废旧仓库，而孙松岩就被关押在蒙克特港口的19号仓库中。

　　营救队员这次将以“高跳低开”的方式，直接伞降到蒙克特，然后对蒙克特19号仓库发动突袭，将被关押在其中的孙松岩解救出来。

　　将PDA中的情报数据记录在脑子里后，营救队员们便合上PDA，依靠着身后的伞包，抓紧时间进行休息。

　　虽然根据李然传回来的情报显示，在蒙克特19号仓库中有近四十名武装人员对孙松岩进行看管，但是这种程度的守卫，对于由龙隐部队两个战术小组和十二名丛林训练营助教组成的营救队来说，根本起不了任何的作用。

　　二十多个小时后，这架左右机翼分别亮着红绿色防撞灯，以0.7马赫巡航速度巡航的747货运机飞抵阿里伊卡上空。

　　平流层的空气异常稀薄并且寒冷，在跳伞前半个小时，营救队员们便已经戴上了氧气面罩，以排除体内的氮气。

　　“一分钟！”

　　听到从驾驶舱传来的提醒，机舱中的二十五个人坐直身体，每个人开始自己身上的伞包、装备、吸氧装置进行跳伞前的最后一次检查。

　　“三十秒！”

　　二十五个营救队员从站起身上，扶着舱壁，面朝货运机尾部货舱门，站好。

　　“十秒！”

　　机舱内红灯亮起，机舱开始减压，后部货舱门在液压驱动杆推动下缓缓打开，营救队员们开始等候跳伞。

　　机舱外，在深蓝色夜空中，呈灰白色的云团，漂浮在飞机下方。此时飞机的巡航高度是一万两千米，而为了不引起注意并且可以准确的降落在蒙克特，所以营救队员们的开伞高度定在了三百米。

　　这种作为特种部队必训的“高跳低开”跳伞训练，战术行动小组队员们已经演练了无数次，飞机外冷冽刺骨的寒风和万米高度对他们来说，全部都是家常便饭。

　　“嘟！”

　　随着机舱中绿灯亮起，二十五名营救队员鱼贯地跃出机舱，呈自由落体运动下坠。

　　这二十五名身穿连体式防寒服，佩戴封闭式头盔氧气面罩的营救队员，眼睛盯着自己手腕上高度正在飞快跳动降低的PDA，等到PDA屏幕上高度数字转变为红色提醒的时候，二十五个营救队员便是拉开了自己身上的伞包，夜空中二十五朵白色的伞花绽放而开，朝蒙克特缓缓飘落。


第686章 海边仓库

　　至于降落技术，不管是使用伞包从万米高空起跳，到数百米高度再开伞的“高跳低开”；还是使用翼伞，在数千米高空就开伞滑行降落，龙隐部队的士兵们都可以精确到厘米级别。

　　二十五个营救队员精确的降落在距离19号仓库五公里的一处空地上，落地后，罗昊脱去身上连体防寒服、伞包和吸氧装置，将胸前的战术背囊背到身后。

　　测试无线电正常后，罗昊按下麦克风轻声说道：“各组汇报情况！”

　　“A组，人员到齐！”

　　“人鱼组，人员到齐！”

　　罗昊拉开HK416的弹仓，检查了一下子弹后，在多功能战术眼镜右侧镜架的夜视功能按钮上，轻轻一按，眼前的景象立刻变成了翠绿之色，眼神冷冽的盯着远处的19号仓库，“行动！”

　　三组人按照既定好的行动路线，向关押着孙松岩的19号仓库发动突袭。

　　……

　　蒙克特港，19号仓库。

　　虽然仓库的大门紧闭着，但是从门缝隙中透出的灯光，证明这间仓库中有人员在活动。

　　数十个身着ACU数码迷彩，穿戴携行具，脸上戴着黑色滑雪面罩，只露出两只眼睛的武装人员挎着AK自动步枪，在仓库中晃悠。这些武装人员都是受到姜伟从南美一名毒枭手下雇佣而来，负责看守孙松岩的私人武装力量。

　　整个仓库中弥漫着刺鼻的尿骚味。

　　仓库中，下身穿着Aor2丛林迷彩作战裤，上身穿着一件军绿色紧身背心，脸上满是污垢，头发黏成一撮一撮，手臂上新旧伤痕交错的孙松岩，被吊在仓库横吊铁钩上。

　　从被带出亚马逊热带雨林的丛林训练营之后，孙松岩在这一年多的时间中，每过两三个月就会被转移一个地方。

　　不过之前姜伟对自己只是进行拘禁，直到一个多月前转移到这个仓库后，才对自己实施鞭刑并且拍摄视频录像。

　　至于姜伟抓自己的原因，孙松岩很清楚，无非就是利用自己胁迫孙远向他妥协。所以在被抓以后，孙松岩心中所想的并不是自己如何逃脱，而是担心自己那个弟弟真的会因为自己而向姜伟妥协，孙松岩太了解自己那个弟弟了。

　　孙松岩身侧的一个货箱边，四个武装人员正在玩扑克，货箱上摆着不少现金，有大额的纸币，也有零钱硬币，看样子应该赌得不算小。

　　“Fuck！”

　　那名背对着孙松岩，输急了的武装人员把手中的扑克牌扔在货箱上，“今天手气太背，不玩了！”说完，就拿起靠在货箱旁边的AN-94突击步枪，往仓库外走去。

　　因为阿里伊卡政府资金短缺，将蒙克特港建设项目中止的关系，蒙克特港口那些已经建完，或者在建的仓库也跟着被废弃。

　　整个港口漆黑一片，荒芜萧条、毫无人气，道路边随处可见堆得跟小山似得建筑垃圾。风从地上卷起一只塑料袋，飞向远方。

　　那名武装人员把手中的AN-94突击步枪挂在肩膀上，从身上口袋中取出一盒烟，弹出一支叼在嘴里，用打火机点燃后，美美的吸了一口。

　　“黑灯瞎火下抽烟，就不怕被狙击手点名？”另一名武装守卫走出仓库，瞥了眼正在抽烟的同伴，说道。

　　“嘁，这种鸟不拉屎的地方怎么可能会有狙击手？”肩膀上挂着AN-94突击步枪的武装人员，弹了弹手中的烟灰，不屑的撇着嘴。

　　旁边的武装人员也是把手中的AK自动步枪背到身后，对着身边的同伴伸出两根手指，“来一根！”

　　背着AN-94突击步枪的武装人员嘿嘿一笑，取出烟盒，弹出一根递给身边的同伴，不过他还没来得及给身边的同伴把烟点燃……

　　“咻！”，“咻！”

　　两道轻微的破空之声从远处传来，两颗七点六二毫米口径的北约制子弹，在夜空中拉出两道能量波，旋转着掀开了两名武装人员的脑壳，钻进仓库的混凝土墙体中，留下两个弹痕。

　　从两名武装人员脑壳中喷-出的血浆，溅在墙壁上，殷红一片。

　　一名站在仓库顶上，持枪警戒的武装人员看到两名同伴突然被人“点名”，顿时大惊，正打算鸣枪示警，狙击步枪的子弹直接将他的半边脸打飞，身体摇晃了几下便是摔倒在仓库屋顶上。

　　罗昊和孙远弓着身体贴着仓库大门两侧的混凝土墙体，林晓阳在大门装上几块定向爆破炸药后，将起爆遥控器握在手中，站到孙远背后，对着罗昊竖起大拇指。

　　罗昊对着嘴边的麦克风轻声问道：“小凡？”

　　“就位！”

　　“干！”

　　罗昊话音刚落，林晓阳便是按下了手中遥控器的起爆按钮。

　　“轰！轰！轰！”

　　随着大门上的爆破药块被引爆，仓库大门被爆破而开。

　　“上！上！上！”

　　仓库外的营救队员手持武器，呈战术队形冲进仓库中。

　　“哒哒！”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　突击步枪的点射声，班用轻机枪的扫射声在19号仓库中响成一片。

　　而就在罗昊带着战术B组和丛林训练营助教们，从正面突入仓库的时候，齐凡的战术A组也是使用模块化定向爆破炸药炸开了仓库屋顶，索降进入仓库，与正面突入仓库的营救队员形成前后夹击之势。

　　突如其来的袭击把仓库中那些武装人员打得措手不及，坐在货箱边正在玩扑克的武装人员匆忙拿起货箱边的自动步枪，正打算反击的时候，孙松岩突然睁开了眼睛，腰腹用力，两条腿夹住距离她最近的那名武装人员的脖子，用力一拧，直接是拧断了对方的脖子。

　　齐凡一个两连发点射打断缠在孙松岩手腕上的铁链，将她从仓库横吊铁钩上解救下来后，抽出自己肋下枪套中的MP5K-PDW型冲锋枪扔给她。

　　接住齐凡扔来的武器，孙松岩就地一滚，躲开一串射向自己的子弹，藏到身旁货箱背后，用手中的MP5K-PDW进行反击，一个长点射扫过，直接是把两点钟方向，一名站在横吊平台上的武装人员扫成筛子。


第687章 怒斥

　　MP5K-PDW其实是在保留了MP5K性能的基础上，加装了折叠枪托，改造了螺纹枪管，所以MP5K-PDW的射速也与其原型MP5K保持了一致，每分钟高达900发子弹。

　　因为，当孙松岩一串扫射将横吊平台上的雇佣武装扫成筛子之后，她手中MP5K-PDW弹匣中的子弹也已经是过半。

　　孙松岩单手撑在货箱上，将一个朝她靠近的雇佣武装踢倒后，将弹匣中所有的子弹全部倾洒在倒地的雇佣武装身上，直接把对方打成了一个血漏斗。

　　孙松岩十一点钟方向，一名手持AK自动步枪的雇佣武装人员眼中闪过一道阴冷之色，把枪口对准孙松岩。

　　面对指向自己的AK自动步枪，孙松岩不但没有做任何的闪避，反而左腿在地上用力一撑，右腿弓起，以雷霆之势，在那名雇佣武装人员扣动扳机之前，用膝盖撞在对方的下颌处，一口口水从那名脸上戴着三个洞面罩的雇佣武装人员嘴里喷出。

　　孙松岩在落地的瞬间，扭头对着齐凡大声喊道：“齐小凡，子弹！”

　　齐凡没有丝毫犹豫，直接是从左腿外侧的三联弹匣包中，掏出一个两联装MP5K-PDW冲锋枪备用弹匣，甩手扔给孙松岩。

　　孙松岩单手接住弹匣，用握在左手的备用弹匣敲击MP5K-PDW弹匣槽后下方的弹匣扣，直接把弹匣槽中的空弹匣敲落，插进弹匣槽中，转身对着倒在地上，被自己撞得七荤八素的雇佣武装人员扫出一串子弹。

　　将地上那名下颌被撞歪的雇佣武装人员击毙后，转身冲向下一个目标。

　　看着孙松岩身形敏捷的穿插在那些雇佣武装人员间，利用各种眼花缭乱战术动作，击杀雇佣武装，跟在齐凡身旁的周立已经是完全看呆了。

　　“男人婆，居然这么猛！”周立拿着M249SAW轻机枪，喃喃地说道。

　　“你以为‘男人婆’这三个字是白叫的？！”齐凡拍了周立一把，解开自己身上的索降绳，向仓库中的雇佣武装人员冲去。

　　虽然守在19号仓库的雇佣武装有三四十人，在人数上比营救队有优势，但是有些时候人员数量未必和战斗力呈正比关系。

　　尤其是当这些姜伟从南美毒枭手中雇佣来的私人武装，遇上龙隐部队的时候，这种战斗力差距就被无限放大。

　　罗昊利用战术运动向前推进的同时，用手中HK416对仓库中的雇佣武装不断点射。

　　一个弹匣打完，罗昊按下弹匣扣卸下空弹匣，瞥了眼三个从不同方向拿枪指着自己的雇佣武装，直接把手中还没来得及换上备用弹匣的HK416甩到身后，右手拂过大腿快拔枪套，将USP战术手枪握在手中，双手直臂握持，对着三名雇佣武装连续射击。

　　随着弹壳欢快的飞出弹仓，全金属被甲空尖弹在三名雇佣武装胸口爆出一个个杯口大小的弹洞，绽放出一朵朵血花。

　　在战斗过程中，换枪的速度永远要比换弹匣快！

　　这也是为什么要在身上携带主副武器和自卫手枪的缘故。

　　战斗完全是以一面倒的形式呈现，从罗昊带队发起突袭到战斗结束，不过用了十分钟时间。

　　孙松岩单手举起MP5K-PDW对着倒在地上，一些被子弹击中但是还没有气绝的雇佣武装进行补枪。

　　以对敌人的冷酷程度而言，孙松岩这名女军人丝毫不弱于战术A组和战术B组，因为他们都是从孙松岩手中毕业出去的，丛林训练营主教官绝对不是口头上说说而已。

　　“姐！”

　　队伍中，孙远直接把枪往身后一甩，冲到孙松岩跟前，看着孙松岩遍布伤痕的手臂，有些紧张地问道：“姐，你没事吧？”

　　“一点小伤，没事！”

　　孙松岩轻轻摇了摇头。看到自己的弟弟，孙松岩一开始也非常激动，但是很快就回过神来，扫了眼站在孙远身后的战术A组、战术B组，以及丛林训练营的助教们，眼神灼灼的盯着孙远问道：“你是不是向幽鬼妥协了什么？”

　　姜伟袭击丛林训练营，把自己拘禁起来，无非就是想要胁迫孙远，如果孙远没有向姜伟妥协什么事情的话，他是绝对不会知道自己被拘禁这件事的。

　　孙远抿了抿嘴，最终还是将发生在日本的事情对孙松岩如实以告，在自己姐姐面前，孙远根本没办法做任何隐瞒。

　　“啪！”

　　听完孙远的叙述，孙松岩一时间没控制住心中的怒火，甩手一个耳光落在孙远的脸上，怒声斥责道：“孙远，你到底有没有脑子，分不清是非轻重吗？！你拿到那个病毒样本和培育笔记之后，想到不应该是怎么利用那东西来救我，而是直接把它毁了！”

　　“现在你不仅把病毒样本丢了，更是丢了野狼一整支突击队！”孙松岩一把揪住孙远的衣领，怒声吼道：“从小我就告诉你，军人的使命大于天！孙远，你什么时候才能长大！？”

　　孙松岩对孙远突如其来的掌掴和斥责，令得周围人无不大惊，众人快速上前将孙松岩和孙远两人分开，并且对孙松岩进行劝说。

　　在罗昊、鱼三、齐凡等人的劝说下，孙松岩也逐渐恢复冷静，看着浮现在孙远脸上的红掌印，回想起姐弟之间过往的点点滴滴，眼眶忍不住有些发红，走到孙远跟前，有些颤抖的伸出手，轻触他微肿的脸颊，问道：“还疼吗？”

　　孙远轻轻摇了摇头。

　　在外人面前，孙远是桀骜不驯的，甚至敢直接和姜伟拔枪相向，但是在孙松岩面前，他永远是个长不大的弟弟。

　　这次营救队采用高空伞降的方式突袭蒙克特港19号仓库，就是为了营救孙松岩，现在既然任务已经完成，罗昊他们自然也不会继续在这里逗留，立即撤退。

　　虽然蒙克特港已经是被废弃，但是刚才闹出的动静并不小，如果把阿里伊卡的政府军招惹来，那可就不好玩了。

　　在其他人的警戒下，罗昊拉燃一根红色发光棒仍在地上。约莫五分钟后，一艘汽船从远处驶来，将二十六个人接上船……


第688章 你还好吗？

　　二十六个人先乘坐汽船离开蒙克特港，然后再转乘飞机返回龙穴。

　　当二十六个人坐进飞机机舱，听着机舱外涡轮风扇发动机“隆隆”的轰鸣声，心才算是彻底放下了下来，因为他们知道自己这才算是真的踏上了回家的路。

　　二十多个小时后，一架在白色垂尾上喷涂着红色凤凰标示的国际货运航空747货机，降落在某沿海机场。

　　在跑道上滑跑减速后，747货机朝停机位缓缓滑行而来，从四台发动机尾喷管中喷出的气流，令得发动机周围的空气也变得有些扭曲起来。

　　货机停机位旁边，身着Aor2丛林迷彩，黑色贝雷帽，黑色战术墨镜的赵国邦和赵天宇两人，如两支标枪一般站在一架迷彩涂装的米-17运输直升机前方，任凭货机周围的热气流吹拂到自己脸上。

　　货机停稳后，立即有两名机务上前放置轮挡，等到左侧后货舱门完全打开后，立即有客梯车靠近。

　　二十六个脸上带着些许疲倦之色的特战队员，沿着客梯车架起的登机梯走下货机，在赵国邦和赵天宇面前站成一排。

　　罗昊跨前一步，向赵国邦和赵天宇汇报道：“报告，营救行动顺利完成，应到二十六人，实到二十六人！”

　　赵国邦和赵天宇两人摘下自己的战术墨镜，“啪”的一下站直身体，朝着站在自己面前的二十六个特战队员敬了一个标准的军礼。

　　赵国邦放下右手走到孙松岩跟前，看着她手臂上纵横交错的鞭痕，充满歉意地说道：“很抱歉，到现在才把你救出来……”

　　孙松岩瞥了眼自己手臂上的伤痕，摇头说道：“跟‘猎魔’计划相比，我个人安危算不得什么。”说完，孙松岩还瞥了一眼站在身边的孙远。

　　感觉到自己姐姐扫向自己的目光，孙远不自觉的点下了头。

　　“你不用怪他，你应该清楚你这个姐姐在他心中的重要性。”赵国邦开口道：“如果今天是我遇到虎鲨的情况，或许我会跟他做出相同的选择。”

　　孙松岩轻轻叹了一口气，点了点头。

　　“在天上飞了那么长时间，也够你们累的了。”赵国邦对着二十六个人一挥手，道：“走，我们回家！出来的时候，我已经吩咐过食堂了，晚上给你们加餐！”

　　二十六个人刚走下货机还不足十分钟，便又紧接着登上直升机。

　　“师傅，我们什么时候去‘蛇窝’？”

　　等到其他人登上直升机后，罗昊走到赵天宇身边，说道：“既然虎鲨已经逃出来了，如果我们不去‘蛇窝’意思意思，那也实在说不过去。保不齐，幽鬼还会对妖瞳、火狐、赤蝎他们起疑心。”

　　“野狼已经在制定行动计划了，应该就在这几日就会去‘蛇窝’逛逛，不过在此之前，你们必须抓紧时间休息，恢复状态。”

　　赵天宇抬头看了眼蔚蓝色的天空，垂在裤腿边的拳头缓缓握紧，当年姜伟的父亲，“眼镜蛇”姜秋暗中接受命令，不惜背上“叛徒”的罪名，外出创建“九头蛇”后便突然与龙穴失去了联系，仿佛人间蒸发一般。

　　虽然这么多年来一直没有姜秋的消息，但是赵天宇一直相信姜秋并没有死，而且赵天宇能感觉到这次去“蛇窝”，或许能得到一些有关于姜秋的消息。

　　……

　　晚上，众人齐聚在龙隐部队食堂，除了有战备任务在身上的战备部队，其他人都到场了，其中包括宋萱和宋冰儿。

　　孙松岩瞥了眼跟赵天宇相隔着几个位子的宋萱，用调侃的口吻对赵天宇说道：“承影，看来你这次去日本的收获不小，总算是让凤凰点头答应回龙穴了。”

　　赵天宇有些尴尬的摸了摸鼻子，没有接口。李雪彤却是捂着嘴轻笑。

　　而另一边的宋萱却是开口，直接把矛头指向孙松岩道：“男人婆，你也三十多了，是不是也该找个男人嫁了？”

　　“三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人还不是满大街都是？”

　　孙松岩不屑地撇了撇嘴，说道：“再说了，我一个人自由自在的也没什么不好，没事还能训训这些兔崽子。我可不想因为一个男人，把自己也变成像你这样，那样活着多累啊。”

　　看到教官组的那些教官很随意的拿赵天宇和宋萱开玩笑，战术B组的五个人才算是真的相信，当初罗昊在安全屋说得话，宋萱和赵天宇之间的事情，在龙隐部队中确实并不算什么秘密，几乎每个人都知道。

　　虽然宋萱跟着战术B组和赵天宇返回了龙穴，可是在心中对这件事多少还有些抗拒，不过在看到宋冰儿跟蓓蓓逐渐熟悉起来，并且玩到一起的时候，那种抗拒也是逐渐减弱。

　　现在在宋萱眼中，宋冰儿无疑是除了工作以外最重要的。至于自己和赵天宇，在宋萱看来，眼下这种情形就是最理想的。

　　有些东西错过了就是错过了，自己和赵天宇这辈子注定只能是“好哥们”，“好知己”，只要能让宋冰儿有个“爸爸”，而且李雪彤也不反对，宋萱就已经非常满意了。

　　晚餐结束后，战术A组和战术B组的队员都回了后山的别墅，在货机货舱中坐了二十多个小时，就算是有背囊做靠垫，也绝对不舒服。更何况，在背囊中全都是硬邦邦的装备和弹药。

　　所以对于罗昊他们而言，目前最需要的就是好好休息，将自身状态调节到最佳状态，为后续针对“蛇窝”的行动做准备。

　　罗昊回别墅的时候，牙也跟着一起去了他的房间。

　　晚上的天气不错，天空中没什么云层，银白色的月光轻柔地洒在床上。

　　罗昊斜靠在枕头上，用手轻抚着趴在自己身边，牙的脑袋，让它舒服地眯起眼睛，把头枕在自己伸直的前爪上。

　　摘下挂在自己胸前的戒指，把拴在戒指上细银链缠在自己手上，看着在月光上折射出轻柔光泽的铂金戒指，罗昊眼中闪过一丝柔色，嘴里喃喃自语道：“云熙，你在‘炼狱’还好吗？”


第689章 天赋惊人（上）

　　“炼狱”中东军事训练基地。

　　因为受到白天沙尘暴的影响，使得整片天空都是灰蒙蒙的，完全没有龙穴明月当空的景象。

　　虽然生活区外的空气很差，但是在生活区内，因为有空气循环过滤系统的关系，空气并没有受到什么影响，花费巨资打造出来的生活区绝对不是嘴上说说而已。

　　洗完澡，换上一件宽松棉质T恤的云熙依靠着窗台，将杯中饮用水喝完后，转身躺在床上，看了眼放在枕边那支“北极蛇”格洛克36手枪，感受着从窗户中吹来的徐徐微风，逐渐进入梦乡。

　　生活区内有俱乐部、健身房等各种娱乐设施，而且生活区的水吧也会开设到很晚才会关闭。

　　所以，很多学员都会选择在晚餐过后去放松一下，但是云熙却情愿把时间用在休息上。

　　进入“炼狱”军事训练基地这段时间以来，云熙以自己的亲身经历，切身体会到了“炼狱”训练的残酷程度。

　　当云熙第一天跟着云岳进入“炼狱”，第一次看到学员在射击训练场上检查靶位的过程中，被意外飞来的子弹打成重伤的时候，她感到心惊。

　　但是等到云熙自己站在射击训练场上，在一个礼拜中看到四名学员被不知道从哪个方向飞来的子弹，打成重伤的时候，她逐渐地适应了这种血腥的射击训练。

　　既然无法去改变，那就只能迫使自己去适应！有人会说，这些倒霉蛋完全是因为自己运气不好，才会被子弹击中。但凡是能在战场上存活下来的，都是运气好的。

　　而在云熙逐渐进入深度睡眠的时候，常青正在和远在欧洲总部的云岳进行视频电话。

　　作为“炼狱”的执掌者，云岳自然是不能只待在一个训练基地的，所以在看到云熙在训练基地逐渐适应之后，云岳把手枪交给云熙之后，便是离开了中东军事训练基地。

　　虽然云岳人不在中东的训练基地，但是他每隔两天都会通过视频电话跟常青取得联系，询问关于云熙的情况。

　　“海雕，小熙情况怎么样？”液晶显示屏中，云岳丝毫没有作为“炼狱”执掌者的严肃，说话时的语气神情完全就是一个父亲形象。

　　“她的适应情况非常好。”

　　常青轻笑着说道：“而且，她在狙击学习上，也展现出了惊人的天赋。”

　　“你可是很少会这么夸奖一个学员的。”视频中，云岳脸上带着轻笑说道。作为一个父亲，没有什么比听到别人夸奖自己孩子更令人高兴的了，即便对方是自己的手下。

　　“我只是实事求是而已。”

　　“对小熙多关注一点，我已经对不起她的妈妈了，我不想她也发生什么意外，如果是那样，我这一辈子都不会原谅我自己。”云岳对常青叮嘱道。

　　“我会的。”常青点头说道：“我等了多少年，才等到这么好的学生，我可舍不得她出事。”

　　云岳点了点头，又跟常青闲聊了几句，便切断了视频电话。关掉桌子上的电脑，云岳从桌子抽屉中拿出一个夏馨婷照片的相框，看着照片说道：“我一定会照顾好小熙的，一定！”

　　……

　　早晨，床头闹钟上的时间刚过六点，云熙便是睁开眼睛，从床上爬了起来。

　　关上窗户，拉上窗帘，走到衣柜边，脱去身上宽大的棉质T恤，穿上一件围胸，套上一件紧身短袖后，云熙换上一套Aor1沙漠迷彩服，脖子上围上一条沙漠迷彩的方巾，戴上奔尼帽，走出了房间。

　　现在人工湖边，打上一遍拳，活动开筋骨后，转身向餐厅走去。

　　当云熙出现在餐厅的时候，立刻引来餐厅中正在用餐的学员们的注意。

　　“嗨小子，你坐错位置了！”海勒尔蒲扇大的手掌，按住一个坐在云熙常坐桌子上，刚进入训练基地不足一个星期的新学员肩膀，说道：“这个位置不是你的！”

　　用餐受到打扰令得那名学员正欲发作，但是当他抬头看到站在桌子边的云熙时，立刻端着盘子站起身，把位置让给云熙，“抱歉蔷薇，我刚来不知道这个位置是你的。”

　　“你不用太在意，只是一个桌位而已，谁都能坐。”云熙轻笑着摇了摇头，示意那名学员不用太过在意。

　　“不，不，不！”

　　那名新学员对着云熙连连摆手，说道：“你的事情，我们在进来的时候都听说了，说真的，实在是太帅了，简直酷毙了！”

　　云熙通过珊娜的生死擂台，彻底奠定了自己在训练基地中的地位，而她本身在学员中的影响力也已经从老学员，传到了新学员中。

　　在云熙后面进入训练基地的学员，不需要两天的时间，就已经完整的获悉了云熙在训练基地种种事迹。

　　很多老学员甚至因为自己见证了那场生死擂台而兴奋不已，而那些新学员则因为自己没能看到那场生死擂台感到遗憾。

　　看着远去寻找其他桌位的学员，微微一笑，端着装有各种花式早点的餐盘坐到桌子边。

　　云熙刚端着盘子坐下，哈普雷便也是端着餐盘走了过来，十分绅士地问道：“我能坐这儿吗？”

　　“随意！”云熙眼皮抬也不抬地说道，继续消灭自己盘子中的食物。

　　在珊娜离开训练基地后，哈普雷便是对云熙展开追求，即便是对哈普雷采用“冰山态度”也毫无作用，这让云熙十分的无奈。

　　而就在哈普雷试图找话题跟云熙交谈的时候，常青出现在餐厅门口，径直走到云熙身后，瞥了眼坐在云熙对面的哈普雷，对云熙说道：“早餐过后，到狙击训练场找我！”

　　“明白！”云熙放在手中的餐具，从椅子上“倏”的一下站起来，站直身体，回答道。

　　餐厅中其他学员听到云熙和常青之间的对话，都是眼带艳羡之色的看向云熙。因为他们每个人都清楚，能让一个“炼狱”军事主教官收为学生，是一件多么困难的事情。


第690章 天赋惊人（下）

　　“炼狱”中东军事训练基地，狙击训练场。

　　虽然经过了一个晚上的时间，但是因为昨天那场沙尘暴关系，弥漫在训练基地的沙尘天气并没有完全散去，食物能见度依然不是很高。

　　身穿Aor1沙漠迷彩服，头戴沙漠迷彩奔尼帽，用脖子上围巾把口鼻围住的云熙盘腿坐在一个土堆上，在她手中，抱着一把枪身呈墨绿色，在一千米距离上首发命中率可达百分之九十，有“死神十字星”之称的G22A1狙击步枪。

　　而在云熙身边，还放着几个压满子弹的备用弹匣。

　　常青分别在狙击训练场六百米、八百米、一千米，三个距离上放置了三个人形靶。

　　云熙脸颊贴着狙击步枪枪托，眼睛盯着光学狙击镜中的十字刻线，戴着狙击手手套的右手食指轻扣在扳机上，等待着常青的狙击命令。

　　“呼——”

　　一阵夹杂着沙尘的风从云熙左侧吹来，使得云熙狙击镜中的人形靶变得更加模糊了。

　　而就在风沙让云熙狙击镜中的景象变得模糊起来的时候，站在她身边，手中举着望远镜的常青便是下达了射击命令，“射击！”

　　随着常青一声令下，云熙快速地扣下右手食指下的扳机。

　　“砰！咻！”

　　一颗点三零口径，弹头重十一点七克，覆有黄铜镀锌钢被甲的全被甲铅心弹以每秒886米的枪口初速飞出枪膛，在空气中拉出一道轻微的弧线飞向六百米外的人形靶正中心气球。

　　土堆上，云熙透过光学狙击镜，看着子弹精准的穿过固定在人形靶正中心的气球，没入人形靶后面的泥土中，围巾下的樱唇勾起一抹谁都看不到的，好看的弧线。

　　虽然眼下的射击环境并不理想，但是在六百米这个距离上，对人形靶进行狙击，这并不能难倒云熙。

　　在龙穴的时候，云熙便已经是掌握了初步的射击技巧，枪械操作；在进入“炼狱”以后，常青在对云熙的射击水平进行简单的测试后，便开始对她进行狙击教学。

　　以云熙现在的水平，在理想狙击环境，使用G22A1狙击步枪射击一千米距离上的人形靶，云熙的首发命中率可达百分之九十七以上。

　　云熙后拉枪栓，从弹仓中退出弹壳，重新推上一颗子弹，把狙击镜瞄准八百米外人形靶上的红色气球。

　　“八百米人形靶，射击！”

　　“叮！”

　　随着云熙扣动扳机的动作，撞针撞击子弹底火，将弹头从狙击步枪中击发出去。

　　“咻！”

　　弹头撕裂空气，带着强大的能量直接打爆了八百米人形靶上的气球。

　　常青微微点了点头，再次下令道：“一千米！”

　　一千米距离上的人形靶与六百米和八百米两个距离的人形靶，有些许不同。

　　六百米和八百米人形靶，只在人形靶胸口位置固定了一个气球，而一千米距离的人形靶，却分别在人形靶头部、胸口和腹部，以非直线的方式布置了三个气球。

　　“规矩跟以前一样，一千米距离，三发子弹命中三个目标，要求在十秒钟内完成。”

　　常青手中举着高倍望远镜，语气平淡地说道：“如果超过时限，或者出现脱靶，惩罚也跟之前一样，二十公里武装越野再加一小时俯卧撑，准备好了自行开始。”

　　“海雕这家伙，居然让蔷薇在这种糟糕的天气下进行速射！”远处，同样用高倍军用望远镜关注着狙击训练场这边情况的骑士，听到从自己耳麦中传来的声音，忍不住嘀咕道：“在这种情况下要求五秒内完成速射，并且命中率为百分之一百，这个难度可不小。”

　　而站在骑士旁边的猛毒，这个时候却是突然开口道：“我相信她能够做到。”

　　土堆上，云熙推出弹壳，将弹匣中的第三颗子弹推上枪膛，松开握着狙击步枪的右手，简单的活动了一下后，大拇指重新穿过枪托前部的圆孔，把枪握住。

　　云熙脸颊贴着枪托，呼吸沉稳绵长，贴在光学狙击镜上右眼中猛地闪过一道足以分金碎石的精光，快速并且沉稳的扣下扳机。

　　而在云熙扣下扳机的同时，常青也是按下了手中的秒表，秒表上的数字开始飞快跳动起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　“咻！咻！咻！”

　　三发子弹几乎没有任何间隔停顿，从G22A1狙击步枪中呼啸而出，飞向一千米外人形靶上的三个红色气球。

　　在云熙将弹匣中最后一颗子弹射出枪膛的瞬间，常青停止了手中秒表上的计时，时间停止在8秒93上。

　　远处人形靶，随着子弹的穿过，三个红色气球皆是破裂而开，露出人形靶头部、胸部、腹部位置的三个圆孔。

　　“全中了，哈哈！”

　　骑士兴奋地说道：“做到了，她居然真的做到了！”

　　“这次海雕没辙了，连看家本领都被蔷薇学会了。”夜魔幸灾乐祸地说道。

　　猛毒勾出自己腰带上刀鞘中的PARONG战术格斗刀，用手指勾住战术格斗刀的围环，在手掌中转了一个圈，反手握在手中，不苟言笑地说道：“他没东西教了最好，这样就该把蔷薇交出来了。”

　　“没错！”牛仔赞同的点头道：“这么好的徒弟，不能就让海雕一个人霸占着。”

　　常青方向手中的望远镜，看着将地上弹壳一颗一颗捡起来的云熙，说道：“这么短的时间，能做到现在这个地步，对你这个学生，我非常满意，你的天赋令我吃惊！”

　　“那是你这个师傅教的好。”云熙拉下围在口鼻上的围巾，微笑着说道。

　　“你不用对我说好话。”

　　常青轻笑着摇了摇手，说道：“师傅再好，学生不努力也是白搭。这个世界上没有随随便便的成功，所有的成功都要付出与之相应的努力！别以为我不知道，等到所有学员都睡着了，自己一个人偷偷溜进靶房加练的事情。”

　　“你现在要做的就是把射击时间再进一步缩短，再过不久，你就要离开这个训练基地，前往第二个训练基地。我希望当你从第二个训练基地出来的时候，能把三发速射的时间控制在五秒以内！”


第691章 安全路径？

　　三发速射时间控制在五秒以内！

　　听到常青的要求，云熙微微一愣，不过她心中的震惊还没有平息，常青又是对她扔下一颗重磅炸弹，“当你从‘炼狱’毕业出去的时候，我要求你三发速射的时间控制在三秒以内，只有达到这个要求，你才能算是出师毕业！”

　　虽然三秒和五秒只有两秒钟的差距，但是要缩短这短短两秒钟的时间差距并不是一件容易的事情。

　　尤其进行这种速射时，所使用的是手动机操作的狙击步枪，而不是诸如AS50这种当今世界最尖端轻武器之一，最快能在一点五秒内，就打完五颗子弹的半自动狙击步枪！

　　常青转过身对着骑士、夜魔、牛仔、猛毒这些家伙所在的方向，竖起中指，然后对着自己的耳麦说道：“你们这几个家伙要是以为我的速射狙击，那么容易就能掌握，是不是也太小看我了？”

　　“Fuck！”

　　“Shit！”

　　“……”

　　骑士、夜魔、牛仔纷纷对着自己的耳麦爆粗口，就连一向少言寡语的猛毒在这个时候，也是忍不住骂道：“海雕，你这个狡猾的混蛋！”

　　海雕拉下自己头上的头戴式耳机，挂在脖子上，不再去听从耳机中传来的咒骂声，从裤子口袋中取出一枚纯金打造，由一只白头海雕和一把短剑组成的徽章，对云熙说道：“跟你原来的老部队一样，‘炼狱’的教官也能给优秀的学员颁发徽章，不过每个教官一共只有两枚徽章，所以每个教官都会很谨慎的送出自己的徽章。希望当你离开‘炼狱’的时候，能从我的手里拿走这样的一枚徽章！”

　　“那教官你可得把这枚徽章收好了，当我从‘炼狱’毕业的时候，我一定会从你手里拿走这枚徽章！”云熙信心满满地说道。

　　“我等着你从我手中拿走这枚徽章！”

　　……

　　龙隐部队基地，龙穴。

　　罗昊这一觉足足睡了十五个小时，等到他睁开眼睛醒来的时候，已经是下午一点钟了。

　　而原本趴在他身边的牙，早就已经离开房间，不知道跑到哪儿去玩了。

　　罗昊蹬直双腿，伸直手臂，舒服地伸了一个懒腰后，翻身从床上坐了起来。

　　罗昊刚下床，牙便是咬着一份午餐走进房间，放在地上，然后走到罗昊身边，在他腿上蹭啊蹭的。

　　“小家伙，果然是没有白疼你！”罗昊蹲下身捡起地上那份装在塑料袋里的午餐，用手在牙的脑袋上揉了揉。

　　“嘷呜！”

　　牙低嚎一声，舒服地眯起了眼睛。

　　闻到从塑料袋中飘出来的食物香味，罗昊顿时就感觉到了饥饿感，冲进浴室，三下五除二把自己清洗干净，打开餐盒，狼吞虎咽起来。

　　罗昊刚把午餐消灭干净，房间的内线电话就想了起来，接起电话，赵天宇的声音便是从听筒中传来，“傻小子，午餐吃得还好么？”

　　“味道挺不错的。”罗昊擦掉沾在嘴角上的酱汁，嘿嘿笑道。

　　“吃完了就赶紧到作战会议室来。”

　　听到赵天宇的话，罗昊离开变得严肃起来，问道：“野狼是打算要对‘蛇窝’动手了吗？”

　　“既然知道了还不赶紧滚过来！”

　　罗昊拿着传来忙音的听筒愣了差不多有一秒钟，快速地换上Aor2丛林迷彩作战服，胡乱地把餐盒装进塑料袋中，拍了拍牙的脑袋，说道：“小家伙，我们走！”

　　“嘷呜！”

　　牙低嚎一声，抢在罗昊前面蹿下楼梯，冲出别墅朝龙穴的方向跑去。

　　……

　　龙隐部队作战会议室。

　　罗昊刚坐下，其他战术行动组的队员便也是陆陆续续地抵达了会议室。

　　赵天宇扫了眼坐在讲台下的十几个战术组队员，说道：“前往‘蛇窝’的时间已经确定了，三个小时以后，也就是国内时间下午五点，我们将出发前往‘蛇窝’！”

　　“我们？”

　　罗昊轻声嘀咕了一句，看着赵天宇问道：“师傅也要去吗？”

　　“不错，这次我跟你们一起出发前往‘蛇窝’。有些事情，我想要去弄个明白！”赵天宇回答道。

　　罗昊似懂非懂的点了点头，他自然不会知道，赵天宇口中的“那些事情”指的是姜秋生死！

　　国内时间下午五点，全副武装的战术A组、战术B组，加上赵天宇一共十四个人登上一架米-17运输直升机，离开龙穴。

　　罗昊、赵天宇、齐凡他们这次并不采取空降的方式登岛，因为根据孙远介绍，在“蛇窝”所在那个小岛上，布置了包括MIM-23“霍克”，MIM-104“爱国者”在内的放空武器系统。

　　虽然经过推测，赵天宇和赵国邦都认为，姜伟应该已经放弃了那个小岛，带着“九头蛇”撤离了，但是谁也不能保证他没有在岛上留了那么几个人，盯着防空火力系统的雷达，就等着空降部队的飞机从小岛上飞过。

　　所以，这次罗昊、赵天宇、齐凡他们选择驾船，通过水路登岛。

　　第二天早晨六点左右，三艘充满气的冲锋艇从一艘货轮上被放下水，紧接着十四个人沿着绳梯缓缓下到冲锋艇中，发动马达，朝着“蛇窝”所在的小岛而去。

　　在距离小岛还有不足一海里的时候，孙远通过耳麦通知所有冲锋艇关闭马达，改用划桨向小岛靠近。

　　而在距离小岛差不多还剩下五百米的时候，孙远让所有冲锋艇彻底停了下来，孙远指着小岛前面的海域说道：“前面就是小岛的雷区，如果贸然前进很有可能会触发雷区里水雷。”

　　罗昊端起手中的HK416，通过安装在战术导轨上的战斗瞄准镜，仔细地观察着雷区，果然发现在小岛附近的海面下，有微弱的红光，以固定的频率在闪烁。

　　而当罗昊把瞄准镜移向自己一点钟方向的时候，忍不住轻咦出声道：“我一点钟方向的雷区里，好像被人清理出了一条路！”

　　孙远闻言顿时一惊，在雷区中藏着一条可以通往小岛的安全路径，孙远是知道的，但是那条安全路径只有哑伯一个人知道，就连“九头蛇”的成员都不知道，更别提是第一次来小岛的罗昊了！


第692章 极致艺术

　　孙远敢百分之一百肯定，罗昊在雷区中所发现的那条安全路径，跟自己所知道的，绝对不是同一条！

　　疑惑之下，孙远也是举起了手中的自动步枪，用安装在战术导轨上的战斗瞄准镜朝罗昊示意的方向看去。果然是在雷区中间，看到了一条可以直接通向小岛的路径！

　　那条水路足有十六、七米宽，足够一艘冲锋艇从中通过，抵达小岛，漂浮在路径两侧的水雷上，红色小灯以固定频率闪烁着。

　　孙远端着M4A1趴在橡皮冲锋艇上，对身后握着船桨的陈应天和周立吩咐道：“划过去看看。”

　　十四个人中，孙远是对小岛最熟悉的，所以他所在的橡皮冲锋艇划在最前面，另外两艘冲锋艇紧随其后。

　　三艘橡皮冲锋艇呈一直线，沿着那条人为从水雷区中开辟出来的水路，向小岛靠近。

　　冲锋艇上，特战队员划桨的速度很慢，很小心，如果一不小心误触碰到水雷，以雷区那么大的布雷密布，足够把坐在橡皮冲锋艇上的罗昊、赵天宇、齐凡这些人，连人带艇炸得灰飞烟灭。

　　“哗啦！”，“哗啦！”……

　　雾蒙蒙的海面，飘荡着船桨划动海水的声音。

　　小岛外雷区的宽度在两百米左右，而这两百米距离，龙隐部队的特战队员却是足足划了十几分钟，才把橡皮冲锋艇靠岸。

　　冲锋艇靠岸后，罗昊、孙远、齐凡三人立即端着枪，跳上小岛进行警戒，其他人则是把橡皮艇拉上小岛，从橡皮艇中拉出伪装网，将三艘橡皮艇进行简单的伪装。

　　一直到自己真正踏上了小岛，罗昊悬着的心才算是彻底放了下来，重重地松了一口气。

　　刚才在从雷区中穿过的时候，只有岛上有一名狙击手，对着他们身边的水雷来上一颗子弹，就足够把他们全部报销了。

　　不过幸运的是，罗昊他们这些人运气非常不错，这种极端的情况并没有发生，他们全都安全地登上了小岛。

　　清晨的薄雾仿佛一块轻柔的薄纱盖在小岛茂密的植被上，在植被翠绿色的嫩叶上，凝聚成小水滴，令得整片植被在清晨阳光照耀下，充满了勃勃生气。

　　“人应该都撤了，连狙击手都没了。”孙远仔细地打量了一眼四周的树林，轻声说道。

　　赵天宇眼睛盯着EOtech全息衍射瞄准镜，轻声叮嘱道：“注意警戒，虎鲨带队，我们去‘蛇窝’看看。”

　　孙远双手握持HK416，弓着身体，走到队伍前面，罗昊紧随其后，十四个人形成双箭型战术队形向“九头蛇”那金字塔造型的总部而去。

　　前进过程中，每个人都十分警惕地盯着自己手中武器上的瞄准镜，枪口在两侧的树林子里扫来扫去，防备有埋伏藏在树林中。

　　“等一下！”

　　孙远突然抬起自己左前臂，阻止队伍前进，说道：“有地雷！”

　　罗昊顺着孙远所指的方向看去，定睛一看，果然看到有两根连接着树根边Pomz-2反步兵地雷的钢丝绊线横在道路中间。

　　在钢丝绊线上，雾气凝聚成的小水珠，在阳光的照射下形成轻微的反光。也正是因为这些小水珠，才使得表面使用了黑色伪装油彩进行伪装的钢丝绊线，暴露在了孙远面前。

　　“如果咱们是晚上登岛，说不定还真得中招。”孙远轻笑一声，从战术背心的小袋中掏出剪钳，朝那两根钢丝绊线走去。

　　不过就在孙远准备动手剪断两根钢丝绊线的时候，罗昊却是突然叫住了他，“等一下！”

　　罗昊缓步走到那两根钢丝绊线边，伸手轻搭在钢丝绊线上，沿着绊线慢慢移动。

　　随着罗昊手上排摸动作，孙远注意到那两根钢丝绊线并非是直接连接在反步兵地雷上，而是在树干上绕了一圈，才与反步兵地雷相连接。

　　而在绕过树干的那部分钢丝绊线上，还“长出”了一根藤蔓！

　　罗昊沿着藤蔓走进道路右侧的树林，发现藤蔓连接着一株被压弯的小树枝，而在小树枝末梢则放置了几颗保险销被固定在地面上的钢珠手雷！

　　如果刚才孙远剪断了钢丝绊线，就会松开连在钢丝绊线上的藤蔓，一旦藤蔓被松开，被压弯的小树枝就会弹起，而树枝上那几颗钢珠手雷就会借助树枝弹性势能，自动拉开保险销，然后像迫击炮弹一样，落在其他特战队员的正中心！

　　不过这个诡雷陷阱这样还不算完。

　　这个布置精巧的诡雷陷阱的画龙点睛之笔，并非是这株被压弯的树枝，而是那一根斜拉在道路旁边树木之间，同样经过黑色伪装油彩伪装，连接着固定在树枝上，经过精心伪装的M18A1“阔刀”反步兵地雷的钢丝绊线！

　　如果小树枝的机关被触发，树枝上的手雷抛投而出，站在道路上那些训练有素，已经把各种战术闪避动作，变成自己身体一种本能的龙隐部队特战队员一定会在第一时间，进行闪避，届时只要触碰到那根斜拉在树木间的钢丝绊线，那枚包含了七百颗小钢珠的“阔刀”反步兵地雷就会被引爆……

　　经过罗昊的提示，孙远也是在道路左侧的树林中发现了同样的诡雷陷阱。唯一不同的是，左侧树林中那个诡雷陷阱，最后与钢丝绊线相连接的并非是“阔刀”反步兵地雷，而是一颗白磷弹！

　　一连串精密的计算，环环相扣，把人面对突如其来危机时会做出何种反应都计算在内的诡雷陷阱，简直就是把“诡雷”这门艺术发挥到了极致！

　　赵天宇剪断斜拉在树木之间的钢丝绊线剪断，然后将固定在树枝上的M18A1“阔刀”反步兵地雷取下，冷哼一声，说道：“幽鬼还真是把自己所学到的东西，运用的淋漓尽致啊！”

　　这种诡雷艺术，“九头蛇”那些外籍佣兵是绝对不会的，唯一能把龙隐部队特战队员反应计算的如此精确的，只能是姜伟！

　　因为，了解龙隐部队的只能是龙隐部队！

　　树林中，罗昊先取走了小树枝上的钢珠手雷，可就在他拿走钢珠手雷，准备挥刀砍断藤蔓时，他整个人却是突然固定在了原地，一动不动！


第693章 空岛

　　罗昊整个人僵立在树林中一动不动，握在他手中的冷钢大狗腿也是举在半空中。

　　注意到罗昊异样的赵天宇，对着耳麦问道：“傻小子，发生什么事了？”

　　“有蛇！”

　　听到罗昊的话，赵天宇、齐凡等人都是一惊，赵天宇对着耳麦说道：“站在原地别乱动，等我过来！”说完，便是直接朝树林中奔去。

　　在距离罗昊只有两三米的时候，赵天宇骤然减慢速度，缓步朝罗昊靠近。

　　等到靠近后，赵天宇看到有一条身体呈灰褐色的毒蛇，吐着信子，缠着罗昊作战靴，缓缓往上爬，三角形脑袋微微昂起。

　　虽然罗昊身后战术背囊的急救包中，准备了抗蛇毒血清，但即便是这样，罗昊也不愿意先被毒蛇来上一口，然后再给自己注射一支抗蛇毒血清。

　　“傻小子，别乱动，千万别动！”

　　赵天宇抬头又对着罗昊叮嘱了一遍，从刀鞘中拔出自己的龙牙军刀，用刀背上锋利的锯齿，锯下一根树枝握在手中，然后用树枝去挑逗缠在罗昊腿上的毒蛇。

　　受到挑衅，那条毒蛇立刻把脑袋转向赵天宇，蛇嘴中不时发出“吡嘶，吡嘶”的声音。

　　“吡嘶——！”

　　三番五次遭到挑衅的毒蛇终于是对赵天宇发起了进攻，蛇嘴呈一百八十度张开，露出两颗细长尖锐的毒牙，松开罗昊的左脚，朝着赵天宇弹射而来。

　　时刻关注着毒蛇动作的赵天宇，扔掉手中树枝，身体快速地向后跳开的同时，右手的龙牙军刀飞射而出。

　　龙牙军刀在空气中带起一道寒芒，刺穿毒蛇身体，带着毒蛇扎进树林泥土中。

　　身体被龙牙军刀钉在地上的毒蛇奋力扭动着身体，做着最后的挣扎。

　　赵天宇冷冷地瞥了眼地上的毒蛇，抬腿一脚把蛇头踩成稀巴烂，然后弯腰拔出龙牙军刀，在草地上把蛇血擦干净后，把刀收回刀鞘。

　　将诡雷陷阱按步骤拆除掉之后，龙隐部队的特战队员们继续向“蛇窝”的方向前进。

　　不过，因为有了之前那个布置精密的诡雷陷阱的经验，在后面过程中特战队员们都谨慎了很多，不仅注意自己的脚下，还不时观察自己身体周围。

　　因为谁也不知道，姜伟那混蛋是不是会凌空架设一根诡雷绊线。

　　二十分钟后，一行人站在了“蛇窝”金字塔形状的总部前。

　　看着眼前这座跟埃及法老金字塔有得一拼的“蛇窝”总部建筑，司徒空忍不住啧啧称奇，“好家伙，规模还不是一般的大。”

　　“的确是个不错的伪装。”

　　赵天宇也是点了点头，说道：“这东西就算是动用卫星高空侦查，也绝对看不出任何猫腻，‘暗月’还真是好大的手笔！”

　　孙远在门禁系统上舒服一串密码后，密码盘下方弹出一个带有插槽的金属圆盘。孙远取出自己那块“九头蛇”佣兵牌插进插槽中，向右一旋，合金大门便缓缓打开。

　　孙远对身后的十几个人使了个眼色，带头走进“蛇窝”。“蛇窝”中空荡荡，没有一个人影，里面能搬走的东西都被搬走了。

　　这样的结果，在从登岛开始，没有遇到一个“九头蛇”佣兵的时候，罗昊便已经是猜到了。

　　“防空火力系统的控制中心在二楼，去那里看看，或许会有什么发现。”孙远对罗昊、赵天宇等人说道。

　　赵天宇点了点头，一行人跟着孙远奔上位于“蛇窝”二楼的防空火力系统控制中心。

　　防空火力系统控制中心有七八十平米大，里面摆放着两排电脑，正前方那一块足有六七十寸的液晶显示屏被平均分割成三十二块，环形监控着小岛周围的空域。

　　孙远在一台电脑的键盘上快速地敲打几下后，说道：“‘蛇窝’的防火火力自动监控系统，在他们撤离前已经被启动了。如果我们选择以空降的方式登岛，恐怕我们还没有落地，就被高平两用机枪扫成碎肉块了。”

　　“这里应该是没人了，所有人分散搜索，看看还能不能找到一些有用的东西！”赵天宇挎着枪，对周围的特战队员们吩咐道。

　　十三个特战队员立即对整个“蛇窝”展开地毯式搜索后，但是搜索的结果虽然令人失望，但是并没有出乎意料之外。

　　整个“蛇窝”中，所有有价值的东西，在姜伟带着“九头蛇”佣兵撤离的时候，已经全部被带走了，就连武器库中的武器弹药也被搬得干干净净，连一颗子弹都没有留下。

　　“虎鲨，这里有没有监狱，或者可以囚禁人的地方？”赵天宇朝孙远问道。

　　孙远仔细地想了想，随后缓缓摇了摇头，回答道：“没有。承影，你问这个干嘛？”

　　“没事，随便问问而已。”

　　赵天宇摆了摆手，说道：“带我们去竹中逸夫那个老匹夫的研究室去看看，就算什么有价值东西都找不到，我们也得把那个研究室给炸平了。”

　　孙远点了点头，带着赵天宇、罗昊等人走出“蛇窝”朝竹中逸夫位于小岛西北方向的P病毒研究室而去。

　　而就在罗昊从树林中穿过的时候，他眼角的余光瞥见一道狙击步枪狙击镜片在空气中折射出的反光，心头顿时一惊，出于对危险的本能，身体不由自主的向前扑倒。

　　罗昊身体刚触地，树林中便是传来一声枪响，一颗子弹从他身体上方飞过，没入罗昊旁边的泥土中。

　　罗昊身体在地上一滚，用HK416对着刚才枪声传来的方向，打出一个长点射，大声吼道：“狙击手，三点钟方向！”

　　树林中的特战队员立刻散开，寻找就近的树干作为掩体，把枪转向树林三点钟方向，眼睛紧盯着瞄准镜搜索那个隐藏在树林中的丛林狙击手。

　　而就在罗昊、赵天宇等人紧张搜索的时候，一声突兀的枪声从罗昊五点钟的方向传来。紧接着，罗昊就从自己HK416自动步枪上的ACOG战斗瞄准镜中看到，在他三点钟方向的空气中爆出一蓬血雾，然后一名穿着丛林吉利服的狙击手从树冠中坠落。


第694章 眼镜蛇，姜秋

　　“五点钟方向！”

　　罗昊大吼一声，把枪指向刚才枪声传来的方向，命令道：“不要开枪，注意警戒！”

　　如果刚才那一枪是照着自己这些人而来的，罗昊会毫不犹豫命令身边的特战队员们开枪，进行火力覆盖。

　　不过，这个神秘的枪手显然对自己这些人没有恶意，不仅如此，他甚至还帮忙解决掉了那名丛林狙击手。

　　这个小岛上除了这个隐藏在树冠中的丛林狙击手外，其他“九头蛇”佣兵应该全部已经撤离了，而登上小岛的特战队员，此刻都在附近，这个神秘的枪手又会是谁？

　　罗昊想不明白，齐凡想不明白，赵天宇想不明白，周围所有的特战队员都想不明白。

　　所以他们只能静静地等，等地那名枪手自己现身走出来！

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　龙隐部队的十几名特战队员足足等了差不多有五分钟，一个身穿四色丛林迷彩，手持一把G36C突击步枪，身形有些佝偻的身影从树林中走了出来。

　　看到那个从树林中走出来，用头上那顶四色丛林迷彩奔尼帽遮住大半张脸的人影，罗昊、齐凡这些人顿时警戒起来，手指轻扣着扳机，武器枪口随着那道人影缓缓移动。

　　而那名从树林中走出来的神秘枪手却是对这十几支，在短短几秒钟内就能把自己打成筛子的自动步枪视如不见，继续缓步朝罗昊他们的方向走来。

　　那道人影的腿脚似乎有些不方便，走路的时候，一瘸一拐的，走得非常慢。

　　在距离罗昊他们还有差不多十米左右距离的时候，人影停了下来，抬起头，把自己那张有些苍老的脸庞暴露在龙隐部队特战队员视线下，用字正腔圆的普通话说道：“龙隐部队，你们终于来了。可惜，你们来晚了！”

　　“哑伯！！”

　　战斗瞄准镜中，所以看清楚这个四色丛林迷彩人影后，眼睛猛地瞪大，表情有若见鬼。放下手中的枪，站起身冲到哑伯面前，无比诧异地问道：“哑伯，你、你、你怎么能说话了？！你是故意伪装的！？”

　　哑伯神情有些没落的扯出一丝微笑，说道：“这么多年没说话，总算是没有把自己老祖宗的语言给忘记了。”

　　孙远身后，赵天宇挎着枪，眼睛在哑伯身上来来回回打量了好几遍，才试探着开口问道：“你……你是姜秋？‘眼镜蛇’姜秋？！”

　　眼镜蛇，姜秋！

　　听到赵天宇对哑伯的称呼，在场所有人包括孙远在内，皆是大感吃惊。无论怎么样，他们都无法把眼前这个头发花白，面目苍老的“老人”，跟那个被称为当年龙隐部队黄金一代，“四杰”之一的“眼镜蛇”联系在一起。

　　“‘眼镜蛇’姜秋……”

　　哑伯，不，准确地说是姜秋，眼中带着对过去的怀念之色，轻声呢喃了一句，抬起头看着赵天宇，问道：“没想到我变成了现在这个样子，你还能认出我来。”

　　“那当然！”

　　赵天宇对姜秋伸出手，说道：“别忘了，我们当初可是搭档，而我们的狙击小组也是被称为‘黄金狙击小组’的存在！”

　　姜秋嘴唇噏动着，张了张嘴想要说些什么，但是话到了嘴边却怎么也说不出来。盯着赵天宇举在半空的手良久，最终，姜秋还是伸出他那只被海风侵蚀的无比粗糙，同时又有些苍老的左手，跟赵天宇握在一起。

　　那个一度被称为龙隐部队最强大的狙击小组，在这样一种场合，以这样一种令人有些心酸的方式再度见面了。

　　“呼——”

　　树林间，一阵轻风吹过，吹在姜秋身上，而姜秋左裤脚管则随着风摆动，直到这个时候，赵天宇才发现姜秋的左裤脚管竟然是空的！

　　赵天宇看着姜秋那只空荡荡的裤脚管，有些诧异地问道：“你的脚……？”

　　姜秋缓缓拉起自己裤脚管，露出左腿的金属假肢，神色平淡地说道：“断了，在我身份曝光之后，‘暗月’想要从我嘴里抠出关于龙隐部队的资料，我不从，他们先把我左脚的脚筋挑断，又把大腿以下的部分砍断，随后把这样一条金属假肢植入进我身体中，让假肢跟我骨头长在一起。不过也亏得他们给我装了这条假肢，让我不用拄着拐杖站立，让我不用拄着拐杖走路。”

　　“他们还对你做了什么？你为什么会苍老成这样？”赵天宇看着姜秋，语气中隐隐带着杀气，问道。

　　“药剂试验。”

　　姜秋撇过头，看着树林深处，努力克制着心中的愤怒，说道：“在‘暗月’确定无法从我嘴里得到任何有价值的东西后，我就成了他们的试验体，进行药剂试验。”

　　“明明还不到四十岁，但是却已经苍老的跟六七十岁一样，这一切都是拜‘暗月’所赐！所有人都以为我活不成了，就连我自己也一度认为自己活不成了，但谁也想不到老子不仅活下来了，而且活到了现在！”

　　听着姜秋带着那不堪回忆的叙述，在场的十几个特战精锐，忍不住都是义愤填涌起来，在心中又累加了一份对于“暗月”这个组织的仇恨。

　　“‘九头蛇’的人都已经撤离了吗？”赵天宇向姜秋问道。

　　姜秋点了点头，回答道：“除了刚才那个被我打死的，其他人都已经在一天前跟着那个逆子从这座岛上离开了。”

　　“我最不愿意看到的事情，终究还是发生了，‘暗月’的触手实在太可怕了。”

　　姜秋轻轻叹了口气，转过头，眼神无比没落的看着罗昊，带着一丝恳切说道：“对于你父亲的事情我非常遗憾，不过郑天能有你这样一个儿子，什么都值了。罗昊，现在我仅仅是以一个父亲，站在一个父亲的立场，我想拜托你一件事情。”

　　“您说！”罗昊在心中，已经隐约猜出姜秋想要拜托自己的事情是什么。

　　“他终究是我儿子，让我亲手杀他，我做不到。”姜秋眼神灼灼地盯着罗昊，说道：“所以，将来如果有一天，你们两个在战场上相遇，请给他一个痛快，我不想让他带着太多的痛苦死去！”


第695章 孤独守岛人

　　整座小岛，确实如姜秋所说那般，除了他自己和那个被他干掉的丛林狙击手外，其他人全都已经弃岛撤离了。

　　姜伟带着“九头蛇”佣兵撤离了小岛，竹中逸夫自然也是跟着跑了。

　　竹中逸夫那座用来融合P病毒的研究室，也是已经撤空了。别说是病毒，就连里面所有的资料全都已经被销毁或者带走了。

　　虽然那个研究室已经彻底成了一个空壳，但是经过赵天宇、姜秋、罗昊这些人的讨论，一致认为应该把这个病毒融合研究室炸毁。

　　不过，研究室的建筑整体经过钢筋混凝土加固，摩氏硬度很高，以目前龙隐部队特战队员身上所携带的炸药量，根本炸不掉这个“乌龟壳”！

　　而且，“九头蛇”军火库中的武器弹药也被搬空了，没办法借用，所以只能向龙穴请求支援，进行空投补给。

　　孙远把“蛇窝”防空火力系统关闭后，让赵天宇通过单兵PDA把空投坐标发送到龙穴。

　　小岛周围没有附属岛屿，对空投的要求非常精准，如果掉进海里面，那就彻底没戏了。

　　所以这次赵国邦特地向空军请求支援，毕竟要论开飞机，陆特再牛逼也比不上空军。

　　一架从某沿海机场起飞，经过两次空中加油的运输机正飞往“蛇窝”所在的小岛。

　　运输机驾驶舱内，执行这次空投飞行任务的机长阚佳兴忍不住嘀咕道：“林晓阳那小子，现在谱是越来越大了，竟然让老子给他空投物资！当初那小子刚开始飞的时候，还是老子带教的！”

　　阚佳兴是国家老一辈的空军飞行员，早年去俄国学习过，飞行经验丰富，是目前国内少有的几个能驾驶苏-27飞出“普加乔夫眼镜蛇机动”的空军飞行员之一。

　　“教官，林晓阳真有你说得那么厉害吗？”

　　副驾驶座上一名年轻的飞行员，有些不服气地说道：“再给我一段时间，我也能飞出‘普加乔夫眼镜蛇机动’！”

　　阚佳兴微笑着摇了摇头，说道：“林晓阳那小子虽然有时候有点拽，但是人家有拽的本钱，他是我见过天赋最好的飞行员！”

　　当运输机以超低空从小岛上空飞过的时候，一个个下端挂着箱子的白色降落伞从空中落下。

　　考虑到研究室坚固程度，赵天宇特地让赵国邦空投了一吨的凝固汽油弹。

　　而这些空投物资中，除了爆破研究室所需要的炸药和汽油弹外，还有大量的生活物资和轻武器弹药。姜秋很直接的向赵天宇表达过，自己不愿意离开小岛的想法。

　　“轰——！”

　　随着一声剧烈的爆炸声，原本病毒研究室所在的位置上升起一团蘑菇云，那个原本特意建造来给竹中逸夫融合P病毒的研究室，在凝固汽油弹巨大的威力下，彻底化为废墟……

　　小岛悬崖边，罗昊和姜秋并肩站立着，感受着从太平洋上吹拂而来，带着些许咸味的海风。

　　罗昊眺望着海面上，轻点着水面，捕捉着鱼类的海鸟，对站在身边的姜秋问道：“您真的不愿意跟我们回去吗？”

　　姜秋摇了摇头，“我不想回去以后，让别人带着同情的眼光来看我，这会让我受不了。”

　　“我们不会的。”

　　“我知道，但是我会那样去认为。”姜秋双手背在身后，挺直有些佝偻的身体，说道：“也许你们只是一句很普通的问候，但是那会让我觉得这是你们对我的怜悯。”

　　“您执意留在这里，难道是想等姜伟回来？”罗昊追问道。

　　“‘九头蛇’既然已经放弃了这个小岛撤离，就不会再回来。”

　　姜秋还没开口，从后面走来的赵天宇便是已经开口，说道：“一个基地一旦放弃，就绝对不会再次启用，这是‘暗月’的做事规矩。也正是因为这样，才难以追踪到那些家伙。”

　　赵天宇从地上捡起一块石头，甩手仍向大海，石头在海面上溅起一缕小小的水花，立刻消失不见。

　　赵天宇拍去手上的泥土，对罗昊说道：“你不用再劝他了，既然他决定了要留在这里，任你说破了嘴皮子都没有用！”

　　“还是承影了解我！”姜秋哈哈一笑，说道：“这里环境不错，而且那些训练设施也没有被拆走，完全可以把这里作为一个训练基地使用。回去当教官还要被野狼和承影管着，但是在这里，老子最大！”

　　“有什么需要就直接发报回龙穴，我们都会在最短的时间内给你空投到位！”赵天宇对姜秋，说道。

　　姜秋点了点头，笑着说道：“关于这一点，我从不会客气。下次空投物资的时候，记得让野狼空投几只兔子下来，要活的。没事我还能在这里养兔子，老是吃加工好的，没劲！”

　　“放心吧，少不了你的！”

　　赵天宇跟姜秋对了一拳，然后抱在一起，用手拍着他的后背，叮嘱道：“保重！”

　　“保重！”

　　而就在罗昊跟着赵天宇小岛岸边走去的时候，姜秋突然叫住罗昊，“罗昊，记住你答应我的事，给他一个痛快！”

　　罗昊背对着姜秋，用力的点了点头，然后大踏步跟上已经走远的赵天宇。

　　十几名特战队员掀开橡皮艇上的伪装网，将橡皮艇推入水中，用船桨将橡皮艇划出小岛周围的雷区后，发动马达快速地冲向不远处的货轮。

　　货轮甲板上，战术A组、战术B组、赵天宇，以及所有伪装成船员的海军舰队士兵们整齐的排列在甲板上，站在舰桥上。

　　“向眼镜蛇教官敬礼！”

　　“敬礼——！”

　　唰！

　　甲板上，舰桥上，不管是那些不隶属于龙隐部队的海军士兵，军官，还是龙隐部队战术组队员都是朝着小岛的方向，敬了一个标准的军礼。

　　向那个成为孤独守岛人的“龙隐四杰”之一的眼镜蛇表达敬意！向老兵致敬！

　　货轮上，敬礼的嘶吼声很快就被海风吹散，消失无踪，但是货轮上的每个人都相信，岛上的姜秋能够听见！

　　小岛上，姜秋站在赵天宇、罗昊那些人看不到的地方，对着货轮的方向，颤抖的举起自己的右手，这或许是他最后的一个军礼……


第696章 履行承诺

　　战术A组、战术B组、赵天宇他们这些人回到龙穴的时候，已经是第二天下午，临近傍晚时分。

　　“轮船、运输机、直升机。如果有机会再乘坐一遍热气球和战斗机，那就齐活了。”

　　直升机机舱中，徐旭东伸了个懒腰，透过机舱窗户，看着直升机下方的停机坪说道：“不过这连着坐飞机，还真不是一般的累。”

　　“谁让你手脚没好利索就急着跟我们往外跑？”罗昊翻了翻白眼，说道：“要是你伤口裂开了，皮磕破了，你家陈怡又得吧嗒吧嗒掉金豆子了。”

　　“妇人之见！别去管她！”徐旭东摆了摆手，说道：“你们是真不知道，老是看着你们往外跑，我这心里就跟猫抓一样难受。你要再不让我出去活动活动，我一准会发疯！”

　　“你信不信我把你刚才那几句话告诉陈怡，然后让你回去跪电视机遥控器，还不带换台的？”周柏忍不住揶揄道。

　　“猫头鹰，咱还是兄弟不？还能一起愉快的玩耍吗？”

　　“我们不是一直玩的很愉快吗？”周柏反问了一句，对机舱里的一些人问道：“是不是兄弟们？”

　　众人起哄道：“就是！”

　　徐旭东：“……”

　　就在直升机快要落地的时候，林晓阳突然跟罗昊换了个位置，坐到徐旭东身边，问道：“听你刚才的意思，你还有想坐战斗机的打算？这好办啊，我带你上去转转，保准你终身难忘！”

　　听到林晓阳的话，徐旭东立刻把头摇得跟拨浪鼓一样。乘坐林晓阳驾驶的战斗机？开什么玩笑！那就是纯粹找虐！

　　当初赵帅体验了一回林晓阳驾驶的战斗机后，回到龙穴说得一句话就是：“珍爱生命，远离林晓阳驾驶的战斗机！坐别人驾驶的战斗机玩得是心跳，坐那货驾驶的战斗机玩得是命！”

　　米-17“河马”运输直升机缓缓降落在停机坪上，螺旋桨旋转产生的气流，将停机坪四周吹得飞沙走石。

　　直升机尾部舱门打开，徐旭东刚走下直升机，早已在停机坪上等候的陈怡便是冲了过来，抓着徐旭东双手，眼睛上下打量着他，问道：“你没事吧？”

　　徐旭东一把搂过陈怡，有些霸道在她光洁的脸颊上，“吧唧”亲了一口，说道：“没事，能蹦能跳的！”

　　“哎呀，哎呀，哎呀呀呀……”

　　司徒空在一旁阴阳怪气地说道：“我说，这还是公众场合呢，你们俩能低调点不？秀恩爱，也得注意影响，你就不怕引起我们这群单身人士的公愤？”

　　陈怡毕竟是女生，脸皮薄，被司徒空这么一点破顿时不好意思起来，用手推了推徐旭东，说道：“这么多人呢，你干什么呀？”

　　“没事儿，他们就是羡慕嫉妒恨！”

　　“噬蜂，你确定没事儿？”周柏挎着枪走向徐旭东和陈怡，摘下自己头上的奔尼帽，挠了挠脑袋，对陈怡说道：“陈怡，我记得东子在飞机要降落的时候，好像说了一句什么话来着？”

　　“他说什么了？”陈怡有些疑惑的看着周柏。

　　“我什么都没说，是猫头鹰自己听错了。”徐旭东拉着陈怡就往龙穴的方向走，根本不给周柏告状的机会。

　　“靠！无耻！”

　　停机坪上，十几个战术组队员，整齐划一的对着徐旭东的背影竖起中指，对这个有异性没人性的家伙表示鄙视！

　　随着战术A组和战速B组从“蛇窝”返回龙穴，事情也是暂时告一段落，一切都归于平静。

　　赵国邦听闻姜秋的事情后，也是唏嘘不已，心中难免有些愧疚，毕竟当初那个行动命令是他向姜秋下达的。

　　而在赵国邦把姜秋孤守小岛的决定上报给罗林后，罗林也是当即拍板决定，后续姜秋有一切物资需求，后勤部门务必满足。如果陆特没办法进行空投，那就向空军请求支援！

　　徐旭东向赵国邦申请了假期，想要陪陈怡回东海市一趟，毕竟在日本遇到以后，陈怡连家都没回，便是直接来了龙穴。

　　既然跟陈怡之间的关系已经定了，徐旭东作为女婿也是应该陪着陈怡回一次家的，该有的礼节不能少。

　　赵国邦考虑了一下，直接是大笔一挥，给所有战术B组的队员，放了半个月的长假。但如果发生紧急情况，所有人员必须立刻取消休假，返回龙穴！

　　后山别墅阳台，罗昊把一罐冰镇可乐扔给李毅峰，问道：“半个月的长假，有什么打算？”

　　“去东海市！”

　　李毅峰拉开可乐拉环，往嘴里灌了一口，说道：“当初‘雷霆行动’军演结束以后，离开东海市的时候，我答应过林芸，如果两年后我还活着，我就去东海市找她。现在时间差不多了，也该是去履行承诺了。”

　　“我提议，我们组队再去东海市溜达一圈，上次因为军演的关系都没好好玩，这次一定要补回来！”

　　司徒空手里也是拿着一罐可乐走到阳台上，提议说道：“反正有东子，还有他的FF战队在，咱们说什么也得去打一次土豪啊！”

　　“同意！”周柏举手道。

　　“赞成！”林晓阳也是举手，说道。

　　“嘷呜！”

　　不知道什么跑上楼的牙，钻到罗昊脚边，发出一声低嚎声。

　　罗昊伸手在牙的脑袋上揉了揉，说道：“好吧，这次就带上你这家伙！”

　　“嘷呜！”牙兴奋地用脑袋蹭着罗昊的手掌心。

　　翌日清晨，因为要带上牙的关系，战术B组的七个人，分坐三辆挂着民用车牌的大切诺基，驶向东海市。

　　跟罗昊同坐一辆车的徐旭东原本打算坐在副驾驶座上，但是拉开车门却发现牙已经早他一步，将位置给霸占了。

　　徐旭东拿出两袋酱牛肉跟牙做交换，但是小家伙理都不理，甚至还跟徐旭东呲牙，弄得徐旭东很是无奈，只能向罗昊求助。

　　在罗昊的帮助下，牙才心不甘情不愿的跳下副驾驶，钻到后车厢趴下，不过就算是到了后排，还是不忘对徐旭东呲牙低嚎，惹得陈怡一阵轻笑。

　　早上七点整，三辆黑色的大切诺基准时出发。

　　李毅峰驾驶着汽车跟在罗昊、徐旭东他们那辆车后面，心中暗道：林芸，我回来了！


第697章 咖啡馆倩影

　　东海市，两年前那栋发生劫持案的两层楼咖啡厅。

　　整个咖啡厅中，没有其他顾客，只有一道身穿素色碎花连衣长裙的倩影，坐在靠近落地窗边的咖啡桌前，左手支着下巴，右手拿着陶瓷小勺轻搅着咖啡杯中的咖啡。如瀑的黑色长发随意的垂在腰际，只用一根淡蓝色的发带束了一个蝴蝶结。

　　恬静，优雅，那道倩影与整个咖啡厅构成一副美丽的画卷。

　　这道优雅而又美丽的倩影除了林芸外，还能有谁？

　　杯中的咖啡早就已经凉了，但林芸还是不断地搅拌着，扭头看向自己身侧的那扇玻璃窗，轻声呢喃道：“两年了，你不会忘记了吧？”

　　近两年的时间过去，那栋在发生劫持案时，被李毅峰用来作为狙击阵地的住宅高楼早已经建设完成，很多住户也已经入住了，但是落地窗上那个被狙击步枪子弹打出来的弹洞还保留着。

　　两年前，在劫持案结束之后，这家咖啡厅原来的老板认为咖啡厅闹出了人命不吉利，便急于出手要将咖啡厅出售出去。

　　但是这件劫持案当初在东海市闹出的动静非常大，不仅因为被劫持对象是林芸，还因为劫持案发生时，连神秘的特种部队都出现了！

　　整个东海市几乎人尽皆知，也都知道咖啡厅里发生了枪击，死了人，所以没人愿意接手，最后林芸把这家咖啡厅买了下来。

　　不过，林芸在把这家咖啡厅买下来之后，没有再对外营业，只是有时自己工作忙完回东海市的时候，坐在她现在所坐的这个位置，煮上一壶咖啡，然后静静地发呆。

　　后来，咖啡厅旁边那个住宅区开盘以后，住宅区的开发商便是找到林芸，想要将咖啡厅买下改建成健身中心，但是却被林芸拒绝。

　　为此开发商甚至还想动一些歪门邪路，但是被唐磊还有他那些，随便哪一个背景抖出来都能吓死人的死党警告一番后，那个开发商便是歇火了。

　　“又在自己一个人喝咖啡？”一身休闲西装的唐磊走进咖啡厅，拉开林芸对面的椅子，看着正对着落地玻璃上那个弹洞发呆的林芸，说道。

　　现在能进这家咖啡厅的，除了林芸自己以外，也就唐磊还有FF战队那几个死党而已。

　　“老板，你来了。”

　　林芸回过神，注意到坐在咖啡桌对面的唐磊，连忙起身，去倒了一杯咖啡递给唐磊，道：“老板，今天怎么有空来这儿了？”

　　“我现在可当不起你这一句‘老板’了！”

　　唐磊接过林芸递来的咖啡，撕开一小包糖倒进杯子中，搅拌了几下，轻呷一口，对着林芸摆了摆手，说道：“你可是队长战友的女朋友，你再叫我‘老板’可不合适了。”

　　“当初如果不是老板，现在光芒万丈的林芸依然是个三四线小演员，说不定还在哪个剧组跑龙套呢。”

　　林芸微微一笑，环顾了一眼咖啡厅，说道：“而且，如果没有你的帮助，光凭我自己可买不下这间咖啡厅。”

　　“你有现在的成就，完全是你自己努力的结果，跟我有关系，但不是直接的关系。你要是不介意，以后就称呼我一声‘磊哥’就行了。”唐磊提议道。

　　林芸点了点头，很自然地称呼了唐磊一句“磊哥”。

　　唐磊看着林芸，神色严肃，郑重地问道：“你真的考虑好，要退出演艺圈吗？虽然我知道你一旦做出了决定，就很少会有改变，但我还是想说，你正值事业巅峰时期，现在退出未免有点可惜。”

　　林芸摇了摇头，说道：“两年了，不管他是不是会回来，我都不想在那个圈子里继续待下去了。”

　　“我会尊重你的决定，告别演唱会也在筹划中，一切按照之前的那张行程表，第一站是东海市。”

　　林芸点了点头，用充满希翼的眼神盯着唐磊，问道：“磊哥，你说他真的会履行他当初的承诺，回到东海市吗？”

　　唐磊放下端在手中的咖啡杯，说道：“虽然我自己没当过兵，但是我知道，军人注重承诺，既然他答应下了，我相信只要他还活着，就一定会回来。”

　　唐磊话音刚落，咖啡厅外就传来几声跑车引擎低沉的轰鸣声，谈晨光连汽车的火都没熄便是推开他那辆奥迪R8的车门，急急忙忙地跑进咖啡厅，端起唐磊面前那杯温热的咖啡，一口饮尽，摸了摸嘴巴，说道：“磊子，我告诉你，你这次摊上事了，摊上大事了！”

　　唐磊一脸茫然地看着谈晨光，有些好笑地问道：“什么事能让你也这么紧张？难不成火星撞地球了？”

　　“这事儿可比火星撞地球严重多了。”

　　谈晨光走到吧台边，拿出一瓶依云，拧开瓶盖往嘴里灌了一大口，说道：“你看看自己手机就知道了。”

　　唐磊依言从裤袋中摸出自己的手机，解锁屏幕一看，愕然发现上面居然有十几个未接来电，而且这十几个未接来电还都是同一个号码！

　　“这是……？”唐磊看着上面只有号码，但是没有姓名的陌生未接来电，不解地看着谈晨光。

　　“队长回来了！”

　　谈晨光把手中的依云喝完后，说道：“他打了你十几个电话，你都没反应，直接就把电话打给了我、轩仔、涵子，把我们几个直接从公司和家里叫了出来。队长很生气，后果很严重！”

　　“就队长一个人回来了？”唐磊站起身，将上面的未接来电回拨回去。

　　“还有陈怡和他那些战友一起来了。”

　　听到谈晨光的话，一直坐在一旁没出声的林芸身体轻颤，这是不是意味着他也一起来了？

　　唐磊手中的电话很快就被接通了，电话刚接通，里面就传来徐旭东的声音：“我们还有半个小时就到高速出口了，速度过来接驾！记得叫上林芸一起！”说完，就直接挂断了电话，完全不给唐磊说话的机会。

　　唐磊收起手机，对坐在桌子边的林芸说道：“队长的话你也听到了，你要等的人回来了。”


第698章 现在我回来了

　　“回神了！”

　　周柏用手在李毅峰眼前晃了一下，说道：“再不回神，你就该追尾了！”

　　听到周柏的话，李毅峰下意识地点了下刹车，回过神之后，才发现自己距离罗昊、徐旭东他们那辆大切诺基还有着很长一段距离。

　　周柏拿起中控台上的对讲机，笑着说道：“猫头鹰呼叫狂龙，狐狸的状态非常不佳，我认为暂时在抵达高速出口之前，不适合担任B组第一狙击手！”

　　“狐狸状态不佳，我‘上位’的机会可算是来了！”第三辆车内，正在驾驶汽车的孙远，抓起对讲机开玩笑道。

　　随着跟这个新组建的战术B组队员接触交流，熟络起来之后，孙远也是逐渐融入了这个新的团队中。

　　林晓阳拿过孙远手中的对讲机，说道：“现在是采访时间，请问我们的狐狸同学，要把自己心中的偶像女神带回家做老婆，你现在的心情是什么样的？”

　　“我的心情非常美好！”李毅峰回答道：“羡慕死你们！”

　　“狐狸和林芸那绝对是郎才女貌！”

　　周柏和林晓阳手中的对讲机中传来徐旭东的声音，“我敢保证他们以后生出来女孩，绝对是个美女！后面两辆车里还没有老婆的那几位，可以提前预定！”

　　“那要是生出来是男孩怎么办？”周柏问道。

　　“这还不好办，让林芸接着生，直到生出女孩为止！”罗昊笑着回答道。

　　“要娶我女儿，那完全没问题！”李毅峰拿过周柏手中的对讲机，插嘴道：“谁想预定做我女婿，现在先叫声‘爹’做定金。”

　　对讲机中沉默了差不多有一秒钟后，林晓阳、孙远、司徒空、周柏四个人异口同声地喊道：“爹！！”

　　“我说你们还真是一群禽兽啊，连一条染色体都不放过！”

　　众人一阵大笑。

　　……

　　当三辆黑色大切诺基使出高速公路收费站的时候，整个FF战队除了沈飞以外，其他人全都到齐了。

　　法拉利恩佐，奥迪R8，兰博基尼Gallardo，阿斯顿马丁BD9，宝马i8，还有林芸那辆在前面四辆超级跑车面前略显寒酸的红色奥迪TT，在收费站旁边的停车带排成一溜儿，惹得在收费站前排队等待过闸的司机们频频回头。

　　除了林芸以外，唐磊、谈晨光、袁敬轩、王胤涵、楚海文皆是靠在各自的汽车上，而在王胤涵那辆兰博基尼Gallardo旁边，一只阿拉斯加雪橇犬正张着嘴巴，吐着舌头，蹲在王胤涵脚边。

　　三辆大切诺基缓缓停靠在停车带中，罗昊那辆车上，坐在后排的陈怡刚把车门打开，牙便是迫不及待的蹿下汽车。在后车厢地板上几乎趴了一整天，还真是把这小家伙憋坏了。

　　看到突然从车上跳下来的牙，蹲在王胤涵脚边的阿拉斯加雪橇犬立刻站起身体，打量着这个外貌和自己有些相似的同类。

　　但是当牙迈动步子朝阿拉斯加雪橇犬靠近的时候，阿拉斯加雪橇犬忍不住往后缩了缩身体。

　　虽然阿拉斯加雪橇犬外形长得跟狼有些相似，但是这种性格温和的大型犬毕竟不是真正的狼，面对牙这匹狼王的时候，有种发自骨子里的惧怕。

　　王胤涵盯着全身雪白，神骏无比，显得无比高贵的牙，有些诧异地说道：“这、这是……狼？！”

　　“牙，回来！”

　　罗昊把牙叫回自己身边后，走到王胤涵跟前，说道：“它妈妈在临终前托付给我，很聪明的小家伙！”

　　“嘷呜！”

　　牙低嚎一声，昂起脑袋在罗昊手掌心中轻轻蹭了几下。

　　罗昊变向的回答，还有牙的低嚎声，都是变向回答了王胤涵的问题，令得王胤涵无比艳羡。

　　跟站在罗昊身边的牙一比，自己这条纯种阿拉斯加雪橇犬简直就跟田园犬一样，土的掉渣。

　　虽然这次战术B组的七个人全都很平常的休闲打扮，没有人穿军装，但是几个人往那儿一站，身上那种萧杀的气势，还是带给唐磊他们很强的压迫感。

　　徐旭东走上前跟唐磊、谈晨光他们熊抱了一下，打量了一眼跑车边的几个人，问道：“沈飞呢，那家伙怎么没来？”

　　“他也去当兵了。”

　　谈晨光回答道：“两年前，你们离开以后，他就去参军了。据说是去了西北，但是具体哪儿我们也不知道，他走以后就没跟我们联系过。”

　　唐磊这个时候走上来，说道：“我在醉卧楼订了好了位置，有什么事儿，我们边吃边聊！”

　　“哥几个，咱们打土豪喽！”

　　徐旭东朝着身后那些战术B组的队员，吼了一嗓子，“晚上大家尽管挑贵的点，谁不点就是不给我面子！”

　　“你们尽管点，你们要是吃不穷我，那也是不给我面子！”唐磊笑着说道。

　　听到唐磊的话，战术B组的几个人顿时都沉默了，嘴角狠狠地抽了几下。

　　丫的，就是把他们这些人翻上一百倍，半个月的假期，顿顿用鱼翅漱口也不可能吃穷唐磊，更何况，除了唐磊以外，还有谈晨光、王胤涵、袁敬轩这三个土豪后援。

　　“哥们，你的车在那儿！”

　　就在李毅峰准备朝大切诺基走去的时候，唐磊拍了拍李毅峰的肩膀，指了指林芸所驾驶的那辆红色奥迪TT。

　　李毅峰看了眼车门玻璃上，贴着深色窗膜的奥迪TT，有些犹豫。

　　这个时候，周柏则是走到李毅峰身边，在他身后推了一把，说道：“两年时间，那张照片都看了无数遍，现在真人就在面前，你还犹豫什么？”

　　李毅峰深吸一口气，迈步走向那辆奥迪TT。

　　奥迪TT车内，林芸看着正朝自己方向走来的李毅峰，虽然竭力的保持平静，但是她握在方向盘上，微微有些颤抖的双手，还是出卖了她内心最真实的想法。

　　李毅峰拉开车门，坐进奥迪TT的副驾驶座上。一时间，奥迪TT车厢内变得沉默起来，只有车载音响中，播放着林芸所演唱的歌曲。

　　“拉开东海市前，我说过，如果两年后我还活着，我就回来找你。”最终，还是李毅峰打破了车厢中的沉默，说道：“现在我回来了。”


第699章 老兵！老兵！

　　“这两年过得还好么？”林芸双手摩挲着汽车方向盘，幽幽的开口问道。

　　“在死神大爷家门口逛了一圈又一圈。”

　　李毅峰拿出那张经过塑封防水处理，但是现在塑封层已经出现口子的照片夹在指间，说道：“但是我答应过这个人要活着回来，所以，好几次半只脚踏进了死神大爷家大门，最后又退了回来。”

　　林芸伸手拿过李毅峰指间的那张照片，嫣然一笑，令得百花失色道：“现在真人就在你面前，以后不用看照片了。”

　　在唐磊那辆法拉利恩佐带领下，其余四辆跑车和三辆大切诺基跟随其后，在公路上形成一道独特的风景线。

　　醉卧楼是东海市最豪华、最上档次的五星级酒店之一，是宴请宾客，会餐的不二选择，所以醉卧楼的桌位一般都非常紧张，尤其是包厢，即便提前一个月预定都未必有空的。

　　不过，这种事情在唐磊，谈晨光这些人的操作下，完全就不叫事儿。从咖啡厅出发之前，一个电话便是完全搞定了。

　　当一行人抵达醉卧楼的时候，早就接到消息的醉卧楼经理已经是等候在了停车场。

　　因为有林芸这个公众人物在场的关系，如果走大厅，难免会引起骚动，所以一行人在经理的带领下直接是通过VIP贵宾电梯，进了唐磊预定的包厢。

　　席间，各种菜肴流水价般的往餐桌上端，无一不是醉卧楼特色菜肴。

　　菜过三巡，林芸从自己的挎包中，翻出几张演唱会的入场券递给李毅峰、罗昊等人，说道：“这是我告别巡回演唱会的门票，东海市是第一站，时间是后天晚上。这几张门票是我预留的，原本以为会被浪费……”

　　说到此处，林芸便是看了眼坐在自己身边的李毅峰，她的意思很明白，如果战术B组不出现，这几张门票也不会再被重新出售出去。

　　“林芸姐，你要退隐了？！”

　　听到林芸的话，陈怡顿感诧异。林芸目前完全可以用炙手可热来形容，不管是影视还是唱歌可谓是全面开花，但是陈怡没想到会在这个时候，选择急流勇退。

　　餐桌上，不仅是陈怡，就连罗昊也是有点意外。原本罗昊还在考虑如何让李毅峰劝说林芸放她的事业，毕竟如果她真的选择嫁给李毅峰，是不能再像以前那样曝光在聚光灯下的，这不仅是处于龙隐部队的保密原则，同样也是对林芸的一种保护。

　　不过现在林芸自己有了退隐的想法，一切问题也自然是迎刃而解。

　　“你可是把我摇钱树给挖走了！”

　　唐磊对着李毅峰举起饮料杯，说道：“好好对她。”

　　“一定！”

　　至于晚上的安排，有唐磊、谈晨光这些人在，战术B组这些人倒也不至于沦落到住酒店的地步。

　　除了罗昊和牙跟着徐旭东去他家，李毅峰跟着林芸去了她的公寓外，剩下几个人则是分别去了唐磊和谈晨光那儿住宿。

　　不过当几个人走向停车场时，并没有注意到停车场远处的一辆丰田卡罗拉中，探出一台单反相机的长焦镜头，对着罗昊他们一行人连续按下快门。

　　等到唐磊、谈晨光他们的车队从停车场离开后，坐在卡罗拉驾驶座上一个长相美貌的年轻女子，拿起放在中控台上的手机，拨通了一个号码：“井上君，身份已经确认。”

　　“继续监视，不要轻举妄动！”

　　电话那头，井上冈冷声说道：“等待机会，这次我要把他们一网打尽！”

　　“哈伊！”

　　……

　　车队经过醉卧楼第一个十字路口后，约好第二天见面的时间后，便是往各自不同的方向而去。

　　应该是徐国伟提前跟门卫打过招呼，所以徐旭东驾车驶进近江花园的时候，门卫并没有检查大切诺基的特别通行证，直接就放行了。

　　徐旭东刚把车子停稳，徐母便已经是打开门，等在了门口。

　　虽然徐旭东家，陈怡之前来过好几次，但是这还是第一次跟着徐旭东一起回来，所以多少有点不适应，不过在短暂的扭捏后，还是乖巧的跟着徐旭东一起下了车。

　　看到从汽车后排下来的罗昊还有牙，徐母立即热情地说道：“小罗，也一起来了？快进来吧。”

　　“打扰了徐姨！”

　　“不打扰，不打扰。”徐母对着罗昊连连摆手，说道：“你徐叔一直说，什么时候让你来家里做客。正好，除了你徐叔，还有小怡她爸爸也在！”

　　“我爸也来了？”陈怡檀口微张，略显诧异的问道。

　　“反正都是一家人了，有什么好害羞的？”徐母一把拉过陈怡，直接是带着她进了屋子，对于这个儿媳妇，徐母那是千般中意，万般满意。

　　“汪！”

　　徐旭东刚走进家门，他养的那条萨摩耶便是从屋内跑了出来。

　　“嘷呜！”

　　不过那条萨摩耶还没跑到徐旭东跟前，就被牙一声低吼吓了回去，只能远远地站着，可怜巴巴的看着徐旭东。

　　罗昊刚走进客厅，陈光耀注意到跟在罗昊脚边的牙，忍不住赞叹道：“好俊的狼！”

　　陈怡的父亲陈光耀年约五十多岁，头发略微有些花白，在他额角位置有一个被子弹擦过留下的伤痕。

　　陈光耀双目非常有神，身上还散发着一股上位者的威压，只不过陈光耀身上的那种威压，比起罗昊当初跟云博文老爷子见面时，感受到的威压要淡很多。

　　而除了这些以外，罗昊还从陈光耀的身上闻到了一股属于军人的铁血气息。罗昊敢肯定，陈光耀年轻时在部队的时候，一定上过战场杀过人，而且还不止一个！

　　老兵！这是一个真正经历过炮火洗礼，从充满硝烟战场上走下来的老兵！

　　“陈叔，徐叔！”

　　罗昊啪的一下站直身体，对着徐国伟和陈光耀敬了一礼。

　　徐国伟和陈光耀也对着罗昊回了一礼后，徐国伟对罗昊摆手道：“来这里就当是回自己家，不需要那么规矩！”

　　“好兵！的确是个好兵！”

　　陈光耀放下右手，打量着罗昊满意的点头道，“野狼手下无弱兵！这句话果然是一点也不假！”


第700章 老郭的难题

　　“陈叔，您也认识野狼？”

　　听闻陈光耀的话，罗昊不禁有些动容，并且不自觉的把陈光耀口中的“野狼”跟赵国邦联系到了一起。

　　因为在罗昊认识中，他不认为在国内现役，或退役军人中，除了赵国邦以外还有第二个人当得起“野狼”这个称呼。

　　野狼，这是赵国邦在战场上用敌酋的鲜血浇筑出来的称呼，是令敌人无比畏惧的存在！同样的，这也是军界标杆一般的存在！

　　“‘特战教父’，野狼赵国邦，那可是鼎鼎大名，想不知道都难！”

　　陈光耀哈哈一笑，带着一些对过往的回忆，说道：“在那个我们国家特种部队还被称为侦察连的年代，野狼一个人带着一支十几人的小队在丛林里干翻敌人一个连队，炸掉对方一座军火库。当时这个消息从前线传回来的时候，全军大受鼓舞。知道我们私下里都叫野狼什么吗？战神！战无不胜攻无不克的神！”

　　说到此处，陈光耀的眼中不禁闪过一抹炽热和向往，而在这两种神色背后还有一缕淡淡的遗憾，为自己没能成为赵国邦手下的兵而遗憾。

　　“你们这些男人到哪儿都是聊这些东西！”

　　徐母端着一个果盘和陈母一起从厨房走了出来，把果盘放在茶几上，对罗昊招呼道：“小罗吃水果，到了这儿就跟自己家一样，别客气！”

　　“妈！”徐旭东拿起一片西瓜，瞥了眼徐母，低声提醒道。

　　徐母先是一愣，随即便恍然大悟，忙不迭向罗昊道歉，“小罗，徐姨不是那个意思，你看我……”

　　“没事儿，徐姨。您不用太在意，我可没东子想象的那么脆弱！”罗昊笑着说道。

　　“嘷呜！”

　　牙昂起脑袋，盯着果盘中的水果，对着罗昊低嚎一声。

　　罗昊轻拍一下牙的脑袋，从果盘中拿起一个水果递给牙嘴边，“你个馋货！”

　　看到牙咬着水果独自一人走到一边去啃咬，陈光耀又是忍不住称奇道：“真是个通人性的小家伙。”

　　“从小它就跟着我，算是我‘儿子’吧。”罗昊轻笑着解释道。

　　徐国伟拿起一片西瓜，咬了一口，对徐旭东问道：“什么时候回部队？”

　　“野狼给批了半个月休假，不过如果有意外情况，需要立刻归队。”徐旭东回答道。

　　“能进那个地方，作为你父亲，我很自豪但是也很担忧。”

　　徐国伟放下手中啃了一半的西瓜，直视着徐旭东说道：“我希望你能活着，但是并不希望你以逃兵的身份活着，我老徐家没有逃兵，以前没有，现在没有，以后也不能有！如果有一天你的阵亡通知书被送到我手里，我会亲自为你扶棺！”

　　徐国伟的话说得很直白，但却是事实。一时间客厅中的气氛变得有些凝重，所有人全都沉默了。

　　良久，罗昊开口道：“放心吧徐叔，如果真有那么一天，从战场上被送回来的，绝对不会是东子一个人的尸体，而是我们七个！”

　　“陈怡。”

　　陈光耀这个也是开口对陈怡，吩咐道：“小东的情况你也了解，以后也把你任性的脾气改改。”

　　陈怡乖巧的点了点头。

　　短暂的凝重气氛过后，客厅中的几个人又是重新聊开。客厅中虽然笑声不断，但罗昊还是注意到暗藏在徐母眉宇间的愁云。

　　孩子都是母亲身上掉下来的肉，没有哪个母亲愿意有白发人送黑发人的事情发生。

　　晚上，陈怡还是跟着陈光耀夫妇回去了，罗昊睡在了客房中，而牙这家伙又是爬到了罗昊的床上。

　　第二天一早，时间刚过六点，罗昊便是被徐旭东从床上叫了起来，“赶紧，磊子，光仔他们已经出发了，带你去吃好东西！”

　　罗昊掀开毯子，下床伸了个懒腰，说道：“靠，你这些话拿去忽悠猫头鹰他们还成，别忘了，我怎么说也在东海市待过三年，有什么东西是我没吃过的？”

　　徐旭东挠了挠脑袋，嘿嘿笑道：“我倒是忘了这茬！”

　　罗昊穿上衣服，对从床上跳到地上，前爪撑着地面伸懒腰的牙，招呼道：“走吧小家伙，让他带我们去吃好吃的，要是东西不好吃，你就咬他屁股！”

　　“嘷呜！”

　　牙很配合的低嚎一声，对着徐旭东呲了呲它尖锐的狼牙。

　　罗昊、徐旭东驾车先去陈怡家，接上陈怡后，便赶去跟唐磊、谈晨光他们汇合。

　　林芸因为要去演唱会彩排的缘故，所以没能跟着一起来，不过当周柏林芸公寓外接上李毅峰的时候，一顿调侃那自然是少不了的。

　　唐磊、谈晨光这几个“地头蛇”带着战术B组一行人，去了东海市最出名的早点一条街，各种特色早点让得周柏、李毅峰等人大呼过瘾。

　　至于牙这家伙，只能委屈它在车厢里享用早餐了，毕竟一匹狼突然出现在街上，足以吓坏绝大多数人。

　　早餐后，陈怡回警局办理了相关的离职手续，而在陈怡回到缉毒处的时候，才知道原来王亚东在从日本回国以后，也已经是申请调离了缉毒处，去了东城派出所。

　　陈怡得知后并没有太多特殊的反应，从王亚东追求她开始，陈怡便知道他们两个人之间绝对不会有结果，这是早就注定好的事情。

　　傍晚时分，去东海市体育中心后门处接上林芸后，一行人去了东海大学外那条小吃街，直奔老郭的烧烤摊。

　　不过当罗昊推门下车走进老郭烧烤摊的时候，却被眼前生意惨淡的一幕惊住了。

　　原本因为老郭家的烧烤用料讲究，环境整洁，味道也好，很受东海大学那些学生们欢迎，每天到了傍晚，去晚了就不会有位置只能打包外带。

　　但是现在老郭那个烧烤店里却是空荡荡的一个顾客也没有，相反，他旁边那些卖麻辣烫，烤串的小摊生意很不错，跟老郭家形成了鲜明的对比。

　　“老郭！”罗昊走进烧烤店，对着空空荡荡的店堂吼了一嗓子。

　　很快老郭便是从厨房中走了出来，仔细认了认眼前人后，有些欣喜地说道：“小罗！你小子怎么回来了？！”

　　“休假，就回来看看！”罗昊环顾了一眼烧烤店，问道：“这是怎么回事儿，怎么没顾客呢？”

　　老郭忍不住叹了口气，说道：“你走以后，又发生了一些事情，顾客都不敢来了！”


第701章 不够看

　　当初，罗昊和徐旭东在老郭的烧烤摊把吴云找来的马健和一撮毛打残以后，因为有东城区派出所顾所长的关照，南城王天霸的人也一直没敢来找麻烦。

　　不过，在罗昊离开东海市没几个月，顾所长便是因公调离了东城区，而王天霸也是经过一系列手段把东城区收归自己管辖。

　　这下子，王天霸完全没了原先的顾忌，直接是让人找上门寻老郭的麻烦，时间一长，被恐吓过的学生们便是不敢再光顾老郭的烧烤店。

　　普通学生看到那些拿着砍刀，水管，一脸凶神恶煞的地痞流氓躲都来不及，哪里还敢继续不顾警告来这里吃烧烤？

　　老郭虽然退伍多年，但是心中当兵时的血性还没散去，王天霸手下那些人几次三番的上门找茬，也是激起了老郭的怒气，直接是跟对方动起手来，结果却被王天霸歪曲事实，以故意伤人，弄进了局子。家里面花了好多钱，走了很多关系才把老郭弄出来。

　　“他们怎么能这样？！”

　　陈怡本就是那种嫉恶如仇的性格，听完老郭的叙述，顿时就怒了，一拍桌子，怒声道：“简直把东海市警察的脸都丢光了！”

　　“本来今天我就准备关门回老家，不过既然你们来了，说什么我也得再给你们做一次烧烤！”

　　老郭站起身，系好围兜，难得的扯出一丝微笑，说道：“想吃什么尽管点，今天我请客。”

　　“我们这么多人怎么好意思让你请客。”罗昊连点菜单都没看，直接是对老郭，说道：“把你那些看家绝活都拿出来，今天必须得让我们吃个痛快！”

　　“等着，我这就去准备！”

　　老郭刚走进厨房，两个头发染成彩虹色的混混出现在烧烤店门口，用十分嚣张的口气，说道：“不想挨揍就赶紧滚蛋，我们老大说了，谁都不准在这里吃烧烤！”

　　“东海市，还没有敢威胁我的人！”谈晨光冷冷的扫了门口两个混混一眼，齿缝间蹦出一个字，“滚！”

　　“你、你们等着！”

　　两个彩虹毛混混站在烧烤店门口犹豫了一下，放下一句狠话后，就转身离开了烧烤店。

　　烧烤店厨房内，正在制作烧烤的老郭原本打算劝说罗昊等人离开，但是想了想还是放弃了这个打算，他知道既然罗昊他们这些人遇上了这件事，就绝对不会袖手旁观。

　　如果自己这个时候出去劝说他们离开，未必就显得有些矫情了。

　　没多久，一盘盘烤串被端出厨房，不过都是以蔬菜、菌菇为主，肉类只有几个烤鸡翅和烤鸡腿。

　　老郭从冰箱中拿出两瓶冰镇橙汁和雪碧，连同几个一次性纸杯放在桌子上，说道：“平时没生意，所以也没准备太多的荤菜，你们将就一下。”

　　“没事儿，烤的是什么没关系，关键是老郭的秘制酱料！”罗昊拿起一串刷了酱料的烤刀豆串，咬了一口，对着老郭竖起大拇指，道：“就是这个味道！”

　　“那可不，我老郭做生意从来不坑人！”老郭哈哈一笑，对着罗昊他们招呼道：“你们慢点吃，我再去给你们整点烤土豆去。”

　　在罗昊的招呼下，唐磊、谈晨光他们也是纷纷动手，一尝，皆是连声称好。

　　烧烤店里，罗昊、唐磊这些人还没把桌子上的烤串消灭一半，那两个彩虹毛混混便带着他们的老大又回来了，而在那两个老大后面还跟着十几二十个手中拿着棒球棍、水管的马仔。

　　“马勒个巴子，哪个不开眼的东西敢对老子的人呲毛？！”一个左手拎着一把砍刀的人影，骂骂咧咧的走进烧烤店。

　　看到那两个彩虹毛找来的老大，罗昊顿时就乐了。因为他们其中一个是被自己折断过手臂的马健，另一个则是被自己断了三根手指的一撮毛。

　　“怎么又是你们俩？”罗昊放下手中竹签，眼眸一抬，扫了眼站在店门口的马健和一撮毛，说道：“看来是上次的教训还不够深刻是吧？”

　　我靠！怎么是这个煞星？！

　　看到坐在桌子边的罗昊，马健眼底不自觉地闪过一丝恨意。自己右臂被罗昊一脚踩废后，虽然经过全力救治，但手臂绝大部分功能已经是丧失，像以前那样随意抡起十几斤重的大砍刀是不可能再做到了。

　　有了之前的教训，这次马健没有再冲动，把手中的砍刀交给身边马仔后，拿出手机拨打了一个电话，简单的对着手机说了几句后，便对着烧烤店外气势汹汹的马仔一挥手，道：“我们走！”

　　马健带人突然撤走的举动令得罗昊有些不解，不过他并不认为马健这是因为看到自己以后就认怂的表现，他一定还有后手。

　　正所谓，兵来将挡水来土掩。不管马健或者说是他背后的王天霸有什么招，只要他敢出招，罗昊接着就是。

　　时间一分一秒的过去，当老郭把第二盆烤土豆端上桌子的时候，烧烤店外传来了警笛声，车门上分别标注着“食品安全监察”，“环卫局”，“消防安全”，“公安”的执法车停在烧烤店外。

　　看着停在烧烤店外，从那几辆执法车辆中下来，身上穿着制服的公务人员，罗昊冷哼一声，道：“王天霸这次倒是学会动脑子了，不过这些人可不够看啊。”

　　烧烤店外的声势虽然浩大，但是烧烤店中的十几个人脸上表情没有丝毫的异样，该吃吃该喝喝。

　　这样的阵仗用来吓唬普通人还行，用来对付烧烤店里的十几个人，那还差的远。

　　“我还以为能整出一辆坦克、装甲车来，结果就找来这些家伙。”孙远从盆子里拿起一个土豆，不屑地撇了撇嘴。

　　“还装甲车、坦克，他们能把东海市特警队找来就不错不错了。”

　　司徒空把一个蘸了酱料的烤土豆塞进嘴里，一边吸着气一边说道：“老郭做得酱料真不赖，这次走的时候，一定要让他给我多做一点带回去。”完全没有把已经走进烧烤店的几个公务人员放在眼里。


第702章 霸气投资

　　王亚东从日本回来后，便是向上级申请调离缉毒处，当时他做出这个决定的时候，包括缉毒处的那些同事都表示不理解。

　　以王亚东的年纪、学历、还有能力而言，如果在缉毒处好好干，往上更进一步只是时间问题，但王亚东却是自己亲手拆掉了平步青云的阶梯。至于个中原因，也只有王亚东自己清楚。

　　而今天，是王亚东到东城派出所任职后，第一次出勤。

　　队伍中间，王亚东跟着食品安全监察，环卫局这些同僚一起走进烧烤店，看清楚坐在烧烤店中大快朵颐的十几个人，心头顿时“咯噔”一跳。

　　得，全齐了！

　　在日本的时候，王亚东那可是亲眼见识过罗昊这些人的手段的，那种冷酷之极的杀人手段，王亚东至今记忆犹新。

　　对于罗昊他们这些，国家用巨额资金和资源砸出来的杀人机器来说，杀一个人跟宰一只鸡没有任何区别！

　　即便罗昊这些人因为本身身份的关系，不会真的动手，但是唐磊、谈晨光、袁敬轩这些FF战队的人，有哪一个是好惹的？

　　随便哪一个出来抖一下背景，都足够把自己身边这些现在看上去拽的跟二五八万似得同僚，吓得从马路这头滚到那头。

　　一个四十多岁，戴着副眼镜，身穿工商局制服，油头粉面的中年男子挺着肚子，一摇两晃的走进烧烤店，扫了眼还在餐桌前，消灭烤串，完全对眼前这一幕视若无睹的罗昊等人，趾高气昂的命令道：“执法检查，全部出去！”

　　“你怎么又抢我的烤鸡翅！”司徒空看着摆放在自己面前，仅剩的一串鸡翅被徐旭东拿走，顿时不满的大叫。

　　“靠，上面又没有写你名字，凭什么说是你的！”说完，徐旭东还当着司徒空的面，咬下一个鸡翅吃得津津有味。

　　“逗比徐，我跟你势不两立！”

　　烧烤店中，中年男子发现餐桌边的那些人不但不鸟自己，还为了一串烤鸡翅吵得鸡飞狗跳，敢情自己这个科长还不及一串烤鸡翅？！这让中年男子顿时无法接受。

　　就在中年男子准备发飙的时候，老郭便是从厨房里走了出来，在身上有些泛黄的围兜上擦了擦手，从上衣口袋中掏出一盒“利群”，撕开包装抽出一支，递给那个中年男子，陪着笑脸说道：“赵科长，什么风把您吹来了？”

　　老郭身上一般准备两包烟，一包“红梅”是给自己抽的；另一包“利群”是招待别人的。

　　被老郭称为“赵科长”的中年男子，瞥了眼老郭手中递来的烟，眼中闪过一丝不屑之色，伸手将老郭手中的“利群”烟打落在地，指着桌子边的罗昊等人，冷声说道：“让他们都出去，执法检查！”

　　看着被打落在地的烟，老郭心中顿时一阵火起，但脸上还是陪着笑脸，说道：“他们都是我亲戚，来我这探亲就随便招待他们，一会儿就走。”

　　“不行，现在立刻离开！”赵科长手一挥，直接是让身后的一名办事员开了单子，递给老郭，说道：“还有，这里卫生环境不合格，必须整改，明天先去相关部门交罚款！”

　　这个时候，站在人群中的王亚东实在是不忍再看下去了，走上前正打算向那个赵科长提醒一番，但是还没开口就被徐旭东一眼瞪了回去，“少管闲事！”

　　王亚东悻悻的摸了下鼻子，退了回去，只能在心中为那个倒霉赵科长默默祈祷了。

　　唐磊伸手拿过那名办事员手中的整改单，扫了眼上面的罚款款项，冷哼一声道：“两万？什么都没检查就开两万罚款，还真是狮子大开口！没关系，这罚款我给他交了，明天让人去‘星磊娱乐’财物部拿钱！”

　　星磊娱乐？！

　　听到唐磊的话，赵科长顿时一惊。星磊娱乐，别说是在东海市，就算是在全国那都是数得上号的，不为别的，就因为星磊娱乐出了一个林芸！

　　赵科长推了推鼻梁上的眼镜，往坐在桌子边的几个人看去，这不看还不打紧，一看就把赵科长惊得倒吸一口冷气。

　　前面刚进烧烤店的时候没有仔细看，现在仔细一看，靠墙坐在角落中，手中拿着一串烤蘑菇的美貌女子，可不就是在影视歌坛全都红到发紫的林芸？！

　　这赵科长也不是那种没有眼力界的人，这下子也不敢再像之前那样那么横了，放低态度对唐磊问道：“你跟这家烧烤店是……？”

　　“这家烧烤店是我投资的。”唐磊从口袋中掏出支票薄，大笔一挥，在上面写上一串数字，撕下支票递给老郭，说道：“郭大叔，我给你这家店投资一百万，明天我让人给你在闹市区找个好的店铺，这么好吃的烧烤埋没在这里太可惜了。”

　　一、一百万！？

　　老郭两脚一哆嗦，差点直接摔倒在地，他这一辈子都没见过这么多的钱！

　　“等一下！磊子，你倒是会做生意，区区一百万就想把郭大叔的烧烤店买走，太便宜你了！我注资两百万，拿下百分之四十的份额！”谈晨光签下一张支票放在桌子上。

　　“我也注资两百万！”袁敬轩跟着签了一张支票。

　　谈晨光对着唐磊，嘿嘿一笑道：“磊子，你要不想我和轩仔把郭大叔烧烤店的份额全拿走，一张支票可不够！”

　　唐磊瞪了谈晨光和袁敬轩一眼，又是签下一张两百万的支票。

　　就这么不到五分钟的时间，老郭便是拿到了七百万的投资，这从天上掉下来的馅儿饼，让老郭有种要被砸晕的感觉。

　　唐磊、谈晨光，袁敬轩都是不差钱的主。钱，对于他们来说，那就是数字后面几个零的事情。

　　数百万，对于唐磊、谈晨光、袁敬轩他们的确不算是回事儿，但是旁边的赵科长却是风中凌乱了，这、这都是些什么人啊？在他们眼里，难道钱都是纸片儿吗？

　　不仅是赵科长，其余那些进入烧烤店的公务人员也是面面相觑，有些不知所措。


第703章 亲自警戒

　　人群中，王亚东虽然从陈怡那儿听到过过于FF战队的事迹，但这还是王亚东第一次看到唐磊、谈晨光、袁敬轩这些人解决问题的方式。

　　简单！明了！

　　在唐磊、谈晨光这些人身上，把“能用钱解决的问题就不叫问题”这句话，诠释的淋漓尽致！

　　在场的所有人，包括那个赵科长在内，每个人都知道，老郭这次是真的发达了。

　　不仅是因为唐磊、谈晨光、袁敬轩这些人高达七百万的投资，还因为他们身后的背景。

　　试想一下，当唐磊、谈晨光、袁敬轩这些人背后的团队开始为老郭的烧烤店推波助澜的时候，老郭这个原本只能在大学外小吃街上，做着小本生意的烧烤店老板，将会达到何种高度，而这种高度，不管是赵科长还是他头上的那位，全都是无法轻易撼动的。

　　为了王天霸去得罪东海市三个纳税大户，深具影响力的企业，除非是赵科长真的是哪天出门的时候，脑子被门夹了。

　　赵科长知道，这次王天霸这次是一脚踢到铁门，把自己的脚趾甲都踢飞了。

　　南城王天霸，不对，东海市王天霸？啊呸！

　　赵科长陪着笑向老郭致歉。老郭也适时宜的又递上一圈“利群”烟，这次赵科长没有再又任何嫌弃的意思，忙不迭的接过老郭递来的烟，甚至把之前被自己打落的那支烟也是重新捡了起来，态度跟之前发生了一百八十度的变化。

　　烧烤店对面马路上，一辆五菱之光面包车中，原本还等着看好戏的马健和一撮毛看到赵科长这些人，灰溜溜的从烧烤店退了出来，立刻就傻眼了，不明白这到底是怎么一回事。

　　可就在马健准备打电话向王天霸反映情况的时候，马健手中的手机就先响了起来，马健看了眼上面的来电显示，接通了电话，“老大……”

　　马健刚接通电话，还没来得及开口，电话那头王天霸便已经是用嘶吼的方式，命令道：“立刻带人滚回来！那个卖烧烤的我们惹不起！真他娘的晦气！”

　　电话中，王天霸说话的声音很响，车厢中的一撮毛和其他几个马仔都听得一清二楚。

　　一撮毛瞥了眼面色阴沉的马健，试探着问道：“马哥，我们……”

　　“没听到老大的话吗？撤！”

　　……

　　烧烤店中，老郭等到赵科长这些人全部离开之后，把捏在手中的四张支票又重新还给唐磊、谈晨光等人，说道：“这次真是谢谢你们了。”

　　面对老郭退回来的支票，唐磊、谈晨光、袁敬轩这些人都没有去接，唐磊看着老郭，说道：“郭大叔，你以为我们是在跟你开玩笑？我们是真想给你投资，把你的烧烤店做大，做成连锁！这么好吃的烧烤埋没在小吃街这种地方实在太浪费了。”

　　谈晨光，袁敬轩皆是深以为然的点了点头。

　　“你们不是跟我开玩笑？”老郭迟疑地看着唐磊、谈晨光、袁敬轩三人，确认道。

　　“郭大叔，这些钱你就拿着吧，把你的烧烤店做大。”徐旭东对老郭，说道：“这几个货已经穷的只剩钱了，等到我们下次再回东海市的时候，希望能看到你的烧烤店变成连锁店！”

　　虽然东海市并不属于直辖市，但是在东海市生活压力并不小，即便是以前烧烤店生意红火的时候，除去房租和水电煤，老郭一个月卖烧烤的收入也刚好足够一家老小开销。

　　闹出了王天霸那档子事儿，老郭家早就已经入不敷出了，要不然老郭也不会想着要把烧烤店关门，带着妻儿老小回老家去。

　　唐磊、谈晨光他们用来解决老郭难题的方法是最理想的，虽然罗昊也有别的办法帮老郭摆平问题，但如果那样做的话，造成的影响力就太大了，到时候何止是装甲车，搞不好连武装直升机都得出现。

　　十几个人吃得很尽兴，特别是牙这家伙，如果不是真没东西吃了，真有可能就赖在老郭店里不走了。

　　“吃货！”徐旭东瞥了眼跟在罗昊身边的牙，轻声嘀咕道。

　　徐旭东嘀咕的声音虽轻，但如何能瞒过牙的耳朵，小家伙当即对着徐旭东呲牙低嚎，以示威胁，惹得周围一阵哄笑。

　　战术B组一行人，在FF战队这几个“地头蛇”的带领下，把东海市出名的地方逛了个遍。

　　虽然罗昊也在东海市待过三年时间，但是真要论玩儿，跟FF战队这些人真的差了不止一个档次。

　　……

　　期间，唐磊带着战术B组的一行人去了林芸演唱会的彩排现场。进入已经基本布置完成的演唱会现场后，可能是出于职业习惯的原因，李毅峰下意识的打量了一眼演唱会现场四周的环境。

　　当李毅峰的视线通过体育中心四周窗户，落在跟体育中心相距约有八百米左右的一座信号塔时，瞳孔微微一缩，对唐磊问道：“演唱会安保布置的情况怎么样？”

　　“我们向是特警队提出了申请，也得到了肯定的回复。”唐磊信心满满的回答道。

　　“那里有布置吗？”李毅峰指着铁塔方向，问道。

　　唐磊皱了皱眉，立刻让自己的助理去东海市特警队进行确认。大约十分钟后，当唐磊得到负责这次演唱会安保任务，特警队负责人回复之后，对李毅峰摇了摇，说道：“特警队只是在演唱会外围进行布置，那里并没有进行布置。”

　　“怎么了狐狸？你觉得有问题？”罗昊走到紧蹙着眉头的李毅峰身边，问道。

　　李毅峰摇了摇头，如实回答道：“说不上来，只是觉得如果有人意图恐怖袭击，在那个位置安置一个狙击手，只需要一枪，林芸就完蛋了。不仅如此，那个位置足以覆盖前排所有贵宾席！”

　　听完李毅峰的话，在场所有人都是倒吸一口冷气，如果真有人意图不轨，那事情就大条了。

　　李毅峰对唐磊，说道：“向上面申请，在信号塔上增设狙击手进行警戒，那里是最佳的进攻位置，一定要保证那个位置万无一失！不，直接向警备区申请武器支援，我亲自负责警戒！”


第704章 告别演唱会

　　虽然这只是李毅峰自己的推测，但是当罗昊把战术B组的武器支援申请递交到东海市警备区后，立即得到了徐国伟和戎浩肯定的答复。

　　因为战术B组这些人是专业的，不管是进攻，还是防御，他们都是最专业的！

　　东海市警备区没有龙穴那种“万国牌”武器库，不过，徐国伟还是尽最大可能给予支援。

　　徐国伟不仅向李毅峰和孙远的狙击小组支援了一把常规的狙击步枪，还向他们支援了一把国产，使用北约制七点六二毫米弹药的高精狙。

　　至于其他战术B组的队员，只是装备了自卫手枪和两个备用弹匣，毕竟这次战术B组只是协助安保，预防有可能发生的袭击，并不是真正的作战行动。

　　战术B组这些人获得武器后第二天，林芸的告别巡回演唱会，正式开始巡演。

　　林芸是从东海市走出去的，所以她也把东海市作为了告别巡回演唱会的第一站。

　　体育中心门口，挂着林芸的巨幅海报。海报中，一袭白色纱裙，头顶上带着花冠的林芸给人一种仙女下凡的感觉。

　　体育中心外，人潮涌动，全都是手里拿着荧光棒，横幅海报，等着检票入场的歌迷。根据唐磊的介绍，黄牛手上一张普通席，而且还是那种必须使用望远镜观看的门票，也已经从三百块被炒到了一千五百块，整整翻了五倍，还供不应求。

　　战术B组的一行人因为手里是贵宾票，并且协助演唱会安保的关系，没有挤人群，直接是走了贵宾通道入场。

　　晚上七点三十分，林芸告别巡回演唱会第一站正式开始。当打扮精致的林芸出现在舞台上的时候，立刻引起下面观众的阵阵呐喊声。

　　信号塔上，身前架着常规狙击步枪，手中拿着高倍军用望远镜的孙远，看着人声鼎沸的体育中心，故作不满地嘀咕道：“多好的看演唱会的机会，偏偏被你这家伙拉来这里担任警戒任务。”

　　“别怨妇了。”手中端着高精狙的李毅峰，眼睛贴着狙击镜，说道：“回龙穴以后，让林芸送你一张亲笔签名的唱片，总可以了吧？”

　　“一张亲笔签名的唱片？你打发叫花子呢？我虎鲨那也是有身价的人。”孙远不屑地撇了撇嘴。

　　“那你想要多少？”

　　“十张，不，二十张！”

　　“你要那么多干嘛？”

　　“放网上卖啊。林芸退隐了，她的一张亲笔签名唱片，肯定能卖出高价！”

　　“……”

　　当孙远把望远镜转向他十一点钟方向的时候，注意到一辆黑色丰田卡罗拉正朝信号塔的方向驶来，孙远神色一凛，对身边的李毅峰说道：“十一点钟方向，黑色卡罗拉！”

　　半蹲在信号塔中央平台上的李毅峰，立刻将手中的高精狙对准缓速向信号塔驶来的黑色卡罗拉，手指轻扣在扳机上。

　　不过，那辆黑色卡罗拉并没有真的驶向信号塔，在距离信号塔还有一段距离的时候，黑色卡罗拉似乎是发现走错了地儿，直接打了个弯，掉头离开了。

　　看着掉头离开的卡罗拉，李毅峰眉头微微蹙起，出于一个狙击手的直觉，他总觉得这辆突然出现的黑色卡罗拉有些可疑，可是却又说不出可疑之处在什么地方。

　　直到卡罗拉红色的尾灯彻底消失在狙击镜，李毅峰才把扣着扳机的右手食指松开，把狙击镜移向别处。

　　这辆黑色卡罗拉并没有驶远，在驶出李毅峰狙击镜视野范围后，便停了下来。

　　驾驶座上，樱花会特工拿起手机，拨通了井上冈的电话，“井上君，信号塔上有狙击手，我无法接近。”

　　“哼，这早就是我意料之内的事情。如果没有安排狙击手，我才会感觉到意外。”

　　电话那头，井上冈冷哼一声，说道：“在他们国家境内，我们是不可能得手的，先撤退！”

　　“哈伊！”

　　……

　　时间，在一首首脍炙人口的歌曲中，悄然流逝。

　　晚上八点三十分，两个小时的演唱会已经是接近尾声，换上跟体育中心外巨幅海报上一模一样，白色纱裙的林芸，带着花环再次出现在舞台上。

　　舞台上的灯光一下子全部聚焦到林芸身上，林芸拿着话筒，用她独有的，带着一些空灵的声音，说道：“在我刚出道的时候，我就对自己说过，当有一天我找到自己所爱的人的时候，我会选择退出演艺圈，安心的做一个贤妻良母，而现在我已经找到了我所爱，同样也是爱我的人！”

　　说到此处，林芸便是把眼睛看向信号塔的方向，她知道那个自己所爱的男人此刻正在那里保护着自己，就像当初在咖啡厅中保护自己一样，这种感觉让她很心安。

　　虽然前来观看演唱会的歌迷都早已知道这是林芸的告别演唱会，但是在他们听到林芸亲口宣布要退出公众视线的时候，依然忍不住大声喊着“林芸，我们不要离开你！”

　　有些观众一边喊，一边甚至摸起了眼泪。

　　贵宾席上，司徒空轻笑着对坐在身边的周柏，说道：“如果让这些观众知道，自己的女神仅仅是因为被狐狸看光了，才选择嫁给他的话，我估计狐狸得被他们用眼神杀死。”

　　“眼神杀死？那还是好的，真要被那些疯狂的歌迷知道，指不定会不会泼油漆，倒硫酸。”徐旭东纠正道：“到时候我们的‘玉面狐狸’，啧啧啧……”

　　“两年前，他离开的时候，告诉我让我安静地等待两年。”

　　舞台上，林芸忍不住用手背轻擦一下自己的眼角后，说道：“我等了他两年，现在他回来了，我也该跟着他离开了。在这等待的两年时间内，我只发表了一首单曲，叫做《天使翅膀》，现在就让我们用这首歌来结束今天晚上的相聚。”

　　随着音响中那熟悉的旋律响起，整个演唱会现场的歌迷都是忍不住站起身，跟着台上的林芸一起哼唱。

　　某年某月某日

　　我偶然遇见了你

　　相遇的那一刻，我知道你就是我的天使

　　匆匆一瞥，爱情却在我心中悄然萌芽

　　你那温暖的微笑

　　就像天使的翅膀

　　占据我的心房

　　天使的翅膀，为我张开

　　我心中的花，为你绽放


第705章 最强安保

　　随着《天使翅膀》最后一个音符从音响中飘出，林芸告别巡回演唱会，第一站在东海市巡演也是画上了句号。

　　当林芸在舞台上躬身谢幕的时候，底下的那些歌迷彻底沸腾了，他们呐喊着，嘶吼着，请求着让林芸不要离开，并且纷纷涌向舞台。

　　这个时候，负责舞台四周警戒的特警队员立刻上前，围起人墙，将情绪激动的阻拦住。

　　“注意！现在是情况最混乱的时候，所有人提高警戒！”罗昊按住挂在耳朵上的空气耳麦，说道：“狙击组，盯住了！”

　　“狙击组，收到！”

　　信号塔平台上，李毅峰松开用手按着的耳麦，跟孙远两个人紧盯着骚乱的体育中心。

　　贵宾席上，战术B组剩下的五个人也是站起身，通过特警围起的人墙，直接是跟着林芸进了后台。

　　直到护送林芸进入更衣室，战术B组的五名队员才是松了口气，罗昊按住空气耳麦，说道：“狙击组，等待我们车辆离开后，再行撤离！”

　　“收到！”

　　信号塔平台上，李毅峰如一尊雕像般，举着高精狙，一动不动的盯着体育中心的方向。

　　换完衣服的林芸，在战术B组五个人的护送下，直接走后门，进入停车场，上了那辆唐磊花重金定制，不仅带有更衣室、临时休息室、化妆间这些常规功能，而且还具有防弹功能，可以证明硬抗AK-47自动步枪扫射的奔驰保姆车。

　　保姆车驶出停车场，被安保人员阻拦在停车场外的记者，便是用手中的长焦相机对着保姆车疯狂闪着闪光灯。

　　不过保姆车四周不仅贴着黑色窗膜，而且还拉着窗帘，除非那些记者的相机具有热成像功能，不然绝对不可能拍到保姆车内的情况。

　　可即便记者相机上真的具备了热成像功能，他们能拍到的也就是……几个橘红色的人影子而已。

　　林芸的保姆车很顺利的就驶出了体育中心，中途并没有发生什么疯狂歌迷中途阻拦的情况。

　　事实上，在周围有那么多特警做安保的情况下，基本不会有人脑子抽疯，冲上来拦车，因为光是这架势就足够吓退绝大多数人了。

　　保姆车在外面转了个弯，确认后面没有车辆跟随后，赶到跟李毅峰、孙远约定的地点后，把他们两个人也接上车，往唐磊公司的方向驶去。

　　“刚才林芸那句歌词是怎么唱的？温暖的微笑？”

　　李毅峰上车刚坐下，司徒空便是开口调侃道：“为什么我跟狐狸认识那么长时间，只知道他的微笑是冰冷，而不是温暖的？”

　　“我又不喜欢你，要对你温暖的微笑干嘛？”李毅峰伸手握住林芸的手，说道：“温暖的微笑给她就足够了！”

　　听到李毅峰跟“甜言蜜语”这四个字，完全挨不上边的情话，林芸嫣然一笑，把头一歪靠在李毅峰身上。

　　“喂喂喂，你们够了啊。当众秀恩爱，这是想要拉仇恨么？”徐旭东看着你侬我侬的两个人，忍不住开口说道。

　　“靠！”

　　李毅峰忍不住爆了一句粗口，对徐旭东反驳道：“这个车厢里，你是最没有资格说这句话的人！”

　　整个车厢中顿时传出一阵哄笑声，就连陈怡自己也是掩嘴轻笑。

　　“记住，二十张！”抱着狙击步枪，坐在保姆车内的孙远对李毅峰伸出两根手指，提醒道：“全都必须是签名的，少一张都不行！”

　　“知道了，财迷！”李毅峰没好气地白了孙远一眼。

　　“他要什么二十张？”林芸有些茫然不解的问道。

　　在林芸的追问下，李毅峰把孙远因为不能现场观看演唱会的“幽怨”之情，添油加醋的说了出来。

　　林芸听完，笑着说道：“这个好办啊，公司那边还有多余的唱片，等下我回去给你签名就是，要多少有多少。”

　　孙远对林芸竖起大拇指，“爽快！比狐狸爽快多了！”

　　“芸儿，别给这个财迷，一张也别给他！”李毅峰在旁边对林芸怂恿道。

　　林芸美眸一转，随即点了点头，说道：“我听你的！”

　　这下子孙远傻眼了，急吼吼地说道：“我靠，夫唱妇随也不带这么玩的！这以后还能不能愉快的玩耍了？！”

　　车厢内众人又是一阵哄笑。

　　玩笑过后，罗昊脸上表情变得有些严肃起来，对李毅峰和孙远两个人问道：“你们有什么特别的发现没有？”

　　在罗昊的询问下，李毅峰和孙远便把那辆黑色卡罗拉的事情原原本本的说了出来。

　　“你们觉得那辆黑色卡罗拉有问题？”罗昊问道。

　　李毅峰沉吟一声，回答道：“感觉，只是有那样一种感觉，那辆黑色卡罗拉不是走错了方向，车子里的驾驶员应该是跟我们同样的目的，也是为了那个最佳进攻位置而来！”

　　“你也是这种感觉？”罗昊扭头看向孙远，问道。

　　这个时候，孙远脸上也没有刚才那种“怨妇”表情，一脸正经的点了点头，回答道：“我可以确定，那辆黑色卡罗拉刚出现的时候，行驶目的非常明确，就是奔着信号塔来的，只不过最后应该是注意到了我们的狙击阵地，才装作走错了方向，掉头离开。”

　　“难道是有人盯上林芸了？”周柏有些疑惑地说道：“那盯上她的人还真是大手笔，居然出动了狙击手？！”

　　“会不会是唐磊的商业竞争对手？”司徒空问道。

　　“不会！”徐旭东很肯定的摇了摇头，“磊子不是那种做事会给自己树立敌人的人，而且以FF战队的影响力，绝对没有人敢在东海市呲牙。”

　　“不管那个藏在暗处的家伙是什么目的，我只知道这次我们又有事情做了。”罗昊对林芸伸出手，说道：“恭喜你，你即将有最强大的安保团队为你保驾护航。”

　　“那我会感到非常荣幸的！”林芸伸手和罗昊轻轻一握，轻笑着说道，语气中没有丝毫的担忧。

　　罗昊的做法很简单——以静制动！不管对方藏的有多深，只要他有目的，那就绝对有曝光的时候。一旦对方曝光，罗昊便可以有针对性的进行布置！


第706章 启程韩国

　　因为林芸有意退隐，所以她这次告别巡回演唱会并没有安排太多的演出场数，除了最后一场在韩国外，其余的都在国内。

　　原本罗昊是不准备把猜测有人在暗中谋划，这件事情告诉赵国邦的，但是涉及到出国，那就没辙了。

　　按照规定，如果是非任务性质外出，战术B组必须向上报备，至少得到赵国邦的首肯才可以。

　　而当罗昊与赵国邦取得联系的时候，却意外得到了一个新的消息。

　　“如果你不联系我，我也正打算联系你。”罗昊手中经过卫星加密的手机上，赵国邦一脸肃穆地说道：“根据情报部门的消息，日本防卫省情报本部下属情报组织，樱花会A级特工，深田佳代日前入境，目前就在东海市！”

　　“樱花会？又是她们？！”罗昊有些诧异地问道。

　　算上在费路南双子别墅那次，龙隐部队跟樱花会已经是有过两次交手，而这次是第三次。

　　虽然不知道樱花会特工这次出现在东海市所图什么，但罗昊相信绝对不是来拜年的！

　　“没错，又是她们！”赵国邦说道：“她们也算是我们的老对手了。这次深田佳代出现在东海市，根据我们的推测，很有可能是奔着你们去的！”

　　“这么说，坐在那辆黑色丰田卡罗拉里面的人，很有可能就是深田佳代？”罗昊皱眉嘀咕了一句，把在体育中心外李毅峰和孙远看到的情况告诉了赵国邦。

　　电话那端，赵国邦沉吟了一声，分析道：“非常有可能！日本一战，日本防卫省情报本部损失很大，‘亡灵’特勤班几乎被打残，按照日本那群王八蛋的尿性，吃了那么大的亏，肯定不愿意善罢甘休。”

　　“现在你们有两个选择。”赵国邦建议道：“第一，立刻返回龙穴，在我们国家境内，老子就算再借给井上冈十个胆子，他也不敢乱来；第二，就是彻底解决他们，而他很有可能在林芸巡回演唱会最后一站，韩国动手！”

　　“躲，不是龙隐部队该做的事情。”

　　罗昊几乎没有任何考虑，便是给出了自己的回答，“而且林芸还在进行告别巡回演唱，如果我们撤了，井上冈一定会把脑筋动在林芸身上，到时候说不定还会出现第二次绑架事件！”

　　“你小子就跟承影一个操行！记住一句话。”赵国邦显然是对罗昊的决定早就有了预料，厉声说道：“犯我中华者，虽远必诛！如果有人敢进犯，那就打，打得他们断手断脚，不敢再犯为止！去做吧，这次我对你只有一个要求，如果井上冈敢有异动，给我把他连同他的‘亡灵’特勤班，连根除掉！”

　　“明白！”罗昊眼底闪过一道寒光，说道：“这次我一定掀了井上冈的乌龟壳！”

　　罗昊收起电话，走出徐国伟的书房，扫了眼客厅中的战术B组队员，并且把樱花会特工潜入东海市的情况，详细地告诉了其他队员。

　　“野狼批准了我们的出国申请，他对我们只有一个要求，如果这次井上冈敢再出他的爪子，那就连爪子带脑袋一起砍下来！”罗昊伸出一只拳头，说道：“犯我中华者，虽远必诛！”

　　“犯我中华者，虽远必诛！”其他六名B组队员，纷纷伸出拳头，跟罗昊撞在一起，沉声应和道。

　　孙远舔了舔嘴唇，脸色冷酷地说道：“导弹？炸弹陷阱？这次他再敢蹦跶，老子非得把他的王八头砍下来！”

　　“这次还能跟着林芸去韩国‘旅游’一趟，不错不错！”司徒空搓着手，嘿嘿笑道。

　　徐旭东屈指在司徒空脑袋上叩了一下，坏笑着问道：“笑得这么荡漾，难道你想找一个明星脸美女回来？”

　　“嘁，我可没有打算生了个孩子，再去做亲子鉴定！”司徒空撇了撇嘴，打开桌子上的冰镇可乐，往嘴里灌了一口。

　　“龙猫，你盗用我的话了！”孙远摘了个葡萄，丢进嘴里，说道：“你要给我版权费！”

　　“有吗？”

　　“有！”

　　“什么时候，什么地方，为什么我不记得？”

　　“……”

　　正如赵国邦所说，在国内，就算借井上冈十个胆子，他也不敢乱来，所以罗昊把安排的重点放在了韩国。

　　有了赵国邦的授权，罗昊他们就可以使用龙隐部队在韩国的特勤组情报网络以及武器支援，这会是一个非常大的便利。

　　让龙穴派人把陈怡接回龙穴后，战术B组队员就跟着林芸全国各地跑，他们已经从休假转为战备状态，随时应对可能发生的意外情况。

　　原本罗昊打算让牙也回到龙穴，但是小家伙这次出来了，说什么也不愿意就这么回去。等到陈怡出发的时候，这家伙直接是跑得无影无踪，一直到陈怡离开以后才重新出现。

　　罗昊、司徒空、徐旭东、周柏和林晓阳五个人，做内场安保，享受了一次又一次试听盛宴，而且每次都在最靠近舞台的贵宾位。

　　比较苦逼无疑的就是李毅峰和孙远的狙击小组，每到一个城市新的演出会场，他们就要寻找狙击位，做好外围警戒工作。这令得孙远有些小小的郁闷。

　　直到在国内最后一场演唱会的时候，罗昊和徐旭东两个人替换了孙远和李毅峰的狙击组，外加林芸承诺给他三十张亲笔签名的唱片后，孙远那家伙才乐得眉开眼笑。

　　国内最后一场告别演唱会结束后，一行人再次返回东海市，把从东海市警备区借用的武器交还，准备前往韩国。

　　有谈晨光这个航公公司少东家在，罗昊、徐旭东这些人自然也不用再坐普通的航班前往韩国，谈晨光直接是给一行人准备了一架湾流G550商务机。

　　如果是坐普通的航班，如果要带上牙这个淘气的家伙，必然要给它注射麻醉剂，然后关在货舱中，罗昊可不愿意让牙受这样的委屈。

　　而现在了有了谈晨光提供的专机，一切问题也就迎刃而解，牙可以直接跟着上飞机，跟随战术B组启程前往韩国。


第707章 一个都别想跑

　　东海市国际机场停机坪上，一架湾流G550公务机停放在停机坪上。

　　湾流G550公务机是国际顶级远程喷气式公务机代表机型之一，航程可达11686公里，最大巡航高度15545米，最多可搭载18名乘客，是国内航程最远、性能最优、客舱最宽敞、舒适性最好的豪华公务机。

　　清晨的阳光洒在湾流G550公务机，细长的机身上，折射出晨曦的光辉。

　　罗昊一行人抵达机场的时候，两个身穿反光背心，左边斜挎着对讲机，右边斜挎着手电，手里拿着检查单的机务人员，正在对飞机进行起飞前例行检查。

　　出于这次井上冈有可能在韩国会有所动作的考虑，除了唐磊以外，罗昊没有让谈晨光、袁敬轩、王胤涵和楚海文四个人跟随。

　　反正对于他们四个人来说，出国旅游就是愿意和不愿意之间的选择，想走随时可以出发，所以对罗昊的安排也没有特别的抗拒。因为如果真要发生意外情况，他们四个人也帮不上什么忙。

　　走进湾流G550公务机机舱，战术B组一行人立刻因为自己眼前所看到的一幕而吃惊。

　　机舱内的灯光散发着柔和的暖白色，座位全都是宽敞的单人真皮沙发，需要的时候，可以放平当床使用。两排面对面的座位中间，摆放着一张做工考究的小桌子，上面摆放着高脚玻璃酒杯和白葡萄酒。

　　这样的豪华布置与普通客机完全不是一个级别的，跟战术B组平时坐得最多的运输直升机，运输机，货机，更是云泥之别。

　　司徒空一屁股坐进沙发中，双手拍打了一下沙发扶手，笑着说道：“习惯了硬板凳，这一下子还真不习惯。”

　　“这次就让你体验一下富豪的生活。”徐旭东坐到司徒空旁边的位置，给自己倒了一点白葡萄酒，挪动了一下屁股，说道：“还真是有点软。”

　　等到一行人全部登机后，两名机务也是完成了绕机检查，对着驾驶舱中的机场竖起大拇指。

　　而就在两名空乘准备关闭舱门的时候，罗昊却是从座位中站起身，叫停空乘关舱门的动作，朝机舱门口走去。

　　“不放心么？”看到罗昊的举动，周柏开口问道。

　　“还是谨慎点好，如果被塞了块‘点心’，我们就彻底尸骨无存了。”

　　“我跟你一起去，对那玩意儿，我比你熟悉。”林晓阳也是站起身，跟着罗昊往机舱外走去。

　　看到突然走下飞机，绕机检查罗昊和林晓阳，飞机旁边那两名机务很明显的愣了愣，不过他们并不明白罗昊和林晓阳这么做的目的，只是单纯的认为这是富人独特的“趣味”！

　　而在罗昊和林晓阳绕机检查的时候，飞机上的其他B组队员，也同样是对机舱的各个角落，进行检查就连厕所都没有放过。搞得客舱中那两名相貌俏丽的空乘面面相觑，不明所以。

　　十分钟后，罗昊和林晓阳返回了客舱对着周柏竖起大拇指，周柏也是对罗昊做了一个“OK”的手势，示意一切正常。

　　早上七点三十分，湾流G550从东海国际机场准时起飞，飞往林芸告别巡回演唱会的最后一站——韩国！

　　韩国，除了它领先于世界绝大多数国家的资讯科技外，还有就是它的化妆品出口，以及它的整容技术。

　　走在韩国的大街上，随处可见与某位明星有那么几分神似的靓丽美女，以及各种类型的长腿欧巴。

　　做整容美型在韩国是司空见惯的事情，而且最重要的是在韩国整容的资费远比在国内要便宜。

　　早上九点十五分，湾流G550降落在大釜国际机场。一行人避开接机的歌迷，直接走了VIP贵宾通道，与负责接机的是龙隐部队特勤组队员碰头。

　　前来接机的是一辆黑色的福特E450保姆车，车子是唐磊的，但是开车的却是龙隐部队特勤组的队员。

　　把唐磊和林芸直接接去龙隐部队的安全屋确实是最安全的，但是那样做的话，很容易曝光龙隐部队安全屋的位置，并不可取。

　　而且，战术B组这次随行前往韩国，不仅只是保护林芸的安全，更重要的是找机会把井上冈，还有“亡灵”特勤班的余孽彻底终结，让他们无法再蹦跶。

　　不怕贼偷就怕贼惦记，那种被人在暗处惦记，伺机给你一棍子的感觉让人非常不舒服。

　　如果想要将井上冈彻底终结在韩国，首先得想办法把井上冈引出来，而作为林芸的保镖，跟着她一起行动无疑是最好的选择。

　　虽然这样有点把林芸置于险地的意思，但是罗昊相信自己这些人，也相信李毅峰能够做好保护工作，如果连自己的女人都保护不好，还算什么男人！

　　一行人刚踏上车，就看到摆放在车厢内的几个黑色大号旅行袋，坐上副驾驶的特勤组队员，扭头对罗昊等人说道：“这里是你们需要的东西，如果有其他需要再联系我们，我们会以最快的速度给你们送来。”

　　罗昊点了点头，伸手提了一把自己脚边的旅行袋，分量不轻，旅行袋里的量很足。

　　林芸演唱会和她住的酒店都在大釜市。当保姆车抵达林芸所居住的酒店时，早已闻讯的记者已经拿着长枪短炮等候在酒店门口。

　　罗昊掀开挂在车窗上的窗帘，往外看了一眼，对负责驾车的特勤组队员，吩咐道：“直接去停车库！”

　　特勤组队员点了点头，直接绕开酒店门口的记者，往地下停车场的方向驶去。

　　福特E450保姆车刚从酒店门口试过，停在马路对面的一辆银色的现代索纳达中，一名亚籍男子按住挂在耳朵上的耳麦，用日本的鬼语说道：“目标出现，进入酒店停车场！”

　　“继续监视，等待下一步行动指令。”亚籍男子耳麦中，传来井上冈低沉的声音。

　　“哈伊！”

　　大釜市港口一艘货轮中，井上冈将一把短刀扎进一张深田佳代从东海市传来的，罗昊的照片中，语气森冷地说道：“这次，你们一个都别想跑！”


第708章 局促不安

　　日本一战，令日本防卫省情报本部损失惨重，除了损失了四名樱花忍者，丢失了军方最新研制出的忍者服外，“亡灵”特勤班也几乎被打残。

　　整个“亡灵”特勤班除了由精锐队员组成的“黑太阳”行动部队，以及由顶级精锐队员组成的“死亡镰刀”行动部队外，其余“亡灵”特勤班的队员被全灭。

　　而且因为没能干掉战术B组，井上冈和“赤鸟”安吉烈科夫之间的交易自然也是崩了。

　　没能完成交易，又损失了三分之二的“亡灵”特勤班队员，这令得情报本部的那些大佬们非常愤怒，对井上冈的办事能力非常不满意。

　　原本井上冈犯下如此重大的错误是要被踢除出“亡灵”特勤班，并且被关押进永不见天日的监狱中，老死。

　　但是井上冈并不甘心自己就这样死去，于是他向情报本部的那些大佬们立下军令状，一定会干掉战术B组，一雪前耻，不然便自裁以谢天皇。

　　这是井上冈最后的机会，所以他必然会是疯狂的！而且会是无比的疯狂！

　　“首领！”

　　一名“亡灵”特勤班队员走进井上冈所在的船舱，躬身低头说道：“安吉烈科夫那边有消息了！”

　　“他什么时候派人过来？”井上冈挑了挑眉毛，问道。

　　在井上冈看来，安吉烈科夫必然是会派人过来的，因为他们有相同的目标，但是那名“亡灵”特勤班队员的回答，却是让井上冈大吃一惊。

　　那名“亡灵”特勤班队员有些为难的看了眼井上冈，说道：“安吉烈科夫说，他不参与这次的猎杀行动。”

　　“嗯？！”

　　井上冈猛地拔高声音，等着站在门口的“亡灵”特勤班队员，确认道：“他说他不参与这次猎杀行动！？”

　　在井上冈的逼视下，那名“亡灵”特勤班队员身体忍不住一颤，回答道：“哈伊！安吉烈科夫说，他说，报仇的事情，他自己会想办法解决，他不愿意跟一头猪合作！”

　　“八嘎呀路！”

　　井上冈桌子上的一把军刀，甩进船舱的木板船舱壁中。

　　“咄！”

　　刀尖没入木板船舱壁中，暴露在空气中的刀身轻轻的颤抖着。

　　井上冈的胸膛快速的起伏着，显然是被安吉烈科夫拒绝派人的举动气的不轻。

　　良久，井上冈在平息心中的怒火之后，从桌子抽屉里拿出一个金属骷髅面具放在桌子上，眼底闪过充满杀气的冷冽之色，冷声说道：“既然安吉烈科夫不想报仇，那我们自己干！”

　　井上冈放在桌子上的骷髅面具是一只眼睛位置呈网格状，同样具有防毒功能的红色金属骷髅面具，而在这只红色金属骷髅面具的眉心位置，有着一个金色的镰刀标志！

　　这是由“亡灵”特勤班顶级精英队员，所组成的“死亡镰刀”行动部队的专属面具！井上冈自己就是“死亡镰刀”行动部队中的一员！

　　……

　　福特E450保姆车驶进酒店地下停车库后，唐磊和林芸现行下车，随后战术B组打得队员们，提着装有装备的大号旅行袋跟随着走进电梯。

　　电梯中途没有任何停顿直接上了林芸总统套房所在的楼层。

　　唐磊将整个楼层的总统套房全部包了下来，而就在李毅峰打算跟着罗昊、徐旭东进入他们那间套房的时候，却是被罗昊拦住。

　　“你的房间在那儿！”

　　罗昊指了指林芸的方向，对林芸说道：“林芸，我让我们最厉害的狙击手对你进行贴身保护，你可不要欺负他哦。”

　　“林芸欺负他？他不欺负林芸就不错了。”

　　司徒空走到李毅峰身边，拍着他的肩膀，一本正经地说道：“我们是让你去保护林芸同志的，你可不要犯生活作风错误哦。”

　　原本李毅峰被罗昊他们推倒自己这边的时候，便已经是脸颊发烫，而经过司徒空这一番调侃，更是羞得埋着脑袋不敢抬头。

　　用手中的房卡打开房门后，对着还站在门口发愣的李毅峰，嗫嚅道：“还愣着干嘛，进来啊。”

　　在背后充满调侃味道的笑声中，李毅峰最终还是跟着林芸进了她的那间总统套房。

　　罗昊那间总统套房内，几名B组队员拉开特勤组队员所准备那几个大号旅行袋，取出里面的装备。

　　考虑到方便携带的原因，这次所准备的武器中并没有狙击武器和反装甲武器，就连主武器也全部清一色的都是G36K短突击步枪，手枪是黑克勒·科赫公司生产的HK45手枪。

　　HK45手枪使用弹容量10发的可拆卸式双排弹匣，配上点四五口径的全金属被甲空尖弹，威力强劲。

　　在延长的螺纹枪管和扳机护圈前方的战术导轨上，安装上消音器和镭射指示器，整把手枪就成了一把非常理想的战术武器。

　　几个人把旅行袋中的G36K短突击步枪和HK45手枪拆解开，涂上枪油进行简单的清洁保养，将装在纸盒子中的子弹倒在桌子上，筛选出那些装药量过多或者过少的次品子弹后，将符合标准的子弹压入一个个空弹匣中。

　　而在罗昊、徐旭东等人准备的武器的时候，半推半就进入林芸那间总统套房的李毅峰，正有些局促不安的坐在客厅沙发中。

　　进入房间快半个小时了，李毅峰愣是坐在沙发中一声不吭，把狙击手潜伏时沉默不语，忍得住孤寂的看家本领，发挥到了极致。

　　虽然已经不是第一次跟林芸单独相处了，但是上一次去她公寓的时候，李毅峰也是跟现在一样，进了公寓就是坐在沙发中一声不吭，仿佛又回到了当初那个有轻微自闭症的“玉面狐狸”一样，把林芸郁闷的不行。

　　“嗯哼！”

　　坐在李毅峰对面的林芸清了清嗓子，瞥了眼李毅峰，率先打破房间里的安静，“你就没什么话想要对我说的？”

　　“那个今天天气还真是有点热。”好一会儿，李毅峰的嘴里才憋出一句没有营养的话。

　　林芸拿起沙发旁边桌子上的遥控器，将室内温度又调低了几度后，放下遥控器看着李毅峰。


第709章 胆小鬼

　　“那个你渴不渴？”

　　李毅峰搓了搓手，站起身，看着林芸问道：“要不要喝东西？”

　　“我渴了想喝东西，我自己会拿！”林芸忍不住拔高声音说道。

　　李毅峰重新坐回沙发中，客厅又恢复了之前的平静，只剩下空调冷气从风口吹出的声音，在客厅中回荡。

　　林芸也不说话，就这么盯着李毅峰看，看得李毅峰整个人如坐针毡。客厅中明明空调的温度开得很低，但是李毅峰的额头上，依然不住的有汗往外冒。

　　“咕噜！”

　　李毅峰咽了一口口水，站起身对林芸说道：“我去看看他们那边有什么需要帮忙。”说完，便匆匆地往门口的方向走去。

　　“还说你们特种部队的多么勇敢，要我看，你就是一个胆小鬼！”林芸瞥了眼李毅峰的背影，轻声嘀咕道。

　　听到背后林芸的话，李毅峰停下脚步，扭头看着林芸，问道：“你说我是胆小鬼？”

　　“是又怎么样？”林芸光洁的下巴向上一抬，说道：“连开口讲话的勇气都没有，不是胆小鬼是什么？”

　　“你确定要叫我胆小鬼？”

　　“胆小鬼，胆小鬼，胆小……唔！”

　　林芸嘴里第三个胆小鬼还没说出口，李毅峰便已经是快步走动林芸跟前，弯腰袭上她的樱唇。

　　突然被吻的林芸瞪大眼睛，眼中充满了诧异之色，整个人都变得有些僵硬起来。

　　一秒，两秒，三秒，逐渐地，林芸原本还保持僵硬的身体，重新变得柔软下来，双手不自觉的环上李毅峰的脖子。

　　两个人就这样，一个坐在沙发上，一个弯着腰，保持着亲吻的动作，时间仿佛在此刻彻底停止了一样，耳畔有彼此呼吸的声音。

　　也不知道过了多久，可能是一分钟，也可能是五分钟，李毅峰放开脸颊都憋的通红的林芸，摆出一副拽拽的，让林芸恨不得冲上去咬他一口的表情，说道：“现在你还认为我是胆小鬼吗？”

　　“流氓！”林芸美眸瞪了李毅峰一眼，说道：“谁让你没经过我同意就吻我的？”

　　“是你先说我胆小鬼的！”

　　“反正你就是流氓！”

　　“是你先说我胆小鬼，我才吻你的。”

　　“我不管，你亲了我，你就是流氓！”

　　“……”

　　李毅峰一阵语结，此时此刻，他终于验证了早就有所耳闻的一句话，女人是世界上最奇怪，最不讲道理的生物！

　　……

　　房间内，战术B组的六个人把涂上枪油，完成清洁保养的枪支重新组装起来。

　　罗昊刚把手中的HK45手枪完成组装，门外就传来敲门声。

　　罗昊从桌子上抓起一个压满子弹的弹匣，装进枪把的弹匣槽中，拉动套筒，将子弹上膛，拿着枪快步走到门口，透过门上的猫眼往外看了眼，对身后其他几个举着枪的队员，说道：“是狐狸！”

　　孙远、司徒空、徐旭东等人，这才松了口气，把自己手中的枪重新放下。

　　李毅峰走进房间，看着桌子上已经全部压满子弹的弹匣，说道：“看来已经不需要我帮忙了。”

　　“狐狸，你这就完事了？”司徒空眼睛在李毅峰身上，来回扫视着说道。

　　“你个死龙猫，思想怎么这么龌龊呢？”李毅峰没好气地说道。

　　“明明是你自己思想不健康好不好？我又没说什么，你怎么知道我想表达什么？”司徒空翻了翻白眼，反驳道。

　　李毅峰盯着司徒空看了好一会儿，对他竖起中指，从齿缝中迸出一个字，“靠！”

　　几个人把折叠起枪托的G36K短突击步枪，还有HK45手枪，备用弹匣，破片式手雷，闪光弹这些东西装进那种可以拆分成两半，前后相扣变成战术背心的特制战术背囊中后，就眼前的情况进行简单的分析。

　　罗昊认为井上冈在酒店发动袭击的可能性并不高，因为以这家酒店的规格而言，井上冈和他手下的“亡灵”特勤班要想伪装成服务生，携带武器进入酒店，并且不被发现的可能性很低。

　　而且罗昊他们所在的楼层已经被唐磊全部包了下来，井上冈在无法确认人员具体所住房间的情况下，基本不会轻举妄动。

　　所以经过罗昊的分析，他认为井上冈和“亡灵”特勤班如果真有所动作的话，极有可能在林芸演唱会现场动手。

　　“虽然井上冈在酒店动手的可能性很低，但是也不能完全排除这种可能。”罗昊把一只黑色的战术背囊递给李毅峰，说道：“这几天你就跟林芸住一间房，对她贴身保护。”

　　“我跟她住一间房？！”听到罗昊的安排，李毅峰惊呼道。

　　“怎么？不乐意？”罗昊眼眸一抬，扫了眼李毅峰，说道：“有不同意见可以提出来，我想其他人会愿意帮忙解决的。”

　　李毅峰一把抢过罗昊正欲收回的战术背囊，嘀咕道：“我没说不乐意，就是有点意外。”说完，被将背囊背在身后，往门外走去。

　　李毅峰刚走出房间，就看到林芸的身影在走廊里闪过，跑回自己的房间。李毅峰身形一动，紧追而上，在林芸要关门之际，一手撑住房门。

　　林芸用力的推着房门，试图将房门关上，但是她的力气又怎么可能有李毅峰这种负重六十公斤单兵装备，还能健步如飞的人力量大？

　　气急的林芸用脚踢着李毅峰，说道：“你不是不愿意跟我住一间房吗？你给我出去！”

　　李毅峰挤进房间，用脚后跟把房门关上后，将林芸逼退到门后墙壁上，一手撑着墙壁，一手挑起林芸的下巴，坏笑道：“堂堂大明星居然还会去偷听？”

　　“要你管！”林芸嘴硬道。

　　“那你信不信我再流氓一次？”李毅峰说着逐渐向林芸靠近。

　　而就在林芸闭上眼睛，放弃抵抗的时候，突然发现原本自己面前的男人气息消失了。

　　睁开眼睛发现李毅峰已经拉开冰箱，拿出一瓶冰镇的依云矿泉水，坐到了沙发中。

　　“李毅峰，你个混蛋！”

　　“我本来就是流氓！”李毅峰一脸的无所谓。

　　气急的林芸直接走进房间，然后扔出一个枕头道：“今天你就睡沙发吧！”

　　李毅峰捡起地上的枕头，放在沙发上，挠着后脑勺，一脸无辜地说道：“靠，我怎么发现跟某人待在一起时间长了以后，都变得跟他一样流氓了。”

　　“阿嚏！”

　　罗昊揉了揉鼻子，嘀咕道：“哪个家伙又在说我坏话！”


第710章 狙击偷袭

　　月光如水。

　　深邃的夜空中，一轮明月高高悬挂，银白色的月光洒进房间中。一袭黑色PROPPER通勤衬衫，深蓝色弹力牛仔裤的李毅峰如一尊雕像般，靠坐在落地窗前。

　　银白色的月光，洒在他的身上，宛如给他披上一件银色战甲一般。而在李毅峰身边，是一支已经上膛的G36K短突击步枪。

　　卧室宽敞的大床上，林芸长长的睫毛微微一动，睁开了眼睛，翻过身，打量着卧室四周。

　　卧室中，除了她自己以外，别无他人。林芸掀开盖在身上的毯子，起身下床，拉开主卧的门，走进侧卧。

　　侧卧床上很平整，没有人睡过的痕迹。

　　难道他真的睡在客厅沙发上了？林芸疑惑的皱了皱眉，莲步轻移，向客厅的方向走去。

　　林芸刚走进客厅，靠坐在落地窗前的李毅峰，便闪电般的抓起已经将镂空枪托折叠收起的G36K，指向站在侧卧门口的林芸。

　　光线昏暗之下，林芸被手中拿着武器的李毅峰吓了一跳，整个人都被吓得一哆嗦。

　　李毅峰看清楚门口人影后，把握在手中的枪又重新放下，“你不睡觉出来干嘛？别忘了，你天亮以后还要去现场彩排，休息不充足可不行。”

　　林芸转身走向冰箱，从里面拿出两瓶依云，走到李毅峰身边，将其中一瓶递给他，说道：“你不是也没睡？”

　　“习惯了。”李毅峰接过林芸手中的瓶子，说道：“在亚马逊热带雨林的时候，我们六个人举着枪，泡在水池子里，整整两天没有合过眼。”

　　“你们不困吗？”林芸也跟着坐在李毅峰身边，双手抱着膝盖，轻声问道。

　　“我们又不是超级赛亚人，怎么可能不困？”

　　也许是又想起了那段被男人婆虐得死去活来的日子，李毅峰眼中闪过一丝怀念之色，说道：“但是再困再累也得忍着，因为只要一闭上眼睛，人就会沉到水里，池子里漂浮着落叶，各种昆虫尸体的脏水就会往嘴和鼻子里灌，那感觉真是无与伦比。”

　　“地狱火”的那些经历无疑充满了各种辛酸和疲累，把人折磨得几乎要发疯，但也正是那段非人的折磨，才成就了现在的战术B组。

　　李毅峰拧开瓶盖，正准备仰头喝水的时候，发现街道对面，正对着落地窗方向的写字楼楼顶上，有一丝反光闪过。

　　虽然那丝反光只是一闪而过，但还是被李毅峰敏锐地捕捉到了！

　　狙击手！

　　本身就是狙击手的李毅峰对这种狙击镜片在空气中，形成的反光实在太熟悉了！

　　李毅峰想也没想，扔掉手中的矿泉水瓶，拉过身边的林芸趴在地上，带着她滚到落地窗窗帘后面，摆放着花瓶的矮柜后面。

　　“咻！咔！”

　　李毅峰带着林芸刚闪避开，一个狙击步枪子弹便是穿透落地窗玻璃，飞进房间内，在墙壁上留下一个弹洞，地摊上留下几块亮晶晶的玻璃碎屑。

　　李毅峰一动不动的趴在林芸身上，脸上充满了凝重之色。而被李毅峰压在身下的林芸，脸上却是如同火烧一般。

　　林芸身上除了贴身小裤外，只有一条睡裙，里面没有穿抹胸之类的胸衣，以两个人现在略有些暧昧的位置，林芸胸前两团柔软正好是贴在李毅峰胸口。

　　暧昧的位置，加上李毅峰鼻息间喷出，带着男人独特气息的呼吸喷在林芸脸上，让得她整张俏脸几乎要滴出血来。

　　因为遭到突然偷袭的关系，李毅峰刚开始所有的注意力全都在写字楼楼顶的那名狙击手身上，但是当客厅中重新恢复平静之后，李毅峰也是察觉到了胸前传来的异样。

　　林芸羞红着脸，细弱蚊吟地说道：“那个……你能不能先把我放开？”

　　“哦……”

　　李毅峰爬到旁边的位置，眼睛依旧盯着落地窗的方向，对正准备起身的林芸沉声吩咐道：“别乱动！”

　　听到李毅峰的喝止，林芸又保持刚才的动作仰面躺在地上，一动不动，只是转动着大眼睛看向李毅峰的方向。

　　李毅峰瞥了眼落在墙角边的g36k短突击步枪，双脚在铺着地毯的地面上用力一撑，行如矫兔冲向那支g36k短突击步枪。

　　李毅峰身体刚从窗帘后面显出身形，马路对面那栋写字楼楼顶上的狙击手又是扣动扳机，一颗狙击步枪子弹又是带着破空之声袭来。

　　“咻！咔！”

　　子弹打穿落地窗玻璃，擦着李毅峰的身体飞过，没入套房木门中，木屑纷飞。

　　李毅峰扑倒在地上，向前一滚，抓起地上的G36K后，用脚在墙上一蹬，身体贴着地毯向后滑去，平举着G36K指向写字楼楼顶方向，扣动扳机。

　　“哒哒！”

　　“咔咔！”

　　两枚弹壳从抛壳窗抛射而出，在月光下划出两道亮晶晶的弧线，落在地毯上，飘散着袅袅青烟。

　　子弹在夜空中划出两条黄色的弧线，飞向写字楼楼顶。

　　写字楼楼顶上，一名身穿黑色连帽皮肤衣的“亡灵”特勤班狙击手，抱着一支安装了在螺纹枪管上，拧上了消音器的M40A3军用狙击步枪，身体紧贴着水泥楼板，拽着身前的背包，快速向后退开。

　　“井上君，我失手了！”狙击手按着耳麦说道。

　　“撤退！”

　　“哈伊！”

　　狙击手没有任何犹豫，拧下狙击步枪枪口的消音器，把枪装进垫了防火泡沫塑料的箱子中，将背包甩到身后，以最快的速度离开写字楼。

　　静谧的夜晚，突如其来的枪声，让其他房间中的战术B组队员瞬间惊醒。

　　罗昊猛地睁开眼睛，掀开盖在自己身上的毯子，快速地穿上衣裤鞋袜，抓起已经上膛的G36K夺路冲出房间，直奔李毅峰和林芸所在的房间而去。

　　敲开房门闪身进入房间，罗昊看着单手握着G36K的李毅峰，问道：“什么情况？”

　　“狙击手偷袭！”

　　李毅峰让林芸先回房间后，指了指落地玻璃窗上，狙击步枪子弹留下的两个弹孔，说道：“对面写字楼方向飞来的。看来，井上冈是忍不住了！”


第711章 浩荡车队

　　罗昊打开战术折刀，挑出墙壁中的狙击弹头，托在手心中，弹头是一颗覆有黄铜镀锌钢被甲的全金属被甲铅芯弹头，弹头顶部呈空尖状态，空尖开口很小。

　　罗昊把弹头递到李毅峰面前，问道：“能认出什么东西打出来的吗？”

　　“考我？”

　　李毅峰拿起弹头仔细地辨认了一下，又把弹头放在鼻子下闻了闻，把弹头仍还给罗昊，说道：“七点六二毫米M118LR特种步枪弹，对方使用的应该是M24或者M40系列的军用狙击步枪，螺纹枪管，可以用来安装消音器。这种专业的狙击武器一般人绝对弄不到，所以这个有针对性进行暗杀的狙击手，绝对是井上冈手下的人，这点毫无疑问。”

　　罗昊把弹头塞进口袋，走到唐磊面前，指了指拿在自己手里的武器，问道：“动了枪，一定会惊动当地警方，有没有办法摆平？”

　　“放心吧，这个我来搞定！”唐磊对着罗昊做了一个“放心”的手势，回答道。

　　罗昊刚交待完唐磊，酒店经理满头大汗的赶到了林芸的那间总统套房。

　　酒店经理用手帕擦着自己脑门上的汗，一个劲的向唐磊道歉，而唐磊也是神色不满的跟那名酒店经理进行交涉。

　　没过多久，脸上戴着面罩，荷枪实弹的特警队也赶到了现场。唐磊又把情况向带头的特警队长进行了简单的叙述和解释。

　　“唐磊那家伙还会说韩语？”看到唐磊用流利的韩语，游刃有余的跟特警队长进行交谈，罗昊有些诧异的看着徐旭东，问道。

　　徐旭东微微一笑，说道：“磊子大学的时候是外语专业的，他可不止会说韩语，这家伙还知晓德语、英语、意大利语。另外，他们家在韩国也有产业。”

　　罗昊点了点头，不再去关注唐磊和特警队长那边的情况，因为就算听也听不懂他们在交流些什么。

　　罗昊看到唐磊不断地用手指向自己这些人的方向，跟特警队长进行解释，而那名特警队长也只是朝自己这个方向打量了几眼，并没有过来仔细地盘问，想来唐磊已经是把事情搞定了。

　　又过了一会儿，换了一身衣服的林芸从房间里走了出来，一脸担惊受怕的样子，让在场的所有人都是我见犹怜。

　　如果不是林芸在走出房间时候，用别人看不见的角度对着李毅峰眨了下眼睛，恐怕李毅峰自己都要被她给骗了，以为她真的是被刚才那个狙击手给吓到了。

　　大约过了一个多小时后，现场的特警、刑警、酒店经理这些人也是离开了林芸的总统套房。

　　那名有些发福的酒店经理从房间出去的时候，还在用手帕不住的擦着额头上的汗水。大明星林芸深夜遭到不明杀手枪击，所幸林芸并没有出事，如果真要出了什么事，哪怕只是受了伤，他这个经理也是当到了头。

　　林芸原来的套房遭到枪击肯定是不能再住人了，所以唐磊让助理给林芸换了一间套房。

　　一切处理完成后，唐磊跟着罗昊他们一起去了他们的那个房间。关上门，徐旭东一脸好奇的看着唐磊，问道：“磊子，你是怎么把那个特警队长忽悠过去的？”

　　“这个太简单了。”

　　唐磊耸了耸肩，说道：“我跟那个特警队长说，前段时间我们国内的总公司受到匿名恐吓，所以这名杀手很有可能是针对我们公司的那个势力派来的，而你们都是受雇于公司的保镖，随行保护。”

　　唐磊这个理由虽然简单，但是十分管用。他特意说了是国内总公司受到恐吓，这样就阻断了韩国警方进行深入调查，即便真的会去国内请求协助调查，罗昊相信，以唐磊和他那几个FF战队死党的能量也是可以搞定的。

　　而且这样一来，对于战术B组的行动而言，无疑方便了很多。至少他们携带武器已经彻底“合法化”。

　　“不过，那个特警队长表示，后面我们的出行必须有他们特警队跟随，这对你们的行动，是不是……”唐磊看着罗昊等人，有些为难地说道：“我也跟他解释过，但是他执意如此安排。”

　　“他也是出于本职考虑。”

　　罗昊理解的点了点头，说道：“他们愿意跟，就让他们跟着吧，这样也算是多一重保障。如果井上冈真的有所行动，这些特警队基本没有任何用处，最终还是要靠我们自己。”

　　第二天一早，林芸在战术B组七名队员的跟随下，通过电梯进入地下停车场，前往演唱会的排练现场。

　　一行人抵达停车场的时候，特警队长已经是带了十几个特警队员，在停车场整装待发。

　　虽然那些手持自动步枪的特警队员身上又是防弹背心，又是通讯电台，FAST头盔，战术眼镜，黑色针织面罩的，看上去十分有气势，但是当战术B组七名队员出现在停车场中的时候，那些特警队员身上的气势明显就弱了一截。

　　不管这些特警队员有多牛X，遇上龙隐部队这种特种部队中的精锐，也得靠边站。

　　在罗昊的指挥下，六名B组队员中林晓阳和周柏坐进保姆车前面的奔驰SUV中，孙远和司徒空坐进保姆车后面的奔驰SUV中，而罗昊则带着徐旭东和李毅峰跟着林芸上了她的保姆车。

　　看着跟随林芸钻进保姆车的罗昊、李毅峰、徐旭东三人，旁边那些完全成为配角的特警队员顿时一阵眼热，但是不管有多眼热，哪怕眼睛热的烧起来，也轮不到自己这些人上保姆车。

　　车顶闪着红蓝爆闪灯的特警车开道，林晓阳和周柏的奔驰SUV紧随其后，后面才是林芸所乘坐的保姆车。

　　整个车队浩浩荡荡的向演唱会彩排现场驶去，那阵势堪比与一些重要人物出行都有得一拼。

　　以目前这种阵势，但凡是有点脑子的，绝对不会选择在半路动手，罗昊相信井上冈也不会做出半路拦截车队的蠢事，所以这一路前往演唱会彩排现场的过程中，罗昊都显得很放松，没有丝毫的担忧。

　　罗昊始终认为，井上冈最后选择动手的时间，应该是在演唱会进行的过程中，或者结束的时候！


第712章 奇怪顾客

　　林芸最后一场告别巡回演唱会举行的地点，在大釜市最大的歌剧院，而演唱会的门票在一个月以前就已经售罄。

　　在黑市上，林芸这最后一场演唱会的门票已经是被炒到了天价，而且还是有市无价的状态。

　　当车队抵达歌剧院外的时候，已经有人群在夹道相迎。人群中有些是林芸的歌迷，而更多的是那些手中拿着长枪短炮，试图获取一些新闻材料的记者。

　　虽然唐磊命人对昨天晚上的枪击事件做了保密处理，但是这些无孔不入的记者还是得到了一些风声，他们这次等在歌剧院外，就是为了想要挖到一些有价值的新闻线索。

　　不过，当车队出现的时候，那些记者彻底的失望了。

　　五辆特警防暴车将林芸那辆保姆车围在正中间，就算是那些记者把手中相机的长焦镜头再加长一倍，也不可能伸进去。

　　路边的那些记者，只能这么眼巴巴的看着车队从自己眼前经过，但是却无可奈何。

　　车队驶进停车场后，特警防暴车上的特警队员率先跳下车，设立警戒线，然后再是战术B组的人持枪下车。

　　而等到进入歌剧院的时候，又是换成战术B组的人打头，特警队的人负责压尾。至于牙这个家伙，则是紧紧地跟在罗昊身边，进入歌剧院中。

　　进入歌剧院后，战术B组的七名队员就对整个歌剧院，仔细地观察了一遍。

　　歌剧院一共有三层，圆顶设计，屋顶下方是可以用来布景的钢结构支架。

　　演唱会现场布置已经按照唐磊公司设计师，设计出来的图纸布置完成，灯光和音响也已经全部准备就绪，林芸按照演唱会曲目的演唱顺序进行彩排。

　　对于剧场中那些特警队员来说，能够提前并且免费看一遍林芸的演唱会，也算是个不错的福利。

　　临近中午的时候，唐磊带着助理，在罗昊和徐旭东跟随下，外出购买饮料和午餐。

　　虽然歌剧院对面就有一家麦当劳，但是在场所有人，没人对那种垃圾快餐感兴趣。

　　“走，小家伙。”罗昊拍了拍趴在地上的牙，说道：“我们去买吃的。”

　　听到有吃的，牙这个吃货立刻竖直了耳朵，站起身，“刺溜”一下朝歌剧院门口的方向蹿去，转眼跑得无影无踪。

　　唐磊驾车带着罗昊和徐旭东去了大釜市市中心，原本唐磊是打算带罗昊和徐旭东去大釜市最出名的中餐厅，不过却被罗昊拒绝了。

　　在罗昊看来，国外的中餐厅，不管有多出名，做出来的东西都无法跟国内的相比。

　　最后在唐磊的建议下，三个人去了大釜市一家很有韩国特色的本地餐厅，点了足够的食物后，唐磊付完钱让徐旭东和罗昊等着食物打包完成，自己去了旁边的大卖场买东西。

　　奔驰SUV内，趴在后排地板上的牙看到罗昊拎着东西回来，立刻站了起来，盯着罗昊手中的食物袋，眼中流露出十分人性化的渴望之色。

　　罗昊和徐旭东在车内坐了足足有二十分钟，唐磊才提着一袋零食回到汽车内。

　　“你这家伙去搬大卖场了？怎么那么长时间？”徐旭东从唐磊提回来的环保袋中，拿出一袋零食，拆开包装袋，取出一块丢进嘴里，说道。

　　“我还是第一次看到有那么奇葩的顾客。”

　　唐磊颇有些郁闷地说道：“一般来这里旅游的游客，不是买化妆品，就是买电子产品，我还是第一次看到有到韩国来买肥皂、洗涤剂、电子闹钟的，真是见了鬼了，居然还是一箱一箱的买。”

　　说者无意，听者有心。

　　车厢内，罗昊和徐旭东听到唐磊的话，皆是眉头一皱，眼中闪过一丝凝重之色。

　　在唐磊这种外行人看来，那几个举止奇怪的顾客，所买的只是普通的日常生活用品，但是在罗昊和徐旭东这种受过专业训练的眼中，这些很普通的日常生活用品却是可以用来制作威力不俗的IED！

　　“整箱子买生活用品和电子闹钟的顾客，一共有几个人？往什么方向走了？”罗昊有些紧张的问道。

　　“两个人，我出来的时候，他们往地下停车场的方向走了。”唐磊手里拿着一袋零食，一脸茫然的回答道。

　　“东子，留在这里，我去看看！”

　　罗昊脸色一凛，拔出后腰快拔枪套中的HK45手枪，拉动套筒把子弹上膛后，将手枪塞回枪套中，推开车门，在牙的身上轻拍一下，说道：“小家伙，我们走！”

　　这次出来，罗昊和徐旭东除了在身上藏了一把HK45手枪，以及两个备用弹匣外，并没有携带长家伙。

　　罗昊带着牙飞快的朝大卖场地下停车场的方向奔去。罗昊和牙刚冲进大卖场的地下停车场，就看到那两名身穿花格子短袖衬衫的家伙，推着手推车正在寻找什么。

　　“小家伙，拦住他们！”

　　得到罗昊命令的牙化作一道白色闪电，朝那两个人冲去，拦在他们前面，微弓着身体，露出两颗锋利的狼牙，喉间发出阵阵低鸣，一副蓄势待发，随时准备攻击的样子。

　　看到突然出现在自己面前的牙，那两名行为举止奇怪的顾客被吓了一跳，显然是有些做贼心虚。

　　两个人松开手中的手推车，刚打算转身离开就跟手中拿握着手枪的罗昊来了个面对面。

　　“别开枪，别开枪，我们什么都不知道！”

　　看到罗昊手中黑洞洞的枪口，那两名顾客直接自己就招了，“有人给、给了我们一些钱和一张购物清单，让我们来买东西，我们就来了，其他的我们什么都不知道！”

　　“中国游客？”听到那两名顾客说着自己所熟悉的语言，罗昊关掉手枪保险，把枪塞回腰间的快拔枪套中，问道。

　　那两名顾客如捣蒜泥般的点着头，回答道：“对，我们只是来旅游的，我们有护照，有一切相关的合法证件！”

　　“是什么人让你们来买这些东西的？”罗昊问道。

　　“我们也不知道，只知道，那个人戴着一个红色的骷髅面具，看上去挺慎人的！”身穿蓝色花格子衬衫，脸上满是酒刺凹坑的家伙，回答道。


第713章 死亡镰刀

　　红色骷髅面具？“死亡镰刀”行动部队！

　　在听到那个酒刺男的描述后，罗昊脑子里第一时间就冒出了“亡灵”特勤班这支神秘的行动部队。

　　虽然一直存在“死亡镰刀”行动部队这个说法，但是并没有人真正见过这支行动部队。

　　即便是宋萱在日本潜伏多年，也没有收集到任何有关于“死亡镰刀”行动部队的信息，这让宋萱一度怀疑这支行动部队存在的真实性。

　　不过现在这个酒刺男的一番话，已经证明了这支神秘行动部队确实存在，并且已经进入了韩国境内。

　　罗昊并不怀疑，酒刺男看到的那个“死亡镰刀”行动部队队员，是由其他“亡灵”特勤班的队员，故意戴上一个红色的骷髅面具假扮的。

　　在日本，上司和下属之间关系划分的非常清楚，冒名顶替这种事情是绝对不允许出现的。

　　“那个让你买东西，戴着红色骷髅面具的人在哪儿？”罗昊警惕地打量着宽大的停车场，手再次摸向腰间快拔枪套中的HK45手枪。

　　酒刺男回答道：“他说让我们买完东西就到这个停车场来……”

　　“吱——！”

　　酒刺男话还没有说完，罗昊身后便传来一声刺耳的汽车轮胎和地面摩擦产生的摩擦声。

　　引擎轰鸣声中，一辆紫色的本田奥德赛以极快的速度，从罗昊身后向他撞来。

　　看着坐在汽车驾驶室中，那个脸上戴着红色金属骷髅面具的“死亡镰刀”行动部队队员，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状！

　　“让开！”罗昊冲着酒刺男的同伴大吼一声，一把拉过身边的酒刺男跳到一边。

　　如脱缰野马般的奥德赛撞飞拦在它前面，那两辆装满肥皂、洗涤剂、洁厕液，消毒水，电子闹钟这些东西的手推车，朝着停车场出口的方向疾驰而去。

　　看着消失在自己视野中的奥德赛，罗昊愤愤的放下手中的HK45手枪，拉起身边的酒刺男，问道：“你没事吧？”

　　酒刺男惊魂未定的点了点头，有些结巴的对罗昊，说道：“没、没事。就是刚才那个开车的人，就是他让我们去买东西的！”

　　罗昊点了点头。

　　眉心位置带有金色镰刀标记的红色骷髅面具！那个坐在奥德赛驾驶室中的人，就是“死亡镰刀”行动部队的队员无疑！

　　……

　　大釜市港口，那艘井上冈租来的货轮上。

　　三十多个神色严肃的男子，笔直地站在井上冈面前。站在第一排的十个男子手中拿着红色骷髅面具，而在第二、第三排男子手中则拿着银色骷髅面具。

　　这三十多个人，全部都是“黑太阳”行动部队和“死亡镰刀”行动部队的队员，同样，他们也是井上冈手中最后一支武装力量。

　　一名“黑太阳”行动部队队员匆匆走进船舱，对着井上冈躬身低头，说道：“小笠原君回来了！”

　　那名从大卖场停车场逃离出来的“死亡镰刀”行动部队队员，快步走进船舱，笔直地站在井上冈面前，躬身说道：“对不起井上君，你交代的事情我没有完成！”

　　“怎么回事？”井上冈皱眉问道。

　　“我派去买东西的两个人一次性买的东西太多，被注意到了，并且被对方跟踪到了停车场。不得已之下，我只能先行撤离！”小笠原小心翼翼地回答道。

　　“八嘎，愚蠢的支那人！”井上冈愤怒地骂道，背在身后的拳头握的“嘎嘎”作响。

　　这次井上冈前往韩国，所携带的炸药量有限，所以他才会想到利用那些不起眼的日常生活用品动手制作IED。

　　原本井上冈的打算是利用洁厕剂和消毒水混合制造出氯气，通过歌剧院的空调系统进行释放，然后再用其他日常生活用品制作成的IED和自己所携带的炸药配合使用，把战术B组的所有队员全部消灭在歌剧院中。

　　但是现在，井上冈的计划却因为唐磊的意外发现，加上罗昊的追踪而彻底流产。

　　“井上君，我再找人去重新购买原材料！”小笠原建议道。

　　“不！”井上冈对小笠原摆了摆手，说道：“既然已经引起了他们的注意，他们对歌剧院一定会有所防范，就算我们再重新购买原材料也没用了。”

　　井上冈站在原地思考了好一会儿，最终在心中做出了一个决定，转身对着小笠原吩咐道：“去联系安吉烈科夫，我有笔交易要跟他谈。”

　　“哈伊！”

　　……

　　罗昊、徐旭东、唐磊三人返回歌剧院后，罗昊立刻把所有人都召集在了林芸的化妆室，把在大卖场遇到的情况，告诉了战术B组的其他队员。

　　“现在我们可以确定，井上冈的人已经到了大釜市，而且‘死亡镰刀’这支神秘行动部队也参与了进来。”

　　罗昊脸色凝重地说道：“对于‘死亡镰刀’这支行动部队，即便是在龙隐部队的情报库中，对它也没有详细的资料，可以说我们对他们是完全陌生的。不过可以确认的一点是，这支行动部队绝对要比我们所遭遇过的‘黑太阳’行动部队更加难以对付！”

　　“即便我们现在向龙穴求援，野狼也不可能派出大批的增援部队来帮助我们，所以……一切都要靠我们自己解决！”

　　“‘死亡镰刀’行动部队不好对付，我们也不是泥捏的！”徐旭东冷哼一声，说道：“大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁！”

　　在日本的时候，徐旭东因为受伤不能参加后面的行动，早就让他憋了一肚子的火。

　　“东子，你一会儿去告诉唐磊，让他跟大釜市特警队进行沟通，请他们在演唱会开始前，对歌剧院每个角落进行详细的检查，确保没有爆炸物进入歌剧院内。他们的仪器设备比我们齐全，效率上要比我们高很多。让唐磊去交涉，相信大釜市特警队会愿意帮忙。”罗昊对徐旭东吩咐道。

　　在徐旭东点头应下后，罗昊将歌剧院的平面图铺开放在桌子上，进行相应的战术布置。

　　将一切布置完成后，罗昊抬头扫了眼围在身边的六个人，最后伸出拳头，冷声说道：“龙隐部队！”

　　“杀！”

　　六个人纷纷伸出拳头跟罗昊的拳头碰撞在一起。


第714章 演唱会现场

　　大釜市港口。

　　一艘民营注册的渔船在码头下锚停靠后，一个身材魁梧的东欧人走出船舱，站在甲板上，用生硬的英文对站在岸上的井上冈，喊道：“你订的‘鱼’到了！”

　　而就在井上冈准备迈步走向渔船的时候，站在他身边的小笠原一把拉住井上冈，问道：“井上君，你真的要把‘死亡镰刀’行动部队的训练资料交易给安吉烈科夫？”

　　“小笠原，你应该知道，我们没有退路！”井上冈挣脱开小笠原，用手指了指胸前放着移动硬盘的口袋，说道：“除了这个东西，我已经没有其他东西可以用来跟安吉烈科夫进行交易了，而且能在那么短时间内，给我们弄到家伙的人，目前只有安吉烈科夫一个人能办到！”

　　井上冈走上渔船，拿出那块移动硬盘，在那名东欧人眼前晃了晃，说道：“这是你们老板要的东西，不过，我要先看‘鱼’！”

　　东欧人点了点头，对站在船舱前的两名手下挥了挥手，示意他们把门打开。

　　井上冈带着小笠原走进弥散着浓烈鱼腥味的船舱中，跟在一名手持AK-74M突击步枪的船员身后，朝船舱中堆在一起的白色海鲜泡沫盒子走去。

　　那名船员对船舱中其他两名腰间鼓鼓，绝对藏着东西的船员抬了抬下巴，示意他们将地上的一个海鲜泡沫箱打开，泡沫箱中装满了漂浮着碎冰块的冰水和海鲜。

　　一名船员挽起袖子，把毛茸茸的大手伸进冰水中，摸索了一阵，捞出一把密封在防水袋中，加装了榴弹发射器的M4A1自动步枪递给井上冈。

　　井上冈拉开枪栓，仔细检查了一下枪的膛线。膛线没有明显磨损的痕迹，枪支也保养的非常好，枪膛中甚至还有淡淡的枪油味道飘出。

　　“井上冈先生，对这些货还满意吗？”嘴里咬着一根雪茄烟的马弗里克双手插在裤兜里，走进船舱，口鼻中喷吐着淡蓝色的烟雾，说道：“这批货原本是发到南美的，但听说是井上冈先生需要，老板立刻命令渔船掉头，先为井上冈先生提供服务。当然，如果你那个电话再晚打两个小时，届时就算老板愿意帮忙，也无能为力。”

　　对于马弗里克的说辞，井上冈只是报以一声冷哼。商人惟利是逐，安吉烈科夫同意让渔船中途改道，完全是因为自己给出的加码比较高，仅此而已！

　　井上冈把手中那支M4A1扔给小笠原，把那块移动硬盘扔给马弗里克，说道：“两清！”

　　马弗里克接过移动硬盘，直接交给身边的手下，对着井上冈咧嘴一笑，说道：“井上冈先生就是爽快！希望我们以后还有合作的机会！”

　　……

　　夜幕徐徐降临。

　　在下午的时候，歌剧院外就已经是挤满了人，此时此刻更是人山人海，一副人挤人的场面。

　　晚上七点整，开始检票入场。

　　歌剧院每个入口处，都有两名身上挂着MP5冲锋枪，牵着警犬的特警队员，用金属探测仪，对每一个入场的观众进行检查。发现可疑的人员就会被请到旁边进行详细的检查和盘问。

　　罗昊这次把战术B组的队员全部收缩在歌剧院内，外围全都交给了大釜市特警队负责。

　　虽然在歌迷检票入场之前，特警队已经对整个歌剧院进行了详细地检查，并没有发现任何疑似爆炸物的东西存在，但是罗昊对此并不是完全的放心，直觉告诉他，井上冈一定会动手，而且就在今天晚上动手！

　　罗昊将特制的战术背囊拆成两部分，用战术搭扣前后扣在一起，固定在身上后，一边将碳化硼防弹插板装进插槽中，一边对李毅峰说道：“狐狸，一旦发生战斗，你的任务就是保护好林芸，务必将她安全带离歌剧院。”

　　“明白！”李毅峰沉声应道。

　　罗昊扭头对徐旭东，问道：“唐磊他们安排妥当了吗？”

　　“全都已经安排好了。”徐旭东将身上战术背心弹匣槽中的备用弹匣，逐一检查了一遍后，说道：“除了必须要留下来的工作人员，其他人我都已经安排他们离开了。”

　　罗昊点了点头，对徐旭东叮嘱道：“如果在歌剧院内发生战斗，一定会有伤亡。我们不是上帝，没办法确保每个人都安然无恙，只能尽最大的努力帮助他们脱离危险，毕竟其中有我们自己的同胞。”

　　“明白！”

　　晚上八点整，林芸最后一场告别巡回演唱会准时开唱。

　　虽然在国内的时候，罗昊、徐旭东这些人跟着林芸辗转于每个演唱会现场，但是在看到这最后一场演唱会观众所表现出来的热情时，还是被为此而诧异。

　　舞台下，放眼望去全都是闪烁着各种不同颜色的荧光棒，还有林芸的横幅画卷。

　　林芸每唱完一首歌，下面都会爆发出震耳欲聋的呐喊声。而演唱会才刚进行到一半的时候，舞台下一些观众在跟着林芸和唱的时候，竟然是哭出声来。

　　一有人哭，立刻引起了连锁反应，逐渐的下面的那些观众便是哭成一片。

　　受到下面观众的感染，舞台上的林芸也是变得哽咽起来，语不成调。

　　罗昊抬起手腕，看了眼手表上的时间，说道：“还有一个小时，演唱会就要结束了，所有人提高警惕！”

　　“哒哒！”

　　“哒哒哒！”

　　“……”

　　歌剧院外，突然有自动步枪的点射声传来。虽然枪声刚传进歌剧院内，就被剧院内的音响声遮盖，但还是被罗昊敏锐的捕捉到了。

　　“有枪声！”罗昊对着身边的其他几名队员，沉声说道：“井上冈动手了，所有人做好战斗准备！狐狸，去把林芸带下来，按照之前的布置撤离！”

　　罗昊话音刚落，手持自动步枪的“黑太阳”行动部队队员，就从歌剧院的各个入口冲进歌剧院内，整个剧院内顿时乱作一团。

　　枪声、尖叫声、混杂在一起。

　　有些急于往歌剧院门口逃跑的观众，因为挡住了那些“黑太阳”行动部队员的前进路线，而被那些“黑太阳”行动部队队员直接用枪击倒。


第715章 闯入，激战！

　　一名“黑太阳”行动部队队员直接用手中的M4A1自动步枪，对准歌剧院中的普通观众进行射击。

　　“哒哒哒……”

　　在橘黄色膛口焰的映射下，一朵朵妖冶的血花在那些普通观众身上，绽放而开。

　　负责演唱会现场警卫的特警队员，立刻对闯进歌剧院的“黑太阳”行动部队组织反击。

　　不过，这些特警队员的战斗力跟“黑太阳”行动部队相比，真的是差得太远了。

　　有几个特警队员刚把手中的武器举起，还没来得及瞄准，就被两颗子弹击中眉心。从脑袋中喷溅而出，混杂着鲜血的脑浆，灌满了他的头盔。

　　身边同伴一个接一个的倒下，也激起了剩余几名特警队员的怒火，数支MP5冲锋枪对着一名“黑太阳”行动部队队员疯狂的扫射。

　　在密集子弹的扫射下，那名“黑太阳”行动部队队员的身体疯狂的抖动着，子弹精准的击中了那名“黑太阳”队员的身体，但是对方的身上却并没有爆出血花。

　　龙鳞甲！

　　看到出现在那名“黑太阳”行动部队队员身上，诡异的一幕，罗昊便猜到了是怎么回事。

　　龙鳞甲那种堪称变态的防御能力，罗昊是亲自领教过的，MP5冲锋枪发射的九毫米口径的子弹在龙鳞甲面前，只能是望洋兴叹。

　　“八嘎！”

　　子弹虽然是没有对那名“黑太阳”行动部队队员造成什么实质性的伤害，但是弹头传递到他身上的动能，还是把他打得生疼。

　　这名“黑太阳”行动部队队员眼中闪过一丝狰狞之色，取出一颗手雷，打开保险照着那些特警队员所在的方向扔去。

　　“轰！”

　　黑红色的火光升腾而起，以辐射状向四周进行无差别火力覆盖的手雷破片，对那些特警队员以及四周的歌迷造成了巨大的伤害。

　　“这些家伙竟然无视平民！”舞台上，司徒空对着一名“黑太阳”队员打出一个长点射，短暂的压制住对方的火力后，咬牙切齿地说道。

　　“屠杀平民，这些杂种又不是第一次干！”周柏连续打出两个三连发点射，阻止一名正准备对歌剧院中观众举枪的“黑太阳”队员，眼中迸发出一道愤怒的火焰，显然是想起了那段最不堪回首的历史。

　　“轰！轰！轰！”

　　歌剧院圆形屋顶被从外部炸开一个口子，紧接着从屋顶上，垂下四根索降绳，数名红色金属骷髅面具的“死亡镰刀”行动部队，在井上冈的带领下，通过索降绳索降到歌剧院内。

　　而在这些“死亡镰刀”行动部队队员索降的过程中，他们用手中的武器疯狂的吐出火舌。

　　整个歌剧院中，又是刮起一阵腥风血雨。

　　“井上冈那个老王八，这次看来是准备把歌剧院杀得鸡犬不留了。”

　　罗昊也是用一个长点射逼退了一名“黑太阳”行动部队队员后，对着身边的队员大声命令道：“离开这里，不能把这里作为战场，不然会有更多无辜的人死伤，所有人按计划行动！狐狸，林芸你负责保护，行动！”

　　舞台上的几名战术B组队员，掷出数颗闪光弹后，向歌剧院后门方向撤去。

　　虽然闪光弹的强光，也会对歌剧院中那些观众造成伤害，但是那也比丢了命来得强。

　　井上冈解开在身上的锁扣，看了眼带着林芸撤退的李毅峰，对小笠原命令道：“小笠原君，你带人去干掉那两个人，其他人跟我去解决其他人，这次我要把他们杀得鸡犬不留！”

　　“哈伊！”

　　小笠原点头应下后，点出几名“黑太阳”行动部队队员，命令道：“你们几个跟我走！”

　　李毅峰拉着身上还穿着演出服的林芸一路狂奔，朝歌剧院后门口撤离。

　　不过因为林芸身上演出服裙子过长，而且穿着高跟鞋的原因，奔跑的速度并不快，后面的小笠原带着几名“黑太阳”行动部队队员越追越近。

　　“哒哒哒哒……”

　　左手单手持枪的李毅峰转身打出一个长点射后，拉着林芸跑进化妆室，甩手把门关上后，身体靠着门口墙壁，对林芸说道：“你身上的裙子太长了，鞋子也太碍事，这样是跑不出去的！想办法换了！”

　　虽然跟李毅峰的关系已经是彻底确定了，亲密的举动也已经有过了，但是女人固有的羞涩还是让林芸无法当着李毅峰的面更衣。

　　林芸眼睛在化妆室里快速的扫了一眼，视线停留在桌子的一把剪刀上，直接是拿过剪刀，把身上这条价值十几万的裙子自膝盖位置剪开，剪成一条短裙。

　　抬脚把脚上那双贴着银色闪光片的高跟鞋蹬踢掉后，林芸赤脚穿进一双帆布鞋中。

　　林芸刚把身上的衣服处理完，一颗枪榴弹便准确的落在化妆室那扇木门上。

　　“轰！”

　　那扇五六公分厚的木门瞬间被榴弹炸得支离破碎，靠在门口墙壁上的李毅峰也是被爆炸产生的冲击波震飞，摔在地上，身上满是木门碎屑。

　　“你怎么样啊？”林芸看着脸颊上被锋利的木屑边缘，割开口子的李毅峰，急的都快要哭出来。

　　李毅峰擦去嘴角的血迹，压下体内翻涌的气血，扯出一丝微笑，安慰道：“没事，一颗枪榴弹可炸不死我！”

　　李毅峰的话音刚落，又有一件椭圆形物件飞进化妆室中。

　　我X！

　　看着那枚在自己身侧地面上，“骨碌碌”打着转的卵形手雷，李毅峰的眼睛猛地瞪大，从地上爬起来，抱着林芸从身前一张折叠桌上滚过，抬脚将桌子踹倒，护着林芸趴在桌子背后。

　　“轰！”

　　由两块卵形薄钢片，上下咬合而成的手雷外壳，炸裂成成百上千块细小的破片，以十五米为半径，对整个化妆室，进行了一次无差别火力覆盖。

　　挡在李毅峰和林芸身前那张桌面是薄木板材料的折叠桌，被手雷炸裂开来，几块余势未消的手雷破片打在李毅峰身上那件战术背心上，爆炸产生的冲击波，将李毅峰和林芸两个人震飞出去很长一段距离。


第716章 心疼的全身颤抖

　　这次行动这次，战术B组所有的队员在战术背心前后插槽中，全都装入了碳化硼防弹插板。

　　尽管多装了几块防弹插板，让每个队员身上增加了几斤的负重，可就是这“多此一举”的举动，在这个时候，却是实实在在的救了李毅峰一命。

　　那几块手雷破片被防弹插板挡住，前进不得半分。不然光是这几块手雷破片就足以让李毅峰身受重伤。

　　虽然战术背心中的碳化硼防弹插板护住了李毅峰的身体，没有令他受伤，但是手雷爆炸产生的冲击波，让李毅峰觉得自己的后背就像是被一柄铁锤重重的砸中一般，有种骨头都要被震散架的感觉。

　　连续两次受到爆炸冲击波的震荡，让李毅峰再也压制不住体内翻涌的气血，“哇”的一声，一口温热的鲜血便是喷在林芸的身上，让得林芸大惊失色。

　　林芸替李毅峰擦去他嘴边的血迹，一脸紧张地问道：“你怎么样？”

　　“没事！死不了！”

　　李毅峰挣扎着用手撑起自己的身体，从地上爬起来，扭头看了眼人影绰绰的化妆室门口，将林芸从地上拉起来。

　　但是李毅峰刚拉住林芸的手臂，把她从地上拉起来，林芸的嘴里便发出一声痛哼，李毅峰低头仔细一看，赫然发现在林芸左腹外侧的位置，也是被钉入了一块手雷破片，从伤口中流出的鲜血，已经将她身上的衣服染红。

　　刚才林芸因为一心在李毅峰的伤势上，所以才完全忽略自己腹部伤口传递来的疼痛。

　　看着林芸腹部外侧那道皮肉都有些向外翻卷的伤口，李毅峰龇目欲裂，把握在手中的G36K对着化妆室门口的方向，将扳机一扣到底，把弹匣中剩余的子弹全部对着逼近门口的追兵倾斜而出。

　　来而不往非礼也！

　　将弹匣中的子弹打空后，李毅峰取出一颗手雷，打开保险，甩手朝着门口扔去，将小笠原率领的追兵逼退回去后，扶着林芸走进化妆室旁边的隔间中，将门关上，从背后锁死。

　　这个隔间是用来放演出所需要的衣服的，四周没有窗户，呈封闭状态。

　　“这里没有路了，我们是不是出不去了？”林芸强忍着腹部传来的疼痛，问道。

　　虽然林芸用手用力的按住自己的伤口，但是血水还是从她的指缝间溢出，滴落在地上。

　　“以前的确是没有路，但是现在可未必！”

　　李毅峰从战术背心的一个小袋中，取出一个遥控器，按下上面的红色按钮。

　　“轰！”

　　正对着门方向的那面墙壁上，被预先设置好的炸药炸开一个洞。

　　原本这间用来存放各种演出服的，的确是没有任何出口的，但是罗昊在给李毅峰和林芸制定撤退计划的时候，通过剧院的平面图发现，这间房间背后正对着歌剧院后门的走廊。

　　如果能够从这间房间中直接穿过，再拐过走廊，就可以在最短的时间内抵达歌剧院后面的停车场。

　　因此罗昊事先就让林晓阳布置了用以破开墙壁的炸药，并且确认炸药爆炸当量在控制范围之内，不会对李毅峰和林芸两个人造成伤害。

　　“能坚持住吗？”李毅峰收起手中的遥控器，看着脸上呈现出痛苦之色的林芸，问道。

　　林芸紧咬着樱唇点了点头。

　　李毅峰扶着林芸，钻过房间墙壁上的洞口后，李毅峰取出一颗手雷用胶布固定在走廊墙壁上，将手雷保险销拔出一部分后，用一根透明丝线系着手雷拉环，斜拉在洞口上。

　　受到罗昊这个组长的影响，现在每个战术B组队员出行动的时候，都会在身上戴上一卷胶布和一些透明丝线。

　　为此，周柏不止一次的对罗昊开玩笑，道：“丫的，我们都被你带坏了！”

　　将诡雷布置完成之后，李毅峰扶着林芸穿过走廊，通过歌剧院后门进入停车场。

　　奔驰SUV中，李毅峰把林芸副驾驶的位置放平，打开车厢顶部的灯，从中控台下方的储物格中取出急救包。

　　李毅峰拉开林芸捂着伤口的手，把一卷止血绷带递给林芸，对她吩咐道：“这里没有麻醉剂，会很疼，你忍着点！”

　　林芸将止血绷带咬在嘴里，对着李毅峰点了点头。

　　李毅峰用剪子剪开林芸伤口位置的衣服，用镊子夹住那块手雷破片，将它拉出林芸的身体。

　　在把手雷破片拔出后，嫣红的鲜血立刻就涌了出来，就算是撒上止血粉，涂上止血凝胶都不管用。

　　看着林芸腹部那道血流不止的伤口，李毅峰顿时大急，他的眼睛看向急救包中用来缝合伤口的针线，眼中闪过犹豫之色。

　　在没有麻药的情况下，直接用针线缝合伤口，如果是李毅峰自己，咬咬牙或许就能忍过去，但是对于林芸来说，这无异于一个酷刑。

　　林芸用手轻抚过李毅峰的脸颊，说道：“来吧，我能忍住！”

　　李毅峰抬头看了眼林芸，看着她那有些苍白的美丽脸庞，终于是下定了决心，拿起了急救包中的针线。

　　在李毅峰替林芸缝合伤口的过程，林芸的手死死地扣着她身体下的座椅，紧咬着嘴里的止血绷带，喉间发出阵阵沉闷的痛哼声。

　　林芸疼，李毅峰也疼。

　　林芸的疼是在身体上，而李毅峰的疼是在心里；林芸疼得身体发颤，李毅峰心口疼得几乎要窒息。

　　将最后一针缝合完成后，李毅峰剪断缝合线，用嘴撕开一包止血粉倒在林芸的伤口上。

　　这种特制的止血粉不但可以有效的杀菌消毒止血，促进伤口愈合，还具有一定麻醉镇痛的效果，这让得林芸身上的痛楚减轻了不少。

　　李毅峰用止血绷带在林芸的腹部缠了几圈后，把她座位复位。

　　林芸看了眼嘴唇都被自己咬出血的李毅峰，伸手揉开他紧蹙的眉头，声音有些虚弱地说道：“别担心，我真的没事！”

　　“回头再找你们算账！”李毅峰眼神冷冽的朝歌剧后门方向瞥了一眼，放下汽车手刹。

　　而就在李毅峰准备驾车离开的时候，歌剧院内传来一阵手雷的爆炸声！


第717章 停车场狙击

　　“八嘎！”

　　小笠原看着倒在走廊上，被手雷炸得只剩下半个身体的“黑太阳”行动部队队员，把牙齿咬的“嘎吱”作响，狠声命令道：“八嘎呀路！狡猾的支那人，追，把那两个人全部杀死！”

　　“哈伊！”

　　一众“黑太阳”行动部队队员点头应下后，钻过墙壁上的破洞，向歌剧院后门外的停车场追去。

　　……

　　“待在车里别乱跑，等我回来！”李毅峰对林芸叮嘱了一声后，便解开保险带，准备开门下车。

　　“小心点！”林芸握住李毅峰的手，叮嘱道。

　　感受着从林芸手心中传来的微凉之感，李毅峰重重的点了点头，说道：“一会儿不管发生什么，你千万别睁眼往外看。”

　　林芸虽然对李毅峰的话有些疑惑，但还是乖乖的点了点头。

　　打开汽车后车厢门，掀开后车厢中的一块迷彩伪装布，露出盖在迷彩伪装布下面的物件。

　　盖在汽车后车厢这块迷彩伪装布下面的，赫然是一把麦克米兰兄弟公司所生产，十二点七毫米大口径反器材狙击步枪——TAC-50！

　　李毅峰眼中闪过一道冷冽的杀气，将那支TAC-50拿在手中，装上一个装填了穿甲燃烧弹的弹匣，拉动枪栓，把子弹推上膛，双手平稳的端着枪，半蹲在汽车后车厢边，装有高效制退器的枪口指向歌剧院出口方向。

　　当小笠原端着M4A1自动步枪，带着其他几名“黑太阳”行动部队队员冲出歌剧院的时候，奔驰SUV边，早已蓄势待发的李毅峰眼神一凝，沉稳的扣下食指轻压着的扳机。

　　乒！

　　TAC-50的枪口爆出一团橘红色的膛口焰，枪口向上扬起一个角度，子弹经过枪膛中膛线的加速，以雷霆之势撕裂夜空，旋转着飞向一名脸上戴着银色骷髅面具的“黑太阳”队员。

　　“噗！”

　　当子弹命中那名“黑太阳”队员脸上的面具时，那名“黑太阳”队员的脑袋瞬间炸裂开来，从那名“黑太阳”队员脖子断口处喷出的血液，足有两层楼那么高！

　　虽然每个“黑太阳”行动部队队员脸上所戴的金属骷髅面具，有一定的防弹效果，但是面对连装甲车轻型装甲都能打穿的反器材狙击步枪子弹，这种用来抵御流弹侵袭的骷髅面具形同鸡肋，根本无法阻其锋芒。

　　大口径反器材狙击步枪！

　　看到自己身边那名“黑太阳”队员惨烈的死状，小笠原那如毒蛇一般的三角眼一凝，全身汗毛倒立起来。小笠原闻到了死亡的味道，这种令人恐惧的杀伤力，让小笠原如芒在背。

　　小笠原飞快地冲向就近的一辆轿车，在奔跑的过程中，对着其他几名“黑太阳”队员大声吼道：“隐蔽！”

　　事实上，根本不需要小笠原的提醒，那些“黑太阳”队员便已经开始就近寻找掩体。

　　“黑太阳”队员奔跑的速度快，但是李毅峰瞄准射击的速度更快！

　　TAC-50枪口随着一名往李毅峰一点钟方向，一辆厢式货车奔跑的“黑太阳”队员移动，将狙击镜中的十字刻线锁定在对方身前三米的位置，扣下扳机。

　　乒！

　　TAC-50再度发出愤怒的咆哮声，带着李毅峰的怒火掠向那名“黑太阳”队员。

　　“嗤——！”

　　子弹强劲的动能，直接把那名“黑太阳”队员拦腰撕裂成两段，混合着内脏碎片的血液喷洒而出。

　　血腥！残忍！暴力！

　　这就是李毅峰在下车前叮嘱林芸，不管发生什么都不要睁眼往外看的原因所在，这种血腥的画面，李毅峰并不想让林芸过多的去接触。

　　短短不到一分钟的时间内，已经有两名“黑太阳”队员倒在了李毅峰的狙击步枪枪口下，这让小笠原对李毅峰产生了恐惧，而且这种恐惧来自完全来自于小笠原的灵魂深处。

　　赵国邦曾经这样评价过李毅峰：“他的单兵作战能力在我见过的人，只能算中上水平，但是当他端起狙击步枪的时候，他就是那个可以让敌人心肝俱颤的‘玉面狐狸’！”

　　一分钟前还穷凶极恶，叫嚣着要把李毅峰和林芸干掉的小笠原，这个时候却和他的手下被李毅峰一个人用TAC-50困死在汽车背后，不敢随便移动。

　　不过，对于李毅峰而言，他的目标不仅仅是将小笠原和那几个“黑太阳”行动部队队员困住，而是要将他们彻底的消灭！

　　李毅峰眼睛贴着TAC-50的光学狙击镜，仔细的搜索着停车场中的漏网之鱼。

　　很快，李毅峰就把枪对准他两点钟方向，一辆珊瑚红丰田汉兰达。

　　翠绿色的狙击镜中，李毅峰可以清楚的看到半只露在后车轮外的人脚！

　　虽然以李毅峰的枪法，要想命中那个家伙的脚并不是一件困难的事情，但是李毅峰要的并不是把人打残，而是直接把对方击毙，不给他丝毫可以反抗的机会。

　　所以，李毅峰将狙击镜从那半只脚掌上移开，把狙击镜中的十字分割线重新锁定在那辆汉兰达的油箱上。

　　乒！咻！

　　TAC-50的枪口再次炸开一团耀眼的膛口焰，子弹呼啸着钻进汉兰达的油箱中。

　　装满汽油的汽车油箱，被穿甲燃烧弹弹头内部的燃烧剂点燃，瞬间燃烧起来并且发生爆炸。

　　轰！

　　那辆汉兰达连同那名躲藏在其背后的“黑太阳”队员，一起化作了一团火球。

　　第三个！

　　李毅峰拉动枪栓，将弹仓中那颗还带着灼人热量的弹壳从弹仓中退出，重新推上一颗子弹。

　　藏在汉兰达旁边那辆汽车背后的“黑太阳”队员，看着自己同伴被炸得四分五裂，还在熊熊燃烧的躯体，他的心中也仿佛是被一把火点燃了一般，一下子就燃烧了起来。

　　这名“黑太阳”队员眼中闪烁着疯狂之色，从自己大腿外侧的枪榴弹插槽中拔出一颗高爆弹，装进手中M4A1上的榴弹发射器中，对着自己的耳麦嘶吼道：“小笠原君，我去干掉他！”

　　说完，那名“黑太阳”队员便扯掉耳麦，单手撑着汽车引擎盖，从引擎盖上跳过，朝着李毅峰所在的方向冲来。


第718章 公路追逐

　　战场上，当一个士兵失去了该有的冷静的时候，那他也差不多该挂了！

　　看到这名“黑太阳”行动部队队员，完全暴露在自己的狙击镜中时，李毅峰嘴角勾起一道冷酷的微笑，对于这种绝好的狙杀机会，李毅峰是绝对不会错过的。

　　“下去以后，记得跟阎王爷搞好关系，下辈子投胎就是当王八，也别在做日本人，更不要再戴上这种晚上会把小孩子吓哭的面具！”

　　乒！

　　这名发誓要给自己同伴报仇的“黑太阳”行动部队队员，刚滑过汽车引擎盖，身体刚落地，就被子弹爆成一具无头尸。

　　失去脑袋的身体，在身体惯性的作用下，又往前跑出了几米，才“噗通”一声摔倒在地上，身体创口处，“嗤嗤”的向外喷溅着鲜血。

　　听着回荡在停车上的反器材狙击步枪特有的枪声，小笠原背靠着汽车，痛苦的闭上了自己眼睛。

　　片刻之后，小笠原重新睁开眼睛，脱去自己身上的防弹背心，露出藏在防弹背心下面，安装了遥控音信的塑胶炸药！

　　这次出发前往大釜市歌剧院之前，井上冈和所有参加行动的“亡灵”特勤班队员均是抱着必死之心，所以井上冈和每一个“死亡镰刀”行动部队队员身上，全都是绑满了威力骇人的塑胶炸药，如果不敌，他们就会选择与对方同归于尽！

　　“死亡镰刀”行动部队，其实就是一支敢死队！一支为了消灭目标，不择手段，不惜一切代价的敢死队！

　　小笠原检查了一下自动步枪弹匣中的弹药后，取出遥控器握在手中，对硕果仅存的一名“黑太阳”队员，吩咐道：“加藤，一会儿你牵制住他的火力，我会利用他退弹并且重新上膛的时间，靠近他，跟他同归于尽！加藤君……”

　　“一切全凭您的吩咐！”加藤的眼中闪烁着疯狂之色。

　　然而，就在小笠原抱着必死之心，准备跟李毅峰同归于尽的时候，停车场上却突然传来汽车引擎的声音。

　　出乎小笠原的意料，李毅峰在占尽优势的时候却突然放弃了狙杀，驾车离开了停车场。

　　李毅峰离开停车场也是不得已而为之，因为他手中TAC-50的弹匣中只剩下最后一颗子弹了！

　　因为这次罗昊分配给李毅峰的任务，并非是歼敌，而是保护林芸撤退，所以他只给TAC-50准备了一个弹匣！如果继续停滞在这里，而对方又有援兵抵达的话，那情况就糟糕了。

　　小笠原从汽车后面站起身，看着消失在停车场出口处，红色的汽车尾灯，将握在手中的遥控器放回口袋中，带着加藤奔向一辆厢式货车，拉开驾驶室的门，坐在驾驶座上，扯出汽车打火线，将汽车发动起来，一踩油门追出停车场。

　　……

　　公路上，奔驰SUV如同一头披着铁皮的野兽，咆哮着向前狂奔。李毅峰握着方向盘，脚下踩着油门，眼睛死死地盯着前面的公路，不断地左右变道，试图摆脱后面那辆如跗骨之蛆，紧咬着不放自己不放的厢式货车。

　　“砰！”

　　SUV本身的重量虽然不轻，但跟厢式货车相比，还是差了一些，车尾在厢式货车的撞击下，顿时让SUV车身产生剧烈的晃动，坐在副驾驶上，紧紧抓着扶手的林芸惊恐发出一声尖叫声。

　　李毅峰瞥了眼反光镜，厢式货车的远光灯打在反光镜，形成刺眼的反光，让李毅峰完全看不清楚后面货车中的情况。

　　额头布满汗珠的李毅峰，向右猛打一把方向，冲进旁边的那根车道，成功的避开后面厢式货车的第二次冲撞。

　　小笠原眼中充满着狰狞之色，死踩着油门，将货车再次提速，追上李毅峰的SUV后，对副驾驶上的加藤命令道：“干掉他！”

　　加藤把一支MP5冲锋枪探出车窗，居高临下，对准李毅峰身旁的驾驶窗，将扳机一扣到底。

　　“哒哒哒……”

　　密集的子弹落在SUV驾驶室车窗上，留下一个个白色的圆点。

　　防弹玻璃！

　　这次在韩国，唐磊所准备的车辆不管是车身，车窗，还是车轮，全部都是防弹射击，普通的九毫米冲锋枪子弹根本无法将其打穿。

　　“八嘎！”

　　小笠原怒骂一声，跟着向右打了一把方向，控制着厢式货车，一头撞在超出半个车身的SUV上。

　　高速行驶中的SUV被厢式货车在后车门位置撞了一下，立刻失去了平衡，被改变了行驶方向，撞向路中央的水泥隔离带。

　　被撞碎的水泥隔离带碎块打在车身和车窗玻璃上，“噼啪”作响，令得林芸发出阵阵惊叫声。

　　李毅峰和小笠原展开追逐战的这条公路正在进行养护工作，而李毅峰现在撞开水泥隔离带，进入的另一侧公路正是进行养护工作的那一半公路。

　　整个路面不仅凹凸不平，而还堆放着水泥沙土这些养护路面所必需的建筑材料。不仅如此，这条道路上每隔一段就设置了灌满水的塑料隔离物。

　　李毅峰驾驶着汽车冲开塑料隔离物，受到正面撞击的塑料隔离物从车顶上飞过，装在塑料隔离物中的清水，洒在汽车前防风玻璃上，令李毅峰的视野变得有些模糊和扭曲起来。

　　而刚撞开塑料隔离物，SUV马上又撞散了路面上的沙土堆，扬起的沙尘落在沾满水的挡风玻璃上，瞬间让李毅峰的眼前变得灰蒙蒙的一片。

　　“砰！哗！”

　　又是撞开一道塑料隔离物，散落的清水把挡风玻璃上的沙土冲洗干净，视野重新恢复；撞散沙土堆，沙土糊上玻璃，视野再次变得模糊；撞开塑料隔离物，清水把沙土冲洗干净……

　　周而复始，李毅峰的视野在清澈，模糊之间来回变换了好几次，在撞开最后一道塑料隔离物，又一次把沙土冲洗干净后，SUV冲进地面隧道中。

　　数分钟后，SUV穿出地面隧道，而这个时候，那辆厢式货车却如同人间蒸发一样，消失了！

　　“我们逃过它的追踪了？”林芸朝着李毅峰问道。


第719章 疯狂自爆

　　面对林芸的问题，李毅峰并没有做任何的回答，他的眼睛警惕的盯着四周的公路。

　　安静，无比的安静，公路上除了李毅峰这辆SUV外，再也没有第二辆汽车。

　　难道真的是被自己甩脱了？李毅峰忍不住在心中暗想。

　　虽然暂时没有发现小笠原所驾驶的那辆货车，但是李毅峰依旧保持全神戒备，不敢有丝毫的松懈。

　　车身上满是沙土，连车牌都被迷住，车尾和左后车门都明显瘪下去的SUV在公路上疾驰着，李毅峰左右环顾，打量着公路四周的情况。

　　一分钟，两分钟，五分钟……

　　那辆厢式货车仿佛真的就像是凭空蒸发了一样，不见踪影。

　　然而就在李毅峰驾驶着SUV从一个丁字路口驶过的时候，两道刺眼的光柱突然从李毅峰右侧射来。

　　这两道突如其来的车头大灯，令李毅峰心头“咯噔”一跳，心中暗道不妙。

　　“嘭！”

　　如一头发狂的野牛一样的厢式货车，重重地撞在SUV右侧车门处。

　　“吱——！”

　　受到猛烈撞击的SUV瞬间被撞的失去了控制，在公路上打着转向前横移出去。

　　车轮跟地面摩擦发出刺耳的摩擦声，在地面上留下黑色的擦痕。空气中飘荡着橡胶与水泥摩擦，产生的青烟。

　　SUV在公路上“漂移”出去差不多有二三十米，在停在路中央。SUV后方，已经冲上公路，车头一侧也已经明显凹陷下去的厢式货车，掉了个头，咆哮着再度朝SUV撞来！

　　“抓紧了！”

　　李毅峰对着林芸叮嘱一声，打了一把方向，将被撞得坑坑洼洼的车尾，对准后面疾驰撞来的厢式货车，挂上倒档，猛踩油门。

　　在林芸震惊的注视下，竟然以一种“飞蛾扑火”的方式，以极快的速度，迎上那辆疯狂的厢式货车。

　　一辆向前冲，一辆向后倒退，两辆车之间的距离越来越近，厢式货车中，小笠原的眼神也越来越疯狂。

　　此时此刻，小笠原的心中只剩下一个声音在咆哮：撞死他，撞死他，撞死他！

　　在跟厢式货车还剩下五米左右距离的时候，李毅峰左手猛打一把方向，右手拉起手刹，脚下死踩着刹车，把SUV横在路中央，将SUV的车头拦在厢式货车前方，松开方向盘，抱住林芸将她保护在自己身体下。

　　厢式货车中，小笠原看着突然横在马路中央，只剩下车头拦在货车前方的SUV顿时大惊失色，松开油门猛踩刹车，可是那么短的距离根本不够货车制动。

　　厢式货车撞在了SUV车头边缘，发出剧烈的撞击声。因为厢式货车的车身较SUV高的原因，所以在货车撞上SUV的瞬间，整辆货车从SUV上方，翻滚出去。

　　这就像是一个人在快速奔跑中，突然绊倒树根，然后摔出去一个道理。只不过现在，快速奔跑的人变成了疾驰的厢式货车；把人绊倒的树根变成了李毅峰停在路中央的SUV。

　　“哐！哐！哐！”

　　厢式货车在公路上翻滚出去约有十几米的距离，才倒扣着停在公路上。整辆货车的车厢和货箱全都已经变得面目全非，四个车轮还在空气中转动着。

　　李毅峰松开被自己护在身下的林芸，看着她那张煞白的俏脸，问道：“你怎么样？”

　　林芸惊魂未定的摇了摇头，回答道：“没事！”

　　听到林芸的回答，李毅峰并不放心，直到自己亲自对她检查了一遍，确认林芸没有受伤后，才重重的松了一口气。

　　李毅峰刚才那种让惊险至极的干掉厢式货车的方法，对李毅峰操控汽车的要求非常高。

　　如果车子停的早了，让小笠原有了准备，就起不到作用；而要是车子停晚了，就直接被厢式货车撞飞了。

　　“他们、他们死了吗？”林芸看着前方那辆已经摔得面目全非的厢式货车，有些迟疑的向李毅峰，问道。

　　“你待在这里别动，下去看看。”

　　李毅峰从快拔枪套中拔出HK45手枪，确认子弹上膛后，推开车门下车，向那辆货车缓缓靠近。

　　这辆厢式货车已经彻底摔得面目全非，整个车厢已经彻底扭曲变形，车厢四周的车窗玻璃已经全部被震碎，小笠原和那名叫做“加藤”的“黑太阳”行动部队队员被挤压在车厢中。

　　加藤咽喉位置被插入了一块三角形的碎玻璃，鲜血汩汩的往外冒，嫣红的鲜血从车厢中，流淌到公路上。

　　李毅峰伸手在摸了摸对方的脉搏，脉搏已经消失了，银色金属骷髅面具背后的那双眼睛也失去了生命的光彩，已经是死得不能再死。

　　李毅峰把枪从加藤的身上移开，绕到小笠原那一侧。

　　小笠原除了左手臂被卡住以外，身上没有其他特别明显的伤痕，他脸上那个骷髅面具表面被玻璃碎渣刮花。

　　然而，就在李毅峰弯腰想要探查小笠原脉搏的时候，小笠原原本紧闭的双眼却是突然睁了开来，扬起握在右手的遥控器，眼中露出疯狂之色，嘶吼道：“万岁！！”

　　看到握在小笠原左手中的遥控器，李毅峰双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，快速地向跑去。李毅峰还没跑出多远，他的身后便发出一声惊天动地的爆炸声。

　　“轰！”

　　在威力巨大的塑胶炸药的爆炸下，整辆厢式货车化作一团火球，火光冲天，爆炸产生的冲击波向四周扩散开。

　　奔跑中的李毅峰只觉得自己背后被一股巨大的力量，狠狠地推了一下，紧接着自己整个人便是飞了出去，滚下公路旁边的斜坡，失去了意识。

　　“李毅峰！！”

　　SUV副驾驶上，林芸看到李毅峰被冲击波震飞出去，顿时吓得花容失色，也顾不上自己腹部还有疼痛传来的伤口，慌乱的解开安全带，朝李毅峰滚下去的斜坡跑去。

　　斜坡下，李毅峰紧闭着双眼，手中握着手枪，躺在草地上一动不动。

　　“李毅峰，你醒醒啊！”林芸用力的摇晃着李毅峰，拍打着李毅峰的脸颊，带着哭腔呼唤道：“李毅峰，你别吓我，赶快醒过来啊！”


第720章 谁是你老婆！

　　不管林芸怎么呼唤，躺在草地上的李毅峰始终没有睁开眼睛。这把林芸急的只掉眼泪。

　　人工呼吸，心脏按摩，掐人中……林芸把自己会的急救技能全都对着李毅峰用了一遍，可是李毅峰依然没有要苏醒的迹象。

　　林芸看着草地上，双目紧闭的李毅峰，擦掉挂在自己脸颊上的泪珠，拿起李毅峰手中的HK45战术手枪，颤抖着指向自己的下颚，说道：“既然说过了要嫁给你，让你一个人下去太孤单了，等我来陪你。”

　　而就在林芸要扣下扳机的瞬间，一只带着老茧的大手突然按在林芸的手上，“别啊，这么漂亮的老婆要是就这么没了，我找谁哭去？”

　　林芸看到李毅峰苏醒过来，脸上先是浮现出欣喜之色，随即又娇羞的瞪了李毅峰一眼，说道：“谁、谁是你老婆了？”

　　“那我刚才怎么迷迷糊糊的听到有人说要嫁给我？难道是我听错了？”李毅峰挠了挠脑袋，故作不解的嘀咕道。

　　林芸把自己白皙的左手伸到李毅峰面前，说道：“你都没有一点诚意！”

　　李毅峰看着林芸如玉葱一般的手指，顿斯恍然大悟，原来林芸是怪自己没有送求婚戒指。

　　他从地上爬起来，右手食指和拇指围成一个圈，先是在林芸中指上比量了一下，接着又在林芸的无名指和手腕上比量了一下。

　　“你干什么呢？”林芸不解地问道。

　　“你不是说我没表示吗？我量下大小，方便回去用不同的弹壳给你做戒指。”

　　李毅峰一本正经地说道：“我们那儿射击训练场多的是子弹壳，而且经过我精确的测量，决定用五点五六毫米口径的步枪弹壳给你做订婚戒指，再用九毫米口径的手枪子弹壳给你做结婚戒指。如果你嫌不够，我还能用高平两用机枪的子弹壳给你做一个手镯。”

　　“你干脆从头到脚给我挂满子弹壳得了！”林芸瞪了没心没肺的李毅峰一眼，气呼呼地说道：“我到底是哪里犯傻了，像个傻瓜一样傻乎乎的等了你两年！”说完，便是站起身扭头就走。

　　不过，林芸脚还没跨出两步，就被李毅峰一把拉住，紧接着就觉得自己无名指上一凉。

　　扭头看去，赫然发现自己的无名指上被李毅峰套上一枚钻戒。戒托是白金的，戒托上的钻石有鸽蛋那么大，精致的钻石切割面上，折射出美丽的光泽。

　　“这颗钻石是我在沙漠训练营的时候，托人从南非买来的，软磨硬泡说了好几天，人家才点头答应。为了这东西，我可是把我的老婆本全都扔进去了。”

　　李毅峰耸了耸肩，说道：“你要是再不满意，那我就只能去射击训练场捡弹壳，给你手工制作了。”

　　其实以林芸自己的身价又岂会在乎李毅峰的一枚戒指，之所以会生气，完全是被李毅峰之前的话气到了。

　　别说李毅峰现在送的是枚真钻戒，哪怕李毅峰送的只是一个没有任何点缀的戒托，林芸也是千万般满意。

　　虽然心里甜滋滋的，但是林芸表面上还是板着一张脸，说道：“别以为这样就算了，一点都不正式。只是现在条件不允许，才先饶了你，等回去以后，必须正式的，隆重的，重新求婚，要不然……哼！”

　　“遵命领导！”李毅峰一本正经地说道。

　　其实李毅峰并没有告诉林芸，这枚戒指并不是他托人买的。而是他们在完成突斯尼比亚营救任务之后，被朱致阳第二次扔进沙漠进行被迫中止的极限生存训练过程中，从劫匪手中救下一个沙漠商队后，为首的那个商人赠送的谢礼。

　　战术B组的每个人队员，都有这样一颗鹅蛋大小的钻石。

　　以龙隐部队“地狱火”历练的严酷程度而言，别说是李毅峰软磨硬泡说上好几天，就算是说上好几个月，都不可能让沙漠训练营的助教去给他到南非买一颗钻石回来！

　　李毅峰拉着林芸通过并不算特别陡峭的斜坡，爬上公路。公路上，那辆已经被炸成废墟的厢式货车还在燃烧着，路面上，散落着同样也在燃烧的肢体碎片。

　　想起刚才小笠原疯狂自爆的一幕，李毅峰的背后顿时被惊起一身冷汗。

　　如果不是小笠原的左手被汽车卡住，无法动弹，让自己可以顺利逃脱的话，恐怕自己现在也已经跟小笠原和加藤一样，被炸成碎块，散落在公路上。

　　这名“死亡镰刀”行动部队队员的身上绑着炸药，那其他“死亡镰刀”行动部队队员身上是不是也同样绑着炸药，如果那些王八蛋也玩自爆的话，那岂不是……！

　　李毅峰瞬间就被自己这个猜测吓了一跳，但是细想之下，李毅峰发现自己猜测非常有可能成立，他并不认为只有自己遇上的这名“死亡镰刀”行动部队队员身上绑了炸药。

　　思量至此，李毅峰也是不再犹豫，立刻对着自己的耳麦，说道：“狂龙，‘死亡镰刀’行动部队队员身上携带了炸药，重复，‘死亡镰刀’行动部队队员身上携带了威力巨大的塑胶炸药！”

　　李毅峰对着自己的耳麦喊了几遍，但是耳麦中没有任何的声音，他的耳麦在刚才距离的爆炸中被震坏了，已经无法再继续使用。

　　“妈的！”

　　李毅峰心急如焚，一把扯掉耳朵里的耳麦，拉着林芸跑向那辆停在路中央的SUV。坐进驾驶室，扭动钥匙，尝试了几遍之后，汽车重新被发动起来。

　　李毅峰打开手表的GPS定位功能，确定了其他几个人的位置后，打了一把方向，原地掉头，将汽车油门轰到底，驾驶着汽车重新往歌剧院的方向而去。

　　李毅峰瞥了眼放在SUV后车厢中，那支还只剩下最后一颗子弹的TAC-50反器材狙击步枪，心中暗暗祈祷着：“哥几个，你们可得千万坚持住，一定要坚持到我赶来为止！”

　　而在李毅峰风驰电掣往回赶的时候，罗昊正和井上冈进行着生死较量。


第721章 缠斗

　　歌剧院西侧停车场。

　　战术B组，除李毅峰以外的其他队员按照罗昊之前的战术布置，将井上冈和那些闯入歌剧院的“亡灵”特勤班队员，带离歌剧院后，井上冈带着三名“死亡镰刀”行动部队队员，追着罗昊进入歌剧院西侧的停车场。

　　歌剧院西侧停车场中停放的汽车，也因为罗昊和井上冈两个人的到来，遭受了池鱼之殃，已经有好几辆汽车在刚才罗昊和井上冈的交手中化作了残骸。

　　而那些没有被摧毁的汽车，也或多或少的受到了创伤。车窗玻璃被打碎，车身被刮花，这些都还是好的，好几辆汽车的油箱都被打破，汽油从油箱中漏了出来，滴落在地面上缓缓流淌。

　　“如果我猜的没错，你身上的子弹应该不多了。”罗昊十二点钟方向一辆现代SUV背后，传来井上冈的声音。

　　罗昊按动弹匣扣，从手枪中退出弹匣，看了眼弹匣中的子弹剩余量，弹匣中的子弹还剩下一半。

　　确实如井上冈所言，罗昊身上剩余的子弹已经不多了。除了手枪中的半个弹匣，罗昊身上还剩最后一个HK45手枪的备用弹匣。

　　至于G36K短突击步枪和手雷这些东西，在之前解决另外三个“死亡镰刀”行动部队队员的时候，已经全部消耗完好了。

　　罗昊瞥了眼自己左侧肩膀上，被子弹擦破的伤口，把弹匣重新塞入手枪弹匣槽中后，大声喊道：“井上冈，你也不用五十步笑百步，你身上子弹的剩余量应该也不多了。”

　　罗昊话音刚落，手中的HK45战术手枪便从汽车后面探了出去，对准滴落在地上的汽油，扣动扳机。

　　“嘡！”

　　子弹在击中汽油的瞬间，地面上“呼”的一下，蹿起一条淡蓝色的火蛇，那条火蛇以极快的速度向井上冈旁边那辆雪佛兰景程吞噬而去。

　　雪佛兰景程的油箱瞬间就被点燃，大约停留了约两秒钟左右的时间，那辆黑色的雪弗兰景程便是伴随着一阵震耳欲聋的巨响，被一股巨大的爆炸冲击波，掀上天空。

　　在罗昊对着地面上汽油扣动扳机的同时，躲在现代SUV背后的井上冈就从汽车后面狂奔而出。

　　注意到井上冈被自己从汽车背后逼了出来，罗昊也紧随而上。两个人，两把手枪，二十米左右的间隔，密集的枪声回荡在停车场上空。

　　“嘡！嘡！嘡！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　带着灼人高温的子弹，擦着两个人的耳畔飞过，如夜空中的流星一样，在空气中划过一道道黄色的弹道轨迹，然后消失不见。

　　而罗昊和井上冈两个人的耳边除了子弹划过产生的破空声外，还有火焰燃烧的“哔啵”之声和汽车警报声。

　　罗昊和井上冈两个人奔跑的速度都非常快，他们将自己平时训练的成果在此时发挥到了极致！

　　两个人不敢有丝毫的停顿，他们丝毫不怀疑一旦自己停顿下来，下一秒就会有一颗子弹从对面飞来，打爆自己的脑袋。

　　“5，4，3，2，1！”

　　罗昊一边奔跑，一边在心中暗暗计算自己手枪中，子弹的剩余量，当在心中默数到“1”的时候，罗昊便按下弹匣扣，退出握把弹匣槽中的空弹匣，将左手中早已准备好的备用弹匣迅速装上。

　　如果把弹匣连同枪膛中的那颗子弹全部打完，使手枪处于空仓挂机状态下更换弹匣，在完成弹匣更换后，需要重新拉动套筒将子弹上膛，这样在速度上就比对方慢上一拍，在战场上，哪怕只是零点一秒的疏忽都将是致命的！

　　所以有经验的特战队员，除非是遇到绝境或者弹药量不够的情况，一般不会把手枪中的子弹全部打完后，再更换弹匣，他们会像罗昊一样，在心中计算子弹的剩余量，在枪膛中还剩下一颗子弹的时候，装入备用弹匣，这样就省去了一步扣板机把套筒复位再重新上膛的动作。

　　停车场上，罗昊和井上冈依然在快速的奔跑追逐着，激烈的枪声也依旧在停车场上空回荡着。

　　在两个人冲到停车场尽头的时候，两个同时用脚在地上用力一铲，硬生生停下处于快速奔跑中的身体，握在两个人手中的HK45战术手枪和P226手枪，不约而同的指向对方，并且扣下扳机。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　罗昊和井上冈手枪枪膛中，同时传来撞针击空的声响，两个人都没有子弹了！

　　井上冈放下手中的手枪，缓步走向停车场的中央空地。另一边，罗昊也是缓缓向中央空地走去，两个人在相距五米左右的时候，停了下来，眼神灼灼的盯着对方。

　　周围火光冲天的汽车残骸，映照着站在空地上的两个人，还有那些散落在地面上的子弹壳。

　　井上冈扔掉手中套筒后缩的p226手枪，扫了眼附近那三名“死亡镰刀”行动部队队员的尸体，眼神阴冷的盯着罗昊说道：“一个人的力量干掉了我三名‘死亡镰刀’行动部队队员，罗昊，我必须承认你很厉害，非常厉害！”

　　“没想到你的功课还做的挺齐全。”罗昊也是跟着扔掉了自己手中打空子弹的HK45战术手枪，并且解下自己身上那件在前后插槽中，全都装满了碳化硼防弹插板的战术背心。

　　罗昊清楚，今天他和井上冈之间必然只有一个人，能够活着走出这个停车场，而后面的战斗也必然会是近距离的白刃战。穿着数公斤重的战术背心，会严重影响格斗动作的执行。

　　“可你越是强大，我越是想要杀了你！”井上冈冷声说道。

　　“那你可以来试试！”罗昊抬起左脚，把左小腿外侧刀鞘中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，反手握在手中。

　　看到罗昊手上的动作，井上冈也是解开自己身上的携行具和龙鳞甲，一把短刀握在手中。

　　井上冈手中的短刀和普通的格斗军刀并不相同，他手中的短刀是一把刀身细长，刀身做了黑色消光涂层处理的武士刀！


第722章 刀中刀

　　虽然，井上冈手中那把握柄长度跟刀刃长度，呈1:1比例，比例长度怪异，细长刀身上带有深深血槽的武士刀，在火光映照下，看不出刀刃上的寒光，但是罗昊丝毫不怀疑这把刀的锋利程度。

　　毫无疑问，井上冈手中的这把刀绝对是一把削铁如泥的利刃！

　　罗昊面前，井上冈身形一闪，脚在地面用力蹬踢，整个人凌空跃起一米多高，身处半空中的井上冈身体轻微转动，手中乌锋闪过，细长漆黑的短刀带着一道弧度，气势凌厉的对着罗昊直劈而下。

　　看着那道照着自己脖子劈来的黑芒，罗昊双眼猛地一凝，双脚在地上用力一撑，身体向后急退的同时，握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀向前挥去，迎上井上冈手中的黑色短刀。

　　“唰！”

　　“当！”

　　当罗昊手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀与井上冈手中黑色短刀，相斫在一起的瞬间，阿拉斯加捕鲸叉生存刀刀尖，硬生生的被那把黑色短刀削去了刀尖！

　　躲开井上冈那奔若惊雷一击的罗昊，看着手中阿拉斯加捕鲸叉生存刀刀尖位置，平整的切口，心中一阵骇然。

　　能在洛杉矶接头，南非平原，秘鲁丛林等等极度险恶的环境中接收住考验，刀身硬度可达58-59HRC的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，在井上冈那把短刀劈砍之下，仅仅只是一击，就被削断了刀尖，足见那把黑色短刀的恐怖之处。

　　虽然罗昊对于日本这个国家没有任何好感，甚至可以说非常的厌恶，有种发自骨子里的仇恨，但是对于日本独特的刀艺还是有些佩服的。

　　尽管井上冈手中的这把刀并非是鬼丸国纲、布都御魂、菊文一字这种举世闻名的名刃，但是从篆刻在短刀黑色刀身上，古朴的花纹也能够知道，这把能一击就把阿拉斯加捕鲸叉生存刀砍去刀尖的短刀，绝非凡品！

　　罗昊甚至认为，如果自己现在手中拿的是龙牙军刀，也很有可能会被井上冈一刀砍断。

　　罗昊看向井上冈时候，眼中的凝重之色加深了一分。

　　“喝！”

　　从半空中落地，弓着身体的井上冈嘴里暴喝一声，再次朝着罗昊直冲而来，他手中那把篆刻着花纹的黑色短刀，宛如一条张开嘴巴，露出两颗尖锐毒牙的黑曼巴剧毒蛇，咬向罗昊的腹部。

　　面对井上冈手中欲将自己贯穿的直刺攻击，罗昊双目一凝，脚步一错，向旁边避让而开。

　　井上冈手中的篆花短刀，毫不费力的刺穿罗昊身后一辆现代伊兰特的车门。一击刺空，井上冈转动手中短刀的刀柄，篆花沿着车门朝着罗昊横切而来。

　　现代伊兰特的车门就像是一块豆腐一样软弱，根本阻挡不了井上冈短刀的切割！

　　一道数十公分长的刀痕，出现在伊兰特车门上！

　　“马勒戈壁！”

　　罗昊一边闪躲，一边在心中暗骂，这孙子他娘的就是开挂的！井上冈有那把篆花短刀在手，自己根本占不到任何近身优势。

　　必须想办法接近他！罗昊脑子飞快的运转起来，寻思着破局之法，从刚才交手开始就被井上冈压着打，这让罗昊心中无比憋屈。

　　“唰！”

　　井上冈从车门中拔出短刀，以左脚作为轴心，借助腰腹扭转产生的力量，又是一记气势凌厉的斜劈，照着罗昊面门劈来。

　　罗昊脚下步伐一错，身形向后一闪，避开井上冈的斜劈后，左脚在地面上用力一撑，借着井上冈收招后来不及变招的空档，朝着井上冈直扑而去，手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀划向对方的脖子。

　　罗昊身法极快，瞬息之间，已经是到了井上冈面前，然而就在罗昊认为自己这一下不说可以割断井上冈的颈部大动脉，至少也能令得他重伤的时候，异变突起！

　　在罗昊手中阿拉斯加捕鲸叉生存刀距离井上冈还有不足一米的时候，井上冈按下短刀刀把上的一个按钮，在罗昊无比诧异的注视下，跟刀刃一样长短的刀把竟然分离开来！

　　井上冈从刀把中竟然又冲出一把刀身颜色，刀身篆花短刀一模一样，只是外形上小了一号的短刀，左手反握住，由下至上，对着罗昊手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀斜撩而来。

　　刀把和刀刃一样长的玄机原来在这里！在中空的刀把中还藏着一把刀！

　　“当！”

　　暗藏在刀把中的那把刀，不仅外形、花纹跟篆花短刀无比相似，就连锋利程度也丝毫不差，一记反手斜撩就把罗昊手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀断成两截。

　　看着自己手中那把刀刃还只剩下原来长度一半都不到的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，罗昊顿时大惊，没有丝毫犹豫，将那小半截已经成了废品的阿拉斯加捕鲸叉生存刀朝着井上冈掷去，整个人也借助井上冈侧头闪避的间隙，向后暴退，跟井上冈之间拉开距离。

　　虽然罗昊后退的速度足够快，但是他胸口位置，还是被井上冈握在右手的短刀划开一道口子。

　　尽管只是皮外伤，没有伤到骨头，可还是让罗昊觉得火辣辣的疼。伸手在伤口出轻轻一触，将沾血的手指送到嘴里，鲜血的咸腥味瞬间在罗昊口中蔓延开，在刺激着他味觉的同时，也刺激着他的神经。

　　短刀刀把中还藏着一把刀，这个情况可以说，完全是罗昊意料之外的！井上冈手中有两把刀，而自己手中却是空空如也，情况对自己极度不利！

　　“罗昊，你不是我的对手！”

　　井上冈两把刀在身前划了一个十字，将左手那把刀装回短刀刀把中后，十分嚣张的对罗昊摇晃着手指，用鬼语说道：“今天你必然会成为我的刀下亡魂，我要为那些死在你手中的勇士报仇！”

　　井上冈用鬼语叽里咕噜的说了一大串，可罗昊硬是一句没听懂。

　　“啐！”

　　罗昊对着地面吐了一口唾沫，对着井上冈说道：“他娘的，给老子说人话！”


第723章 自爆危机

　　虽然，井上冈的中文说得磕磕绊绊，有些时候除了他自己，就连教他中文的体育老师都听不懂他在说些什么，但是井上冈却能够听懂别人说得中文。

　　所以，在听到罗昊话的时候，顿时大怒，大吼一声“八嘎呀路”，举起手中的黑色篆花短刀，向罗昊冲来。

　　井上冈双脚在地上用力一蹬，整个人再次跃起一米多高，在半空中借助腰腹转动产生的力量，跟之前那招一样凌空斜劈，照着罗昊的脑袋劈来。

　　井上冈这招凌空斜劈，虽然力大势沉，威力不凡，如果劈中绝对是被开膛破肚的下场，但是井上冈这招凌空斜劈并非无法破解。

　　在井上冈挥刀从空中劈下，但还未落地之际，就是破解井上冈凌空斜劈的时候！

　　“喝！”

　　半空中，井上冈暴喝一声，手中短刀在空气中划出一道黑色匹练，气势凌厉向罗昊劈砍而来。

　　罗昊一动不动的站在原地，眼眸一抬，看着那把凌空于自己脑袋之上，异常锋利的黑色篆花短刀，眼中迸发出一道分金碎石的精光，口中同样也是暴喝一声，抬腿就朝着井上冈踢去。

　　半空中，井上冈看着罗昊那奔若惊雷的一脚，眼中充满了骇然之色，可是他手中的斜劈招式已老，根本来不及变招，只能这么眼睁睁的看着充满爆炸性力量的一脚，踹在自己身上。

　　在被罗昊一脚踹中的瞬间，井上冈只觉得自己胸口就像是被一把千斤巨锤砸中一把，胸口一阵气滞，整个人不由自主的倒飞出去，重重的摔落在地上，搽着地面滑出去很长一段距离，才堪堪停了下来。

　　井上冈喉间发出一声闷哼，一股鲜血的咸腥味冲上喉咙，在嘴里蔓延开来，胸口就像是被压着一块大石头一般，无比滞涩。

　　一招得手之后，罗昊没有丝毫停顿，双脚在地面上用力一蹬，整个人就像是一颗出膛的炮弹一样射向刚从地上爬起来的井上冈。

　　好不容易赢得的先机，罗昊岂会白白浪费？更何况，如果这次让这个进攻机会从自己指间流走的话，罗昊可以肯定自己不会再有第二次眼前这样的进攻机会。

　　井上冈刚从地上站起来，甚至连身体还没有站稳，就被罗昊一记短直拳直捣腹部，翻江倒海般的疼痛，令得井上冈像一只煮熟的虾米一样，弓起身体。

　　“咚！卡啦！”

　　罗昊带着井上冈，狠狠地撞在井上冈身后那辆商务车上，商务车车门直接是被撞得凹陷下去，车窗玻璃上，裂纹以蛛网状扩散而开。

　　“砰！”

　　罗昊和井上冈同时抬起右腿，撞击在一起，发出沉闷的声响。

　　“八嘎！”

　　井上冈怒吼一声，那双黑白分明的眸子中，掠过一抹如同毒蛇一般的阴毒之色，手腕一翻，握在右手中的黑色篆花短刀朝着罗昊胸口位置划去。

　　井上冈出刀的速度很快，但是罗昊对此却是早有防备，在井上冈手腕刚翻动，手中短刀准备有所动作的时候，左手如灵蛇一般缠上井上冈的右手，扣住他的手腕，令他右手前进不得半分。

　　右手行动受制并没有让井上冈放弃对罗昊进攻的打算，井上冈右手拇指在短刀刀柄的按钮上一按，随着一声机簧声传来，短刀刀柄后半截弹出，左手握拳对着罗昊轰出一拳，逼开罗昊的右手后，正手拔出暗藏在刀把中的短刀，对着罗昊直刺而来。

　　“噗嗤！”

　　黑色短刃锋利的刀刃直接穿透了罗昊的肩膀，剧烈的疼痛从肩膀处向罗昊席卷而来。

　　“去死吧！”井上冈眼神狰狞的冲着罗昊嘶吼道，手中细长的短刃向下拉去，竟是想要直接切断罗昊的右手臂！

　　但是就在井上冈信心满满的认为，可以顺利断掉罗昊一条手臂的时候，令他意想不到的情况发生了。

　　“吼！”

　　罗昊如愤怒的狮子一般，怒吼一声，强忍住肩膀上短刃给自己造成的痛楚，竟是鼓胀起自己的肌肉，利用身体封住井上冈的短刃让他无法随意移动！

　　在用膨胀的肌肉封住井上冈短刃的同时，罗昊一记小擒拿手扣住井上冈左手麻穴，迫使他松开握着短刃的左手后，身体做出一个后空翻动作，双脚蹬踢在井上冈胸口。

　　“哇！”

　　胸口再次遭受重击的井上冈，这次再也没有压制住体内翻涌的气血，只觉喉间一甜，直接一口鲜血喷在骷髅面具背后。温热的血水，顺着井上冈的脖子缓缓流淌而下。

　　“八嘎呀路！”

　　井上冈愤怒的嘶吼一声，直接松开握在右手的黑色篆花短刀，反手扣住罗昊的左手，用脑袋向罗昊撞去。

　　红色的金属骷髅面具坚硬无比，在井上冈用力一撞之下，罗昊的额头立刻被撞开一个口子，鲜血从破开的口子中涌出，顺着罗昊的脸颊流淌而下，罗昊只觉得自己眼前殷红一片，整个脑袋也是晕乎乎的。

　　井上冈趁着罗昊晃神的瞬间，右脚向前一弓，卡住罗昊的膝关节，左手反制住罗昊的右手，绕过他的脖子，让得罗昊身体不由自主的背对向自己，然后将罗昊的左手反剪到他背后，扣住他的关节，再用双脚缠住罗昊的双脚让其动弹不得后，冷声说道：“这是樱居流合气道中的‘锁龙手’，正好用来锁住你这条‘狂龙’！罗昊，你很强，真的很强，但是再强你也注定要跟我同归于尽！”

　　井上冈松开罗昊的右手，伸向口袋去摸身上塑胶炸药的引爆器。

　　罗昊身体猛地向后靠，将井上冈死死地顶在商务车上，反手将插在自己肩膀上的那柄短刃拍进自己身体，没到刀把位置，穿出罗昊身体的刀尖刺进井上冈身体，令他发出一声痛苦的嘶吼声。

　　疼痛并没有将井上冈阻止，相反，更加刺激了他的神经，他竟然任凭短刃一寸一寸切割自己的肌肉，继续把手伸向放着引爆遥控器的裤袋，狰狞地说道：“罗昊，你不用挣扎了，你今天注定要跟我一起灭亡！”


第724章 千钧一发

　　短刃那削铁如泥的锋利刀刃一寸一寸切割着井上冈手臂，鲜血狂涌而出，很快就在井上冈脚底下汇聚了一摊血渍。

　　罗昊对日本的合气道不熟悉，对井上冈嘴里那个什么“樱居流”更是不了解，但即便是这样，他还是不得不承认井上冈现在用来禁锢自己行动的“锁龙手”非常厉害，竟然能令自己完全动弹不得！

　　眼角的余光瞥见井上冈一点一点伸向裤袋的右手，罗昊心中大急，情急之下，用自己同样受了重创的右手用力撞击背后井上冈的身体，试图挣脱开他所施展的“锁龙手”。

　　罗昊每次用手肘撞击一下井上冈，自己肩膀处便传来一阵钻心的疼痛，鲜血从罗昊肩膀处疯狂的涌出，滴落在地上，也是汇聚成一摊血渍。

　　“罗昊，你不用挣扎了。”

　　因为手臂上刀伤的缘故，井上冈说话的声音也因此变得有些扭曲起来，“你是你们那个小队的灵魂人物，就算你那支小队的其他队员能逃过一劫，但是失去了你这个灵魂人物，你小队队员的士气必然受到重创，所以，拉着你一起死，我不亏！”说着，井上冈竟然哈哈大笑起来，笑声中充满了疯狂之意。

　　罗昊一声不响，身体用力的向后仰拼命的顶住井上冈，但是因为受到“锁龙手”限制，身上所能使出的力量不足平时的一半，即便罗昊咬紧牙关拼尽全力向后顶，依旧不能彻底阻止井上冈伸手去拿引爆遥控器的动作。

　　最终，井上冈还是从裤袋中取出了身上塑胶炸药的引爆遥控器，握在手中，狞笑着说道：“罗昊，你认为你现在还有逃脱的机会吗？死吧，跟着我一起飞向天照大神的怀抱吧！”

　　“我照你大爷！”罗昊怒骂一声，伸手用手指卡住井上冈正准备按下起爆按钮的大拇指。

　　两个人再次对着握在井上冈手中的引爆遥控器，展开新一轮的争夺！

　　时间一分一秒的流逝，从两个人身上伤口中流出的血液也越来越多，两个人脚边的血渍逐渐糅合在一起，分不清你我。

　　而随着身体中的血液逐渐流逝，两个人的视线开始变得有些模糊起来，井上冈禁锢着罗昊行动的“锁龙手”也是松动了很多，此时的罗昊和井上冈已经从最开始力量上的比拼，转变为意志力上的较量。

　　对于罗昊来说，赢了就是生；输了就是死！没有第三种选择！

　　“罗昊！”

　　“昊子！”

　　“……”

　　解决掉其他“黑太阳”行动部队队员，以及“死亡镰刀”行动部队队员后，战术B组的其他几名队员纷纷赶到了歌剧院西侧停车场。

　　看到正在跟井上冈抢夺引爆遥控器的罗昊，徐旭东、孙远、周柏等人顿时大急，纷纷举起自己手中的武器，试图锁定井上冈。

　　面对指着自己的数支突击步枪和手枪，井上冈没有丝毫的慌乱，大笑着说道：“来啊，开枪吧，就先让子弹穿透罗昊的身体，然后再击中我！”

　　听到自己那些兄弟的声音，罗昊整个人的精神也是振奋了一些用嘶哑的声音，对着站在停车场中的几个人说道：“走，全都离开这里！”

　　“绝对不放弃任何一个兄弟！”周柏平举着G36K，上前一步，在用瞄准镜试图避开罗昊，锁定井上冈的同时，说道：“这是你说过的话，现在我把这句话还给你，想让我们走，我呸，你他娘的少做梦！”

　　“井上冈，识相就把人放开，老子跟你一对一！”孙远走上前，把枪往身后一甩，说道：“要不然信不信老子直接去日本，一把大火，烧了你们那什么鬼社！”

　　除了周柏和孙远以外，其他几个人也是纷纷向前迈出步子，进入罗昊身前五米的范围内，一副同生共死的样子。

　　“嘷呜！”

　　一道罗昊无比熟悉的狼嚎声从远处传来，一道身上带着斑驳血迹的白色狼影快若闪电的向井上冈奔来，强健有力的四肢在地上用力一蹬，扑向井上冈，张嘴咬在井上冈的右手手臂上，锋利的狼牙直接穿透了井上冈手臂上的肌肉。

　　“小家伙，快走！”罗昊朝着死咬着井上冈手臂不放的牙，吩咐道。

　　可是，一向对罗昊言听计从，不敢有丝毫忤逆的牙，这个时候却是对罗昊不理不睬，对罗昊的命令置若罔闻，只管死死地咬住井上冈手臂。

　　疼痛再次刺激了井上冈的神经，令得井上冈突然爆发出一股惊人的力量，扣着罗昊手部关节的左手猛地用力，令得罗昊身上的力量快速消失而去。

　　右手突然发力，挣脱开罗昊的右手后，井上冈右手臂向旁边用力一甩，把咬着自己手臂不放的牙甩开，而随着井上冈甩脱牙的动作，他手臂上的肌肉也是被牙硬生生的咬下一块，狰狞的伤口中能清晰的看到井上冈白森森的手臂骨！

　　“罗昊，结束了！”井上冈狰狞的嘶吼道：“让你的那些兄弟，还有你那匹宠物狼陪着我们一起去死吧！”

　　看着井上冈按向引爆遥控器上引爆按钮的大拇指，罗昊冲着还处于爆炸范围中的B组队员和嘴里咬着一块井上冈手臂肌肉的牙，大声嘶吼道：“走，快走！”

　　乒！

　　就在井上冈的大拇指即将要把起爆按钮按下的瞬间，一声反器材狙击步枪枪声从远处传来。

　　咻！

　　一枚由反器材狙击步枪射出的穿甲燃烧弹，以惊人的高速从远处袭来。

　　罗昊只听得自己耳边传来，如同西瓜爆裂的“噗”的一声声响，随即就觉得有黏糊糊的东西溅在自己脸颊上，紧接着井上冈禁锢自己行动的“锁龙手”松开了，罗昊的身体再次恢复了自由。

　　罗昊扭头看向刚才那枚穿甲燃烧弹飞来的方向，他隐约看到在夜色中有狙击镜的反光闪过，旋即，罗昊只觉得自己的眼皮就像是被灌了铅一样的沉重，紧接着，就是眼前一黑，整个人不受控制的向前摔倒下去。


第725章 给个说法

　　“罗昊！”

　　“昊子！”

　　“嘷呜！”

　　“……”

　　停车场周围，战术B组的其他队员还有牙看到罗昊突然晕倒在地，立刻向罗昊冲来。

　　牙在用舌头舔着罗昊身上伤口的同时，嘴里不断的发出“呜呜”的低鸣声。

　　战场急救，战术B组的每个队员都学过，周柏检查了一下罗昊身上的伤口，罗昊左手手腕关节被错开，胸口有一处刀伤，再加上被子弹擦伤，软组织挫伤，身上大大小小，内外伤加起来有十余处。

　　但是毫无疑问，罗昊肩膀上的刀伤是最严重的，而他昏迷也是因为这个刀伤造成失血过多多导致的。

　　“肩膀上的刀伤，我们暂时处理不了，需要进行手术才能取出来，如果我们乱动，狂龙的右手很有可能会被废掉！”周柏沉声说道。

　　“那还磨叽个屁，特勤组的人，让他们快过来救人呐！”孙远急吼吼地说道，“他娘的，关键时刻，给老子掉链子！”

　　在把孙松岩救出来，孙松岩原谅孙远后，对他说得第一句话就是让他在重回B组后，一切遵照罗昊的命令行事，如果要死，也必须是他死在罗昊前面。

　　当林芸跟着李毅峰来到停车场的时候，看着已经变成血人的罗昊，诧异地捂住自己的嘴巴。

　　虽然她没有看到罗昊跟井上冈生死相搏的那一幕，但是从罗昊身上所受的创伤，就能够想象出当时的情况。

　　李毅峰身后背着TAC-50反器材狙击步枪，对周柏问道：“情况怎么样？”

　　“如果不是你那救命的一枪，现在你看到就是狂龙的一堆碎肉。”周柏回忆起刚才的那一幕，依然心有余悸，回头道：“但即便如此，他身上的伤依旧很严重，流了很多血，需要输血和手术。不然，情况依然会变得很糟糕。”

　　而在其他人把注意力全都放在罗昊身上的时候，司徒空独自一人则是走到已经变成了无头尸的井上冈跟前。

　　那辆车门被撞得凹陷，车窗玻璃出现蛛网状裂纹的商务车前，一片血腥，地面上、商务车上、还有那个红色金属骷髅面具上，溅满了星星点点，豆腐花状的脑浆；司徒空脚上的作战靴从地面上滑动的时候，甚至能听到“嗤啦”的水（血水）声。

　　司徒空的视线缓缓地在商务车前扫过，当他的视线扫过黑色篆花短刀的时候，那边刀就像是有着无尽磁力一般，紧吸着司徒空的视线。

　　司徒空从小习武，对于冷兵器的辨识能力要远胜于战术B组的其他队员，所以仅仅只是瞥了眼掉落在井上冈身边的那把黑色篆花短刀，便是知道此物的不凡。

　　走到井上冈尸体边，从井上冈尸体上解下刀鞘后，将黑色篆花短刀装入刀鞘，将这把黑色篆花短刀装到身上。

　　两分钟后，在停车场众人苦苦等待中，特勤组的接应车总算抵达了停车场，几个人小心翼翼地把罗昊抬上担架，打开一辆商务车的后车厢，把罗昊抬了进去。

　　等到所有人都上车后，商务车快速地驶离了歌剧院西侧停车场。而商务车上的随车医生，立即给罗昊吸氧，挂点滴，输血，进行简单的急救。

　　商务车上，周柏掀开窗帘，看了眼商务车所行驶的街道，向坐在副驾驶上，龙隐部队在韩国特勤组的负责人，问道：“我们不是去安全屋？”

　　特勤组负责人摇了摇头，回答道：“这次在大釜市歌剧院闹得动静太大，去安全屋不保险，所以野狼命令我们直接去大使馆。在那里，你们是最安全的，而且已经有医疗团队在那里待命，野狼也已经从家里派人过来进行接应。”

　　特勤组负责人抬起手腕上的手表，看了眼上面的时间，说道：“这个点，家里来的人应该已经到大使馆了。”

　　周柏点了点头，重新坐回座位中，不再说话。对于赵国邦的安排，周柏是绝对放心的。

　　商务车在马路上一路疾驰，大约二十分钟后，商务车停在大使馆紧闭的铁门前，岗哨只是看到商务车所挂的车牌，连检查都没有检查便是挥手放行，显然是早就已经得到了相关消息。

　　追着商务车跑了一路的几辆警车，看到商务车进了大使馆，悻悻然掉头离开。

　　坐在警车中那些警察都清楚，到了这个级别，已经完全超出了他们所能管的范围了。

　　大使馆内，商务车车门刚打开，早已等候在门口的医疗队，将担架放在推床上后，飞快地将罗昊推进大使馆。

　　走进大使馆，周柏、孙远等人赫然发现站在大使馆大厅中，负责接应的人竟然是战术A组！

　　而负责此次带队的人，竟然是赵国邦自己！

　　一身军装的赵国邦身姿笔挺的站在大厅正中央，仿佛一把出鞘利刃一般，整个人全身上下都散发着一股慑人的气势。

　　“救活他，我要他完好无损的站在我面前！”赵国邦对这次负责医疗团队，龙隐部队战地急救教官钝钧林健，命令道。

　　“放心吧！这个医疗团队是我亲自挑选的，由我亲自主刀，如果损坏了这小子一根神经，我这把‘外科第一刀’从此以后封刀，不再拿手术刀！”林健斩钉截铁地说道。

　　对于一个外科医生来说，最重要的是什么？毫无疑问，自然是他们手中的手术刀，林健既然敢拿自己的手术刀立军令状，显然是对自己有着充分的信心。

　　“报告！”

　　作为战术B组副队长，周柏小跑着来到赵国邦跟前，向他敬了一个礼，报告道：“我们全歼了‘亡灵’特勤班的‘黑太阳’行动部队，还有‘死亡镰刀’行动部队，其中包括井上冈！我们除了狂龙以外，其他人都只是轻伤，无队员在行动中牺牲！”

　　赵国邦对着周柏回了一礼，说道：“干得不错，这才是我野狼的兵！全都去检查一下，该上药的上药，该休息的休息！”

　　“明白！”

　　就在周柏准备带着战术B组的队员们去接受治疗的时候，周立匆匆从外面快步走了进来，对赵国邦说道：“野狼，韩国外交部的人来了，他们让我们给个说法！”


第726章 态度强硬

　　“说法？！”

　　赵国邦虎目一凝，声音中带着雷霆之威，扭头看着周立，问道：“他们想要什么样的说法？”

　　周立扫了眼身上还带着硝烟味道，抿了抿嘴，说道：“韩国外交部说，猫头鹰、狐狸他们涉嫌大釜市歌剧院的暴力袭击，要我们把猫头鹰、狐狸他们交出去接受调查！”

　　“放他娘的屁！”

　　脾气一向比较火爆的陈应天直接爆了粗口，骂道：“井上冈那老王八干的事，凭什么赖我们头上？！”

　　“野狼，我们……”周柏欲言又止的看着赵国邦。

　　“你们去做你们该做的事情！”

　　赵国邦大手一挥，冷哼一声，说道：“老子的兵在外面流血，要是连自己的兵都保不住，老子肩膀上这几颗星也可以直接扔炉子，当柴烧了！B组的先去休息，A组随我出去看看！”

　　虽然赵国邦没有直接震怒，但是齐凡、陈应天这些了解他的人都知道，赵国邦这次是怒了。

　　当兵的都护犊子，赵国邦护短更是出了名的，更何况，战术B组这次并没有错！

　　当赵国邦出现在大使馆外的时候，韩国外交部那些原本还气势汹汹，叫嚷着要进大使馆拿人的家伙，顿时歇菜了。

　　在国家利益上，赵国邦的铁腕态度在全世界范围内都是出名的，因此外媒、以及外军甚至给赵国邦冠上了“铁狼”的称号，以此说明赵国邦强硬的处事态度！

　　这次韩国外交部派出的负责人，是一名姓“金”，精瘦精瘦，年约五十多岁，身高在一百七十五公分左右，头发有些花白的男人，看到这名深色西装上别着韩国外交部徽章的男子，齐凡、陈应天脑子中同时想到一个词，猴子！

　　赵国邦往那边一站，魁梧的身躯，顿时跟这名金姓外交负责人形成了鲜明对比。

　　在这种鲜明对比下，金姓外交负责人立刻就成了“豆芽菜”。

　　赵国邦就站在大使馆门口，一句话也不说，冷冷地扫视着眼前韩国外交部派遣来的外交团队，如鹰一样犀利的眼神，令得这几名平时能言善辩的外交官忍不住缩了缩脖子。

　　“铁狼”怎么会在这儿？！

　　看到赵国邦，金姓外交负责人眼睛微微一缩，心头“哔啵”一跳，立刻感觉到事情有些棘手。

　　金姓外交负责人，上前一步，拿出自己的证件在赵国邦面前出示了一下，用发音还算标准的普通话，说道：“我是这次歌剧院事件的外交负责人，我姓金，叫金侯。”

　　金，金猴？！

　　听到金姓外交负责人的自我介绍，战术A组的几个人大眼瞪小眼，差点笑出声来，原来这家伙还真是“猴子”！

　　赵国邦只是在金侯手中的那本工作证上扫了一眼，便移开了视线，盯着金侯拿着证件的右手，说道：“右手拇指、食指和虎口的老茧很厚，我想现即便我拿一根针扎，你也不会有任何的痛觉，这种老茧只有长期和枪打交道的人才会有。阁下，恐怕不是如你自己所说的是外交负责人，应该是在类似于反恐局这样的部门任职！”

　　听到赵国邦一下子戳穿了自己这些人的真实身份，金侯，还有他身后的那些同僚们立刻警惕起来。

　　金侯手中握着那张用以身份掩护的韩国外交部工作证，眼睛死死地盯着赵国邦。

　　赵国邦和金侯两个人的视线在空气中溅出几点无形的火花。

　　一分钟，三分钟，五分钟！

　　五分钟后，金侯终于是在和赵国邦的对视中败下阵来。金侯收起手中那张糊弄人的工作证，重新从西装内侧口袋中摸出一张工作证亮给赵国邦。

　　果然如赵国邦之前所料的那样，突然出现在大使馆前，包括金侯在内的这几名黑衣人都是韩国反恐局的特工。

　　金侯收起自己手中的证件，对赵国邦说道：“刚才进入大使馆的几个人涉嫌大釜市歌剧院的暴力袭击事件，请贵方配合，将人交给我们带回去接受调查！”

　　“我想你是搞错了一件事情，进入大使馆的那几个人也是此次歌剧院暴力袭击事件的受害者，也正是因为如此他们才向大使馆寻求帮助！”

　　赵国邦态度强硬的拒绝了金侯的要求，说道：“你说几名在暴力事件中的受害者涉嫌暴力袭击，岂不是滑天下之大稽？”

　　“我们有现场视频作为证据，证明贵国的几名公民涉嫌大釜市歌剧院的暴力袭击事件！”看到赵国邦拒不交人，金侯也是忍不住拔高了嗓音，并且把一台平板电脑递给了赵国邦。

　　赵国邦点开了平板电脑中的视频文件，仅仅只是看了几秒钟，就把手中这台连接着无线网络的平板电脑还给了金侯，“如果你们只是来消遣的，何必那么大的阵势？”

　　金侯有些疑惑的接过赵国邦递回来的平板电脑，看了眼上面正在播发的视频，顿时就傻眼了。

　　这平板电脑中正在播放的哪里还是歌剧院的现场监控视频？分明就是《猫和老鼠》的动画片，视频中，汤姆和杰瑞正在抢夺着一块芝士。

　　金侯的脸色变得异常难看，对身边的一名黑衣特工吩咐道：“立刻打电话问下是什么情况？”

　　黑衣特工一躬身，拿起手机，开始拨打起电话来。不一会儿，黑衣特工便放下手机，在金侯耳边耳语了几句。

　　“你说现场视频都被删了，全都变成了动画片，连备份也没了？！”金侯皱着眉头，用韩语问道。

　　“是的，技术部门是这样回答的！”

　　金侯冷哼一声，盯着赵国邦说道：“你们把视频资料全都销毁了！今天你们必须把人交出来！”说完，金侯就撩起西装，把手向腰后伸去。

　　“怎么，难不成你们还想硬闯？”

　　注意到金侯和其他几名黑衣特工把手摸向后腰快拔枪套，赵国邦冷哼一声，指着大使馆前面那根旗杆上的红旗，冷声喝道：“睁大你们的眼睛看清楚，这里是什么地方！”


第727章 狼狈不堪

　　赵国邦一声冷喝令那几名黑衣特工摸枪的动作顿时僵住了，面面相觑，有些不知所措。

　　而战术A组队员则是如六杆标枪一样，一动不动地站立在赵国邦身后，完全无视面前这些特工拔枪的工作，如果事情真的发展到最后，双发发生了武力冲突，齐凡、陈应天等人有绝对的把握在对面那些特工把枪举起之前，将他们全部放倒在地上。

　　双方完全不是一个级别的战斗力对比！

　　不过，如果金侯的脑壳里面塞得不是稻草的话，绝对不会在大使馆前动武，因为那样做无疑是在向一个主权大国挑衅，甚至是……宣战！

　　金侯抬头看了眼，大使馆正前方那根旗杆上，在夜色中迎风飘扬的红旗，只觉得那红旗红的是那么的刺眼，仿佛能撕开他的身体，撕裂他的灵魂一般。

　　金侯的脸色快速变换着，随后把手缩了回去，整了整身上的西装，故作强硬地说道，“我会向我的上级完整的汇报事情的前因后果，并且保留对事情追究的权利！”

　　“这是你的自由！”

　　赵国邦很是无所谓地说道：“但是下次请按照正常程序，走正规外交途径，而不是直接由反恐局带人上门‘请人’！”

　　“我们走！”金侯看了赵国邦一眼，用韩语对身边的几名特工招呼了一句，灰溜溜的转身离开。

　　重新返回大使，往临时急救室方向走去的途中，跟在赵国邦身边的齐凡突然开口说道，“野狼，这几个反恐局的特工来得有些蹊跷啊，难道说……”

　　“你也发现了？”

　　赵国邦轻笑一声，说道：“很明显事情背后有推手，而这个推手很有可能是日本防卫省情报本部，双方应该是达成了什么协议，韩国反恐局才会那么配合。说到底，那个金侯不过是背后那些人手里的一把枪而已。”

　　“那就是说，金侯所说的保留追究权利，只是一句空话？”周立瓮声瓮气的问道。

　　“你这头笨牛，倒也不算太笨！”慕容飞在周立的肩膀上拍了一下，指了指自己的脑袋，说道：“如果韩国反恐局那些头头脑壳里面，塞得不是面糊，就不会死揪着这件事不放，因为真要闹起来，理亏的还是他们自己。”

　　周立挠了挠脑袋，嘿嘿笑着说道：“不过，那金侯也真是稀奇，居然拿着动画片来糊弄人。”

　　“你这头笨牛真是笨死了！”慕容飞扶着脑袋，说道：“刚表扬你几句就又犯傻，那金侯吃饱了撑着不消化，才会拿着动画片来大使馆消遣我们，分明是有人黑了他们的服务器把视频资料弄走了，再放了动画片滥竽充数嘛。”

　　“难道是子午教官？”周立问道。

　　“除了传说中的‘Ghost’，还能有谁做得这么神不知鬼不觉？”陈应天对着周立竖起大拇指，说道：“孺子可教也！”

　　听到陈应天的话，周立微微愣了愣神，随后追上已经走远的陈应天，急吼吼地说道：“罗刹，你要再说俺老牛苯，俺老牛可跟你急！”

　　……

　　凌晨，深蓝色的天空中，那轮明月躲在薄云背后，若隐若现，月亮旁边几颗星星闪烁着明亮的星光。

　　大釜市港口，几艘渔船、货轮安静地停靠在港口中。海面上飘着薄雾，港口四周除了海水轻拍岸礁发出的轻响外，没有其他别的声音。

　　而就在港口中渔船、货轮上船员还沉浸在梦乡中的时候，一道身穿黑色作战服，戴着银色骷髅面具，身后背着一个背包的人影，弓着身体，身形矫健的翻过岸边那扇挂着警示牌，上了锁，防止人员向堤坝危险区靠近的铁门后，快速的闪身藏到暗处，面具背后那双黑白分明的眼睛，无比警惕的打量着港口四周。

　　而在这个“黑太阳”行动部队队员，警惕地打量着港口四周情况的同时，他还不时抬起手腕，看着自己手表上的时间，似乎是在等待着什么。

　　约莫过了十分钟后，一艘摩托艇出现在海面上，冲破海面上的薄雾，飞快地向“黑太阳”队员所在的方向驶来。

　　然后就在这名“黑太阳”队员准备从暗处走出来的时候，意外发生了。

　　在摩托艇距离岸边还有不足两百米的时候，两艘载着几名持枪武装人员的摩托艇从旁边杀出，逼停了那辆向“黑太阳”队员驶来的摩托艇，并且用AK自动步枪威胁那艘摩托艇离开。

　　躲藏在暗处的“黑太阳”队员注意到发生在海面上的一幕，立刻举起了挂在自己身上的M4A1自动步枪，通过安装在M4A1自动步枪战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜，他可以清楚看到站在其中一艘摩托艇上，手中拿着一支AK自动步枪的人影赫然就是马弗里克！

　　“怎么会是他们？”

　　这名“黑太阳”行动部队队员嘴里轻声嘀咕一声，端着M4A1藏了回去，警惕地注意着海面上的那两艘摩托艇。

　　在胁迫那艘“黑太阳”队员偷渡出海所用的摩托艇离开后，马弗里克指挥着摩托艇驾驶员向岸边驶来。

　　两艘摩托艇靠岸后，除了两个驾驶员外，马弗里克带着其他几名“鹰”雇佣兵团的佣兵跳上岸，单手举着一支AK-74M自动步枪向“黑太阳”队员所躲藏的位置走来。

　　“出来吧！”马弗里克朝着躲藏在石阶背后的“黑太阳”队员，说道：“我们老板要见你！”

　　听到马弗里克的话，这名不知用什么方法从歌剧院顺利逃出来的“黑太阳”队员犹豫了一下后，最终还是从石阶背后现出身形。

　　马弗里克看着手臂上裹着纱布，身上龙鳞甲也被子弹击中了好几处，脚上战术靴沾满泥土，整个人怎么看怎么显得狼狈的“黑太阳”队员，轻笑一声，说道：“没想到堂堂‘亡灵’特勤班首领也有如此狼狈不堪，需要偷渡出海的一天！井上冈先生，现在的你可跟当初‘亡灵’特勤班总部大楼里的样子，完全不一样啊！”


第728章 新的交易

　　井上冈！

　　这名出现在大釜市港口，准备偷渡出海的“黑太阳”行动部队队员，竟然是井上冈！如果罗昊，不，只有有任何一个战术B组的队员在场，并且听到马弗里克现在所说的话，一定会无比诧异！

　　因为在大釜市歌剧院西侧停车场中，战术B组的每一个队员，都是亲眼看到井上冈已经被李毅峰用一颗穿甲燃烧弹打爆了脑袋，死得不能再死！

　　一个明明已经死了的人，又如何能活生生的出现在大釜市港口，并且准备偷渡出海？！

　　这名手中拿着M4A1自动步枪，脸上戴着银色骷髅面具的“黑太阳”行动部队队员打量着马弗里克好一会儿，才摘下脸上的面具，露出他本来容貌。

　　赫然就是那个罗昊在日本露天咖啡厅所见过的“亡灵”特勤班首脑，井上冈，无疑！

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　站在井上冈对面的马弗里克忍不住拍起手来，由衷地说道：“好一招‘金蝉脱壳’之计！狠辣的心计和处事手段，难怪能被日本防卫省情报本部那些老狐狸看中，钦点进入‘亡灵’特勤班，并且在短短三年时间内，从一名普通的‘亡灵’特勤班队员，逐步爬升成为整个‘亡灵’特勤班的首脑！”

　　“所有人都以为，井上冈和谷齐建仁是同一个人，你是谷齐建仁进行轻微整容的样子，但是他们根本不知道井上冈和谷齐建仁压根就是两个人，而且还是同父异母亲兄弟，你们两个人无论是行动举止，还是身高体型都无比接近，如果戴上面具的话，根本分不清谁是谁！”

　　马弗里克顿了顿，继续说道：“而且为了做到真正的以假乱真，你甚至还去做了声带上的手术，把自己说话的声音也变得跟谷齐建仁一样。平时，作为国家远洋贸易公司CEO的时候，由你自己本人出现；而在作为执行特殊任务的时候，就由你那个哥哥谷齐建仁戴上‘死亡镰刀’面具顶替你出现，而你自己则混迹在‘黑太阳’行动部队中，为的就是防止昨天晚上的情况发生，关键时刻，可以诈死保命！好手段，确实是好手段！”

　　听到马弗里克的话，井上冈眼睛微微一缩，深深地为安吉烈科夫的情报能力而佩服，他没想到安吉烈科夫居然能掌握只有防卫省情报本部高层才知道的隐秘！

　　井上冈扫了马弗里克一眼，说道：“如果你特地出现在这里，是为了向我这个当事人炫耀你们的情报能力，并且嘲笑我现在这狼狈的模样的话，恭喜你们，你们已经做到了！”

　　井上冈现在的样子就是一个输尽了一切，并且债台高筑的赌徒，语气中充满了凄凉、悲怆的味道，哪里还有半分“亡灵”特勤班首脑的样子！

　　“我刚才就已经说过，是老板让我来找你。”马弗里克说道。

　　“我现在已经是一条丧家之犬，不但自己手下死得一干二净，就连‘死亡镰刀’行动部队的培训资料也已经交了出来，还有什么是值得安吉烈科夫看重的？”井上冈看着马弗里克，问道。

　　“这我就不知道了。”

　　马弗里克耸了耸肩膀，如实地说道：“我的任务就是带你去见老板，仅此而已！”

　　“看来我是没有办法拒绝你们老板的‘邀请’了。”

　　井上冈眼眸一抬，扫了眼站在自己四周的“鹰”雇佣兵团的佣兵们，直接把身上的武器扔给一名“鹰”雇佣兵后，举步朝停在岸边的摩托艇走去，“既然如此，那就去看看安吉烈科夫到底想干嘛！”

　　两艘摩托艇离开了大釜市港口，直接是往海上驶去。

　　井上冈跟马弗里克乘坐同一艘摩托艇，而这艘摩托艇上除了马弗里克以外，还有两名“鹰”雇佣兵。

　　这两名手中端着武器的“鹰”雇佣兵眼神警惕地盯着井上冈，要说“亡灵”特勤班首脑没有几把刷子，这种话连鬼都不会信。

　　两艘摩托艇在海面上飞驰着，飞溅而起的水珠落在井上冈脸上，就跟他此刻的心一样，无比冰凉。

　　约莫十五分钟后，一艘巨大的集装箱货轮出现在井上冈视野中，两艘摩托艇开始逐渐减速，最后在货轮边停了下来。

　　马弗里克站起身，用井上冈听不懂的俄语对手中的对讲机说了几句后，不一会儿，一卷绳梯从货轮上扔了下来，垂在摩托艇边。

　　马弗里克让井上冈先上货轮，井上冈也没有推脱，直接抓着绳梯爬了上去。

　　货轮上，三步一哨，五步一岗，站满了拿着“万国牌”武器的武装人员。

　　虽然这些武装人员来自世界各地，但其中还是以东欧白种人居多。马弗里克在爬上货轮后，直接带着井上冈上了舰桥。

　　一间面积宽敞，整洁的船舱中，当井上冈跟着马弗里克进入船舱的时候，一身丛林迷彩服的安吉烈科夫正在享用着早餐。

　　看到走进船舱的井上冈，安吉烈科夫放下手中的刀叉，并且对着马弗里克挥了挥手，示意他退下后，从餐桌边站起身。

　　虽然井上冈通过视频电话跟安吉烈科夫见过几面，但面对面相见，这还是第一次。井上冈能清晰的感觉到从安吉烈科夫身上散发出的，那种无形的压迫感！这种压迫感几乎能让产生窒息！

　　船舱中的两个人面对面的注视着对方看了好一会儿，安吉烈科夫咧嘴一笑，对井上冈发出邀请，道：“我这里有最新鲜的三文鱼，想要来一点吗？”

　　“我没有在早上吃三文鱼的习惯。”井上冈上前一步，看着安吉烈科夫，说道：“而且你大费周章的把我‘请’来，应该不是让我陪你吃早餐的吧？”

　　“痛快！我就喜欢跟痛快的人做生意！”

　　安吉烈科夫端起餐桌上，早已准备好的两杯红酒，把其中一杯递给井上冈，说道：“我特意让马弗里克把井上冈先生找来，是有一笔新的生意跟你谈！”安吉烈科夫说着，向井上冈举起手中的红酒杯。


第729章 交易达成

　　新的交易？！

　　井上冈有些不明所以的看向手中举着红酒杯的安吉烈科夫，不知道他口中所说的“新的交易”是什么，他不知道自己还有什么东西是值得安吉烈科夫跟自己交易的。

　　稍微犹豫了一下，井上冈拿着红酒杯向安吉烈科夫微微抬手示意，将酒杯中的红酒一饮而尽后，放下酒杯，对安吉烈科夫问道：“不知安吉烈科夫先生所说的新交易是……”

　　井上冈话还没说完，安吉烈科夫就对他竖起手指，从桌子上拿起一个透明玻璃盆递到井上冈面前。

　　透明玻璃盆中平铺着一层碎冰块，冰块上是一粒粒黑色的，晶莹剔透的，跟珍珠一样的鱼子酱。

　　安吉烈科夫拿起汤匙，取了一勺送进嘴里，体会着舌头和上颚压碎鱼卵时，从一粒粒鱼卵中爆涌而出的美味。

　　“这是贝鲁嘉鱼子酱，每盎司售价高达上千美金，是鱼子酱极品中的极品。而最重要的一点，贝鲁嘉鱼子酱是一些国家的皇室贡品，普通人即便有钱也吃不到。”

　　安吉烈科夫挑了挑眉毛，对井上冈说道：“井上先生难道不打算来一点？”

　　这个时候，井上冈也不着急问安吉烈科夫他要跟自己做得交易是什么了，拿起放在玻璃盆边银色汤匙，也是从碎冰块上取了一勺送进嘴里。

　　当那种独特的咸腥味从小鱼卵中爆涌而出，在舌齿间形成一种与众不同的鲜味时，井上不得不承认法国大餐有其独特之处。

　　这种鱼子酱的鲜味，是三文鱼、北极贝所不具备的。

　　“没想到安吉烈科夫先生，还钟爱于法国大餐。”井上冈放下手中的银汤匙，看着安吉烈科夫说道。

　　“其实我一直钟爱于世界各国的美食文化。”安吉烈科夫回答道：“尤其对于中餐和法餐更是情有独钟，因为在我看来，全世界范围内能与中餐比肩的，只有法国人的饮食文化。”

　　“红酒也喝了，鱼子酱也吃了，现在该说说你的交易是什么了吧？因为我实在不知道，现在的我还有什么东西，值得你跟我交易。”井上冈好整以暇的看着安吉烈科夫，问道。

　　“我对井上冈先生的‘死亡镰刀’行动部队非常感兴趣！”

　　安吉烈科夫这次倒是没有再跟井上冈谈论美食文化，直奔主题，说道：“我也有意组建一支这样的行动部队！”

　　“‘死亡镰刀’行动部队训练资料我已经给你了，你按照训练资料训练组建就可以了，何必大费周章的把我找来？”井上冈对着安吉烈科夫，问道。

　　“‘死亡镰刀’行动部队的训练资料和大纲我完整的看过。”

　　安吉烈科夫用雪茄剪将一支哈瓦那雪茄修剪整齐，用松木火柴点燃后，深深地吸了一口，从抽屉中拿出那块移动硬盘，表情严肃说道：“如果只凭这份训练资料和大纲，我不认为可以组建起一支我理想中的‘死亡镰刀’行动部队。”

　　井上冈坐在椅子上，安静地听着安吉烈科夫的话，等着他的下文。

　　“‘死亡镰刀’和‘黑太阳’这两支行动部队，虽然以前就已经存在，但是它们却在你手中真正的壮大起来！所以，没有人比你更清楚如何去组建一支‘死亡镰刀’行动部队！”

　　安吉烈科夫口鼻中喷吐着淡蓝色的烟雾，一脸认真地说道：“帮我组建一支属于我‘赤鸟’安吉烈科夫的‘死亡镰刀’行动部队，我给你提供所有的武器、资金、人员，甚至……”

　　安吉烈科夫紧盯着井上冈，一字一顿地说道：“甚至，我能让你重新回到光明正大的回到日本，你还会是‘亡灵’特勤班的首脑！”

　　对于安吉烈科夫所许诺的人员、武器、资金这些东西，井上冈虽然有些意动，但还是没有到怦然心动的地步。

　　不过，在听到安吉烈科夫许诺自己能够重新返回日本，并且再次担任“亡灵”特勤班的首脑，井上冈心动了，彻底的心动了！原本斜靠在椅子中的身体，这个时候也是坐直起来。

　　井上冈双眼死死地盯着安吉烈科夫，郑重地问道：“你说你能帮我回到日本，回到‘亡灵’特勤班是不是真的？”

　　“当然！”

　　安吉烈科夫耸了耸肩膀，说道：“对于我来说，这并不是一件困难的事情，我甚至可以承诺你，给你足够的钱和武器，让你重建一支无论是规模，还是实力都要比之前更强大的‘亡灵’特勤班！”

　　井上冈胸膛起伏着，心中做着最后的抉择。安吉烈科夫也没有去打扰他，只是安静地抽着雪茄烟，整个船舱中静悄悄的，只有烟丝燃烧，所产生的轻响。

　　时间一分一秒的过去，当安吉烈科夫手中那支哈瓦那雪茄快要抽完的时候，井上冈站起身走到桌子前，眼神灼灼的盯着安吉烈科夫，伸出手对他说道：“成交！”

　　安吉烈科夫爽朗的大笑起来，把手中的雪茄烟摁灭在烟灰缸中，用他那只汗毛浓密，跟北极熊熊掌似得大手跟井上冈握在一起，“我们之间的合作，一定会非常愉快的！”

　　从自己开出合作条件开始，安吉烈科夫就没有担心井上冈会拒绝跟自己合作。安吉烈科夫在此之前，就已经动用自己的情报网络，把井上冈这个人研究的彻彻底底，他的性格，生活习惯，嗜好，全都了解的清清楚楚。

　　安吉烈科夫想要拥有一支如“死亡镰刀”行动部队一样的敢死队，井上冈想要返回日本，重掌“亡灵”特勤班，所以两个人顺利地达成了交易。

　　……

　　大使馆。

　　赵国邦先去了解了罗昊的情况，确认他的伤势已经无碍后，便致电给罗林，将之前韩国反恐局的动作完整的汇报给了他。

　　电话那头，罗林当即对赵国邦的做法给予了肯定，并且告诉他，不惜一切代价，把战术B组从韩国带回来！

　　郑天死了，罗昊绝对不能再有任何闪失！


第730章 罗昊苏醒

　　情况如赵国邦所料那样，金侯没有再带着韩国反恐局的特工出现在大使馆外，更别提韩国的外交部有所举动了。至于金侯所说要保留追究的权利，根本就是一句空话。

　　翌日下午，赵国邦就带着两个战术小组，还有唐磊、林芸等人，走正常的外交渠道回国。

　　回国的过程非常顺利，没有受到任何的阻挠。

　　返程的飞机降落在东海市国际机场，林芸这次将跟着李毅峰回龙穴，所以众人选择在东海市分别。

　　罗昊在手术结束，返程的过程中苏醒过一次，但因为扛不住身体的疲惫感，很快便又睡了过去，而这一睡，等到罗昊再次醒来的时候，已经是三天后。

　　……

　　龙穴医疗中心大楼。

　　躺在病床上的罗昊手指轻轻一动，接着缓缓睁开了眼睛，刚一抬手就扯到了肩膀上的伤口，疼得他倒吸一口冷气。

　　听到床上发出的动静，原本趴在地上的牙立刻睁开了眼睛，从地上站起来。

　　“嘷呜！”

　　小家伙低嚎一声，直接跳上病床，用舌头舔着罗昊的脸颊。罗昊也抬起左手挠着牙的脑袋。

　　“你回来被送进医疗中心以后，牙就一直跟着，谁都劝不走它。最后还是你师傅把它带去洗了个澡。”

　　罗昊还在逗弄牙的时候，李雪彤便推门走进了单人病房，看了眼身上、手上都还裹着纱布的罗昊，有些不满地说道：“你这小子还真是不让人省心，不管是跟着你师傅训练，还是执行任务总是那么拼命！”

　　罗昊拍了拍牙，示意它从下床后，左手撑着自己的身体，从床上坐起来，挠了挠脑袋，说道：“这不都好好的没事嘛，师娘你就不用担心了。”

　　“还没事呢？”

　　李雪彤在罗昊的脑门上扣了一下，说道：“你知不知道自己肩膀上的伤有多重？要不是这次钝钧跟着野狼一起去了韩国，亲自给你做手术，你这条手臂情况可就不乐观了。”

　　“这么严重？！”罗昊有些诧异的看向李雪彤。

　　“你说呢？”

　　李雪彤把手中的一个保温瓶放在床头柜上，拉过一张椅子坐下后，语重心长地说道：“你就跟你师傅一个脾气，上了战场就成了拼命三郎！我也是在军人家庭长大的，我知道当兵的不怕死，但是你想过没有，如果你死了，小熙怎么办？”

　　李雪彤拉开床头柜的抽屉，把那枚挂着细链子的镂花戒指交给罗昊，说道：“下次再想着跟人拼命之前，先想想小熙。虽然如果从大局出发，师娘这话有些自私，但女人一向都是自私的！”

　　罗昊紧紧的握住李雪彤放在自己掌心中的戒指，重重的点了点头。

　　“咕噜！”

　　罗昊刚把戒指挂回脖子上，他的肚子就对他发出了抗议。自己昏睡的那几天都是靠营养液和葡萄糖的静脉注射，维持身体所需的能力，粒米未进，苏醒之后，又跟李雪彤聊了一会儿天，腹中便饥饿起来。

　　“早知道你睡了那么久，起来以后要吃东西，所以早给你准备好了。”李雪彤拧开保温瓶，把里面熬好的燕麦粥倒进碗里递给罗昊。

　　看着碗里虽然香味浓郁，但是却没有半点肉味的燕麦粥，罗昊的脸顿时就苦了下来，说道：“师娘，怎么只有粥啊？”

　　“不喝粥，难道你还想吃满汉全席？”李雪彤瞪了罗昊一眼，说道：“大病初愈，喝燕麦粥有助于身体恢复！”

　　“可是，这……”

　　“什么可是不可是的，你到底喝不喝？！”

　　“喝！师娘熬得粥，我一定喝！”

　　虽然李雪彤性格很温柔，但是真要发起火来，那可是连罗昊他师傅，赵天宇都不敢忤逆的存在。

　　保温瓶里满满一大瓶的燕麦粥，足足到了两碗！第一碗的时候，因为饿极了的关系，罗昊吃得很快；可等到第二碗的时候，罗昊实在因为燕麦粥淡而无味的关系吃不下去了，不过，在李雪彤逼视下，罗昊还是硬撑着把碗里的燕麦粥给灌了下去。

　　在喝完第二碗燕麦粥之后，罗昊对燕麦粥有了心理阴影，有种这辈子再也不想喝燕麦粥的想法。

　　哪有喝粥不加糖，还不给咸菜吃的！

　　李雪彤看着罗昊把粥全都喝完后，才满意的点了点头，收起保温瓶，叮嘱罗昊好好休息，说明天熬完粥再来看罗昊后，离开了病房。

　　听到李雪彤明天还要送粥来，差点把罗昊吓得直接从床上跌下来。不行，如果明天还要喝这种淡而无味的粥，自己必须偷偷藏一包榨菜，要不然，自己的嘴里还真的是要淡出鸟来了。

　　李雪彤刚走没多久，牙便是又回到了病房，而在它的嘴里，还咬着一个锡纸包。

　　牙跳上病床，把嘴里的锡纸包放在床上，并且示意动手打开。

　　打开牙放在自己腿上，还温热的锡纸包，看着包在里面的烤野兔，罗昊大喜，揉了揉牙的脑袋，说道：“小家伙，还是你了解我！”

　　“嘷呜！”

　　得到罗昊的表扬，牙低嚎一声，眯起了眼睛，用脑袋在罗昊的掌心中蹭着。

　　罗昊从锡纸包中，拿起一块烤的金黄兔肉，扔进嘴里，顿时觉得唇齿留香，回味无穷。

　　“这是给你的！”罗昊拿起一个烤兔腿递到牙的嘴边。

　　虽然，牙外出那么长时间，也已经习惯了吃生食，但是小时候喜欢吃熟食的习惯并没有因此而消失。张嘴咬住罗昊递来的兔腿，跳下床，去享用美食去了。

　　一人一狼，十分钟不到的时间，就把锡纸包中的烤野兔分食干净，半只烤野兔下肚，让刚才灌了一肚子燕麦粥的罗昊舒服了很多，至少没有了那种一打嗝，就有一种燕麦粥要往喉咙口涌的冲动。

　　得知罗昊苏醒后，战术A组和战术B组其他几名队员也纷纷前来探视，而司徒空来病房探视罗昊的时候，还将那把黑色篆花短刀也是带了过来。

　　司徒空把短刀递给坐在病床上的罗昊，说道：“这是你的战利品，我帮你从韩国带了回来！”


第731章 草药泡澡

　　罗昊接过司徒空递来的黑色篆花短刀，在歌剧院西侧停车场跟井上冈（谷齐建仁）生死相搏的画面，再次浮现在他眼前。

　　司徒空把短刀交给自己的时候，已经把暗藏在刀柄中的短刃装了回去。罗昊用手指轻推刀把，将刀推出刀鞘。

　　刀刃刚出刀鞘，罗昊的手指便感觉到了从刀刃上传来的冰冷。

　　“虽然对于日本这个国家，不怎么感冒，但是不得不承认，他们的造刀工艺非常不错。”

　　司徒空对罗昊说道：“这把刀给你使用，必定能让你如虎添翼。”

　　这把篆花短刀被司徒空从韩国带回来之后，仔细地研究过，短刀的做工非常考究，就连从古武司徒家出身的司徒空对这把刀，也是心喜不已。

　　尤其是短刀的锋利程度，完全可以用吹毛断发来形容。在司徒空已知的格斗刀具中，没有一把刀的锋利程度可出其右。

　　可是，这把刀毕竟是罗昊的战利品，所以，司徒空虽然心喜，但是也没想到要将短刀霸占。

　　“司徒，你说这把短刀和龙牙军刀相比，谁更胜一筹？”罗昊把短刀收回刀鞘后，对司徒空问道。

　　司徒空挠了挠脑袋，回答道：“虽然很不想承认，但是如果真要把这把刀跟龙牙军刀互斫，龙牙军刀能赢的概率……很低！估计制刀工匠在打造这把刀的时候，应该是添加了一种特殊的物质，将刀身的坚固程度进行提升，并且也让它比其他的刀具更加锋利！”

　　罗昊把黑色篆花短刀递还给司徒空，吩咐道：“既然如此，将这把刀交给相关科研部门，把这把刀里的特殊物质研究出来。这样或许能把我们的龙牙军刀进行重新锻造，变得更加锋利，更加坚固！”

　　“可是这样的话，这把刀……”司徒空有些迟疑地看着罗昊，问道。

　　“好东西，怎么能让我一个人独占？哥几个，必须人人有份！”罗昊对于将这把刀送去研究，丝毫不心疼，反正这把刀不是他自己的。

　　而且，如果真的能把短刀中所添加的特殊物质研究出来，将龙牙军刀提升一个档次，这在未来的行动中，对于战术行动组来说，将会是一个绝对的助力。

　　黑色篆花短刀虽好，但是罗昊更在意的是自己的兄弟，对于罗昊来说，兄弟远比短刀要重要。

　　众人在病房中闲聊了一会儿，便是散去。齐凡、周柏、司徒空这些人刚离开没多久，赵天宇也来了罗昊的病房。

　　“感觉怎么样？”赵天宇拉过椅子坐在罗昊病床边，问道。

　　罗昊指了指肩膀的位置，说道：“其他倒是没事儿，就是肩膀在短时间内应该是用不上力了。”

　　“野狼已经说了，训练的事让你别担心，把身体恢复好最重要。”

　　赵天宇看着罗昊，问道：“这次你们干得不错，想要什么奖励，我给你向野狼打报告去。”

　　“什么都可以？”

　　“只要你不是提出要转业，估计野狼都会答应。”赵天宇笑着回答道。

　　“如果可以……我想去一趟中东。”

　　“想去看公主？”赵天宇问道。

　　罗昊点了点头。

　　赵天宇沉吟了一声，皱眉说道：“这个事情野狼点头可不算，还要你岳父许可才行。我先给你去跟野狼沟通，等有消息了再通知你。”说完，便起身往门口的方向走去。

　　“师傅！”罗昊叫住正准备出门的赵天宇，说道：“你能让师娘别再送燕麦粥了吗？”

　　“你说不想喝就不喝了，哪有那么容易？我当初可足足被你师娘喂了一个月燕麦粥！”

　　“……”

　　后面几天，每天都会有人到罗昊的病房里来探望，期间，罗林也来了。

　　萧克是跟着罗林一起来的，在看到罗昊的时候，萧克的眼中不自觉的闪过一丝怨毒之色。

　　李雪彤每天还是会给罗昊送燕麦粥来，而且每次都必须看着罗昊喝完才离开。不过，所幸的是，每次李雪彤离开以后，牙都会带着肉食来给罗昊改善伙食。

　　罗昊的身体素质非常不错，身体恢复的很快，一个礼拜左右就拆线出院了。

　　不过在罗昊出院的时候，林健还是告诫罗昊，目前他还只能做简单的恢复性训练，高强度的战术、体能训练暂时是无法接触了。

　　罗昊正打算返回后山别墅换件衣服的时候，发现战术A组和战术B组的十几个人正在别墅前的空地上做木桶。

　　空地上已经有几个已经制作完成的木桶，木桶呈直立状，高约一点二米，截面半径也在一米左右。乍一看，罗昊就觉得这几个木桶有点像泡澡的浴桶。

　　“你们这些家伙不去训练，怎么在这里做浴桶？”罗昊看着忙得热火朝天的几个人问道。

　　“做浴桶自然是泡澡啊。”

　　一旁，司徒空正在从空地上的十几堆跟小山似得草药堆上，按比例每一样抓取一点，然后用纸包包好，说道：“这些都是用来泡澡的草药。”

　　“草药泡澡？”罗昊一脸茫然地看着正在忙碌的司徒空。司徒空所抓的这些草药，罗昊没有一样是认识的，更别提报上名字了。

　　随后，在司徒空的解释下，罗昊才逐渐明白了制作浴桶，用草药泡澡的原委。

　　战术行动组，作为龙隐部队的尖刀力量，所执行的，无一不是高危险，高困难任务，而在行动过程中负伤，也是在所难免的事情。

　　龙穴医疗中心内有最先进的医疗设备，优秀的医疗团队，能给队员提供最完善的救治和护理，可是身体中的暗伤却难以消除。

　　这些长年累月积累下的暗伤，虽然在年轻的时候未必会有所体现，但是留在身体不去除，终究是个隐患，一旦累积到一定程度爆发出来的话，那必将会呈现出摧枯拉朽之势！

　　其实还在“地狱火”历练的时候，司徒空便已经有了要用草药泡澡，去除罗昊等人身体中暗伤的想法，但因为条件不允许而被搁置。

　　而这次从韩国回来后，司徒空更是坚定了要利用泡药澡，去除众人体内暗伤的想法。


第732章 治疗暗伤

　　此次韩国行动中，战术B组的每个队员几乎都挂了彩，虽然没有罗昊伤得那么严重，但也着实修养了好几天。

　　身体上眼睛和仪器可见，可扫描到的伤是好了，但是身体中的暗伤已经留下了。

　　而身体中的暗伤，一部分是执行任务受伤后留下的，还有相当一部分是平时的高强度训练所致。

　　如果现在不有所应对的话，司徒空很担心，在以后的日子里，自己身边的这些兄弟，会被自己身体中的暗伤击倒。

　　倒在训练场上还是好的，可要是倒在战场上，那可能最后被送回龙穴的就只能是一具尸体了。

　　中华五千年文化中，中医占据着极其重要的地位，很多西医无法解决的问题，中医可以解决，尽管这些治疗过程无法用现代科学去解释。

　　利用草药泡澡，去除人身体中的暗伤、杂质，锤炼人的身体，这一点司徒空深有体会，司徒空小时候除了练武，吃饭，睡觉，就在草药浴桶中泡着。

　　所以，当司徒空把想法告诉赵国邦的时候，立即得到赵国邦的大力支持。原本赵国邦是打算直接建造一个泡澡池，但是司徒空却告诉赵国邦，用水泥建造的水泥池子，不利于人体对药效的吸收，最理想的方式还是用最原始的木质浴桶。

　　术业有专攻！在特种作战上，赵国邦确实是一把好手，但是在捣鼓草药这方面，十个赵国邦加起来，也未必有司徒空一个人懂得多。因此，赵国邦直接就放权给了司徒空，让他全权处理。

　　司徒空亲自带着B组和A组的队员们，上龙穴周围的后山寻找最合适做草药浴桶的木料。

　　虽然龙穴四周都是人迹罕至，茂密的原始丛林，这是药草绝佳的生长环境，但是要在茫茫林海中寻找可使用的药草并不是一件容易的事情，更何况，司徒空所需要的药草数量还不是小数目。

　　所以，司徒空直接和家里面取得了联系，寻求帮助。仅仅只是两天后，就有整整一个飞机货舱，并且经过处理，直接可以使用的药草被送到了龙穴，其中还包括了一副司徒空爷爷已经配好的药浴药包，这帮了司徒空很大的忙。

　　战术A组和战术B组的队员一起动手，制作木桶的速度加快了很多，两天后，龙穴后山的空地上新搭建起来的木屋中，就多了二十个木质浴桶。

　　司徒空将按比例配制好的草药倒进木桶中，因为是第一次进行药浴，所以司徒空在每个木桶中都加入了双倍的药包。

　　随着热水被注入木桶，原本清澈的热水，变成了翠绿之色，药香味瞬间就在木屋中弥散开来，很快，整个木屋也是变得雾气腾腾，宛如人间仙境一般。

　　司徒空让罗昊、周柏、李毅峰等人进入木桶后，用两块半圆形的将木桶的口盖住，只把几个人的脑袋露在外面，这样做能减慢水温变冷的速度，帮助身体对草药蒸汽的吸收，使木桶中的药效不会被浪费。

　　罗昊刚进入浴桶中，就感觉到一股灼热之感，在浴桶高温的蒸腾下，罗昊感觉到自己全身的毛孔都舒张开来，不一会儿，额头便已经是汗水津津。

　　而随着毛孔舒张而开，身体中的杂质顺着汗水流出体外，草药蒸汽则通过毛孔进入罗昊体内，对他残留在他身体中的暗伤进行修复。

　　逐渐得，罗昊感觉到有种针扎一般的疼痛感从全身上下传来，而且伴随着浸泡在浴桶中的时间加长，这种针扎般的疼痛感也逐渐加重，到得后来，饶是罗昊都有些忍受不住。

　　不仅是罗昊，其他A组和B组的队员也有着同样针扎般的疼痛感。

　　看到浴桶中，眉头紧皱的众人，司徒空在一旁解释说道：“你们现在体会到的针扎般的疼痛感，正式草药中所蕴含的药效对你们身体中暗伤进行修复，如果疼痛感越强烈，说明体内的暗伤也越严重。”

　　原本在浴桶有些蠢蠢欲动的徐旭东、林晓阳、慕容飞等人，在听到司徒空的话，顿时安静下来，老老实实的待在木桶中一动不动。

　　“龙猫，你这药汤有没有洗筋伐髓之效？”徐旭东对站在木桶外的司徒空，一本正经的问道。

　　“洗筋伐髓？”司徒空伸手在徐旭东额头上摸了摸，回答道：“你是玄幻小说看多了是吧？还洗筋伐髓，亏你想的出来！”

　　罗昊直接闭上了眼睛，将自己的注意力移到别处，不去想身体上的疼痛感，可即便如此，那种根本无法被忽略的针扎感，还是让罗昊的眉头始终紧皱着。

　　时间一分一秒的过去，当身体上的疼痛感达到一个顶峰后，便开始消退，等到那种针扎般的疼痛感彻底消退后，司徒空便让泡在浴桶中的众人从木桶中起来，用清水把身体重新干净。

　　当罗昊爬出木桶的时候，赫然发现原本木桶中呈碧绿之色的热水，颜色竟是比一开始淡了一些，想来应该是水中的药效被自己吸收的效果所致，好事啊！

　　虽然被蒸的大汗淋漓，身体也被那种针扎般的疼痛感折磨的几乎要麻木，但是在用清水把身体冲洗干净后，罗昊立刻感觉自己的身体比以前轻盈了很多，而且疲惫感也比之前有所减轻。

　　换上一身干净的迷彩作训服，走出木屋后，罗昊对司徒空问道：“龙猫，我们的暗伤这就算好了？”

　　“哪有那么容易。”

　　司徒空轻笑着摇了摇头，回答道：“正所谓‘病来如山倒，病去如抽丝’，治疗是一个漫长的过程，更何况，你、冰刃、修罗这些从小就开始接受严格军事训练的人，你们身体中的暗伤已经积累了很长一段时间，要想彻底祛除绝对不是一朝一夕就能办到。”

　　听了司徒空的解释，罗昊点了点头，心中也不着急，因为不管怎么说，事情正在往好的方向发展。至少，现在罗昊不需要担心，自己有一天会在训练场，或者战场上突然倒下来。


第733章 前往中东

　　因为木桶的数量有限，所以暂时只能提供战术A组和战术B组两个战术行动组的队员“泡澡”。

　　不过，据赵帅所说，赵国邦已经根据司徒空所用的木材，找人订制木桶去了，并且准备在龙穴内搭建两个“桑拿房”。

　　而经过几天的药浴，罗昊可以很明显的感觉到，后面每次进入浴桶中，接受药浴的时候，那种针扎般的疼痛感有减弱的趋向，尽管这种疼痛感减弱的程度，并不是十分明显。

　　罗昊在进行药浴治疗身体暗伤的同时，也在等待着赵天宇去跟赵国邦沟通，他能否去中东的结果。

　　终于，在罗昊出院三个礼拜后，赵天宇取得了最终的沟通结果。

　　“师傅，事情怎么样了？”罗昊有些迫不及待的向赵天宇问道。

　　“看你这猴急的样子。”

　　赵天宇好气又好笑的在罗昊脑袋上点了一下，说道：“野狼已经同意了你去中东的申请，你岳父那边也点头了。不过，野狼和暗影对你有一个要求……”

　　“什么要求？”

　　“因为你本身的身份，所以，你不能进入‘炼狱’的军事训练基地！”

　　不能进入“炼狱”军事训练基地？那就是说自己只能在远处观望，甚至连跟云熙说句话的机会也没有？

　　罗昊的眉头不自觉的皱了起来。

　　看到罗昊脸上的表情，赵天宇便知道他心里在想什么，开口说道：“这是你这次前往中东必须要遵守的条件，如果你不能遵守，中东之行只能作罢。”

　　罗昊思考一番后，最终还是点头答应了这个“苛刻”的要求。虽然只能远远观望，但也比见不到的好。

　　两天后，罗昊和赵天宇从龙穴出发，前往“炼狱”位于中东的军事训练基地。赵天宇和罗昊这次走得是正常外交渠道，以非任务性质出国，所以他们直接坐飞机降落在“炼狱”军事训练基地所在国家的机场。

　　当下身穿着511沙色战术长裤，511沙漠作战靴，上身穿着黑色紧身背心，深蓝色PROPPER通勤衬衫，头上围着阿拉伯方巾，戴着墨镜的罗昊和赵天宇背着背囊，走出候机楼大厅的时候，便是看到了靠在沙漠色悍马车边上的常青。

　　常青身上是一套Aor1沙漠迷彩作战服，脚上同样也是一双511沙漠作战靴，看这样子应该是接到云岳的通知，直接从训练基地中赶过来，连衣服都没来得及换。

　　“常大哥，好久不见！”罗昊上前伸手跟常青一握，脚尖一点，用肩膀撞了一下。

　　“好久不见！”

　　常青松开手，上下打量了一眼罗昊，随后用拳头在他胸口捶了一拳，说道：“日本的事情干得不错，真他娘的过瘾！”

　　“连你也知道了？”罗昊有些诧异地看着常青，问道。

　　“你们闹出这么大的动静，我想不知道都难。”

　　常青示意罗昊和赵天宇上车后，说道：“你们有情报系统，我们‘炼狱’同样也不是瞎子。既然你跟头儿关系不一般，我们有空自然也得关注你。”

　　罗昊点了点头，坐在驾驶座上的常青，问道：“常大哥，她……怎么样？”

　　“很好，而且她已经适应了现在的生活，在‘炼狱’也已经奠定了她的地位。现在在训练基地，她在学员中的人气是最高的，一些新进入‘炼狱’的学员可能在把我们这些教官认齐全之前，就已经认识了蔷薇。”常青笑着回答道。

　　“蔷薇？”罗昊有些疑惑的皱了皱眉。

　　“那是头儿给起的，头儿说‘公主’这个代号不适合‘炼狱’，所以改成了‘蔷薇’，希望她能成为一朵带刺的蔷薇。”

　　常青解释了一句后，说道：“如果你们再晚来一个礼拜，可能就要空跑一趟了。因为下个礼拜，蔷薇就要出发前往南美洲的训练基地了。”

　　“这么快！？”副驾驶，赵天宇听到常青的话，忍不住惊呼道。

　　赵天宇清楚，在“炼狱”从一个训练基地进入下一个训练基地，是需要通过考核，而这个考核的难度往往会很高。

　　从云熙进入“炼狱”中东的军事训练基地才多少时间？五个月时间！而且在进入“炼狱”之前，云熙所掌握的军事技能只能说是刚入门而已！

　　五个月时间，就能通过“炼狱”中东军事训练基地的考核，进入“炼狱”南美洲军事训练基地！这是怎么样的一种成长速度？！

　　这样的成长速度，就算是赵天宇都不得不有些意外。

　　……

　　“炼狱”中东军事训练基地，生活区。

　　这是云熙在中东军事训练基地的最后一个礼拜，如果她能通过今天的考核，下周她就该启程前往“炼狱”位于南美洲的军事训练基地了。

　　按照平时的习惯，云熙早上起床，换了一身沙漠数码迷彩作训服，在早餐前先去人工湖边的空地上，将寸拳练习了一遍，活动开身体。

　　这是云熙在中东军事训练基地的最后一个星期了，只要通过了今天的考核，下礼拜她就将启程前往南美洲的军事训练基地。

　　云熙抬头看了眼那间自己住了五个月的房间，眼中闪过一抹留恋之色，转身朝餐厅的方向走去。

　　云熙刚走进餐厅，海勒尔就迎了上来，把一个已经盛好早餐的餐盘递给云熙，对她鼓励道：“嗨，蔷薇，我相信你一定可以通过考核的。”

　　海勒尔比云熙早进中东军事训练基地，考核也较云熙早一步完成，但是海勒尔却执意要等云熙完成考核后，一起前往南美洲的军事训练基地。

　　而跟海勒尔一样想法的还有艾德曼，云熙的追求者——哈普雷，以及哈普雷身边的“影子”，菲利普。

　　他们从没怀疑过，云熙会没办法通过考核！

　　“谢谢你弹头，我会加油的。”

　　云熙轻笑着接过海勒尔手中的餐盘，坐到她平时经常坐的位子上。而云熙刚坐下不久，一脸冷酷的猛毒走进餐厅，站在云熙的背后，说道：“我是你今天考核的主考官，早餐过后，携带武器到狙击训练场接受考核！”


第734章 遥遥相望

　　听到猛毒的话，云熙脸上很明显地闪过意外之色，站起身看着身后的猛毒。

　　虽然猛毒也是自己的军事技能教官之一，但是按道理讲，给自己进行考核的应该是常青才对。

　　“我作你的考核主官，有什么问题吗？”猛毒逼视着云熙，冷着声音问道。

　　“报告，没有问题！”尽管心中还带着疑惑，但云熙还是立刻做出了回答。

　　可以说，所有教过自己的教官中，猛毒是最严苛的那位教官。云熙最惧怕的教官也是猛毒。

　　猛毒“嗯”了一声，一句话也没说，转身就离开了餐厅。

　　等到猛毒离开餐厅后，海勒尔立刻走到云熙餐桌边，微蹙着眉头地说道：“考核主官一般在确定后是不会更改的，为什么到你就突然更改了？”

　　云熙臻首轻摇，也同样是非常疑惑，不过随即便是展颜一笑，说道：“不用太担心了，说不定，是海雕教官有事外出了，所以才让猛毒教官来顶替。”

　　话是这么说没错，可云熙还是觉得临近考核突然更换考核主官，这件事有些蹊跷，她总觉得，似乎有什么事情在瞒着自己一样。

　　……

　　“炼狱”中东军事训练基地，两公里外的小镇。

　　伪装成商贩的“炼狱”成员和眼线，正在路边贩卖着响尾蛇干，蝎子干，兽皮，兽牙，这些当地的特产。

　　当常青驾驶着悍马越野车，尘土滚滚的驶进小镇的时候，道路两侧的几个商贩立刻警觉的站了起来，掀开身上的阿拉伯长袍，伸手摸向藏在长袍中的武器。

　　而在看到坐在悍马驾驶室里的人是常青后，那几名由“炼狱”成员所伪装的商贩，不着痕迹的把掀起的阿拉伯长袍放下，盖住长袍下的MP5K微型冲锋枪，继续向来往的小镇居民，叫卖他们的商品。

　　“左边那个卖响尾蛇干，以及右边那个卖兽牙的商贩都是你们‘炼狱’的人。一点钟方向二层小楼上，正在晒衣服的女人；十点钟方向正在和商贩讨价还价的顾客，也是你们的人。”

　　赵天宇忍不住点头赞叹道，“这个小镇上，除了眼线不算，光是你们‘炼狱’的成员，应该不止一百之数。”

　　驾驶座上，握着方向盘的常青看到赵天宇只是坐在车子中，往外面的街道扫了一眼，便将目前这个路段上的暗哨全都找了出来，眼中杀过一抹佩服之色，作为龙隐部队最强者的存在，果然是名不虚传！

　　“这里是前哨镇，从小镇过去再行驶两公里，就是军事训练基地。”常青一边开车一边解释道：“我们只能到距离训练基地一公里的地方，这是头儿说的，我也没办法不遵守。”

　　说着，常青还瞥了眼坐在后排的罗昊，却发现他只是安静地坐在后排座位上，一言不发，想来应该是已经了解了这个情况，如果他不答应这个要求的话，也不可能来到这里。

　　悍马车一路向前直行，驶出小镇后，又往前开了差不多一公里左右，悍马车停在了一座小山的山脚下。

　　把悍马车熄火后，常青对罗昊说道：“这里距离训练基地只有八百米，是我能带你们来的，最接近训练基地的位置，再往前靠近，头儿知道了，就该发飙了！”

　　“我明白的常大哥，只要能看她一眼，就足够了。”罗昊嘴角扯出一丝微笑，说道。

　　三个人推门下车，沿着一条几乎跟山体呈九十度角小路，往山上一个凸出的石块爬去。

　　这是一座页岩山，脚踩在山上，碎石块就窸窸窣窣的往下掉。虽然通往山腰石块的路非常陡峭，但是对于罗昊、赵天宇、常青这三个人徒手攀爬的个中好手来说，要爬上去并不是一件困难的事情。

　　石块面积并不算很大，但是站下罗昊、赵天宇、常青三个人已经是绰绰有余。

　　常青把一个军用高倍望远镜递给罗昊，说道：“前面就是训练基地的狙击训练场，我已经让附近的狙击手撤去了，一会儿蔷薇就会在那里进行考核，获取她进入南美训练基地的入场券。”

　　闻言，罗昊忍不住挑了挑眉毛，举起望远镜向狙击训练场的方向看去。

　　约莫过了十分钟左右，一身沙漠数码迷彩作训服，戴着一顶奔尼帽的云熙抱着一支G22A1狙击步枪，出现在狙击训练场中。

　　虽然云熙的口鼻用一块沙漠迷彩方巾蒙住了口鼻，但在她跨入狙击训练场的瞬间，罗昊还是一眼就认出了她。在看到云熙的瞬间，罗昊的心脏不受控制的加速跳动起来，他拿着望远镜的双手也是忍不住握紧。

　　狙击训练场。

　　当走进狙击训练场的时候，云熙就觉得有些不对劲，可究竟是什么地方不对劲，她又说不上来，摇了摇头，把这种异样情绪抛诸脑后，云熙开始进行考核前准备工作。

　　狙击训练场外围，除了前来观看的学员外，夜魔、骑士、牛仔这些教官也是全部出席。毕竟，云熙在某个角度上来也是他们的入室弟子。

　　“考核学员，准备完成请举手示意。”猛毒对云熙说道。

　　在把自己手中的狙击步枪和备用弹匣全都检查了一遍后，盘坐在土堆上的云熙对猛毒举起手示意。

　　“考核开始，出道具！”猛毒对着握在自己手中的对讲机吩咐了一句。

　　随着猛毒考核开始的命令下达，坦克履带压在地面上的隆隆声从六百米外的位置传来。

　　一辆沙漠迷彩涂装的美式M1A2主战坦克，出现在云熙的视野中。当这辆主战坦克出现的一刹那，云熙在施密特·本德pmⅡ光学瞄准镜背后的眼神，瞬间发生了质的变化，一抹精光从她眼中迸射而出，用狙击镜锁定竖在M1A2主战坦克上的人形靶。

　　这次云熙考核要求是，在六百米的位置，先对竖在M1A2主战坦克上，出于三十公里每小时速度移动的人形靶进行射击，命中要求百分之百；固定射击完成后，云熙需要立刻更换弹匣，在运动状态下，再次对坦克上的人形靶进行射击，命中要求，同样是百分之百。


第735章 这一刻，泪水迷住了眼睛

　　“如果只是固定狙击运动中的坦克目标，做好相关的计算并不难做到。但是，在固定狙击完成后，立即进入运动狙击，就需要在极短的时间将固定狙击完成，才能用自己的双腿追上坦克。”

　　赵天宇自己也是玩狙击枪的个中高手，一语道破云熙考核中的玄机，说道：“当狙击手和坦克目标同时在运动的时候，要想命中坦克上的人形靶，只有跟坦克以相同速度，形成一个相对静止的状态，但是在不借助运输工具的情况下，靠自己的两条腿基本不可能跟以每小时三十公里速度向前运动的坦克形成相对静止状态的。”

　　“所以，丫头唯一的办法就是抢跑在坦克前面，争取一个短暂的停顿，仍然以固定狙击的方式对坦克上的人形靶狙击。因此，丫头的第一枪就决定了她能否通过这次考核！”

　　“真是变态啊！”

　　站在赵天宇身边的常青，听着赵天宇的分析，忍不住感慨道：“我费尽心思想出来的考核题目，就这样被你一眼看穿了。果然是什么样的师傅，教出什么样的徒弟，你们师徒俩全都是变态！”

　　赵天宇微微一笑，回答道：“这个狙击考核要说是你原创的也不尽然，这个考核最早的设计者应该是暗影才对！”

　　“你怎么知道？！”常青瞪大着双眼，无比诧异的看着赵天宇，长大的嘴巴里，完全可以塞下一个鸡蛋！

　　“因为这是暗影从龙隐部队学去的东西！”赵天宇回答道。

　　这个针对运动目标，将固定狙击和运动狙击结合到一起的狙击训练，是赵国邦亲手打造的，《超级狙击手训练大纲》中的一个训练课题！

　　不过，赵国邦在打造这份训练大纲的时候，并不知道还有像常青这种会瞬狙，能把手动机狙击步枪玩出半自动狙击步枪效果的人存在，所以，赵国邦设计这个课题的时候，没有要求受训狙击手在固定位置狙击五枪，然后在运动狙击中再狙击五枪。

　　赵国邦设计这个训练课题的初衷是，设想某狙击手在狙击运动目标，第一发子弹失利的情况下，如何不依靠外力帮助，将运动中的目标狙杀！

　　这就是赵天宇一开始所说的，抢跑在目标前面，比运动目标跑得更快，在运动狙击中制造出一个短暂的固定狙击机会！

　　而狙击训练场中，正在接受考核的云熙也确实是像赵天宇说得那样去执行的。

　　要想靠自己的两条腿，跟以每小时三十公里速度前进的主战坦克，形成一个相对静止面，即便是让罗昊和赵天宇上都够呛，更别提是云熙了。

　　所以，云熙只有选择抢跑在主战坦克前面，抓住制造出来的短暂停顿，利用常青的瞬狙对主战坦克上的人形靶进行狙击。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　土堆上，云熙在短短四秒钟内，对着竖在M1A2主战坦克上的人形靶连狙五枪，然后用手在地上一撑，快速地从地上站起，冲下土堆。

　　在快速奔跑的过程，云熙飞快的卸下G22A1狙击步枪中的空弹匣，取出备用弹匣装进弹匣槽中，拉动枪栓，把子弹推上膛。

　　抢跑出约二十几米的距离后，云熙用脚在地上一铲，停止住自己的身体，将G22A1狙击步枪对准身后主战坦克上的人形靶。

　　“隆隆隆……”

　　云熙身后，M1A2主战坦克以每小时三十公里的速度，匀速前进，扬起的尘土，环绕在坦克四周，使得竖在主战坦克上的人形靶也变得有些模糊起来。

　　“砰！砰！”

　　锁定住目标后，云熙迅速狙出两颗子弹，随后把弹匣中的第三发子弹推上膛后，云熙再次发足向前狂奔。

　　因为仅仅只是狙击了两颗子弹，M1A2主战坦克就已经前进了十几米的距离，如果再待在原地不动，即便是自己能将第三颗子弹命中，也会错失最后两颗子弹，这种得不偿失的事情，云熙可不会去干。

　　“没想到短短五个月时间，丫头能成长到这种地步，‘炼狱’果然是个锻炼人的地方！”赵天宇赞赏着说道。

　　以赵天宇如此挑剔的眼光都忍不住对云熙的表现赞赏，足有说明云熙确实做得不错。

　　可以毫不夸张的说，单以云熙在狙击上的表现，即便是在龙隐部队都已经是有了进入战术组的资格。

　　而一旁的罗昊眼中更是闪过一丝惊艳之色，他何曾想过，那个曾经需要自己保护的女人，现在不但是有了自己保护自己的能力，更是跻身进了一流狙击手的行列。

　　走到现在这一步，你到底是吃了多少苦？流了多少的汗？罗昊觉得自己心口一阵阵的抽痛。

　　狙击训练场中，云熙抱着G22A1狙击步枪向前疾奔，左手在一根横在自己面前的树干上一撑，身体灵巧的从树干上跃过后，左脚再次在地上一铲。

　　“嗤——！”

　　云熙脚边，一阵尘土扬起。

　　又抢跑出十几米拉开了跟M1A2主战坦克前后的间的距离后，云熙稳稳地将手中的狙击步枪举起，对准坦克上的人形靶。

　　“砰！砰！”

　　又是两颗子弹飞旋而出，穿破主战坦克四周扬起的尘土，钻进坦克上人形靶中。

　　还有最后一颗子弹，沙漠迷彩方巾下，云熙的嘴角向上扬起一个优美的弧度。

　　瞥了眼还在向前运动的主战坦克，云熙拉动枪栓，退出弹仓中的弹壳，将弹匣中最后一颗子弹推入枪膛。

　　而就在云熙准备迈步向前奔跑的时候，突然之间，她敏锐的发现有一道银线从自己眼角处一闪而过。

　　狙击手！

　　这是云熙的第一反应，在这个反应跃入云熙脑海中的同时，她已经转动身体，把手中G22A1狙击步枪指向先前镜片反光闪过的方向，手指顺势扣上扳机。

　　施密特·本德pmⅡ光学瞄准镜中，云熙清楚地看到了八百米外，站在山坡石块上的三个人影。

　　常青，赵天宇，还有那个自己在无数夜晚为之思念的身影！

　　这一刻，泪水迷住了眼睛。

　　不仅迷住了云熙的眼睛，也是迷住了罗昊的眼睛！


第三卷 龙啸风云


第736章 行动震慑

　　当云熙通过手中G22A1狙击步枪上的光学狙击镜，把视线定格在罗昊身上的时候，眼泪便不受控制的从眼眶中奔涌而出。很快就将她的视线彻底模糊。

　　他来了，他居然来训练基地了！

　　虽然两个人之间隔着八百米的距离，但是云熙是绝对不会认错那个身影的！

　　此时，云熙的眼中只有罗昊一人，耳边也听不到任何声音，包括那辆发出“隆隆”轰鸣声的M1A2主战坦克。

　　“隆隆隆……”

　　M1A2主战坦克碾压着地面从云熙前方驶过，不过，云熙对此不闻不问，整个人就像是被施了定身术一样，保持着举起瞄准的动作一动不动，只是把原本轻扣在手指下的扳机松开了。

　　山腰石块上，罗昊用手背擦了下自己的眼角，摘下挂在自己脖子上，穿着那枚戒指的项链，把项链缠在自己手上，平举在身前。

　　光学狙击镜中，当云熙看到罗昊手中的项链时，再也压抑不住心中的情感，直接是扔掉手中的狙击步枪，推开围在狙击训练场外的学员，跑回了生活区。

　　山腰石块上，常青看着突然中断考核，跑出狙击训练场的云熙，故作捶足顿胸状，说道：“靠，好好考核，就这样被你这小子给毁了！”

　　“你就拉倒吧！”

　　罗昊把缠在手中的项链重新戴到脖子上，瞥了眼常青，说道：“按照小熙之前的表现，这剩下的最后一枪，难道还能脱靶不成？”

　　“小子，你要是不被蔷薇发现，那也就罢了。”

　　常青摩挲着下巴，一脸坏笑的对罗昊，说道：“现在被她发现了，你想脱身那可就难了。”

　　“什么意思？”罗昊不解地看向常青，等待他的解释。

　　“蔷薇在训练基地里不乏拥蹙和追求者。”常青嘿嘿笑着，说道：“他们都对你非常感兴趣，现在因为蔷薇的关系，他们都发现你了，相信很快就会找过来。”

　　罗昊了然的点了点头，如果云熙在进入“炼狱”那么长时间，连一个追求者都没有的话，那才是真的见了鬼了。

　　“而在至于那个叫哈普雷的蔷薇的追求者，身份可不一般。”常青接着说道，“他是列颠国王储，很有可能继承列颠国王位的存在……”

　　“列颠国王储又怎么样，那是我的女人！”

　　常青的话还没说完，就直接被罗昊打断道：“我管他是王储还是国王，我的女人，谁都别想惦记！”

　　山腰石块上，迎面而来的风把罗昊身上的衣衫吹得猎猎作响，而他的一番话更是说得豪气顿生。

　　“哈普雷问题并不大，头儿已经放话了，是绝对不会要一个金发碧眼的老外当女婿的。”

　　常青搓了搓手，继续说道：“但是训练基地其他的那些教官可就不好对付了。尤其是那几个上次没跟着头儿一起出去的，早就嚷嚷着要跟你一较高下了，现在你的大名早就已经在训练基地里传开了。”

　　我勒个X！

　　听到常青的话，罗昊心中顿时有千万头羊驼奔腾而过，嘴角狠狠地抽了抽。

　　“没关系，如果你不愿意应战，我可以帮你摆平。你常大哥在‘炼狱’这点薄面，还是有的。”

　　“你就别激他了，这小子什么时候怕过？”赵天宇嘴角噙着笑，说道。

　　“早就听闻‘炼狱’军事教官实力不简单，这次正好领教一下，也不算白来一趟中东！”罗昊豪气云生地说道，眼中闪过一丝嗜战之芒。

　　狙击训练场中，当云熙行为出现异常的时候，便是引起了在场所有人的注意，纷纷往山坡方向看去。

　　哈普雷看着站在山坡上的罗昊，轻声嘀咕道：“他，就是蔷薇所爱的那个男人么？”

　　“哈普雷殿下，难道你想去找他吗？”跟在哈普雷身边的菲利普开口问道。

　　哈普雷点了点头，轻声回答道：“是的，菲利普。我要去找他决斗，就像守护公主的骑士一样，一对一的决斗！”哈普雷眼中燃烧着灼热的战意。

　　“难怪海雕这家伙让猛毒去接替他给蔷薇进行考核，原来他自己跑去接人去了。”

　　夜魔手中拿着望远镜，舔了舔嘴唇，说道：“他就是蔷薇的男人，据说跟头儿对峙了几个小时都没有落败的罗昊吗？这次说什么我都给跟他打一场！这实在太让我兴奋了，简直比看到了一个裸体美女还要让我兴奋！”

　　言罢，夜魔就把手中的望远镜扔给骑士，举步往训练基地外走去。夜魔一动，其他学员也是紧随其后，这种难得一见，光是想想就觉得无比火爆的场面，这些从来就不知道“安分”两个字怎么写得学员，又如何会错过？

　　“傻小子，一会儿如果真的动起手来，不管是跟谁打，在不伤人命的情况下，尽全力去打。”赵天宇看着望远镜中，浩浩荡荡往训练基地外走来的人群，对罗昊吩咐道。

　　听到赵天宇的话，罗昊先是微微一愣，随后便是点了点头。

　　与人说话要和气，手里还得拎着大棒！

　　这些学员中，不乏外军特种部队派来参加训练的一些队员，这是一个很好的彰显自己国家实力，震慑他国的机会。

　　三个人爬下山坡，站在空地上，静静地等待着。

　　约莫十分钟后，浩浩荡荡，足有四五十人的学员群，跟着夜魔、骑士、牛仔、猛毒这些教官，出现在距离罗昊、赵天宇、常青三个人二十米的地方。

　　“虽然私下里我们是朋友，但我毕竟是‘炼狱’的人，跟你们站在一起，总不合适。”常青带着歉意对罗昊和赵天宇，说道：“但是我可以向你们保证，一会儿我绝对不参与进来。”

　　“放心吧常大哥，我明白的。”罗昊点了点头，对常青的立场表示了解。

　　随着常青走进“炼狱”那方的阵营，罗昊这边，只剩下他和赵天宇两个人，但是面对几十个人的队伍，罗昊丝毫不惧。

　　不说这只是切磋，即便是真的在战场，罗昊和赵天宇也丝毫不会退缩半分！狭路相逢勇者胜，一个龙刺加上一个龙刺的学生，龙刺徽章的有力争夺者，就算是马革裹尸，也得把自己身边的敌人全都拉来垫背。


第737章 雷鸟约战

　　罗昊眼神犀利的从站在自己前面那些“炼狱”军事教官和学员脸上，缓缓扫过，最后停留在哈普雷那张英俊的有些过分的列颠国贵族脸庞上。

　　罗昊在来这里以前，并不知道有哈普雷这号人，更没有见过他，之所以会把注意力集中到哈普雷身上，是因为当罗昊的眼睛从他脸上扫过的时候，从他的眼睛中看到了敌意。针对自己的敌意。

　　“你就是罗昊？”

　　一身Aor1沙漠迷彩作战服，511高帮沙漠作战靴的夜魔上前一步，看着罗昊说道：“我听海雕、骸骨、骑士他们几个说过你，也对你很有兴趣。”

　　“可惜我对男人没有兴趣，我的性取向很正常。”罗昊也是上前一步，回应道。

　　“跟我打一架！”夜魔开门见山地说道。

　　“既然夜魔教官有这个雅兴，自当奉陪！”看到夜魔邀战，罗昊也不含糊，当即应战。因为他清楚地知道，事情到了眼下这个地步，架是一定要打的，避无可避。

　　“Good，verygood！”夜魔无比兴奋地说道，一脸跃跃欲试的样子。

　　“夜魔教官，这一战的机会能否让给我？”

　　然而就在夜魔打算出战的时候，学员群中，哈普雷突然开口说道，“让我跟他，一对一，像骑士一样的决斗！”

　　听到哈普雷的话，夜魔扭头看向哈普雷，眉头微微一皱，显然是对哈普雷这种“截胡”的举动，有些不满。

　　正当夜魔打算拒绝的时候，常青却突然开口道：“那就让雷鸟打第一战！”

　　“海雕！”夜魔很是不满的瞪着常青。

　　面对夜魔的不满，常青则是一脸的无所谓，说道：“反正他们又不会打完这一架就走，你让雷鸟先打又有什么关系。他们之间这一架是避不了的。”

　　哈普雷喜欢云熙，并且在疯狂地追求云熙，这在“炼狱”中几乎是人尽皆知的事情，所以，常青知道，罗昊和哈普雷这一战是避无可避，必然会发生的。

　　既然肯定要打一架，早打和晚打又有什么区别？如果让罗昊先跟夜魔打，罗昊自身消耗必然极大，到时候再跟哈普雷难免会吃亏。

　　至于罗昊和哈普雷之间的胜算比，常青个人更倾向于罗昊，毕竟罗昊杀过人，而且还杀了很多！

　　“炼狱”的训练制度再残酷，毕竟不是真正的战场！

　　哈普雷向常青点头示意后，迈步走出人群，站在距离罗昊十米左右的位置，那双如蓝宝石一样的眼睛仔细地打量着罗昊。

　　而在哈普雷打量自己的时候，罗昊也同样在打量着哈普雷，开口问道：“就是你在追求小……蔷薇？”

　　“没错，我喜欢她！”哈普雷很直接的承认道。

　　“她是我的女人！”

　　“我喜欢她！”

　　“她是我的女人！”

　　“只要她还没结婚，我就有权利追求她！”

　　“不管她有没有结婚，她都是我的女人！”

　　在某些问题上，罗昊是绝对偏执的，比如……云熙！

　　“那你敢不敢跟我一对一的决斗，就像守护公主的骑士那样。赢得人将获得公主的爱情！”哈普雷向罗昊发出决斗的邀请。

　　“首先，你要搞清楚一点，我不会拿自己的女人跟人打赌，那不是一个男人应该做的事情。”

　　罗昊眼神灼灼的盯着哈普雷，接下了哈普雷的邀战，说道：“如果你想打，我可以陪你！”

　　哈普雷摆出一副标准的格斗架势，嘴里轻声嘀咕道：“我一定能赢你的，是的，我一定会赢的。”

　　“我发现你们外国人，还真是喜欢自吹自擂。能不能赢，不是靠嘴皮子说出来的，而是靠拳头打出来的！”

　　罗昊眼眸一抬，扫向哈普雷问道：“你杀过人吗？”

　　“什么？”站在罗昊对面的哈普雷，一脸茫然地看着罗昊。

　　“我问你，有没有杀过人？！”

　　罗昊重复了一遍自己刚才的问题，而就在罗昊话音落下的一刹那，一股萧杀之气，从他身上爆发而出，向哈普雷直扑而去。

　　当罗昊身上的萧杀之气逼向哈普雷的时候，哈普雷的脸色很明显的发生了变化，他感觉到无形之中仿佛有一双大手死死地掐住自己的脖子，令自己喘不过气来。

　　而在这股萧杀之气中，隐隐还夹杂着血腥味，令得哈普雷很不舒服。

　　“好浓重的血腥气！”猛毒双目一凝，看向罗昊的眼神立刻发生了改变，神情有些严肃地说道：“这是真正从地狱来的战士！”

　　当初在燕京会所的时候，猛毒、骑士、直升机负责外围，猛毒没有跟罗昊面对面的接触，所以并没有感受过罗昊身上的萧杀之气。

　　现在这样近距离感受到罗昊身上的杀气，终于是明白，为什么常青会对罗昊有那么高的评价！

　　这种带着血腥味的萧杀之气，常青身上拥有，骑士身上拥有，夜魔身上拥有，猛毒自己也拥有，这要是真正从战场上杀出来的人都会有！

　　但关键是年龄，常青、骑士、夜魔、还有猛毒自己在年纪上都要比罗昊大上很多！而在自己像罗昊那般年纪的时候，能有罗昊身上那种萧杀之气么？猛毒很肯定的摇了摇头，没有！

　　在自己像罗昊那么大的时候，自己才刚刚学会杀人！

　　而除了猛毒之外，当那股夹杂着血腥之气的萧杀之气，扑面而来的时候，常青、骑士、骸骨、夜魔这些人，还有学员群中，那些来自全世界各国特种部队的学员们也全都脸色剧变，这种气势实在太可怕了！

　　此时在他们眼中，出现了这样一幅画面，仿佛看到罗昊不再是站在平地上，而是在一个硝烟弥漫的战场上。

　　罗昊独自一人，右手拿着一把刀，左手揪着敌酋之首，浑身是血的站在战场上。

　　在他周围，除了散落在地上的武器外，全都是被他斩杀的敌人，那些人的眼中充满了恐惧之色。

　　夕阳如血，映衬着满地的鲜血，使得整幅画面变得更加妖冶！画面中的罗昊就像是猛毒说得那样，是一个从地狱归来的战士！


第738章 交手

　　罗昊身后，赵天宇感受着从罗昊身上爆发而出的萧杀之气，忍不住点头道，“傻小子，进步不小么。”

　　当初罗昊返回龙隐部队的时候，他身上的萧杀之气还没有那么重，现在能有这么大的提升和变化，“地狱火”历练中的那几场战斗功不可没。

　　“这一战，雷鸟悬了！”

　　猛毒抿了抿嘴，沉声说道：“还没有交手，雷鸟在气势上就被罗昊压住了一筹，情况对雷鸟非常不妙。”

　　“那还墨迹什么，赶紧打，雷鸟败了正好我去跟他较量一下！”

　　罗昊身上爆发出来的萧杀之气更加刺激了夜魔，他眼中的嗜战之意，更加浓郁起来，恨不得现在立刻就跟罗昊交手比试。

　　哈普雷脸上表情的变化，并没有瞒过罗昊的眼睛，微微一笑，将自己身上释放出来的萧杀之气重新收了回去。

　　毕竟不是真正的在战场上以命相搏，既然已经起到震慑作用了，自然也就可以将这种萧杀之气收敛而去。

　　感觉到罗昊释放出来的萧杀之气被重新收了回去，猛毒忍不住点头称赞道：“收放有度，不错！”

　　猛毒很少称赞别人，但如果真的开口称赞了，那就说明这个人真的很不错，之前猛毒就这样称赞过云熙。

　　随着罗昊身上的萧杀之气收敛而去，哈普雷顿时觉得自己身上的压力骤减，那双原本掐在自己脖子上的无形大手，也是消失不见。

　　哈普雷再次向罗昊看去的时候，眼睛中充满了凝重之色。脚下步伐一错，双脚在地上用力一蹬，整个人弹射而出，率先对罗昊发起进攻。

　　“速度和力量还算不错，但是这样是打不倒罗昊的！”骑士看着场地中的情况，给出中肯的评价。

　　骑士话音刚落，哈普雷便已经是欺近了罗昊的身前，右手拳头朝着罗昊挥去。

　　看着向自己挥来的拳头，罗昊原本微微眯起的眼睛猛地睁大，双目之中，足以分金碎石的精光迸射而出，嘴里暴喝一声，右手的拳头朝着哈普雷迎击而上。

　　两个人在招式上没有任何的花巧可言，完全就是力量和速度的碰撞。

　　“砰！”

　　罗昊和哈普雷的拳头在半空中撞击在一起，发出一声沉闷的声响，两个人拳头与拳头之间碰撞出几点无形的火花。

　　“蹬蹬蹬……”

　　罗昊和哈普雷用拳头对攻一招后，同时向后倒退几步，缓冲掉从对方拳头上传递到自己身上的劲力。

　　“1，2，3，4，5！”

　　“1，2，3，4，5，6，7！”

　　一旁，骑士和夜魔在暗暗计算着哈普雷和罗昊倒退的脚步数。

　　罗昊倒退了五步便稳住了自己的身体；而哈普雷则往后倒退了七步！也就是双方第一轮对攻中，罗昊小胜一筹。

　　“下盘稳健，力量收放自如！”常青点头说道，“这小子的实力比五个月前，又有了提升！”

　　用脚撑住地面，稳住自己身体的哈普雷脸色变得有些难看，他一向对自己的速度和力量很有自信，却没想到，自己却会出师未捷。

　　而罗昊这边，在活动着自己被震得有些发麻的右手的同时，罗昊眼中也是带上了一丝凝重之色。这个什么列颠国王储，似乎还有那么一点能耐，并不是一个绣花枕头。

　　狮子搏兔亦用全力，即便哈普雷的实力较自己稍弱，可是罗昊还是决定由自己发起下一次的进攻。

　　震慑，罗昊需要用自己的行动，向周围那些围观的学员们进行震慑，再借由他们向各自背后的国家传递一个讯息，东方巨人的手里有大棒，而且还是一根锋利无比，随时能致对手于死地的狼牙棒！

　　罗昊的右脚缓缓错开的一个角度，脚上沙漠作战靴与地面沙土发出“嗤啦”的摩擦声。

　　突然，罗昊向身体右后方错开的右脚在坚硬的地面上狠狠一撑，蕴藏在腿部肌肉中的力量瞬间爆炸而开。在这个爆炸性力量的推动下，罗昊整个人化作一颗人形炮弹攻向哈普雷。

　　“喝！”

　　哈普雷嘴里一声暴喝，直接迎向高速冲刺中的罗昊。

　　两个人的拳头上，带着仿佛能将人皮肤割裂开来的拳风，挥向对方。

　　看着场地中再次发起对攻的两个人，周围围观的那些学员的心脏忍不住也跟着悬了起来，眼睛一眨不眨的盯着罗昊和哈普雷两个人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　罗昊挥出的拳头被哈普雷用左手掌包住，同样的，哈普雷的拳头也被罗昊用左手包裹住。

　　两个人在场地中央，陷入胶着状态。

　　不过，这种胶着并没有持续很长时间，就被罗昊和哈普雷两个人打破。

　　“喝！”

　　“吼！”

　　两个人嘴里几乎同时发出一声暴喝之声，抬腿攻向对方的腹部。

　　“砰！”

　　腿跟腿之间再次发生碰撞。

　　罗昊和哈普雷胶着在一起的双手，又是同时发力推开对方。两个人再次各自向后退开，拉开彼此之间的距离。

　　在向后连退数步，稳住身体之后，哈普雷站在原地，眼睛盯着罗昊的同时，活动着自己被撞得几乎快要快要失去知觉的右脚。

　　虽然罗昊的右腿也是被撞得发麻，但是他麻木的程度要比哈普雷轻很多。

　　首先，罗昊本身的身体素质就要比哈普雷强上一些；其次，就是在中东之前，草药泡澡带来的功效。

　　司徒空配制的这些用来泡澡的草药，除了可以用来治疗身体中的暗伤，同时还具备强身健体之效。尽管罗昊泡澡的时间还不长，但也已经是初见功效。

　　两次交锋，罗昊和哈普雷暂时还是平手，两个人不约而同地用眼睛盯着对方，双方之间出现了短暂的平静。

　　不过，这种平静并没用持续多久时间，就被哈普雷率先打破。哈普雷暴喝一声，这次向罗昊发起攻击。

　　哈普雷向前急冲，在距离罗昊还有四五米的时候，左脚向前垫出一步，腰腹用力摆动，借助身体旋转产生的力量，哈普雷的右脚高高抬起，一记势大力沉的鞭腿朝着罗昊甩来！


第739章 难以招架

　　看着哈普雷右腿上那记奔若惊雷，如果被踢中绝对可以让自己伤筋断骨，搞不好要在床上躺上几个月的鞭腿，罗昊竟然是站在原地一动不动，眼睁睁的看着鞭腿向自己劈来。

　　因为害怕，才被吓得呆立在原地一动不动？

　　不，绝对不是！

　　在场的所有人，没有一个人会那么天真的去认为罗昊是因为害怕，失去了闪躲的力量才站在原地一动不动的。

　　相反，罗昊现在的举动，让周围的人几乎不约而同的想到了一个词，暴风雨前的平静！他们可以感觉到，一场暴风雨正在已经酝酿而生，并且到了爆发的边缘。

　　当罗昊脸上的皮肤已经能感觉到从哈普雷右腿传来的，将自己压得喘不过气来的腿风时，一抹比之前都要强烈的精光从他眼中闪过。

　　“太慢了！”

　　罗昊暴喝一声，身体巧妙的向右侧开一个角度，左手以掌化刀，一记已经经过力量弱化的“断刃”，砍在哈普雷右脚麻穴上。

　　随着罗昊左手“断刃”砍落，哈普雷顿时觉得自己右脚上的劲力瞬间被化解全无，心中大惊，想要后退却已经是来不及，因为他的脚已经被罗昊用手给缠住。

　　罗昊左手缠住哈普雷右脚，以左脚为轴心，右脚向前滑出一步，右手肘和肩膀同时发力，连打带撞，击打在哈普雷胸口，直接把他撞得倒飞出去，让他的屁股和地面发生了一次亲密接触。

　　哈普雷搽着地面滑出去很长一段距离，地上坚硬的石子磕的他后背生疼。

　　看着被自己击飞出去的哈普雷，罗昊并不打算就这样摔他一跤而已。左脚向前垫出一步，身体小幅度扭转，右脚高高扬起，一记与刚才哈普雷如出一辙的鞭腿甩向哈普雷。

　　虽然招式动作与哈普雷之前所施展的鞭腿十分相似，但是罗昊的鞭腿在速度和力量上却要比哈普雷更胜一筹。

　　看着那记夹杂着破空之声，以奔雷之势向自己攻来的鞭腿，哈普雷顿时大惊，以极其狼狈的动作向旁边滚开，闪躲。

　　“啪！”

　　罗昊的脚掌仿佛带着雷霆之音，落在距离哈普雷身体两米左右的位置，脚边扬起一阵尘土。

　　闪避开罗昊的鞭腿之后，哈普雷一个鲤鱼打挺直接从地上翻身站起，眼神警惕的看着罗昊。

　　此时的哈普雷不仅身上那件Aor1沙漠迷彩沾满了泥土，就连他的脸和头发上也是沾满了泥土，现在这个样子的哈普雷哪里还像是一个列颠国王储，整个人狼狈不堪。

　　尽管哈普雷现在的样子非常狼狈，但是周围那些学员却没有一个人出声嘲笑他，因为他们笑不出来！他们都清楚，如果那个跟罗昊对阵的人是自己，恐怕他们也会用像哈普雷一样的方式去闪躲罗昊脚上的攻击。

　　甚至，可能他们的样子会比哈普雷更狼狈，因为哈普雷在所有学员中，并不是属于差等！罗昊那招鞭腿，在力量上带给他们的冲击实在是太大了！

　　罗昊面对哈普雷的鞭腿，不仅成功化解，并且还以此发起反攻；而哈普雷却只能狼狈闪躲，双方相较之下，哈普雷顿时落入了下乘。

　　狼狈受挫，并没有让哈普雷失去冷静，相反，现在的他反倒是无比冷静，比任何时候都还要冷静。冷静地从罗昊身上寻找，可供自己发起进攻的角度。

　　然而罗昊却并不算给哈普雷喘息的机会，趁你病要你命！罗昊双目一凝，直接对哈普雷发起新一轮的进攻。

　　看到向自己暴射而来的人影，哈普雷脸色一凛，身体迅速向后退去，摆出防御的姿势。

　　罗昊右腿小幅摆动，似乎又是打算对哈普雷发动一记鞭腿。

　　注意到罗昊腿部的动作，哈普雷身体微屈，重心下压，双臂举起，挡在罗昊鞭腿的进攻路线上。

　　看到哈普雷手部的防御动作，罗昊嘴角划过一丝诡异的微笑，右腿并没有抬起发动鞭腿，而是在身前一扫，扬起一片沙尘。

　　虚招！

　　哈普雷心中顿时大惊，急于用手去阻挡朝自己扑面而来的沙尘。而这样一来，哈普雷整个人空门大开，全身上下都成了罗昊可以用来发起攻击的角度。

　　罗昊向前扫出的右腿用力的顶在地面上，并且以此为旋转轴心，转动身体，左腿一摆，一记后旋踢落在哈普雷身上，直接令哈普雷“蹬蹬蹬”向后连退数步。

　　罗昊还没有等倒退出去的哈普雷站稳，便是再次向前冲去，瞬息之间就已经欺近哈普雷身前，右手的拳头带着凌厉的拳风向哈普雷攻击而去。

　　哈普雷身体向后疾仰，堪堪避开罗昊的拳头。虽然避开了自己下颚被打得脱臼的命运，但是拳风还是让哈普雷脸颊生疼，仿佛自己的皮肤都要被硬生生割开一样。

　　右拳的攻击被避让开，罗昊右脚向前一扫，勾住哈普雷的左脚往自己的方向一带，将哈普雷勾倒在地。

　　将哈普雷勾倒在地之后，罗昊右手弯曲，身体向前倾倒，用肘部狠狠地撞向地上的哈普雷。

　　哈普雷顺势往旁边一滚，避让而开之后，一骨碌从地上爬起，抬脚就准备朝罗昊劈去。

　　哈普雷从闪避转变到进攻的速度是快，但是罗昊却比他更快，右手在地上一撑，双脚两连踢攻向哈普雷。

　　在化解了哈普雷的攻击之后，又把他踢得倒退出去好几步。

　　从地上站起之后，罗昊整个人化作一道残影，以狂风骤雨之势向哈普雷发起进攻。

　　狂风骤雨，真正的狂风骤雨！

　　风一样的攻击速度，雨一般的攻击密度，罗昊仿佛以他自己作为中心，掀起了一阵暴风雨，而暴风雨攻击的目标只有一个——雷鸟，哈普雷！

　　而面对罗昊连动作影子都难以捕捉的快攻，哈普雷能做得除了防御还是防御。

　　尽管哈普雷已经竭尽全力去防御罗昊的进攻，但还是被罗昊迅猛如雷的进攻逼得不断后退。

　　站在学员群中，时刻关注着场地中情况的菲利普，看到哈普雷在罗昊狂风骤雨般的攻击下，被压制的几乎喘不过气来，心中暗道不妙。


第740章 终相见

　　菲利普在来“炼狱”之前，原本是列颠国近卫队的卫队长，他被列颠国国王派遣到哈普雷身边，就是为了对哈普雷进行保护。

　　而除了跟哈普雷主仆之间的关系外，菲利普跟哈普雷之间还是关系不错的朋友。两个人是亦仆亦友的关系。

　　所以不管是出于自己身上保护哈普雷的指责，还是跟哈普雷私下较好的关系，这一次菲利普都必须要出手！

　　看到罗昊正以一记侧踢攻向哈普雷，菲利普不再犹豫，直接从学员群中一跃而出，冲进场地中，挡在哈普雷前面，用身体替哈普雷硬扛下罗昊的侧踢攻击后，嘴里暴喝一声，一记气势不凡的直刺拳奔着罗昊面门而来。

　　虽然菲利普的拳头跟自己之间还有一段距离，但罗昊已经是可以感觉到从菲利普拳头上传来的压迫感。那种压迫感隐隐间让罗昊觉得有些窒息。

　　罗昊双目一凝，没有犹豫直接是一拳向菲利普轰去。

　　“砰！”

　　两个人拳头对拳头碰撞在一起，发出一声闷响，紧接着罗昊和菲利普两个人同时向后退开几步，拉开彼此之间的距离。

　　高手！虽然只是对了一拳，还没有近一步交手，但光是在力量上，罗昊就能感觉到菲利普要比哈普雷大的多。这家伙绝对要比哈普雷更难缠！

　　罗昊眼睛死死地盯着跟自己相距十几米的菲利普，脸色变得无比严肃起来，活动了一下有些麻木的右手，摆出徒手格斗的姿势，严阵以待！

　　“菲利普·纽贝里，列颠国近卫队卫队长，实力果然不弱。”常青紧盯着场地中的菲利普，沉声说道：“无论是力量还是速度都不在罗昊之下，是个棘手的家伙。”

　　“炼狱”既然能知道哈普雷的身份，那么对于像影子一样跟在他身边的菲利普自然也是有所了解。

　　“不知道，罗昊会怎么应付。”牛仔目不转睛地看着场地中的两个人，有些期待后面会怎么发展。

　　“罗昊和菲利普这一架打不起来。”骑士斩钉截铁地说道，“因为那小子有个护短的师傅！”

　　牛仔话音刚落，赵天宇这边就把背在身上的背包放在地上，迈步走向还处于对峙阶段的罗昊和菲利普，对菲利普开口说道：“你这样做可是犯规了。如果你真那么有兴趣想要打一架，我可以奉陪！”

　　赵天宇在罗昊旁边站定之后，盯着菲利普说道：“我们二对二，公平合理！”

　　赵天宇话音刚落，他身上一股磅礴的萧杀之气便是席卷而出，比起之前罗昊释放出来，对哈普雷进行气势上震慑的萧杀之气更加令人惊骇！

　　“海雕，这样下去事态发展可要失控了。”骑士有些担忧的对常青说道。

　　常青点了点头，对身边其他几名军事教官，吩咐道：“全都注意，绝对不能他们打起来！”

　　而就在“炼狱”几名军事教官准备出手制止的时候，围观的学员群外，一个带着两分清冷，五分柔情，还有三分娇嗔之声的声音传来，“你还真是不安分呢，跑到哪儿都要跟人打架！”

　　随着围观学员群外的女声传来，原本周围围得密不透风的学员们，很自觉地向两边分开一条路。

　　罗昊扭头看向那道穿着沙漠迷彩作训服的倩影，整个人就像是被人施展了定身术一样，僵立在原地一动不动。

　　直到云熙走到他跟前，用玉指在他额头上轻点一下，才让得罗昊回过神来。

　　“看够了没有？”云熙脸颊微红，娇嗔着问道。

　　“看不够！”罗昊一把将云熙搂住，贴着她的耳边，说道：“看不够，一辈子都看不够！”

　　听着罗昊嘴里那简单到不能再简单，连情话都算不上，但却发自他内心的声音，云熙忍不住眼眶一酸，差点又要流出眼泪来。

　　压下要流泪的冲动，云熙在罗昊怀里轻轻挣扎了一下，说道：“那么多人看着呢，你干什么呢？”

　　“嘁，那就让他们看着好了，羡慕嫉妒死他们。”罗昊满不在乎地说道。

　　此时的罗昊哪里还有半分战术B组组长的样子，完全就像是一个抱着自己最心爱之物，不愿撒手的孩子。

　　“你先把我放开！”

　　“我不！”

　　“你到底放不放？”云熙声音冷了几分，挣扎了一下，问道。

　　“我就不放，你就算咬我，我也不放！嘶——”

　　罗昊话还没说完，嘴里就倒吸一口冷气，松开抱在自己怀里的云熙，看着手臂上浅浅的牙印，说道：“你还真咬啊？”

　　“谁让你不听话的？”云熙娇嗔着白了罗昊一眼。

　　“那我现在先把你放开，不过一会儿，你还得让我继续抱着，抱到我抱够了为止！”罗昊讨价还价道。

　　“知道啦！”云熙有些无奈地说道。

　　看着场地中无比亲昵的罗昊和云熙两个人，周围那些原本在心中对云熙怀有一些想法的男学员们，玻璃心瞬间碎了一地。

　　虽然云熙平时跟他们说话的时候，也会带着微笑，但何曾有过现在这种似嗔似娇又似羞的样子，至于她所表现出来的温柔，更是没有人见过，因为云熙的温柔只属于一个人。

　　“嗨哥们，没戏了，我们都没戏了。”海勒尔对身边其他几个男学员，说道。

　　艾德曼也是叹了口气，说道：“不过说真的，那家伙真的很强，刚才那种进攻简直就像暴风雨一样！上帝啊，那种进攻实在太可怕了！”

　　而哈普雷这边，心中更像是酱坛子一般，酸的、咸的、苦的、辣的、涩的，可谓五味陈杂，唯独没有甜的。

　　“殿下……”

　　菲利普看着脸色有些难看的哈普雷，正欲说些什么，但是却被哈普雷伸手阻止，“放心吧菲利普，我没事的。”

　　云熙莲步轻移，走到哈普雷面前，开口说道：“雷鸟，很感谢你对我一直以来的照顾，我愿意把你当做我的朋友，但我却不能接受你的爱意，因为我有自己所爱的人！”说着，云熙指了指罗昊的方向。


第741章 战夜魔

　　“我知道！”

　　哈普雷点了点头，一脸认真地说道：“我还是那句话，只要你还没有结婚，我就还有追求你的机会！”

　　看着表情认真，已经钻进了牛角尖并且短时间内，肯定出不来的哈普雷，云熙忍不住用手扶着额头，头疼不已。

　　虽然已经不知道拒绝了哈普雷几次，但是他每次都是用相同的回答自己，这让云熙十分的无奈。

　　“我说你这个人怎么这么没脸没皮呢？”罗昊走上前，看着哈普雷，一把搂过云熙在她细腻的脸颊上亲了一口，宣示了自己的主权后，对哈普雷说道：“跟你说了，她是我的女人，你怎么还不愿意放弃呢？”

　　“这叫执着！我有追求自己爱情的机会，你无权干预我！”

　　“你那不叫追求爱情，你那叫单！相！思！Understand？”

　　“对于我来说，这就是爱情！”

　　哈普雷理直气壮地说道：“我还是那句话，只要蔷薇没有结婚，我就有追求她的机会！不，就算她结婚了，我依然有追求她的机会！”

　　阿西吧！你丫的还耗上了是吧？！

　　听到哈普雷的追爱宣言，罗昊在肚子里，把那个教哈普雷这套乱七八糟东西的家伙的全家女性问候了个遍。

　　现在罗昊真有些后悔，刚才没有把哈普雷的嘴巴一拳大脱臼，让他没办法继续叽歪。

　　“要不，我们再打一架？”罗昊举起拳头，对哈普雷说道，“输了，你就放下你那个不切实际的想法，爱干嘛，干嘛去！”

　　哈普雷对着罗昊连连摆手，说道：“论实力，你的确比我厉害，现在的我没办法打赢你！而且你说过，不会拿自己的女人做赌注，你刚才的话跟你之前说得自相矛盾！”

　　我X！

　　罗昊眨巴眨巴眼睛，在心里忍不住爆了一句粗口，丫的学得还真他娘的快！

　　看着罗昊一脸郁闷的样子，云熙忍不住捂嘴轻笑，在罗昊耳边低语道：“哈普雷是剑桥大学的高材生，你说不过他的！”

　　“列颠国王储，又是剑桥大学高材生，那他吃饱了撑着跑这地方来‘玩’？”

　　云熙对着罗昊摇了摇头，也是对此表示不解。

　　随即，罗昊一把搂住云熙的肩膀，很是霸道地说道：“身份高贵又怎么样，你还不是属于我的？”

　　又一次被罗昊当众搂住，云熙脸颊上再次飞上两朵红云，娇嗔着白了身边的男人一眼，轻声嘀咕道：“真野蛮！”

　　“你们几个差不多就行了！”

　　夜魔走上前，叫停还打算发表追爱宣言的哈普雷，还有正在秀恩爱的罗昊，对罗昊说道：“我在旁边等了那么久，就是为了跟你打一架，而不是为了看你跟蔷薇之间秀甜蜜！”

　　“我有一个人跟你打，他们几个绝对不会插手！”夜魔指了指站在旁边的常青、骑士、猛毒等人，补充道。

　　听到夜魔的话，罗昊也是松开云熙，神色认真的看着对方，说道：“既然‘炼狱’的军事教官有意思切磋，我自然奉陪！”

　　赵天宇在夜魔身上扫了两眼，对罗昊叮嘱道：“傻小子，小心点，他很不简单！”

　　罗昊认真的点了点头。

　　“夜魔，训练基地的军事主教官之一，也是教我格斗技巧的几个师傅之一。擅长近身格斗和暗杀，武器是一把夜魔DOH111隐藏型战术直刀，夜魔的外号就是根据他所使用的武器而来。”

　　等到周围人全部退到圈子外之后，云熙把自己所知道的，关于夜魔的资料，全都告诉了罗昊，毕竟夜魔跟哈普雷完全不是一个档次的选手，让罗昊多了解一点有关于他的资料，多少都会对罗昊有帮助。

　　云熙顿了顿进行说道，“他藏刀的位置并不固定，但一般藏刀位置，在腰带，袖管，战术背心夹层，战术靴这些地方。”

　　“嗨蔷薇，你不能这样！”

　　听到云熙把自己的秘密全都抖搂出来，夜魔顿时不满的大叫道：“不管怎么样，我都算是你的师傅，你不能这样对我！这不公平！”

　　“我知道这不公平啊。”

　　云熙美眸中充满柔情的看着罗昊，说道：“可谁让他是我的男人呢？所以我当然是要帮他的！”

　　“该死的，早知道就不应该让雷鸟先跟他打得。”

　　夜魔有些郁闷的嘀咕了一句，看向站在自己对面的罗昊，说道：“情况蔷薇已经跟你说了，我擅长暗杀，所以一会儿我一定会用刀，你如果愿意，也可以选择一把武器，我不会介意的。”

　　“等需要的时候再说！”

　　“那你会后悔的！”

　　夜魔话音刚落，甚至在空气中还没有飘远，他的身体就动了。整个人快若闪电，竟然呈“Z”字型的跑法向罗昊冲来。

　　“Z”字型奔跑，这是战斗中用来躲避敌人子弹射击的，最有效的方法，这种奔跑方式，罗昊也会，而且不止一次在行动过程中使用过。

　　不过，这还是罗昊第一次看见有人在近身格斗中，使用“Z”字型跑法奔跑冲刺的！

　　使用“Z”字型跑法向前冲刺，因为需要左右不断改变方向，按理来说，在速度上要比直线奔跑慢上一分。

　　但事实上，夜魔向前冲刺的速度并不慢，相反，还迅捷无比，整个人的运动轨迹就像是一道接一道，首尾相连的闪电一般，向罗昊冲来！

　　好快！

　　站在学员群中，紧盯着场地中情况的云熙看着处于高速运动中的夜魔，眼中充满了惊骇之色。

　　虽然夜魔是自己的格斗教官之一，但这还是云熙进入“炼狱”以来，第一次看到夜魔向人发起进攻的样子！看着气势汹汹，向前疾奔疾奔的夜魔，云熙整颗心忍不住悬了起来，着实为罗昊捏了一把汗！

　　“好久没有看到夜魔全力以赴的样子了。”

　　常青缓缓叹了口气，看向一动不动站在场地中的罗昊，眼中闪过一丝期待之色，轻声问道：“夜魔的快攻一度是他敌人的噩梦，罗昊小子，你又会用什么样的办法来破局呢？”


第742章 夜魔亮刀

　　在场所有人，不管是“炼狱”的军事教官，还是受训的学员，全都瞪大着双眼，紧盯着场地中的夜魔和罗昊，想要看罗昊究竟会如何应对夜魔那有些骇人的快攻。

　　一些学员只是单纯的看事情发展，而也有一些学员在看的同时，设身处地的将自己替换到罗昊的位置，假设如果跟夜魔对阵的人是自己，会怎么应对。

　　罗昊整个人一动不动的站在原地，只有眼睛在左右不停移动，试图捕捉正在以“Z”字型跑法，向前疾奔的夜魔的运动轨迹；大脑飞快地旋转着，思考破解之法。

　　固然夜魔“Z”字型跑法的速度很快，而且运动轨迹左右飘忽不定，但是如果能抓住他方向变换的频率和角度，以及他在变向过程中，所出现的极其短暂的停顿间隙，他的快攻也并非无招可破。

　　罗昊眼睛紧紧地盯着夜魔不断变换方向的双脚，两个人之间的距离也被越拉越近。

　　一旁的云熙双手紧握着，甚至连呼吸都因为现场的气氛，而被压抑的有些窒息。

　　十五米……十米……五米！

　　夜魔和罗昊之间的距离越来越近，云熙的耳边除了风声，就只剩下夜魔奔跑的脚步声。

　　罗昊的双眼依旧盯着夜魔，观察着夜魔的运动轨迹和变向频率。当夜魔距离自己还有不足三米，只要还有一个变向，就能欺近自己身前的时候，罗昊眼中精光一闪，身体立刻做出反应。

　　左边！

　　罗昊右脚向前迈出一小步，并且以此为旋转轴心，一记侧踢扫向夜魔。

　　原本打算从左侧完成最后一次变向，然后从右侧对罗昊发起攻击的夜魔，看着扫向自己上半身的侧踢，立刻架起双手护在自己身前。

　　“砰！”

　　罗昊的左脚跟夜魔的双手激烈的碰撞在一起，撞出几点无形的火花。

　　夜魔的“Z”字型高速运动被破解而去，整个人受到力量撞击的关系，双脚搽着地面倒退而出，在地上滑出三四米距离后，右脚在身后的位置一撑，使得身体停下。

　　“冷静，沉着，心细，出手果断！”

　　站在常青身边的猛毒再次开口，盯着场地中的罗昊，沉声说道：“一招破除夜魔的快攻，不错！只是不知道他能不能真的令夜魔全力以赴。”

　　听到猛毒的话，周围骑士、牛仔、骸骨等人眼中也隐隐有了一丝期待之色。

　　夜魔以其独到的暗杀技巧出名，但是对于骑士、牛仔、常青这些了解夜魔的人来说，他们都知道，夜魔的暗杀其实并不像表面的那么简单。

　　只是在进入“炼狱”，担任军事教官之后，很少将他暗杀格斗的全貌展示出来，以至于很多人都不知晓而已。

　　夜魔，这个代号的由来，并不仅仅是因为他所使用的夜魔DOH111隐藏型战术直刀，还有他的暗杀格斗术！夜魔，曾经对于他的敌人来说，那就是真正的夜晚恶魔！

　　“能不能将夜魔逼得全力以赴，就砍罗昊的实力怎么样了。”常青眼中同样带着一丝期待，说道：“已经很久没有看到夜魔全力以赴的样子了。相信他自己也很期待！”

　　攻击被罗昊一脚所破，夜魔非但没有气馁，反而变得更加兴奋起来。那眼神，仿佛是一个看到了绝色裸体美女一样的色中饿狼，意有所指地说道：“好久没有遇到一个像样的对手了，但愿你能让我真正的全力以赴！”

　　“肯定不负所望！”

　　罗昊放下抬起的左脚，脸色有些凝重。刚才自己使出的那记侧踢有多大力量，速度有多快，罗昊自己清楚。

　　如果是哈普雷的话，绝对能把他踢得倒飞出去，但是夜魔只是仅仅向后滑出三四米，便稳住了自己的身体！

　　不管是力量还是反应速度，夜魔都要比哈普雷强上很多，甚至比那个跟在哈普雷身边的菲利普还要强！

　　夜魔左脚向身侧缓缓滑动，在错开一个角度后，双脚在坚硬的地面上用力一蹬。他的双腿就像是两台动力十足的涡轮引擎一样，推动他向前暴射而出。

　　这次夜魔采取的是直线攻击，所以在速度上，比起之前变幻莫测的“Z”字型跑法速度更快。

　　天下武功唯快不破！

　　此时，夜魔所展现出来的速度，快得惊人，瞬息之间，已经是欺近了罗昊的身前，一记短直拳直奔罗昊腹部而去。

　　罗昊双眼微微眯起，在反射神经的作用下，身体立刻采取动作，左脚后撤一步，身体微微弓起，避开夜魔左手那记足以让自己腹部翻江倒海的短直拳。

　　看到罗昊避开自己的攻击，夜魔的嘴角向上勾起一个弧度，右手在腰后拂过，下一秒，夜魔那把招牌武器夜魔DOH111隐藏型战术直刀已经是出现在他的手中，手中寒芒一闪，照着罗昊的胸口划去。

　　罗昊脸色剧变，身体向后疾仰。夜魔手中的战术直刀从罗昊身体上方掠过，然而刚才后仰姿势中恢复的罗昊还没来得及喘口气，一股令他难以抵抗的重力便是撞击在他身上，他整个人不受控制的倒飞而出！

　　“罗昊！”

　　看着搽着地面滑出去，倒在地上的罗昊，云熙顿时大急，想要冲进场地中，但是却被常青拉住。

　　常青冲她摇了摇头，说道：“不要破坏规矩！而且，我相信罗昊也不希望你这个时候进去。”

　　罗昊从地上爬起来，拍了拍自己胸口灰扑扑的脚印，看着右腿还举在半空中的夜魔，视线落在夜魔正握在右手中，刀锋在空气中折射着寒芒的战术直刀，双眼中的神色变得更加凝重起来。

　　刚才在听到云熙提醒之后，罗昊便一直防备着夜魔藏在身上的那把夜魔DOH111隐藏型战术直刀，现在既然他亮刀了，罗昊心中反而松了一口气。

　　因为，藏在暗处的危险，才是最令人恐惧的！

　　强！真的很强！

　　罗昊重新摆好格斗的架势，心中同样也是兴奋起来。强者，跟强者交手过招，只有这样才能让自己变得更加强大！


第743章 双刀！

　　三招！

　　只用了三招，就把刚才将哈普雷压着打，打得哈普雷毫无还手之力的罗昊打飞出去！

　　看到这一幕，回荡在周围那些“炼狱”学员的脑子里的只有一个词：好强！

　　“这就是夜魔教官的真正实力吗？”海勒尔瞪大着眼睛，呢喃道。

　　“真正实力？”

　　牛仔反问了一句，说道：“这可不是那家伙的真正实力，好好看，说不定这次你们还真有机会看到展现出全力的夜魔，这种机会失去了，可能到你们毕业也没有机会再看到了。”

　　听到牛仔的话，海勒尔不再说话，只是用眼睛紧盯着场地中的夜魔和罗昊，生怕会错过什么。

　　“你还是不准备用武器吗？”夜魔收回踢出去的右腿，将握在手中的夜魔DOH111横在身前，看着罗昊问道。

　　“还不用。”

　　罗昊警惕的盯着夜魔，试图在他下次发起进攻之前，提前读出他的动作，进行预判。

　　通过刚才的交手，罗昊发现，如果让夜魔逼近身前再采取应对措施，会很被动。

　　“既然这样，那你可不要后悔，我没有提醒你！”夜魔话音刚落，身形一闪，又是抢先发起一轮快攻。

　　“Z”字型跑法！身形快若闪电，转眼之间，便已经是欺近罗昊身前。

　　右边！

　　通过夜魔第一步运动的方向，结合他改变方向的频率，预判出他的进攻方向后，罗昊身体向自己左侧一晃，一弯身，避开夜魔划向自己的战术直刀后，罗昊一记短直拳落在夜魔的腹部。

　　从腹部传来的翻江倒海般的疼痛，令夜魔身体不受控制的弓起，就连握在手中的战术直刀都差点拿捏不住，掉落在地上。

　　一击得手之后，罗昊趁势追击，左脚踩在夜魔右大腿上，右膝一记“顶天膝”狠狠地撞在夜魔的下颚处，直接是把他撞得向后仰去，身体接连向后退开几步。

　　反守为攻！

　　看到罗昊面对夜魔的快攻，快速地从防守状态转变为进攻，并且将夜魔打得倒退出去，周围围观的那些学员们，皆是忍不住在心里为罗昊喝了一声彩！

　　虽然罗昊那记“顶天膝”并没有让夜魔受到特别严重的创伤，但是从下颚处传来的酸楚感，还是让夜魔觉得自己仿佛被人灌入了两坛陈年酸醋，外加两斤老坛酸菜牛肉面的调味包，无比酸爽，让他忍不住眼泪直流。

　　“罗昊的反攻要开始了！”常青沉声说道。

　　任谁都看得出，这对于罗昊来说是一个非常难得的反攻机会，罗昊是一定不会就这么轻易放弃的！

　　常青话音刚落，场地中罗昊便对夜魔发起了反攻。

　　疾风骤雨！

　　罗昊重新上演了一遍，之前将哈普雷打得狼狈闪躲，毫无还手之力的，疾风骤雨般的攻击！

　　只不过，这次罗昊攻击速度更快，频率也更高，比之前对阵哈普雷时，完全提升了一个层次。

　　这让得站在旁边的哈普雷看得心惊不已，原来跟自己打得时候，他竟然没有用全力！

　　而面对面对罗昊的攻击，夜魔虽然被迫在防守，但是身体却并没有被逼退后去太多，期间更是能跟罗昊相互拆招。夜魔跟哈普雷，不是一个层次的对手！

　　罗昊瞅准夜魔左侧肩膀露出来的一个空档，右手拳头猛击而去；而面对罗昊的攻击，夜魔居然是放弃了防御，右手的战术直刀笔直的朝着罗昊肩膀位置刺来，选择了以伤换伤！

　　来得好！

　　看到夜魔右手递出来的战术直刀，罗昊双目一凝，左手以掌化刀，一记“断刃”砍在夜魔的右手臂上。

　　直刺心扉的疼痛，让夜魔疼得直咧嘴，手中的战术直刀再也拿捏不住掉落在地上。

　　好！

　　看到夜魔手中的刀被自己打落，罗昊心中一喜，右拳直捣夜魔肩窝而去，打算将他震退后去。

　　夜魔瞥了眼掉落在地上的战术直刀，强忍着右手臂的疼痛，竟然也是握拳对着罗昊轰来。

　　砰！

　　砰！

　　拳头与身体碰撞的声音传来，罗昊和夜魔两个人同时向后退开，两个人之间的距离再次被拉开。

　　夜魔揉着自己的右前臂，上前捡起掉落在地上的夜魔DOH111隐藏型战术直刀，在手中挽着刀花，看着罗昊说道：“已经很久没有人能把我的刀打落了，你是从进入‘炼狱’以来，第一个能让我全力以赴的人！”

　　“那我真的非常荣幸！”罗昊揉了揉自己被打得有些麻木的肩膀，再次摆出格斗架势，回应道。

　　“要开始了吗？”牛仔有些兴奋的自言自语道。

　　“要开始了！”常青斩钉截铁的回答道，“已经好久没有看到夜魔的双刀了！”

　　夜魔手中的刀花越挽越快，越挽越快，到得后来直接是在他的手掌中形成了一片光晕。

　　看着夜魔手上的动作，不知为何，罗昊从夜魔身上感觉到了一种压迫感，这种感觉在之前的交手中完全没有出现过！

　　夜魔眼神一凝，猛地停下手中挽着刀花的战术直刀，反握在手中，双脚在地上用力一蹬，整个人弹射而出，笔直地朝着罗昊冲去，速度竟是比之前还要快上几分，仅仅只是眨眼的功夫，就到了罗昊身前。

　　夜魔反手握刀，锋利的刀刃在空气中拉出一道银光，由下至上，向罗昊斜撩而去，速度奇快无比。

　　罗昊眼睛微微眯起，右手向前一探，用手臂将夜魔反握着战术直刀的左手架住。

　　“喝！”

　　右手进攻受阻，夜魔嘴里暴喝一声，抬起右腿用膝盖向罗昊撞去。

　　砰！

　　罗昊提膝抵挡，两个人双腿撞击在一起，陷入胶着的状态。

　　夜魔对着罗昊露出一丝冷酷的微笑，右手在提起的右脚战术靴鞋帮位置一拂，竟是取出了一把战术折刀，反手握在手中，弹出刀刃，向罗昊挥去。

　　双刀！

　　看到突然出现在夜魔手中的战术折刀，罗昊眼睛猛地睁大，露出无比诧异之色，抬起左手就想用“断刃”将夜魔手中的战术折刀砍落，但是左手刚抬起，左肩之前被夜魔击打的位置便是传来一阵麻木感，让罗昊手上的动作慢了半拍！


第744章 借刀！

　　战场之上，情况瞬息万变，稍有不慎就足以致命！

　　虽然夜魔和罗昊两个人此时并不在战场上，他们也不是真正的以命相搏，但是罗昊因为手上格挡动作慢了半拍的关系，还是让夜魔有了可乘之机。

　　“嗤——！”

　　夜魔右手那把战术折刀锋利的刀刃，在空气中划过一丝银线，直接在罗昊的左手臂上留下一条血线，一点点嫣红的血珠瞬间就出现在罗昊的手臂皮肤表面。

　　看到突然出现在夜魔右手的战术折刀，罗昊顿时大惊，也不再犹豫，右脚在地上用力一蹬，整个人快速地向后退开，拉开跟夜魔之间的距离。

　　双刀！

　　夜魔全力以赴的状态居然是使用双刀！看到这一幕，除了对夜魔熟悉的常青、猛毒、牛仔、骸骨，这些“炼狱”的军事教官外，其他的“炼狱”学员，包括跟随夜魔学习了一段时间暗杀格斗术的云熙，皆是大吃一惊。

　　虽然猛毒的快刀攻击也是PARONG格斗刀跟Super Karambit SF爪刀相配合，但是猛毒会使用双刀是整个军事训练基地都知晓的事情，并不算什么新闻，但是夜魔突然使用双刀却是出乎了所有人的意料。

　　“罗昊！！”

　　看到罗昊受伤，云熙忍不住惊呼出声，拔腿就想向罗昊跑去，但是云熙脚步刚动，就被罗昊叫住，“别过来！现在你还不能进来，我跟他之间的事情还没有结束！”

　　“可是……”

　　“听话！先在旁边等一会儿。”说完，对着自己手臂的伤口吮吸了一下，吐掉吸进嘴里的污血，眼神警惕地盯着双手持刀的夜魔。

　　“放心吧，他不会有事的。”

　　云熙还打算说些什么的时候，赵天宇走到云熙身后，拍了拍她的肩膀，说道：“虽然夜魔的双刀出其不意，但是傻小子可不会就这样败了，别忘了，他可是我教出来的徒弟！”

　　听到赵天宇的话，云熙只得点了点头，重新退了回去，紧咬着嘴唇，指甲紧紧的掐进自己的手掌心中。

　　常青看着场地中，处于对峙状态的罗昊和夜魔，对站在身边的牛仔，吩咐道：“西部仔，把你的刀借来用一下！”

　　“嗨，我说过很多次了，不要叫我‘西部仔’！请叫我‘牛仔’，或者‘史上最伟大的牛仔’，懂吗？该死的！”牛仔很是不满的对常青抱怨道。但是抱怨归抱怨，牛仔还是从刀鞘中拔出了自己那把奥托“丛林之王”生存刀递给了常青。

　　“我这把刀也可以借给你用一下。”猛毒说着从腰带刀鞘中取出自己那把PARONG格斗刀递给常青，说道：“双刀对双刀，这样才公平！”

　　常青点了点头，接过猛毒递过来的PARONG格斗刀，对罗昊喊道：“小子，接着！”说着就把拿在手中的两把刀，扔向罗昊。

　　两把刀身全都涂了黑色消光涂层，在空气中没有反光形成的格斗军刀，在空气中打着转，向罗昊身前的地面落去。

　　“刚才让你用武器你没用，现在想用武器，可就没这么容易了！”

　　夜魔瞅准机会，握在右手的夜魔DOH111隐藏型战术直刀猛地挥出，打在“丛林之王”的刀身上，“当”的一声，将“丛林之王”击落，插在一侧地面上。

　　罗昊双眼瞳孔猛地一缩，身形一闪，朝着那把还在空中旋转的PARONG格斗刀狂奔而去，左脚在地上垫出一步，扭转身体，右脚一记势大力沉的侧旋踢踢向夜魔。

　　“砰！”

　　罗昊那只穿着511高帮沙漠作战靴的大脚，狠狠地踹在夜魔架在身前的双臂上，将他震退后去几步，探手抓住那把在自己面前呈自由落地运动，向地面坠落的PARONG格斗刀，食指穿过格斗刀上的围环，在手中转了一个圈后，反握在手中。

　　“这样才够意思。”

　　夜魔看着反握PARONG格斗刀，并且把刀横在身前的罗昊，眼中的战意变得更加灼热起来，把握在左手的夜魔DOH111战术直刀和握在右手的战术折刀做了下交换，问道：“不过你一把刀，打得过我两把刀吗？”

　　“这要试过以后才知道！”

　　话音刚落，罗昊便是身形一闪，主动对夜魔发起攻击。对方手中持有双刀，在武器上比自己占有优势，所以自己必须主动发起攻击，将进攻的主动权抢在自己手中！

　　撩，刺，劈，削！

　　猛毒的那把PARONG格斗刀，宛如一只舞动翅膀的蝴蝶，在罗昊手中上下翻飞，将格斗刀上的进攻技巧发挥的淋漓尽致，在自己身周舞起一片刀芒。

　　就连站在一旁观看的猛毒在连连点头的同时，忍不住叹息道：“可惜啊，他不是我的学生！难怪头儿会如此看重他。”

　　说着，还意有所指的看向云熙的方向。只不过此时云熙所有的注意力全都放在了罗昊身上，根本没有注意到猛毒看向自己的目光。

　　场地中，罗昊不断的抢攻，速度快得惊人，几乎让周围围观的那些学员眼睛跟不上他的动作。

　　除了听到罗昊和夜魔两个人手中武器碰撞在一起，发出的金属脆响外，偶尔还能捕捉到几点PARONG格斗刀跟夜魔DOH111隐藏型战术直刀，撞击在一起迸发出来的点点火星。

　　在罗昊那能将人压制的喘不过气来的快攻之下，夜魔被他逼得一步步向后倒退。看似此刻罗昊在进攻上占尽了优势，但是他自己却清楚，自己现在这种高强度的快速抢攻是不可能一直保持下去的。

　　而当他力竭，停下抢攻，或者说攻击的速度慢下来，让夜魔抓住机会发起反击的时候，他将会变得非常被动，甚至会无力招架。

　　所以，必须在自己力气耗尽之前，将夜魔击败，绝对不能给他反击的机会。

　　心念至此，罗昊进一步加快了手上的攻击速度，攻击变得更加疯狂起来。

　　“久攻不下，罗昊这是打算打算孤注一掷了。”常青抿了抿嘴，沉声说道：“但是如果这一轮还是攻不破夜魔防守的话，那罗昊的情况可就糟糕了，也许真的会输给夜魔也不一定！”


第745章 云熙威胁

　　“蔷薇，你说他能赢吗？”海勒尔看着攻击越发疯狂的罗昊，有些迟疑地站在一旁的云熙问道。

　　“他一定能赢的！”

　　云熙神色肯定，斩钉截铁地说道：“因为他在我眼里，从来不会失败！”

　　“虽然我不知道你为什么会对他那么有信心，但我还是选择相信你！我也希望他能打赢夜魔教官！”

　　虽然海勒尔是“炼狱”学员，夜魔更是他的军事教官，但是因为云熙的关系，海勒尔不自觉的站在了罗昊这一边。

　　而在学员群中，期盼罗昊能赢的，还远不止海勒尔一个人，可以说基本占了所有围观学员中的一大半。

　　或许是因为平时在训练过程中，被夜魔折磨的太惨，所以想着罗昊能给他们出口恶气的关系在作祟。

　　在罗昊手中PARONG格斗刀，密不透风的疯狂攻击下，夜魔也是感觉到了巨大的压力，防御也变得有些力不从心起来，好几次都差点被罗昊抢攻得手。

　　看着自己好几次本应该得手的进攻，最后还是被夜魔挡住，罗昊心中不免有些着急起来，手上的进攻节奏也变得有些凌乱起来。

　　糟糕，傻小子沉不住气了！感觉到罗昊进攻节奏发生了变化，赵天宇心中“咯噔”一跳，心中暗道不妙。

　　而就在赵天宇想要出声提醒的时候，学员群中，不知道是谁大声喊道：“嗨，中国小子，把那个婊子养的夜魔干掉！”

　　那个学员的一句话，就像是一滴落进翻滚油锅中的水滴，瞬间围观的学员群沸腾了起来。

　　“没错！干掉他，用脚狠狠地踹他的屁股，摔他一个狗吃屎！”

　　“踢他，用力踢他，让那个婊子样的夜魔在床上躺三五个月，爬不起来！”

　　“罗昊，加油啊！”受到周围气氛的感染，云熙也是跟着给罗昊呐喊加油。

　　“……”

　　周围对罗昊的声援此起彼伏，一时间响彻场地上空。

　　“Fuck，这些家伙是想要造反吗？”牛仔皱眉说道。

　　“被我们折磨了那么久，也需要发泄，现在这个机会这么难得，他们肯定不会就这么错过！”常青轻笑着说道。

　　而场地中，正在竭力防御罗昊进攻的夜魔听到场外学员的声援，嘴都气歪了，就连手上防守动作的节奏也是受到了影响。

　　在场外这些学员，还有云熙的声援之下，罗昊原本有些凌乱的进攻，竟是又重新恢复到了以往的节奏。

　　赵天宇轻轻一笑，对云熙说道：“你的这些同学，这次倒是帮了傻小子一个忙，就看他能不能把握住了。”

　　罗昊并没有让周围这些声援白费，瞅准机会，用手中格斗刀由下至上，一记力道势沉的斜撩，挑开夜魔的战术直刀后，双脚在地上用力一蹬，整个人从原地弹射而起，屈膝撞在夜魔的胸口，直接将他撞得倒退出去。

　　看到被自己撞得摇摇晃晃，身形不稳的夜魔，罗昊并没有就这样将这个绝佳的进攻机会白白浪费。

　　趁你病要你命！

　　在落地之后，罗昊没有片刻的停顿，双脚再次发力，就像一颗以超音速飞出炮膛的炮弹一样，朝着夜魔飞快的冲去。

　　瞬息之间便已经是逼近了夜魔跟前，手中的PARONG格斗刀对着夜魔直刺而去，避开夜魔手中的战术直刀后，罗昊将格斗刀绕着食指转了个圈，反手握在手中，然后对着夜魔胸口的位置，斜划而下。

　　虽然是用刀对着夜魔胸口斜划而下，但是罗昊在出刀的角度和力量上都做了很好的控制，顶多在他的胸口划出一道十公分左右的口子，然后让他床上安稳的躺上几天。

　　然后就在罗昊满心以为，自己这一击必然会得手的时候，他的右手却突然被夜魔的左手握住，停在距离夜魔肩膀还有五公分左右的位置！

　　该死的，他左手的战术折刀呢？！

　　这个时候，罗昊才发现原本握在夜魔左手的那把战术折刀，不知在什么时候又被他藏了起来，而且要命的是，罗昊根本不知道他藏在了什么地方！

　　也就是说，罗昊又多了一个隐藏的危机！

　　“夜魔的第二把刀才是真正的来无影去无踪！”常青沉声说道，“而这也是夜魔选择使用将‘鹰爪’战术折刀，作为自己第二把刀的原因所在，方便隐藏，攻击的时候也能出其不意！”

　　“小子，你输了！”夜魔右手的战术直刀朝着罗昊胸口位置划去。

　　眼看着战术直刀的刀刃要在自己胸口划下一道口子，罗昊下意识地用空出的左手去格挡。

　　两个人的手臂硬撼在一起，发出一声闷响。

　　但是罗昊的左手臂之前被夜魔划开了一道口子，口子虽然不深，但是在力量与力量的碰撞之下，也是让罗昊疼得直咧嘴。

　　受到外力的挤压，血水从罗昊手臂上的那道口子加速涌出，很快皮肤表面的血珠就连成一条线，然后沿着他手臂汇集在手肘位置，一滴一滴的滴落在干涸的黄泥土地上。

　　因为手臂受伤的关系，在跟夜魔力量碰撞的过程中，罗昊逐渐呈现出不敌的趋势。

　　“小子，认输吧！”夜魔对罗昊说道：“如果把你伤了，蔷薇会伤心的！”

　　“认输，从我小时候跟人打架开始，我就没有向别人认输过！”罗昊咬牙说道：“就算是打输了，我也得把对方打得鼻青眼肿才会罢休！知道这叫什么吗？这叫狼性！不管是谁上来犯刺，先上去咬他一口，就算是咬不死，也要咬掉他一块肉！”

　　“狼性？”夜魔嘀咕了一声，对罗昊说道：“你们是一个可怕的民族，你们也是一群可怕的人，一群有狼性的人！今天就让我见识一下，你所谓的狼性！”

　　“一定不会让你失望！”罗昊眼中闪过一道精光，手臂力量暴涨，竟是把夜魔拿着战术直刀的右手推开了几分，然而这种情况并没有持续多久，罗昊又被夜魔用力量反压回来。

　　夜魔手中的战术直刀，距离罗昊的胸口越来越近，越来越近……

　　就在夜魔右手的战术直刀要在罗昊胸口位置，再划出一道口子的时候，云熙突然对夜魔威胁道：“你要再敢伤他，我就不认你做师傅！还有啊，你那个什么双刀，到时候你求我学，我也不会学的！”


第746章 一招险胜

　　虽然云熙清楚自己现在这个时候，出声威胁夜魔，无异于破坏了规矩，但是与看到罗昊受伤相比，云熙情愿破坏规矩。

　　而这个时候，牛仔也是唯恐天下不乱，凑热闹道：“蔷薇，夜魔这家伙如果敢让罗昊受伤，你就别叫师傅了，我把我的‘蟒蛇’左轮枪借给你，在里面装上橡胶子弹，然后用我教你的快速拔枪，狠狠地打他的屁股！夜魔这家伙肯定没辙。”

　　这下子轮到夜魔傻眼了，眨巴眨巴眼睛，有些不知所措，就连手臂上的力量也减轻了一些。

　　罗昊也是抓住这个千载难逢的机会，嘴里暴喝一声，强忍住左手臂上传来的疼痛，手臂力量暴涨，将夜魔握着战术直刀的右手反压回去。

　　不过，夜魔的左手却依然像铁钳一般，死死地制住罗昊的右手腕，让他动弹不得，“虽然有蔷薇帮你，但你还是赢不了的。”

　　“是么？”罗昊对着夜魔反问一句，然后在他诧异地注视下，用额头狠狠地向他撞去。

　　砰！砰！砰！

　　被罗昊用额头接连撞了三下，顿时让夜魔脑袋变得晕乎乎的，耳边也是嗡嗡直响。

　　疯子！

　　看到罗昊这种伤敌一千自损八百，以伤换伤的玩命打法，夜魔心中不自觉地就蹦出了这样一个词！

　　而在夜魔眼前还有小星星转悠的时候，罗昊已经是提起右膝向夜魔的胯间撞来。

　　Fuck！

　　看到罗昊脚上的动作，夜魔在心中忙不迭的破口大骂，想到那种蛋碎般的疼痛，夜魔顿时汗毛倒立，脚上没有任何犹豫，跟着提膝迎了上去。

　　砰！

　　两个人的小腿撞击在一起，发出一声闷响。

　　一击未中，罗昊立即抬腿第二次向夜魔撞来，但是又一次被夜魔抬腿抵挡住。第三次，第四次，第五次……

　　罗昊一次次的抬腿撞向夜魔，但每一次都会被夜魔阻挡住，直到跟夜魔硬撼了十几二十次，小腿骨都被撞得有些发麻，快要失去知觉的时候，罗昊才停下了脚上撞击的动作。

　　罗昊脚上不好受，夜魔也同样不好受，防御跟攻击所承受的力量相当，夜魔丝毫不怀疑，如果罗昊再继续撞下去，自己的小腿骨会被撞得骨裂！

　　疯子！真他娘的是个不折不扣的疯子！

　　然而这个念头刚才夜魔脑海中闪过，罗昊便又是用头向他撞去。

　　“Fuck！”

　　眼看着罗昊的脑袋还要向自己撞来，夜魔破口大骂，一咬牙，松开抓着罗昊右手腕的左手。

　　重获自由的罗昊，当即左手握拳朝着夜魔胸口轰去。

　　看着罗昊左手奔若惊雷的一拳，夜魔左手快速地从自己腰带上拂过，将之前藏在腰带上的战术折刀握在手中。

　　可就在夜魔弹出刀刃，打算向罗昊手臂割去的时候，瞥了眼云熙所在的方向，硬生生中止了自己的攻击动作，收起手中的战术折刀，挥拳跟罗昊对轰而去。

　　砰！

　　拳头与拳头对撞，在力量的碰撞之下，罗昊手臂上的刀口又是溅出一缕血液，散落在空气中。

　　而罗昊整个人也是倒退而出，脚在地上搽出一条长长的拖痕。在跟夜魔拉开十米左右距离后，罗昊稳住身体，瞥了眼自己左手臂上还在流血的伤口，眼神警惕地盯着夜魔。

　　夜魔左手再次从腰带位置拂过，将那把藏起来的战术折刀握在手中，连同右手的那把夜魔DOH111隐藏型战术直刀，在身前舞起一片令人眼花缭乱的刀花。

　　虽然夜魔因为刚才云熙的威胁，未必再会用刀对自己造成伤害，但是在双刀的帮助下，夜魔的攻击力还是不容小觑，依然可以令自己束手束脚。

　　罗昊瞥了眼自己左侧，那把距离自己差不多有二十来米，插在地面上的“丛林之王”生存刀，身形一动，向“丛林之王”生存刀直奔而去。

　　罗昊的速度快得惊人，周围那些学员只觉得有人影在自己眼前一闪而过，罗昊便已经是蹿出了五六米的距离。

　　这边罗昊一动，手持双刀的夜魔也是紧追而来。虽然夜魔的速度并不慢，但是因为罗昊比夜魔抢先一步的关系，以夜魔的速度竟然还是比罗昊慢上了半分！

　　对决过程中，半分之差，往往就足以决定胜负！

　　到了这个时候，夜魔也是顾不上云熙之前的威胁了，甩手就是把自己左手的战术折刀扔了出去。

　　漆黑的“鹰爪”全刃战术折刀，在空中打着转向罗昊飞去。

　　还处于高速飞奔状态的罗昊看着那把正对着自己飞来，正好挡住自己前面去路的战术折刀，眼睛微微眯起，电光火石之间，罗昊的脑子中已经转过了千百个念头。

　　最后面对那把如果自己不选择减速，很有可能会扎进自己身体的战术折刀，罗昊毅然选择了继续前进。

　　就在这把战术折刀快要划破自己衣服，刺入自己肌肉的时候，罗昊握在手中的格斗刀闪电般的甩出，切在战术折刀上。

　　“叮！”

　　刀刃和刀刃互斫的脆响声传来，“鹰爪”战术折刀瞬间失去了准头，坠落在地。

　　虽然罗昊没有因为夜魔扔出来的战术折刀而减速，但是他甩刀把刀击落的动作，还是让他的行动出现了片刻的滞缓，让得夜魔追了上来。

　　“小子，你输了！”

　　夜魔右手握着DOH111战术直刀，笔直地朝着罗昊的方向刺来，试图将他拦截下。

　　“输？那可未必！”罗昊冷哼一声，右脚在地上狠狠一蹬，整个人直接暴射而出，直扑地上那把“丛林之王”而去。

　　罗昊在地上一滚，抓起插在地上的“丛林之王”，双脚在地上用力一撑，在所有人诧异之下，竟然直接迎着夜魔手中的DOH111战术直刀而去……

　　“你输了！”

　　罗昊站定在夜魔身前，手中的“丛林之王”抵在夜魔的喉咙处，刀尖已经是刺破了他的表层皮肤，有轻微的出血。

　　罗昊低头看了眼夜魔顶在自己心脏位置，同样刀尖已经刺穿皮肤，有轻微出血的DOH111战术直刀，说道：“中国有句话叫做，‘一寸长一寸强，一寸短一寸险’！虽然再进一步，你的刀能刺进我的胸膛，但是我绝对有把握，在此之前，先用我手中的刀，扎破你的喉咙。”


第747章 因为我想保护你

　　罗昊和夜魔周围所有的声音，一瞬间全都消失了，就连那些学员轻微的呼吸声也全都消失了，只剩下从远方吹来的，夹杂着尘土的干燥热风在“呼呼”吹着，吹拂着两个人身上的衣衫，在两个人脚卷起小风卷。

　　片刻的沉寂之后，场地上爆发出惊天动地，响彻天际的欢呼声。

　　夜魔收回手中的DOH111战术直刀，在手中挽了一个刀花后，收回刀鞘中，说道：“你赢了，因为你比我疯，比我敢拼命！”

　　罗昊也是收回了手中的“丛林之王”，说道：“可我还是差一点就输了！”

　　“如果在战场上遇到你这样的人，那就是敌人的噩梦！”

　　就在罗昊还准备和夜魔说些什么的时候，云熙飞快地冲向罗昊，一脸紧张地问道：“罗昊，你有没有怎么样？”

　　“现在是你们两个人的时间！”夜魔哈哈一笑，从罗昊手中拿过“丛林之王”，并且捡起掉落在地上的两把刀，直接转身朝常青、骑士他们所在的方向走去。

　　“没事儿，一点小伤！”罗昊满不在乎地说道。

　　云熙抓起罗昊还在流血，就连伤口上都沾着尘土的手臂，有些生气地说道：“流了那么多的血，还说没事呢！”说完，还用手在罗昊手臂上掐了一下。

　　罗昊倒吸一口冷气，表情有些夸张地说道：“你知道我受伤了，还这么用力的掐我！”

　　听到罗昊的话，云熙赶紧松开自己的手，带着些歉意说道：“有没有弄疼你啊，我不是故意的。”

　　罗昊趁机在云熙脸颊上，“吧唧”亲了一口，说道：“我皮厚掐不疼！”

　　被罗昊偷袭成功，令云熙脸颊上飘上两朵红云，抓着罗昊的左手说道：“皮厚也得去把手上的伤口消毒，那么脏，感染了怎么办？”说着，就拉着罗昊要往“炼狱”训练基地的方向走。

　　罗昊挣脱开云熙的手，说道：“来之前野狼还有你……师傅说了，我不能进你们的训练基地！”

　　云熙一想，以罗昊现役军人的身份，进入“炼狱”训练基地，确实不合适，便对他说道：“那你待在这里别乱动，等我过来，你要是敢乱跑，看我怎么收拾你！”说完，就转身朝训练基地的方向跑去。

　　罗昊在原地等了差不多有十分钟的样子，云熙便是开着一辆悍马越野车，从训练基地中驶了出来，停在罗昊面前，“上车！”

　　罗昊朝赵天宇的方向看了一眼，赵天宇冲他点了点头后，罗昊拉开车门坐进悍马车的副驾驶。

　　“去哪儿？”罗昊坐进副驾驶后，看着云熙问道。

　　“把你去卖了。”

　　“只要你舍得，我是无所谓，卖就卖了。”

　　“臭美！”云熙美眸白了罗昊一眼，直接驾驶着悍马车朝小镇上那个“最豪华”的旅馆驶去。

　　而“炼狱”的训练基地中，学员们还在讨论着之前罗昊跟夜魔之前的那场比试。

　　罗昊跟哈普雷，还有夜魔之间的比试，成功的向在场那些由各个国家派遣来“炼狱”学习的学员们传达了一个信号，那个屹立在东方的巨人手中，握着一根大棒，而且还是一根锋利无比的狼牙棒！

　　一个能击败“炼狱”军事教官的人，那是何等强大的实力？而且罗昊在比试过程中，尤其是跟夜魔交手的过程，所表现出来的那种以伤换伤的疯狂打法，更是让那些学员惊骇。

　　这还只是在比试场上，如果是在真正的战场上，那又该会是何等的疯狂，届时恐怕就不是以伤换伤，而是真正的以命换命了！

　　一个由这样一群“疯子”守护的国家，那又该是何等的可怕？中国，千万不要以为它还是数十年前的东亚病夫！

　　……

　　小镇上的那家旅馆，本来就是“炼狱”开设在小镇上的，所以在常青的关照下，伪装成旅店老板的“炼狱”成员，很顺利地就给罗昊和赵天宇各准备了一间房间。

　　在高温的炙烤下，房间里的温度高的惊人，罗昊刚把门推开，就有一股热浪迎面扑来。

　　虽然房间天花板上的电扇在拼命的转着，但是即便是有电扇在吹，却也依然显得很无力。罗昊只是走进放进，汗水就已经是浸透了他身上的衣服。

　　不过，所幸旅店老板在罗昊和云熙进入房间后不久，就让人在客厅里放了两桶碎冰块，才使得房间里的温度舒适了很多。

　　云熙把背在身后的一个背包放在椅子上后，就把罗昊推进了浴室，让他先冲洗干净。

　　而就在罗昊准备进浴室的时候，云熙却是红着脸把一个剪掉了末端的避孕套递给罗昊，小声说道：“把这个戴上，别让水进了伤口！”

　　原本罗昊已经做好了进浴室用木瓢舀水冲洗的打算，但是走进浴室后，才发现里面居然还有淋浴，这让罗昊有些意外。

　　温热的水珠打在罗昊的身体，冲洗掉他身上沙尘的同时，也带走了他的疲惫，洗完一个澡令他整个人都舒服了不少。

　　换上一件干净的纯棉短袖，直接穿着一条短裤走出了浴室。

　　随着房间两个木桶中的碎冰块降温，房间里的温度比刚进房间的时候，要舒适很多。在电扇转动下，被降温了的空气在房间里循环转动，效果跟开了空调差不多。

　　罗昊刚走出浴室，就被云熙按在椅子上，从医疗包中取出手术剪，剪开罗昊套在手臂上的避孕套，然后拿起酒精棉给罗昊的伤口消毒。

　　在云熙忙着消毒的时候，罗昊拿起桌子上那个被剪开的避孕套，说道：“看来你来这里以后，学到了不少东西啊。”

　　“那当然！”云熙有些自豪的仰起头，看着罗昊说道：“虽然我进入‘炼狱’的时间不长，但是我的射击成绩可是名列前茅哦。”

　　“我看到了。你的狙击水平都快赶上狐狸了！”罗昊看着低头认真给自己处理伤口的云熙，问道：“为什么相当狙击手？”

　　“因为我想保护你啊！”


第748章 女人，真是麻烦

　　因为我想保护你！

　　一句短短只有几个字组成的话，却是让罗昊眼睛一酸，眼泪差点夺眶而出。

　　“你战斗的时候，总是想着往前冲，一副拼命三郎的样子。”

　　云熙埋着头，仔细地用酒精棉擦着罗昊手臂上的伤口，一边替他消毒一边说道，“我也想陪在你身边，但是体力方面，女人先天就比不上男人，所以我就想当狙击手，这样即便隔着很远，我也能保护你啦！”

　　“其实……狙击手，并不安全。”

　　大部分人都认为，狙击手在战场上就像是隐藏在暗处，拿着高精度狙击步枪的猎手，可以安逸的收割敌人的生命。

　　然而狙击手一旦位置暴露，就会处于极度危险之中，有可能是几倍、十几倍、甚至几十倍于己的敌人的包围，也有可能是密集的炮火覆盖，直接被炸得灰飞烟灭。

　　“我知道啊！”云熙抬起头对着罗昊展颜一笑，有些执拗地说道：“但我还是想做狙击手，在远处保护你。”

　　罗昊手臂上的伤口只是皮外伤，除了流了点血外，并没有伤筋动骨，这样的伤口如果换做罗昊自己，很快就能处理完成，但是云熙却是替罗昊整整处理二十分钟，才算全部处理包扎完成。

　　云熙把放在桌子上的东西收进医疗包，刚一转身，就被罗昊一把抱住，紧紧的搂在怀中，仿佛是要把怀中的佳人揉进身体中一般，贪婪的嗅着她发丝间洗发水的味道。

　　“傻女人！”罗昊在云熙耳边轻声说道。

　　“但是为了你，我愿意变成傻女人啊！”云熙柔声说道。

　　柔情的话，触动着罗昊心中最柔软的那块地方。罗昊看着云熙带着两朵红云，娇羞如花的脸颊，心中一动，一低头吻上她微凉的樱唇。

　　“嘤~”

　　云熙发出一声低吟声，带着幽香的鼻息喷在罗昊的脸颊上。

　　房间里原本被碎冰块和电扇降低的温度，再度升高起来，拥吻中的两个人重重的摔倒在房间内那张还算宽敞的大床上，房间内春意盎然……

　　薄毯之下，罗昊紧紧地抱着怀中的佳人，他抱得很用力，仿佛就怕对方会突然离去一样。

　　罗昊灼热的鼻息喷在云熙的后脖颈上，将女人被汗水黏在额头上的秀发，拨到她的耳后，柔声说道：“跟我一起回去吧。”

　　如罗昊所料那般，云熙固执的摇了摇头，说道：“不行呢，不管怎么样，我都要在‘炼狱’待满三年时间！”

　　云熙挣脱开罗昊的怀抱，转过身，搂住他的脖子，在他的唇角轻轻一吻，“因为我想保护你！”

　　罗昊一低头，一个吻印在云熙的额头上。

　　云熙靠在面前男人的怀中，过了好一会儿，突然开口问道：“来这里之前，你是不是又受伤了？”

　　“没有！”罗昊把头摇得跟拨浪鼓一样，矢口否认道。

　　“骗人！”

　　云熙抓起罗昊的右手臂，留下一排牙印，指着他肩膀上的伤痕，说道：“没受伤这是什么？这明显就是不久前才刚受伤留下的！你别想再编理由糊弄我，老实说，这是怎么回事？！”

　　“女人啊，真是麻烦！”

　　罗昊挠了挠头，嘴里嘀咕一句，直接把云熙一把按在床上，在她的惊呼声中，吻上她的嘴唇。

　　在罗昊强势并且霸道的亲吻下，被他压在床上的云熙也从一开始的挣扎，逐渐松开自己握着的拳头，环住罗昊的脖子，炽热的温度在两个人身体中燃烧……

　　“你刚才说我麻烦？”云熙脸上带着激情过后的红晕，瞪着美眸，盯着罗昊问道。

　　“有吗？”罗昊故作糊涂的问道。

　　“有！”云熙的回答斩钉截铁。

　　“没有吧？”罗昊挠了挠脑袋。

　　“就有！”

　　“没有……嘶——！你怎么又咬我？”

　　“谁让你不承认自己说过的话？！”

　　“……”

　　两个人就这么静静地躺在床上，罗昊向云熙讲述着自己在“地狱火”历练中的经历，而云熙则告诉自己男人，她在进入“炼狱”训练基地后的点点滴滴。

　　两个人相拥着在床上躺到很晚，直到天色完全暗了下来，两个人肚子发出抗议声的时候，罗昊才从床上爬起身，走出房间去找吃的东西。

　　食物是常青从训练基地中拿出来的中餐，从色和香两个方面判断，还算不错。

　　当罗昊提着食物回到房间的时候，云熙也已经穿着妥当从床上爬了起来。罗昊把手中袋子放在桌子上的时候，注意到放在桌子上的水杯和一板少了两颗的白色药片，微微愣了愣。

　　注意到罗昊的目光，云熙把桌子上的药片收起后，解释道：“我还有两年多才会离开‘炼狱’，而且你也应该知道，我下个星期这里，启程前往‘炼狱’位于南美洲的训练基地，我可不想挺着个大肚子在南美洲的热带雨林中跟毒虫猛兽为伍。”

　　罗昊点了点头，没有说什么，只是把食物从袋子里取出来，然后打开放在桌子上，说道：“吃饭吧，这些菜看上去味道应该还不错。”

　　听到罗昊的话，云熙忍不住掩嘴轻笑道：“从训练基地拿来的吧？不用你说，我也知道味道还不错。”

　　糖醋排骨，爆椒牛肉，蟹粉狮子头，龙井虾仁……好几个引人食欲的菜肴。也许是真的饿了，原本桌子这些再加上两个人都足够的菜肴和点心，竟是被罗昊和云熙两个人分食一空。

　　夜晚，被太阳炙烤了一天的空气也是逐渐变凉，虽然风还是那么干燥，但是吹在身上已经不像白天那时候那么炙热，如水的月光温柔的散在阳台上。

　　罗昊和云熙安静地站在阳台上，罗昊从背后环住云熙的纤腰，下巴抵在她的肩膀上，享受着离别前的温柔。

　　温柔乡就是英雄冢，罗昊从不怀疑这句话，因为在下午见到云熙的时候，罗昊脑子就一直有一个想法，如果时间可以一直停滞不前，或者直接可以留下来，陪在云熙身边那该多好。

　　不过，这个念头在刚冒出来的时候，就被罗昊打散，因为他知道这是根本不可能的事情。


第749章 终将是离别

　　“呼——！”

　　夜风从远处吹来，吹起云熙头发，扫在罗昊的脸颊上，痒痒的。白天时候喧嚣热闹的街道，已经彻底安静了下来，只有藏在暗处的“炼狱”狙击手和暗哨还在警戒着小镇的情况。

　　“什么时候走？”被罗昊环腰抱住的云熙，突然开口轻声问道，语气中有一丝不舍。

　　“明天早上。”罗昊回答道。

　　“这么快就要走？”

　　“是啊。”说着，罗昊环在云熙腰肢上的双手，又不自觉的用了几分力量。

　　在罗昊原本的计划中，只是在远处看上云熙一眼，确认她的近况后就会离开，如果不是云熙意外发现望远镜镜片在空气中形成的反光，注意到罗昊，并且引发了跟哈普雷和夜魔两个人的比试的话，可能此时此刻，罗昊已经回到了龙穴。

　　“那你能答应我两件事情吗？”云熙用微凉的柔夷握住罗昊的手，柔声问道。

　　“嗯？”

　　“明天早上走的时候，不要叫醒我，因为我怕舍不得。”云熙说出这句话的时候，声音有些嘶哑。

　　罗昊轻轻点了点头，应下了云熙的这个要求，问道：“那第二呢？”

　　云熙用手背擦拭了一下自己的眼角，说道：“答应我，不要再受伤了。”

　　“我尽量！”

　　“不是尽量，是一定！”云熙转过身，踮起脚，在罗昊嘴边轻轻一吻，随后一口咬在他的嘴唇上，直到把他咬出血来，鲜血的咸腥味充满两个人的口腔，才松开他，说道：“我不希望下次再看到你的时候，你的身上又多了新的伤痕！”

　　晚上，两个人在床上相拥而眠，没有再像下午时候那样疯狂，只是那么静静地躺着，没有说话，耳边只有彼此的呼吸声……

　　翌日清晨，天刚刚泛亮，在手腕上军用手表轻微的震动下，罗昊睁开了眼睛，缓缓抽出被云熙枕在脑袋下的手臂，起身下床。

　　穿戴整齐后，罗昊折身返回床边，看着还在酣睡中的云熙，俯下身，犹豫了一会儿后，最终还是打消了在云熙额角浅吻的想法，伸手掖好她盖在身上的薄毯，拿在放在地上的背囊，从里面翻出一包零食放在她枕头边，说道：“知道你嘴馋，特意给你准备的。”

　　随后，在千万般不舍之下，罗昊还是背起了背囊，转身朝房门口走去。

　　而在罗昊转身的刹那，云熙眼皮一动，缓缓睁开了原本紧闭的眼睛，两行清泪不受控制的滑落而下。

　　虽然罗昊起床的动作很轻，可又真的能瞒过云熙？只是云熙一直在用力的掐着自己的手臂，强迫自己不要睁开眼睛而已。

　　在云熙睁开眼睛的时候，到了罗昊这样的层次，感官已经是非常敏锐，所以在云熙睁开眼睛的时候，他就已经是感觉到了。

　　背对着床上的佳人，罗昊握在门把手的右手在轻轻颤抖，他不敢回头；云熙也不敢开口。

　　罗昊害怕自己一回头会挪不动离开的脚步；云熙害怕自己一开口，会忍不住要跟着罗昊离开这里。

　　在房门口停顿了好一会儿，罗昊终究是拉开房门，走了出去。看着那道消失在门口的身影，以及被轻轻关上的门，泪水彻底迷住了云熙的视线……

　　当罗昊背着背囊走下楼梯的时候，赵天宇已经是等在了旅店的底层大厅中，陪同的还有常青。

　　赵天宇看着罗昊微红的眼眶，问道：“全都跟那丫头交待好了？”

　　罗昊点了点头。

　　“放心吧，既然我收了蔷薇做学生，自然会照顾好她。”

　　常青这个时候走上前，对罗昊说道。“下星期，我会陪同她一起去南美洲的训练基地；更何况，以蔷薇自己在‘炼狱’中赢下的声望，即便是没有我陪在她身边，去了南美洲的训练基地，也不会有人欺负她。”

　　罗昊又是点了点头。

　　“走吧！”

　　赵天宇拍了拍罗昊的肩膀，往旅店门口方向走去，对还站在旅店中的罗昊说道：“终将是要分别，早走和晚走又有什么区别呢？”

　　常青开车将罗昊和赵天宇送去了机场。机票是早上十点三十分的，三个人抵达机场的时候，距离检票登机还有一段时间。

　　常青一直等到罗昊和赵天宇检票登机，飞机滑出跑道起飞升空，才驱车往训练基地而去。

　　训练基地，正对着一块掉在木架子上的冻牛肉练习猛毒快刀的云熙，抬头看着远处天空中飞过的飞机，呢喃道：“你答应过我，不会再受伤的，一定要记住！”

　　说完，握在手中的两把刀又对着那块冻牛肉飞快的切削起来，一片片薄如蝉翼，被锋利的刀刃从冻牛肉上分离，然后掉落在架子下的那个铁桶中……

　　赵天宇和罗昊返回风尘仆仆返回龙穴的时候，已经是下午，虽然在飞机上吃了一些餐食，但是那不仅在味道上，就连分量上都抠抠索索的餐食，根本填不饱罗昊和赵天宇的肚子。

　　所以，两个人回到龙穴又是狼吞虎咽了一番，才算是填饱了自己的肚子。

　　离别虽伤情，但罗昊还是很快的从这种情绪中将自己调整了过来，投入到了新的训练过程中去。

　　李毅峰也是抽空和林芸一起，将林芸的父母也接到了京城，但是两个老人执意不愿意跟着林芸一起住进龙穴后山的别墅，林芸便掏钱在京城给二老买下了一套房子，供两个老人居住。以林芸的身价要想在京城买下一套房子，真不算什么大事儿。

　　罗昊的生活很难得的平静了下来，战备、训练、泡澡治疗暗伤。有空的时候，也会陪着徐旭东打上几局桌球切磋一下，躺在后山草坪上逗逗牙，还有它的三个孩子，生活也还算是平静和惬意。

　　而看着罗昊重新恢复到往常的样子，徐旭东、李毅峰、周柏他们几个人原本悬着的心，也算是彻底放了下来。

　　不过这种平静地日子并没有持续多久，赵国邦的一封任务简报，就将这种平静给打破……


第750章 新的任务

　　龙隐部队，作战会议室。

　　战术A组和战术B组，两个战术行动小组全都集合于此。

　　讲台上，赵国邦眼神肃穆的扫过坐在会议室中的十三名特战队员，打开手中的任务简报，说道：“此次行动，由战术A组和战术B组共同执行，任务地点：西非，瓦纳哥加，任务目标：掩护撤侨！”

　　听到讲台上赵国邦宣布的命令，底下罗昊、齐凡，还有其他战术行动小组的队员都是有些诧异。

　　掩护撤侨虽然都是由军方负责执行，但龙隐部队一般不会参与。可这次不仅参与了其中，更是同时派出了两支战术行动小组，这不得不让战术行动小组的队员们有些意外。

　　不过军人以服从命令为天职，既然任务如此布置，罗昊、齐凡这些人所要做得就是不折不扣的去执行，仅此而已。

　　“军方已经有队伍抵达了瓦纳哥加，并且开始进行撤侨任务。你们此次过去主要就是配合他们的行动。”

　　赵国邦补充说道：“这次任务，狂龙任行动指挥，冰刃任行动副指挥，抵达任务区域后，你们有权不听从其他现场指挥官的命令，但是所有人都听从他们两个人的指挥！全员全副武装出发，武器装备无固定要求，可以自由选择！”

　　“明白！”底下的十三个人沉声应道。

　　而在答应之后，罗昊和齐凡对视一眼，心中都是隐隐觉得事情有些不简单，但是两个人都没有多问，只是将这个疑惑压在心中。

　　如果事情背后真的另有玄机，那么不需要他们开口询问，自然会有揭晓的时候，而且很可能就在他们出发之前！

　　时间紧迫，时间紧迫，十三个战术行动组队员直接去了武器库，挑选此次行动的武器。

　　行动队员把主武器选择了在武器前部安装了小握把，在右侧战术导轨上安装了AN/PEQ-15激光指示器，武器机匣战术导轨上安装了ACOG型4×32倍战斗瞄准镜，并且挂上了M203A1型榴弹发射器的M4A1自动步枪。

　　副武器选择了安装有光学瞄准镜的UMP45冲锋枪。这种使用点四五口径ACP枪弹的冲锋枪，在威力上比使用9毫米口径巴拉贝鲁姆手枪弹的MP5更强劲，武器特有的射速减速器，有利于连发时持枪和减小射弹散布。另外，25发弹容量的弹匣也有效地保证了武器火力的持续性。

　　而在自卫手枪方面，所有人清一色的选择了同样上点四五口径的HK45战术手枪，作为自己的自卫武器。

　　选择使用跟副武器相同口径的自卫手枪，可以使特战队员们少携带一种口径的弹药。

　　作为小队火力手的周立和司徒空挑选了M249SAW轻机枪，作为火力支援武器。

　　“我还是喜欢这把枪！”慕容飞嘿嘿一笑，把一个压满子弹的弹匣，装进CheyTacM200狙击步枪中，把枪背在身后，又将一把HK45战术手枪塞进大腿快拔枪套中。

　　李毅峰和孙远分别选择了一把TAC-50反器材狙击步枪和雷明顿M24A3AI狙击步枪，作为狙击武器。

　　“我总觉得这次撤侨任务有点不同寻常啊。”孙远把子弹一颗一颗压入弹仓，又把五颗子弹插进枪托上的子弹插槽中后，对罗昊问道：“狂龙，有什么看法？”

　　罗昊把压满子弹的备用弹匣插进战术背心的弹匣插槽中，又从桌子上拿起一把HK45手枪，将子弹上膛后，关闭保险塞进快拔枪套中，说道：“我们只需要按命令执行任务就行了。”

　　十三名战术组队员将自己的武器弹药，全部准备完毕后，立刻启程前往机场。

　　……

　　机场停机坪上，一架迷彩涂装的米-171运输直升机，正在做着起飞前最后的准备工作，驾驶舱内，两名直升机驾驶仔细地检查着仪表盘。

　　十五分钟后，战术A组和战术B组的战术组队员，开始登机。

　　登机前，赵国邦将一个贴着封条，处于密封状态的纸袋递给罗昊，吩咐道：“这是你们这次掩护撤侨任务过程中的附属任务，只能在机场登机后才能拆阅，在此之前不得打开。”

　　听到赵国邦的话，罗昊心头“咯噔”一跳。果然这次的任务不似表面上那么简单，任务背后另有玄机。

　　将赵国邦递给自己的密封纸袋，折叠后放入自己的口袋中，然后挎着武器登机，等待飞机起飞。

　　……

　　三十分钟后，迷彩涂装的米-171运输直升机降落在某沿海军用机场。

　　龙隐部队这次将和第二批前往西非，掩护撤侨的部队一起出发。

　　当两个战术行动小组从米-171运输直升机下来的时候，第二批已经在机场集合完毕，整装待发的撤侨部队的注意力，立刻被罗昊、齐凡这些人所吸引。

　　全套外军特种部队装备，Atacs-fs丛林迷彩作战服，集合了热成像和夜视功能的战术眼镜，这些令人眼红不已的东西，无一不在吸引着机场上那些士兵的眼球。

　　而当机场上的士兵看到罗昊、齐凡手臂上的龙隐部队臂章时，更是一阵眼热。龙隐部队，那是无数士兵梦寐以求的地方，但是那令人仰望的门槛，却也让无数人望而却步。

　　“昊子，你看那边。”徐旭东用手肘撞了一下罗昊，指了指右前方的一个人影，说道。

　　“萧克？他怎么来了？！”看清楚徐旭东所指的那个穿着迷彩服，挂着少校军衔的人影后，罗昊脸上的表情，很明显的闪过一丝诧异之色。

　　在罗昊看到萧克的同时，萧克也是注意到了罗昊。仇人见面分外眼红，萧克在看到罗昊的瞬间，眼中除了一丝怨毒之色闪过之外，眼底还有一丝别样的神色浮现。

　　“他好像是代表罗副总长前往瓦纳哥加，关注这次撤侨情况的。”齐凡走上前对罗昊，说道：“原本以为他已经随第一批撤侨部队前往了西非，没想到却是跟我们一批出发。”

　　“一批出发就一批出发吧，反正他管不着我们！”罗昊把视线从萧克的脸上移开，对身边的几个人吩咐道：“准备登机！”


第751章 机场冲突

　　上午十点三十分，机场上的部队开始登机。

　　战术A组和战术B组没有跟其他撤侨部队坐同一架飞机，而是一架单独的运输机。

　　虽然这是因为战术A组和战术B组要在前往瓦纳哥加的途中，讨论此次撤侨任务背后附属行动的关系，赵国邦特意安排的，但是在其他士兵眼中，这却成了龙隐部队的“专属特权”。

　　当罗昊、齐凡带着其他队员挎着武器朝那架“专机”走去的时候，一名正在排队等待登机的上士扫了眼罗昊大腿快拔枪套中的HK45战术手枪，艳羡地说道：“HK45啊，正宗的德国货，要是能让我用上一回那该多好。”

　　而站在那名上士旁边的萧克这个时候，则是故作不屑地开口道：“嘁，没事就会瞎显摆！得瑟什么呀！”

　　“我怎么闻到一股酸葡萄的味道？”慕容飞嗅了嗅鼻子，然后用手在鼻子前闪了闪，说道。

　　“这哪里是酸葡萄，分明是有人喝了十坛陈年老酸醋，说话才会那么酸。”徐旭东那也是嘴上不饶人的主，立即开口应和道。

　　“十坛陈年老酸醋？”慕容飞故作吃惊地说道：“那还不得把牙齿都给酸倒了？”

　　“人家牙口好，不怕陈年老酸醋。”徐旭东回答道。

　　徐旭东和慕容飞的一唱一和，令得萧克脸色阴沉的都快要滴出水来，迈步走到徐旭东和慕容飞面前，冷声问道：“你们说谁喝了陈年老酸醋？！”

　　“谁应了我就说谁！”徐旭东等着萧克，语气不善的回答道。

　　虽然萧克气势上显得咄咄逼人，但如果真要动起手来，可以说，徐旭东丝毫不惧萧克。

　　周围其他排队等待登机的撤侨部队士兵，看到剑拔弩张的萧克和徐旭东，一时间有些不明所以，窃窃私语起来。

　　周围的窃窃私语声，顿时令萧克的脸色变得难看起来，上前一步正打算扳回一些面子，陈应天便是拦住了他，冷冷地扫了他一眼，说道：“我忍你很长时间了，再叽歪信不信老子打得连你妈都不认识你？”

　　看到陈应天，萧克眼神不自觉的一缩，伸出去的脚也重新缩了回去。论背景，陈应天的老子是军区司令，丝毫不比他小；论身手，十个萧克加起来也打不过陈应天。所以，萧克对于陈应天还是忌惮的。

　　为什么这些人都是罗昊的兄弟？罗昊他凭什么有这样的兄弟？！看着一个个争相为罗昊出头的战术A组和战术B组队员，萧克的心理又一次扭曲起来。

　　看到萧克的脸色变得有些难看，之前那个跟他交谈甚欢的上士当即走出队伍，对着陈应天说道：“咋滴，龙隐部队的人就可以欺负人了？！”

　　看到有人给萧克出头，陈应天扭头看着萧克，不屑地一笑，说道：“怎么，这么快就学会拉帮结派，搞山头主义了？”

　　“谁、谁搞山头主义了？”被陈应天一顶大帽子扣下来，上士说话也变得有些结巴起来。

　　“不是搞山头主义，你替他出什么头？”陈应天问道。

　　“我只是看、看不惯你们欺负人？”上士争辩道。

　　国防大学研究生毕业的萧克在抵达机场后，就跟周围那些士官、士兵聊到了一起，他渊博的学识和平易近人的态度很快就赢得了周围人的好感，所以看到萧克被人欺负，那名上士才出言替他“鸣不平”。

　　停机坪上闹出的动静，也引起其他人的注意，一个穿着07式迷彩的上校，挤开人群走上前，不满的质问道：“这是怎么回事？这是怎么回事？吵什么呢？！”

　　看到自己的上级到来，那名上士立刻就找到了主心骨，上前把事情的前因后果告诉了上校。

　　听完上士的话，上校的眉头立刻就皱了起来。这一边是罗副总长亲自指派，前往瓦纳哥加关注撤侨情况的“钦差”；另一边是龙隐部队赵国邦手下的兵，都不是好得罪的。

　　赵国邦护短，那是全军出了名的，如果真要动了赵国邦的人，赵国邦铁定要闹翻天；而萧克又是罗副总长最亲信的人，自己如果什么都不做，难免有点说不过去。

　　这个时候，上校有些后悔自己站出来询问情况了，这是自己把自己推到了风口浪尖。

　　就在上校犹豫的时候，罗昊拉了一把陈应天，说道：“时间差不多了，我们该登机了！”

　　陈应天冷哼一声，又扫了眼萧克，转身跟着罗昊朝登机梯的方向走去。

　　看到罗昊把自己那边的人带走，上校也是松了一口气，对着周围的人吼道：“还愣着干嘛？抓紧时间登机！”

　　罗昊，还是战术行动小组，这一次我要你们全都死在瓦纳哥加！萧克看着正在登机的战术A组和战术B组，眼底一道阴毒之色很快的一闪而过。

　　上午十一点，机场上的三架运输机根据塔台的起飞指令，从机场跑道上滑跑起飞，直飞瓦纳哥加。

　　瓦纳哥加是西非一个世袭王位的小国，国土面积约十三万平方公里，总人口约九百万左右。二十一世纪初，与中国建交。

　　瓦纳哥加钻石、黄金储量丰富，是淘金者的梦想之地，每年都有数以万计的淘金者，从世界各地涌入瓦纳哥加，更有珠宝商人直接在瓦纳哥加建设钻石、黄金的加工厂，收购淘金者们手中的钻石、黄金，直接在瓦纳哥加加工出口。

　　因此，虽然瓦纳哥加国土面积并不大，但却是因为它惊人的钻石、黄金产量而使得整个国家得以发展。

　　而也这是因为瓦纳哥加惊人的钻石和黄金储量，使得引来他人的觊觎。

　　瓦纳哥加国王的弟弟，萨利曼亲王发动政变，爆发战火，大量的海外淘金者被困在了瓦纳哥加，而这其中也包括了我国大使馆的工作人员和大批在瓦纳哥加谋生的淘金者。

　　而这次罗昊他们前往瓦纳哥加的目的，除了帮助那些被困在瓦纳哥加的我国公民从瓦纳哥加安全撤退，还要完成赵国邦所交代的那个附属任务。


第752章 附属任务

　　虽然在临行前赵国邦交给自己那个密封纸袋中是这次撤侨的附属任务，但是罗昊笃定的相信，装在那个纸袋中才是这次战术A组和战术B组两个战术行动小组，飞往瓦纳哥加的真正任务。

　　赵国邦叮嘱罗昊在登机之前不能将纸袋拆封打开，而现在自己这些人既然已经登机了，也就是意味着，可以拆阅密封纸袋里的东西了。

　　“哥几个，在我出发前，野狼给了我一个纸袋，他说是这次撤侨的附属任务。”

　　罗昊从口袋中将那个还处于密封状态的纸袋取了出来，说道：“虽然野狼说这是附属任务，但是我认为这才是我们此行去瓦纳哥加的真实目的。”说完，便当着机舱中其他十二个人的面，拆开了纸袋上的封条。

　　纸袋里面除了一份只有两页纸任务简报，两张照片和一张记忆卡，罗昊把两页纸的简报看完以后，递给坐在自己对面的齐凡，说道：“任务已经明确了，野狼让我们去瓦纳哥加的王子和王妃，并保护他们，随同大使馆的工作人员一起离开瓦纳哥加。”

　　那两张放在密封纸袋中的照片，分别就是瓦纳哥加的王子费米·奥罗米德，和他的妻子吉纳维夫·塞隆。

　　费米·奥罗米德是一个标准的黑人，留着一头短发，紧抿着双唇不苟言笑，表情有些严肃那双黑白分明的眼睛中带着与生俱来的傲气。

　　费米·奥罗米德是瓦纳哥加王位第一顺位继承人，也就是说，如果他的那个叔叔萨利曼亲王不发动战争的话，瓦纳哥加那令人惊叹的钻石矿和黄金矿，全都是归费米·奥罗米德所有。

　　而他的那个王妃吉纳维夫·塞隆并不是瓦纳哥加人，而是南非人，是个十足的美人胚子。小麦色的皮肤，金色微卷的长发随意的披散在肩膀上，傲人的上围充满了视觉冲击，仅仅只是通过一张照片，就能感觉出吉纳维夫·塞隆身上的散发出的魅惑。

　　而萨利曼亲王发动政变除了因为觊觎瓦纳哥加那些钻石矿和金矿外，还有一个原因就是吉纳维夫·塞隆！

　　吉纳维夫·塞隆在嫁给费米·奥罗米德王子之前，是萨利曼亲王的妻子之一，也是萨利曼亲王最宠爱的妻子。也就是说，费米王子现在这个王妃，是从他亲叔叔手里抢来的！叔侄也因为这个女人而结仇！

　　“让我们去营救瓦纳哥加的王子和王妃，并且保护他们离开瓦纳哥加！？”徐旭东把手中的任务简报递给司徒空后，有些诧异的问道，显然是对这个任务有些不解。

　　“应该是瓦纳哥加的国王，或者说是那个费米王子……”

　　孙涛脸上闪过若有所思之色，正欲回答徐旭东的疑问，但是话还没出口，就被罗昊出声打断，“我们是军人，军人以服从命令为天职！在我们的眼里只有命令，既然命令是让我们去营救瓦纳哥加的王子和王妃，我们就按照命令去执行就行。”

　　孙涛闻言，立刻点了点头，不再言语与任务不相干的，“无关紧要”的事情。

　　“既然是要我们去营救瓦纳哥加的王子和王妃，那我们总得知道他们的位置，还有他那个发动政变的亲叔叔手上兵力才行。”司徒空翻看着手中的任务简报，挠着头说道：“如果萨利曼亲王手上有着几千，甚至上万人的部队，我们这些人过去也不够他们塞牙缝的。”

　　“但愿这张记忆卡里有我们想要的东西。”

　　罗昊说着把记忆卡塞进自己的单兵PDA读取里面的资料，仔细地看了起来。看完后，把PDA递给齐凡，抬头看着司徒空说道：“司徒，你丫的是不是乌鸦转世？还是早上出发前吃了臭冬瓜，臭咸鸭蛋之类的东西？什么乌鸦嘴！”

　　“哥几个，这次的活不利索啊，难怪野狼把我们两个战术行动小组都派了出来。”齐凡抬头扫了眼周围其他几个人，说道：“萨利曼亲王掌握了瓦纳哥加近百分之八十的军权，手下部队足有十万人！”

　　我了个X！

　　听完齐凡的话，机舱里的几个人，除了齐凡和罗昊以外，全都在心中破口大骂。

　　十万人的部队！十万人什么概念？一人吐一口口水都能把机舱里的十三个人直接淹死在瓦纳哥加。

　　“靠，这还救什么？”徐旭东摊了摊手，说道：“除非我们这些人全都被奥斯珀斯圆蛛咬一口，然后摇身一变变成蜘蛛侠，要不然没戏。”

　　“冰刃说，萨利曼亲王掌握了百分之八十的军权，也就是说还有百分之二十军权不在他的手里。”

　　周柏认真地分析道：“瓦纳哥加的国王在暴乱伊始就已经身亡，所以，现在整个瓦纳哥加权利最大的除了萨利曼亲王以外，就是费米王子，也就是说，那剩下的百分之二十军权在费米王子手中。如果有费米王子手中那百分之二十的军队，在正面战场上牵制萨利曼亲王，我们伺机将费米王子和王妃营救出来，也不是不可能。只是不知道那个费米王子现在在什么地方。”

　　罗昊认同的点了点头，说道：“猫头鹰说得没错，我们这次的任务只是营救和保护，其他与我们没有任何关系，我们也应该避免跟萨利曼亲王的部队正面作战的可能。至于费米王子目前的位置，记忆卡中并没有提及，不过我相信等达到瓦纳哥加之后，会有答案。另外，野狼说，在瓦纳哥加有支援配合我们这次行动。”

　　有增援部队？罗昊的话顿时给机舱里其他几名特战队员，注入了一支强心针。

　　虽然说战术A组和战术B组这次只是将费米·奥罗米德王子和吉纳维夫·塞隆王妃营救出来，并且保护他们离开瓦纳哥加，但是要在十万人的部队中将人救出来，并不是一件容易的事情，而如果有了增援部队支援，情况会好很多。

　　“野狼没说是哪支增援部队？”周柏朝罗昊，问道。

　　罗昊摇了摇头，回答道：“不过，很快就会知道了。”


第753章 野蛮插队

　　北纬6°37′29，东经1°23′21。

　　西非，瓦纳哥加。

　　瓦纳哥加临近几内亚湾，最近的港口距离海口只有150公里，是典型的热带草原气候，终年高温，每年有明显的干季和湿季之分，此时正值瓦纳哥加的雨季。

　　也正是因为靠近几内亚湾的关系，受到世界四大毒品产区——“黑三角”的影响，在瓦纳哥加也有毒贩在活动，这些毒贩基本都不是瓦纳哥加本地人。

　　瓦纳哥加本国人很少有人做毒品买卖，因为起丰富的钻石和黄金储量，让生活在瓦纳哥加的人根本不需要冒着风险去贩毒，在瓦纳哥加甚至没有明确的禁毒法令。

　　这些在瓦纳哥加活动的毒贩，基本都是瓦纳哥加周围一些国家，以及在西非有毒品种植基地，来瓦纳哥加“借道”的南美洲毒枭。

　　此时正值瓦纳哥加的雨季，战术A组和战术B组抵达瓦纳哥加首都机场，从飞机中走出来的时候，一场大雨刚过，地面上还是湿漉漉的，地面不平整的地方还有积水。

　　天空云层很厚，没有太阳，可即便如此，因为气压低的关系，还是让人觉得闷热无比。低气压挤压着人的身体，仿佛要把人身体中水分挤干一样，汗水从汗毛孔中不停地往外冒，黏糊糊的，让人很难受，直到进了航站楼，有了空调，这种闷热的情况才好了很多。

　　罗昊看了眼航站楼外的天空，远处天空中一片黑沉沉的乌云，正朝机场的方向而来，显然一场暴雨正在云层中酝酿，可能再过不久就会有一场暴雨来袭。

　　停机坪上停满了各个国家的飞机，国内几大航空公司支援撤侨的飞机也全都到了。萨利曼只是让他的部队控制了瓦纳哥加的军用机场，战火还没有延伸到普通的民用机场，所以机场目前还处于可用状态。

　　机场跑道上，好几家航空公司的飞机，机身顶部闪烁着红色防撞灯，正在等待塔台的起飞命令，打算在暴雨来临前，抓紧时间起飞离开。

　　“很快又会有一场暴雨来临。”周柏看着窗外正在逼近的乌云，说道，“这场暴雨有可能是几个小时，也有可能是一整天。”

　　“所以他们才急着离开。”齐凡扫了眼跑道上等待起飞的机群，认同的点头道：“虽然因为国际上舆论的关系，萨利曼暂时还没有把战火蔓延到这里来，但是没有人愿意在这样一个，鬼知道什么时候就会有一颗炮弹飞来的地方滞留。”

　　虽然对于瓦纳哥加的富裕早有耳闻，但是当真正看到这个被称为西非最富有的国家时，罗昊还是被眼前看到的一幕震惊了。地处西非的瓦纳哥加首都机场，尽然比国内一些城市的机场还有富丽堂皇，有些栏杆扶手的地方，居然还是镀金的！

　　“我去，这也太奢华了！”徐旭东看着金灿灿的楼层栏杆，说道：“这栏杆居然还是镀金的，就不怕有人用刀偷偷挂掉一层，然后拿出去卖？”

　　“如果真有那么个拿刀，刮航站楼栏杆上黄金的人，那个人也一定就是你噬蜂，一般人不会干这种事情。”司徒空一本正经地说道，仿佛已经是认定了徐旭东会拿着刀来刮黄金一般。

　　“我有那么没品吗？我会做那种破坏公物，不道德的事情吗？”徐旭东瞪着司徒空，说道。

　　“我看会！因为你刚才看着栏杆时候的眼睛都直了！”

　　“你才直了，你们全家都直了！”

　　“……”

　　从司徒空和徐旭东两个人认识开始，就没有停止过吵闹，往往一件芝麻绿豆大的小事，就能让两个人闹上半天。对此，罗昊、齐凡等人早就已经是见怪不怪。

　　航站楼里，此时已经挤满了人，那有限的座位早就已经坐得满满当当，别说是座位，就是地上也坐满了人，各色人群聚集在这里，等待着回家。

　　一些从交战区撤出来，受到池鱼之殃的民众脑袋上、手臂上、腿上还缠着绷带，绷带上隐隐有血迹印出。有些伤得比较重的，甚至还在挂着点滴。

　　拿到了登机牌，确定了自己登机时间的民众，脸上戴着喜悦之色；而还没有拿到登机牌，没有确定登机时间的民众，则还在焦急的等待着。

　　整个航站楼内，虽然挤满了人群，但是却很少有人在大声交谈，即便是一些孩子也只是安静的待在自己的父母身边，没有哭闹。

　　而除了这些等待归途的人群外，同样的，也有穿着迷彩服，戴着贝雷帽或者防弹头盔，各种不同国籍军队臂章，负责维持秩序和保护的各国军人。

　　机场中士兵的数量并不多，加起来总共也就一百来人，绝大多数部队都去了交战区，还有可以让万吨级巨轮通航的港口，帮助被困的民众撤离，毕竟仅仅依靠航空撤离的话，效率太低了。

　　罗昊他们这次撤侨任务，只是表面上的，他们现在要去大使馆，跟瓦纳哥加方面的人进行联系，确定后面的行动方案。

　　而在罗昊带着其他战术组队员，往航站楼外而去的时候，航站楼大厅里，突然传来的争吵声，引起了罗昊的注意。

　　“你们怎么能这样呢？明明应该是我们的飞机先起飞的，你们怎么可以无缘无故插队呢？！”一名身穿紫红色工作制服，胸口别着一个凤凰胸针，临时负责照顾航站楼内受困民众的空勤服务人员，正用英语跟一名手中端着枪的菲国军人争辩着。似乎是因为菲国的飞机无故插队，想要提前起飞所致。

　　“现在这个机场上，只有我们和美国的客机才能起降，你们只能在后面排队！”那名穿着丛林迷彩服，手中拿着一支M16自动步枪的菲国上尉，无比嚣张地说道，而在他的身后，几名美国白种军人，正在看好戏。

　　菲国上尉的话，立刻引来了周围很多人的不满，但是对此菲国上尉却是置之不理，背后有人撑着，让他底气十足。


第754章 其人之道，还治其人之身

　　嚣张跋扈！无比的嚣张跋扈！

　　菲国上尉私自霸占机场航班起降权的言论，立即引来周围普通民众的不满声，指责起对方的野蛮！

　　有几个已经拿到了登机牌，确定了登机时间，就等着登机离开的乘客刚想要站起身跟那名菲国上尉理论，但是还没站起来被跟在菲国上尉身边的几名菲国军人，用枪一指，又重新坐了回去，不敢再言语。

　　“你们不能这么做！”

　　那名年约二十五六岁，身高差不多有一百六十五公分，长相能有八十分的空勤服务人员柳眉倒竖，跟那名单方面宣布了机场使用权的菲国上尉理论道：“你没有权利这么做，你不能置其他乘客不顾！”

　　“我得到的命令，是让我们国家的人坐上飞机，所以，我只负责我们国家的公民能够坐上飞机，并且离开这里！”菲国上尉扫了一眼那名空勤服务人员，冷声说道：“其他乘客，不归我管，尤其是你们这些中国人！”

　　“大家的权利都是一样的，你不能这么……”

　　那名空勤服务人员还欲跟菲国上尉争辩些什么，对方便是一把将她推开，抡起手中的M16自动步枪，就打算用枪托对着那名空勤服务人员砸去。

　　看着朝自己砸来的枪托，空勤服务人员在周围人的惊呼声中，不自觉地闭上了眼睛。然而想象中的疼痛感却并没有出现。

　　罗昊抓住菲国上尉的手腕，语气中带着一丝很明显的不屑，说道：“欺负女人不可算什么好习惯。”

　　菲国上尉手腕被罗昊抓住，瞬间就动弹不得，不管如何挣扎都挣脱不开罗昊的钳制。

　　“你刚才说，你只负责你们国家的人撤离，其他国家的你不管？尤其是我们国家的？”罗昊盯着菲国上尉，冷声质问道。

　　在质问的同时，罗昊右手猛地一用力，一股痛彻心扉的疼痛从手腕处传来，令得那名菲国上尉一分钟前还嚣张无比的气势瞬间消失无踪，脸上的表情也变得龇牙咧嘴起来。

　　面对罗昊的质问，菲国上尉闭口不做任何回答，同时有些求助的看向旁边几个美国大兵。

　　不过，那几个大兵看到全副武装，就连身上迷彩服都跟之前那些士兵不一样的罗昊等人，根本不愿意过来，更别提帮忙了。

　　开什么国际玩笑！？Atacs-fs丛林迷彩作战服因为成本的问题，就连这些普通美国大兵都没得穿，而这些人却能全员穿着Atacs-fs丛林迷彩出现，他们能是普通人？这点恐怕打死这几个美国大兵都不会相信。

　　“你的主子似乎不愿意过来帮忙。”罗昊对菲国上尉说道。

　　罗昊说这句话的时候，用的是中文，这个菲国上尉根本听不懂，而周围听懂罗昊话的国人都是一阵哄笑，让那个菲国上尉和他身边的那些士兵，有些茫然。

　　罗昊松开那名菲国上尉的手，扭头对那名空勤服务人员问道：“军方的人呢？”

　　“这些菲国人从昨天傍晚开始，就让自己的航班野蛮插队，抢在别的航班前面起飞。”

　　空勤服务人员回答道：“中午的时候，他们更是控制了塔台，让几十架飞机滞留无法起飞。钱排长已经带人去塔台交涉了，这都已经去了快一个小时了，还没有回来。”空勤服务人员说话的语气中，有些焦急。

　　“我说我们飞机下来的时候，怎么有些困难，原来是遇到有人耍流氓了。”罗昊盯着菲国上尉，语气冰冷地说道：“在我们国家有句话，叫做‘以其人之道还治其身’。既然你做了初一，那就别怪我做十五！耍流氓，不是你的特权，从现在开始其他国家的航班可以正常起降，但是你们菲国的不行，你们只能排在其他国家后面！”

　　“你不能这么做！”菲国上尉向罗昊抗议道，“这里还有我们的人，他们也需要乘坐飞机离开这里！”

　　“现在知道不能这么做了？”罗昊轻蔑的扫了对方一眼，说道：“刚才你不是也这么做的？你得到的命令是保护你们国家的公民安全的离开这里，而我在出发来这里前也得到了一样的命令！”

　　“小凡！”罗昊对身边的齐凡，吩咐道：“去塔台交涉的人，现在还没有回来，应该是遇到了麻烦。我带人过去看看，你带一半人留在这里！”

　　“明白了，哥。”

　　齐凡点头应下后，直接带A组的人留在了航站楼里，暂时维持秩序，而罗昊则带着B组的几个人直接往塔台而去。

　　罗昊刚走没多久，又有二三十个穿着迷彩服，拿着自动步枪的军人出现在航站楼大厅内，将附近围得满满当当。

　　看到这些围在自己这些人周围的军人，航站楼大厅内，那些军人背后突然有人鼓起掌来。掌声中，甚至还有人在高喊：干得漂亮！

　　第一个，第二个，第三个……

　　越来越多人向罗昊他们鼓起掌来，紧接着排山倒海的掌声几乎要把航站楼的屋顶掀开，他们发现，有些时候，国家“耍流氓”是那么可爱。

　　……

　　塔台内，钱排长正在跟强行带兵霸占了塔台，并且借此让自己国家和美国航班优先起降，挂着中校军衔的菲国军官交涉。

　　不过，钱排长的交涉似乎并没有取到什么明显的成效，菲国的野蛮无理的态度，也是激起了钱排长的火气。

　　不仅是钱排长，就连跟在钱排长身后那几个士兵，胸口也快被气炸了，火气蹭蹭的往上冒。

　　塔台里的气氛一下子变得紧张起来，双方大有一副要大打出手的架势。

　　因为瓦纳哥加的战乱爆发的非常突然，所以第一批赶到瓦纳哥加的撤侨部队人数并不多，上级只给钱排长留下了半个班的人，其他人都被带去战乱区和港口，帮助被围困在那里的国人撤退。

　　而菲国这边，因为占据了航班起降上的优势，增援的撤侨部队比中方早到，所以在人数上，钱排长这边并不占任何优势，而且除了菲国那边，除了他们自己的人，还有几个美国大兵夹杂其中，这真要打起来，难免会造成不好的影响。


第755章 血性

　　哐！

　　就在双方剑拔弩张之间，塔台控制室的门，被人从外面一脚狠狠地踹开，罗昊带着战术B组的队员走进塔台控制室。

　　而在周柏和孙远手里，还押着两个在门外负责看门的菲国士兵。

　　看到突然出现在塔台控制室里的战术B组，钱排长还有跟在他身边的士兵先是一惊，而当他们看到战术B组队员手臂上，龙隐部队的臂章时，眼睛顿时一亮。

　　龙隐部队，连他们都来了！钱排长立刻觉得自己的底气足了很多。虽然没进过龙隐部队，但是对于那里面的一些事情，钱排长还是听闻过的，那里面出来的，全都是狠人啊！

　　“怎么，耍流氓还有道理了？”

　　罗昊眼眸一抬，眼神冰冷的扫了那个蛮狠无理的菲国中校一眼，说道：“还想动手打架？来啊，算我一个！”

　　那名菲国中校虽然只是被罗昊扫了一眼，但还是忍不住一哆嗦，因为罗昊眼中那种冰冷的眼神，令中校有种冻彻骨子，仿佛要把他跳动的心脏也冻住的感觉。

　　刺啦！

　　罗昊一把撕下自己手臂上龙隐部队的臂章，交给身边的李毅峰，说道：“我后面所做的一切都是我的个人行为，跟军队和国家没有任何关系。被人都这么欺负了，如果连这点血性都没有，还当什么兵！带着这个臂章，我脸上都觉得发烧！”

　　“又想着自己一个人出风头。公主又不在这里，没人给你鼓掌的！”李毅峰跟着撕下了自己手臂上的龙隐部队臂章，跟罗昊的放在一起，说道：“既然是兄弟，就别说那么生分的话，有事情要一起承担！”

　　紧接着周柏、徐旭东、司徒空、林晓阳、还有孙远也全都是把自己撕了交到李毅峰手里，将自己的态度表达的非常明确。

　　看到战术B组的人都把自己手臂上的臂章撕了，钱排长也受到了他们的感染，跟着把贴在自己迷彩服上的臂章撕了下来，交给身边一个下士，说道：“说得好，眼看着人家都爬到头上拉屎撒尿了，这要是再没有一点反应，这兵不当也罢！”

　　刺啦，刺啦，刺啦……

　　塔台控制室里，撕臂章的声音想成一片，钱排长周围那些士兵也把自己手臂上的臂章撕了下来。一分钟不到的时间，塔台控制室中，中方这边就没有一个人的手臂上是有臂章的了。

　　没了身份的约束，钱排长也没了那种行为上的束缚，虎视眈眈的盯着那些菲国军人。口头交涉没有效果？那就用拳头跟你“交涉”！

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　这个中校很横，虽然他没有碰到愣的，但是他却遇到了一个比他更加横的罗昊！

　　看到罗昊、钱排长这些人的举动，中校的眼皮一阵狂跳，心中暗暗叫苦。刚才自己这边人数还占有优势，而且料定对方不敢动手，才能那么蛮横，但是现在情况却发生了一百八十度的翻转，对方不仅来了帮手，更是做好了豁出去的打算！

　　虽然对方的帮手只来了七个人，但是中校敢说，这七个人绝对都是属于那种以一敌十，不，很有可能是以一敌二十，甚至更多的角色！自己这边二三十个人，还不够人家塞牙缝的！

　　“Oh，Fuck！Crazy！”站在塔台控制室环形玻璃窗前的一名美国大兵怪叫一声，带着身边几个同伴直接走出了塔台控制室。把态度表示的很明确，这件事情他们不打算掺和了。

　　几个美国大兵一走，中校身上的气势又弱了一分，脸色瞬间变得难看起来。

　　“1，2，3，4，5……十个人。”罗昊数了数菲国中校那边的人数后，说道：“现在你有两个选择。第一，带着你的人立刻离开这里；第二，我们这边也出十个人，跟你们打一架，输了，你们离开这里！”

　　罗昊的话说得很明白，要么直接走；要么挨了一顿揍再走。至于能不能打赢那些菲国军人，罗昊压根就没有担心过这个问题。如果连这几个菲国军人都打不过，自己那个龙隐部队臂章，也可以直接丢垃圾桶了。

　　事情到了这个地步，菲国中校这边已经完全没了任何优势，尽管心中非常不甘，可最后还是明智的选择离开塔台控制室，连他依仗的后台都走了，他还能怎么办？与其被人揍得鼻青眼肿再走，还不如直接滚蛋。

　　随着那些之前嚣张无比的菲国军人灰溜溜的离开塔台控制室，钱排长重重的舒了一口气，心中涌出一种扬眉吐气的畅快感。

　　钱排长看着年纪比自己小上十来岁的罗昊，丝毫没有因为他的年龄而有任何的轻视，因为对方身上有种自己所没有的魄力。

　　龙隐部队，那是多少当兵的人梦寐以求想要去的地方，可是罗昊却把龙隐部队的臂章说撕就斯，完全不当一回事，这需要何等的魄力？

　　不过，钱排长根本不知道，罗昊曾经离开过龙隐部队，以及现在他身边这些B组队员能够进入龙隐部队的经历。如果能有一丝一点的了解，就绝对不会感到诧异。

　　“钱排长，我们还有别的事情，需要马上离开。”罗昊把龙隐部队的臂章重新贴在自己手臂上后，对钱排长说道：“这里就暂时交给你们了，我们的撤侨部队已经抵达瓦纳哥加，很快就会有人过来这边增援你们。以后我们自己的航班可以正常起降，但是菲国的只能在后面排队！”

　　“明白了，放心吧，我知道怎么做。”钱排长朗声回答道。心中的畅快就跟在三伏天喝了一罐冰镇可乐一样舒爽。

　　跟钱排长交接完，罗昊便带着战术B组的队员们就离开了塔台控制室，往航站楼的方向而去。

　　“刚才太他娘的令人畅快了，我身上的血液都有种要烧起来的感觉。”钱排长身边的下士，回味着刚才所发生的一幕，感慨道。

　　“血性，这就是血性啊！”

　　钱排长叹了口气，说道：“也正因为我的瞻前顾后，所以我注定进不了那个地方！”


第756章 前往大使馆

　　在解决了菲国军方试图强行霸占机场使用权，只让自己那方航班起降的问题后，罗昊带着战术B组回到航站楼跟齐凡，还有战术A组的其他队员汇合。

　　当罗昊带着战术B组回到航站楼的时候，又有一队手持自动步枪，身着迷彩服的撤侨部队士兵抵达了航站楼大厅。

　　罗昊把情况跟带队的上尉连长进行交接后，那名年纪还不足三十岁的上尉，当即拍着胸脯保证道：“放心吧兄弟，这里就交给我们了。”说着，还派出几个人赶往塔台去支援钱排长。

　　尽管菲国上尉眼中满是不甘心，但是没有了依仗，他什么都不是！

　　罗昊带着战术A组和战术B组的队员，从航站楼离开的时候，那名受到罗昊帮助的空勤服务人员递给所有战术行动组队员一瓶饮用水，虽然这并不算什么厚礼，但是在物资紧缺的撤离现场，一次性拿出十几瓶饮用水给罗昊他们，所代表的是航站楼大厅里这些人对罗昊，齐凡这些人的感恩。

　　当战术A组和战术B组走出航站楼的时候，天空中的乌云又已经向机场的方向逼近了几分，大概最多还有一个多小时，一场暴雨就会倾盆而下。

　　远方的天空中有“隆隆”的声响传来，罗昊清楚这并不是云层中的雷声，而是交战区的炮声。交战区上空飘荡的黑色硝烟，隐隐有跟天空中乌云连成一片的感觉。

　　两个战术行动小组的十三名队员，径直走向两辆停在航站楼外的黑色马自达8。

　　这次来机场接战术A组和战术B组的是特勤组的人，他们是宋萱亲自挑选出来，跟随第一批撤侨部队进入瓦纳哥加，进行情报收集的。

　　在行动开始之前，情报掌握的越是详细、详尽，对行动越是有利。所以在龙隐部队中，特勤组还有宋萱手上所掌握的情报网络，有着非常重要的作用。

　　反观在日本进行的“暗之龙”任务，如果没有特勤组的多方支援，罗昊他们可以说是寸步难行，更别提是行动了。

　　罗昊第一辆车上的特勤组队员是一个三十多岁的男人，平头，国字脸，下巴上留着青色的胡茬，双目很有神。看到的第一眼，就给罗昊一种精干的感觉，宋萱亲自负责挑选的特勤组队员果然是没得说。

　　男人的上身穿着一件短袖花衬衫，胸前口袋上挂着一幅太阳眼镜，下身是一条牛仔裤，脚上是一双耐克运动鞋，很休闲的打扮。男人的腰间鼓鼓囊囊的，应该是藏了武器。

　　罗昊刚拉开副驾驶车门，坐上副驾驶，平头男人就对他伸出手，笑着说道：“狂龙罗昊是吧？我是这次特勤组的行动负责夏云渊。早就听组长说起过你的名字，年纪轻轻就完成了一个A级任务，一个S级任务，后生可畏啊。”

　　“哪有凤凰姐说得那样神乎其神，运气好而已。”

　　在其他人面前，罗昊一般都称呼宋萱叫“凤凰姐”而不是“师娘”。罗昊微微一笑，对夏云渊说道：“你们干情报，做支援的才是真正的幕后英雄，如果没有你们的支援，我们就是三头六臂也办法顺利的完成任务！”

　　“能在战场上活下来，成功完成行动任务的，那都是运气好的。”夏云渊笑着回答道：“至于我们，权当是公费在世界各地旅游好了，领略世界各地不同的风情。”

　　夏云渊并不像他表面上那样严肃，相反，他还是个很健谈的人，很快就拉近了跟罗昊之间的关系。

　　两个人在交谈的过程中，汽车一路向大使馆的方向驶去。如果不是亲自来到瓦纳哥加，罗昊真的很难把这个国家跟平穷的西非联系在一起。

　　城市中遍布着立交桥和高速公路，马路两边也随处可见建筑外表面覆盖着玻璃墙的现代化高层建筑。虽然同处非洲，但是眼前看到的瓦纳哥加跟之前的突斯尼比亚完全是云泥之别。

　　“老夏，现在瓦纳哥加的情况怎么样？”罗昊开口向正在驾车的夏云渊，问道。刚上车的时候，罗昊称呼夏云渊叫“夏哥”，但是夏云渊说，叫“夏哥”太年轻化，执意让罗昊叫他“老夏”。

　　“萨利曼的攻势很猛烈，毕竟他手里掌握着瓦纳哥加百分之八十的军权，现在瓦纳哥加有一半的面积已经到了萨利曼手中。”

　　夏云渊表情有些严肃地说道：“萨利曼的部队已经到了大使馆所在城市的边缘，但毕竟那个城市里面有很多国家的大使馆，萨利曼暂时还不敢在那里打，如果有炮弹落入了其他国家的大使馆，这种影响对于现在正忙于稳固自己政权的萨利曼来说，是承担不起的。”

　　罗昊又问了夏云渊一些关于瓦纳哥加的情况后，便不再言语，自己开始对目前的一些情况进行整理，以便尽快的制定出相应的行动方案。

　　夏云渊并没有说费米王子的情况，因为他们抵达瓦纳哥加的时候，瓦纳哥加的王宫已经被萨利曼亲王攻占，特勤组甚至连王宫所在的城市都进不去，更别提进入王宫了。

　　“对了，你们这次增援已经早你们一步抵达大使馆了，现在正在那里等你们呢。”夏云渊说道。

　　“哦？”

　　听到夏云渊的话，罗昊忍不住挑了挑眉毛，问道：“增援力量？他们是谁？”

　　在来得路上，罗昊就一直对这次增援自己这些人行动的增援力量十分好奇。

　　“别问那么多了，到了那儿不就知道了吗？”夏云渊还给罗昊卖了个关子，没有直接告诉他是谁来增援他们的行动，只是说那些人罗昊认识。

　　我认识？罗昊眉头微微蹙起，不过很快就又舒展开了，微微一笑地说道：“经过老夏你这么一提醒，我想我已经猜到了那个神秘的增援是谁了。”

　　“难道是他们？”周柏从后面凑过脑袋，朝罗昊问道。

　　“既是我们认识的，又是野狼所信任的人，除了他们以外还能有谁？”罗昊轻笑着说道。


第757章 会面

　　“你们神神秘秘的到底说的是谁啊？”徐旭东也是凑过来，问道。罗昊和周柏你一眼我一语的打着哑谜，令他有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“这个增援力量肯定不是国内的，如果是国内来的，应该也是跟乘坐同一架飞机抵达瓦纳哥加，但是我们那架飞机上除了我们两个战术行动小组以外，并没有其他人。所以，这个增援力量一定是境外的。”

　　罗昊顿了顿继续说道：“一个境外的力量，同时又必须是野狼所能信任的，在已知的范围内，你认为会是谁？”

　　“北极狼，‘龙牙’佣兵团！”徐旭东脱口而出道。境外的武装力量中，唯一能让赵国邦信任的，只有云凌风的“龙牙”佣兵团！不为别的，因为云凌风曾经也是龙隐部队的人，因为云凌风是云岳的儿子，是云家的子孙！

　　云岳作为“炼狱”的鬼王，手中掌握着庞大的资源，云凌风和“龙牙”佣兵团的所作所为根本不可能瞒过他的耳目。

　　也正因为云凌风做得事情，没有违背作为云家子孙，或者说作为一个国人的本心，云岳才会听之任之，如若不然，恐怕还不需要赵国邦动手，云岳直接就会让“炼狱”的执法队将“龙牙”佣兵团，连同云凌风这个儿子，直接从世界上彻底抹去。

　　两辆黑色马自达8向大使馆的方向疾驰而去，而越靠近大使馆所在的城市，枪声和炮声也越发明显，就连路上穿着丛林迷彩服，拿着AK自动步枪的瓦纳哥加士兵也逐渐多了起来。

　　除了这些士兵外，战术行动组的队员们甚至还看到了好几辆丹尼尔G6型155毫米自行火炮，还有安装了用于发射“蜥蜴”反坦克制导武器炮塔的OMC“獾”式20步兵战车。

　　据夏云渊介绍说，路上这些全副武装的士兵，自行火炮，还有步兵战车全都是萨利曼亲王的部队，目前全都聚集在大使馆所在城市的周边，暂时还没有进城，但是一旦城市里各个国家大使馆里的工作人员撤离，这些部队就会立刻京城。

　　一路过去，即便是坐在汽车里，罗昊也是能够感觉到马路街道上弥漫的紧张的气氛，这种气氛就像是暴雨来临前的低气压，让人觉得无比压抑。

　　京城的高速公路收费口也已经被萨利曼亲王的部队控制，对每一辆过往的车辆进行排查，似乎是在检查什么。

　　“他们在干什么？”罗昊看着几个拉着军犬正位置自己前面一辆GL8仔细检查的几个士兵，有些不解的向夏云渊问道。

　　几名士兵似乎在前面那辆车上并没有检查出什么，立刻牵着军犬向罗昊他们所在马自达8走来。

　　看到正朝自己方向走来的士兵，夏云渊对着罗昊使了一个眼色，罗昊便会意的开口不再说话。夏云渊降下车窗，把自己那张临时办的大使馆工作证递了出去。

　　检查的士兵接过工作证看了一眼，又探头往车厢里看了眼，看到全副武装的战术组队员，眼中虽然有些警惕，但是并没有说什么，因为很多国家都已经派出了自己的军队，进入瓦纳哥加掩护自己国家大使馆的工作人员撤退。所以，罗昊他们很自然地也被当成了是掩护撤退的部队。

　　检查的士兵把工作证还给了夏云渊，用罗昊他们都听不懂的语言向其他几名士兵询问了几句，确认了情况，便示意放行。

　　等到汽车顺利通过收费口，并且驶出一段距离，直到收费口前那些检查过往车辆的士兵，完全消失在汽车后视镜中之后，罗昊向身边的夏云渊问道：“老夏，你刚才欲言又止的，到底什么事情这么神秘？”

　　“昨天晚上，一支瓦纳哥加王宫的禁卫军小队从交战区逃了出来，萨利曼亲王怀疑他们会逃进这座城市里，毕竟这里目前是整个瓦纳哥加最安全的地方，但是萨利曼亲王又不能让他的部队进城搜索，所以只能在收费口设卡检查。”夏云渊回答道，“而这支从交战区逃出来的禁卫军，目前就在……”

　　罗昊看了眼夏云渊，直接打断他的话，说道：“老夏，你后面不会是想说那支禁卫军小队目前就在大使馆吧？”

　　“恭喜你答对了，加十分，不过没有奖励！”

　　我X，果然是如此！罗昊用手拍了拍额头。

　　“这支禁卫军小队冒死从交战区逃出来，不会是还带着有关于费米王子的消息吧？”罗昊继续问道。

　　“恭喜你又加十分，不过还是没有奖励。”

　　夏云渊回答道：“他们确实掌握着费米王子有关情报，但是在这次营救任务人员到齐之前，他们不愿意公开手中掌握的情报，非常谨慎。”

　　罗昊对对方的做法表示理解，确实费米王子确实太过重要，对方如此谨慎，也是情有可原。

　　进入城市以后，在收费口外那种压迫感也消失无踪，只不过天空还是黑沉沉的，乌云就在城市上空漂浮着，气压还是很低，让人有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　下了高架，沿着街道一路行驶而去，罗昊注意到街道两边绝大多数商铺都已经关门停止营业了。知道萨利曼亲王的部队进驻这个城市是早晚的事情，所以趁着战车和军队还没有进来之前，有办法跑的基本都已经跑了。

　　汽车沿着街道行驶了有十几分钟，驶进大使馆的地下停车场后，罗昊这些人携带着各自的装备，直接坐电梯上了大使馆顶楼的多媒体会议厅。

　　当罗昊走进多媒体会议厅的时候，就看到了穿着全地形迷彩，拿着同样是全地形迷彩涂装的HK416自动步枪的云凌风，还有鲨鱼、夜鹰、军刀这几张熟悉的面孔。

　　令罗昊有些意外的是，这次连“短吻鳄”卡斯沃，“蓝眼睛”丹尼也跟着云凌风进入瓦纳哥加参加这次行动。

　　“大哥！”罗昊把挂在身上的M4A1甩到身后，向云凌风走去。他现在跟云熙的关系已经完全确定了，也得到了云岳和云博文的认可，所以云熙的大哥，自然也就是他罗昊的大哥。


第758章 我能相信你们吗？

　　“你小子，谱比我还大！居然让老子等了那么久！”

　　云凌风走上前，在罗昊的胸口捶了一拳，随后跟罗昊拥抱了一下，问道：“最近怎么样？”

　　“还行吧，距离当初在原始丛林中，跟你订下的那个目标还有一步之遥。”罗昊挠了挠头，回答道。

　　听到罗昊的话，云凌风先是一愣，随后咧嘴笑道：“臭小子，干得不错！”

　　虽然罗昊嘴里说距离拿到“龙刺”徽章还差最后一步，但是云凌风知道，这最后一步才是最难的。

　　要不然当年，姜秋、赵天宇、郑天、云岳全都拿到了“四龙”徽章，为何到得最后只有赵天宇一人获得“龙刺”徽章？

　　“我去中东看过小熙。”罗昊突然开口说道。

　　“她怎么样？”云凌风有些着急的问道，毕竟是自己的亲妹妹，所以云凌风表现的着急也情有可原。

　　“她过得很好。至少已经适应了‘炼狱’的生活，而且她现在身手很不错，进步很大。”

　　“那是必须的必！小妹虽然是女人，但那也是我的妹妹。”云凌风笑得很开心，发自内心的开心。

　　“有空就代替我们去看望一下爷爷吧。”云凌风以摆脱的口吻，开口对罗昊说道：“我跟小妹都不在国内，大伯和三叔也都忙着自己的事情很少回家，虽然家里面人不少，但老爷子其实挺寂寞的。现在你也算是云家人，有空就代替我跟小妹多去看看老爷子。”

　　“尽管之前爷爷之前对你、你的背景有些不满，但是爷爷很疼小妹的，既然现在小妹认定你了，我老头子也认可了，爷爷也自然是不会再反对什么。”

　　罗昊点了点头，说道：“明白了，等这次回去，我就抽空去看下老爷子。”

　　云凌风不是那种表面一套背后一套，两面三刀的人，一旦他真的把你当成了自己人，那就真的是摆在了一个重要的位置，可以说在战场给你挡子弹也不为过。

　　罗昊向云凌风问及卡斯沃和丹尼的情况，因为当年在突斯尼比亚，卡斯沃答应加入“龙牙”佣兵团的时候就说过，只会在“龙牙”佣兵团待两年时间。

　　云凌风笑着给罗昊介绍，卡斯沃进入“龙牙”以后，很快就被那里的氛围所感染，因为在“龙牙”似乎更像是一个大家庭，所以卡斯沃和丹尼也乐意待在“龙牙”佣兵团，不仅如此，卡斯沃还介绍了一些他在佣兵界的朋友进入“龙牙”，使“龙牙”佣兵团的规模扩大了不少，当然这些新加入“龙牙”佣兵团的人，全都是经过严格审核的。

　　“当初在突斯尼比亚行动的人，这下差不多都到齐了。”徐旭东扫了眼多媒体会议厅中的众人，说道：“除了那个内分泌失调，超级大变态，外加坑爹的狐狸头以外！”

　　“他娘的，我说老子进了大楼就鼻子直发痒，果然是有人在背后骂我！”多媒体会议厅门口，传来朱致阳骂声，紧接着一身全地形迷彩，戴着战术墨镜，奔尼帽，嘴里咬着一根甜草根，单手举着一把M4A1自动步枪的朱致阳走进多媒体会议厅，径直走到徐旭东跟前，举起拳头捶在徐旭东身上，说道：“兔崽子，你现在胆子是越来越大了，居然还敢骂老子了是吧？信不信老子再把你扔进沙漠，让你一个人玩一遍极限生存训练，而且我保证这次让你得不到淡水和葡萄糖的补给！”

　　我X！徐旭东嘴角猛地抽了抽，缩了缩脖子跑到一边，不敢再说话，显然当初在“风暴之龙”的时候，朱致阳给他留下了很深的阴影。

　　“狐狸头，怎么连你也来了？”罗昊有些诧异地看着朱致阳，显然朱致阳的出现让他有些意外。

　　“你们这些做学员的在外面玩得你那么开心，就不允许老子出来嘚瑟一下？”朱致阳吐掉嘴里那根已经快要被咬烂的甜草根，跟罗昊对了一拳，说道。

　　这次前来瓦纳哥加的，除了朱致阳自己以外，还有四个D-7训练营的助教。

　　看到站在朱致阳身后的狐三，罗昊忍不住想起了在突斯尼比亚行动中，被永远留在了突斯尼比亚狐一和狐二。

　　“他们是狐九，狐十，狐十二。”朱致阳将除狐三以外的三名D-7训练营助教介绍给罗昊认识，说道：“他们四个人，包括我自己在内，这次都将配合你们这次的行动。”

　　“地狱火”四阶段历练中，丛林、沙漠、极地三大训练营中，每个助教在训练营中都有自己的代号，如果是因故被调离训练营，则后面进入训练营的助教可以继用之前那名助教的代号；而如果是像狐一、狐二这种在任务牺牲的助教，后面补充进来的助教也不能再用狐一和狐二这两个代号，即便是朱致阳不再担任D-7训练营的主教官，D-7训练营主教官由其他人继任，狐一和狐二这两个也不会再出现！

　　这次不仅战术A组和战术B组一起来了瓦纳哥加，还有“龙牙”佣兵团，D-7训练营主教官朱致阳和助教组成的行动小组支援，罗昊这方的阵容完全可用“豪华”来形容，而这也让得罗昊对行动的成功率信心大增。

　　“老夏，现在行动人员全都到齐了，可以让那支禁卫军小队把费米王子下落分享一下了吧？”罗昊对夏云渊，说道。

　　夏云渊点了点头，便转身离开了多媒体会议室。不一会儿，夏云渊就带着那队连夜从交战区逃出来，穿着四色丛林迷彩服，戴着贝雷帽，手中拿着AK自动步枪，甚至连脸上伪装迷彩都没有擦去的瓦纳哥加王宫禁卫军走进多媒体会议室。

　　夏云渊先用中文，将领头的那名中校介绍给对罗昊等人认识：“这是科菲中校，这队禁卫军就是跟着他从交战区逃出来的，而费米王子的消息也由他掌握。”

　　介绍完领头的那名中校，夏云渊又用英文向科菲中校介绍了罗昊、云凌风这些人。

　　听完夏云渊的介绍，科菲中校用那双黑白分明的眼睛，打量着罗昊，用非常标准的英文说道：“我能相信你们吗？”


第759章 罗昊分析

　　科菲中校在向罗昊、云凌风这些人抛出这个问题的时候，他的眼睛中充满了浓重的警惕之色，仔细地观察着多媒体会议厅中几个人脸上的表情变化。

　　“我们值不值得信任，不应该问我们，而是应该问你自己。”朱致阳上前一步，盯着科菲中校，说道：“如果我们不值得信任，你们国王也不会将这个营救王子和王妃的任务委托给我们。”

　　虽然这次的行动指挥是罗昊，但是朱致阳是在场所有人中最年长，军衔最高的，在目前这种情况下，由他出面跟科菲中校交涉，要比罗昊更适合。

　　科菲中校盯着朱致阳看了好一会儿，问道：“你是这次营救的指挥吗？”

　　“不，我并不是这次行动的指挥。”

　　朱致阳摇了摇头，往后退了一步，指着罗昊说道：“他是这次营救行动的指挥。”

　　“他？！”

　　科菲中校眼睛在罗昊脸上扫了一圈，当即皱起眉头，显然是因为罗昊年轻的原因而不满意。

　　科菲中校把视线从罗昊脸上移开，重新看着朱致阳说道：“你们这样做是不是太轻率了，王子的安全无比重要，而你们却让这样一个小子担任这么重要的行动指挥？！我要求变更行动指挥！”

　　“我只是按照指示来这里营救你们被困的王子，至于你们跟我的上级怎么协议的，我不知道，也不想知道。”罗昊昂首挺胸，盯着科菲中校，说道：“你如果有任何不满意，可以向你的上级反应。但是在我接到明确的指示前，我就是这次营救行动的指挥！”

　　罗昊的态度摆得很明确，现在的指挥就是我，不会因为你的要求而临时进行变更。你愿意，咱们就接着谈；不愿意，直接就一拍两散，各回各家，各找各妈。

　　科菲中校的脸色快速变换着，随后又一次向罗昊，问道：“我可以相信你吗？”

　　“还是那句话，相不相信，一切取决于你！”罗昊回答道。

　　罗昊身边，云凌风和朱致阳暗暗对罗昊竖起大拇指，比了个口型，牛X！

　　良久，科菲中校终于是点头道：“费米王子此时就在……”

　　科菲中校话还没说完，罗昊就伸出手，阻止了他后面要说的话，说道：“费米王子此时就在这间会议室中！我说对了吗，费米王子？”罗昊看向门口那队禁卫军中的一名脸上涂着迷彩，很难看清本来面貌的士兵。

　　随着罗昊的话音落下，多媒体会议厅中的几个人眼睛齐刷刷的顺着罗昊的目光看向那名站在人群中的士兵。

　　“啪！啪！啪！啪……”

　　那名士兵，不，准确的说应该是费米王子，突然鼓起掌来，走出队伍，站在罗昊跟前，问道：“我很好奇你是怎么发现我的？我脸上涂着伪装迷彩，就算是靠近了不仔细看也未必会发现，你是怎么发现我的？”

　　费米王子在跟罗昊交谈的时候，讲得是一口非常流利的中文，这让罗昊有些意外。

　　“我没有发现你，我发现了她！”

　　罗昊伸手指向刚才费米王子所站位置，旁边的一名“士兵”，说道：“吉纳维夫王妃身上散发的香味，暴露了你们的身份。从科菲中校带着你们走进这个房间那一刻，我就闻到了一股香味，这股香味很淡，被房间里空调一吹就消失，如果不仔细闻，基本不会被发现。这种香味不是香水的味道，是一种人体与生俱来的体香，这种体香很少有人会有，如果有就一定是女人身上散发出来的！”

　　“为了验证我的想法，我上前与科菲中校进行交谈，在交谈的过程中，我确认这种香味来自科菲中校身后的禁卫军小队。所以在科菲中校思考的过程中，我将你们每个人都仔细观察了一遍，确实你们脸上涂得伪装迷彩遮盖了你们的面目，即便是站在我面前，我也需要很仔细地辨认才能确定身份。但是王妃的手，出卖了她。”

　　罗昊指了指自己右手的虎口，说道：“你们是瓦纳哥加王宫的禁卫军，按照道理来说，应该都是骁勇善战的战士，手掌也应该跟我一样，因为常年摸枪的关系而变得粗糙，但是吉纳维夫王妃的手却细腻的过分，这绝对不是一个拿枪人的手！”

　　“另外，我联想到进城时候，在高速公路收费口带着军犬对过往车辆进行检查的士兵。”

　　罗昊顿了顿继续说道：“当时我看到那些检查士兵阵容的时候，就觉得有些奇怪。在收费口临检的士兵足有上百人，而且还不算上五辆‘獾’式步兵战车和G6型155毫米自行火炮中的人员。如果只是为了抓捕一支从交战区逃出来的禁卫军小队，根本不需要这么多人，除非这支逃出来的小队中有特别重要的人物，目前在瓦纳哥加除了费米王子和吉纳维夫王妃以外，还有谁能让萨利曼亲王如此大动干戈？至于他们检查时所携带的军犬，我相信就是用来闻王妃身上那种异香，确定他们要找的人是不是在车上，这样可以节省他们很多时间。”

　　听完罗昊的分析，费米王子忍不住鼓起掌来，由衷地说道：“非常精彩的分析，有你这样的人作为这次营救行动的指挥，我很放心把自己的命交给你。你们国家有句话叫做，‘英雄出少年’，我认为这句话很适合你。”

　　“费米王子似乎对东方文化很了解，但是有句话你说错了。‘英雄出少年’这句话并不只是适合我，而是适合我们国家很多年轻人。”

　　罗昊看着费米王子，问道：“有个问题我疑惑。以瓦纳哥加钻石和黄金储量，你完全可以寻找世界上知名的雇佣军来营救你出瓦纳哥加，为什么要找我们？”

　　“钱！”

　　费米王子直截了当地说道：“我是耶鲁大学经济管理博士毕业，我的导师曾经说过，用最适当的价格换取最大的收益！世界上知名的雇佣军价格全都高的惊人，而且目前瓦纳哥加的金矿和钻石矿绝大部分都在我那个叔叔手里，我暂时支付不起高昂的雇佣军费用，而那些雇佣军概不赊账！”


第760章 计划

　　费米王子的视线落在云凌风，还有他身后的“龙牙”佣兵团队员身上，说道：“这位应该就是‘龙牙’佣兵团大名鼎鼎的北极狼，我用最适当的价格，换到了出乎我预料的帮助，说到底，还是我赚了！”

　　听完费米王子的解释，罗昊对眼前这个瓦纳哥加王位第一顺位继承人的印象，已经从一个贵族变成了一个商人，而且他娘的还是一个奸商！

　　费米王子对罗昊说道：“看得出你们很强，如果你们能帮我……”

　　“对不起，我们只会负责将你和王妃安全的送出瓦纳哥加。”

　　费米王子的话还没有说完，罗昊就直接打断了他的话，当即表明态度道：“我们是军人，军人以服从命令为天职，超出我所接到命令外的事情，我拒绝参与！”

　　“是吗？”费米王子无奈地耸了耸肩膀，说道：“那实在太可惜了。既然如此，那就按照你们接到的命令执行吧，需要了解什么，直接可以找科菲中校了解，他会毫无保留的告诉你们。决定什么时候行动了，直接通知我就行，我只想早点离开这里。”

　　“放心吧，我们心情是跟你一样的，同样也不想在这里待很久。”罗昊说道。

　　费米王子点了点头，留下科菲中校一个人后，便带着吉纳维夫王妃，还有其他禁卫军的士兵离开了多媒体会议厅。

　　罗昊从科菲中校手中拿到了一份，有关于目前瓦纳哥加交战区的地图，还有一些目前瓦纳哥加的战况。

　　而从科菲中校口中了解到的情况却让罗昊眉头紧皱不已，因为情况非常不乐观。

　　原本萨利曼亲王手中就握着瓦纳哥加百分之八十的军队，现在他更是向瓦纳哥加相邻的卡加库马政府许以重利，与其联盟，就算是用铁桶似得包围来形容现在的瓦纳哥加也丝毫不为过。

　　即便费米王子手中那百分之二十的军队是精锐，也难以对抗萨利曼亲王手中所掌控的大军，如果费米王子不能找到盟友的话，瓦纳哥加的政权交替是必然的事情。

　　不过，这些都不是罗昊需要操心的事情，他要做的就是如何带着费米王子和王妃离开瓦纳哥加。

　　罗昊手中拿着一支红蓝双色铅笔，在桌子上那一堆地图上写写画画，不断地进行推演。

　　“昊子，你的鼻子怎么那么灵，为什么我们都没闻到吉纳维夫王妃身上的异香，就你能闻到？”徐旭东打断还在地图写写写画画的罗昊，忍不住问出了心中的疑惑。

　　徐旭东这么做不仅是解答自己心中的疑惑，也算是给罗昊一个放松，让他能够有短暂的休息时间。

　　“原因有两点！”

　　罗昊放下手中的铅笔，揉了揉有些发胀的太阳穴，对着徐旭东伸出两根手指，解释道：“第一，就跟我之前说得，那种人体天生的异香味道很淡，很难被发现；第二，我以前接受过特别的嗅觉训练。”

　　赵天宇曾经一心想要按照赵国邦制定的《超级狙击手训练大纲》，培养成一名超级狙击手。

　　而作为一名优秀的狙击手，不仅是视觉、听觉要绝对的优异，就连嗅觉也有很高的要求，在《超级狙击手训练大纲》就专门有一项针对嗅觉的训练，罗昊曾经被这项训练折磨的痛哭流涕，不过也正是因为当初赵天宇的折磨才成就了罗昊现在灵敏的嗅觉。

　　“那你怎么知道那种异香是女人身上与生俱来的？”云凌风眼神灼灼的盯着罗昊，问道：“你最好老实交待，如果你敢对不起小妹，我绝对要你好看。”

　　但凡是涉及到云熙的问题，云凌风一直都是非常严肃的态度。

　　罗昊挠了挠后脑勺，有些尴尬地说道：“你也知道，我离开龙隐部队之后，在东海市厮混了三年。我曾经在一个夜场遇到过一个跟吉纳维夫王妃一样，与生俱来身上就带着一种异香的女人。”

　　“我去！昊子，你丫的还真的做过对不起公主的事情？！”徐旭东无比诧异地看着罗昊。

　　罗昊抬手赏给徐旭东一个暴栗，说道：“你想什么呢，那个时候我还不认识小熙呢，什么叫做了对不起她的事情？更何况，我跟她什么都没有发生，只是单纯的喝了一杯酒而已！你丫的思想怎么那么龌龊呢？”

　　“你后来没有再跟那个女人联系过？”云凌风盯着罗昊，问道。

　　“没有，绝对没有，我对天发誓！”罗昊把脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“最好没有！”云凌风冷哼一声，抽出自己的格斗军刀，拇指肚从刀刃上轻轻刮过，瞥了眼罗昊两腿之间，说道：“如果你敢对不起小妹，我可以帮你解决。”

　　看着云凌风手中那把在灯光下折射出寒芒的格斗军刀，罗昊忍不住夹紧自己双腿。他敢保证，云凌风刚才说的话绝对不是跟自己开玩笑，绝对不是。

　　其实完全不用云凌风的提醒，罗昊也不会背着云熙做出丁点儿出格的事情，那个傻女人已经完全占据了罗昊的心，绝对没有任何的空隙让其他人插足。

　　插曲过后，众人的注意力又重新放在这次的营救，不，现在是撤离行动中来。

　　一涉及正事，罗昊的表情也严肃了很多，说道：“目前萨利曼亲王为了抓捕费米王子，几乎瓦纳哥加围得跟铁桶一样，要想撤出去的难度很大。”

　　“有什么想法？”朱致阳问道。

　　“如果单独带着费米王子和吉纳维夫王妃，撤出瓦纳哥加的成功率几乎为零，所以，我们要想撤出瓦纳哥加就只能混在撤离的人群中离开！”

　　罗昊拿起大使馆所在城市的地图，说道：“这个城市，把所有能使用可以用来离开的道路全部算上，一共有五个出入口。所以，我们可以让科菲中校带着那支禁卫军小队，在城市中制造混乱，让费米王子和吉纳维夫王妃混在大使馆工作人员中，兵分五路从五个不同的方向撤离。”


第761章 消息走漏

　　“那吉纳维夫王妃身上那种异香怎么办？”

　　云凌风一下子就问到了问题的关键点上，“萨利曼亲王的临检部队不会只有在高速公路收费口那里有军犬，其他几个出入口一定也有军犬，只要被军犬闻到味道立马就会曝光！”

　　“这个很简单，我们只要让军犬的鼻子失灵就可以了。”罗昊微微一笑，志在必得地说道：“这种身体上散发出来的异香只有单独存在的时候才会被发现，如果有其他的香味遮盖，即便是狗的鼻子也闻不出来。”

　　“第一，让大使馆的工作人员分散在几辆车上随同我们一起撤离，大使馆的工作人员不管男女全部喷上香水，味道越浓越好，香味种类越复杂越好；第二，在撤退所用的车辆里也全部喷上香水，同样使用复合香味，将吉纳维夫王妃身上的异香彻底遮盖起来，让军犬的鼻子失效，闻不出味道来。”

　　“高，的确是高！”朱致阳向罗昊竖起大拇指，称赞道：“那么多香味混杂在一起，就是哮天犬都闻不出来，更别提临检部队的军犬了。你小子这是彻底要把那几条军犬玩死玩疯玩残废啊！”

　　“老夏，你就按照我刚才说得，跟大使馆工作人员进行传达。”罗昊对夏云渊，吩咐道：“另外，另外让吉纳维夫王妃也换成大使馆工作人员的衣服，进行简单的化装，身上喷上香水，香味浓厚的那种，将她身上的异响也遮盖起来。”

　　“明白，我这就去准备。”夏云渊应下后，便起身匆匆离开多媒体会议厅。

　　“这个方法虽好，但成功的前提是临检部队不会对车厢里的人员详细检查。”

　　朱致阳的经验毕竟要老道，很快便想到了罗昊所想方法的不妥之处，说道：“如果对方要我们下车接受检查，费米王子和吉纳维夫王妃一定会被发现。”

　　“那我们就不下车！”罗昊拿起放在桌子上的M4A1自动步枪，说道：“万不得已，那就只能硬闯了。”

　　“如果要硬闯，你们的身份不合适。”云凌风指了指战术A组和战术B组手臂上的龙隐部队臂章，说道：“这东西会惹出麻烦。”

　　云凌风从夜鹰手里拿过几个“龙牙”佣兵团的士兵牌，还有类似臂章一样的装饰物，递给罗昊和朱致阳说道：“从现在起，你们就都是‘龙牙’佣兵团的人了，用这个身份做掩护，不会惹麻烦。”

　　龙隐部队的众人点了点头，拿起云凌风放在桌子上的“龙牙”佣兵团士兵牌，还有那些花哨的臂章装饰物，将自己身份进行改变。

　　“你打算什么时候行动？”云凌风朝罗昊问道。

　　“明天早上。”罗昊回答道：“撤退不急于这一时半会儿的，大家都赶了一天的路，累了、渴了也饿了，吃点东西好好补充，休息一下。从这个城市出去以后，到撤离的港口还有很长的路，沿路必然还会遇到萨利曼亲王的部队，到时候，糊弄不过去，就只能硬碰硬了。所以，在此之前一定要把状态调整好，另外，我还需要对每辆车的人员进行安排，尽可能不让大使馆的工作人员遭遇不必要的危险。”

　　随着夏云渊将罗昊的吩咐传达下去，大使馆内的工作人员立刻把大使馆内所有能散发香味的东西都收集了起来。

　　大使馆的工作人员中，不乏女性工作人员，所以香水这种东西是不缺的。没一会儿，夏云渊手里就收集到了几十瓶香水，有香奈儿的，有迪奥的，有兰蔻的，有CK的……几乎将世界上知名的香水品牌全都囊括了进去。

　　香味也从玫瑰、百合、茉莉这种花香，到各种果香，还有复合香味。

　　“看看，这些够吗？”夏云渊指了指桌子上一堆小玻璃瓶，说道：“不够，我让人再去买，大楼过去两条街就有一家卖香水的。”

　　“足够了，这么东西足够那几条笨狗喝一壶的了。”罗昊回答道。现在罗昊有些后悔没把牙带出来，如果有这小家伙镇场，什么军犬，哪儿凉快哪儿待着去。

　　“让大家都去吃东西休息吧，明天早上，我们进行撤离。”罗昊将其他人打发去休息后，重新对着桌子上那一堆地图和手工绘制的图纸，再上面写画起来，将撤离计划近一步的完善。

　　……

　　而在罗昊忙着完善撤退计划的时候，瓦纳哥加机场航站楼的厕所中，萧克放在口袋中的手机突然震动起来。萧克拿出手机看了眼上面的来电号码，脸色微微一变，没有接听直接挂断电话，然后拿着手机挤出人群向厕所的方向走去。

　　萧克站在厕所门口左右张望了一下，快速走进中间位置的单间，拿出一张当地购买的太空卡，装进手机后，拉上插销，将刚才那个未接来电回拨回去，电话只响了一声就被接通了。

　　“你没按照我说得话做！”电话那头传来姜伟的声音，“我告诉过你，到了瓦纳哥加就联系我，但是你并没有那样做。”

　　“你监视我？！”萧克压低声音，有些恼怒的问道。

　　“你是一颗重要的筹码，我当然要好好‘关心’你。”姜伟问道：“他们到哪儿了？”

　　“他们已经离开机场，前往大使馆了，这个时候应该已经到大使馆了。”

　　“很好。下次我让你联系我，你最好乖乖的听话！”

　　“下次？！”

　　萧克咬牙问道：“不是说，我帮你一次，你就把那些东西还给我吗？为什么还会有下次！？”

　　“萧克，你是读书读傻了，还是在飞机上睡迷糊了？”姜伟冷哼一声，说道：“我只是让你提供罗昊他们的动向，你就想把东西拿回去，那你不觉得我们之间的交易太廉价了吗？萧克，你给我记住，你要的东西在我手上，一切我说了算。今天你还是国防大学毕业的研究生，明天我就能让你变成军事法庭的阶下囚！”说完，姜伟便挂断了电话。

　　听着听筒中传来的忙音，萧克两脚一软，直接瘫坐在抽水马桶上。他知道自己已经彻底落入了姜伟的掌握中，没有办法逃离！


第762章 权天使，智天使

　　几内亚湾，一栋白色的三层楼观海别墅。

　　这里距离瓦纳哥加最近的交战区也有三十公里，所以去瓦纳哥加慌乱相比，这里十分的平和，安静。

　　蔚蓝色的海水冲刷着海岸，发出“唰唰”的水浪声，岸边那几颗椰子树上挂着好些沉甸甸的椰子。

　　几个在重力作用下，落到地上的椰子，刚落地就被冲上海岸的卷走，顺着海水漂向远方。如果在彻底腐烂沉入海底前，能够再次被海水冲上岸，这些椰子数年之后，又将会成长为十几米高的椰子树。

　　观海别墅三层阳台上，一身德国斑点丛林迷彩作战服的小丑，倚着栏杆，手中拿着一个在顶部位置，用军刀背后锯齿锯开了一个口子，插着一根吸管的椰子，吸着里面甜津津的椰子汁。

　　小丑看着瓦纳哥加方向，那飘着黑烟的天空，闭上眼睛用力的嗅了嗅鼻子，脸上露出一丝陶醉的神色，说道：“火药的味道，是那么的迷人！这才是世界上最芬芳的香味！”

　　“他们已经离开机场，前往大使馆了。”姜伟从正对着阳台的房间中走出来，对阳台上的小丑说道。

　　小丑睁开眼睛，将手中那个已经被吸干汁水的椰子往身后一扔，右手闪电般的从快拔枪套中抽出大口径沙漠之鹰，看也不看，直接对着呈自由落地运动的椰子就是一枪。

　　嘡！

　　啪！

　　还处于半空中的椰子，被点五零口径的子弹爆成碎片，夹杂着白色椰肉的椰子壳四处飞溅。

　　小丑将沙漠之鹰在手掌中转了一圈，然后放入快拔枪套中，跟姜伟两个人走进别墅。

　　当小丑和姜伟两个人走进别墅三楼大厅中的时候，大厅里已经聚集了十几个外籍佣兵。

　　仅从这些佣兵肤色就可以判断，他们来自不同的国家，仅仅只是因为各自的利益而聚集到一起。十几个佣兵正在宽敞的大厅里做着各自的事情。

　　一个坐在单人沙发中的白人佣兵，正在专心致志的称量火药、装配子弹，仿佛整个人都融入到了空气中，周围音响和吵杂的喧闹声都无法影响到他一样，他把每一颗装配好的子弹放在天平秤上逐一称量，只有完全符合他要求的子弹才会被放到一边。

　　而在这名佣兵狙击手沙发旁边，竖着一支螺纹枪管的SSG3000狙击步枪，他所装配的子弹都是为了这支SSG狙击步枪所准备。

　　在这名佣兵狙击手旁边，是一个身高足有两米，下半身穿着丛林迷彩作战裤，Belleville高帮丛林作战靴，上身穿着一件黑色紧身背心，手中正拿着一台PSV玩得入神的黑人佣兵。

　　要论造型，这名黑人佣兵无疑是大厅这些佣兵中最夸张的一个。因为除了他身上呈交叉状缠着两条子弹链外，他的脚边还放着一挺六管加特林机枪。六根黑色的枪管在空气中折射出一缕狰狞之色。

　　厨房方向，一个年约三十多岁，身高在一百八十公分左右，与大厅中那些满脸煞气有着截然不同气质，相貌还算英俊的白人佣兵正在用咖啡机煮着咖啡，咖啡浓郁的香味飘散在厨房中。

　　小丑走进大厅后，鼻子用力的吸了一下，脸上又一次浮现出之前在阳台上所出现过的陶醉表情，说道：“枪油，这种味道就跟香奈儿五号一样迷人。”

　　小丑拍了拍手，打断大厅中那些正在忙碌的佣兵，说道：“伙计们，目标已经进入瓦纳哥加，并且已经前往大使馆，我们差不多该行动了。”

　　听到小丑的话，原本喧闹的大厅立刻安静下来，除了还在厨房帮着煮咖啡的那个白人佣兵外，其他人都是眼神灼灼的盯着小丑，而在这些佣兵的眼中都闪烁着一种相同的神色——嗜战，一种嗜战的光芒！

　　“智天使，能把你那可爱的咖啡先放一边吗？”小丑朝着厨房的方向，说道。

　　“要想煮出一杯顶级的蓝山咖啡，是需要耗费很长时间的。”

　　没过一会儿，那个被小丑称为“智天使”的白人佣兵便端着两个咖啡杯，嘴里抱怨着走进大厅，将拿在左手的那个杯子递给小丑，说道：“最顶级的蓝山咖啡，绝对是世界级的水准，不尝尝吗？”

　　“就像我从不怀疑你的智商一样，我从不怀疑你煮咖啡的能力，但是我对这种东西并不感兴趣。”小丑摇了摇手，拒绝了智天使的好意。

　　“是吗？那真是太可惜了。”智天使把那杯原本递给小丑的咖啡放在茶几上，对那名佣兵狙击手说道：“权天使，便宜你了。”

　　被称为“权天使”的狙击手，咧嘴一笑道：“那我真是太荣幸了。”

　　不过，权天使刚拿起咖啡杯还没来得及喝上一口，小丑便对他下令道：“权天使，这次行动由你全权负责，随便你怎么玩，我都没有任何意见。这些人也全归你调配！”

　　“明白！”权天使兴奋地舔了舔嘴唇，说道：“我会好好跟他们玩儿的，但愿他们不会让我失望。”

　　“智天使，你配合权天使的行动。”小丑对正在品尝着咖啡的智天使，吩咐道。

　　“还好这次权天使，而不是血天使那个白痴，如果再让我跟血天使合作，我会发疯的！我发誓，我真的会发疯的！”智天使放下咖啡杯，抱怨道：“血天使那家伙就是没脑子的白痴，他的智商简直可以跟一头猪媲美，跟他合作，那种感觉实在是糟糕透了！”

　　“暗月”中的每一个人，甚至连姜伟都知道，小丑手下有一支只听从他一个人命令的神秘行动小队。这支小队具体有多少人，除了小丑自己以外，基本没人知道，即便是进入“暗月”很长时间的老人也不知道，更甚至，有些人压根就没见过他们。

　　虽然这支小队和其中的成员很神秘，不过，有一个办法却可以识别出，谁是这支小队中的成员。这支小队中的每一个成员都使用诸如权天使、智天使这种带有“天使”字眼的行动代号。

　　除此以外，这支神秘行动小队在“暗月”中的地位很高，几乎等同于“死亡商人”布吉尔·温格特！


第763章 鱼和熊掌不可兼得

　　姜伟的目光在权天使和智天使身上打了个转，随后又重新移开。虽然自己看似很受小丑信任，但是姜伟清楚，在“暗月”之中，真正能让小丑信任的，只有权天使、智天使他们所在的那个叫做“死神”的神秘行动小队。

　　布置完权天使和智天使他们的任务后，小丑把目光移向姜伟，问道：“幽鬼，古兹曼那边联系的怎么样了？”

　　“已经在来得路上了，今天晚上可以抵达瓦纳哥加。”

　　姜伟看着小丑，问道：“这次真的不需要我的人参加吗？”

　　“不需要，有权天使，智天使，还有古兹曼，这些就已经足够了。”小丑对着姜伟摆了摆手，说道：“你新的‘九头蛇’基地还没重建完成，在此之前，你要做的是先把‘九头蛇’重整起来，并且把P病毒融合出来。记住，我不需要一个没用的‘九头蛇’，如果一旦‘九头蛇’失去了作用，我会亲手毁了它，其中也包括你。”

　　小丑嘴里的古兹曼，全名叫做巴勃罗·古兹曼，是南美最大的毒枭，手下除了拥有多达四万人的私人武装，还有武装直升机，地对空导弹，反坦克导弹这些用于对抗政府军的装备。

　　而事实上，古兹曼曾经也确实为了替他死在监狱中的表弟报仇，带着三百名携带地对空导弹的武装毒贩跟警察干过架，直到军队介入，古兹曼才带人撤退。

　　巴勃罗·古兹曼被称为是全球最嚣张的毒枭，而他本人更是上过《财富》杂志的富豪榜。

　　“我有一个疑问。”

　　姜伟没有去接小丑的话，而是向他反问道：“当初你让我去南美雇佣古兹曼的武装力量看守人鱼，也是为了今天做准备吧？你知道古兹曼是个小心眼的人，他的人被杀了，他一定会报复，所以你才让我去雇佣他的人看守人鱼！”

　　“提出让你去雇佣古兹曼武装力量的人是我。”智天使放下手中的咖啡杯，说道：“用最适当的代价，换取最大的利润，这才是一个聪明的选择！既然可以利用别人的力量，何必让自己的人去流血？”

　　好可怕的心智！

　　听到智天使的话，姜伟在心中对这个外表俊朗，但实际上心思缜密的西方人有了一丝忌惮！

　　智天使，人如其名，他在那支神秘行动小队中的角色，就是担任小队的军师，同时他也是小丑的智囊团。小丑很多行动计划，都是出自智天使之手。

　　虽然，他让自己去雇佣古兹曼的武装力量看守孙松岩，未必就是为了这次的行动，但是他却是暗伏下一支武装力量，一支随时可以动用，而且绝对不容人小觑，强大的武装力量！

　　“听说你手下有个叫‘妖瞳’的人，非常擅于谋略。”智天使看向姜伟，说道：“有机会，我想跟他较量一下。‘轮回之月’的智天使跟‘九头蛇’的妖瞳，谁更强一点，我非常好奇。”

　　“我也一样好奇。”姜伟直视着智天使，说道。

　　……

　　瓦纳哥加大使馆。

　　傍晚十分，那场在天空中酝酿许久暴雨终于是倾盆而下。暴雨湿润着干燥的地面，降低着空气的高温。

　　磅礴大雨敲打在大楼的玻璃墙上，发出如炒豆子一样的“噼啪”声，雨水顺着玻璃滑落而下形成的雨幕，也是将大楼外，街道上的景色变得扭曲起来。

　　因为暴雨降临的关系，那原本闷热的仿佛要把人挤干的鬼天气，也变得舒适了很多。

　　大楼外黑沉沉的天空中，传来“隆隆”的声响，是雷声，同样也是远处的炮声。这一刻，这两种声音完全交杂在了一起，雨水降低了空气的温度，但是却没有降低炮火的温度。

　　“在这里待了一下午，不出去逛逛？”

　　门口，云凌风扔给罗昊一罐冰镇可乐，说道：“刚过易折，别把事情全都扛在自己一个人身上。有时候，也该适当的透透气。”

　　罗昊盯着手中这罐还散发着白雾，铝罐表面带着细密小水珠的可口可乐，抬头看了眼站在门口的云凌风，从椅子中站起身，走出会议室。

　　顶层阳台上，罗昊和云凌风并肩站立着，看着眼前这座被笼罩在雨雾中，显得无比的安静。但是罗昊和云凌风都知道，现在的安静只是暂时的，这只是暴风雨来临前的平静，当装甲车、步兵战车冲破收费口栅栏，驶进城市的时候；当坦克的履带碾压在城市公路上的时候，这里平静将会被彻底打破！

　　细密的水雾被风吹在罗昊的脸上，冰凉！

　　在这里，或许只有雨水溅落在身上，带来的那种冰凉的感觉，是跟家里一样的。

　　“咔嗤！”

　　云凌风拉开拉罐，仰头倒了一口可乐，舒服的打了一个嗝之后，对罗昊问道：“你在房间里待了一个下午，连东西也不吃，到底在想什么？”

　　“想撤退计划。”罗昊如实以告，说道：“虽然我制定的这个计划看似很完美，但是也存在风险。如果能够安全的撤离，那自然是皆大欢喜，可如果中途被察觉，毫无疑问，跟费米王子和吉纳维夫王妃一辆车的大使馆工作人员，将会非常危险。”

　　“我想过将工作人员集中到几辆车上撤离，但是那样的话，载有费米王子和吉纳维夫王妃那辆车的掩护性会大大降低，很容易曝光！”

　　“鱼，我所欲也，熊掌亦我所欲也；两者不可兼得，舍鱼而取熊掌者也！”

　　云凌风扭头看向罗昊，说道：“鱼跟熊掌不可兼得的道理，你应该懂，既然没办法兼顾，为什么要强求呢？就看你是把谁做当做鱼，把谁又当做熊掌，然后两者取其重者。”

　　听到云凌风的话，罗昊眼前顿时一亮，说道：“你是说把费米王子和吉纳维夫王妃当做‘鱼’，而把大使馆的工作人员作为‘熊掌’？”

　　“聪明！”云凌风冲着罗昊打了一个响指，说道：“军人的职责就是保护，但是当面对两个选择的时候，自然优先保护自己的同胞！”


第764章 遇袭

　　云凌风的一席话令罗昊豁然开朗，不过，随即他又有些忧心问道：“如果，我是说如果，我的撤离计划没能顺利实施，中途被临检部队察觉，发生冲突，更甚至费米王子和吉纳维夫王妃在冲突中发生意外，导致任务失败，该怎么交待？”

　　“怎么交待，那不是你应该考虑的。即便任务失败，你最多只是承担一个任务失败的责任。”

　　云凌风看着罗昊，说道：“我们又不是超人，也是肉体凡胎，中了子弹也会流血，挨了炮弹也会完蛋，凭什么让我们保证任务百分之百的成功？即便是牛逼哄哄的海豹六队也用任务失败的时候。”

　　“去吃点东西，好好休息一下。”云凌风拍了拍罗昊肩膀，建议道：“你是这次行动的指挥，你可不能倒了。”

　　罗昊点了点头，返回大楼内。有了取舍，罗昊整个人心情也变得好了很多。

　　城市中的餐饮店，即便是快餐店也全都已经关门了，因为没有人会在知道军队随时都有可能进入城市的情况下，再继续开门营业。

　　晚餐是大使馆的工作人员自己做的，把厨房里能找到的食材，基本都用上了。煮了两大锅的面片，切上一些肉，放上一些胡萝卜、洋葱，各种蔬菜，也算是色香味俱全。

　　一碗面片加上一碗热汤下肚，让罗昊觉得仿佛全身的毛孔都舒张开了，很是舒服。

　　不仅是罗昊，云凌风、朱致阳这些人同样也是狼吞虎咽，吃得津津有味，这东西的口感比起能量棒要好多了。而受到罗昊他们的影响，原本眉宇间还带着一丝愁云的大使馆工作人员，此时心中的忧愁也是一扫而空，他们觉得有这些人在，自己一定可以安全地离开瓦纳哥加。

　　晚饭过后，罗昊找到云凌风和朱致阳，把撤退计划的一些细节又重新补充了一下，让夏云渊想办法弄来一份这座城市的地下管路图，仔细地研读一番后，便去房间休息，恢复状态。

　　这场暴雨如同罗昊之前预计的那样，下了很长时间，直到半夜时候才变小，雨完全停止，已经是后半夜的事情了。

　　第二天早晨，当罗昊醒来的时候，窗外的天空还是阴沉沉的，窗玻璃上还挂着雨滴。因为昨天晚上下了一晚上的雨，空气变得清新了很多，远处“隆隆”的炮声还在继续，战火还在蔓延。

　　罗昊将战术背心重新穿到身上，将所有武器都检查了一遍，确认都处于可用状态后，把M4A1自动步枪挂在身上，拉开门走出房间。

　　走廊上，罗昊看到了一身丛林迷彩作战服，手里拿着AK自动步枪，大腿快拔枪套中装着一支m9手枪的费米王子。

　　“科菲中校那边准备的怎么样了？”罗昊向费米王子问道。

　　“全都已经准备妥当了。”费米王子回答道，“等到我们的车离开大使馆，他就会带着禁卫军小队在城中制造混乱。”

　　随后，罗昊又找到了云凌风和朱致阳，在向他们确认情况，人员武器全部已经到位后，便组织大使馆的工作人员开始往身上喷香水，然后上车。

　　云凌风、朱致阳的人加起来分成三组，保护大使馆的工作人员撤退，而费米王子和吉纳维夫王妃则分别了上了战术A组和战术B组的车。

　　上午八点，加上两辆黑色的马自达8在内，一共九辆商务车驶出大使馆大楼，按照之前罗昊的布置向五个不同的方向驶去。

　　而在罗昊他们离开约十分钟后，城市中几个不同的位置，传来枪声，紧接着爆炸声也响了起来，然后枪声和爆炸声变得越来越密集起来。

　　罗昊知道，这是科菲中校带着那支禁卫军小队，按照计划，进攻城市中正在巡逻的部队，制造混乱，将各个路口的临检部队吸引进来。

　　坐在汽车里，正在往城市外撤离的每一个人都很清楚，那些跟着科菲中校留下来制造混乱的禁卫军，包括科菲中校自己在内，面对几倍，甚至十几倍于自己的敌人，是绝对不会再有从这个城市离开的机会了。

　　科菲中校制造的混乱非常成功，罗昊一路往高速公路收费口方向驶去的时候，看到有大量的瓦纳哥加士兵，步兵战车和装甲车的掩护下进入城市中。

　　萨利曼亲王的部队不进入各国大使馆所在的城市，是建立在城市中没有混入费米王子部队的前提下，而一旦有费米王子部队混入城市，这种并不稳固，临时性的平静自然也就会破裂。

　　进入城市的部队直奔枪声爆炸声想起的地方而去，根本没有在意那两辆正在路上行驶的马自达8商务车。

　　“小凡，现在我们距离高速公路收费口还有不足二十公里。”

　　坐在副驾驶上的罗昊，按住耳麦吩咐道：“虽然大部分的临检部队已经被引开，但是收费口处一定还有留守的部队，而且不能排除对方呼叫了支援的可能，总之，在抵达港口之前，我们绝对不能掉以轻心！”

　　“明白！”耳麦中，传来齐凡的回答声。

　　两辆马自达8继续向高速公路收费口的方向驶去，在距离距离收费口还有不足十公里，快要驶下高架的时候，夏云渊前面的挡风玻璃上出现一个弹洞，紧接着夏云渊的脑袋爆裂开来，被子弹爆出的血浆将汽车前挡风玻璃溅成殷红之色。

　　而几乎在夏云渊被爆头的瞬间，罗昊听到了一声“迟来”的枪声。

　　狙击手！

　　在夏云渊遇袭的一瞬间，罗昊瞬间反应过来。解开自己身上的安全带，身体滑下座位，避开狙击手的后续狙击，右手夺过汽车方向盘，左手猛地拉起汽车手刹，左脚猛踩刹车，将朝着高架护栏撞去的商务车制动停下。

　　“敌袭！”罗昊按住自己的耳麦大吼一声，推开车门，跳出汽车。

　　罗昊刚离开副驾驶座，又是一颗带着破空之声的子弹飞来，在车窗玻璃上钻出一个洞之后，没入副驾驶座椅中。


第765章 备用方案

　　“狂龙，什么情况？”罗昊耳麦中，传来云凌风的询问声。

　　“敌袭，老夏牺牲！”罗昊贴着汽车的一侧按着耳麦，回答道。

　　“等着我们立刻过来支援！”

　　耳麦中云凌风的话语刚落，罗昊便听到一声尖锐的刹车声。

　　“北极狼，你们车上还有其他大使馆工作人员，先带着他们撤退，我这里人员可以应付！”罗昊阻止了云凌风要赶回来支援的打算，说道：“你跟狐狸头按原计划行动，我们在原定位置汇合！”

　　云凌风沉吟了一声，带着命令的口吻说道：“活下去，一定要活下去！如果不想我把小妹嫁给别的男人，就给我拼尽全力活下去！”说到最后，云凌风已经几乎是在用吼的方式说话了。

　　“放心，我是不会让你把小熙嫁给其他男人的，因为那是我的女人！”罗昊对着自己的耳麦说道。

　　“我们在之前预定的方向等你，一定要过来！”这个时候，朱致阳的声音突然插了进来，“记住，一个都不能少！”

　　“明白，我一定会一个不少的带着他们，抵达汇合点！”说完，罗昊便切断了与朱致阳和云凌风的联系，思考着从这里撤退出去的方法。

　　斜前方大楼楼顶上隐藏着狙击手，罗昊不敢随便露头。而且，从刚才夏云渊被狙杀时的情况，罗昊并没有发现空气中有狙击镜片的反光，对方一定在狙击镜上动了手脚，阻止了反光的形成。

　　虽然通过刚才的枪声，罗昊大致确定了对方的位置，但是过去了那么长时间，那个如果不是一个新手的话，一定会转移狙击位置。

　　无法摸清对方狙击手的位置，罗昊的行动便处处受制，情况变得有些棘手起来。

　　“反应敏捷，行动迅速，这样的对手才有意思。”

　　在高架十一点钟方向一栋建筑的楼顶，权天使透过狙击镜看着跳下汽车并且隐藏起来的罗昊，嘴角勾起一抹冷笑，捡起地上两枚还带着余温的弹壳，拿起架起身前那支在狙击镜前段，扎上了一块网格状迷彩布的SSG3000狙击步枪，转换狙击阵地。

　　在权天使转换狙击阵地的同时，通过无线电对埋伏在附近的其他“暗月”成员，说道：“Boys，party is beginning！噩梦，火力掩护！”

　　“OK，Boss！”

　　那名身高足有两米，身上交叉缠着两根子弹链，身后还背着一个子弹箱的黑人佣兵从商务车九点钟方向的楼顶上爬起身，抓起脚边的M134六管加特林机枪，对着两辆被逼停在高架上的马自达8商务车，扣下武器的发射键。

　　六管加特林机枪的电动马达在便携式电池组的驱动下，开始缓缓转动起来。

　　“马勒戈壁！”

　　注意到四周没有动静，罗昊刚探头想要确认下情况，便看到手持M134六管加特林机枪，跟一尊铁塔似得站在楼顶上的噩梦，眼睛猛地一缩，连反击的动作都没有，便对着身边其他队员，大声吼道：“机枪手，快往后撤！”

　　一行人行动迅捷翻过高架路中间的钢筋混凝土隔离带，隐藏起来。十几个人刚躲好，一条由侵彻力极强的钢芯子弹组成的弹雨，便对着路上两辆商务车，倾泻而下。

　　“哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿……”

　　在m134六管加特林机枪恐怖的火力扫射下，瞬间就被打得破败不堪。车窗全部被子弹打碎，车身上也布满了密集的弹孔。

　　“汇报人员情况！”罗昊把手中的M4A1自动步枪上膛后，对着身边的队员说道。

　　“A组无伤亡！”

　　“B组无伤亡！”周柏扫了眼周围的队员后，回答道：“费米王子也安全！”

　　听到周柏的回答，罗昊眉头微微一皱，问道：“吉纳维夫王妃呢？”

　　“她没能从车里逃出来……”蹲在罗昊身边的李毅峰抿了抿嘴，回答道。

　　该死的！

　　罗昊心中暗骂一声，从隔离栏探出头去，果然看到穿着大使馆工作人员工作服的吉纳维夫王妃还坐在车厢中，只不过，此时的她身上至少已经被打入了十几颗子弹，从她身体中涌出的鲜血，将她身上那件穿在工作服里面的白衬衫染成了刺眼的嫣红。

　　那个导致这次瓦纳哥加战乱原因之一，即便是罗昊都不得不对其妖娆有所惊叹的女人，就这样在子弹的扫射下，变成了一具死尸，她那双美丽的眼睛中，充满了临死前对死亡的恐惧。

　　咻！轰！

　　一颗子弹引燃地面上，漏出油箱的汽油，燃烧起来的汽油顷刻之间就将两辆商务车变成了两团火球，爆炸产生的灼热气浪向罗昊席卷而来，带给他一种灼烧般，火辣辣的痛。

　　“突击组，Action！”转换了狙击位置的权天使，重新架起SSG3000狙击步枪后，下达了第二道进攻指令。

　　几名早已准备完毕的“暗月”成员，用架索工具对着高架公路射出三道绳索，十二个“暗月”成员通过绳索，向高架公路滑降而来。

　　虽然罗昊、齐凡这些人有心想要阻止对方的滑降，但是噩梦手中的M134加特林机枪加上权天使SSG3000狙击步枪，所形成的强大火力网，将藏在隔离带后面的战术A组和战术B组压制的根本抬不起头来。

　　“烟雾弹掩护，使用备用方案，走下水管道，撤离城市！”罗昊又一次尝试阻击失败后，咬牙对身边的队员吩咐道。

　　这边密集的枪声，一定会引起城市中瓦纳哥加军队的注意，如果等到他们再围上来，战术A组，战术B组就算是插上翅膀，也别想从这座城市逃出去！

　　数颗从烟雾弹从隔离带背后飞出，在公路上打着转，浓厚的白色烟雾很快就在马路上形成一道掩护带。

　　等到烟雾扩散开来后，吴克翔、司徒空、孙远、孙涛立刻在身后的高架护栏上设置了四个绳索固定器，抛下四根索降绳垂下高架公路。

　　“猫头鹰，冰刃带人撤！野牛、龙猫留下来跟我掩护！”罗昊对着身边的队员，有条不紊的下达了撤退命令。


第766章 管道撤离

　　烟雾弹释放出的白色烟雾，成功阻挡了权天使的狙击视野，狙击镜中白茫茫的一片，完全看不清楚目标。

　　“烟雾弹掩护，interesting！你让我的兴趣越来越大了。”

　　权天使丝毫没有因为罗昊使用烟雾弹，让他丢失目标而恼怒，相反，他对这次的猎杀行动兴趣更浓厚了，兴奋地舔了舔嘴唇，收起架在楼顶上SSG3000狙击步枪，并将弹壳一颗一颗的捡起来，装进自己口袋中。

　　“权天使，我发现你在猎杀目标的时候，那种亢奋的样子就跟血天使那个白痴一模一样！”

　　权天使所在那栋那楼的顶层，智天使正坐在靠窗的一张桌子边，怡然自得品着咖啡。从他那个位置，透过玻璃墙可以俯瞰整个高架公路上的情况。

　　“No！”权天使盘坐在楼顶上，按住耳麦否认道：“我跟血天使可不一样，他是看到‘猎物’就会疯狂，而我，只有看到值得我狩猎的‘猎物’才会兴奋。”

　　“是么？但是在我看来，这两者似乎都没有区别。”智天使放下手中的一次性纸杯，看着已经沿着绳索滑降到高架公路上的突击队，对权天使说道：“如果你的‘猎物’不是白痴，扔出烟雾弹以后就应该组织人员撤退了，让突击组下去已经没有任何意义。”

　　“我知道。”权天使很是无所谓地说道，“就当是给他们热身好了。”

　　听到耳麦中权天使的话，智天使轻笑着摇了摇头，放下二郎腿，将手中的纸杯捏成一团扔进垃圾桶后，起身向电梯走去。

　　那支由“暗月”成员组成的突击组滑降到高架公路上后，立刻分成三个战斗小组，以战术队形，向隔离带靠近。

　　“打！别让他们靠近！”

　　注意到烟雾中的绰绰人影，罗昊立即下令开枪。一支M4A1自动步枪加上两挺M249SAW轻机枪同时开火，子弹向着烟雾中的人影覆盖而去。

　　不过，烟雾中那些“暗影”成员的反应能力却是出乎了罗昊的想象。他手中M4A1所指方向的三名“暗影”成员，根据他枪口跳动的膛口焰立刻采取闪避动作，在地上一滚，躲开射向自己的子弹后，在起身的瞬间便用手中的武器，向罗昊进行还击。

　　好敏捷的动作！

　　看到烟雾中人影面对自己点射所采取的反应，以及反击动作，罗昊眼睛一缩，也是采取在地上滚动的动作，躲开对方的子弹。

　　而当罗昊重新起身，进行点射的时候，对方已经躲到了一辆还在处于燃烧中的马自达8商务车残骸背后，子弹打在汽车残骸上，迸发出几点火花。

　　罗昊扭头往身后看了眼，对自己身边的司徒空和周立，下令道：“龙猫，野牛，撤！”

　　司徒空和周立没有犹豫，各自取出一颗手雷，打开保险甩出去压制住对方后，将腰带上的锁扣扣住绳索固定器上的索降绳，朝着高架公路下索降而去。

　　等到司徒空和周立开始索降后，罗昊也是取出一颗手雷，打开保险，没有延时，直接甩手扔了出去。

　　轰！

　　硝烟升腾而起，爆炸冲击波冲散了高架公路上的烟雾，在手雷破片呈辐射状的火力覆盖掩护下，罗昊将手中的M4A1甩到身后，弓着身体，快速的跑到高架公路边缘，用锁扣扣住绳索，直接一跃而下。

　　不过罗昊刚索降到一半的时候，两名追击而来的“暗影”成员便探出手中的自动步枪，对准还挂在绳子上的罗昊。

　　看到那两支黑洞洞的枪口，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，双脚缠住绳子，身体直接向后仰去，脑袋朝下，双手探出，闪电般的取出双腿外侧快拔枪套中的HK45战术手枪，双手持枪，在身体不断向下滑去的同时，对着高架公路上的“暗月”成员扣动扳机。

　　“嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！……”

　　“嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！……”

　　两把HK45战术手枪同时射击，子弹将两名虎视眈眈的“暗月”成员逼退回去，点四五口径的子弹打在高架护栏上，溅落下一块块混凝土碎屑。

　　咔！咔！

　　枪膛中撞针击空的声响传来，两个弹匣，总共二十发子弹打完，罗昊正好落地。在身体落地的同时，罗昊双脚在地上用力一蹬，连还扣在索降绳上还没解开，就闪身躲到高架下。

　　罗昊刚蹿到高架下，一串密集的子弹便落在他刚才落地的地方。

　　罗昊解开连在腰带锁扣上索降绳，给手中两把手枪更换上备用弹匣，扣动扳机，将处于空仓挂机状态的手枪套筒复位，重新将子弹上膛后，把枪放回快拔枪套中。

　　高架下方的那个井盖已经被揭开，其他队员也已经爬下了下水管道。罗昊没有犹豫，也沿着管道壁上的U字型钢钉梯爬了下去，不过，在往下爬了一段距离后，罗昊还不忘将揭开的井盖重新复位。

　　下水管道中，成功从高架公路上撤离下来的战术组队员，已经全部等候在此。

　　“有没有人受伤？”罗昊环顾了一圈身边队员，问道。

　　脱离危险后，罗昊首先想到的就是队员有没有受伤。下水管道中空气不流通，并且满是污物，细菌，如果有人受伤，在这种环境下，伤口很容易被感染。而一旦伤口被感染，在眼下这种环境下，绝对会很麻烦。

　　“我们都没有受伤！”齐凡代替所有队员回答道。

　　罗昊点了点头，看着费米王子说道：“关于吉纳维夫王妃的事情，我很抱歉！”

　　“谁也不想发生那样的事情，但是我知道你们已经尽力了。”费米王子并没有过多的在这件事情上纠结，他紧皱着眉头，对罗昊说道：“我们还是先想办法从这里出去，因为这个味道实在太难闻了。”

　　罗昊从腿袋中取出这个城市的地下管道网络图，确认了自己这些人目前所在的位置，以及下一步行动的放下后，抽出右大腿外侧快拔枪套中的HK45战术手枪拿在手中，架在拿着强光战术手电的左手上，在前面带路。

　　而其他队员则把费米王子保护在队伍中间，紧随其后。


第767章 废水收集厂

　　高架公路下，那些同样沿着索降绳索降下来的“暗月”成员，看着高架下空荡荡，没有一个人影的地面，脸上均是出现迷茫之色。

　　一名身穿OCP迷彩作战裤，黑色短袖，戴着鸭舌帽和战术墨镜，手持M16A4自动步枪的“暗月”成员仔细地在四周查看着情况，没过一会儿他就发现地上的井盖有人为打开过的痕迹。

　　这名“暗月”成员示意身边两名同伴将井盖打开后，扭亮一根荧光棒扔了下去，原本黑漆漆的下水管道，立刻被粉红色荧光照亮，显露出四个直径在两米左右的管道口。

　　“树蛇，什么情况？”权天使手中拿着SSG3000狙击步枪，朝那名拿着M16A4自动步枪的“暗月”成员，问道。

　　“他们通过下水管道逃走了。”树蛇回答道。

　　听到树蛇的话，噩梦当即向权天使问道：“Boss，我们需要去追吗？”

　　权天使看着被红色荧光棒照亮的下水管道，摇了摇头，回答道：“这下面的管道网错综复杂，盲目去追，只会给我们带来不必要的损失。”

　　“你确实跟血天使不一样。”智天使轻笑着走上前，说道：“如果是血天使，他一定会毫不犹豫命令去追击，而且他自己一定是冲在最前面的那个。”

　　“先让他们逃吧，不过他们是绝对逃不掉的，我权天使盯上的‘猎物’从来没有被逃脱过。”权天使冷笑一声，说道：“古兹曼的人差不多也应该到了，就让古兹曼的人先去消耗他们一下吧。”

　　……

　　下水管道中漆黑一片，除了罗昊、齐凡这些战术组队员手中战术手电，射出的白色光柱外，下水管道中没有其他的光源。

　　这个城市的下水管道网络就跟一张庞大的蜘蛛网一样，交错复杂，以至于罗昊不得不每隔一段时间，就拿出那份城市管道网络图，确认自己这些人行走方向。

　　“吱吱吱……”

　　几只受到惊吓的老鼠，尖叫着从战术组队员的脚边逃窜而过。

　　战术组队员脚下污水，散发着刺鼻的恶臭，刺激着下水管道中十四个人的嗅觉，而越往深处走，这种恶臭也越重，到后来，所有人不得不取出防毒面具待在脸上，抵御这种闻之欲呕的恶臭。

　　罗昊在制定这套备用撤离方案的时候，便考虑到了会有这种恶劣的情况，所以提前让所有人都携带了防毒面具。

　　虽然戴上防毒面具以后，呼吸变得没有之前那么通畅，但是至少不用再忍受这种能把人熏得头晕眼花的恶臭。

　　在黑漆漆的下水管道里走了大约有一个多小时，罗昊注意到前方有一丝光亮传来。

　　“我们到出口了！”

　　罗昊对身后的几个人招呼了一声，关掉手中的强光战术手电，持枪向光亮处靠近。

　　下水管道出口位置被一块网格状的铁栅栏封住，地上还是还有老鼠正在分食着一块已经腐烂，还有苍蝇在飞舞的烂肉，当罗昊他们靠近的时候，几只老鼠尖叫着逃窜而开，不过却并没有走远，在距离罗昊、齐凡大约四五米的位置停了下来，眼睛死死地盯着罗昊脚边的那块烂肉，显然并不愿意就这样将自己的“美食”放弃。

　　徐旭东走上前，直接将那块腐肉踩烂，发出“噗嗤”的声响。

　　罗昊仔细地查看了一下封住管道出口的网格状铁栅栏，铁栅栏已经是锈迹斑斑，有几根钢条甚至已经被腐蚀的断裂开来，怎么看都不像是牢固的样子。

　　将手中的HK45手枪收回快拔枪套中，罗昊往后退了一步，抬脚就对着锈蚀的铁栅栏踹去，仅仅只是一脚就把铁栅栏给踹开。

　　左手撑着脚下的下水管道，从下水管道中走出去后，罗昊在据枪警戒的同时，仔细地打量着自己周围的环境。

　　自己现在所处的地方应该是一座废水收集厂，不过从周围的环境看，这座废水收集场已经被废弃已久，周围的墙壁上满是斑驳的青苔，脚上的地面也因为污水浸泡的关系而变得滑腻腻的。

　　罗昊摘掉戴在脸上的防毒面具后，呼吸了一口废水收集场中的“新鲜空气”，尽管四周的气味绝对跟“好闻”两个字划不上等号，可是也要比之前下水管道中的恶臭要好上很多。

　　在其他队员还有费米王子也从下水管道中走出来后，罗昊打开自己左手腕上的PDA查看了下地图后，说道：“我们现在已经从城市中出来了，从这边在往西南走十公里，就是跟北极狼、狐狸头约定的汇合点。”

　　罗昊关闭手腕上的PDA后，对身边的其他人吩咐道：“我们现在的位置非常靠近交战区，所有人提高警惕，提防沿路可能出现的巡逻部队。如果遭遇到巡逻部队，人数较多就避开，人数少就无声战斗，解决掉他们！”说完，罗昊就在自己手中的M4A1上拧上了一个消音器。

　　而其他人也按照罗昊的吩咐，在各自的武器上拧上了消音器，就连周立和司徒空也在M249SAW枪口装上了消音器。一切准备妥当后，战术A组和战术B组再次出发。

　　当战术A组和战术B组走到废水收集场前半部分的时候，一股腐烂的恶臭便朝他们扑鼻而来。

　　在距离罗昊大约十几米位置的空地上，堆着十几具穿着迷彩服，已经开始腐烂的尸体，从他们身上的装扮看，这些人都是瓦纳哥加王宫的禁卫军，尸体堆周围地面上还残留着暗红色的血迹。

　　闷热的天气加速了尸体腐烂速度，这些尸体已经呈高度腐烂状态，皮肤爆裂开来，露出暗红色的肌肉组织，眼睛从眼眶中弹出，面部表情极度扭曲，完全看不出这些禁卫军身前的模样。

　　苍蝇围着那堆尸体嗡嗡乱转，几只老鼠正在撕扯着底下一具腐尸脸上的肉，那具的尸体的半张脸已经被老鼠分食干净，露出白森森的骨头，样子非常的狰狞恐怖。

　　注意到两只拖着一块从那具尸体另半侧脸颊上，撕下来的腐肉，在地上奔跑的老鼠，徐旭东再低头看了眼自己脚上，在边缘位置还沾着一缕腐肉的作战靴，一股酸水从自己的胃部冲上喉咙。他突然明白自己刚才踩烂的那块腐肉是什么地方来的了。


第768章 汇合

　　“AK-47的子弹！”

　　齐凡弯腰从自己脚边的地面上捡起一枚弹壳，递给罗昊说道：“周围没有交火的痕迹，所以这些禁卫军应该都是战场上的俘虏，然后被押到这里以后，被枪决的。也就是说，在我们抵达这里的前两天，这里曾经是一个处死俘虏的刑场。”

　　罗昊接过齐凡手中那颗早已冷却的AK-47自动步枪子弹壳，说道：“战争，永远是残酷的！”

　　“走吧，这里既然有禁卫军被枪决，说明这附近有萨利曼亲王的部队在活动。”罗昊扔掉手中的子弹壳，对身边的战术组队员再次提醒道：“所有人提高警惕，虽然这里的屠杀发生在两天前，但是不能保证萨利曼亲王的部队已经完全离开了，行动！”

　　徐旭东蹭掉沾在自己作战靴边缘的那丝腐肉，强忍着要呕吐的冲动，跟着吴克翔，孙涛作为尖兵，继续在队伍前方探路。

　　在经过那堆尸体的时候，徐旭东刻意屏住了呼吸，并且把枪举高，眼睛贴在瞄准镜上。不去闻从尸体堆上散发出来的腐蚀恶臭，更不去看那堆爬满尸虫、蛆虫的尸体堆。

　　走出废水收集厂后，孙涛对身边的徐旭东问道：“噬蜂，你没事吧？不行就跟狂龙申请休息一下。”

　　“我没事！”徐旭东眼睛警惕的打量着四周情况，说道：“时间紧迫，现在不是休息的时候。”

　　孙涛瞥了眼脸色还是不怎么好的徐旭东，最后还是点了点头，没有再提休息的事情，继续往预定的汇合点赶去。附近有萨利曼亲王部队活动的情况，不得不令他们提高警觉，加快速度赶路。

　　一行人又走了差不多两个多小时，差不多临近中午的时候，罗昊、齐凡他们终于是抵达了那片汇合点所在的丛林。

　　在非洲，雨季就代表着万物生长。在接连一个多月雨水的灌溉下，丛林中的植被生长的非常茂盛，郁郁葱葱的一片，树木茂密的枝叶，替进入丛林中的战术行动小组队员，遮挡了天空中太阳毒辣的照射。

　　透过树枝缝隙的阳光，在湿润松软的地面上投射出斑驳的树影，弥漫在空气中的水汽也是在这些阳光照射下，折射出七彩斑斓的颜色，煞是好看。

　　罗昊仔细地在四周观察了一遍，确认附近情况，设置了李毅峰和慕容飞两个警戒哨后，命令队伍在原地休息，吃东西补充体力。

　　“嘶——！”

　　罗昊右手侧一颗大树树枝上传来蛇吐信子的声音，罗昊循着声音抬头看去，一条一米多长，脑袋呈三角形的毒蛇正缠在树枝上，朝罗昊吐着信子，它身上那五彩斑斓，无比艳丽的颜色向罗昊昭示着它的危险性。

　　毒蛇的尾巴缠在树枝上，探出树枝的那部分身体以“Z”字型蜷缩，呈现出攻击之态，显然它对于罗昊、齐凡这些突然闯入自己领地的家伙，非常不欢迎。

　　罗昊直起靠在树干上的身体，抽出左小腿外侧刀鞘中的龙牙军刀，在手中挽着刀花。随着毒蛇吐信子的动作，罗昊手中挽刀花的动作也是越来越快。

　　终于，在那条毒蛇要想要对自己发起攻击的前一刻，罗昊手中的龙牙军刀脱手而出，旋转着将毒蛇的蛇头砍落在地。疾速旋转的龙牙军刀，“咄”的一声，刺进树干中，露在空气中的刀柄轻微颤抖着。

　　被斩首的毒蛇，从树枝上掉落下来。罗昊站起身朝那段一米多长的“鸭脖子”走去，在经过那个还在地上扭动的蛇头时，抬脚直接将蛇头踩得稀巴烂，跟地上泥土融合在一起。

　　“正宗的非洲野味，想要的举手！”罗昊捡起地上死蛇，对身边的其他队员说道。

　　“呸！‘鸭脖子’，好东西啊，我要！”周立吐掉嘴里的野果果核，第一个举起手来。

　　紧接着齐凡、孙远、周柏这些也是纷纷举起手来，唯一一个没有举手的就是正在啃压缩饼干的徐旭东。

　　“狂龙，记得给我留一段！”罗昊耳麦中传来李毅峰的声音。

　　“还有我，我也要！”慕容飞跟着出声说道。

　　一条米多长的蛇，分下去每个人也能分到一段十几厘米的蛇肉，虽然填不饱肚子，但是蛇肉丰富的蛋白质含量，对于战术A组和战术B组的队员来说，那绝对是大补之物。

　　罗昊先在地上挖了一个浅坑，然后用刀剥去蛇皮，再挑去蛇皮下条状和囊状的寄生虫后，把蛇肉砍成十四段，分了下去。

　　给李毅峰和慕容飞留下两段后，罗昊自己嘴里啃着一段，手里还拿着一段走到徐旭东跟前，把手中的蛇肉递给他，说道：“光吃压缩饼干可不行，补充一下营养。”

　　徐旭东看到罗昊手中的还带着红色蛇血的蛇肉，立刻就想到了废水收集厂中那些高度腐烂，皮肤涨裂开，露出暗红色肌肉组织的腐尸，连连摇头，说道：“不用了，我吃这个就可以了。”

　　“嘿嘿，谁让你脚贱去踩那块肉的？”司徒空嘿嘿一笑，啃着自己手里那段蛇肉，说道：“味道真不错，他不要就给我，我正好吃双份。”

　　“死龙猫，臭龙猫，你不说话能憋死啊？”徐旭东瞪了司徒空一眼，怒声骂道。

　　“你也不算菜鸟了，也接受过异食训练，这东西比生黄鳝要美味多了。更何况，又不是让你对着那堆尸体吃！”

　　罗昊把手中的蛇肉放到徐旭东手中，用命令的口吻，说道：“吃完它！”

　　徐旭东盯着手中的蛇肉看了半天，终于是在司徒空的连声催促下，啃食起来，很快就将手中那段十几里面长的“鸭脖子”啃食完毕。

　　把吃剩下的蛇骨扔进土坑，填上泥土，掩埋掉痕迹后，罗昊从背包中取出子弹，一颗一颗压进打空的弹匣中。

　　罗昊刚把身上所有的空弹匣全部压上子弹，他的耳麦中就传来李毅峰的提醒声，“所有人注意，有人正在向你们靠近。是北极狼，还有狐狸头！”


第769章 情况分析

　　云凌风带着军刀、鲨鱼、夜鹰、卡斯沃、丹尼等人抵达汇合点后，做得第一件事就是冲到罗昊跟前，询问他遇袭的情况。

　　云凌风上下仔细地打量了罗昊一遍，确认他身上没有受伤后，才算是松了一口气。

　　这种被人关心的感觉，让罗昊心中不自觉的有一股暖意流过，因为这是来自家人的关怀！

　　“到底是怎么回事？”云凌风看着罗昊，微蹙着眉头问道：“当时到底什么情况？你们怎么会突然遭遇到伏击的？”

　　面对云凌风一连抛出的三个问题，罗昊只是轻轻地摇了摇头，然后将当时的情况叙述了一遍。

　　随后赶来的朱致阳听完罗昊简单的叙述后，抿了抿嘴说道：“根据的描述，对方的伏击很有目的性，显然是早有埋伏，要不然不会只对你们发动袭击，而我们这些用来扰乱视听的车辆却没事。”

　　“针对性明确，并且提前设伏，只有在一种情况下才能做到……”

　　云凌风沉吟一声，眼中闪过一道如锋芒一般锐利的神色，斩钉截铁地说道：“有内鬼！”

　　在经过下水管道一路过来的路上，罗昊也在脑子里对遇袭的情况仔细地分析过，最后也得出了跟云凌风一样的结论。

　　除了有内鬼对外通风报信这个解释外，罗昊实在想不通还有什么办法，可以让伏击者如此有目的性的对费米王子，还有吉纳维夫王妃乘坐的撤离车辆进行伏击。

　　“内鬼是谁？”朱致阳问道。如果队伍中有内鬼埋伏，那是一件非常麻烦的事情，因为他们后面的行动必然会处处受制。

　　“这个问题，我在来的路上也仔细考虑过。”罗昊扫了眼云凌风和朱致阳，分析道：“首先，战术A组，战术B组，还有狐狸头的人绝对不会出现内鬼，这点不需要有任何怀疑。如果真要有问题，只能是大哥带来的人；但是，夜鹰、鲨鱼、军刀、甚至短吻鳄和蓝眼睛，这些人我们在突斯尼比亚行动中都有过合作，对他们的品性也是可以保证的，所以要说有内鬼，只能是……”

　　“如果要有内鬼，只能是我那支禁卫军小队里的人。”

　　罗昊的话还没说完，就被费米王子打断道：“这有这才是最合理的解释。只要我那个叔叔给出足够打动一个人的利益承诺，让他们出卖我，也不是不可能。”

　　朱致阳和云凌风闻言，也皆是点了点头，正如费米王子所说的那样，只有这种解释才是最合理的。

　　“但是这些袭击者很明显不是萨利曼亲王的部队。”周柏这个时候突然开口道，“不管是他们的准备，还是战斗力，绝对不是跟萨利曼亲王那些部队一个级别的。”

　　“雇佣兵！”

　　费米王子沉声说道：“毫无疑问，我那个叔叔为了干掉我，不让我出境成为‘哈莫雷特’，不惜雇佣雇佣军对我下手。”费米王子语气中透露着落寞，显然他已经对那在权利和财富面前不堪一击的亲情，彻底失望了。

　　国际雇佣兵、瓦纳哥加和卡加库马的联合军，情况变得异常棘手起来。而且从之前短暂的交手，罗昊就能感觉到那些不知道什么来头的雇佣兵的不凡，那些人绝对都是难缠的对手。

　　罗昊清楚，自己这些人必须要加快速度了，因为拖的时间越久，对这次撤离行动越不利。罗昊把自己的想法告诉云凌风和朱致阳后，他们两人对此也表示同意。

　　“如果你们打算以最快的速度抵达港口的话，可以走这里。”费米王子指着地图上的一个位置，说道：“这里一片丛林，虽然地势复杂，路比较难走，但是穿过这片丛林，可以节省比原来计划三分之一的时间。”

　　“你似乎对这附近的地域很熟悉？”罗昊有些疑惑的看向费米王子。

　　“当然！别忘了，这是我的国家！不仅是这里，我对这个国家每一寸土地都非常熟悉！”费米王子傲然道。

　　云凌风盯着地图看了一会儿后，对罗昊说道：“我觉得这个方法可行，刚才我们在来得路上，遇到了瓦纳哥加的军队，一百人左右，装备了装甲车和自行火炮。我们人多，目标大，最好避免与对方遭遇，产生不必要的伤亡。”

　　罗昊思考一番后，最终同意了费米王子提出的建议，改道走丛林，加快速度前往港口。

　　有了决定后，一行人立刻行动起来，启程赶路。走出目前所在的这片丛林后，一行人放弃了原来的车辆，直接转向往西南方的丛林而去。

　　在那片丛林前盘桓着一条十几米宽的河流，如果是旱季，水位较浅的情况下，罗昊倒是可以直接带人趟过河流进入丛林，但现在正值雨季，连番的暴雨让河水水位上升了不少，水流也急了很多。在这种情况下，要想过河只能通过那座架设在河流上的木桥。

　　不过，现在这座木桥却已经是被萨利曼亲王的部队占据，木桥上不仅搭建了岗哨，还用沙袋垒起了机枪堡垒，显然是为了阻止有人通过木桥进入丛林。

　　“十人小队，岗亭中有两个人，AK-47自动步枪装备；两个机枪堡垒有四个人，两挺RPK-74轻机枪；剩下四个在桥面巡逻，M16自动步枪装备。”丛林中，慕容飞通过安装在手中CheyTacM200狙击步枪战术导轨上的光学狙击镜，在观察着木桥守备情况的同时，向罗昊做出汇报。

　　瓦纳哥加因为其远胜于西非其他国家的经济条件，所以部队装备的武器并非全都是价格低廉的俄制武器，也有M16、M4这种娇贵的美式武器。

　　“狐狸、无常、狐三、虎鲨、蓝眼睛！”罗昊按着挂在自己耳朵上的空气耳麦，吩咐道：“优先干掉对方的正副机枪手，其次是岗亭中的哨兵，最后是桥面上的巡逻。狙击手注意缩短射击时间，不要让对方有所反应。”

　　“狐狸，收到！”

　　“无常，收到！”

　　“蓝眼睛，Ready！”

　　“狐三，收到！”

　　“虎鲨，明白！”


第770章 进入丛林

　　“岗亭里那两个是我的！”狐三手中端着一支安装了消音器的R93狙击步枪，一脸冷酷地说道。

　　“左侧正副机枪手，我的！”孙远把M24A3狙击步枪中十字刻线，对准木桥左侧沙袋背后的主机枪手，预定下了自己的狙杀目标。

　　“右侧机枪堡垒，正副机枪手。”慕容飞说道。

　　“总共只有四名巡逻，但我们这里有三个人。”李毅峰通过自己的耳麦，对夜鹰和丹尼问道：“怎么分？”

　　“很简单，看谁手更快。”夜鹰语气冰冷的回答道。

　　“我没意见！”

　　丹尼校准了一下自己手中MSG90狙击步枪上的狙击镜，率先锁定一名身穿四色经典四色丛林迷彩，手中拿着M16自动步枪的瓦纳哥加士兵。紧接着李毅峰和夜鹰也选定了自己的目标。

　　“以无常、虎鲨为进攻信号！”狐三通过耳麦对其他几名狙击手，吩咐道：“然后是我，最后的四名巡逻自由猎杀！”

　　慕容飞眼睛贴着狙击镜，扣在扳机上的手指缓缓加力，“走好！”

　　“叮！”

　　随着慕容飞将扳机扣到底，撞针撞击底火的轻响传来，一颗点四零八口径的CheyTac子弹，在八根缠距为330.2毫米右旋膛线的加速下，以993米每秒的枪口初速飞向五百米外，木桥右侧机枪堡垒背后的主机枪手。

　　啵！

　　在弹头跟主机枪手脑袋接触的瞬间，一团妖冶无比的血花在慕容飞的狙击镜中炸裂开来。混杂着脑浆的鲜血四处飞溅，主机枪手自脖子以上的位置全部消失，全身的血液，在心脏的压缩下，从脖子断口处像喷泉一样，喷涌而出。

　　主机枪手突然被爆头，离开引起了旁边副机枪手的注意，不过那名副机枪手还没来得及反应，一颗呼啸而来的子弹也把他的脑袋打成了烂番茄。

　　几乎在慕容飞开枪狙击的同时，孙远也对着木桥左侧机枪堡垒中的两名主副机枪手扣动扳机；紧接着是狐三用手中的R93狙击步枪宣判了岗亭中两名士兵的死刑。

　　R93狙击步枪使用奥地利斯泰尔M1895型步枪的直拉式枪机，虽然这种枪机已经不太常见，但是它的操作速度比其他传统型手动枪机更快，熟练的狙击手完全可以使它的射击速度不亚于一支半自动步枪。

　　毫无疑问，狐三是个优秀的狙击手，所以他狙杀岗亭中两名士兵之间的时间间隔，连一秒钟都不到！

　　咻！咻！

　　两声子弹撕裂空气，产生的破空声过后，岗亭中的两名瓦纳哥加士兵就被从树林中飞来的子弹终结了生命，粘稠的红白混合物，星星点点的溅落在两名士兵身后的木墙上。

　　“敌……”

　　当丹尼成功的将拿着M16自动步枪的巡逻哨解决掉后，其他三名巡逻哨终于是察觉到了树林中有人偷袭，不过他的话还没说出口，李毅峰手中的TAC-50便“乓”的一声，咆哮出声。

　　“扑棱棱！”

　　树林中被惊起的鸟禽，扑扇着翅膀飞向天空。

　　“嗤啦！”

　　那名士兵的身体就像是被一双无形的大手硬生生撕开一样，拦腰断成两截，混杂着内脏碎片的血浆喷洒在木桥桥面上，殷红一片，血液顺着木桥桥面的缝隙，滴落到木桥下方的河流中，瞬间就被河水吞没，消失不见。

　　乓！

　　树林中的枪声还没有散去，夜鹰手中的TAC-50也跟着咆哮出声，又是一名巡逻哨被腰斩。

　　剩下最后一名士兵看着自己周围满地的鲜血，内脏碎片，惨不忍睹的尸体，早已是被吓得两股战战，完全没有战斗力，扭头就朝木桥那头的树林跑去。不过，他还没跑几步，身后两颗呼啸而来的反器材狙击步枪子弹就将他肢解成数块。

　　确认木桥上的十名士兵全部被解决后，罗昊端着M4A1从树林中走了出来，其他战术组队员紧随其后，二十多个人呈战术队形，通过木桥走进树林子。

　　这里既然被设立了岗哨，说明附近确实有萨利曼的部队在活动，而木桥上的尸体被发现也是迟早的事情。不过，罗昊对此却并不担心，只要进了树林，自行火炮，装甲车，步兵战车就派不上用场了。

　　如果派出士兵进树林搜索，那就真的是羊入虎口了，不管有多少士兵进入丛林，罗昊保管把他们吃得干干净净，连骨头渣子都不剩一点。

　　进入丛林后，罗昊命令六名狙击手分散在队伍四周后，其他人分成两个小组，相隔十米间距，以战术队形向丛林深处前进。

　　丛林的面积很大，罗昊初步估计要想完全走出丛林，可能到天黑也未必能走出来。而在黑夜的情况下，在这种毒蛇毒虫遍布的丛林中行走，是件非常危险的事情。

　　“大哥，狐狸头，我建议太阳下山以后就停止前进，今天我们就在丛林里过夜。”罗昊对云凌风，还有朱致阳说道：“四周设置警戒哨，警戒陷阱，还有诡雷。明天凌晨，我们再出发。”

　　“这个方法不错。磨刀不误砍柴工，要想安全抵达港口，必须保持好队员的状态。”朱致阳认同了罗昊的做法。

　　紧接着云凌风也是点了点头，补充道：“我们人多，每个人晚上只需要值守一岗，可以保证充足的休息。”

　　三个人意见达成一致后，便继续抓紧时间赶路，争取在太阳落山之前，多前进一点，这样明天早上的时候就能走出这片丛林。

　　罗昊看了眼手腕上的PDA，根据GPS定位，确认了一下方向，又往前走了一段距离后，突然减慢了自己的速度，警惕地打量着四周的环境。

　　“不对劲！”罗昊端着M4A1环顾着四周植被茂密的丛林，沉声说道。

　　“太安静了！”朱致阳显然也是意识到了情况的异样，说道：“刚才我们过来的时候还有鸟叫和虫鸣，但是这里却安静的可怕。”

　　“这怎么看都像是有埋伏的样子！”

　　云凌风端着HK416，脚下踩着战术步伐，右脚刚往前跨出一步，眼角的余光就瞥见一丝银线，从自己右前方的树林中一闪而过！


第771章 丛林鏖战

　　“狙击手，一点钟方向！”云凌风大吼一声，从自己所在的位置跳开。

　　砰！噗！

　　云凌风刚跳开，一颗狙击步枪子弹便从丛林间飞出，落在他刚才站立的位置，掀飞地上的泥土，留下一个杯口大小，还冒着屡屡青烟的弹洞。

　　躲开狙击手偷袭的云凌风在地上一滚，在起身的瞬间，用HK416对着之前狙击镜片折射出反光的方向，打出一个长点射。

　　“哒哒哒……”

　　一串子弹朝着那棵有轻微晃动的植被飞去，EOtech全息衍射式瞄准镜中，云凌风可以清楚的看到空气中飞溅起一缕血花。

　　这边云凌风刚解决掉狙击手，左侧司徒空手中的M249SAW便是吐出一道火舌，密集的子弹向他正前方树林子里的人影飞去，将挡在子弹飞行轨迹上的植被打得枝叶乱飞，“左侧接敌！”

　　“右侧接敌！”周立用机枪压制住正在向队伍靠拢的武装人员，大声吼道。

　　“RPG！”

　　周柏看到自己左斜前方一名肩膀上扛着一具RGG-7火箭筒，脸上表情露出狰狞之色的武装人员，眼睛猛地瞪大，拉起蹲在自己身边，正用有手中AK-47自动步枪对着四周武装人员不断点射的费米王子，往旁边扑倒。

　　咻——！

　　轰——！

　　拖着炽热尾焰的火箭弹击中一颗直径在一米左右的大树，一团红黑色的火焰升腾而起，大树树干当场就被炸断，露出包裹在树皮中白色的茎杆。

　　灼热的气浪以那棵被炸断的树干为原点，向四周席卷而开。

　　当气浪吹到趴在地上的罗昊脸上时，罗昊顿时觉得自己皮肤都有种要烧起来的灼痛感。被火箭弹炸碎的木屑向四周飞溅，让得罗昊不得不压低身体，贴在地面上不敢抬头。

　　木屑虽然比不上铁制的火箭弹破片，但如果人体被这种以高速运动的木屑击中的话，依然会受伤；如果被不慎被划破颈动脉，甚至还会丢了性命。

　　不过也正是因为这棵大树的阻挡，加上罗昊、齐凡这些人身上的战术背心中都加装了防弹插板，所以丛林中的这些特战队员并没有因为这颗火箭弹而受到严重创伤。

　　可是，当罗昊从地上抬起头来的时候，他的眼睛瞬间眯成最危险的针芒状，因为他前方的树林中，刚才那名武装人员又已经在发射器中，装上了一颗火箭弹，并且把瞄准了自己所在的方向，而自己四周此刻并不存在可以用来抵御火箭弹爆炸的掩体！

　　“我X！”

　　罗昊双眼一凝，索性也不再费力的去寻找掩体，直接端起M4A1瞄准那名火箭筒手……扛在肩膀上的RPG-7火箭筒！

　　哒哒！哒哒！哒哒！轰！

　　罗昊以极短的时间间隔，打出三个两连发点射，并且成功的打爆了那名火箭筒手扛在肩膀上的RGP-7火箭筒。

　　那名脸上还挂着狰狞之色的火箭筒手在一团火光中，被炸得四分五裂，而站在火箭筒手身边的几名武装人员也因此遭受了池鱼之殃，死的死，伤的伤，基本都失去了战斗力，不再具备威胁。

　　“啐！”罗昊吐掉嘴里的泥土碎屑，骂道：“他娘的，让你丫的用火箭筒！”

　　“昊子，我们被包围了，他们人太多了！”刚干掉一个极具危险性的火箭筒手，罗昊还没来得及高兴，耳麦中便传来徐旭东的声音。

　　闻言，罗昊向丛林四周环顾而去，果然除了自己身后的方向，丛林四周都有武装人员向自己这边围过来，罗昊初步估计了一下，少说也有一百多，两百人，而且这还是自己所能看到的！

　　马勒戈壁，哪儿蹦出这么多人？！罗昊忍不住在心里直骂娘。

　　对方人数占着优势，而且还配备了重火力，如果跟他们硬碰硬，吃亏的绝对会是自己这些人！

　　心中拿定主意之后，罗昊当即就通过耳麦对其他人命令道：“龙猫、野牛、鲨鱼火力掩护，其他人交替后撤，速度快！”

　　罗昊下达完撤退命令后，一个长点射将自己一点钟方向两个手持Spas12霰弹枪和M16自动步枪的武装人员击倒。在丛林战中，霰弹枪呈扇形的火力覆盖面所形成的威胁，绝对要大于自动步枪！

　　将弹匣中剩余的子弹全部打空之后，罗昊也没有去更换备用弹匣，直接取出一颗高爆枪榴弹，塞进挂装在M4A1上的榴弹发射器中，对着武装人员聚集密度较高的方向，扣动扳机。

　　轰——！

　　红黑色的火焰从地面上升腾而起，十几名武装人员被高爆榴弹掀翻在地。

　　距离爆炸点较近的一名武装人员更是直接被爆炸冲击波震飞出去，砸落到地上的时候，从他嘴里吐出来的鲜血中还夹杂着破碎的内脏碎块，双脚挣扎着蹬踢几下，头往旁边一歪，便没了呼吸。

　　将榴弹发射器中的枪榴弹打出去之后，在司徒空、周立和鲨鱼的掩护下，往自己身后的树林子中撤退。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　犹如铁塔一般的鲨鱼手持M134六管加特林机枪，对着从树林四周围上来的武装人员疯狂扫射，一些有成年人手臂粗细的树干，直接被子弹打成两截。

　　那些原本气势汹汹的武装人员，面对m134六管加特林机枪骇人的火力，毫无招架之力，被子弹击中的武装人员就像是秋天麦田中被收割的麦子一样，成片成片的向后倒去。

　　刺鼻的血腥味在丛林中蔓延开来。

　　“哒哒哒哒……”

　　鲨鱼强大的火力扫射还在继续，他脚边的地面上已经堆积了一层滚烫的弹壳。

　　而一些回过神来的武装人员依靠自己就近的掩体，开始向鲨鱼反击。

　　不过，这些武装人员不敢露头，生怕在露头的瞬间被子弹开了瓢，所以他们的反击就显得有些盲目，毫无准头可言。

　　几颗击中鲨鱼身边树干，在弹道轨迹和威力上都已经有所改变、减弱的流弹击中鲨鱼裸露在空气中的手臂。

　　只不过那些弹头在击中鲨鱼手臂的瞬间，就被他手臂上遒劲的肌肉牢牢卡住，无法前进半分！


第772章 卫星监视

　　轰隆！

　　天空中突然传来雷鸣声，紧接着遮天蔽日的乌云便将天空遮盖住，天色立刻就阴暗下来，浓厚的云层中，蓝紫色的电蛇在滚动。

　　这就是非洲的雨季，上一分钟还是艳阳高照，等到了下一秒，可能就是乌云密布，雷电交加，紧接着滂沱大雨。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！……

　　豆大般的雨点从天空坠落而下，掉落在树木的枝叶上，劈啪作响。雨越下越大，雨珠连成雨线，雨线汇聚成雨幕，冲刷着这片丛林中浓郁的血腥味。

　　嗤——！

　　雨水落在鲨鱼手中那挺m134六管加特林机枪微红的枪管上，瞬间就被蒸发掉，变成屡屡白色的水汽。

　　“想被闪电电成烧猪吗？”军刀手中端着一支南非MGL40转轮式榴弹发射器，跑到脸上还挂着嗜血微笑的鲨鱼身边，对他吼道：“撤，快往后撤！”

　　“不，这还不够！”

　　鲨鱼没有理会身边军刀的话，双手依旧死死地卡着手中的加特林机枪，对着丛林中狼狈闪躲的武装人员疯狂扫射着，仿佛是要比他们用流弹施加到自己身上的疼痛，加倍还给他们一样。

　　“快走，当心一道闪电从天而降，把你电成烤鲨鱼！”军刀扯了一把鲨鱼肌肉鼓胀的手臂，再次说道。

　　“不，你说得事情不可能……”

　　咔嚓！

　　鲨鱼的话还没有说完，一道蓝紫色的闪电真的从天而降，把一颗直径在一米左右的大树从中间劈开，而连同那颗大树一起被闪电劈中的，还有那名躲在树干背后的武装人员。

　　那名倒霉的武装人员没有被鲨鱼手中的m134扫成筛子，但是却被闪电变成了焦炭！

　　看着倒在地上，一半身体都被烤焦，即便现在立刻就被送到医院抢救，也绝对不可能再被救活的。

　　“Oh，Shit！”鲨鱼咒骂一声，这下不再有任何犹豫，松开手中加特林机枪的发射按钮，转身往身后的树林中撤退而去。

　　等到鲨鱼退开之后，军刀补上他的位置，在司徒空和周立两个人的火力掩护下，对着自己前往的丛林打出六颗催泪弹。

　　白色的刺激性气体瞬间在丛林中弥散开来，将那些武装人员笼罩在其中。

　　“好好享受吧！”

　　军刀揉了揉鼻子，嘿嘿一笑，对司徒空和周立说道：“走！”

　　司徒空和周立将手中M249SAW向下低下一个角度，往身后的树林撤去。

　　催泪弹释放出来的刺激性气体，让那些武装人员鼻腔和喉咙产生一种灼烧般的疼痛感，眼泪不受控制，止不住的往外流。

　　在一片“Fuck”，“Shit”的叫骂声中，这些武装人员捂着眼睛冲出催泪瓦斯气体覆盖的范围，仰起头，让雨水冲刷自己脸颊的同时，拧开随身携带的水壶，用水冲洗着自己的眼睛。

　　因为暴雨降临的关系，弥漫在树林中的催泪瓦斯气体并没有持续多长时间，就被雨水冲刷掉。

　　虽然没有了催泪瓦斯气体的阻挡，但是夹杂着闪电暴雨，还是阻挡了丛林中那些武装人员的追击，也给了罗昊、云凌风、朱致阳这些人足够的撤退时间。

　　一行人撤到了之前进入丛林时，所发现的一个山洞中。原本还算宽敞的山洞中，一下子挤进二十多个人，顿时就变得无比拥挤起来。

　　“有没有人受伤？”罗昊对着山洞中的一行人，问道。

　　最后经过统计，除了鲨鱼的手臂被流弹击中，受了点皮外伤外，并没有其他人受伤。

　　在军刀的帮助下，鲨鱼开始处理自己手臂上的伤口，用打火机将军刀烧一下，简单的消毒后，鲨鱼嘴里咬着一卷止血绷带，将卡在自己肌肉中的弹头，一颗一颗剔除出来。

　　把伤口处理完毕后，鲨鱼取下军刀背在身后的备用子弹箱，将弹链装进加特林机枪中。

　　“这到底是怎么回事，他们怎么知道我们要走这条路？并且提前设下了埋伏？”想起刚才被伏击的事情，云凌风心中无比的憋屈，说道：“我们突然要改道丛林是临时做出的决定，对方决定不可能事先得知，而要想在我们之前就在那里进行埋伏，只有一种可能，有人告密！”

　　云凌风眼神犀利的环顾了一圈山洞中的人员，随即就摇了摇头，自己否定了自己的这个猜测。军刀、鲨鱼、夜鹰、卡斯沃、丹尼五个人都是自己所能信任的，而罗昊那边就更不可能会出现内鬼，排除掉所有人之后，云凌风便把视线投到费米身上。

　　注意到云凌风看向自己的眼神，费米连连摆手，说道：“绝对不会是我！我怎么会自己去告密，然后让自己身陷险境之中？”

　　费米的一番话打消了云凌风心中的疑虑。费米说得不错，他是这次撤退任务的核心保护目标，他没有任何理由自己去告密，然后让自己身陷枪林弹雨的险境之中！

　　山洞中一下子陷入了沉寂之中，连续两次被人伏击，让罗昊觉得这次事情不简单，他觉得仿佛有一双无形的手在操控着一切！问题到底出在哪儿？！对方是怎么提前预知自己这些人行动的？！

　　“卫星！”

　　费米王子突然打破了山洞中的沉寂，说道：“他们对我们使用了卫星侦查！”

　　“卫星侦查？”周柏皱了皱眉，神色有些诧异地看着费米王子，问道：“瓦纳哥加还有自己的军用卫星？！”

　　拥有属于自己的军用卫星是一个国家军事实力的象征，但是周柏并不认为瓦纳哥加有那个能力自己研发出军用卫星来！

　　“虽然我们自己目前还没有能力研发军用卫星，但是我们可以花钱买！”费米王子摊了摊手，说道：“瓦纳哥加多的是钻石和黄金，用这些东西可以买很多东西，战斗机、装甲车、坦克、导弹、军舰、甚至是军用卫星！”

　　“作为世界上四大毒品产区，被称为‘黑三角’的几内亚湾，美国是不会放任不管的，所以在瓦纳哥加上空有几十颗美国所发射的近地轨道监视卫星，只要愿意花钱，美国佬还是很愿意把其中一些利用率不怎么高的监视卫星卖给我们。而事实上，买一颗监视卫星的价格，远比买一艘军舰要便宜！”


第773章 后续计划

　　卫星监视！

　　听到费米王子的话，罗昊的眉头拧成了一个“川”字，他怎么都没有想到瓦纳哥加军方还拥有军用卫星，而且更棘手的是卫星的使用权已经被萨利曼的部队接手！

　　“狂龙，打算怎么做？”云凌风看着沉默思考中的罗昊，问道。

　　“没说的，这个卫星控制中心必须端掉！”

　　罗昊双眼一凝，眼中闪过一丝狠色，说道：“卫星控制中心不端掉，不管我们怎么跑都没有用！而且我们的目标又大，根本不可能藏过卫星的监视！所以只能一不做二不休，直接干掉对方的卫星控制中心！”

　　原本罗昊倒是想过让子午教官帮忙，远程黑掉对方的卫星，但是现在他们的处境不允许他使用卫星电话跟龙穴取得联系，一旦动用卫星电话，马上就会被对方追踪到自己这些人。

　　罗昊的决定立刻得到了云凌风和朱致阳的赞成，如果放任对方的监视卫星在自己这些人头顶上转悠，后面的行动只会步步受制，而且情况也会越来越糟糕！

　　“知道那个卫星控制中心位置吗？”罗昊朝费米王子问道。

　　费米王子点了点头，看着罗昊反问道：“你真的打算去卫星控制中心？”

　　“必须要去！”

　　“卫星控制中心在瓦纳哥加东北的军事基地中，也就是跟我们现在方向相反。”

　　费米王子在罗昊那张地图上，用笔大致圈出一个位置，说道：“如果你们真打算要去卫星控制中心，我建议你们最好先去补充一下弹药，你们现在身上的弹药，是绝对支撑不了你们破坏掉卫星控制中心后，再从里面撤出来！这里是禁卫军的一个军火库，在这里你们可以得到足够的弹药补给。”

　　“可靠吗？”

　　“可以说可靠，又可以说不可靠。”费米王子扯出一丝苦笑，说道：“有卫星监控，再可靠的地方也会变得不可靠，所以赶往军火库的动作一定要快，抢在对方埋伏之前抵达！”

　　罗昊点了点头，对费米王子的话表示赞同，要想在对方卫星监视下抢占先机，只能在行动速度上动脑子。

　　罗昊扭头朝山洞外看去，外面的雨比刚才小了很多，不过雨水打在树叶上发出的淅淅沥沥的声音还是不绝于耳。

　　“天色渐暗，入夜之后敌人大规模搜索的可能性很低。”罗昊看着山洞的一行人，沉声吩咐道：“入夜以后，我们分散突围，所有人武器上都装上消音器，如果遭遇敌人就采取无声战斗，在最短的时间内解决掉对方！突围之后，直接到军火库汇合！”

　　……

　　这场雷暴雨来得突然，结束的也快，大概半个小时后，降雨就停止了，不过天空中的乌云还没有散去，依旧是黑压压的一片，云层中隐约还有隆隆的雷声。

　　雷暴雨突然降临，以及隐藏在丛林中的狙击小组，让古兹曼的武装部队，不得不暂时放弃了对罗昊、云凌风、朱致阳这些人的追击，找地方避雨，再做打算。

　　这场伏击，古兹曼的武装部队非但没有将罗昊他们留下，反而自己这边却损失了近百人，其中有三分之一的人都是死在鲨鱼m134加特林机枪的扫射之下。

　　那种恐怖的威力，现在一想，还是让这些武装毒贩忍不住浑身一哆嗦。

　　而这种惨重的损失，也是让这次被古兹曼派来，全权负责这次行动的索因卡在帐篷中大发雷霆。

　　“谁？！”

　　两名在营地外负责警戒的武装毒贩，用AK自动步枪指向嘴里咬着一根棒棒糖的智天使，用有些生硬的英文，命令道：“站在原地别动！”

　　面对自己面前那两支分分钟就能把自己打成筛子的AK-47，智天使并没有要停下脚步的意思，嘴里咬着棒棒糖，一步一步向古兹曼武装部队的营地走去，“最好不要用枪指着我，那是一个非常危险的动作。”

　　“站住！”

　　看到智天使不听劝阻，继续往前走来，两名武装毒贩再次厉声警告。

　　然而，武装毒贩的警告声刚落下，丛林中便传来一声枪响，一颗纯手工制作的七点六二毫米口径步枪弹带着空破之声呼啸而来，将站在智天使左前方那名武装毒贩握着枪把的右手钻了一个洞。

　　“我说过，用枪对着我是件很危险的事情。”智天使取出咬在嘴里的棒棒糖，塞进那名武装毒贩的嘴里，说道：“这次只是打穿你的手，下次可就是你的脑袋了。咖啡味的棒棒糖，味道很不错的！”说完，就拍了拍那名武装毒贩的脸，举步走进营地中。

　　等到智天使完全走进营地后，那名手掌被权天使一枪打烂的武装毒贩才发出一声撕心裂肺的惨叫声，连智天使塞在他嘴里的棒棒糖也掉落在地上。

　　枪声，犹如一滴掉落在热油锅中的水滴，原本平静的营地瞬间就沸腾了。

　　智天使刚走进营地就被营地中的武装毒贩团团围住，索因卡从主帐篷中走出来，看着智天使，语气不善地问道：“你是谁，为什么要打伤我的人？”

　　“古兹曼的武装部队似乎也不像传言中说得那么厉害。”智天使咂吧着嘴，把手伸向自己裤袋。

　　看到智天使的动作，周围的武装毒贩“呼啦”一下举起手中的武器，锁定住智天使。不过，面对这几十支自动步枪，智天使脸上依旧没有丝毫的变化，从裤袋中取出一颗棒棒糖，剥去包装纸，塞进嘴里。

　　“你到底是谁！？”索因卡皱着眉头盯着智天使，问道。他的手摸向快拔枪套中的手枪。

　　“给你们提供消息的人！”

　　“你是智天使！？”

　　智天使咬着棒棒糖，眼眸一抬，扫了索因卡一眼，说道：“真是难看啊，三百多个却连对方二十几个人都拦不住，还白白损失了三分之一的人员，白白浪费了我珍贵的情报！”

　　智天使的话无异是撕开了索因卡的伤疤，并且在上面撒了一把盐。

　　索因卡瞪着智天使，怒声道：“如果你来这里只是为了看我笑话，那你已经满足了。”

　　“啧啧啧……”

　　智天使咂吧着嘴，对索因卡晃了晃手指，说道：“我没有那种恶趣味，我来只不过是想再给你提供一个消息！”


第774章 黑夜突围

　　“消息属实？”

　　营地主帐篷内，索因卡将快拔枪套中的沙漠之鹰取了出来，放在桌子上，眼睛盯着智天使，质疑道：“你不会是故意提供一个假消息，然后让我的人去送死吧？”

　　可是，智天使对于索因卡这种，在他看来有些幼稚的举动，只是报以一笑，回答道：“我提供的消息到底属不属实，你应该比我更清楚。不要把自己的无能，推卸到我消息不准确上。而且……”

　　智天使双目一凝，手腕一翻，手中一道银光自索因卡眼前闪过，紧接着一把细长的外科手术刀便出现在智天使手中。

　　坐在智天使对面的索因卡甚至还没来得及反应，就觉得自己脖子上一凉，自己颈部大动脉已经被智天使用手术刀架住。

　　智天使看着眼中露出一丝惊惧之色的索因卡，冷哼一声，说道：“如果我要你死，你现在已经是一具尸体了！”

　　智天使就跟变魔术一样，又仅仅是手掌一翻，他手中细长的手术刀再次消失不见，坐回椅子中，问道：“还有疑虑吗？”

　　索因卡摸了摸自己似乎还带着一抹凉意的颈部大动脉，冷哼一声，把桌子上的沙漠之鹰收回枪套中，说道：“我会根据你的消息，进行部署。”

　　“你做了一个聪明的选择。”

　　……

　　战术A组，战术B组，“龙牙”佣兵团，还有朱致阳从D-7训练营中带来的战术小组，三方人加起来总共有二十四个人，罗昊将二十四个人打散重组成三个八人组的小队。

　　这次前往军火库进行弹药补给，然后再去卫星控制中心进行破坏的行动，罗昊并不打算让所有人一起参与，人数太多反而不容易行动，会增加暴露的可能性。

　　在等待天色变暗的时候，罗昊将自己身上的空弹匣重新压上子弹，然后把枪拆解开，抹上枪油，进行简单的保养维护。在潮湿的树林中作战，雨水还有空气中的湿气都会对枪支造成影响，不注意保养的话，在使用过程中很容易发生故障，而战斗过程中枪支发生故障，这无疑会是致命的！

　　原本在这个季节，天色要完全暗下来，至少要等到晚上六点钟以后。不过现在因为雷暴雨厚云层的关系，刚过五点三十分，天色就已经暗了下来。

　　罗昊看了眼山洞外的天色，把地上几个重新压满子弹的弹匣装进自己的战术背心中，说道：“按照之前的分组，虎鲨跟随A组保护目标，B组其他队员加上北极狼、还有夜鹰，我们八个人先去军火库进行弹药补给，然后再去卫星控制中心！”

　　原本在罗昊分组的时候，打算将战术B组的七个人加上狐三，进行弹药补给，以及摧毁卫星中心的行动；但是云凌风不答应，不放心罗昊一个人去军事基地摧毁卫星中心，坚持要跟随一同前往。

　　云凌风要跟随罗昊一起行动，夜鹰自然也是要跟着云凌风一起行动的，所以罗昊对人员只能重新作出调整，让孙远跟随其他两个小组保护费米王子，自己的行动小组中加入了云凌风和夜鹰两人。

　　咔嚓！

　　罗昊将弹匣装入弹匣槽中，拉动枪栓将子弹上膛后，对朱致阳和齐凡，说道：“狐狸头、小凡，保护任务就交给你们了。多余的子弹、手雷、还有炸药全部留给你们，我们把卫星控制中心摧毁之后，就会赶来跟你们汇合。”

　　“鲨鱼、军刀、卡斯沃、丹尼，你们后面的行动听从冰刃和狐狸头的指示。”云凌风对自己小队中的其他四个人吩咐道。

　　几个人点点头服从了云凌风的安排。

　　晚上六点三十分，一行人离开了躲藏的山洞，按照之前的安排，借着黑夜的掩护开始分散突围。

　　罗昊让保护费米王子的两支小队先行出发后，罗昊才带着行动小组的人突围朝军火库的方向而去。

　　夜色如墨，丛林中黑漆漆的一片，伸手不见五指，夜空中的云层依旧很厚，没有月光和星光，能见度非常差。不过，这并不能阻碍罗昊、云凌风他们的行动。

　　战术B组队员们在各自战术眼镜右侧的镜架上轻轻一按，眼镜中的丛林“唰”的晃动一下变成了翠绿之色，丛林中的景象也是变得清清楚楚。

　　“集合了夜视、热成像、感光保护的多功能战术眼镜，龙隐部队的装备还真是好到没边啊。”云凌风戴上单目夜视仪有些艳羡地说道：“等回去，我也要去弄一副。”

　　“反正你不差钱，我这东西可是公家的，用完得上交的。”罗昊撇了撇嘴，说道。

　　“你小子少得了便宜又卖乖。”云凌风在HK416上拧上了消音器，然后将射击模式调成单发半自动模式。

　　准备妥当后，八个人宛如八道黑夜中幽灵，往丛林的东北方向而去。

　　入夜以后，丛林中古兹曼的武装部队虽然没有大肆展开搜索，可还是在丛林中布置了巡逻人员。

　　“十点钟方向，武装巡逻四名，距离两百米，没有重武器。”罗昊耳麦中传来李毅峰的声音。

　　藏在暗处的罗昊将瞄准镜的十字准星锁定在最左侧那名武装毒贩的脑袋上，说道：“左起第一个，是我的！”

　　“左起第二个！”李毅峰瞄准了左侧第二个武装毒贩。

　　这个时候李毅峰已经将TAC-50反器材狙击步枪，拆解成简单的模块装进了背囊中，手中的武器也换成了安装了消音器的UMP45冲锋枪；而夜鹰也已经换上了一支安装了全息衍射式瞄准镜、长筒消音器、五点七毫米口径的P90冲锋枪。

　　“右起第一个！”

　　“右起第二个！”

　　云凌风和夜鹰也是选定了自己的目标。在罗昊一声令下，四个人同时开枪射击，四颗子弹带着死亡的气息飞向那四名还毫无知觉的武装毒贩。

　　开启了夜视功能的多功能战术眼睛中，罗昊看着一道翠绿色的液体从最左侧的那名武装毒贩后脑勺飞溅而出，然后那名武装毒贩便直接软倒在地。


第775章 老朋友

　　罗昊、云凌风、夜鹰、李毅峰几乎是同时开枪射击的，所以当罗昊把第一个武装毒贩放倒的时候，他身边其他三名武装毒贩还没来得及反应，就遭遇了跟自己同伴一样的事情——爆头！

　　夜视仪中，每个人都能清楚地看到一抹莹绿色的液体，从自己目标的脑袋上溅出。

　　解决掉这四个巡逻哨之后，八个人继续往前走。因为军火库位于瓦纳哥加的东北方，与罗昊他们原本要前进的方向正好的相反，所以他们等于沿路往后退。

　　沿途又采用无声战斗的方法解决掉几名巡逻的武装毒贩后，一行人来到了白天经过那座木桥。

　　罗昊端着M4A1仔细地观察了一遍，确认木桥上的岗亭和机枪堡垒中没有人后，示意队员通过木桥。

　　下午的那场暴雨，让木桥下那条河流的水位又上涨了一些，水流也更急了，黑夜中发出“哗哗”的声响。

　　那些瓦纳哥加士兵的尸体碎块还留在木桥上，不过那刺鼻的血腥味却被暴雨冲淡了很多。罗昊估计这些尸体被回收的可能性已经很小，绝大的可能是成为丛林中野兽的食物。

　　通过木桥重新返回白天经过的第一片丛林后，罗昊打开左手腕上的PDA，输入费米王子给自己的军火库坐标，确认了一下方向后，对队伍中的其他人说道：“从我们现在的位置到军火库，差不多还有五十多公里路。现在是晚上八点五十分，如果我们连夜赶路，速度快明天早上的时候，可以抵达军火库。”

　　“如果路上可以打个便车，也许我们能在天亮之前抵达军火库。”云凌风说道。

　　“但愿能有那样的好运气。”罗昊将手腕上单兵PDA关闭后，带着剩下的七个人继续往军火库的方向前进。

　　晚上九点三十分，八个人走出了丛林，进入了一座丛林外的小镇中。不过此时的小镇早已没有了往日的繁华，入眼是一片断壁残垣和尸体，有战死士兵的，也有无辜百姓的。

　　墙壁上残留着炮弹爆炸后，烧灼的黑色印迹；街道路面上落满了子弹壳，所有的一切都在向走进这座小镇的人阐述着一个事实，这个小镇已经被攻陷了。

　　雨水虽然冲洗掉了地上的血迹，但是充满湿气的空气中，还残留着没有散去的血腥味。

　　就在八个人呈战术队形，借着街道上断壁残桓的掩护，向前推进的时候，罗昊突然听到有人呼救的声音。

　　罗昊警戒的抬起左臂，并且握拳，做了一个“停止前进，就地隐蔽”的战术手语，他身边的几个人立刻寻找自己就近的掩体隐藏起来。

　　蹲在一堵断壁后面的罗昊凝神听了听，呼救的是个女人，而在那惊恐的呼救声中还夹杂着男人的淫笑声。听到那个声音，罗昊基本能想象到发生了什么事情。

　　“夜鹰，听到了吗？”云凌风对身边手中拿着P90冲锋枪的夜鹰，问道：“是他们吗？”

　　夜鹰点点头，回答道：“不会错的，就是他们，是阿瑞斯那个混蛋的声音，没想到他还没死！真是祸害遗千年！”

　　“打算过去吗？”云凌风看着夜鹰，问道。

　　夜鹰又是点了点头，回答道：“找了那家伙几年了，本来以为他已经死了，没想到还活着，既然遇到了，没理由放过他！”

　　云凌风和夜鹰之间的对话绕得罗昊有些茫然，他不解的看着云凌风，问道：“北极狼，什么情况？”

　　“遇到了一个‘老朋友’，你们待在这里，我跟夜鹰去一下就回来。”

　　虽然云凌风嘴里说是“老朋友”，但是从他说话的语气，还有他眼中闪过的寒光，罗昊基本可以确定云凌风说得绝对是反话。

　　“我跟你一起去。”罗昊立即说道，“别拒绝，跟这次的任务没关系，是我个人的意愿！”

　　云凌风盯着罗昊看了一下，随后点了点头，没有再说拒绝的话。罗昊让其他人就地隐蔽后，跟着云凌风和夜鹰往呼救声传来的方向潜行过去。

　　在沿路过去的过程中，云凌风简单的介绍了那个叫做“阿瑞斯”的家伙。阿瑞斯是“血腥海妖”佣兵团的副队长，“血腥海妖”虽然在佣兵界的排名非常靠后，但是它残暴冷酷的行事风格，还是让其在佣兵界有着不小的名气。

　　战场，那就是雇佣兵的世界。因为担心士兵在伤亡数字过多，带来舆论压力，一些国家的政府就会出钱雇佣兵作战。

　　尤其是在非洲这种不时会爆发小规模战争，并且盛产钻石、黄金的地方，那更是雇佣兵的天堂。

　　所以“血腥海妖”出现在瓦纳哥加并不奇怪，云凌风也带着他的“龙牙”佣兵团在非洲接过好几次生意。

　　雇佣雇佣军作战有利也有弊。有利的是可以减少自己本国军队的伤亡；弊端是可能给战争中无辜的百姓带去伤害。很多雇佣军都是嗜杀，并且没有信仰的，他们不时会做出一些出格的事情。

　　不过，并非所有的雇佣军都是这样，比如云凌风的“龙牙”就是如此。曾经有一个队员在任务期间，强暴了一个女人，被云凌风得知后，直接一枪给处决了。

　　当初云凌风说了一句话，“‘龙牙’的人不能是禽兽！”。从此以后，没人再敢做出出格的事情。

　　根据云凌风所说，“血腥海妖”在任务过程中，完全不会在意无辜平民的死活，他们会为了任务，毫无顾忌的对着平民用迫击炮进行炮轰。

　　而这个阿瑞斯更是禽兽中的典范，他喜欢女色，但是却不愿意去红灯区，他认为那里的女人是肮脏的。所以，他喜欢用强暴的方式发泄自己的兽欲。

　　另外，这个阿瑞斯曾经还跟夜鹰交过手，并且把夜鹰打伤了，那次伤差点要了夜鹰的命。

　　听到云凌风的话，罗昊不禁有些诧异，跟夜鹰接触过之后，罗昊很清楚夜鹰的实力，能把夜鹰重伤，可见这个阿瑞斯并不完全是一个用下半身思考的家伙，手中还是有些本事的。


第776章 击杀血腥海妖

　　如果说，云凌风揭露的“血腥海妖”种种罪行，只是让罗昊愤怒的话，云凌风后面所说的才算是彻底激起了罗昊的杀意。

　　“血腥海妖”曾经接受过“圣战”组织的雇佣，犯下过人神共愤的罪行，而夜鹰也正是在那次阻止“血腥海妖”的行动中，被阿瑞斯击伤，差点丢了性命！

　　犯我中华者，虽远必诛！

　　虽然不能根除“血腥海妖”，但是这几个“血腥海妖”佣兵，包括那个阿瑞斯在内，今天晚上必死无疑！

　　三个人在夜色的掩护下，转过前方的街角，沿着街道向前走了约一百多米后，靠着转角墙壁停了下来。

　　罗昊藏在墙角，探头往街道上看了一眼，街道上停着一辆架设了一挺车载机枪的路虎卫士DX110，车旁边站着三名身穿迷彩服作战服的“血腥海妖”佣兵，一支M16自动步枪、一支Auga1突击步枪，一挺M249SAW，还有一个佣兵在路虎卫士DX110后面那间被炮弹炸塌了半面墙壁的屋子中。

　　屋子里那个佣兵裤子退到腿弯处，他的身边放着一支枪身上裹着迷彩伪装布的L96A1狙击步枪，而他的身下正压着一个女人，那凄厉的求救声就是从他身下那个女人嘴里发出来的。

　　从那个佣兵正在做的事情，基本就可以确定他就是云凌风说得“血腥海妖”副队长，阿瑞斯！

　　罗昊缩回脑袋，将看到的情况告诉了云凌风。云凌风皱眉想了想后，对夜鹰轻声说道：“阿瑞斯交给你，其他三个人我跟狂龙负责处理。”

　　夜鹰点点头，手中P90宛如黑夜幽灵一般消失在黑夜中。等到夜鹰离开后，云凌风推开身后小楼的门，跟罗昊两个人走进小楼，沿着楼梯上到小楼二楼。

　　同样也是因为遭到炮击的关系，小楼两层楼对着街道的墙角已经被炸塌，在碎砖废墟中还压着这栋房子的主人。从他倒地的位置和方向，应该是想透过窗户看街道上的情况，结果没来得及跑就死在炮弹下。

　　罗昊和云凌风分别蹲在房间的端墙和那张倒在地上的沙发背后，用各自的武器锁定着路虎卫士前的三名“血腥海妖”佣兵，等待着夜鹰的答复。

　　那三名“血腥海妖”佣兵也许是等的有些着急，其中那名挎着M249SAW的“血腥海妖”佣兵朝着屋子里还在忙活的阿瑞斯招呼了一声，但阿瑞斯显然意犹未尽，恼怒的对外面三个人吼了一声。

　　三名“血腥海妖”佣兵嘟囔了几句，其中一名“血腥海妖”佣兵竟然从口袋中取出一包烟，然后一人分发了一根，就这么明目张胆的抽起烟来。三点红色一明一暗闪烁的火光，在黑夜中显得格外明显。

　　“大晚上还敢抽烟，真是不专业！难怪在佣兵界排不上号，只能用残忍嗜杀的旁门左道。”罗昊眼睛贴着M4A1战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜，说道。

　　“也许是他们认为这个小镇已经被完全攻陷，已经不存在危险了，所以才敢这么明目张胆的抽烟！还真是老朋友，这几个都是跟着阿瑞斯接受‘圣战’组织雇佣，犯下种种暴行，最后在我们阻击中逃脱的家伙！”

　　云凌风把全息衍射式瞄准镜中的红点，移到一名靠着驾驶座车门的“血腥海妖”佣兵脑袋上，“驾驶座前的那个是我的！”

　　“是么？那今天晚上他们别想再逃跑了。车载机枪旁边那个是我的！”罗昊眼睛中闪烁着冰冷的杀气，在选定了自己的目标后，对着耳麦问道：“夜鹰？”

　　“就位！”

　　罗昊眼中闪过一丝凛冽之色，缓缓扣下M4A1扳机。

　　咻！

　　一道黄色的光亮从夜色中划过，旋转着钻进那名站在车载机枪旁边，挎着M249SAW机枪的“血腥海妖”佣兵的太阳穴，夹杂着点点脑浆的鲜血喷溅而出，叼在嘴里的烟头掉在地上溅出几点火星后，身体歪倒在地。

　　在罗昊射击的同时，云凌风也是扣动了扳机，将那名靠在驾驶座车门上的“血腥海妖”佣兵送入了地狱。没错，这种家伙根本没资格进天堂，只能下地狱。

　　身边两个同伴遭到狙杀，剩下那个“血腥海妖”佣兵顿时大惊，吐掉嘴里的烟头，对着屋子里的阿瑞斯大吼一声，便端起挂在身上的Auga1突击步枪。

　　不过，这名“血腥海妖”佣兵只是刚把枪端起来，就被罗昊和云凌风两个人用两颗子弹终结了性命。被打入两颗五点五六毫米小口径步枪弹的“血腥海妖”佣兵，脑袋直接变成了烂番茄，死得不能再死。

　　街道上的动静虽轻，但还是引起了屋子内阿瑞斯的注意。阿瑞斯作为“血腥海妖”副队长，绝非浪得虚名，反应速度很快，连裤子都没提就直接抓起了身边的L96A1狙击步枪。

　　不过正如罗昊所说的那样，今天晚上这几个“血腥海妖”佣兵注定要被彻底留在这个小镇上。阿瑞斯刚把枪抓起，夜鹰便已经是向一头扑向猎物的猎豹，冲向阿瑞斯，膝盖撞在他的下颚上，将阿瑞斯的脑袋撞得向后仰去，身体也是不候控制的向后退去。

　　就在阿瑞斯踉跄着脚步要向后摔倒的时候，夜鹰一把揪住他的衣领拽到自己跟前，手中装着消音器的P90枪口盯着他的下巴，瞥了眼他胯间还昂着头的“兄弟”，冷声说道：“阿瑞斯，我早就说过，你早晚有一天会死在女人的身上！”

　　“夜鹰！？”

　　看清楚站在自己跟前的人影后，阿瑞斯顿时大惊，说道：“你不能杀我，你要是敢杀我，我们‘血腥海妖’一定不会放过你！”

　　“是么？那有怎么样？”夜鹰冷哼一声，说道：“当你接下‘圣战’组织雇佣的那一刻起，我跟你们‘血腥海妖’已经是不死不休的局面了。因为我，曾经也是一个在红旗下宣誓过，励志要保家卫国的军人！”说完，夜鹰便扣动了手中P90冲锋枪的扳机。

　　一串微弱的冲锋枪连射声中，“血腥海妖”副队长阿瑞斯被打成了一具无头尸。


第777章 军火库

　　听到夜鹰通过耳麦传来的话，罗昊微微一愣，看向云凌风问道：“夜鹰曾经也跟我们一样？”

　　云凌风摇了摇头，回答道：“你如果想知道，最好亲自去问夜鹰。他的过去，如果他不同意，我也不能随便说。”

　　罗昊听闻云凌风的话，点点头也不再多问什么，直接跟他一起走下小楼。

　　当罗昊和云凌风来到那间屋子的时候，那个“血腥海妖”副队长阿瑞斯已经是被夜鹰用P90冲锋枪打得面目全非，从阿瑞斯身体中流出的血液把他身体下的碎瓦砾染成嫣红之色。

　　而在阿瑞斯身边还躺着一个女人，不，准确的说是一个女孩，因为从她的外貌年龄判断，她不过十五六岁的年纪。

　　女孩瞪大着双眼，一动不动的躺在冰冷的地面上，瞪大的眼睛中充满了恐惧之色。女孩身上的衣服已经完全被撕烂，赤裸的身体上布满了淤青和掐痕，而在她肩膀上，甚至还插着一把军刀！

　　罗昊蹲下身，在女孩的脖子上用手摸了一下，随后冲着云凌风摇了摇头。

　　“这就是‘血腥’阿瑞斯的作风，冷酷、残忍、血腥！”云凌风蹲下身，用残破的衣服将女孩身体遮盖好，说道：“每一个被他染指过的女人几乎都是同样的下场。”

　　“这样的人死不足惜。”

　　罗昊冷冷地瞥了眼阿瑞斯的尸体，站起身往街道上的路虎卫士XD110走去。汽车钥匙还在车子上没有拔掉，油量表还有三分之二的油。

　　路虎卫士XD110除了正副驾驶座外，后面车厢中最多还能搭载八个人，这对于需要尽快赶到军火库的行动小组来说，无疑是非常理想的交通工具。

　　罗昊通过无线电将这个情况告诉给其他队员后，周柏立刻带着其他队员赶了过来。

　　夜鹰把阿瑞斯那支L96A1狙击步枪带走了，而那个女孩的尸体，罗昊他们没办法带走，只能在屋子里选择一个角落，用碎砖瓦砾简单的掩埋。

　　一行人跳上路虎卫士XD110，云凌风负责开车，罗昊坐在副驾驶上，司徒空操控车顶上的m60通用机枪，八个人就这么明目张胆的往军火库而去。

　　沿路遇到好几队荷枪实弹的武装巡逻，刚开始司徒空还显得有些紧张，眼神中充满了警惕。

　　但是云凌风就这么开着车一路过去，畅通无阻，并没有遭遇阻拦检查，才让司徒空车上的几个人松了一口气。武装巡逻可能是把罗昊、云凌风他们这些人，当成了受雇佣前来帮忙打仗的雇佣军了。

　　反正天色很黑，罗昊、云凌风这些人又都是迷彩服，脸上涂着浓厚的伪装迷彩，衣服上又没有任何可以引起人怀疑的身份标识，很容易就蒙混过关。

　　有了这辆路虎卫士XD110作为代步工具，行动小组速度比原来快了不是一丝半点，一路疾驰，晚上十点半的时候，行动小组已经顺利出城往郊外而去。

　　出城以后，路上车辆和行人都少了很多，云凌风更是一脚油门轰到底，XD110因为其良好的越野性，即便是在路面并不平稳的小路上，照样是风驰电掣。

　　夜风吹在汽车上这些人身上，将他们身上被暴雨浇湿的迷彩服吹得干松了很多，整个人也变得舒服了一些，不用再像涂了浆糊一样黏在身上，令人浑身不舒服。

　　罗昊右手腕夜光军用手表上时间显示为十一点十分的时候，云凌风按照罗昊所给的坐标，把车停在一家食品仓库前。

　　熄火，下车，看着眼前这家看上去破败不堪，仅仅只是从外面看一眼就知道绝对没有任何油水可以搜刮，进去也只是浪费时间和人力的食品仓库，徐旭东脸上的表情变得错愕无比，“那个费米王子不会是坑我们吧？这说好的军火库怎么变成食品仓库了？而且还是那么破烂的食品仓库！？”

　　“这应该不是常规的军火库。”罗昊看着眼前荒废已久的食品仓库，说道：“这应该是类似安全屋性质，应急所用的军火、战略物资补给库。如果是常规的军火库，这附近不可能连一个守卫的士兵也没有，而且萨利曼的部队也不会放任它在这里无动于衷。想来，这个地方应该是专供禁卫军使用，连掌管军权的萨利曼亲王也不知道！”

　　“不管它到底是什么，进去看看不就清楚了？”云凌风端起HK416带头进入食品仓库中，罗昊、夜鹰这些人紧随其后。

　　夜鹰已经把手中的P90冲锋枪，换成了那支原本属于阿瑞斯的L96A1狙击步枪。

　　仓库中空荡荡的，别说是人，就连一个鬼影子都没有。没有灯，仓库中漆黑一片，所幸行动小组队员每个人都有单兵夜视仪，前进倒是没有任何问题。

　　呼——！

　　一阵风吹来，吹起地上废弃的塑料袋，绕着罗昊的脚打了个转，飞向夜空中。

　　罗昊端着枪来到一间冷冻仓库前，取出费米王子交给自己的门禁卡，在大门那个结满了蜘蛛网的机器上刷了一下。

　　嘀——！

　　随着机器上的红灯变成绿色，门锁传来“咔哒”一声解锁的轻响，罗昊拉开冷冻库厚重的铁门。

　　门刚打开，一股具体难以形容是什么样的味道，应该是馊腐和霉味混杂在一起，令人一闻欲呕、再闻就要晕倒的奇怪味道朝着仓库外的八个人扑鼻而来。

　　逼得几个人不得不往旁边退开几步，等到里面的味道散去一些后，才走进仓库中。

　　冷冻库也早就已经弃用，里面别说是冷冻的猪牛肉，就连一根骨头都没有。

　　“这里真的有军火吗？”徐旭东皱着眉头问道，脸上表情写满了不相信。

　　“既然费米王子说这里有军火补给就应该不会错，大家分散找找，注意墙壁上有没有空心的地方。”罗昊吩咐了一声，便开始对着冷冻库周围的墙壁搜索起来。

　　罗昊沿着冷冻库墙壁搜索了一圈，终于在冷冻库最里面那堵墙旁边，发现了一个隐藏在墙体中的密码盘，在输入费米王子告诉自己的密码后，墙壁背后传来一声门锁被打开的声音。


第778章 军事基地

　　听到墙壁背后传来门锁松动的声音，冷冻库内的八个人心中顿时一喜，果然有戏！

　　罗昊伸手轻推开松动的墙壁，露出一条容人通过的缝隙后，迅速地闪身进入其中。

　　端着枪，仔细地在墙壁背后的暗阁中打量了一遍，确认安全后，伸手打开了门口墙壁上的电灯开关。

　　暗阁顶上明亮的日光灯光，将整个房间照得宛如白昼。当看清楚陈列在墙壁后面军火库中的武器时，八个人都忍不住倒吸一口冷气，在这个充杂着馊腐味和霉味的冷冻库背后，可谓是别有洞天。

　　面积差不多有前面冷冻库一半大小的暗阁四周，放满了武器架，上面挂满了各式各样的武器，地上堆满装着了手雷、炸药、子弹这些消耗品的箱子。

　　“这瓦纳哥加还真是富裕的没边啊。”

　　徐旭东看着陈列在军火库中的东西，忍不住砸吧了一下嘴，说道：“看看这都是什么？‘毒刺’单兵肩扛式防空导弹，AT4A1反坦克火箭筒，HK416，MSG90，PSG-1，巴雷特M82，MP5，M4A1，M16，AUG，AK系列，格洛克，还有M2HB重机枪！”

　　屋顶日光灯白色的灯光，落在三挺勃朗宁m2hb重机枪的金属子弹链上，折射出令人心悸的森冷之色。那一颗颗尖锐的点五零重机枪子弹，就像是一枚枚鲨鱼的利齿，散发着杀气。

　　这里的情况确实如罗昊之前所猜测的那样，这个军火库的确是当战争来临时，禁卫军应急所用。因为除了那些显眼的武器弹药，罗昊还在房间的墙角中发现了一些战略物资。

　　食品箱里面是一些压缩饼干、单兵口粮、饮用水、以及方便面。

　　“我X，康师傅红烧牛肉面！”

　　司徒空抢上前，从一个纸箱子中拿出一包方便面，看着那个熟悉、引人食欲外包装图案，啧啧称奇道：“还真是驰名中外啊！”

　　司徒空撕开包装袋，扔掉里面的脱水蔬菜包、油料包、将调味粉倒在面饼上，然后“咔嚓咔嚓”把面饼啃得津津有味。

　　这个时候要想弄上个炉子，热气腾腾的煮上方便面是不现实的，所以司徒空这种吃面的方法，是最便捷的。

　　忙活到大半夜，罗昊、云凌风这些人早就已经饿了，现在又被司徒空这么一引诱，几个人的肚子都是唱起了空城计。几个人也不再犹豫，纷纷把手伸向地上的方便面箱子。

　　罗昊足足吃了三包“干脆面”，喝了两瓶饮用水后，才填饱了自己的肚子，满意的打了一个饱嗝。这也是罗昊第一次干吃方便面吃得这么爽。

　　吃饱喝足之后，房间里的八个人开始给自己的武器进行弹药补给。这次撤离计划中，原本没有要去摧毁瓦纳哥加卫星控制中心这一环，所以林晓阳身上并没有携带可以让对方计算机瘫痪的病毒，而要让林晓阳自己编写，他还没这个能力。所以罗昊便选择最简单有效，并且粗暴的方法，直接使用炸药摧毁！

　　勃朗宁m2hb重机枪虽然威力非常可观，但是这个大家伙不算供弹弹链，仅仅只是空枪就重达38公斤！因此，不管这家伙的威力有多大，八个人中也没人愿意扛着它去卫星控制中心。

　　罗昊选了几个M4A1自动步枪的空弹匣，在里面压满子弹后，装进自己的战术背囊；接着拿了几盒子弹、手雷塞进背囊中。

　　李毅峰本身背囊中就装着一支拆解成简单模块的TAC-50，所以他并没有去看放在武器架子底层的m82，而是把注意力放在了一些非常规的反器材狙击步枪子弹上。

　　MK211-MOD0-API穿甲燃烧弹是一种集穿甲、燃烧、爆炸于一体的多功能、多用途弹药，射击精度高，综合毁伤性能良好，是居家旅行、远程狙击直升机、轻型装甲车的必备之物。

　　不过因为这种弹药成本比较高，李毅峰在整个房间里只翻到了一盒，最后跟夜鹰两个人二一添作五，对半分了。

　　八个人把军火库搜刮了一遍，把自己所需要的东西拿齐全准备离开之际，罗昊想了想又拿了一个伞兵包，在里面装上了几枚m18a1“阔刀”反步兵地雷，以及几套遥控引爆装置。

　　行动小组离开军火库时，已经是凌晨时分，罗昊决定直接驱车前往卫星控制中心所在的军事基地，即便今天来不及进攻，也要趁着天黑先赶到军事基地。

　　如果等到天亮以后行动，带着这么炸药、地雷很难像晚上那样蒙混过关。

　　罗昊的提议被所有人一致通过后，把军火库重新关闭后，一行人把装备扔上车以后，依旧由云凌风驾驶着这辆XD110直奔卫星控制中心所在的军事基地而去。

　　军事基地在瓦纳哥加的北边，从军火库驾车过去，差不过需要一个小时左右。

　　凌晨两点多，行动小组在距离军事基地还有三公里的地方下车，把车藏进丛林中，盖上伪装网以后带着装备徒步走进树林。

　　军事基地的主体被隐藏在山体中，四周被丛林环绕，即便是使用无人侦察机低空侦察，也很难发现端倪。

　　罗昊带着行动小队在距离军事基地五百米外的丛林中潜伏下来，用望远镜静静地进行观察。

　　军事基地大门两侧是两个岗亭，每个岗亭配备两个士兵，一挺机枪，岗亭与岗亭之间有路障阻拦，每一辆进入军事基地的车辆都要停下进行检查。也就是说，像昨天晚上明目张胆的蒙混进去这个方法在这里已经行不通了。

　　而除了两边岗亭里的四个士兵外，还有巡逻队进出军事基地巡逻。巡逻队有两组，每组五个人，全员AK自动步枪配备，巡逻间隔有十五分钟。巡逻队的最远巡逻距离跟罗昊他们潜伏丛林仅仅相距一百米！

　　“兄弟们，这里不比千田医药研究所就这么一个大门，要想绕路进去可能性很低，我们只有在那些巡逻队身上动脑子。”

　　罗昊放下手中的望远镜说道：“想办法弄掉一队巡逻，然后换上他们的衣服混进军事基地。”


第779章 这活不利索

　　“这个办法可行！”

　　云凌风想了想，点头说道：“虽然战斗在所难免，但不管怎么样都得先想办法混进军事基地。等进去以后，我们再把搅个天翻地覆！”

　　至于混进军事基地的人员安排，那就非常简单了，留下李毅峰和夜鹰作为狙击组负责远程火力掩护，剩下的六个人伪装成巡逻队混进军事基地，对卫星控制中心进行摧毁。

　　至于行动时间，罗昊决定放在晚上进行，正好可以利用白天的时间再对军事基地进行观察。

　　进行了初步的行动安排后，除了罗昊自己继续对军事基地观察外，让其他人先去休息。因为后面他们所要面对的是一块“难啃的骨头”，所以抓紧时间恢复体力，是非常重要的。

　　罗昊静静地趴在防潮垫上，用望远镜观察着远处的军事基地。夜晚，充满湿气的丛林就是蚊虫的天堂，虽然罗昊的脸上涂着具有驱虫功效的伪装迷彩，但是蚊虫飞舞时，翅膀在空气中振动发出的“嗡嗡”声，不绝于耳。

　　时间一分一秒的过去了，快凌晨四点了，军事基地那边除了两队来回巡逻的士兵外，并没有其他动静，到天亮之前，这里可能不会有什么新的动静了。

　　罗昊活动了一下有些僵硬的身体，打算放松一下的时候，他突然觉得自己右侧的脸颊上有一阵麻痒感传来。

　　就在罗昊以为是遭到了蚊虫叮咬，打算用手去拍的时候，云凌风的声音突然在他耳边响起：“别动，是蚂蝗！虽然你可以一巴掌把这个吸血鬼拍死，但是如果它的吸盘留在你皮肤里的话，那就麻烦了。”

　　听到云凌风的话，罗昊放下了举起的手。野外生存知识他也懂，知道如果被蚂蝗叮咬尽量不要用手去拽或拍的道理，因为越拽，蚂蝗的吸盘吸得就越紧，一旦蚂蝗被拉断，它的吸盘就会留在伤口中，容易引起感染、溃烂。

　　在野外遇到蚂蝗叮咬，最有效、最便捷的方法就是用打火机去烧，但是眼下这种情况根本不允许罗昊使用打火机，一旦漆黑的丛林中出现火光，一定会引起下面巡逻队的注意。

　　云凌风从自己的腿袋中取出一个喷雾小瓶，对着叮在罗昊脸颊上的蚂蝗喷了几下。虽然不知道云凌风到底到底给自己喷的是什么，但是感觉凉凉的，很舒服，而且那条讨厌的蚂蝗也从自己脸上掉了下来。

　　罗昊抽出龙牙军刀，将地上那条还在不断扭动身体的蚂蝗斩成两段后，摸了摸自己的脸颊对云凌风问道：“你给我喷的是什么东西？”

　　云凌风并没有回答，只是轻轻一笑，把手中的喷雾瓶扔给罗昊，说道：“尝尝！”

　　罗昊闻言，摘下自己的战术手套，在手背上喷了一点，然后用舌尖舔了一下，顿时一股咸苦味，通过他的舌尖蔓延开来，“浓盐水！？”

　　“在非洲，尤其是雨季中的非洲，丛林中的蚊虫、蚂蝗特别多，带一瓶浓盐水会很有帮助。不但可以去除叮咬在身上的蚂蝗，用水稀释后还能杀菌消毒，做饭，甚至可以用来鉴别野果是不是有毒。”

　　云凌风解释道：“如果是雨季来非洲、或者去南美热带雨林中接活，每个‘龙牙’佣兵身上基本都会带上一小瓶这东西，无毒无害，一水多用，极具性价比！”

　　罗昊点点头，暗暗记下了云凌风这个在雨林、或者潮湿丛林中生活的技巧。虽然野外生存手册，罗昊已经很熟悉，但是有些东西是别人总结出来，野外生存手册中所没有的东西，而往往这种小技巧是非常管用的。

　　云凌风起身拍了拍罗昊的肩膀，说道：“去休息一会儿，天亮之前，我替你看着。不注意休息，累倒了可不行。”

　　罗昊这次没有拒绝，把手中的望远镜交给云凌风后，就坐在之前云凌风的位置，靠在树干上休息。

　　罗昊觉得自己的眼皮就跟灌了铅一样沉重，身体刚靠上树干，眼皮就不受控制的合拢，很快就睡了过去。

　　云凌风扭头看了眼靠着树干睡得正香的罗昊，嘴角勾出一抹微笑，他现在对这个妹夫是越来越满意了。小妹的眼光，果然是比我这个当哥的好，嘿嘿！

　　罗昊也不知道自己睡了多久，反正他是被一阵汽车的引擎声惊醒的，抬头看了眼天空，接着又看了眼自己手表上的时间，早上六点十分，没想到自己居然睡了两个多小时。

　　罗昊轻拍几下自己的脸，让自己恢复清醒后，趴到云凌风身边，问道：“什么情况？”

　　“军事基地里面有卡车出来。”云凌风把手中的望远镜递给罗昊，指了指军事基地大门的方向。

　　罗昊顺着云凌风手指的方向看去，果然是看到有三辆卡车正沿着颠簸的土路往外驶去。

　　卡车后面的车斗上盖着军绿色的雨布，办不到里面运的是什么东西，假设里面运的是送往前线的士兵，并且按照每辆车里面装三十个人计算，三辆车就是九十个人！

　　三辆卡车在土路上摇晃着刚驶过，又有五辆同样盖着雨布的卡车从军事基地中驶了出来。

　　“一辆卡车装三十人，八辆卡车就是两百四十人。”云凌风砸吧一下嘴，心有余悸地说道：“这军事基地里面的人可不少啊。还好没有急着往里面冲，要不然就这些运出去的士兵也够我们喝一壶的了。”

　　“这两百四十人未必就是军事基地里所有的士兵，很有可能只是其中的一部分。”罗昊抿了抿嘴，说道：“费米王子本来说这个军事基地中只有一百多人的守备，现在看来因为战争的原因，军事基地手背程度加强了。”

　　云凌风认同的点了点头，说道：“这活不利索啊。”说话间，云凌风脸上的神色变得有些凝重起来。

　　罗昊拿着望远镜继续盯着军事基地的方向，但是那八辆卡车驶出去以后，整个军事基地又回归到了最开始平静，再也没有车辆从里面出来。


第780章 动手

　　瓦纳哥加的雨季，并非每天都是乌云密布的阴雨天气，偶尔也会有艳阳高照的天气，就比如……现在。

　　毒辣的阳光在蒸发丛林潮湿泥土中水汽的同时，也在蒸烤着罗昊、云凌风这些人的身体。

　　身上盖着伪装网，头顶上太阳在暴晒，那感觉就跟在蒸桑拿一样，闷热无比，汗水顺着罗昊的张开的毛孔，不停地往外涌，在带走罗昊身体水分的同时，也带走了罗昊身体中的盐分。如果不是头顶上有树枝树叶作为遮挡，罗昊毫不怀疑自己会被晒成人干。

　　而这个时候，云凌风那个装着浓盐水的小瓶子就派上了重要的作用。罗昊他们在军火库补给完弹药之后，又顺带着补给了一下自己身上的物资，他们带了一些单兵口粮、压缩饼干、还有瓶装饮用水出来。

　　把云凌风小瓶子中跟海水有的一拼，咸的人嘴巴里发苦的浓盐水，冲兑到瓶装饮用水中，就成了淡淡的生理盐水，正好可以用来补充身体中流失的水分和盐分。

　　几个人就着饮用水，吃了一些压缩饼干解决了自己的午饭后，八个人两两分组，分成四组，轮流对对军事基地进行观察。

　　即便是在白天，军事基地门口的巡逻队也没有被撤除，只是更换了两队巡逻士兵而已。

　　从早晨运送士兵的几辆卡车出去以后，又有几辆搭载着车载机枪的军用悍马先后从军事基地中驶出，而这些从军事基地出去的车辆、包括士兵从出去以后，一直到天黑都没有再回来。

　　“难道前线战事如此吃紧，急需增援？”这些士兵和车辆出去以后没有再回来的情况，让得云凌风有些疑惑起来。

　　按照道理，萨利曼亲王手中掌握的部队数量本身就要远胜于禁卫军，更何况，他还联合了卡加库马的政府军，更没道理会出现急需增援的情况！

　　罗昊摇了摇头，显然也是对眼前这种情况表示不解，轻声说道：“也许这些士兵并不是去增援前线，而是另有任务。不管那么多了，现在是下午五点三十五分，一个小时后，我们开始行动，所有人做好行动准备。”

　　众人闻言均是点了点头，随后从观察点悄悄撤进了丛林，进行行动前，最后的准备工作。

　　晚上六点三十五分，脸上重新涂抹上伪装油彩，并且在自己所有武器闪全都安装上消音器的罗昊、云凌风、徐旭东、司徒空、周柏、林晓阳六个人再次出现在观察点。

　　“狙击组？”罗昊按住耳麦轻声问道。

　　“狐狸就位！”

　　“夜鹰就位！”

　　分别选择好自己狙击位置的李毅峰和夜鹰把各自的狙击步枪架设好，盖在他们身上的伪装网，连人带枪一起遮盖起来，从远处看去，夜鹰和李毅峰就像是树根下的一堆落叶！

　　夜鹰使用的狙击步枪是那把原本属于阿瑞斯的L96A1，因为这把狙击步枪带有消音器的关系，所以夜鹰才会从那间破屋子离开的时候，把它带走。

　　而李毅峰则把TAC-50重新组装了起来，他这把TAC-50的枪管是根据他自己的要求特制的。枪管不仅比普通的TAC-50枪管加重了百分之二十，提高射击稳定性，枪管中的膛线也是他委托宋萱找到特勤组队员，去瑞典找最古老的手工制枪作坊的工匠手工拉割出来的。

　　李毅峰一共做了四根枪管，足足花去了二十万美金，折合每根枪管五万美金，也就是说，光是李毅峰这一根枪管就抵得上一支全新的TAC-50外加整套保养配件和瞄准器具！

　　不过，这笔高昂的费用并不是走龙隐部队的账目，而是林芸替李毅峰“暂付”的。

　　虽然这种枪管造价不菲，从这种枪管中打出去的子弹在加速度、精确度、射程、以及子弹飞行的平稳性上比普通枪管更高，而且可以根据自己需要在枪口加装消音器或者制退器。

　　眼下李毅峰就把原本安装在枪管前段的制退器拆了下来，安装上了一个特制的长筒消音器，不过，这样就使得整把狙击步枪又加长了一些。

　　将原本安装在战术导轨上的日间光学狙击镜，更换成了夜间光学狙击镜，李毅峰狙击镜中的世界也随之变成了翠绿之色。

　　白天的时候天空中还是艳阳高照，但是到了傍晚，天色又阴沉了下来，天空中浓厚的云层黑压压的一片。

　　“月黑风高夜，杀人放火时！”

　　罗昊在自己多功能战术眼镜右侧镜架上轻轻一按，眼前的景象“唰”的一下就变成了翠绿色，端起加装了消音器的M4A1，说道：“准备动手吧！”

　　六个人在夜色的掩护下，猫着腰向那条通往军事基地的道路靠近。在距离那条还有些泥泞的路途只有不足二十米的时候，六个人重新潜伏下来，等待着巡逻队的到来。

　　等了差不多十分钟左右，一队穿着丛林迷彩，每个人都端着AK-47自动步枪的士兵出现在了罗昊的视野中。

　　罗昊将M4A1甩到身后，绑在左小腿外侧的刀鞘中抽出龙牙军刀，反手握在手中，眼睛中闪烁着森冷的杀意。

　　巡逻队从自己眼前缓缓经过，就在罗昊准备闪身从丛林中出去的时候，排在队伍末尾的士兵神色匆忙，小跑着朝罗昊所在的方向而来。

　　“随地大小便，可不是一个好习惯。”罗昊看到那个士兵匆忙的动作，就猜到了他想要干嘛，嘴角勾起一抹冷笑。正打算动手呢，自己就送上门来了，求之不得。

　　在那名士兵解开裤腰带，畅快的解手时，罗昊已经悄悄饶到了他的身后，在他晃动着身体，刚整理好自己衣服的时候，罗昊右手猛地探出，捂住对方的嘴巴，左手的龙牙军刀以斜四十五度角，从他的后脑手向上刺入，然后顺势转动刀把，将对方的大脑彻底搅烂后，把带着浓烈血腥味的龙牙军刀抽了出来。

　　解决掉这名脱队的士兵后，罗昊对着藏在暗处的云凌风、周柏等人使了一个眼色，云凌风带着周柏、徐旭东两个人如猎豹一样想剩余的四名巡逻士兵扑去。


第781章 卫星控制中心

　　云凌风、周柏、徐旭东三个人的速度很快，转眼之间，就把三个巡逻士兵截杀。等到队伍最前面那名巡逻士兵发觉异常，回过神来的时候，他看到是云凌风那张涂满伪装迷彩，神情冷酷的脸庞，还有他手中安装了消音器的p226手枪。

　　叮！

　　枪膛中，撞针撞击底火的轻响声传来，子弹自那名巡逻士兵眉心位置的神经反射区钻入，弹头上所携带的强大动能将对方的大脑搅成一团浆糊之后，掀开一块头骨后，从他后脑勺的位置飞出，粘稠的血浆在夜色中的喷洒开来。

　　那名巡逻士兵瞪大着双眼仰头向后倒去。

　　罗昊走上前，扫了眼倒在地上的巡逻士兵的尸体，吩咐道：“两支巡逻队之间有十五分钟的时间间隔，速度快，换衣服！”

　　巡逻队士兵一共只有五个人，而罗昊他们却有六个人，所以罗昊让其他五个人换上了巡逻士兵的迷彩服，而他自己穿着原来的迷彩服跟在云凌风身后。

　　一行人掉头按照原路返回，因为换衣服耽搁了一点时间，所以罗昊他们行走的速度加快了一些，要不然就会跟第二支巡逻队在半路遭遇，这不利于后面的行动。

　　当云凌风、罗昊等人走到岗亭的时候，毫无意外的被岗亭中的士兵拦了下来。

　　岗亭中的士兵仅仅只是往外看了一眼，便察觉到了外面“巡逻队”的异常，就算天色暗，看不清楚罗昊身上跟别人不一样的迷彩服，可是这平白无故的多出一个人，是怎么瞒也瞒不住的。

　　“夜鹰、狐狸，动手！”

　　罗昊对着自己的耳麦吩咐了一句，右手从快拔枪套中拔出安装了消音器的HK45手枪，对准岗亭中的士兵，扣动了扳机。

　　叮！咔！

　　子弹在岗亭玻璃窗上穿了一个洞后，没入那名手中握着AK-47自动步枪的哨兵脑袋中，留下一个暗红色的弹洞，鲜血顺着弹洞汩汩的往外冒。

　　看到身边的同伴突然遭到射杀，岗亭中剩下那名机枪手顿时大惊，端起机枪就准备对着罗昊扫射，不过机枪手只是刚端起机枪，甚至连手指只是刚碰到扳机，隐藏在丛林中的李毅峰就抢先扣动了扳机。

　　因为李毅峰拆除了原本TAC-50枪口的高效制退器，换上了消音器，枪的后座力增加了很多。不过与巨大后座力相对应的，是令人惊骇的威力。

　　一颗针对软目标的远程狙击弹，在夜空中拉出一条黄色的弹道轨迹，带着恐怖的能量飞向岗亭中的机枪手。

　　翠绿色的狙击镜中，李毅峰清楚的看到那名机枪手被子弹分尸，断成两截。

　　而在李毅峰动手的同时，云凌风和夜鹰也是三下五除二的解决掉了左侧岗亭中的两名士兵。

　　罗昊扫了眼两侧的岗亭，把HK45手枪收回快拔枪套中以后，抄起M4A1，对着身后丛林中的李毅峰和夜鹰竖起一个大拇指后，带着人冲进了军事基地中。

　　六个人刚进入军事基地，就跟第二支巡逻小队迎面相遇，在六支自动步枪的长短点射中，巡逻小队的五名士兵甚至还没来得及反应，就被全部击毙。

　　“走，去卫星控制中心！”罗昊蹲下身子在领头的那个巡逻士兵身体上摸了摸，找出一张门禁卡，交给云凌风后，直接往卫星控制中心的方向而去。

　　按照费米王子的说法，卫星控制中心在军事基地的地下一层，也就是在地底下。

　　六个人沿着走廊向通往地下一层的楼梯而去，可是一路过去，六个人居然没有再遇到一名士兵，这让罗昊觉得事情有些不对劲，他对着自己的耳麦，问道：“狐狸、夜鹰，外面有没有什么异常情况？”

　　伪装网下，李毅峰通过狙击镜扫了眼军事基地四周的情况，回答道：“一切正常，没有异常情况！”

　　“明白，注意警戒，里面的情况有些不对劲！”罗昊对着耳机叮嘱了一句，继续往楼梯的方向走去。

　　“难道早上那些卡车运送士兵从这里离开以后，这个军事基地就变成了空壳？”徐旭东有些疑惑的问道。

　　“事出反常必有妖。”

　　云凌风皱了皱眉，神色有些严肃地说道：“这里如果真的是瓦纳哥加军方的卫星控制中心，不可能留下一个空壳。大家保持警惕！”

　　六个人十分小心的沿着楼梯下到军事基地的地下一层，如同上面一样，这地下一层也是一个人都没有，只有走廊顶上照明灯黄色的灯光，还在工作着。沿着走廊走到底，六个人来到一间合金门紧闭的房间门口。

　　“这扇门背后应该就是卫星控制中心了。”云凌风拿出门禁卡就准备把紧闭的合金门刷开。

　　“等一下！”

　　罗昊伸手阻止了云凌风刷卡的动作，在自己多功能战术眼镜左侧镜架的功能按钮上按了一下，切换出战术眼镜的热成像功能。

　　一路上都没有遇到守备的士兵，很有可能是对方已经通过卫星侦查，获悉自己这些人会对这里进行突袭，所以将守备士兵全都集中到了合金门背后的卫星控制中心内，打算守株待兔。所以，提前侦查一下，也能有备无患！

　　不过出乎罗昊意料的是，这扇合金门居然能阻隔热成像透视，自己无法通过战术眼镜的热成像功能观察到合金门背后的情况。

　　罗昊将战术眼镜的热成像功能关闭后，对身边的几个人吩咐道：“大家注意，合金门能阻挡热成像侦查，我看不到里面的情况。不排除里面有埋伏，大家一定要小心。”说完，取出一颗闪光震撼弹拉开保险，按住保险夹，然后示意云凌风把门刷开。

　　云凌风把门禁卡在门禁器的卡槽中刷了一下，随着“嘀”的一声轻响，门禁器上的红灯变成了绿灯，伸缩合金门也向一边缓缓打开。

　　当合金门露出可容一人通过的间隙后，罗昊甩手把握在手中的闪光震撼弹扔了进去。

　　等到闪光震撼弹爆开之后，罗昊端着M4A1闪身冲进卫星控制中心内，而当罗昊看清楚里面的情况后，顿时大吃一惊！


第782章 事情真相

　　空无一人！

　　偌大的房间里除了罗昊之前扔进来，已经烧灼成焦黑的闪光震撼弹铁壳还在冒着屡屡青烟，以及房间正前方那个跟墙壁一般大小的液晶屏幕外还在工作外，整个房间里面空无一人！

　　看到眼前这一幕，不仅是罗昊，就连其他五个人也都是无比的诧异和震惊。因为这与他们想象中的情况根本不相符！

　　“这是怎么回事？怎么这里一个人都没有！？”周柏皱眉问道。

　　罗昊扫视着空无一人的房间，眼神猛地一凝，扭头对身边的五个人，说道：“不对劲，快离开这里！”

　　因为着急的原因，罗昊在说出这句话的时候，几乎是在用吼的方式了。

　　六个人飞快地向那扇合金门奔跑而去，不过他们还是晚了一步。当六个人冲到合金门前的时候，合金门旁门禁器上的指示灯已经变成了红色，呈锁定状态。

　　云凌风用门禁卡在卡槽中刷了几遍，但依旧不能将合金门解锁打开。而正当云凌风打算再次刷卡尝试将合金门解锁时，费米王子的影像突然出现在了墙壁上的液晶屏幕中，通过他身后的背景判断，他现在似乎是在一架飞机中。

　　“各位朋友，你们还好吗？”液晶屏中，费米王子还是穿着一身丛林迷彩服，只不过他已经把脸上的伪装迷彩洗去了，露出了他原来的面貌，他的中文一如既往的流利。

　　“费米王子？”

　　罗昊皱眉看着墙壁液晶屏幕中的费米·奥罗米德，质问道：“这到底是怎么回事？！”

　　“费米王子？我想你现在应该要改一下对我的称呼了。”费米对着罗昊摇晃着手指，说道：“你现在应该称呼我‘费米国王’，或者‘奥罗米德二世’！五个小时前，我已经登基成为瓦纳哥加新的国王！”

　　费米国王！？奥罗米德二世！？费米·奥罗米德的话，无疑让房间里的六个人无比吃惊。

　　“这他娘的到底是怎么回事？！”罗昊对着神色惬意的费米怒声吼道。

　　“别动怒。”

　　费米端起一杯红酒轻轻摇晃了一下，仰头一饮而尽后，说道：“事情很简单。我跟人达成了协议，而对方的要求就是……要你们的命！”

　　“龙隐部队的各位，还有‘龙牙’佣兵团队长北极狼，大家好。”

　　镜头画面一转，手中端着一个咖啡杯的智天使出现在液晶屏幕上，“我是‘暗月’的智天使，他是权天使！”

　　智天使在简单了自我介绍后，让镜头转向一侧坐在沙发中，书中拿着SSG3000狙击步枪的权天使。

　　暗月！？居然是暗月！

　　听到智天使话之后，罗昊心中的震惊是无与伦比的。自从在日本安全屋听闻了关于赵国邦的“猎魔”行动计划后，这还是罗昊第一次与“暗月”的人面对面接触。虽然两个人之间相隔甚远，只是通过网络连线。

　　罗昊盯着权天使打量了一番，问道：“你就是那个在高架公路上狙击我们的狙击手？”

　　“没错！”

　　权天使眼眸一抬，眼睛中闪过一丝令人心悸的冷酷之色，语气冰冷地说道：“原本我以为你们会是合格的‘猎物’，但现在看来似乎并不是这样。你们的表现太让我失望了。”

　　权天使的话说完，液晶屏的画面就突然断了，隔了差不多有一分多钟时间，暗下去的画面又重新亮了起来，而这次画面来到了飞机尾部。

　　飞机尾部舱门打开着，曾经风光一时的萨利曼亲王此时被五花大绑在一张椅子上，而在他的身边，两名“暗月”成员按住他的肩膀，让他不至于被强劲的气流吸出飞机。

　　费米从噩梦手中接过一把银色枪声，点五零口径的沙漠之鹰指向自己的亲叔叔——萨利曼·奥罗米德亲王！

　　看着顶在自己额头上的沙漠之鹰，萨利曼亲王的眼睛中流露出惊恐之色，对着费米拼命的摇头求饶，可是他的嘴里被一团布塞住，除了“呜呜呜”惊恐的呜鸣声外，根本发不出其他任何声音。

　　“按照道理来说，像你这样的人，应该不会轻易相信别人的承诺。为什么你会这么跟‘暗月’达成交易？”罗昊有些疑惑的看着液晶屏中一脸冷酷的费米，问道。

　　“原因很简单！”

　　智天使出现在镜头前，回答道：“费米在耶鲁大学读博士的时候，我就是他的博士生导师。他那句‘用最合理的价格，换取最大的利益’也是我教他的！”

　　“这么说，从一开始，这就是一个局等着我们这些人往里面跳？”罗昊眼神灼灼的盯着费米，眼睛中涌动着蓬勃的杀意。

　　“不！”

　　费米收回顶在自己叔叔额头上的大口径沙漠之鹰，握在手中对罗昊说道：“刚开始的时候，我给过你们机会，但是你没有把握。如果你当初答应我，帮助我复国，事情就不会是现在这个样子。”

　　“为了复国，连自己的女人都能放弃，好狠的心啊！”罗昊想起惨死在汽车内的吉纳维夫王妃，忍不住咬牙道。

　　“自己的女人？”

　　费米冷声嘲讽了一句，说道：“这个女人对我虚与委蛇，如果不是那个女人，我亲爱的叔叔又怎么会有机会造反？”

　　嘡！

　　费米话音刚落，便直接抬起沙漠之鹰对准萨利曼扣动了扳机。在。50AE子弹的近距离轰击下，直接是把萨利曼整个脑袋轰成了碎渣，从萨利曼失去头颅的尸体中狂喷而出的鲜血，在强大气流的冲击下，将飞机整个后货舱溅的星星点点。

　　费米将手中那把枪管上还沾着点点血迹的沙漠之鹰还给噩梦，噩梦冷冷一笑，把枪收回枪套中，然后对按着萨利曼亲王肩膀的两名“暗月”成员抬了抬下巴。两名“暗月”成员手一松，萨利曼的尸体直接被气流吸出了飞机，消失在茫茫云层中。

　　好狠辣的手段！

　　看到费米一枪把自己的亲叔叔萨利曼击毙，罗昊在心中暗骂一句，狠声问道：“那我们所在这个地方也并不是什么卫星控制中心？”


第783章 死局？

　　事情发展到现在，其实根本不需要费米回答，罗昊也能够明白事情的原委。

　　从罗昊他们的车在高架公路遇伏开始，压根就不存在内鬼一说，一切都是费米自己在自导自演，向外通风报信，包括在丛林里遇伏那次，也都是费米通风报信，自己干得好事。

　　至于费米是如何将信号发送出去的，应该是他身上携带了小型的发送装置，还有定位装置，毕竟从费米进入队伍以后，出于信任，没有人对他搜过身！

　　“卫星控制中心？”

　　费米忍不住轻笑出声，说道：“你们那里自然不是什么卫星控制中心！那里是瓦纳哥加军方的防核防化基地。那里对于你们来说，是个不错的葬身场所。”

　　“最后一个问题！”罗昊对着费米伸出一根手指，问道：“我的那些兄弟现在在哪儿？”

　　费米对着机载联络器说了几句，罗昊他们眼前的屏幕再次被切换，切换到一处监狱中，监狱里面所关押的赫然就是慕容飞、孙远、吴克翔、孙涛、周立、鲨鱼、狐九，他们七个人，而剩余的齐凡、朱致阳、陈应天这些人并不在里面，想来应该是逃脱了。

　　至于被抓捕几个人中，除了鲨鱼、吴克翔手臂上缠着止血绷带外，其他人从表面上看并没有受伤。

　　“虽然有几个人逃跑了，但是现在所有的边境线已经层层布控，他们是绝对逃不出瓦纳哥加的！”

　　费米脸上布满了冷酷的微笑，说道：“不用担心，等把那些漏网之鱼抓回来，我会把刚才那些人一起送下去跟你们见面。好好享受你们在这个世界上最后的空气吧，动手！”

　　随着费米下达了对罗昊、云凌风这些人的格杀命令，这间已经被封闭的防核防化室中的大型抽风机开始进行工作，将防核防化室中的空气抽吸出去。

　　原本安装这个大型抽风机，是为了防备在遭遇生化袭击时，将可能泄露进房间的有毒气体排放出去。可是现在，这个原本用来救人性命的设施，现在却成了杀人工具！

　　罗昊看着彻底暗下去的液晶屏幕，按住自己的耳麦，尝试联系隐藏在军事基地外丛林中的李毅峰和夜鹰，但连续联系了几次，始终无法跟李毅峰和夜鹰取得联系，应该是这个防核防化基地深埋在地下的关系，信号被拦截了。

　　“这个防核防化室的大门，是由三十公分厚的合金铸造而成。以我们现在身上的装备是不可能把门炸开的。”林晓阳在电脑键盘上快速地敲打了一番后，神色严峻地说道：“而且这间防核防化室的大型抽风机已经启动了，空气循环系统也被关闭，我这边无法阻止大型抽风机工作。按照这个大型抽风机的工作功率，还有这个防核防化室的容积计算，这里的空气还够我们维持二十分钟！也就是说，二十分钟内，如果我们没办法从这个地方逃脱，我们全都会窒息而死！”

　　死局？！

　　听到林晓阳的话，罗昊眉头紧紧皱在一起，难道自己这些人真的要被困死在这里了吗？

　　不，一定还有别的办法从这里逃出的！罗昊对还在操作着电脑的林晓阳吩咐道：“这个防核防化室不可能只有一个出入口，进行这个地下防核防化基地设计的时候，应该会留下应急通道，以防万一，蜂鸟仔细找找看，想办法把它找出来！”

　　“明白！”

　　林晓阳抬手擦了擦脸上的汗渍，加快速度在电脑键盘上操作起来，寻找这条只能说存在于理论上的应急通道。而剩下的五个人只能耐心的等待。

　　……

　　军事基地外，丛林。

　　李毅峰脸颊贴着枪托，眼睛在盯着TAC-50上狙击镜的同时，看了眼自己手腕上的夜光军用手表，时间已经过去快十五分钟了，但是罗昊却还没有带人从里面出来，而且里面也没有枪声传出来，这让李毅峰感觉到情况有些不对劲。

　　“夜鹰，情况好像有些不对劲！”李毅峰按住耳麦，轻声说道。

　　“我知道，而且在十分钟前，我们已经跟北极狼他们断开了联系。”夜鹰回答道。

　　“要不要进去看看？”李毅峰征询着问道。

　　“等一下，有情况！”

　　就在夜鹰打算应下的时候，一道汽车远光灯明亮的光柱从夜鹰的眼角一闪而过，紧接着汽车的引擎声也从远处传来。

　　夜鹰把狙击步枪对准光源处，眼睛贴在狙击镜上，神情严肃的盯着从土路远处驶来的汽车。

　　四辆卡车，前后各有一辆搭载了车载机枪的悍马H1越野吉普担任护卫，而在后面那辆悍马H1后面，还跟随着两辆挂载了“蜥蜴”反坦克制导武器的OMC“獾”式20步兵战车。

　　看到从远处驶来的车队，李毅峰脸上的神色也变得严肃起来，眼睛透过狙击镜紧紧的盯着滚滚而来的车队。

　　如果这突然出现在土路上的车队让李毅峰和夜鹰感到吃惊的话，那后面出现在天空中的两架满载空地武器的卡-52武装直升机，就是让两个人震惊了。

　　要是到了这个时候，李毅峰和夜鹰还没意识到罗昊他们已经出事的话，他们就真的可以一脑袋往旁边的树干上撞死了。

　　李毅峰看着那些跳下卡车，手中拿着卡拉什尼科夫自动步枪，将军事基地团团围起来的士兵，语气有些着急的向夜鹰，问道：“夜鹰，我们要怎么办？”

　　“暂时不要轻举妄动。”夜鹰沉声说道：“下面至少有一百四十个士兵，天上还有两只‘大苍蝇’，我们两个下去还不够给别人塞牙缝的。先看看情况再说。”

　　而下面那些全副武装的瓦纳哥加士兵，只是据枪将整个军事基地围得水泄不通，却并不进去。两架卡-52武装直升机也是在军事基地上方低空盘旋着，机身下侧那门三十毫米的机炮、还有悬挂在两侧舷外挂架上的十二枚AT-16制导空地导弹，四十枚八十毫米无制导尾翼式火箭弹全都对准了军事基地的大门，现场的气氛一下子变得无比凝重起来。


第784章 应急通道

　　在罗昊、云凌风等人焦急的等待中，还有林晓阳敲打键盘发出的噼啪声中，时间一分一秒，悄然流逝。

　　时间过去了近十分钟，密不透风的防核防化室中的空气含量已经下降到了百分之五十以下，罗昊已经明显可以感觉到自己的呼吸有些困难起来。

　　不过防核防化室里的五个人没有人出声去催促林晓阳，所有人都在安静的等待着。他们现在能使用的空气非常有限，说话不仅会加大自身的氧气消耗量，而且还会对林晓阳的工作造成影响。

　　那大型抽风机“呜呜”的工作声，就像是死神大爷充满讥讽味道的冷笑，在嘲笑着罗昊、云凌风他们这些人的负隅顽抗。

　　……

　　万米高空中，那架经过豪华改装，原本作为瓦纳哥加国王出访他国所使用的波音747客机，现在已经成了费米·奥罗米德空中指挥中心，全权指挥这次对龙隐部队、“龙牙”佣兵团的围剿行动。

　　费米·奥罗米德斜靠在单人沙发中，轻晃着手中盛着白葡萄酒的细长玻璃酒杯，小酌轻饮，他正用摆放在自己面前的笔记本电脑，与地面围剿军事基地的现场指挥进行联系。

　　“库提，情况怎么样了？”费米看着笔记本电脑，问道。说话的语气显得颇为轻松。

　　担任军事基地围剿行动的现场指挥，库提手中拿着一支卡拉尼科夫自动步枪，眼神冷峻的回答道：“我们已经将军事基地围得水泄不通，就算是一只鸟也别想飞出来！”

　　“确认军事基地的所有出入口已经被封堵了吗？”费米轻抿一口杯子中的白葡萄酒，问道。

　　“是的……”

　　库提刚答应下，突然是想到了什么，目光闪避的看了屏幕中的费米一眼，支吾道：“军事基地的应急通道出口并没有被封堵！”

　　“混蛋！你是怎么办事的！？”

　　飞机豪华客舱中，费米听闻库库提所说的话，当即勃然大怒道：“我千叮咛万嘱咐，让你一定要把军事基地所有的出入口封堵住，你把我的话当成耳边风吗？”

　　被费米骂的狗血淋头，费米连大气都不敢出，小心翼翼地说道：“前几日接连暴雨，山体发生了严重的泥石流滑坡，已经把应急通道的出口堵死，而且他们也未必会发现应急通道所在的位置，他们应该……”

　　“没有应该！”费米当即打断库提后面的话，说道：“我跟他们接触过，他们不能用常人的眼光去看待，不能掉以轻心。现在立刻派人去军事基地的应急通道出口，防备他们利用应急通道逃生出去！”

　　“明白！”

　　库提当即调集一半人员、一辆“獾”式20步兵战车、还有一架满载空地武器的K-52武装直升机，往军事基地应急通道出口赶去。

　　军事基地前的动静自然是没有瞒过李毅峰和夜鹰的注意，李毅峰有些疑惑的对着耳麦，问道：“夜鹰，他们这是要去哪儿？”

　　“跟上去看看就知道了。”

　　李毅峰和夜鹰身体贴着地面小心翼翼地向丛林中移动身体，退出他们目前的狙击位置。

　　两个人贴着地面一直往后退了快有二十米的距离，才从地上爬起来，将战术背包背到身后，弓着身体，加快步伐追着天空中的卡-52武装直升机而去。

　　……

　　地底防核防化室。

　　随着氧气量的逐步减少，罗昊、周柏、徐旭东、云凌风、司徒空五个人分别出现了头晕眼花、气急、气短、呼吸急促，这些缺氧症状。

　　还在电脑前忙碌的林晓阳也因为缺氧的关系，手指在键盘上敲打的速度比之前慢了很多。

　　被困在防核防化室中的六个人，此时此刻已经陷入了绝境！

　　“昊、昊子，我们真的要被困死在这儿了？”徐旭东喘着气，向罗昊问道。

　　“有可能吧。”

　　事情到了现在这个地步，罗昊也几乎已经陷入了绝望，或许自己所说的这条应急逃生通道真的只是存在于理论中！

　　“蜂鸟，别忙活了，还是省点力气坐着休息一会儿吧。”周柏对依然没有打算放弃的林晓阳劝解道。

　　“不，一定有逃生通道，一定有的！”林晓阳瞪大着双眼盯着电脑屏幕，说道：“你们想想，如果这个防核防化室没有与外界相连接的通道，这些从这个房间中抽调的空气去了哪儿？还有如果没有应急通道，而且这个基地正门被堵死的情况下，躲在这个防核防化室里的人怎么办？就算是他们携带吸氧装置，又能支撑多久？在建造这个防核防化室的时候，这个问题不可能被忽视！”

　　“而且干将教官说过，世界上不存在完全牢不可破的堡垒，每一个堡垒都有它最薄弱的地方！所以这个铁笼子一定有它的罩门所在！只是我还没有把它找到！”

　　听到林晓阳的话，其他五个人精神顿时为之一振，他们心中快要熄灭的希望之火又重新燃烧起来。

　　“可是就算这个铁笼子真的存在所谓的‘罩门’，这里的空气已经支撑不了我们这些人的消耗了。”周柏无奈地说道。

　　虽然周柏的话很打击其他人的信心，但是罗昊、云凌风这些人都知道，周柏说得是事实，而且还是一个不容回避的事实！

　　罗昊仰头看着头顶那台飞快旋转的抽风机，心头“咯噔”一跳。如果把头顶上这台抽风机，当做是一台背对自己这些人的电扇，现在这个旋转方向是将防核防化室里的空气吸走，那么让抽风机反过来旋转，就是把外面的空气送进来！

　　“蜂鸟，有没有办法更改头顶上大型抽风机的工作程序？让它逆向工作？”罗昊对着还在电脑前忙碌的林晓阳，问道。

　　听到罗昊的疑问，林晓阳先是一愣，随后脸上露出一丝笑容，猛地一拍脑袋，恍然大悟道：“对啊，我怎么没想到这点！如果让抽风机的工作程序逆向进行，就能让外面的空气重新循环进来！”


第785章 准备突围

　　得到罗昊提示之后，林晓阳立刻放弃他手头上正在做的事情，从电脑中找出头顶上大型抽风机的运行程序，进行修改。

　　毕竟目前摆在所有人眼前最急需解决的难题，就是氧气！只要有足够的氧气循环，林晓阳才能更加从容不迫的寻找应急通道。

　　如果是云熙、或者子午在场，修改程序语言并且将整套程序逆向运行，或许只要一两分钟的时间。可是林晓阳却足足花了近五分钟的时间，而这还是林晓阳把自己从子午那里学来的东西，全都用上以后的结果。

　　但是不管怎么样，当防核防化室顶部那台大型抽风机开始逆向运转，源源不断的空气通过那台大型抽风机，被送进这个氧气基本已经耗尽的地底防核防化室中。

　　当这并不算新鲜的空气经过肺部循环，重新将自己已经陷入缺氧状态的身体充盈起来的时候，罗昊顿时有种劫后余生的庆幸。而这种庆幸过后，涌现在罗昊心中的就是饕餮的杀意。

　　费米·奥德米罗，既然你不仁，那就不能怪我不义！其实，当费米·奥德米罗跟“暗月”勾结在一起的时候，罗昊跟他之间就不可能再出现和解的情况！

　　为了防止有人再次远程将大型抽风机的工作程序更改，林晓阳在把大型抽风机的工作程序逆向运行以后，就切断了整个防核防化室的网络。现在林晓阳要做的，就是找出那条隐藏在这个防核防化室某个角落中的应急逃生通道。

　　……

　　连日的暴雨令得军事基地所在的山体，出现泥石流山体滑坡，从山上滚下来的石块、泥土，将山体背后应急通道的出口完全堵死。

　　跟随那些瓦纳哥加士兵绕到后山的李毅峰和夜鹰，此刻就隐藏在距离应急通道出口五百米的丛林中。

　　李毅峰藏在树丛中，他身上的Atacs-fg丛林迷彩服为他提供了良好的伪装效果，将他整个人与周围环境很好的融为了一体。

　　而夜鹰这个时候，也已经将那支L96A1狙击步枪拆解装进背包，同时将放在背包中分解成简易化模块的TAC-50反器材狙击步枪重新组装起来。

　　一会儿真要动起手来，自己和李毅峰的行踪必然是会暴露的，既然都是要被发现，那么在武器选择上，自然是选择威力更大的反器材狙击步枪。

　　“夜鹰，你说他们分了近一半的人到这里来，守着一堆泥土石块干嘛？”

　　“不清楚。”

　　夜鹰没有过多的对那些瓦纳哥加士兵的动机进行揣测，因为他清楚，现在进行揣测毫无用处，只要等待下去，那些瓦纳哥加士兵聚集在这里的目的迟早会搞清楚。

　　“狐狸，一会儿如果真的要动起手来，先干掉上面的直升机。”夜鹰对李毅峰吩咐道。

　　“明白！”李毅峰从自己的TAC-50中推出装填了远程软目标狙击弹的弹匣，换上一个装填了MK211-MOD0-API穿甲燃烧弹的特种弹药弹匣，然后将狙击镜中的十字刻线对准卡-52武装直升机中的驾驶员。

　　如果一会儿真动起手来，那辆悍马吉普和“獾”式20步兵战车还好说，只要往丛林里面一躲，那两辆车就拿他们没辙；可是头顶上的卡-52武装直升机不解决的话，一通火箭弹加上机炮的无差别火力覆盖，绝对可以把自己和夜鹰所处的丛林化成一片火海。

　　……

　　时间又过去了近十五分钟，就当罗昊想着是不是可以通过大型抽风机的通风管道爬出去的时候，林晓阳停下正在敲打的键盘，欣喜地说道：“找到了！我找到应急通道的位置了！”

　　听到林晓阳的话，其他五个人顿时为之精神一振，罗昊快步走到电脑前，向林晓阳问道：“应急通道在什么地方？”

　　林晓阳用脚点了点自己脚下的地板，回答道：“我们脚底下！”

　　“脚底下？地板下面？！”罗昊为之一惊，轻笑一声，说道：“他娘的，还真是会选地方！”

　　林晓阳指着电脑上防核防化室的结构平面图，说道：“我把所有有关于这个防核防化室的建造资料全都看了一遍，不仅是那扇铁门，就连我们四周的墙壁都是厚达二十公分的合金铸造，如果有暗门应该很容易就被发现，但是显然这里平没有。”

　　“如果是在我们头顶天花板上，从地板到地面的距离有七米，在没有工具的情况下，就算是鲨鱼那样的身高，也要三个鲨鱼加在一起，才有可能触碰到，只要那个设计师在设计这个防核防化室的时候，脑子不是被门夹了，就不会干这种蠢事情。派出了四周的墙壁和天花板，应急通道入口唯一有可能存在的位置，就是我们脚底下的地板！”

　　“干得漂亮！”

　　罗昊拍了拍林晓阳的肩膀，招呼其他几个人将房间里的桌子全部搬开检查，很快就找到了一块被压在电脑桌下，颜色较附近其他地砖较浅的地砖。

　　罗昊先用手在地砖上敲了敲，地砖下发出“叩叩”的空响声。罗昊脸上一喜，拔出龙牙军刀，将刀插进地砖边缘缝隙，将地砖松动后，把地砖撬开，露出藏在地砖下面的应急通道入口。抓住盖住通道入口，铸铁制成的盖子上的把手，将应急通道入口打开。

　　随着铸铁盖子被打开，一股夹杂着潮湿泥土气味的浑浊空气朝着罗昊扑面而来，让得罗昊不得不暂时闪躲到一边。

　　等到应急通道里浑浊的空气散去一些后，罗昊才扭亮一根荧光条扔进应急通道里，红色的荧光当即就把应急通道里面照亮。

　　“不排除下面的气体有毒，大家下去之前还是带好防毒面具，以防万一。”罗昊对其他五个人吩咐了一句后，自己率先戴上了防毒面具，随后又检查了一遍武器，说道：“费米应该在应急通道出口安排了重兵，大家做好战斗准备，一会儿我们突围出去以后，一定会有一场恶仗！”

　　“来吧！”

　　云凌风单手举着HK416，说道：“费米那混蛋敢阴我，老子就要让他付出代价！”


第786章 突围，钻石谷

　　费米·奥德米罗这种背后捅刀子，让六个人很是火大，这都被人阴成这样了，这口气要是不出，估计都得憋出内伤来。

　　从应急通道入口下去差不多有三四米的深度，入口四周由混凝土浇筑而成，上面钉有“U”字型的铁梯，顺着铁体下到应急通道底部后，罗昊捡起之前自己仍在地上的红色荧光棒，对着黑漆漆的应急通道内照了照。

　　应急通道洞口有两米高，倒是不需要行动小组的六个人弓着腰，费力的前进。

　　因为应急通道深入地底的关系，地面有些潮湿，不过也是因为地面潮湿的关系，罗昊、云凌风他们倒是不需要担心会有毒蛇、毒虫这些东西的攻击。

　　大约往前走了差不多有二三十米的距离后，罗昊可以明显感觉到脚下的走道有向上的趋势，而随着走道向上延伸，脚下的道路也变得更加潮湿起来，这是暴雨湿润土层的结果。

　　沿着有些倾斜的通道又向上走了差不多一百米，一扇挂着铁锁的铁门出现在六个人面前。

　　罗昊快步走上前，检查了一下挂在铁门上的铁锁，只是普通的合金锁。罗昊示意其他人退开一段距离后，用M4A1对着合金锁打出一个两连发短点射，把锁打烂后，一脚把铁门踹开，据枪闪身进入铁门背后的房间内。

　　房间差不多有三四十平米大，里面空无一人，除了一些堆放在墙角，墨绿色的箱子外，在房间中央还有一个罩着雨布的物体，从物体轮廓判断，应该是一辆车。

　　“我们现在应该在山体的后半部分，那扇门后面应该就是应急通道出口。”罗昊指着一闪没有上锁，只是用铁栓将木门栓住的铁门，说道：“兄弟们，那扇铁门后面肯定是重兵把守，准备好了么？”

　　其他五个人将自己身上的武器装备全都检查了一遍，确认所有的武器装备都处于可用状态后，重重的点了点头。

　　“铁门背后的守兵很可能携有重武器，我们就这样冲出去的胜算太低。”云凌风神情严肃地说道。

　　“那就看看这些木箱子，还有这块雨布下面藏的都是些什么东西。但愿不是方便面和单兵口粮。”罗昊说着就掀开了罩在车辆上的雨布。

　　“我X，悍马H1军用吉普，勃朗宁m2hb重机枪！”

　　当徐旭东看清楚雨布下那辆汽车的庐山真面目时，坏笑着说道：“有了这个钢铁怪兽，够外面那些家伙喝一壶的了。”

　　“光有这个东西可还不够，看看这是什么。”云凌风从墙角一个木箱子里拿出一具AT4A1反坦克火箭筒，说道：“这东西才够劲！”

　　“把能拿的，能带的东西都带上。”罗昊对周围的几个兄弟，吩咐道：“给那挺勃朗宁m2hb重机枪多准备一些子弹，从这里突围出去之后，我们就会面对瓦纳哥加政府军的重重围堵，可能再也没有机会获得弹药补给了。”

　　“蜂鸟，确定我们的突围路线了吗？”罗昊扭头看向林晓阳，问道。

　　林晓阳在左手腕的单兵PDA上点了几下后，回答道：“确定了。铁门背后是一片丛林，车辆没办法进入，只能沿着山路往南边的钻石谷方向突围。只是……”

　　“只是什么？”罗昊疑惑的看着林晓阳。

　　“我在从电脑上下载附近地图的时候，注意到这个钻石谷被打上了骷髅标记，我也不清楚是什么原因。”林晓阳回答道。

　　“没时间去搞清楚原因了，突围出去以后，我们直接去钻石谷。”

　　罗昊对着林晓阳吩咐了一句，尝试再次联系军事基地外的夜鹰和李毅峰。因为脱离了防核防化室合金墙壁的隔离，无线电也重新恢复了畅通。

　　罗昊将情况向夜鹰和李毅峰简单的讲了一遍，同样的，罗昊也从李毅峰和夜鹰那边得知了外面的守卫情况。

　　“卡-52？费米那王八蛋还真是看得起我们。”

　　罗昊冷哼一声，对李毅峰和夜鹰吩咐道：“卡-52交给你们解决，剩下的我们来！”

　　“明白，那架卡-52就交给我了。”树丛中，李毅峰眼中闪烁着冷冽的杀意。

　　“兄弟们，夜鹰和狐狸的话，你们都听到了。”罗昊扭头看向房间里的五个人，说道：“冲出去以后，优先干掉对方的悍马和步兵战车。龙猫，那些瓦纳哥加的士兵就交给你了，用机枪给我撕碎他们！”

　　“明白！”站在悍马H1车斗中的司徒空猛地一拉枪栓，把子弹推入枪膛。

　　罗昊把应急通道的铁门打开，对着林晓阳吩咐道：“把那些不能带走的全都拿过来，给我把这里炸开，一根毛都不能给他们留下。噬蜂，碎石土堆炸开的同时，给我用火箭筒把外面的悍马轰上天！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　林晓阳将那些没办法带走的弹药全都堆在土堆周围，安装上起爆装置后，坐进悍马车中。而车斗中的徐旭东肩膀上扛着一具ATA1反坦克火箭筒，眼睛死死地盯着火箭筒上的瞄准具。

　　“是泥石流堵住了出口，我们炸开以后，必须以最快的速度冲出去。不然从山上滚落下来的石块会再次把出口堵住。”罗昊对坐在驾驶座上的云凌风说道。

　　“放心吧。”云凌风说着就轰了几脚油门。

　　轰！轰！

　　悍马车的引擎发出低沉的咆哮声，从排气管中排放出来的尾气充斥在房间中。

　　“动手！”罗昊对着坐在后排的林晓阳大吼一声，林晓阳直接按下了握在手中的遥控起爆装置。

　　轰！轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，整座山也因为这惊天动地的爆炸而摇晃起来，在碎石泥土堆被炸开一个口子的时候，罗昊对着云凌风大吼一声，“冲出去！”

　　轰！

　　引擎低沉的咆哮声中，悍马H1军用吉普如同一匹疯狂的战马一样，从被炸开的碎石泥土堆的缺口中冲了出去。

　　被定向爆破炸飞出去的碎石块，砸向围在出口处的瓦纳哥加士兵，让他们慌乱不已，不过他们并不知道，这只是开胃菜而已。


第787章 狙爆直升机

　　原本普通的石块，在爆炸冲击波的作用下，产生加速度之后，一块石头的动能丝毫不亚于一颗子弹！

　　一名瓦纳哥加士兵的胸口被一块石块砸中，直接就被砸得塌陷下去，血水从他的口鼻间疯狂的涌出，双脚挣扎着蹬踢两下，便没有了动静。

　　咻——！

　　在悍马H1军用吉普从碎石泥土堆中冲出的瞬间，徐旭东便是扣下了AT4A1反坦克火箭筒的发射按钮，火箭弹带着一道炽热的火焰尾巴向那辆“獾”式20步兵战车飞去。

　　徐旭东所使用这具AT4A1反坦克火箭筒中所装填的，是高爆破甲弹，用来对付“獾”式20步兵战车，绰绰有余。

　　轰！

　　一团火球腾空而起，那辆满载“蜥蜴”反坦克制导武器的“獾”式20步兵战车，瞬间就变成了一堆废墟。

　　在徐旭东使用反坦克火箭筒将“獾”式20步兵战车轰上天的同事，司徒空也是扣下了勃朗宁m2hb重机枪的扳机。

　　哒哒哒哒……

　　重机枪咆哮声中，点五零口径的子弹如雨一般，砸向那些瓦纳哥加士兵。

　　面对威力强大的点五零口径子弹，那些瓦纳哥加士兵的身体如同豆腐一样，一触即裂。

　　夜色下，惊恐的尖叫声，肌肉骨骼的撕裂生，还有痛苦的哀嚎声，混杂在一起，加上浓郁到刺鼻的血腥味，完全就是一副恐怖的修罗地狱。

　　与此同时，正在天空中盘旋的卡-52武装直升机也是采取了动作，当即掉转机头，将机身下侧那挺机炮，还有机身两侧吊舱中的八十毫米无制导尾翼式火箭弹，吊架上的AT-16制导反坦克导弹，全部都对准了地面上了罗昊、云凌风他们所在的那辆刚冲出山体的悍马H1军用吉普。打算用自己压倒性的火力优势进行火力覆盖。

　　但是卡-52驾驶舱中两名的驾驶员并不清楚，在他们锁定猎物的同时，他们自己也已经变成了李毅峰的猎物。

　　“我这里可是准备了一份大餐哦。”李毅峰的嘴角勾起一抹冷酷至极的冷笑，扣在TAC-50扳机上的手指开始加力。

　　叮！

　　撞针撞击子弹底火的轻响声传来，TAC-50巨大的后座力令得李毅峰肩膀狠狠的一颤。

　　一枚穿甲燃烧弹带着死亡的气息，划破夜空，旋转着飞向卡-52武装直升机的主驾驶员。

　　卡-52驾驶舱的防弹玻璃在MK211-MOD0-API穿甲燃烧弹的冲击下，无法再为驾驶员提供任何防护。

　　咔！

　　驾驶舱的玻璃碎裂被子弹钻出一个洞来，细密的裂纹向玻璃窗四周延伸而去，直升机主驾驶员的脑袋直接被子弹打爆，溅出的血浆将卡-52武装直升机驾驶舱的玻璃还有仪表板，溅的殷红一片。

　　失去驾驶员控制的卡-52武装直升机就像是一只无头苍蝇，在空中摇摇晃晃的转了一圈，一头撞在旁边的山上。

　　轰——！

　　剧烈爆炸声想起，这架满载空地武器的卡-52武装直升机甚至连一发机炮、一枚火箭弹都没来得及发射，就化作了一团火球。

　　化成火球的卡-52武装直升机宛如太阳一般，将夜空照亮。

　　而在李毅峰狙杀卡-52武装直升机中驾驶员的时候，夜鹰也是把目标锁定了那辆搭载了车载机枪的悍马吉普。

　　乒！

　　夜鹰手中TAC-50的枪口爆出一团橘红色的膛口焰，同样是一枚集合了穿甲、燃烧、爆炸的MK211-MOD0-API穿甲燃烧弹，飞向悍马吉普的驾驶员。

　　噗！

　　悍马吉普的驾驶员毫无意外的也被爆成了一具无头尸。

　　哐！

　　失控的悍马吉普宛如一匹受惊的疯马，撞上一个瓦纳哥加士兵后，带着那个士兵一头撞在了运兵卡车上。

　　轰！轰！

　　刺眼的火光再次冲天而起，悍马吉普车载机枪子弹箱中的子弹，因为悍马车爆炸的关系，在空气中或是横着、或是竖着、或是斜着、或是旋转着，以各种物理学无法解释的运动轨迹“嗖嗖”乱窜，对四周的瓦纳哥加士兵造成了很大的杀伤。

　　因为子弹的运动轨迹毫无规则可言，所以对周围瓦纳哥加士兵造成的伤害远比通过常规方式发射的子弹更大！

　　一名瓦纳哥加士兵嘴角被一颗横向旋转的子弹，生生的撕裂开，伤口从那名士兵的嘴角延伸到耳朵的位置，肌肉外翻，露出白森森的骨头，无比的狰狞恐怖。

　　面对这种呈不规则运动的无差别火力覆盖子弹雨，悍马车斗中的司徒空和徐旭东趴在车斗中不敢抬头，生怕被一颗不知道从哪里飞来的子弹误伤。云凌风猛踩油门，加快速度脱离子弹雨的火力覆盖范围。

　　失去了交通工具，剩下那些劫后余生的瓦纳哥加士兵看了眼罗昊他们远去的悍马H1军用吉普，在联系了军事基地大门前的部队后，便朝着夜鹰和李毅峰所在的丛林冲来。

　　刚才夜鹰狙击悍马车时，TAC-50枪口迸发出的膛口焰暴露了他的位置。

　　丛林外这些拿罗昊、云凌风他们那辆悍马H1没辙的瓦纳哥加士兵自然而然就盯上了夜鹰。

　　“夜鹰，你的狙击位置暴露了，你先撤，我拦住他们！”李毅峰将弹匣重新更换成针对软目标的狙击弹后，通过耳麦对夜鹰说道。

　　夜鹰看着丛林外四个肩膀上扛着RPG火箭筒的瓦纳哥加士兵，没有犹豫，扭头就往丛林深处跑。而夜鹰刚从自己的狙击位置离开，四颗拖着火焰尾巴的火箭弹便砸了下来，剧烈的爆炸声和硝烟过后，地面上留下四个弹坑。

　　夜鹰一边跑一边嘀咕道，“等这次事情结束了，我也得去找人订制两根枪管，一定要能装上消音器的那种！”

　　同样是TAC-50反器材狙击步枪，但是自己跟李毅峰的差别待遇，让夜鹰觉得自己非常有必要将自己的武器配件进行升级。

　　李毅峰把安装了消音器的枪管从树丛中探出，对准火箭筒手扣动扳机。

　　专门用以打击软目标的子弹，从林间穿过，命中一名火箭筒手身体的瞬间，将那名火箭筒手斩成两截。他的下半身还蹲在原地，而扛着RPG火箭筒的上半身则倒飞出去，落在三四米外的地方。


第788章 惊险撤离

　　火箭筒手突然遭到分尸，让另外三个火箭筒手大惊，扛着重新装填了火箭弹的便携式火箭助推榴弹发射器，慌乱的寻找着隐藏在暗处的李毅峰。

　　不过，之前的狙击来的出其不意，加上李毅峰在枪口安装了消音器的关系，没有枪声，根本无迹可寻。

　　李毅峰拉动枪机，退出弹仓中滚烫的弹壳，重新推上一颗子弹，并且把夜间光学狙击镜中的十字刻线移到第二名火箭筒手身上，眼中闪烁着冰冷之色。

　　敢动他兄弟的人，必死无疑！尤其这个人还是罗昊！当初在原始丛林中如果不是罗昊的帮助，就没有现在的李毅峰！

　　咻！

　　树丛轻微晃动间，大口径反器材狙击步枪子弹带着令人心悸的呼啸声，向那名火箭筒手呼啸而去。

　　李毅峰和那名火箭筒手之间相距不足三百米，在这个距离中，TAC-50打出的子弹威力击中人体，堪比炮弹。

　　嗤——！

　　子弹准确的命中了火箭筒手前胸，直接将那名火箭筒手生生撕成两半，混杂着人体内脏碎片的血液向火箭筒手周围飞溅，又是引起一阵骚乱。

　　剩余的两个火箭筒手，也顾不上发射火箭弹了，急忙寻找最近的掩体躲藏起来。

　　一名火箭筒手闪身藏到一棵树干背后，不敢露头，生怕自己也遭到跟前面两名同伴一样的命运。

　　虽然李毅峰弹匣中所装填的也是针对软目标的比赛级远程软目标狙击弹，而且那名火箭筒手躲藏的树干直径差不多有五十公分，但是这也无法阻挡远程狙击弹的锋芒。

　　子弹在树干上钻出一个碗口大小的弹洞，发生扭曲变形的铅芯子弹钻进火箭筒手的身体中，将他身体搅得天翻地覆，搅成一锅粥后，破开他的身体，从他的后背处钻了出来。

　　火箭筒手仰头倒在地上，身体挣扎着抽搐了几下，便没有了动静。而他扛在肩膀上的RPG火箭筒，“当啷”一声掉在地上，在地上砸出一个深深地印痕。

　　令人骇然的巨大威力，惨烈的死状，立即让附近其他的瓦纳哥加士兵反应了过来，一名瓦纳哥加中尉对周围的士兵大声吼道：“反器材狙击步枪，一点钟方向树丛，炮火覆盖！”

　　这次被费米派来的军队不仅有步兵战车和武装直升机的掩护，更是携带了单兵火箭筒还有迫击炮这样的重火力，准备的非常充分。

　　在中尉的命令声中，四名瓦纳哥加士兵将两门81毫米口径的L-16迫击炮架设起来，并且装填进炮弹。

　　两声尖锐的呼啸声中，两颗炮弹带着在夜空中划出两道漂亮的抛物线，准确的落在了之前李毅峰所躲藏的树丛中。

　　轰！轰！

　　两声震耳欲聋的爆炸声想起，那丛面积并不算大，最多能够藏下两个人的树丛瞬间就被炮火摧毁，夹杂着树枝树叶的泥土被抛向空中。

　　不过，李毅峰可不会傻傻地待在原地给对方当炮灰，他已经在树丛这个狙击位置，连续狙杀了对方三个目标，只要对方的指挥官不傻，必然会进行炮火覆盖。

　　所以在那四名瓦纳哥加士兵架设迫击炮的时候，李毅峰就转移了自己的狙击位，跑出了树丛。

　　轰！轰！

　　又是两颗炮击炮弹落在已经被炸秃的树丛附近。对方显示是打算利用己方的火力优势，将李毅峰彻底消灭。

　　李毅峰跑出迫击炮的火力覆盖范围后，先是埋设下一枚m18a1“阔刀”式反步兵地雷，接着用狙击步枪对准那名正对着士兵大声吆喝，准备进行第三轮炮火覆盖的中尉，扣动扳机。

　　叮！咻！

　　撞针撞击子弹底火，铜被甲铅芯弹从TAC-50中飞射而出，准确的命中了中尉的身体，将其腰斩。

　　咻！

　　将指挥炮击的中尉狙杀后，李毅峰将弹匣中的最后一颗子弹推上枪膛后，对准正在重新矫正迫击炮的炮手，扣下扳机。

　　特制的加重枪管很大程度的提高了子弹的精准度，很轻易的就将正在校准迫击炮的炮手分尸。

　　“追！”

　　一名接替中尉临时担任指挥的少尉军官，对着身边的士兵怒吼道：“一定要把他抓住，死活不论！”

　　剩余的三十几名瓦纳哥加士兵端着武器冲进丛林中，Spas-12霰弹枪、M16自动步枪、卡拉什尼科夫自动步枪、84S冲锋枪，各种武器的射击声交杂在一起，令整个丛林热闹无比。

　　灼热的子弹头在李毅峰耳边“嗖嗖”乱窜，李毅峰不得不在撤离的间隙，利用各种战术闪避动作躲开射向自己的子弹。

　　轰！

　　一名瓦纳哥加士兵一脚绊到了连接着m18a1“阔刀”式反步兵地雷引信的透明丝线，在一点五磅C4塑胶炸药作用下，七百颗小钢珠以六十度广角的扇形范围，对着前方五十米的范围，刮起了一场钢珠雨。

　　原本平淡无奇的小钢珠，这个时候却成了致命的武器。钢珠在空气中产生的破空声，仿佛是死神大爷残忍的冷笑声，肆意的收割着丛林中瓦纳哥加士兵的生命。

　　反步兵地雷成功的拖住了瓦纳哥加军队对李毅峰的追击速度，他们不敢在丛林中随意的奔跑，而这就给了李毅峰和夜鹰足够的撤退时间。

　　李毅峰和夜鹰在丛林奔向跟罗昊预定的撤离地点时，原本围堵在军事基地大门口，剩下的那一半瓦纳哥加军队被山后激烈的战斗声吸引，火速赶来进行支援。

　　颠簸的土路上，悍马H1飞快的往钻石谷方向疾驰。悍马H1速度虽快，但是也快不过他们头顶上的卡-52武装直升机。

　　咻——！

　　轰！

　　一枚火箭弹落在悍马H1前方二十米的位置，橘红色的火焰冲天而起，硬生生的将悍马H1逼停在土路上。

　　而从军事基地大门前赶来支援的卡-52武装直升机，在这个时候，冲到云凌风、罗昊他们的汽车前，调准机头，对准停在路上的悍马H1军用吉普。

　　一束亮的让整辆悍马H1军用吉普上行动队员都觉得刺眼的白光，将整辆悍马H1吉普车笼罩其中。


第789章 钻石谷

　　这是罗昊所见过的最刺眼、最炙热的白光。

　　光束来自距离悍马H1车顶两百米那架卡-52“黑鲨”武装攻击直升机的探照灯。

　　罗昊知道，当他和汽车里几名兄弟被这束光瞄准的时候，机身下方的那门三十毫米机炮也已经瞄准了他们。

　　“车上的人员，放下武器，立即投降！”

　　卡-52攻击直升机上的驾驶员，在解开武器保险之后，用国际通用语对着坐在悍马H1吉普车中的几个人进行喊话，“车上的人员，放下武器，立即投降！”

　　“投降？”

　　罗昊冷哼一声，说道：“师傅教了我很多东西，就是从没有教过我投降！”

　　云凌风将汽车排挡放到倒车档，右脚轰着汽车油门，眼中迸发出一抹精光。

　　悍马H1和卡-52攻击直升机陷入了短暂的僵持中，漆黑的夜空中回荡的两种声音。

　　悍马H1引擎低沉的嘶吼声，还有卡-52“黑鲨”武装攻击直升机共轴反转旋翼，将山里闷热空气切碎的呼啸声。

　　“噬蜂、龙猫、蜂鸟，准备好了么？”罗昊按住自己的耳麦，问道。

　　林晓阳从车厢地上拿起一具AT4A1火箭筒，打开两个保险装置，扳起开火击针，冷笑着回答道：“随时可以开工！”

　　“大哥！”

　　罗昊话音刚落下，云凌风便松开了脚下的离合器，悍马H1吉普飞快的倒退回去，退出了卡-52攻击直升机探照灯光束的范围。

　　悍马H1一动，林晓阳便是扛着AT4A1探出车窗，车斗中司徒空和徐旭东也是分别抓起勃朗宁m2hb重机枪和AT4A1反坦克火箭筒，瞄准天空中的“黑鲨”。

　　哒哒哒哒……

　　咻！咻！

　　勃朗宁m2hb重机枪和两具AT4A1反坦克火箭筒同时开火，重机枪子弹打在“黑鲨”的防弹装甲上溅出点点火星，两枚拖着火焰尾巴的火箭弹准确的命中了卡-52！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，“黑鲨”攻击直升机被肢解成碎片。

　　解决掉天空中的威胁后，云凌风停住后退的汽车，将排挡挂到前进挡，猛踩油门，悍马H1咆哮着向前猛冲。

　　“噬蜂，龙猫，后面的追兵交给你们了！”罗昊看了眼汽车后视镜中，已经从后面追上来的瓦纳哥加军队，通过耳麦对着车斗中的司徒空和徐旭东吩咐道：“别节省和火箭筒，往死里给我轰！”

　　“明白！”

　　徐旭东架起原本属于司徒空的M249SAW轻机枪，接着把车斗中剩余的三具ATA1反坦克火箭筒搬到自己脚边。

　　除了两架已经被解决掉的卡-52“黑鲨”攻击直升机外，追在罗昊他们身后的追兵中，最具有威胁性的就是那辆“獾”式20步兵战车。

　　“一会儿追兵靠近了，你负责解决步兵战车，剩下的交给我！”司徒空对握着M249SAW徐旭东吩咐道。

　　“明确！”

　　徐旭东松开M249SAW，从脚下拿起一具装填了高爆穿甲弹的AT4A1，身体倾斜出车斗，确保火箭筒的尾焰不会把自己误伤。

　　咻！

　　在那辆“獾”式20步兵战车刚转过转角的时候，徐旭东便扣下了扳机。

　　最大破甲厚度可达四百毫米的高爆穿甲弹，对付装甲最厚处也就只有二十毫米的“獾”式20步兵战车，完全不费吹灰之力，巨响声中，一团火球升腾而起。

　　爆炸产生的巨大气浪直接掀飞了跟在步兵战车后面的悍马吉普，车斗中的车载机枪手，直接被颠出车斗，还没来得及从地上爬起来，就被从天而降的悍马吉普砸成了一团肉泥。

　　“痛快！”

　　悍马后排座位上，周柏通过后视镜，看到被干掉的步兵战车和悍马吉普，忍不住挥舞了一下拳头，兴奋地说道：“两架‘黑鲨’武装攻击直升机，两辆步兵战车，两辆悍马军用吉普，这次该费米那小子肉疼了。”

　　“先让他付点利息，后面再找他算总账！”

　　副驾驶上，罗昊嘴角划过一道冰冷至极，能把人冻得浑身打颤的冷笑，对着汽车里的几个人吩咐道：“大家都注意，我们从军事基地突围出去的消息，一定已经传到了费米那儿，相信很快就会有新的追兵赶来，在路上跑，我们是跑不赢直升机的，接了狐狸和夜鹰之后，我们立刻赶往钻石谷。这样如果对方追进来，我们也可以利用地形优势进行伏击。”

　　当罗昊、云凌风他们赶到约定的撤离地点时，李毅峰和夜鹰已经建立了临时的防线。

　　徐旭东、司徒空分别接过李毅峰和夜鹰抛上车的狙击步枪，伸手将他们两个人拉上汽车。

　　悍马H1继续向前疾驰，约莫半个小时后，汽车停在了一处山谷入口处。

　　根据林晓阳单兵PDA上所下载的资料介绍，这个山谷就是钻石谷，因为这里金刚石（钻石未加工前的原石）矿储量非常丰富，因此这个山谷被称为“钻石谷”。

　　只不过到现在为止，林晓阳还没搞清楚，钻石谷地图上被标记上“骷髅”标记的具体原因。

　　如果这个山谷真的如资料上所说的那样，金刚石矿储量非常丰富，为什么又会让当地人，甚至是瓦纳哥加军方都如此忌讳，甚至在地图打上代表危险的“骷髅”标记？

　　罗昊推开车门，走下汽车，用M4A1上的ACOG战斗瞄准镜仔细地打量了一遍自己眼前的钻石谷。

　　钻石谷的地形属于前窄后宽的类型，不过，钻石谷入口处最宽的地方有三四米宽，足够悍马H1吉普车通过。

　　钻石谷平地上，长满了茂盛的杂草，因为雨季降雨量充沛的原因，这些杂草足有两米高，人如果进去，这些杂草足够将人整个遮盖住。

　　月光如水洒在杂草丛中，山谷中的风吹过，草丛发出“唰唰”的轻响。

　　“这里似乎也没有什么危险啊，为什么这里对这里如此忌讳？”林晓阳看着平静的草丛，有些疑惑的嘀咕道。

　　罗昊端着枪，警惕的打量着月光下的杂草丛，提醒道：“这里的地形当地人比我们熟悉，既然连他们都对这里非常忌讳，不会没有道理。这里有可能是个遗留的雷区，一会儿进去以后，全都注意自己脚下的情况！”


第790章 蛇谷

　　唰唰唰！

　　山谷中又是一阵风吹过，足够没过人头顶的草丛，迎风摇曳，发出阵阵轻响声。

　　罗昊伸手在自己多功能战术眼镜右侧镜架按钮上轻轻一按，将战术眼镜切换到夜视功能，眼前的景象晃动一下，偌大的草丛变成了亮绿色。

　　“提高警惕，注意脚下！”罗昊再次出声对身边的几个人提醒了一遍，迈步向两米多高的杂草丛走去。

　　然而罗昊刚走到杂草丛边，脚还没跨进草丛，草丛中就传出轻微的“嘶嘶”声。

　　这种“嘶嘶”声虽然很轻，夹杂在风吹草丛，草叶摩擦声中，几乎很难被察觉，但是还是被罗昊敏锐的发觉了。

　　罗昊抬起左臂，向跟在自己身后和身边的行动队员，做出一个“停止前进”的战术动作，眼睛死死地盯着自己面前的杂草丛。

　　杂草丛中的“嘶嘶”声越发响亮起来，而且正朝自己这些人所在的方向靠近！草根位置前后左右在晃动，这种晃动绝对不是风吹所形成的，草根位置潜伏着东西，并且向自己这些人接近！

　　“后退，全都后退！”罗昊冷声向身边几个人下令后撤的同时，自己也快速地向后退开一段距离。

　　而罗昊刚从草丛边退开，他面前两株两米多高，生长的异常茂盛的杂草便向两侧分开，紧接着一条蛇从草丛中钻了出来！

　　这是一条鼓腹巨蝰，深棕色的身体上带有浅黄色锯齿形花纹，差不多有一点二米长。鼓腹巨蝰主要在夜间活动，在非洲大部分地区都有分布，尤其是炎热的沙漠地区以及热带雨林中。眼下这个时候因为正值瓦纳哥加雨季，钻石谷中植被生长茂盛，气候闷热潮湿，正是鼓腹巨蝰理想的栖息地。

　　鼓腹巨蝰因为体型粗厚，圆滚滚的身体充满了肉感，给人一种笨重迟钝的印象，但如果真的被鼓腹巨蝰这种“水桶”外形所欺骗的话，那就大错特错，而且错得非常离谱！

　　鼓腹巨蝰性格暴躁，反应迅速，它的毒液中含强烈的血毒素，被咬伤后会造成大面积组织损伤，如果不及时注射抗蛇毒血清，进行救治，足以让一个成年人致死。

　　虽然罗昊及时的退开了草丛，但是依旧没有平息这个大家伙的不满，这条鼓腹巨蝰盘起自己的身体，发出响亮的“嘶嘶”声，作出一副攻击状。

　　嗒嗒！

　　罗昊迅速扣动M4A1的扳机，一颗精准的两连发点射抢在这条鼓腹巨蝰发起攻击前，将这条已经进入攻击状态的大家伙杀死。子弹落在蛇头上，将鼓腹巨蝰的脑袋直接打爆，爆出的蛇血将四周地面溅的星星点点。

　　刚把眼前这条充满敌意的鼓腹巨蝰解决掉，罗昊的耳麦中便传来了云凌风的惊呼声，“我这边也有毒蛇，是犀咝蝰！”

　　“我这边也是，他娘的是眼镜蛇！”徐旭东的声音也跟着从耳麦中传来。

　　各处发现毒蛇的声音，在罗昊的耳麦中纷至沓来。而罗昊还没从这种诡异的情况中反应过来，他眼前的草丛又是一阵晃动，接着毒蛇特有的“嘶嘶”声传来，又是一条鼓腹巨蝰从杂草丛中爬了出来。

　　嗒嗒！

　　罗昊毫不犹豫的再次扣动扳机，将两颗子弹送进这条鼓腹巨蝰的脑袋中，将这条鼓腹巨蝰的脑袋打爆。

　　“他娘的，哪儿来这么多毒蛇，打都打不完！”徐旭东用枪把第三条靠近自己的毒蛇击杀后，骂骂咧咧地说道。

　　“我明白了！”

　　林晓阳端着UMP45冲锋枪，也是把一条靠近自己的毒蛇解决掉之后，突然开口道：“我知道为什么在这个钻石谷的地图上会被标记上‘骷髅’标记的原因了，钻石谷就是蛇谷！”

　　“蛇谷？”罗昊有些疑惑的皱了皱眉，问道：“为什么说钻石谷就是蛇谷？”

　　“先上车，上车以后我再跟你们细说。”林晓阳一边射击，一边后退。

　　罗昊也没有犹豫，又是一个点射将一条靠近自己的毒蛇击杀后，拉开副驾驶的车门，坐了进去。

　　司徒空、徐旭东、李毅峰、夜鹰也是翻身跳进了悍马车斗中，虽然悍马车斗并没有处于封闭状态，但是悍马车身较高，加上车斗四周有车斗护栏保护，倒也是不用担心会遭到毒蛇的攻击。

　　等到所有人都上车之后，林晓阳摇下车窗，确保车斗中的四个人也能听到自己的声音后，解释道：“在印度，流传着毒蛇与钻石共生的说法，在盛产钻石的深谷中都会有大量的毒蛇聚集，令人无法靠近。因此有人认为，毒蛇是上帝派来守护钻石的守护神，让人类无法得到这种美丽的东西，但事实上，真实的情况并非如此……”

　　盛产钻石的深谷中有大量毒蛇聚集，这跟毒蛇是上帝派来守护钻石没有半毛钱关系。钻石谷中出现大量毒蛇，主要还是源自于钻石独特的魅力。

　　钻石有一种特殊的荧光现象，钻石谷中的钻石在白天受到太阳紫外线照射后，到了晚上会产生一种淡青色的荧光，这些荧光吸引了许多趋光性的昆虫赶来，昆虫吸引来了大量的青蛙，而青蛙又招来了大量的毒蛇。环环相扣，这就是盛产钻石的钻石谷中会有大量毒蛇出没的原因。

　　“那就是说，我们前面山谷的杂草从中还有数不清的毒蛇？”徐旭东看着在悍马车附近，围着悍马车转悠的毒蛇，心有余悸的问道。

　　“情况可能会更糟！”

　　林晓阳抿着嘴，回答道：“瓦纳哥加的雨季正好是一些毒蛇的繁殖期，所以这个钻石谷中的毒蛇数量，远比我们想象的要多得多。而且处于繁殖期的毒蛇因为保护蛇蛋的原因，会比平常更容易被激怒，更具有威胁性！”

　　“我X！”

　　林晓阳的回答，令悍马车上其他七个人皆是忍不住破口大骂，那异口同声，整齐划一的语调，就像是事先排练过一样。

　　“要不然我们退回去？”周柏建议道。

　　“退回去？”罗昊看了眼汽车后视镜，摇了摇头，回答道：“恐怕是不可能了。”


第791章 深入钻石谷

　　悍马H1吉普的后视镜中，闪过数道刺眼的汽车灯光，山道转角处，出现四辆运兵卡车，一百多名瓦纳哥加士兵携带武器跳下卡车，并且朝着钻石谷入口方向而来，数量比之前追击的时候，多了一倍不止。

　　而除了这四辆满载士兵的运兵卡车外，还增加了两辆OMC“大山猫”装甲车。

　　很显然是费米得知了情况后，又派来了新的增援！

　　在跳下卡车的瓦纳哥加士兵中，相当一部分所装备的都是卡拉什尼科夫自动步枪，其中也有扛着RPG单兵火箭筒的火箭筒手，以及携带迫击炮的炮手，轻重火力具备。

　　地上都是慌乱游动的毒蛇，罗昊、云凌风这些人不敢下车，只能降下车窗，探出枪口进行攻击。

　　“先打对方的火箭筒手，炮手和机枪手！”

　　罗昊用一个点射将一名肩膀上扛着RPG单兵火箭筒的火箭筒手干掉后，对着车斗中的徐旭东吩咐道：“东子，保留好火箭筒，注意防备对方的直升机！”

　　“明确！”徐旭东应下一声后，端起M249SAW，配合司徒空的勃朗宁重机枪，还有李毅峰和夜鹰朝正向自己这边冲来的瓦纳哥加士兵进行射击。

　　所有人按照罗昊的吩咐，优先攻击对方的机枪手、炮手还有火箭筒手。

　　可惜双拳难敌四手，对方人数太多，即便悍马车的几个人全力反击，但是产生的效果非常有限，而且在罗昊、云凌风他们攻击对方步兵的时候，装备在那两辆OMC“大山猫”装甲车上的七十六毫米火炮，已经调整好射击角度，把炮口对准罗昊他们的悍马H1吉普。

　　“大哥，进钻石谷！”罗昊用挂在M4A1上的m203a1榴弹发射器，对着那些明显是接到了费米所下达的死命令，悍不畏死向自己冲来的瓦纳哥加士兵打出一发枪榴弹后，对着云凌风大声吼道。

　　“他妈的！”

　　云凌风摇了摇牙，怒骂一句后，缩回身体，将排挡挂到前进挡后，猛踩一脚油门。

　　悍马吉普宽厚的轮胎在地上擦出阵阵尘土，往杂草茂密的杂草丛中冲去。在悍马车冲进钻石谷的过程中，沉重的悍马车将好几条正在地上游动爬行的毒蛇碾压成了肉泥，飞溅而出的蛇血将周围的泥土、悍马车的地盘、还有车门下边缘位置，溅的星星点点。

　　云凌风驾驶着悍马车刚冲进杂草丛，两颗七十六毫米口径的炮弹便落在刚才悍马车停放的位置，大量的泥土、杂草碎屑、毒蛇尸体被抛向空中。

　　等到这些东西重新落下的时候，早就已经是混成了一团，泥土中夹杂毒蛇尸体，毒蛇尸体上沾着杂草碎屑，再也无法分离开。

　　看到悍马车钻进钻石谷中，那些瓦纳哥加士兵向前追了一段距离，但是看到地上游动的毒蛇后，当惊恐的大叫着往后退，几个动作稍慢的瓦纳哥加士兵被毒蛇咬伤。

　　毒蛇尖锐的毒牙很轻易的就咬穿了瓦纳哥加士兵身上的迷彩裤，将大量毒液注入对方身体中。

　　被咬伤的瓦纳哥加士兵被毒蛇的剧毒毒倒在地，失去了行动能力，惊慌后退的瓦纳哥加士兵根本不敢上前将自己的同伴救回，只能眼睁睁的看着各种毒蛇缠上自己的同伴。

　　“毒蛇谷，他们进入了毒蛇谷！”后退的瓦纳哥加士兵看着密密麻麻好几十条向自己这方游来的毒蛇，用瓦纳哥加本国的语言，对着站在队伍中的指挥官惊恐的大叫。

　　钻石谷中因为遍地是毒蛇，进入钻石谷妄图获得珍贵钻石的人，只要是进去了就没有一个能活着再走出来的。所以瓦纳哥加当地人都习惯将钻石谷称为“毒蛇谷”，或者“死亡之谷”，因为他们觉得这种称谓更符合钻石谷的实际情况。

　　肩膀上挂着中校军衔的指挥官看着地上的毒蛇群，当即命令身边的士兵用枪对着毒蛇群扫射，并且下令部队后撤。

　　等到部队撤出一段距离后，那名中校对着一名士兵招收吩咐道：“立即向费米司令官报告情况，说目标已经进入钻石谷，请求下一步行动指示！”

　　“明白！”

　　中校看着满地的毒蛇尸体，冷笑一声，说道：“进了毒蛇谷的人就不可能再活着出来。”

　　……

　　钻石谷中，悍马车在杂草丛中飞快的行驶着，茂密的杂草丛被车轮碾压出两道车辙印。

　　钻石谷的面积出乎了罗昊了意料，罗昊初步估计，钻石谷的这片草丛至少有上千平米，两米高的杂草没过了悍马的车顶，即便是隔着车窗，罗昊也能听到草丛被汽车撞倒压过的声音。

　　汽车不时有颠簸感传来，罗昊知道这是车轮压过藏在草丛中的毒蛇，还有石块所造成的。不过罗昊还是认为，车身颠簸的原因有很大一部分来自隐藏在草丛中的毒蛇！

　　“昊子，有件事我想跟你说下。”正在驾驶汽车的云凌风，突然对罗昊开口道。

　　“啥？”

　　云凌风脸色有些难道地说道：“我们的车没油了！”

　　“我X，不是吧？！”罗昊瞪大着眼睛，看着云凌风说道。

　　“事实就是这样！”

　　云凌风话音刚落，悍马H1军用吉普便停在了原地，不再前进。汽车因为没油，彻底熄火了。

　　“靠！”

　　罗昊狠狠地砸了一拳自己面前的中控台。

　　悍马车斗中，徐旭东端着M249SAW警惕地盯着环绕在汽车四周的草丛，对着自己的耳麦问道：“昊子，怎么办？”

　　“没办法了，只能等天亮了再说。”

　　罗昊给自己手中的M4A1更换了一个备用弹匣，并且从背包中取出子弹，将子弹压入自己身上的空弹匣中，说道：“天黑下车进入遍地毒蛇的草丛中太危险了，即便我们携带了抗蛇毒血清，但是被下面那么多毒蛇连续啃上几口，我们身上的血清根本不够我们消耗。”

　　“噬蜂、龙猫、夜鹰、狐狸！”

　　罗昊对着车斗中的四个人下令道：“瓦纳哥加的军队应该是不敢进入钻石谷了，但是要注意防备对方的直升机空袭，只要一颗火箭弹飞下来，我们就全都玩完了。”


第792章 打草惊蛇

　　茂密的杂草丛将悍马H1团团包围，两指宽的草叶贴在悍马车窗玻璃上，黑压压的一片，让人有种深入丛林深入的感觉。

　　罗昊抬手看了下手腕上夜光军用手表上的时间，现在是凌晨一点，到天亮至少还有四五个小时。

　　悍马车外，即便是隔着车窗，罗昊还是能听到窸窸窣窣的声响，这种“窸窸窣窣”的声响有一部分是来自于风吹动草丛的声音，还有一部分是草丛中毒蛇爬行时发出的声音。

　　窸窸窣窣，窸窸窣窣……

　　即便坐在车里的几个人都是特战精英，但是这种不绝于耳的声响，还是让他们起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　如果只是一条蛇，哪怕是非洲最毒的黑曼巴他们也未必会发怵，但是当周围围着十几，甚至几十条剧毒无比的毒蛇时，光是想想就会令人毛骨悚然。

　　“虽然我们进了钻石谷，周围草丛中也遍布毒蛇，但是我估计费米是不会就这么放弃的。”

　　罗昊眉头轻蹙，沉吟一声，对其他人吩咐道：“大家都抓紧时间休息，后面还有战斗等着我们。还是老规矩，两个人一班值守，尤其是噬蜂、龙猫、狐狸、夜鹰，你们更加要提高警惕。第一班，我跟北极狼值守，一个小时后换班，其他人先休息吧。”

　　汽车熄火了，冷气系统也停止提供冷气了。所以罗昊不得不降下一点车窗，保持空气的流通性，不然这么多人闷在汽车内，到天亮的时候，直接就被闷死了。

　　……

　　钻石谷外，作为现场指挥的中校等到罗昊他们的悍马H1彻底消失在自己视野中后，当即把情况反馈给了正在瓦纳哥加王宫，关注情况的费米王子，不，准确的说，是费米国王。

　　“陛下，他们逃进了钻石谷。”中校对着笔记本电脑中的费米敬了一个礼后，如实以告道。

　　“钻石谷？”

　　费米支着自己下巴，手指有节奏的在桌子上敲击着，作为瓦纳哥加掌权者，费米自然清楚钻石谷的危险程度，沉吟一下后，对着中校命令道：“天亮以后，立即组织小队进入钻石谷搜索那些人的踪迹！如果天气条件允许，我会派遣直升机给你们提供空中火力支援。”

　　费米所下达的继续搜索的命令，显然是让中校感觉有些意外，迟疑了一下，最后还是开口道：“钻石谷中杂草非常茂密，而且里面遍布毒蛇，组织搜索队进去搜索会很危险。而且即便我们不进去搜索，他们也不可能再从里面出来，进入钻石谷的人从来没有一个是能够活着出来的。”

　　“但是那些人不一样！”

　　费米神色严肃的重申道：“对于他们来说，没有什么事情是做不到的，其他人进入钻石谷以后无法再从里面走出来，但是他们未必不能从里面走出来。让搜索队携带火焰喷射器，进入钻石谷，就算是用火烧，也要给我烧出一条路来！”

　　“明白！”中校站直身体，对着费米敬礼道。

　　……

　　凌晨五点三十分，罗昊醒了过来，他不是被直接自己的生物钟叫醒的，而是被热醒的。虽然罗昊把车窗降下了一道缝隙，但是汽车没有冷气供应，依然是闷热无比。

　　揉了揉自己有些僵硬的脖子，罗昊坐直身体用枪挑开挡在车窗前的草叶，罗昊看了眼外面的天空。

　　昨天一个难得的晴天后，今天外面的天空又是阴沉沉的一片，天空中浓厚的云层给人一种遮天蔽日的感觉。

　　“看样子又要下雨了。”云凌风叹了口气，说道。

　　“是啊。我们得抓紧时间从这片杂草丛中走出去，一旦下雨，我们的行动就困难了。而且瓦纳哥加军队也一定会想办法进入钻石谷，到时候我们的处境就困难了。大家吃点东西补充体能，然后我们就从这片丛林中走出去。”罗昊说着就从背包中取出一块单兵口粮，就着水囊中的饮用水，吞咽起来。

　　云凌风咽下嘴里除了能够提供大量能量，不管是口感还是味道都绝对算不上好的单兵口粮，带着疑惑向罗昊问道：“昊子，外面遍地都是毒蛇，我们要怎么走出去？”

　　“打草惊蛇！”

　　悍马车斗中那挺勃朗宁m2hb重机枪，罗昊、云凌风他们是不可能带走的，但是重机枪的子弹，以及把重机枪拆开以后，枪管、弹簧这些东西还是非常有用的。

　　尤其是子弹，同样是点五零口径的弹药，正好可以给李毅峰和夜鹰他们身上的TAC-50反器材狙击步枪进行弹药补给。可以预见，后面还有硬仗在等着罗昊、云凌风他们，所以现在多补充一些弹药，是非常有必要的。

　　罗昊让李毅峰和夜鹰挑选完自己所需要的弹药后，让司徒空用剩余的弹药对着汽车九点钟方向的草丛进行扫射，用子弹将杂草清除。

　　因为根据林晓阳在防核防化室中下载的地图显示，在目前罗昊他们所在位置九点钟方向，可以最短路程走出这片危机四伏的杂草丛。

　　在点五零口径子弹的密集扫射下，两米多高，两指宽的草叶很轻易的就被打断。在司徒空密集的扫射下，很快悍马车周围的杂草就被清除掉，连同那些杂草一起被子弹清除的，还有藏在草丛中的毒蛇。蛇肉、蛇血、泥土、草叶碎屑混杂在一起。

　　当最后一枚弹壳从勃朗宁重机枪的抛壳窗中弹出，飞出悍马车斗的时候，悍马车斗周围已经被扫出一条数百米见长，五米左右见宽的道路。

　　因为连续射击而过热的枪管，在空气中飘出屡屡青烟。等到枪管彻底冷却后，车斗中的几个人一起动手，把那挺勃朗宁m2hb重机枪肢解开，只留下了枪管和弹簧。

　　把从机枪中拆解出来的弹簧尽可能的拉直，然后用龙牙军刀背后的锯齿配合带有剪切槽的刀鞘，将弹簧斜剪出一个锋利的锐角，再把加工好的弹簧用设置诡雷所用的细钢丝和胶布固定在枪管上，这样罗昊他们就有了一件对付草丛中毒蛇的有利武器。


第793章 鱼目混珠（上）

　　罗昊把迷彩裤的裤脚收拢后，塞进脚上特制的作战靴中。这种为龙隐部队订制的特战靴，鞋帮位置进行了特别的加厚，可以为特战队员提供保护。

　　在沙漠训练营的极限生存中，这种军靴就替李毅峰抵挡过眼镜蛇的攻击；不过，罗昊不敢肯定这种特制的作战靴，真的可以防御住拥有世界最大毒牙的犀咝蝰的攻击。他这么做，只是尽可能的为自身提供一些保护。

　　将两只裤脚全部塞进作战靴中后，罗昊将快拔枪套中的HK45拔了出来，检查了一下子弹后，握在手中。近距离抵御毒蛇攻击，短小的手枪比自动步枪更具有优势。

　　“大哥？”罗昊看了眼驾驶座上的云凌风。

　　云凌风对着罗昊做出一个“OK”的手势，然后推开悍马车的车门，但是云凌风刚把悍马车车门推开一条缝隙，就看到了地上盘着一条灰色身体带着橘红色、紫色、黑色等多种颜色花纹，头背处带有一块黑色三角形斑块的犀咝蝰！

　　注意到这条已经盘起身体，并且发出“咝咝”声响的犀咝蝰，云凌风果断的将车门快速关上。

　　咚！

　　云凌风刚把车门关上，车门上就传来一声撞击声。毫无疑问，这是外面那条犀咝蝰发起攻击，撞在车门上造成的。

　　听到外面那声撞击声的瞬间，冷汗便浸湿了云凌风的后背。如果不是自己刚才谨慎的提防，没有一下子直接把车门推开，恐怕现在自己已经中招了。

　　犀咝蝰的毒液剧毒无比，一旦被犀咝蝰咬伤，如果无法在十分钟内注射专业的抗蝰蛇毒血清的话，必死无疑。

　　“从车门下车太危险了，一个不小心就会被毒蛇咬伤。”罗昊沉吟了一声，抬头看了眼车顶的天窗，说道：“只能从这上面爬出去了。”

　　云凌风点点头，先把自己的武器装备、背包从天窗递给徐旭东后，双手扒住天窗两侧边缘，手臂发力，撑起自己的身体，通过天窗爬出悍马车。

　　随后罗昊、周柏、林晓阳也是用同样的方法爬出悍马车。罗昊接过司徒空递还给自己的装备和背包，将背包重新背到身上后，对其他几个人说道：“从我们现在的位置到离开这边杂草丛，差不多还有一公里，龙猫开辟出的通道有六七百米，也就是说，我们要靠自己走完剩下的三四百米，这其中危险程度不用我说，大家也都清楚，所以大家一定要提高警惕！”

　　七个人点头应下后，逐一跳下悍马车。云凌风手中拿着那根用勃朗宁重机枪枪管和弹簧做成的长矛，走在队伍最前面，他两侧是跟他相距半个身位，拿着手枪的罗昊和周柏；罗昊和周柏两个人后面是同样拿着手枪的林晓阳和李毅峰，接着是司徒空和徐旭东，队伍最后面是夜鹰。

　　虽然司徒空用勃朗宁重机枪扫出了一条道路，但是八个人还是不敢有任何的大意，在前行的过程中，眼睛谨慎的打量着身边草丛。

　　杂草丛中，毒蛇爬动的窸窸窣窣声，那充满警告意味的“咝咝”声，不绝于耳，光是听那个声音，就已经让人不寒而栗。

　　嘡！

　　当一行人走到一半的时候，罗昊突然对着自己身边草丛扣动扳机，一颗点四五口径的ACP弹将一条脑袋刚露出草丛的鼓腹巨蝰杀死。

　　罗昊直接标准了蛇的脑袋，子弹把鼓腹巨蝰的脑袋彻底打烂。因为如果只是打蛇的身体，很有可能会遭到蛇在临死前的疯狂反击，如果真的被来上一口，那就“爽呆”了。

　　八个人的通行速度很快，没一会儿，便那条用机枪硬生生扫出来，长约六七百米的通道走完。

　　噗嗤！

　　云凌风用手中的“长矛”把一条眼镜蛇刺死后，将手中临时制作的长矛递给罗昊，然后解下固定在自己背囊一侧的美国骑兵刃，说道：“我在前面开路，你帮我盯着点。”

　　罗昊把手枪交到自己左手，接过长矛，提醒道：“小心点！”

　　云凌风点点头，举起手中的美国骑兵刃劈砍起自己面前的草丛来。美国骑兵刃虽然不似尼泊尔砍刀那样，是专业的丛林开路刀，但是用来劈砍这些杂草那还是绰绰有余的。

　　在云凌风劈砍杂草开路的时候，罗昊一手持枪一手握矛警惕的盯着周围的草丛，一行人的速度比刚才慢了一倍有余，短短的一百米距离，却足足走了五分钟！

　　……

　　钻石谷外，中校正在组织搜索队进入钻石谷对罗昊、云凌风这些人进行搜索。

　　虽然中校传达了费米的意思，承诺只要加入搜索队进入钻石谷搜索，就有丰厚的奖赏，但报名的人还是寥寥无几。

　　“只要加入搜索队进入钻石谷进行搜索，找到他们的踪迹，一律官升三级，并且可以得到十颗钻石、五百克黄金！”中校又一次对着那些站在原地没有动静的士兵，大声喊道。

　　费米所许诺的这个奖赏不可谓不丰厚，不说那十颗钻石有多大，值多少钱，光是这官升三级和五百克黄金，就已经是笔非常丰厚奖赏了。

　　可是搜索队成员除了又增加了两名年纪较长的士官外，其他人还是一动不动。奖励虽然丰厚，但是也得有命去花才行。

　　这两名年纪较长的士官之所以愿意参加搜索队，也是觉得自己升迁无望，抓住这个机会赌一把，即便是自己死在了钻石谷里，那些奖励也能让自己的妻儿过上殷实的日子。

　　中校看着还是没有动静的人群，冷哼一声，道：“既然都不愿意自己报名，那我就只能点名了！”

　　听到中校的话，站在他面前的士兵们顿时出现了一些骚乱，几个士兵甚至在心中暗暗祈祷自己不会被点到名。

　　站在第二排左侧，两名低着头，脸上涂满伪装迷彩的瓦纳哥加士兵脚步微不可见的向后退了一小步，嘴里还在轻声念叨着什么，应该是在为自己祈祷。

　　那两名士兵后退的动作虽然很小，但是在所有人都没有动的情况下，他们的动作却是那么的明显，很容易就被中校注意到，中校直接把手指向他们，冷声喝道：“你们两个，站出来！”


第794章 鱼目混珠（下）

　　在“奇袭”军事基地之前，罗昊安排了两个小组保护费米的安全，而这两个小组却被费米带进了智天使安排的包围圈。

　　虽然智天使的包围圈安排的很严密，但是朱致阳、齐凡这些人毕竟不是等闲之辈，朱致阳和齐凡还是带了七个人从包围圈中突围了出来。

　　可是朱致阳、齐凡他们的突围还是付出了惨重的代价，军刀和丹尼在突围过程中阵亡；狐十二在逃脱过程中牺牲、狐十重伤。

　　重伤的狐十执意自己留下掩护其他人逃脱追踪，一个人对抗一百多个追兵，狐十的结果可想而知，他根本不可能等到朱致阳、齐凡他们摆脱了追踪再回去找他。

　　九个人突围，但是最后剩下的，只有朱致阳、齐凡、陈应天、狐三、卡斯沃五个人，损失了近一半的行动队员！

　　成功摆脱追兵之后，五个人所想到的就是如何跟罗昊、云凌风这些人汇合。当他们抵达军事基地外的丛林时，罗昊、云凌风这些人已经是从地下防核防化室中逃脱了出来，并且跟瓦纳哥加军队发生了激战。

　　朱致阳权衡之下，决定暂时不露面，跟随追踪部队前进。钻石谷外，朱致阳和齐凡干掉了两个瓦纳哥加士兵后，伪装成瓦纳哥加士兵混入人群中。

　　而这两个被中校点名的“瓦纳哥加士兵”，正是乔装混入追踪部队的朱致阳和齐凡！

　　朱致阳和齐凡身上的装备、迷彩服都跟周围其他瓦纳哥加士兵的一模一样，加上他们脸上又涂着厚厚的伪装迷彩，戴着钢盔，起到了很好的伪装作用。可以说，只要他们不开口说话，即便是面对面站着，也基本不会被识破。

　　当中校决定组织搜索队进入钻石谷搜索罗昊、云凌风这些人踪迹的时候，朱致阳和齐凡离开意识到，这是一个千载难逢可以光明正大进入钻石谷的机会。

　　但如何才能让中校注意到自己，并且将自己点名，这个并不能难倒朱致阳和齐凡。

　　想想读书的时候，老师点名学生回答问题，会点哪种学生？无非就是开小差、趴着课桌、低着脑袋的那种。所以齐凡和朱致阳认为，只要自己做出“害怕”的样子，必然可以引起中校的注意。

　　而事实也确实如他们两个人所预料的那样，他们成功的被中校点名了。

　　尽管事情如朱致阳和齐凡所预料的那样发展，但是两个人表面上还是装出了很不情愿、非常害怕的样子，在中校的连番催促和威胁下才走出了队伍，就连从队伍中走出来的时候，他们的脚都是有些“发软”，表演的异常逼真。

　　中校看了眼包括朱致阳和齐凡在内，总共十个人的搜索队，点了点头，命令给搜索队发装备。

　　中校给每个人发了一套火焰喷射器，一套银白色的防火服，而在防火服内每个搜索队员还在小腿位置戴上了薄钢制成的护具，防止被毒蛇咬伤。

　　脚上戴上了护具，顿时让搜索队员们松了一口气，而刚才那些退缩的瓦纳哥加士兵，这个时候则有些后悔。早知道有这样的保护措施，自己也肯定报名，这官升三级、十颗钻石和五百克黄金，简直就是白送的啊！

　　不过那些后悔的瓦纳哥加士兵却忘了，这些搜索队员进入钻石谷以后，所要面对的除了草丛中的剧毒蛇外，还有比剧毒蛇更可怕的人！

　　穿上防火服以后，周围人更加不可能将只露出眼睛的朱致阳和齐凡认出来了，两个人背上火焰喷射器，跟着其他搜索队员一起走进了钻石谷。

　　呼——！

　　进入钻石谷后，齐凡和朱致阳按照那个搜索队队长的安排，开始清除自己负责区域中的杂草。

　　齐凡扣动喷枪上的开关，在压缩气瓶中氮气的作用下，一条十几米长的火龙从喷枪中蹿出，那些两米多高的杂草在接触火龙的瞬间就出现焦黑状，并且枯萎下去。

　　绝对的高温令得草丛中的毒蛇也是纷纷逃窜，但是那些毒蛇还没来得及逃出多远，就被火龙变成了焦黑的烤蛇。

　　这种由火焰喷射器喷出的火焰，温度奇高无比，即便身上穿着防火服，齐凡跟朱致阳还是觉得自己有种要被烤熟的感觉。

　　在火焰燃烧下，钻石谷中的空气温度也被加热升高，齐凡和朱致阳面前的景象也因此变得扭曲起来。

　　等到离开了钻石谷外追踪围剿部队的视野后，齐凡跟朱致阳对视一眼，两个人同时从对方的眼睛中看到了浓烈的杀意。

　　两个人松开自己手中喷枪上的开关，快步靠近两名背对着自己，拿着喷枪对着草丛中的毒蛇烧得不亦乐乎的瓦纳哥加士兵，抬脚踹在他们的膝腕处，把他们踹的失去平衡后，双手托住他们的脖子用力向后一旋，只听“咔嚓”一声，两名瓦纳哥加士兵的颈骨被拧断，瞬间失去了生机。

　　而在齐凡和朱致阳动手的时候，他们十点钟方向的草丛中一阵晃动，潜伏在草丛中的狐三和陈应天从杂草中的钻了出来，同样用扭断对方脖子的方式，解决掉了两名搜索队队员。

　　紧接着卡斯沃手中握着一把M9多功能军刀，从背后刺进了一名搜索队队员的肺部，将对方击杀。

　　狐三、陈应天、卡斯沃三个人解决掉三名搜索队队员后，再次重新潜伏进草丛，向剩余的三名搜索队队员摸去。

　　卡斯沃手中握着还在滴着血的M9多功能军刀，蓝色眼眸中闪烁着冰冷的杀意，盯上了距离他最近的搜索队队长。

　　然而就在卡斯沃准备动手的时候，搜索队队长注意到自己周围突然少了一半队员，立刻警觉起来，手中拿着火焰喷射器喷枪，警惕的打量着附近的草丛。

　　眼看着自己失去了接近暗杀的机会，卡斯沃只得把刀收回刀鞘，拔出p226手枪拧上消音器，对准那个正朝自己靠近的搜索队队长。

　　随着搜索队队长跟自己之间的距离越来越近，卡斯沃施加给扳机的力量也越来越大。


第795章 神秘山洞

　　叮！

　　撞针撞击枪膛中子弹的底火，将弹头击发出去。

　　咻！

　　处于高速旋转中的弹头击断了两根草叶后，打碎搜索队队长眼前的透明镜，没入他的眉心位置。

　　搜索队队长眼前瞬间就被黑暗所笼罩，仰头向后倒去，没有任何的挣扎，便失去了生机。

　　在卡斯沃将搜索队队长击毙的时候，陈应天和狐三也分别利用消音手枪，将剩余的两个搜索队队员解决掉。

　　考虑到所有人全部混入敌群中，可能会被识破，所以在齐凡和朱致阳混入追踪围剿部队的时候，狐三、陈应天、卡斯沃三个人已经偷偷溜进了钻石谷中，并且在茂密的杂草丛中潜伏了下来。

　　至于狐三、陈应天、卡斯沃三人潜伏在杂草丛中，而没有受到草丛中毒蛇的攻击，那全都是因为他们三个人绑在双脚作战靴外，还有他们腰间小布包的关系。

　　这个小布包中装得是雄黄、草木灰混合而成的“驱蛇粉”。行走于茂密草丛中，将这种“驱蛇粉”装进小布包挂在腰间和脚腕处，只要是蛇族都会退避三舍。

　　而朱致阳和齐凡之所以没有佩戴“驱蛇粉”小布包直接进入钻石谷，与罗昊他们几个人汇合，主要是因为狐三身上携带的雄黄有限，不够五个人使用；其次，他们需要混入敌群，了解对方后面的行动部署。知己知彼，才能百战不殆。

　　“刚才的枪声你们也听到了，肯定是狂龙、北极狼他们弄出来的，我们就往枪声传来的地方寻找，应该能找到他们。”

　　朱致阳扫了眼周围四个人，说道：“费米这次是铁了心要把我们所有人都干掉，搜索队迟迟不出去，必定会引起钻石谷外瓦纳哥加军队的疑心，费米也一定会再次派遣部队进入山谷，届时很难保证费米不会增加武装直升机进行空中火力打击，所以我们尽快跟狂龙、北极狼他们汇合！”

　　其他四个人点点头，全都同意了朱致阳的决定。五个人意见达成一致后，没有再耽搁立刻出发往之前罗昊他们悍马车枪声传来的方向而去。

　　……

　　没过头顶的草丛中，罗昊、云凌风一行人继续向前前进着，他们走的很慢很小心，简直跟过雷区一般无二！

　　不，对于罗昊、云凌风这些人来说，这片遍布毒蛇的草丛比雷区更加恐怖！罗昊舞动着手中的“长矛”击打着周围的草丛，惊扰藏在其中的毒蛇，云凌风则挥舞着手中的美国骑兵刃砍断身前的杂草，开辟出道路。

　　嘶——！

　　云凌风刚把刀举起，还没落下，他左前方的草丛中，传出一声毒蛇发出的嘶鸣声，紧接着草根处一阵晃动，一条黑褐色身体上带着标志性眼镜圈纹的眼镜蛇从草丛中爬了出来！

　　看到突然出现在自己面前，跟自己相距不到三米的眼镜蛇，云凌风双眼的瞳孔猛地缩紧，举着美国骑兵刃的右手也定格在半空，一动不动。

　　这条体长在两米左右，明显已经步入成年期的眼镜蛇，竖起身体前半段并且发出“呼呼”的警告声，蛇嘴微微张开，一副随时准备对眼前这些打扰自己休息，将自己惹怒的人类发起致命攻击的样子。

　　嘡！

　　就在这条眼镜蛇长大着嘴巴，身体微微后仰，准备对着云凌风攻击的瞬间，罗昊抢先扣动了扳机。他手中的HK45手枪将一颗点四五口径的ACP手枪弹送进眼镜蛇竖起的前半段身体中，刹那间，蛇身被子弹撕裂开来，眼镜蛇的脑袋被弹头爆成了碎渣，蛇血四溅，将周围绿色的草叶溅上点点猩红，白色的、有些翻卷的蛇肉暴露在空气中。

　　罗昊用手中的长矛刺进眼镜蛇身体中，挑起死蛇甩给身后的徐旭东。这条眼镜蛇差不多有两米长，去头去尾，处理干净，少说还剩下一点五米，不管是烤熟了，还是生吃都是一顿美味。

　　徐旭东接过罗昊长矛上的眼镜蛇尸体，说道：“这已经是第四条了。估计从瓦纳哥加回去以后，有很长一段时间，我都不想再吃蛇肉了。”

　　徐旭东的左手中，不算这条眼镜蛇，已经抓了三条毒蛇的尸体了，其中有鼓腹巨蝰，也有犀咝蝰，但不管是什么蛇，无一例外的，全都没了脑袋。

　　轰隆！

　　天空中的乌云又加厚了一层，蓝紫色的电蛇在云层中翻滚着，看这天色恐怕要不了多少时间，就会有一场暴雨来袭。

　　“我们得加快一点速度了。”罗昊抬头看了眼乌云密布的天空，说道：“如果在雷暴雨来临前，我们不能找到一处山洞避雨的话，那就糟糕了。”

　　众人闻言，皆是点点头。他们现在身处空旷的草丛中，周围除了几棵树以外，没有任何避雷设施，如果有一道闪电突然从天而降的话，他们就全都成了人体避雷针。

　　八个人又花了差不多五分钟的时间，走完了最后剩下的一百多米距离。

　　当走出那片危机四伏的草丛，再回眸看向自己身后的草丛，八个人心中都是有种劫后余生的庆幸。如果八个人配合不默契，有丝毫的大意的话，他们能不能顺利的走出草丛，还真是个未知数。

　　“走吧，先去找避雨的地方，这场雷暴雨应该是避不了了。”罗昊把HK45手枪收回快拔枪套中，抓起M4A1对着其他人催促道。

　　罗昊等人的运气还算不错，眼前目前的方向往前走了差不多两百多米，李毅峰就发现了一个山洞。

　　山洞近两米高，看样子应该很深，在罗昊现在的位置望去，山洞厘米黑漆漆的一片完全看不清楚里面的情况。

　　“走，我们过去看看，希望这是老天的礼物！”罗昊端着枪，神色警惕的向山洞靠近，云凌风、徐旭东这些人紧随其后。

　　这个时候倒不是害怕突然会从山洞里面蹿出伏兵来，而是警惕会不会有野兽藏匿其中。

　　当一行人站在山洞门口的时候，里面还是黑漆漆的一片什么都看不见，唯有一股股刺鼻的腥臭味从里面飘出来，而伴随着难闻腥臭味的，还有密集的“咝咝”声响。


第796章 恐怖蛇窝

　　咝咝咝，咝咝咝……

　　听到从山洞中传出来的“咝咝”声，站在山洞外的八个人脸色都是变得有些难看起来。

　　这种“咝咝”声，他们实在太熟悉了，从刚才提心吊胆经过草丛一路过来，他们已经听到太多这种令人背脊发麻的“咝咝”声了。

　　“我X，我们的点不会这么背吧？”徐旭东有些迟疑的看了眼站在自己身旁的罗昊，嘴巴里有些苦涩地说道：“我们好不容易发现一个山洞，居然还是一个蛇窝？！”

　　罗昊拧亮一根荧光棒，甩手扔进山洞中，红色的荧光瞬间就将原本黑漆漆的山洞照亮成亮红色。

　　当看到山洞中的事物时，站在山洞外的八个人忍不住都是倒吸一口冷气，身体不自觉的向后倒退一步。

　　整个山都纵深有三四十米深，呈前宽后窄的趋势，总的山洞面积加起来差不多有三四十平米。而在这三四十平米的山洞中，遍地都是毒蛇！

　　全部都是剧毒无比的蝰蛇，其中又以鼓腹巨蝰和犀咝蝰为主，罗昊初步估计，山洞里面的毒蛇得有几百上千条！

　　如果有密集恐惧症的人看到这样令人毛骨悚然的一幕，估计就得直接晕过去。

　　五彩斑斓，花花绿绿的毒蛇或是缠绕在一起形成球状，或是在山洞中来回游动，或是盘成一圈埋着脑袋休息。眼前的景象看到山洞外，罗昊、云凌风这些人背后直发毛。

　　那种密集的，蛇嘶鸣发出的“咝咝”声，让得八个人仿佛身上有种被蛇缠绕爬过的感觉一样，起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　在山洞洞口处，距离罗昊脚尖不足十米的位置还有两具人的尸体，那两具尸体已经彻底白骨化，身上的衣物也已经腐烂的破破烂烂。两具尸体旁边还掉落着两把已经生锈的卡拉尼什科夫自动步枪。

　　根据罗昊猜测，这两具倒在山洞口的尸体，应该是进入钻石谷妄图找到珍贵钻石，大发横财的探险者。他们不知是何原因躲进这个山洞，但是刚跨进山洞就被里面的毒蛇攻击，中毒倒地，最后肉体被蛇分食干净，只留下一具白骨。

　　原本是想冒险来发财的，不成想却把自己的命丢在了这里。

　　一条有罗昊一根手指那么粗的蜈蚣，滑动着它细密的足肢，从一具白骨的天灵盖位置爬过，然后顺着白骨黑洞洞的眼眶爬进早已腐烂一空的头颅中，最后又从骷髅张大的嘴巴中爬了出来，如此诡异的一幕，令得站在罗昊、云凌风更加觉得毛骨悚然起来。

　　罗昊赶紧示意身边的几个人往后退，如果把山洞里的毒蛇惊扰，如浪潮一样向自己这些人袭来，他们绝对没有任何可以幸存下来的可能可言。山洞口那两具白森森的骷髅就会是他们的榜样！

　　退出足够的安全距离后，云凌风向罗昊征询道：“昊子，有什么办法驱蛇吗？雷暴雨很快就要来了，附近看样子也不存在第二个山洞可供我们躲避了。”

　　驱蛇？如果只是几条，或者十几条毒蛇也就算了，自己这些人手中有枪，自动步枪加上轻机枪对着山洞里面的毒蛇扫上几轮，再不济扔上两颗手雷，绝对能把里面的毒蛇清除干净；但是里面现在足有几百，上千条蛇，自己这些人手中的武器又有什么用？就算把子弹打光都不见得能把里面的蛇杀干净。

　　更何况，在更换弹药的间隙，如何防备毒蛇的反扑？罗昊眉头紧蹙在一起。

　　“蛇怕火，能不能试着用火驱赶里面的毒蛇？”周柏尝试着向罗昊建议道。

　　用火驱蛇的确是个非常不错的办法，不管山洞里的那些毒蛇有多毒，直接放一把火去烧，保管让它们灰溜溜从里面跑出来。但是火从哪里来？

　　在刚才从草丛中走过的时候，罗昊倒是看到几颗油桐树，这种树的树脂用火一点就燃，并且极易燃烧，是非常理想的生火材料。不过，罗昊当时完全不知道自己会遇到这样一个蛇窝，所以没有事先准备，如果现在回去砍伐油桐树的树枝，就要重新返回草丛，太过危险。

　　而且，看天色，这场雷暴雨最多在十五分钟内肯定会降临，恐怕恐怕树枝还没砍完，雷暴雨就降临了。

　　怎么办？自己究竟应该怎么办！？罗昊的眉头深深的蹙在了一起。

　　而就在罗昊大脑飞快地运转，思考眼前这个无解之局的时候，夜鹰指着远处滚滚黑烟中夹杂着橘红色火光的草丛，端起TAC-50，沉声说道：“他们追来了！”

　　“他娘的，前有毒蛇堵路，后有追兵来袭，咱们的处境有些糟糕啊！”徐旭东砸吧一下嘴，说道。

　　“不是有些糟糕，是非常糟糕！”罗昊拍了一下徐旭东的肩膀，吩咐道：“准备战斗！狙击手占据制高点，干掉他们的指挥官、机枪手、还有迫击炮手！噬蜂，注意防备对方的装甲车和步兵战车！”

　　雷暴雨就要来临了，没有一个直升机驾驶员敢在这种天气情况下，起降攻击直升机进行空中火力打击。所以，罗昊也不需要提防对方的攻击直升机，这也勉强算是那么多坏消息中的一个好消息。

　　罗昊身形矫健的爬上山，藏在一块石块背后，把M4A1选择连发模式，平稳的举在手中，眼睛贴着ACOG战斗瞄准镜，锁定当前那个手中拿着火焰喷射器的“瓦纳哥加士兵”。

　　罗昊已经打定主意，以最快的速度解决掉那几个“瓦纳哥加士兵”，然后抢夺他们的火焰喷射器用来驱赶山洞中的毒蛇。

　　可是当罗昊把瞄准镜移向旁边的时候，看到站在齐凡旁边的陈应天时，握着M4A1的手忍不住一哆嗦，有些激动从石块背后站起身来，对着身边的其他几个人，说道：“是狐狸头、冰刃他们！我们有救了！”

　　不仅是罗昊，其他人脸上也都是带着兴奋之色，此时此刻他们觉得朱致阳和齐凡身上背着的火焰喷射器简直比最无瑕璀璨的钻石还要美丽！


第797章 烈焰驱蛇

　　在跟朱致阳、齐凡、陈应天、狐三、卡斯沃五个人汇合后，罗昊没有过多的废话，把自己这边的情况简单说了一遍后，便把朱致阳、齐凡五个人带到了那个遍布毒蛇、仅仅只需要看一眼就能让人毛骨悚然的山洞前。

　　现在最主要的把山洞里毒蛇清除干净，躲过即将到来的雷暴雨。而且，如果占据了这个山洞，即便费米再派遣搜索部队进入钻石谷，了罗昊他们也可以采取龟缩防守，进行抵御，完全无需顾忌天空中攻击直升机的火力打击。

　　本来罗昊对于山洞中那成百上千的斑斓毒蛇束手无策，但是现在有了朱致阳和齐凡身上那两套火焰喷射器，所有的问题都可以迎刃而解。

　　当身穿防火隔热服的朱致阳和齐凡手持火焰喷射器，站在山洞口的时候，动物对危险强大的感知，让原本盘桓在山洞里的毒蛇感觉到了致命的危机，盘起身体对着外面两个银白色的人影发出警告声。

　　刹那间，山洞中“咝咝”的蛇鸣声越发响亮起来。

　　防护面罩背后，朱致阳和齐凡对视一眼，将压缩气瓶的阀门开大，然后扣下手中喷枪的发射按钮。

　　只听“呼呼”两声轻响，两条带着灼人高温的火龙，从朱致阳和齐凡手中的喷枪中蹿出，直奔山洞中的毒蛇群而去。

　　嗞啦，嗞啦……

　　在火龙把漆黑的山洞照亮的同时，不绝于耳的，毒蛇在烈焰炙烤中，被烤熟后发出的“嗞啦”声从山洞中传来。

　　蛇肉烤熟后的香味，也是从山洞中飘荡出来，令得山洞外的几个人使劲的吸着鼻子，闻着那诱人的烤肉香味。

　　随着山洞中毒蛇一起别烈焰焚毁的，还有那两具冒险者的白骨。森森白骨在炙热火焰的烧灼下，两具白骨化作了一蓬粉末。

　　至于那两个冒险者身边的那两支不知道什么时候遗落在这里AK-47自动步枪，因为枪膛和弹匣中弹药受潮失效的缘故，在遭受火焰喷射器火龙烧灼的时候，并没有发生可怕的爆炸。

　　不过为了以防万一，朱致阳还是把两支已经彻底生锈，只能送进熔炼炉的AK-47踢出了山洞。

　　山洞中的毒蛇面对族群的灭顶之灾，进行了疯狂的反扑。数百条五彩斑斓的毒蛇结成一片，如浪潮一般向已经走进山洞的朱致阳和齐凡涌来。

　　那种充满危险意味的彩色海洋，仅仅只是看上一样，就让人不寒而栗。

　　不过毒蛇结成的蛇潮虽然气势不凡，但是面对两条温度高达上千度的火龙却是那样的无力。蛇群根本无法冲出火焰海洋，在被喷枪火龙扫中的瞬间，毒蛇的身体就开始燃烧，在地上扭曲滚动着，然而还没有把身上的火焰扑灭，新的一轮火焰扫来，将毒蛇彻底烧死。

　　两支火焰喷射器威力不凡，仅仅只是用了五分钟左右的时间，便将山洞中的毒蛇清理干净，即便有几条漏网的，在逃出山洞的时候，也被守在洞口的罗昊、云凌风这些人击杀。避免逃出去的蛇，召集来更多的族群，发起复仇式的反攻。

　　当把山洞清理完，走进山洞的时候，一股灼热到皮肤都有些刺痛的热风朝着罗昊扑面而来，令罗昊不自觉地用手挡在自己面前。

　　山洞的地面上遍地都是被烈火烧成焦黑状的毒蛇尸体，散发着阵阵难闻的焦臭味。蛇肉都烧成黑溜溜的焦炭了，显然是无法再食用了。

　　几个人并没有过于深入山洞内，刚才那场大火，将山洞中的氧气消耗了不少，山洞深处氧气稀薄，太过深入其中不利于人体呼吸。

　　把山洞里密密麻麻的毒蛇尸体清理出去后，趁着其他人从山洞里面搬来石头垒在山洞口的间隙，罗昊带着几枚m18a1“阔刀”反步兵地雷，在通往山洞的必经之路上埋设好。

　　罗昊处理完一切，刚回到山洞，一道人手臂粗细的闪电就从天空中落了下来，紧接着豆大般的雨珠便倾盆而下，冲刷着山洞外的地面。

　　夹杂着细密雨雾的风吹进山洞中，吹拂在罗昊脸上，冰冰凉凉的非常舒服。

　　有风吹进山洞，形成空气流动，顿时让弥漫在山洞中蛇肉烤焦后的焦臭味散去了一些。

　　罗昊拿起一段没有被烧成焦炭的蛇肉，剥掉蛇皮，挑去烧焦的部位，直接啃了起来。

　　虽然这蛇活着的时候剧毒无比，令人恐惧，但是烤熟之后味道那还是相当不错的。只是没有调味料，口味不是很好。

　　不过，罗昊这种想法刚冒出来，就看到徐旭东从迷彩裤腿袋里抓出一把方便面的调味包！

　　“我靠，你哪儿来的这些宝贝？”罗昊诧异地看着徐旭东，问道。

　　徐旭东嘿嘿一笑，有些得意地说道：“我把补给库里面，吃剩下的方便面调料都带了出来，这东西盐分高，想着可能会有用。没想到还真的派上了用场。”

　　有了徐旭东那些方便面调味料的加入，山洞中几个手中原本淡而无味的调味料，瞬间都成了美味佳肴。

　　吃饱喝足之后，十三个人坐下来开始讨论后面的事情。

　　遭到费米和“暗月”的联手设计，这让所有人都觉得很窝火，很憋屈，有种被人玩弄于股掌之中的愤怒。

　　关于赵国邦的“猎魔”计划，罗昊是知晓的，齐凡是知晓的，朱致阳是知晓的，甚至连云凌风也知道一些，唯一不知情的就是卡斯沃。不过卡斯沃是个聪明人，也不细问，他只在意怎么把其他人救出来。

　　被费米抓住的那些人需要营救，这是毫无疑问的，罗昊不可能丢下自己的兄弟不管不顾；但是营救行动并不是脑子一热，直接冲进瓦纳哥加王宫就行的，那样做就不是营救，而是自投罗网。

　　在营救行动展开之前，他们需要知道关押地点，关押地点的守备情况，火力配备，以及一旦开始行动，最近支援力量抵达关押地点的时间等等一切情况……不把这些情报掌握清楚，所谓的营救完全就是一句空话。

　　而收集情报，制定行动计划的前提，是罗昊自己先能够脱困！所以，首当其冲摆在罗昊这些人面前需要考虑的，就是怎么样从钻石谷中逃出去！


第798章 意外收获

　　“当费米知道搜索队被干掉之后，必然会再次派人进入钻石谷，而且钻石谷外的军队人数也会增加，我们要想从正面突围出去的情况微乎其微。”朱致阳抿了抿嘴，脸色有些严肃的分析道。

　　听到朱致阳的话，山洞中其他人也都是沉默了下来。虽然朱致阳把情况说得很糟糕，但是山洞中的每一个人都清楚，这就是目前的实际情况。

　　成百上千的军队，加上装甲车、步兵战车、自行火炮这些铁皮怪兽。在绝对的力量面前，不管罗昊、云凌风这些人的单兵作战能力多么出色，也不可能从正面突围。

　　不能硬碰硬，那就只能智取了！

　　罗昊想了想，问林晓阳道：“蜂鸟，这个山谷中有没有其他的出入口？”如果钻石谷中有其他的出入口，阻挡在他们眼前的问题，自然也就迎刃而解了。

　　林晓阳翻看着自己PDA中所下载的地图，随后摇了摇头，回答道：“钻石谷中虽然盛产钻石，但是因为遍布毒蛇，进入钻石谷的人，几乎没人可以活着离开，即便是瓦纳哥加当地人都没人愿意进来，所以对于钻石谷的地形资料非常片面。”

　　林晓阳有些无奈的耸耸肩，继续说道：“不过，那么大的山谷不可能只有一个出入口，等雷暴雨过去后，我们仔细找找，说不定会有新的发现。”

　　罗昊闻言微微点了点头，目前也只能是这样，走一步看一步了。不过，自己可以带着人在钻石谷中慢慢寻找脱困的办法，但是守在外面的搜捕部队可不会给自己这个机会，所以，罗昊认为自己这些人还是得做好应对之策。

　　对于搜捕部队进入钻石谷搜捕，罗昊倒并不担心。这里这些人无一不是丛林作战的好手，他自己、齐凡、已经B组的几个人那倒是获得了丛林训练营S级评分，拿到了“木之龙”徽章的存在，设置诡雷、制作陷阱，那倒是行家里手。

　　只要外面的搜捕部队敢进入钻石谷，罗昊保管让他们进来多少，就留在这里多少人，一个也别想再出去！

　　罗昊思前想后，决定还是把这里发生的情况汇报给赵国邦。虽然自己是这次撤侨行动中附属任务的总指挥，但是事情出了那么大的岔子，发生了一百八十度的改变，自然是不能再隐瞒了。

　　罗昊从自己的背包中拿出一个防水袋，取出里面的卫星电话并且装上电池。这个卫星电话特有的加密功能，能够组织别人监听，不过罗昊丝毫不担心自己会被监听，反正自己这些人躲在钻石谷中费米已经知道了，监不监听又有什么区别？

　　电话只是响了一下就被接通了，显然赵国邦一直在等待罗昊的这个电话。

　　“我是野狼！”电话那头，赵国邦浑厚有力的声音传来。

　　“野狼，我们出事了。费米跟‘暗月’勾结，把我们都设计了。”罗昊精简的把事情向赵国邦说了一遍。

　　“果然如此，在费米高调宣布登基，而且跟你们又没办法取得联系的时候，我就觉得不对劲。没想到其中居然还牵扯到了‘暗月’！”

　　赵国邦冷哼一声后，没有直接给出自己的意见，反而是问罗昊的想法，“你打算怎么办？”

　　“当然是要救人！”罗昊眼中闪过一丝冷色，说道：“不过，我们需要支援。”

　　“我明白了。教官组的人我没办法派给你，但是我可以让特勤组的情报员给你们的营救行动提供情报。”

　　“这样正好。”罗昊满口答应。

　　从一开始，他就没有要想依赖赵国邦出力把人救出来，那不是罗昊的处事风格，赵国邦这样的安排正合罗昊本意。仔细想了想后，罗昊有些担忧地问道：“野狼，如果我们这边有动作，国内会不会……”

　　“人家都把战书甩到老子脸上了，我要是再忍着，就他娘的成忍者神龟了！”赵国邦冷声说道：“你们放心去干，国内我会处理。”

　　有了赵国邦这一句话，罗昊知道自己这些人可以放手一搏了，救人有很多种方法，这次如果不把搅个天翻地覆，还真是对不起费米的一番苦心设计。

　　罗昊拆下卫星电话中的电池，然后重新装进防水袋中。就在罗昊把防水袋收回背包，准备跟其他人商讨后续的行动计划时，他的手往自己身后一按，按到地上一块坚硬的物体。

　　想也不想，罗昊抓起身后这块黑溜溜，其貌不扬，把自己手掌都按得有些疼的石块扔到一边的时候，手指在“石块”表面擦过，竟然是把黑漆漆的“石块”擦亮了。

　　原本黑漆漆的表面下，露出一抹迷人的蓝色光泽！

　　“咦？”

　　罗昊看着自己手中“石块”所发生的变化，忍不住轻咦出声，而罗昊的轻叹声，也是引起了周围其他人的注意，纷纷向他围拢过来。

　　罗昊用手把“石块”表面黑漆漆，被灼烧后留下的碳灰擦干净后，看着露出庐山真面目的“石头”，双眼顿时瞪得滚圆，表情有若见鬼。

　　这哪里是石头，分明是一块蓝钻石！

　　罗昊手中的这块还未经过切割加工的蓝钻石，可不是一些珠宝店里的人造蓝钻，更不是切割成钻石形状的蓝色玻璃。

　　而是真正的蓝钻石！

　　真正的蓝钻石稀有程度仅次于红钻石，至于红钻石很多从事珠宝行业的资深人员都无缘得见。

　　蓝钻石形成的原因，是因为钻石晶体结构中有錋原子的缘故，而钻石的分子结构非常稳定，所以在钻石晶体结构中要出现錋原子，可想而知是一件多么困难的事情。

　　也这正是因为如此，现在的有色钻石价格才会节节攀高，远远超过了无色透明钻石的价格。

　　除此以外，钻石非常害怕高温，至于自己手中这块蓝钻，应该是因为藏在角落里，才勉强躲过了被火焰喷射器变成粉末的厄运。

　　罗昊仔细打量着手心中的蓝钻，虽然它没有那块在南非普雷米尔矿区发现的“永恒之心”那么重，但至少也有十克拉左右。对于罗昊来说，这绝对是一个意外的收获。


第799章 钻石矿

　　钻石谷，既然这个山谷被冠以“钻石谷”这个名字，从字面上理解，基本就可以确定这个山谷中盛产钻石，因此才为它赢得了一个“钻石谷”的名称。

　　只不过，之前罗昊一直都在思考在这个遍布毒蛇的钻石谷中，生存和逃脱，根本没有往钻石谷中钻石这方面去思考。

　　更何况，罗昊本身对金银珠宝也并非十分热衷，如果不是他偶然发现了这样一块表面已经被火焰烧成了炭灰的蓝钻石，可能一直到他从这个钻石谷中走出去，也不会去思考藏在这钻石谷中的东西。

　　发现手中这块蓝钻石，完全是意外收获！

　　“蓝钻！！”

　　云凌风看到罗昊拿在手中的蓝钻石，立刻站起身，快步走到罗昊身边，拿过他手中的钻石，先是对着光看了看，接着又拿出自己的战术手电照了一下，确认再三后，把钻石还给罗昊，说道：“你小子还真是狗屎运，这样的宝贝随手都能捡到。不说这块蓝钻加工成型以后的价格，就是加工剩下来的边角料，也能卖出一个好价钱。”

　　云凌风以前在非洲接受雇佣任务的时候，就有人用钻石作为佣金支付给他们，所以在钻石价格上，他要比罗昊更了解一下。

　　罗昊又把钻石在自己衣袖上蹭了蹭，故作可惜地说道：“可惜啊，就是被火烧掉了一点。”

　　“你小子就知足吧！”云凌风没好气的在肩膀上捶了一下，说道：“刚才那么大的火，没把这块钻石烧成粉末就算不错了。”

　　如果没发现，罗昊也不会刻意花费精力去寻找，现在既然找到了，罗昊自然也不会傻乎乎把手里蓝钻，当成玻璃随手丢弃掉。

　　罗昊正打算把钻石往口袋里收的时候，突然想到一个问题，眨巴眨巴眼睛说道：“这东西，我们后面写行动总结的时候，要不要加进去？本来我还打算给小熙做枚婚戒的，这如果要上交，那就没戏了。”

　　“上交？又不是偷来抢来的，为什么要上交？”

　　云凌风拿过罗昊手中的蓝钻，说道：“欧洲有几个珠宝加工商跟我关系不错，你要相信我，这东西就让我去委托人加工设计。”

　　对于自己的妹妹，云凌风那可是非常宝贝的，所以听闻罗昊要把这块价值不菲的蓝钻石送给云熙，自然是站到了罗昊这一边。而山洞里的其他几个人也是直接转过了头，一副我什么都没看到，什么都没听到，什么也不知道的样子，直接装傻充愣起来。

　　“我自然是相信大哥的。”罗昊笑了笑，直接让云凌风去负责处理这块意外得来的蓝钻石。

　　云凌风把蓝钻贴身藏好以后，嘀咕道：“难怪这山洞里面有这么多毒蛇，原来这里……”

　　话说到此处，云凌风戛然而止，一道光亮从云凌风脑海中闪过，瞪大着眼睛，看了眼罗昊，随后两个人异口同声道：“钻石矿！”

　　钻石谷之所以会变成毒蛇谷，就是因为钻石受到太阳紫外线照射，发出荧光，吸引趋光性的昆虫，昆虫吸引青蛙，青蛙再吸引毒蛇，最后形成钻石与蛇共舞的现象。

　　既然这里有那么多毒蛇聚集，显然不可能毫无原因。罗昊走到山洞口往外看了看，以山洞所在的位置，一天内可以长时间受到太阳光照，所以这个山洞必然存在着钻石，发出荧光，才能让让这么多毒蛇聚集于此，最终占洞为王！

　　罗昊抬腿拔出龙牙军刀，在身边的山洞石壁上挖掘着，没挖两下就看到了亮晶晶的光芒——钻石！

　　把钻石挖出来托在手心中仔细地打量着，虽然光泽度和大小都不能跟自己刚才意外发现的那块蓝钻相比，但这的确是货真价实的钻石。

　　看到罗昊没几下就挖出了一小块钻石，其他人也是纷纷动手，没一会儿，也都是在自己挖掘的地方发现了钻石。

　　事情的确如罗昊和云凌风所料的那样，这个山洞的确就是一处钻石矿。而且这处钻石矿的钻石储量非常丰富，钻石藏的也不深，用刀就能挖出来。

　　“不知道，还能不能再挖出一块蓝钻来。”罗昊又把一小块钻石从石壁中挖出来后，说道。

　　“你就拉倒吧，你真当蓝钻是路边大白菜，你想挖就能挖出来的？”云凌风没好气的撇了撇嘴，说道：“一座钻石矿中能开采出有色钻石，就很不错了。更何况，你现在都没废什么力气，就捡了一块蓝钻，你还想怎么样？”

　　罗昊嘿嘿一笑，不再说话，继续忙活着。十几个人在山洞中挖了一个多小时，全都各有收获，虽然挖出来的金刚石品质参差不齐，但其中也不乏高品质的极品。

　　罗昊、云凌风这些并不是专门到钻石谷来淘宝的，如果不是遭到费米的设计，他们恐怕一辈子也不会来这个地方。如果重新让罗昊选择的话，就算是有一大块蓝钻摆在他面前，他也不会愿意冒着被毒蛇啃的危险来这种地方。

　　所以，十几个人挖了一个多小时，满足了一下自己的好奇心后，也就罢手了。用齐凡的话说，这么多亮晶晶的玩意儿，讨老婆是不成问题了。

　　而在罗昊、云凌风等人罢手的时候，外面的雨也小了下来。雨丝没之前那么密了，雷鸣声也减轻了，只是天空中的乌云还没有散去。

　　“雷暴雨过去了，钻石谷外的搜索部队一定会有所动作。”云凌风沉吟一声，看着罗昊问道：“你有什么主意？”

　　“兵来将挡水来土掩。”罗昊眼中闪过一抹冷色，说道：“他们虽然是瓦纳哥加土生土长长大的，但是他们也没有进入钻石谷，对这里的情况完全不了解，占不了任何优势，更何况，丛林作战，诡雷设置，制作陷阱，我们才是祖宗！既然他们要进山谷来，我们自然要准备一些东西迎接他们。”

　　从目前的情况看，这个钻石谷中除了草丛以外，就是毒蛇多。罗昊不会指挥毒蛇帮他御敌，但是毒蛇的毒液杀伤力却是极大的！


第800章 着手布置

　　虽然天空中的乌云还没有散去，但是只要雷暴雨暂时停歇，钻石谷外的瓦纳哥加搜索部队必定会再次入谷搜索。

　　山洞中的十三个人商讨之下，全都觉得布置陷阱、设置诡雷这些御敌措施越快越好，只有这样才能占据先机。

　　罗昊仔细注意过钻石谷中的毒蛇种类，这些毒蛇基本以鼓腹巨蝰、犀咝蝰、眼镜蛇为主，并没有发现比普通眼镜蛇毒性更加猛烈的眼镜王蛇。

　　不过细想之下，罗昊也是明白了其中的关键，眼镜王蛇的主意食物就是与它相近的同类——其他蛇类，所以在眼镜王蛇的领地中很少会有其他蛇类出没。

　　即便没有眼镜王蛇，光是鼓腹巨蝰、犀咝蝰、眼镜蛇这三种毒蛇的毒液制作的陷阱，就足以令人胆寒了。

　　山洞中的十三个人都是野外生存的好手，抓蛇全都是行家里手。不过考虑到那片草丛中危及四伏，贸然进入其中危险系数太大，所以罗昊让携带着“驱蛇布袋”的陈应天、卡斯沃、狐三进入草丛抓捕毒蛇，并且准备制作陷阱的材料。

　　陈应天、卡斯沃、狐三进入草丛后，并没有急着先去抓蛇，而是先到油桐树边，砍下好些树枝，作为制作陷阱的材料。接着陈应天从中挑选出一段较粗的树枝，用刀把内芯挖空，做成一个木碗，然后在木碗边缘用刀刻下两道对称的凹痕，在凹痕中架上一小段树枝，如此一来，一个用来盛放毒蛇毒液的器皿就完成了。

　　而就在陈应天拿着盛放毒液的器皿，跟着卡斯沃、狐三准备在草丛中抓捕毒蛇的时候，他的眼睛瞥见身边那棵树木一段翠绿色的“树枝”，这是一条善于伪装的非洲树蛇！

　　非洲树蛇也算是非洲最常见的一种毒蛇，一般分布在撒哈拉以南地区，不过有那么一些“偷渡客”进入位于西非的瓦纳哥加也并不稀奇。

　　陈应天缓缓向那条伪装成树枝，栖息在树上的非洲树蛇靠近，也许是感觉到了陈应天身上的雄黄，那条非洲树蛇立刻活动起来，想要逃跑。

　　不过它刚把脑袋一转，陈应天便已经是探出手去，抓住了那条非洲树蛇的七寸，把它从树上拽了下来。

　　在非洲树蛇不断扭动挣扎中，陈应天把架在器皿上的细树枝递到树蛇嘴边，强行撬开蛇嘴，把树枝塞了进去。

　　树蛇一咬住细树枝，毒液便从它两枚细长中空的毒牙中渗出，滴入器皿中，在器皿底部形成薄薄的一层。把非洲树蛇的毒液榨空以后，陈应天甩手把蛇往草丛中一扔，重获自由的非洲树蛇飞也似的钻进草丛深处逃走了。

　　陈应天、卡斯沃、狐三三个人抓住的第二条毒蛇，是一条五彩斑斓，颜色极其艳丽的犀咝蝰。犀咝蝰不但毒牙比普通毒蛇要长，就连毒液分泌量，也比其他毒蛇要多。

　　犀咝蝰的毒液分泌量虽大，但是放大那个木碗中，还是只有薄薄的一层，并不太明显。

　　陈应天、卡斯沃、狐三他们收集毒液是为了制作陷阱，而不是研究蛇毒，所以也就把几种不同的蛇毒混杂放在了一起。

　　虽然每条毒蛇分泌出来的毒液有限，但是这草丛除了没过头顶的杂草外，就属毒蛇多。

　　三个人忙活了大半个小时，总算是在那个木碗中收集了约五分之一的蛇毒。狐三估摸了一下，这些东西应该是足够用了，便直接带着其他两个人往回走，离开了杂草丛。

　　因为如果继续往前，遇上进入山谷的搜索队的话，那事情就不妙了。

　　而在陈应天、卡斯沃、狐三三个人收集蛇毒的时候，罗昊自己将林晓阳传给自己的钻石谷地图仔细查看一遍后，发现在自己目前所在山洞左侧有块空地。

　　原本罗昊认为那块空地会是绝佳的伏击地，但是当他真的看到那块空地的时候，不禁有些失望，那片空地是一片碎石地，满地都是石块、石子，跟罗昊自己想象中的伏击地有很大的出入。

　　“这片碎石地虽然不适合制作陷阱，但是让狙击手占据制高点，把敌人引过来，然后利用诡雷进行杀伤，效果应该还是不错的。”

　　朱致阳仔细地打量了一片四周的环境后，指着山坡上的石块，说道：“让狙击小组散布在这些石块背后，对搜索部队狙击，每三枪更换一个狙击位置，防止对方的火箭筒和迫击炮！”

　　李毅峰、夜鹰、狐三全都是一等一的狙击手，朱致阳直接让他们三个人组成狙击小组，埋伏在碎石地附近的山坡上。

　　在狙击组队员选择各自的狙击位置时，罗昊戴着其他人开始布置诡雷。

　　从军火补给库离开的时候，罗昊带走了用伞兵包装了一包的反步兵地雷和手雷带走，这次罗昊把这伞兵包里的家伙什，拿了一半出来布置诡雷。

　　把m18a1“阔刀”反步兵地雷装上遥控引信，设置成遥控起爆模式，然后在地雷半圆弧形的对敌面堆上碎石块，把地雷彻底掩盖起来，这样地雷不但可以被隐蔽，在引爆的时候，那些挡在地雷前面的碎石块还能增加地雷的杀伤力，届时那就不是普通的钢珠雨，而是钢珠雨外加碎石雨的复合攻击了。

　　设置完反步兵地雷，罗昊又把手雷跟石块用胶布缠在一起，做成绊发式诡雷。在钢丝绊线上抹上伪装迷彩，阻止绊线在空气中形成反光。

　　虽然这种诡雷是最基本，但是罗昊认为用来对付瓦纳哥加的搜索部队是绰绰有余了。

　　在碎石空地诡雷布置的差不多的时候，陈应天、狐三、卡斯沃拿着那个装有蛇毒的器皿回来了。

　　几个人先把树枝，按照需要进行切割，然后用刀把树枝的一端削尖，抹上毒蛇，放在一边备用。

　　把所有树枝都处理完之后，罗昊带着齐凡、陈应天返回从草丛通往山洞的必经之路上。将陷阱设置在草丛虽然隐蔽性够好，但是太危险，而且草丛面积很大，不好明确对方的行进路线，所以把陷阱设置在这条必经之路上，最为合适。


第801章 狙击敌兵

　　轰隆隆！

　　天空厚密的云层中，再次传来沉闷的雷鸣声，那“轰隆隆”的雷声，宛如鸣响的战鼓，揭示着一场大战即将来临。

　　罗昊抬头看了看天空，头顶上的乌云正在往南飘，而后面那片乌云抵达钻石谷上空，至少还需要一个小时的时间。罗昊相信，钻石谷外的瓦纳哥加搜索部队的指挥官是不会浪费这种机会，一定会派遣搜索部队进入山谷，进行搜索的。

　　罗昊将一个蛇毒陷阱布置完成后，对周围其他人问道：“兄弟们，都准备好了么？”

　　“稳妥！”徐旭东对着罗昊做出一个“OK”的手势，其他朱致阳、云凌风、齐凡这些人也是纷纷对着罗昊点了点头。

　　“隐蔽！”罗昊果断的下达了隐蔽命令。

　　这座钻石矿山并非光秃秃的寸草不生，在山上也有一些半人高的绿色植被，罗昊这些人借着这些植被的掩护藏在山坡上，也不容易被发现。

　　罗昊刚准备爬上山坡，看到扔在山洞口的两套火焰喷射器，想了想，跑下山坡，将两套火焰喷射器又拖上山坡进行布置。

　　罗昊将两套火焰喷射器分别藏在山洞上方的岩石背后，将气瓶压力开到最大并且进行伪装后，只露出了喷枪的枪口，然后在喷枪的扳机上绑上一根细铁丝，自己藏到了距离隐藏火焰喷射器十几米外的一块岩石背后。

　　时间一分一秒悄然流逝，岩石背后，罗昊抬手看了看自己手表上的时间，上午九点五十二分，距离自己这些人布置完陷阱，已经过去大半个小时了，但是钻石谷中除了风吹动草丛发出的声响外，只有毒蛇在草丛中游动发出的窸窸窣窣声。

　　“难道我们猜错了？”林晓阳眨巴眨巴眼睛，有些疑惑的向罗昊问道：“瓦纳哥加的搜索部队根本就不进来搜索？”

　　罗昊抿了抿嘴，脸上同样是带有一丝疑惑之色，而就在罗昊也有些怀疑是自己的判断出现错误的时候，他的耳麦中传来了周柏的声音，“搜索部队进来了！”

　　闻言，罗昊赶紧举起M4A1，用战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜仔细观察着。

　　搜索部队一共四十个人，卡拉尼什科夫自动步枪和M16自动步枪配置，其中有四根“烟囱”，也就是单兵火箭筒，还有两门迫击炮，没有装甲车和步兵战车掩护，徒步进入钻石谷中。

　　这些瓦纳哥加士兵都没有穿着特别的防护服，想来应该是在身上携带了驱蛇的药包，所以不害怕草丛中毒蛇的攻击。

　　这些瓦纳哥加士兵呈扇形搜索面，用枪挥开挡在面前的杂草，向前缓缓移动。

　　罗昊取出消音器拧在M4A1枪口上，然后把射击模式调成单发射击后，对其他人吩咐道：“把先头几个人放过去，交给狙击组。所有人使用消音器，单发射击模式，从队伍后面的敌人开始点名。”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“了解！”

　　“……”

　　罗昊把ACOG战斗瞄准镜中的十字刻线，对准吊在队伍末尾的一名瓦纳哥加士兵，缓缓扣下扳机。

　　咻！

　　子弹从岩石背后悄无声息的飞射而出，直奔队伍末尾的瓦纳哥加士兵面部而去，从对方的左半侧脸颊穿过，将他的大脑彻底绞烂后，在他后脑勺位置爆开一个杯口大小的创口，粘稠的红白混合物从那个创口喷溅而出。

　　受到致命伤的瓦纳哥加士兵连吭一声的机会都没有，直接软倒在地上，彻底失去了生机。

　　虽然周围没过人头顶的杂草，阻隔了那些瓦纳哥加士兵的视线，但是那名被罗昊爆头的瓦纳哥加士兵倒地发出的声响，还是引起了他身边同伴的注意。

　　这名拿着卡拉尼什科夫自动步枪的瓦纳哥加士兵拨开身边的杂草，想要看个究竟，可是在他的太阳穴暴露在罗昊瞄准镜中的时候，一颗五点五六毫米口径的被甲铅芯弹，直接把他送去跟自己的同伴汇合。

　　偷袭解决掉两名瓦纳哥加士兵后，罗昊没有继续狙击，而是藏到了岩石块背后。连续射杀，必然会引起前面部队的警觉，一旦他们察觉，然后就地展开反击的话，罗昊之前的布置就完全没有了作用，这不是罗昊想要看到的。

　　隐藏在山坡上的罗昊、云凌风、朱致阳这些人打打停停，在搜索部队快要走出草丛的时候，差不多解决了对方四分之一的部队。可即便如此，也没有引起先头部队的注意，搜索部队依旧向山洞的位置前进着。

　　当搜索部队距离陷阱还有不足一百米的时候，罗昊按住耳麦，轻声说道：“狙击组，优先干掉对方的‘烟囱’！”

　　“明白！”夜鹰把用L96A1狙击步枪瞄准位于搜索部队第二排，左起第一个火箭筒手，说道：“左边第一个，我的！”

　　“右边第一个！”

　　“右边第二个！”

　　李毅峰和狐三也是选定了自己的目标。

　　狐三贴在R93狙击步枪狙击镜背后的眼睛中，闪烁着冰冷的杀意，眼睁睁的看着自己的兄弟死在自己面前，自己对此却无能为力，这种憋屈和愤怒几乎要让狐三整个人都燃烧起来，而唯一能够平息狐三心中愤怒之火的就是对方的鲜血！

　　“剩下那根‘烟囱’我来解决。”罗昊把还处于单发射击模式的M4A1锁定住目标后，对自己的耳麦说道：“战斗打响后，优先解决掉对方的迫击炮，绝对不能让对方的迫击炮弹落到我们的头上！”

　　搜索部队一步一步向陷阱位置靠近，而随着搜索部队的靠近，罗昊整个人显得越加平静起来，手中的枪端的平稳无比。

　　搜索部队先后走出了草丛后，位于搜索部队先锋的一名瓦纳哥加士兵注意到了地上的一串脚印，他顿时警觉起来，沿着脚印向前继续搜索。

　　这串脚印是罗昊故意留下，把他们引向陷阱的，所以当这些士兵注意到脚印的时候，死神大爷已经狞笑着对他们扬起了手中锋利的大镰刀。


第802章 白热化战斗

　　那名率先发现留在地面上脚印的瓦纳哥加士兵，小心地往前搜索着，而在搜索前进的过程中，这名瓦纳哥加士兵拼命的压制着心中的激动。

　　进入钻石谷的时候，中校可是承诺了，只要发现了里面这些劫持了费米国王的“恐怖分子”踪迹，立刻就能得到跟昨天晚上搜索队一样的奖励。

　　官升三级，十颗钻石，五百克黄金！这么诱人的奖赏，要说不让人心跳那是不可能的。

　　尖兵顺着脚印往前搜索，突然他觉得左脚一沉，他的整只左脚陷入了一个土坑中。

　　在左脚陷入土坑中的那一刹那，这名瓦纳哥加尖兵顿感不妙，对着跟在自己身后的同伴大吼一声，并且奋力的扯动着自己的脚，想要把脚从土坑中拔出来。

　　但是罗昊在挖这个坑的时候，故意将这个土坑挖成上宽下窄的漏斗形，脚一旦陷入其中，就会被卡住，很难再拔出来。

　　更何况，罗昊还在土坑边缘藏了一颗手雷，并且把绊线横拉在土坑口，只要脚踩下去，就会拉开手雷保险，将手雷引爆。

　　轰！

　　被打开保险的手雷轰然炸开，一团橘红色的升腾而起，将那名瓦纳哥加尖兵包裹起来。

　　看着前面的同伴被手雷变成了一个身上插满手雷破片，左脚已经彻底被炸飞的同伴，跟他身后的那些瓦纳哥加士兵刹那间乱成了一锅粥，慌乱之下，将那些用蛇毒制作成的陷阱接连触发。

　　一名手中端着M16自动步枪的瓦纳哥加士兵在后退的过程，一脚踩到了一段竖起的树枝，在他踩到树枝的瞬间，一根有半米长，跟竖起那段树枝呈九十度角固定，上面还绑着一根涂有蛇毒尖桩的树枝竖了起来。

　　尖锐的尖桩，毫不费力的刺穿了这名瓦纳哥加士兵的肚子，白色的木头尖桩被染成了嫣红之色。涂在尖桩上的蛇毒在这名倒霉的瓦纳哥加士兵身体中扩散开来，不过即便尖桩上没有被涂上蛇毒，这个伤也足以让对方毙命。

　　肚子被尖桩捅了一个窟窿的瓦纳哥加士兵，瞪大着双眼仰面躺在地上，他手中那把M16自动步枪掉落在一边，他的嘴里不断地往外涌着鲜血，已经是出气多进气少。

　　埋设的蛇毒陷阱纷纷被触动，费米派遣进入钻石谷的搜索部队受到了很大的伤亡，短短一会儿又是近十名瓦纳哥加士兵被陷阱击杀。

　　“隐蔽！”

　　领队的上士大声嘶吼着就地寻找掩体，而当他靠近火焰喷射器喷枪的时候，罗昊一拽钢丝，拉动喷枪上的扳机，两道火龙“呼”的一下喷出，将上士瞬间点燃，也是变成了一颗火焰人。

　　哒哒哒哒……

　　密集的子弹飞向两套火焰喷射器隐藏的位置，子弹打中火焰喷射器油料存储罐，直接将火焰喷射器引爆，挡在火焰喷射器前方的岩石块被炸碎，细小的石块在巨大爆炸冲击波的作用下，变成了堪比子弹一样凶猛的存在，呼啸着对着山坡下的搜索部队砸来。

　　虽然在慌乱中搜索部队的士兵们都以自己最快的速度寻找隐蔽，但是总有那么几名来不及跑的倒霉鬼，成了碎石块下的亡魂。

　　一块直径大概有两公分左右的碎石块，以极高的速度撞进一名瓦纳哥加的士兵眉心处，深深地潜入他的脑袋，在表面留下一个暗红色的凹坑，瞪大着双眼死不瞑目。

　　啾——！

　　这个时候，一颗红色的信号弹升上天空。虽然现在是白天，但是这个红色信号弹还是显得无比刺眼。

　　“妈的，他们叫支援了！”

　　罗昊咒骂了一声，将M4A1的射击模式调整为连发模式后，对着自己的耳麦吼道：“狙击组，干掉对方的火箭筒手！”

　　咻！咻！咻！

　　三颗狙击弹从李毅峰、夜鹰、狐三三个人所埋伏的地方飞来，直接把三名火箭筒手爆头，他们手中的单兵火箭筒，也“当啷”一声掉落在地上。

　　而在狙击组解决掉三名火箭筒手的时候，罗昊也是扣动扳机，打出一个五连发长点射，将剩下那个火箭筒手撂倒在地，“打，先打对方的迫击炮，在对方增援抵达之前，把这批搜索部队解决掉！”

　　刹那间，自动步枪的点射声、轻机枪的扫射声，还有手雷的爆炸声想成一片。

　　罗昊他们占据了钻石谷的制高点，弹雨居高临下向下倾泻，加上有狙击组强悍的火力掩护，三十多名瓦纳哥加士兵没一会儿就被消灭干净。

　　然而刚把这批进入钻石谷的搜索部队解决，罗昊、云凌风、朱致阳这些人甚至还没来得及喘口气，山谷转角处，就传来装甲车前进时发出的“隆隆”声。

　　增援这么快就抵达，显然这批增援部队在刚才就已经跟着前面被消灭的搜索部队，一起进入了钻石谷，只不过没有跟随搜索部队一起露面，而是让搜索部队先行打探，确认情况后，再用信号弹发出信号。

　　随着装甲车逐渐接近，就连罗昊脚下的地面，也因为装甲车碾压地面而产生了轻微的震动。不一会儿，一辆迷彩色涂装的OMC“大山猫”装甲车便出现在罗昊的视野中。

　　在装甲车从草丛中碾压而过的时候，草丛中出现两道非常明显的车辙印，而在装甲车后面，至少还跟着一百名的瓦纳哥加士兵。

　　看到这样一辆铁皮怪兽，罗昊的眼睛瞬间就眯成最危险的针芒状，他没有丝毫的犹豫，当即扭头冲着徐旭东大声吼道：“噬蜂，如果不想让那门火炮的炮弹落在我们脑袋上，给我把它炸了！”

　　其实根本不需要罗昊提醒，在这辆“大山猫”装甲车出现的时候，徐旭东已经拿起了放在身边的AT4A1反坦克火箭筒，并且瞄准了装甲车的指挥塔。

　　从防核防化室中带出来的反坦克火箭筒还剩下最后的三具，罗昊让徐旭东注意将这三具火箭筒留下，为的就是防备对方的装甲车！

　　咻——！

　　高爆穿甲弹在装甲车指挥塔刚调整完方向的时候，拖着一道火焰小尾巴，呼啸着向装甲车飞去。


第803章 战机来袭

　　轰！

　　“大山猫”装甲车上那门七十六毫米的火炮还没来得及发射，就被AT4A1反坦克火箭筒发射的高爆穿甲弹，连同装甲车里面的四名乘员，全部轰成了一团炽热的火球。

　　不过在徐旭东把“大山猫”装甲车解决掉的同时，他自己嘴里也发出一声痛哼，紧接着摔倒在地。

　　原来，在火箭弹飞向“大山猫”装甲车的时候，装甲车上那挺七点六二毫米的机枪，几乎在火箭弹袭来的同时吐出一道火舌。

　　子弹虽然没有直接打中徐旭东的身体，但是子弹落在他身前岩石上形成的跳弹还是击中了他。

　　在那枚扭曲变形的跳弹击中自己的瞬间，徐旭东感觉自己的胸口就像是被锤子用力砸中一样，让他觉得一阵气滞。

　　“噬蜂！”

　　周柏大吼一声，弓着腰跑到徐旭东所在的岩石块背后，先对着下方因为装甲车爆炸而发生骚乱的瓦纳哥加增援部队打出一个长点射后，扶起倒在地上的徐旭东，拍打着他的脸。

　　“咳！”

　　徐旭东轻咳一声，缓过了气，挣扎着坐了起来，从自己战术背心上，将那颗已经挤压成圆饼的弹头扣了下来，咧了咧嘴说道：“真他娘的疼！”

　　看到徐旭东没事，周柏也是跟着松了一口气，更换了一个备用弹匣后，继续用点射对下面的瓦纳哥加士兵进行射击。

　　虽然这批负责给搜索部队进行增援的增援部队人数不少，足有一百多人，但是之前徐旭东轰爆装甲车时，剧烈的爆炸震死震伤十几名瓦纳哥加士兵，再加上罗昊、云凌风、朱致阳这些人占据了制高点，反倒是将增援部队打得死的死，伤的伤。

　　钻石谷中的草丛虽然茂密，但是罗昊居高临下，不管下面的瓦纳哥加士兵怎么躲，也都是看的清清楚楚，一打一个准。

　　绿色的草丛中，嫣红的血花不断绽放，而每一朵血花的绽放，必然标志着一个瓦纳哥加士兵的死亡。

　　一名瓦纳哥加士兵端着M16自动步枪，对着罗昊所在的方向扫出一串子弹后，快速的向自己身侧草丛做出一个翻滚动作。

　　不过这名瓦纳哥加士兵在向旁边扑倒以后，就再也没有重新站起来。因为在他扑倒的时候，一条藏在草丛中的犀咝蝰闪电般的蹿出咬在他的脖子上。

　　虽然这批增援部队的每一个士兵身上，都携带了具有驱蛇功效的药包，但是当把这些草丛猎手真正惹怒的时候，药包对它们也就不再具有任何作用。

　　流入那名瓦纳哥加士兵身体中的蛇毒，通过颈部动脉血，迅速流经他的全身，毒发速度比原本速度加快了一倍都不止，很快这名捂着脖子上伤口的瓦纳哥加士兵，挣扎了两下便失去了生机。

　　有了一个被蛇咬伤的士兵，就会有第二个，紧接着就有第三个……越来越多的增援部队士兵被草丛中的毒蛇咬伤，顿时引起了恐慌。

　　草丛中的瓦纳哥加士兵争先恐后的往草丛外跑，而一跑出草丛就彻底成了罗昊他们的活靶子。

　　杂乱的枪声中，负责增援的瓦纳哥加士兵相继倒下，从他们身体中涌出的血水，将他们身子下，原本就湿软的泥地浸泡在血水中。

　　由于天空中气压较低的关系，散发出来的血腥味，飘散不开，令人闻之欲呕。

　　一名电台兵，在身边同伴的掩护下，对着自己的单兵电台奋力的嘶吼着什么，不过他还没把情况汇报完，一颗带着狐三满腔愤怒的子弹呼啸而来，掀开了电台兵的脑壳，混杂着点点灰白色脑浆的血浆喷溅而出，脑袋都被子弹削去一半的电台兵摇晃了几下，一头栽倒在地。

　　岩石块背后，狐三拉动枪机退出弹仓中带着灼热高温的子弹，眼中闪烁着冷色，继续寻找他的下一个目标。

　　狙击组的连续远距离射杀，让地下那些瓦纳哥加士兵感觉到了严重的威胁，在两挺RPK轻机枪的掩护下，两名瓦纳哥加士兵携带迫击炮向狙击组所在山坡下的碎石地抵近。

　　不过两名瓦纳哥加士兵来呢迫击炮都没来得及架设起来，李毅峰便抓起m18a1反步兵地雷遥控引信的电击器，连续按压三次，将地雷引爆。

　　在剧烈的爆炸声中，两名迫击炮手被炸飞出去，飞到半空中的主炮手身体被碎石子和钢珠击穿，朵朵血花，接连在空中绽放而开。当主炮手重重摔落在地上的时候，已经是只有出气没有进气了，整个人也想是被红色燃料缸中，刚捞出来一样。

　　增援部队虽然气势汹汹，但是战斗几乎是呈一边倒的趋势，罗昊这边付出了零伤亡的代价，便是把底下的瓦纳哥加士兵几近全歼。

　　不过，山坡上的众人还没来得及喘口气，天空中就有“隆隆”的轰鸣声传来。这种轰鸣声并不是云层中的雷鸣声，而是……飞机的引擎声！

　　天空中，一个黑点以极快的速度向钻石谷方向飞来。

　　“妈的，是‘雄猫’！”

　　山坡上，林晓阳站起身端着M4A1，通过战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜，看清楚那由远及近，快速袭来的黑点后，忍不住大声咒骂。

　　飞行员出身的林晓阳对于世界各国的战机都非常熟悉，所以天空中的战机还没靠近，便是认出了这架以超低空向钻石谷逼近，机身为浅灰色的战机型号。

　　F-14“雄猫”战机，是由格鲁曼公司研制的双座超音速多用途战斗机。F-14“雄猫”战机除了机身下方那门配备了675发备弹的m61a1“火神”20毫米六管机炮外，整架飞机还可以挂载八枚空空导弹，或者6577千克的空地炸弹。

　　F-14“雄猫”战斗机也以其良好的性能，占据全球最好的远程防卫战斗机位置多年。

　　如果钻石谷上空的雷电云层还没有飘散，就算打死那两个飞行员，也不敢驾驶着“雄猫”战机对钻石谷进行空袭，可是现在天空的雷电云层却恰巧散开，给了“雄猫”战斗机空袭的机会。


第804章 劫后余生

　　“隐蔽！”罗昊对着身边其他人嘶声大吼。

　　不管罗昊、云凌风、朱致阳这些人的单兵作战能力有多强，但是在F-14“雄猫”战斗机那具有绝对优势的火力下，他们是那么的渺小。

　　山坡上的每一个人，都明白天空中那架来袭的F-14“雄猫”战斗机的危险程度，所有人寻找自己距离最近的岩石块，躲藏起来。

　　虽然不敢肯定自己身前的岩石块是否能够抵挡住F-14“雄猫”战斗机，但是以目前的情况，山坡上的这些特战队员没有其他的选择。

　　罗昊、云凌风、朱致阳这些人隐藏的时候，分散的比较开，要不然那架战斗机那架“雄猫”一颗导弹飞过来，直接就一锅端了。

　　徐旭东藏在岩石块背后，喃喃自语道：“但愿来的不是导弹！”

　　在F-14“雄猫”战斗机从钻石谷上方，低空掠过的时候，两颗空地炸弹，带着尖锐的破空声从F-14“雄猫”战斗机机腹落下。

　　轰！轰！

　　随着两声惊天动地，震耳欲聋的巨响传来，罗昊可以清晰的感觉到，自己脚底下的地面有明显的震动传来。

　　两枚空地炸弹爆炸产生的火焰，让钻石谷中那片茂密的草丛燃烧起来，刹那间就将整片草丛变成了一片火海。

　　而当F-14“雄猫”战斗机机头向上扬起的时候，机腹下方那挺m61a1“火神”20毫米六管机炮，开始扫射。

　　哒哒哒哒……

　　密集的子弹在山坡上，留下一串碗口大小的弹坑，一枚子弹擦着云凌风身前的岩石块飞过，崩下一块尖锐的碎石块。这块从岩石块上崩碎下来的碎石片，擦着云凌风的左眼角飞过，在他的左眼角处留下一道切口。

　　血水奔涌而出，瞬间就让云凌风眼前变得嫣红一片。“雄猫”战机呼啸过后，司徒空弓着身体向云凌风快速跑来，卸下身后的背囊，从里面取出急救包就打算给云凌风进行包扎，但是却被云凌风一把阻止，“来不及了，战机很快就会再回来，我们必须尽快离开这里！”

　　“往上走，翻过这座山，到山背后的丛林里去。”罗昊把枪甩到身后，对着周围其他人大声吼道：“留在这里只能变成机炮和炸弹的活靶子！”

　　所幸这座矿山的高度并不算很高，也就几十米，本来罗昊他们埋伏的位置就在半山腰，再往山顶上爬也就只剩下二十来米，加上矿山的坡度不算陡峭，爬起来并不是非常费劲。

　　十几个人手脚并用快速地向上攀爬，当F-14“雄猫”战斗机再次来袭的时候，十几个人已经是爬到了矿山的山顶。

　　“导弹！”

　　当罗昊扭头看到机翼固定翼下段挂点上的导弹从挂点分离，拖着一条火焰小尾巴，呼啸着朝自己这些人飞来的时候，顿时大惊，纵身一跃，双手护住的自己头部，顺着斜坡往下滑。

　　轰！

　　导弹击中了矿山山顶，一团炽热的橘黄色蘑菇云升腾而起，被导弹炸碎的岩石块，向下滚落，打在罗昊的手臂上，生疼！

　　发射了一枚导弹的F-14“雄猫”战斗机，以异常嚣张的姿态，从罗昊、云凌风他们到底上呼啸而过，两台涡轮风扇发动机的尾喷管在天空中留下两道白色的痕迹。

　　罗昊顺着斜坡一路往下滑，当抵达半山腰的时候，一把拽住身边的一颗植被，同时用脚用力的顶住脚下斜坡，将速度减慢，直至彻底停下来。

　　罗昊看了眼自己手臂上被碎石块划出的一道道血痕，扭头朝身边的几个人问道：“都还活着吗？”

　　“噬蜂还能讲话！”徐旭东大声吼道。

　　“龙猫还能继续呼吸，只不过瓦纳哥加这闷热的天气，实在让人不敢恭维！”司徒空回答道。

　　“狙击组的人都在呢！”李毅峰喊道。

　　“……”

　　各种各样的回答纷至沓来，每个人都在用嘶吼，发泄着自己心中劫后余生的激动。

　　罗昊站起身，看着山坡下那片郁郁葱葱的丛林说道：“抓紧时间进丛林，如果那架该死的‘雄猫’掉个头，再扔一颗空地炸弹下来，我们就全玩完了。”

　　听到罗昊的话，其他人也不在犹豫，迅速的朝山脚下那片原始丛林跑去。只要进入了茂密的原始丛林，不管那架“雄猫”战斗机的火力有多凶悍，也拿他们没辙，除非它把那片数千平米的原始丛林进行覆盖式轰炸，但这显然是不可能的。

　　十几个人刚跑进原始丛林中，当那架“雄猫”战斗机第三次从矿山上空低空掠过的时候，一枚MK82低阻航弹落在山坡上。

　　看着被炸弹炸得粉碎，掀上高空的岩石块，躲进原始丛林的十几个特战队员无一不在心中感叹，好悬！

　　如果不是罗昊的及时提醒，自己这些人恐怕就跟那些被炸得粉碎的岩石块一样的下场了。

　　“昊子，还好你聪明事先观察过，知道这里有一片原始丛林，制定这套逃生方案，要不然我们就悬了！”云凌风在罗昊肩膀上捶了一下，说道。

　　“当初观察了钻石谷的地形后，我猜测费米如果在地面部队进攻失利的情况下，说不定就会派遣战机进行空中火力打击，所以就防备上了，以防万一。”

　　罗昊一抬头注意挂在云凌风左侧眼角处，已经变成暗红色的血迹，惊呼道：“大哥，你的眼睛受伤了？”

　　“没事，只是眼角被碎石片划出了一道口子！”云凌风对着罗昊摆了摆手回答道。

　　罗昊赶紧将云凌风扶到一棵大树边，让周柏带人建立防线后，从背包中取出急救包，拿出酒精、创可贴、棉花球、镊子这些东西。

　　先用棉花球蘸上酒精对镊子消了毒之后，用镊子夹着酒精棉对云凌风的伤口进行清洁。擦去干涩的血迹，露出他眉角的伤口。云凌风眉角的伤口并不长，也就两公分左右，但是伤口很深，而且在伤口中还嵌着一小块只有米粒大小的碎石粒。

　　罗昊用镊子把碎石粒从伤口中取出，然后用酒精棉再次清洁消毒，最后才给云凌风贴上创可贴。


第805章 追兵到来

　　进入这片原始丛林以后，那架F-14“雄猫”战机数次从罗昊他们的头顶上飞过，不过一切如罗昊预料的那样，“雄猫”战机因为无法确定丛林中目标的位置，并没有再次进行空袭，低空侦查了几次无果之后，便掉头离开。

　　这次惊险的逃亡，除了云凌风以外，其他人也或多或少都受了一些伤，这些伤基本都是从山坡上滑下来时候，形成的擦伤还有被崩碎的石片割开的伤口。

　　虽然这些伤口并不致命，但是在眼下这种闷热潮湿，细菌大量滋生的环境下，如果不及时将伤口消毒处理，引发感染的话，会变得很麻烦。

　　尽管都是些表皮的划伤，可是真的使用医用酒精对伤口进行消毒的时候，那种火辣辣如同被火灼烧一般的疼痛感，还是让得罗昊忍不住直皱眉。

　　处理完伤口，十几个人就地开始简单的休整，给打空的弹匣装填子弹，顺便吃东西进行补充体能。

　　不过，十几个人只是从背包中拿出了饮用水，然后瞪大着眼睛，在自己周围寻找着什么。

　　雨季，受到充沛雨水灌溉的丛林长得十分茂盛。雨季不仅是植物茂盛生长的季节，同样也是一些昆虫活动繁殖的季节。

　　有些昆虫虽然在视觉上带给人很大的冲击，但是却能给人提供大量人体所需的营养。

　　罗昊眼睛环顾，注意到自己左前方一截已经被完全蛀空树干。在那段已经开始腐烂的树干外表，用密密麻麻的白蚁在爬动。

　　虽然白蚁这种昆虫在一般人眼中并不讨喜，甚至想方设法要将它们消灭，但是在罗昊眼中白蚁却是一个宝贝。

　　蚁类所含的维生素B1、B2比鸡蛋、鱼都要多。而白蚁体内的蛋白质比牛肉还高，100克白蚁能产生500大卡热量，100克牛肉却只能产生130大卡热量。

　　罗昊舔了舔嘴唇拔出龙牙军刀，朝那截爬满白蚁的树干走去。白蚁以穴居为主，从树干上如此大密度的白蚁分布来看，在那段树干下，应该是隐藏了一个规模不小的白蚁穴。

　　观察了一下树干上白蚁爬动的方向后，用刀在蛀空树干下方一块潮湿的泥土开始挖掘。没挖几下，就找到了白蚁的蚁穴，用刀尖挑出一块满是蚁卵的泥土，用水把泥土冲洗干净后，直接把手中的蚁卵倒进嘴中，津津有味的咀嚼起来。

　　白蚁的蚁卵和成虫都可以食用。其中蚁卵可以直接生吃，成虫可以炒着吃。因为眼下的情况，不适合生火，所以罗昊只挑选了蚁卵食用。

　　“这样的好东西，你怎么可以一个人吃独食。”云凌风凑到罗昊身边，问道：“还有没，给我来点。”

　　白蚁这种纯天然，无污染的绿色有机食品，云凌风自然是不愿意错过的。

　　罗昊当即又挖出一块满是蚁卵，表面还有一些幼蚁在爬动的泥土放到云凌风手中。云凌风也用水把泥土冲洗干净后，把剩下的蚁卵全部倒进嘴里，咀嚼起来。

　　“这个蚁穴看似规模很大，里面的蚁后可是个宝贝啊。”云凌风对着罗昊说道。

　　罗昊点点头，用龙牙军刀继续往深了挖，不一会儿，就把藏在蚁穴深处，肥白的蚁后挖了出来。

　　虽然早就猜想这个蚁穴中蚁后应该不小，但是当真的挖出来之后，还是让罗昊和云凌风吃了一惊，那肥胖的身体足足占据了罗昊一只手掌！

　　“这东西弄来泡酒可是大补啊。”云凌风看着个头硕大的蚁后，说道。

　　然而就在罗昊和云凌风想办法怎么把这东西带走的时候，丛林中突然传来了狗叫声。而且从声音判断还不止一条！

　　在这片原始丛林中不会平白无故的出现野狗，而一下子出现好几条狗就只有一种解释，追兵来了。

　　罗昊扔掉手中的蚁后，眼底闪过一道寒芒，冷声说道：“来的还真快！”这个时候时候，罗昊也顾不上肥白的蚁后了，脑子飞快的运转着思考摆脱敌人追踪的办法。

　　在对方有猎狗帮助下，伏击起不了任何作用，所以当务之急就是先把那几条碍事的猎狗解决掉。

　　罗昊看了眼地上沾着血渍，还没来得及处理的酒精棉，顿时计上心来。弹出暗藏在龙牙军刀刀柄中储存药物的小药匣，取出一颗紫色的复合神经毒素药丸，用刀柄放在石块上研磨碎，然后用带有血污的酒精棉沾取少许后，在地上挖了一个坑，埋进去后浅浅的盖上一层泥土。

　　同样带有剧毒的酒精棉，罗昊一共准备了五团，将剩下四团分别交给云凌风、陈应天、齐凡、周柏分散埋藏好。

　　听着越来越近的狗叫声，罗昊冷冷一笑，吩咐道：“狙击组掩护我们撤退，等到他们的狗被毒死后，干掉他们的指挥官，然后立即撤离，不要恋战！”

　　“明白！”

　　李毅峰、夜鹰、狐三应下之后，背着狙击步枪消失在丛林中，寻找合适的狙击位置隐藏起来。

　　“我们撤！”

　　……

　　罗昊、云凌风、朱致阳他们离开后不久，一队带着猎狗的搜索部队出现在他们之前停留的位置。

　　这支搜索部队有一百多人，四条猎狗，除了全员配备自动武器外，还带了十根“烟囱”，四门迫击炮。

　　四条猎狗对着丛林深处大声吠叫着，口水沿着嘴巴“吧嗒吧嗒”的往下滴，两条前腿不断的举起放下，身上的狗绳绷得很紧，抓着狗绳的瓦纳哥加士兵很费力拉着。

　　带队的上尉环顾了一眼丛林，对着身边的瓦纳哥加士兵吩咐了几句，一百多个瓦纳哥加士兵分成四个搜索小组，各携带一条猎狗，分散进行搜索。

　　虽然罗昊把沾有剧毒的酒精棉用泥土埋了起来，土层可以遮盖血腥味，瞒过人的眼睛和鼻子，但是却瞒不过嗅觉灵敏的猎狗。

　　当猎狗刨开土层，露出罗昊埋在土坑中的棉花球时，那个上尉冷笑着说道：“我还以为他们有多厉害，原来也不过如此，真是太不专业了！”


第806章 制造混乱

　　上尉带着明显嘲笑意味的话语，顿时引来周围其他瓦纳哥加士兵的一阵哄笑。

　　上尉得意的扫了一眼前方的丛林，他仿佛已经看到闪耀的钻石，耀眼的黄金，还有崭新的军官服正扑打着翅膀向自己飞来。

　　而在这个上尉洋洋自得的时候，却丝毫没有注意到那条闻过酒精棉的猎狗已经不再像刚才那样吠叫，身体也是摇摇欲坠。

　　“我们追！”上尉对着牵着猎狗的瓦纳哥加士兵挥手示意道。

　　那名士兵用狗绳驱赶了一下，猎狗并没有狂吠着往前奔跑。士兵有些意外的再次甩了一下狗绳，这次猎狗摇摇晃晃的向前迈动步子，但是还没走几步，猎狗便低呜一声，栽倒在地上，黑血从猎狗的嘴巴、鼻子和眼睛中流出，四肢无力的蹬踢几下后，便失去了动静。

　　酒精棉有毒！

　　看到中毒倒地死亡的猎狗，上尉和他周围的士兵大惊，“呼啦”一下，端起手中的武器，警惕地打量着四周的情况。周围的丛林十分安静，看不到除了搜索部队以外的其他人影。

　　一路追踪过来，猎狗都是活蹦乱跳的，但是唯独在闻过对方“掩埋”后的酒精棉后就中毒身亡，如果这还猜不出酒精棉上被动了手脚，这名上尉和他身边的那些士兵都可以直接举枪，饮弹自尽了。

　　“你们那边情况怎么样？”上尉平举着手中的M16自动步枪，扯着嗓子对其他两个搜索小组叫喊道。

　　“我们的猎狗中毒死了！”

　　“我们也是！”

　　“……”

　　听着如出一辙的回答，上尉的脸色变得更加难看起来。汗水顺着上尉两侧的脸颊滑落汇聚到他的下巴处，然后滴落到地上，这个时候原本还在他面前拍打着小翅膀的钻石、黄金、还有军服全都像泡沫一样，破裂而开，消失不见。

　　“头儿，我们现在怎么办？”

　　原本牵着猎狗的士兵扔掉手中狗绳，手在身上迷彩服上擦了擦，仿佛是要擦掉猎狗通过狗绳传到自己手上的剧毒一般，对眉头紧锁的上尉说道：“没有猎狗，这片丛林又那么大，就算把我们现在的人数翻个倍，在这片林子里也铺不开啊。”

　　“要不，我们先撤退，然后呼叫支援以后再进行搜索？”这名士兵试探着向上尉问道。

　　“不！”

　　上尉摆了摆手，直接拒绝了那名士兵的提议，擦掉下巴处的汗水，说道：“没有猎狗，我们就自己去搜索。富贵险中求，我们那么多人，而且还有火力优势，我就不信抓不到他们！”

　　“可是……”那名士兵还打算说些什么，但是被上尉瞪了一眼，只得又把话重新咽了下去，只得跟着上尉小心翼翼地搜索着前进。

　　距离上尉那支搜索队伍大约两百米左右，一处斜坡上，整个都盖在伪装下的李毅峰眼睛贴着TAC-50狙击镜，手指缓缓扣下扳机。

　　叮！

　　同样罩在伪装网下的TAC-50反器材狙击步枪狠狠一颤，步枪的前支架在湿软的地面上犁出两道约一公分左右深的痕迹。

　　子弹带着破空之声，笔直地飞向那名上尉。李毅峰目前所使用的这种弹头长度在一寸左右，表面覆有铜皮的比赛及铅芯弹，弹道极其平稳，在五百米范围内，几乎不要做任何修正，也能准确的命中目标。

　　嗤——！

　　子弹虽然不是穿甲弹，但是两百米内的距离，即便击中了一个人，也不足以完全消耗掉子弹的动能，所以这颗子弹在将上尉身体撕裂成两半后，带着剩余的动能继续撞入上尉身后的一名士兵；在把第二个士兵洞穿之后，已经严重扭曲变形的弹头又接着撞进第三名瓦纳哥加士兵的身体中，直到把第三个士兵体内的五脏六腑搅成一锅粥以后，才在他身体某个角落中停了下来。

　　如此冲击视觉的一幕，把周围其他没有被李毅峰顾及到的搜索部队士兵吓得汗毛倒立，肝胆俱裂。

　　在李毅峰开枪狙击的同时，夜鹰和狐三也纷纷开枪狙击，目标同样是其他几个搜索小队领头的军官。

　　夜鹰因为手快，在狙杀了一名军官后，快速地退出弹壳，又将第四名军官狙杀。

　　“狙击手！”

　　“隐蔽！”

　　“……”

　　整片丛林沉寂了差不多一秒钟，瞬间沸腾起来。那些没有被狙击步枪光顾到的搜索部队士兵叫喊着寻找就近的掩体隐藏，同时他们手中的自动武器开始疯狂扫射。

　　不过，李毅峰、夜鹰、狐三狙击步枪上都安装了消音器，射击的时候几乎没有任何声响，那四名军官根本没来得及反应就被干掉了，所以剩下这些搜索部队士兵也只是打得热闹而已，他们的射击毫无目标性可言。

　　或许他们这么做只是为了用枪声驱赶掉自己心中的恐惧，仅此而已。

　　“准备撤退，注意把弹壳收走，尽可能不要留下痕迹！”狐三收起自己身前的R93狙击步枪，匍匐着退出自己的狙击位置后，靠在一棵树干背后，通过耳麦对李毅峰和夜鹰两个人吩咐道。

　　三个人中只有夜鹰一个人开了两枪，他捡起地上那枚还带着些许温度的弹壳，也通过匍匐后退的方式，退出了自己的狙击位。

　　罗昊、云凌风、朱致阳这些先行离开的人，在前进了大约五百米后便停了下来，建立起防线等待狙击组前来汇合。

　　徐旭东听着无比热闹的枪声，砸吧一下嘴，故作可惜地说道：“这子弹要全部都是原装进口的，这些败家的家伙，这得浪费多少钱啊。”

　　“你就拉倒吧。”司徒空撇了撇嘴，说道：“就你打掉的那架卡-52，那两辆步兵战车，还有装甲车，这些东西加起来都足够买好几车皮的原装进口弹药了。”

　　“那架卡-52，又不是我一个人打下来的，你跟蜂鸟也有份！”徐旭东当即说道。

　　“我发射火箭筒的时间比你晚一秒！”林晓阳纠正道。

　　“就是！”司徒空打蛇上杆，说道：“我重机枪就是凑个热闹，我射击的时候，直升机都已经被你打爆了！”

　　我X！徐旭东眉毛跳了跳，脑袋上多了几根黑线，心中涌起一种交友不慎的感觉。


第807章 丛林围堵

　　瓦纳哥加搜索部队的如同炒豆子一般的枪声，在丛林中响了差不多有五分钟，子弹打掉了不少，轻机枪的枪管都打得发烫了，却愣是连个鬼影子都没见到。直到一名士官大声喝令，才让这种毫无目的性的射击停了下来。

　　搜索部队的士兵们看着乌烟瘴气，空气中还飘扬着细小木屑的丛林，用力的吞咽着口水。这些士兵身体紧贴着地面不敢乱动，他们害怕自己一抬头就会遭到狙击手的点名。

　　等了差不多有几分钟，弥散在丛林中的硝烟逐渐散开，那名暂时接替了指挥权，藏一根横卧在地上的树干背后的士官，摘下自己的贝雷帽，将帽子挑在一根树枝上，从树干背后探了出去。

　　没有动静！

　　不过士官并没有就此放松警惕，他收回挑在树枝上的贝雷帽，变更了有一个方向再次从树干背后探了出去，还是没有动静。

　　那名士官又继续试探了好几次，皆是没有任何动静后，才大着胆子从枯树干背后探出脑袋，并没有子弹向自己飞来，士官这才彻底放下心来。

　　那些原本紧贴着地面一动也不敢动的搜索部队士兵，也一个接一个爬起来，半跪在地上，端着枪，警惕地环顾着四周的环境。只不过这些士兵端枪的双手，还不受控制的有些颤抖，显然在心中还是对丛林中的狙击手有些忌惮。

　　“我、我、我们现在应该怎么办？”士官身边一名搜索部队士兵端着卡拉尼什科夫自动步枪，颤抖着声音，有些结巴地问道：“需、需不需要再往里面搜索？”

　　“撤！”士官看了眼地上那三具被李毅峰用一颗子弹打得面部全非，充满视觉震撼的尸体，毫不犹豫的下令撤退。

　　一百多个瓦纳哥加士兵组成的搜索部队，转眼之间撤的干干净净。一直到完全撤出丛林，士官才命令部队停下休整，并且让电台兵将这里的情况反馈给中校。

　　中校得到消息后，又直接汇报给了费米。

　　“老师，接下来我们要怎么做？”费米看着坐在沙发中，手中端着一杯咖啡的智天使，问道。

　　“那些人都是丛林作战的好手，除非你能把整片丛林都炸平，不然你派遣再多的人进去也是枉然。”

　　智天使轻呷一口手中的咖啡，说道：“让搜索部队都撤回来了。我已经在丛林里面有安排了。”

　　说完，智天使便放下手中的咖啡杯，拿起卫星电话，拨通了一个号码：“索因卡，他们进入丛林了。”

　　“我明白了！”

　　……

　　罗昊等了差不多有十分钟的时间，便看到李毅峰、夜鹰、狐三三个人携带着狙击步枪，快步赶了过来。

　　“情况怎么样？”罗昊看着脸上表情还算轻松的三个人，问道。

　　李毅峰对着罗昊打出一个“OK”的手势，说道：“一共四个搜索小组指挥官，已经全都被我们干掉了。那批搜索部队都乱成一锅粥了。”

　　“听刚才的枪声就知道了。”罗昊微微一笑，说道。

　　“没有了猎狗，再加上指挥官被狙杀，那批搜索部队不敢继续深入丛林进行搜索，刚才已经撤退出去了。”狐三接着说道：“我们是确认他们撤退以后，再赶回来的。沿路的痕迹也被消除了。”

　　罗昊对着狐三竖起大拇指，抓起M4A1，沉声说道：“虽然搜索部队暂时退出了丛林，但是他们不会善罢甘休的，一旦等到他们休整完毕，他们必然会再次进入丛林进行搜索，所以我们闲杂必须抓紧时间离开这里。”

　　罗昊的话得到了其他人的一致认可，十三个人呈战术队形，继续向丛林深处前进。他们没有任何关于这片丛林的地图资料，只能通过龙牙军刀刀柄尾部的指南针辨别方向前进。

　　这片丛林非常茂密，各种各样，有毒的没毒的昆虫都看到不少，唯独蛇的踪影，只是在一片水泽边看到了几条无毒的水蛇，也许这片林子中绝大多数的蛇都被吸引去了钻石谷中的缘故吧。

　　十三个人一路走，一路随手抓些可以食用的昆虫补充身体的消耗，昆虫吃了不少，但是在经过水泽边时，看到那两条水蛇却是没人动手去抓。

　　经过钻石谷事情之后，罗昊、云凌风这些人估计很长一段时间都会对蛇这种在野外生存过程中的大补之物，不再感兴趣，更何况，他们每个人的背包中，还藏着好些已经烘烤好的蛇肉。

　　在丛林中走了约莫打大半个小时，依旧没有看到能走出丛林的迹象，真不知道这片丛林有多大。

　　然而就在队伍继续前进的时候，队伍最前方的罗昊突然竖起左前臂，示意其他人停止前进，并且就地隐蔽。

　　十三个人分散闪进周围的植被中，小心的隐藏起来，并且将自己手中的武器保险打开，做好随时战斗的准备。

　　周围丛林静悄悄的，只有偶尔有几声虫鸣声传来，打破寂静。罗昊在植被丛中躲了差不多有一分多钟的样子，他左前方的林子中传来“沙沙”的脚步声，紧接着一队人数有十个人，身穿丛林数码迷彩作战服，拿着斯泰尔AUG突击步枪、Spas12霰弹枪、MP5冲锋枪等多种武器的巡逻队出现在罗昊视野中。

　　这支巡逻队行色匆匆，步履走的很匆忙，似乎是在搜索着什么。等到这支巡逻队完全经过后，罗昊才从植被丛中现出身形，脸上带着明显的疑惑之色。

　　“刚才那支巡逻队……？”周柏有些迟疑地看着罗昊，问道。

　　“那支搜索部队不是瓦纳哥加军方的，他们身上的服饰还有武器，都跟我们之前所遇到的不一样。”罗昊缓缓摇了摇头，说道。他眉宇间的疑惑依旧没有散去。

　　“难道是费米找来的援兵？”云凌风问道。

　　“有可能！”罗昊点点头，并不否认云凌风的说法，“费米刚即位，刚掌握瓦纳哥加的军权，需要整合也在情理之中，所以不排除他寻找援兵来搜索我们的下落。”

　　徐旭东张了张嘴，刚想要说些什么，罗昊却突然对他做了一个噤声的手势，沉声道：“有人过来了！”


第808章 夜袭巡逻队

　　听到罗昊的话，众人顿时脸色一凛，没有丝毫的犹豫，立刻重新隐藏起来。

　　一行人刚隐蔽好，又是一队十个人，着装和武器装备跟刚才那些武装人员基本保持一致的巡逻队，神色匆匆的从罗昊前方经过。

　　这支巡逻队中的武装人员一边走一边在交谈着什么，不过距离相隔比较远，罗昊没有听清楚他们在讲什么，只是听到只字片语，类似“Shit”，“Fuck”之类的粗口，显然应该是在他们现在干的事发牢骚和抱怨。

　　虽然只是听到几句粗口，但是却能让罗昊彻底确认，这些人并不是瓦纳哥加军方的搜索部队。

　　“对方的人数看来比我们预料的要多。这还只是两支巡逻队，但是我相信，这个丛林中不可能只存在这两支巡逻队。”云凌风紧蹙着眉头，沉吟了一句，看向罗昊问道：“昊子，有什么想法？”

　　作为“龙牙”佣兵团的队长，原本云凌风也不是那种事事都会去征询别人的人，不过在跟罗昊相处了几次，尤其是在战场把后背完全交付给对方，福祸相依的情况下，云凌风也愿意听听罗昊对事情的看法。

　　“我们先退回去。”罗昊思考一番后，最终下了暂时往后撤退的决定，说道：“我们现在已经进入了对方的搜索范围，后面说不定还会有巡逻队经过，继续待在这里我们所要承担的暴露的风险太大了。所以我们暂时先退回去，等天黑以后再做打算。到时候，我们可以抓个舌头把情况问清楚，这样也好过我们几个人在这里胡乱猜测。”

　　罗昊意见得到了其他人的认同，一行人也不再耽搁，当即行动起来，在李毅峰、夜鹰、狐三三个人的掩护下，往之前过来的方向撤退。

　　直到往后撤了差不多五六百米后，罗昊组织人员建立起防线，并且布置下暗哨，就地休整，等待着天黑。

　　等待的时间，往往是最难熬，也是最枯燥的，而在等待的时候，就成了蚊虫、蚂蝗这些虫子表演的时刻了。

　　即便脸上涂抹的伪装迷彩有驱虫功效，但是还是架不住蚊虫在耳边“嗡嗡”上演大合唱，而且这丛林中的蚊子个头还不是一般的大，一只足有平常所见那些蚊子两个那么大。

　　蚊虫还好，最多也就是表演一下大合唱，难以防范的就是蚂蝗，就算把袖子放下来，裤脚收进作战靴鞋帮里，那种看一眼就令人浑身发毛的软体动物也会偷偷爬进衣服里，然后一动不动的趴在你皮肤上，把自己整个身体吸得圆滚滚，乌黑发亮。

　　罗昊只觉得自己的胸口一阵麻痒，拉开领口的拉链，才发现不知道什时候自己胸前被钻进了两条蚂蝗，看着胸口那两条蚂蝗乌黑发亮的身体，罗昊一阵心疼，这得吸掉自己多少血，才能吸成这样？自己刚才那些白蚁卵都被这两个万恶的家伙笑纳了。

　　现在是天色还没暗下来，加上自己目前不在对方的搜索范围内，所以罗昊直接拿出Zippo打火机，用火去烧那两条蚂蝗。

　　云凌风那边的浓盐水还有半瓶，自己这些人不知道要什么时候才能走出这片丛林，所以那些浓盐水还得省着点用，关键时刻，还得靠那玩意儿来补充身体盐分。

　　当然除了使用浓盐水和打火机这两种方法去除爬到身上的蚂蟥外，在野外实在没辙的情况下，还可以使用自身的尿液去除蚂蝗。虽然方法有些难以让人接受，但却是十分有效的。

　　毕竟能够切实有效的把已经爬到身上的蚂蝗去除掉，就算是恶心一点，也比带着几条蚂蝗漫山遍野跑要好。

　　在蚊虫和蚂蝗的骚扰下，好不容易捱到了天黑，等到天色彻底暗下来之后，十三个人或是打开多功能战术眼镜的夜视功能，或是戴上单兵夜视仪，重新向下午退回来的方向前进而去。

　　一路上罗昊、云凌风等人先后避开了三支巡逻队，而越往前走，巡逻队出没的频率越高，直到经过下午停留的位置，并且又往前走了差不多两百来米，罗昊示意队伍停止了前进。

　　“不能再前进了，越往前巡逻队越多，我们行踪暴露的可能性也越大！”罗昊盯着翠绿色丛林中，来回走动的巡逻队，说道：“我们得想个办法抓个舌头问清楚情况。”

　　“那边有巡逻队过来了。”罗昊话音刚落，周柏便指向他们一点钟方向的林子。

　　顺着周柏所指的方向，罗昊定睛看去，果然是看到一队巡逻队正朝自己这个方向走来，看距离还有差不多两百多米。

　　就是他们了！

　　罗昊心中打定注意后，示意其他人先行开始进行准备工作，等待那支巡逻队抵近。

　　巡逻队依旧是十个人，着装和武器装备还是跟下午，以及刚才见到的那三支巡逻队基本没有改变，三支AR-18突击步枪，两支MP5冲锋枪，两支Spas12霰弹枪，外加三支斯泰尔AUG突击步枪，没有携带单兵火箭筒、还有轻机枪这种重火力的武器。

　　不过有没有这些重火力武器，对于罗昊、云凌风这些人来说，并没有太大的区别。因为从一开始罗昊便是打算使用无声战斗的方式，解决这支巡逻小队。

　　罗昊站在一棵距离地面差不多有十二三米的树枝上，在他身上连接着一根绳子，绳子一头固定在树枝上，另一头连接在罗昊腰带的锁扣上。

　　黑夜之下，如果不是特意抬头往上看的话，完全不会注意到站在树枝上，眼睛中闪烁着冰冷之色的黑色人影。

　　那队巡逻队缓缓从罗昊脚底树枝下经过，一边走一边在抱怨，这次离得比较近，罗昊也是听清楚了对方交谈的内容。他们说得都是英文，理解起来也不费力，而抱怨的内容无非就是老大让自己这些人在丛林里转悠了大半天，不合情理之类的内容。

　　等到排在队尾的那名武装人员从树枝地下经过的时候，罗昊身体前倾，身体倒挂着垂下树枝，抱住对方的脑袋，向后顺势一旋。


第809章 逼问敌情（上）

　　咔嚓！

　　这名隶属于巴勃罗·古兹曼私人武装集团的武装毒贩脑袋，被罗昊呈一百八十度拧到身后，直接被拧断了颈骨和气管，瞪得滚圆，充满惊恐的眼睛中，很快就没有了生命的光彩。

　　垂在半空中的罗昊腰腹用力，身体一个翻转，身形矫健的落到地上，解开连接着腰间环形锁扣的绳子，抬起左腿，拔出刀鞘中的龙牙军刀，反握在手中，猫着腰，从背后向巡逻队后面的武装毒贩走去。

　　借着周围植被，树木的掩护，罗昊向那名武装毒贩靠近的时候，并没有被发现。

　　在距离对方还有不到三米的时候，罗昊放缓脚步，悄悄逼近，右手闪电般的探出，捂住对方的口鼻，将他带到在地，反握在左手中的龙牙军刀在空气中带起一道冰冷的锋芒，落在这名身体还在挣扎的武装毒贩的脖子上。

　　颈部大动脉和气管同时被割开，血液呈箭状从割开的口子中，喷溅而出，在空气中发出“沙沙”的声响。没过几秒钟，这名武装毒贩便停止了挣扎，一动不动的躺在地上，转动着眼珠，用自己最后还剩下一分钟不到的时光，打量着自己周围的这片丛林。

　　罗昊松开捂着对方口鼻的右手，从快拔枪套中拔出拧上了消音器的HK45手枪，对着第三名武装毒贩快速地扣动两次扳机。

　　DoubleTap！

　　由于距离较近，击毙一名武装毒贩后，还不足以消耗完子弹上的动能。第一发子弹从对方的后脑勺钻入，绞烂对方大脑后，掀开他前额处的一块头骨，然后带着剩余的动能钻进第四名武装毒贩的后脑勺，接踵而至的第二颗子弹，给第四名武装毒贩补上致命的一击。

　　在罗昊用龙牙军刀对那名武装毒贩割喉，并且把枪对队伍末尾第三、第四名武装毒贩发起攻击的同时，其他隐藏在附近的特战队员当即现出身形，用手中的全自动武器对剩余的六名武装毒贩进行攻击。

　　一连串急促，并且密集的扫射，五个武装毒贩连出声的机会都没有，直接被撂翻在地。

　　虽然留下了一个武装毒贩逼问情报，但云凌风还是用手枪把他两只手臂的关节打断，以防万一。

　　手臂被子弹打断的武装毒贩再也拿捏不住手中的M16自动步枪，子弹已经上膛，但是还没有来得及发射一颗子弹的M16自动步枪掉落在地上。

　　毒贩的脸上满是痛苦之色，两条手臂血流如注，血水顺着他垂在身体两侧的手臂滴落在地上，这名武装毒贩刚想要张嘴大喊，不过还没来得及喊出口，云凌风已经身形一闪，已经欺近他身前，抬起右脚，用膝盖重重的顶在他的腹部，让他的呼救硬生生的卡在了他的喉咙口。

　　云凌风伸手捂住对方的嘴巴，用手中的P226手枪顶住他的脑门，说道：“如果你不想脑门上被钻一个洞，让你的脑浆溅在你身后那棵树的树干上，最好不要做一些愚蠢的事情！”

　　感受着自己脑门上那支还飘散着淡淡火药味的手枪，这名武装毒贩眼睛一转，随即非常配合的闭上了嘴巴。

　　先前并没有注意，现在靠近了，罗昊才愕然发现，这名武装毒贩居然还只是一个十六七岁的孩子。

　　看到这个黑人少年，罗昊忍不住想起了在突斯尼比亚时见过那些娃娃兵，那些年纪最大的也就跟眼前这个黑人少年差不多大，年纪最小的，还不满十岁，就拿着AK-47跑上战场的娃娃兵。

　　这名黑人少年并不健壮，相反还有些营养不良的消瘦，微卷的头发贴在他的头上，那双黑白分明的眼睛，充满着怨毒之色。

　　罗昊示意云凌风松开捂在他嘴上的手后，盯着他，问道：“告诉我，你们是谁？为什么会出现在这里？目的是什么？一共有多少人？”

　　罗昊连珠炮似的问出一连串问题，不过那个黑人少年却只是盯着罗昊看，并没有做出任何回答。

　　看到黑人少年的反应，罗昊还以为对方没有听清楚自己问的问题，正打算重复一遍的时候，这名黑人少年却是突然用流利的英文，说道：“你们杀了我们这么多人，古兹曼老板一定不会放过你们的！”

　　“古兹曼？”

　　罗昊还没明白黑人少年嘴里所说的古兹曼到底指的是谁，云凌风却已经提前反应了过来，盯着黑人少年，问道：“你说得古兹曼老板，可是巴勃罗·古兹曼？！”

　　“没错！”说到自己的老板，黑人少年的脸上竟是出现了一丝崇拜之色。

　　“没想到，你们竟然是古兹曼武装集团的人。”云凌风脸上闪过一丝诧异之色，显然是这个情况有些出乎他的意料。

　　看着脸上带着若有所思之色的云凌风，罗昊有些好奇地问道：“你们说的古兹曼，是南美洲最大的毒枭，号称‘毒王’的巴勃罗·古兹曼？”

　　“没错，就是他！”云凌风点了点头。

　　在费路南没死之前，在南美洲地下世界有两大帝皇，“暴君”费路南和“毒王”古兹曼。他们两个人瓜分了南美洲毒品和军火这两个最赚钱的市场。

　　但如果要说影响力，古兹曼要在费路南之上。因为说到底，费路南只是布吉尔手下“四大金刚”之一，只是一个打工的；而古兹曼不服务于任何人，他所拥有的一切，全部都是他自己的。

　　“昊子，这个古兹曼难道比‘八面佛’巴朗还要厉害？八面佛那可是国际刑警通缉红榜上的人物。”徐旭东对云凌风和罗昊嘴里的那个“‘毒王’古兹曼”充满了好奇，因为是“半路出家”的关系，所以徐旭东之前对古兹曼了解甚少。

　　罗昊还没回答，云凌风便接口道：“你这个问题，就好比在问一个普通人跟你打架，谁的赢面会更大一样。巴朗和古兹曼完全不是一个层面的对比。”

　　听到云凌风的回答，徐旭东眨巴着眼睛，脸上写满了错愕，显然是因为这个答案大大出乎了徐旭东原本的意料。


第810章 逼问敌情（下）

　　“这样说，古兹曼在国际刑警通缉红榜上的排名岂不是比巴朗还要高！？”司徒空问道。

　　云凌风轻笑着摇了摇头，回答道：“古兹曼在国际刑警通缉红榜上并没有排名！”

　　“那他……”

　　“关于这个古兹曼我也听说过他的事情。”

　　这个时候朱致阳突然开口道，“起先的时候，古兹曼在国际刑警通缉红榜上是有排名，而且这个排名还不低。但是仅仅在国际刑警颁布通缉红榜的第二天，国际刑警组织在南美洲的分部就遭到古兹曼武装部队的攻击，国际刑警组织南美洲总部损失惨重，古兹曼当着分部负责人面撕毁了通缉红榜，并声称，这个世界上能够通缉他古兹曼的，只有他自己！言下之意，就是说这个世界上没人有资格颁布关于他古兹曼的通缉令。”

　　嘶——！

　　听到朱致阳的解释，司徒空和徐旭东两个人忍不住倒吸一口冷气。嚣张，无与伦比的嚣张，就说他带着自己的武装部队去攻击国际刑警组织南美洲分部，这是一般人敢做的？！

　　“不对！这件事情有问题！”

　　卡斯沃走上前，蹙着眉头说道：“古兹曼虽然嚣张，但是他从不参与政府之事，所以古兹曼的人不会接受费米的雇佣，来到瓦纳哥加对我们动手！你们是不是之前跟古兹曼结过仇？”

　　罗昊直接摇头道，“我们之前从未跟古兹曼有过交集。”

　　“你们仔细想想，肯定有遗漏的地方！”卡斯沃的语气显得十分肯定。

　　罗昊又仔细地回忆了一遍，说道：“南美洲，我们除了跟费路南交过手外，只有在执行一次营救任务的时候，跟一队不明身份的武装人员交过手。”

　　“那应该就是那队不明身份的武装人员！被你们杀死的那些武装人员应该就是古兹曼的人，你们也因此跟古兹曼结下了梁子。”卡斯沃说道：“古兹曼这个人心眼很小，只要你动了他的人，他必然会设法报复，也正因为这样，他手下那些人对他极其忠心！”

　　这是姜伟故意设计的？罗昊心中忍不住冒出一个疑问，随即他又打消这个猜测。姜伟虽然城府很深，但是谋虑略逊，要不然他也不会如此重视李然的能力。

　　如果不是已经知道李然是自己人，罗昊绝对会认为这是李然的主意。不是姜伟，也不是李然，难道说是……

　　智天使！？罗昊脑袋中冷不丁出现了那个在防核防化室中，只见过一面的外国人！如果这真是他的主意，罗昊不得不感叹他的算计。

　　借刀杀人！

　　借巴勃罗·古兹曼的刀来杀自己这些人。果然是如他教给费米的那句话所说的那样，“用最合理的代价，换取最大的利益！”

　　虽然罗昊现在的猜测有些事后诸葛亮，但至少还是弄清楚了眼下是谁在搜捕自己！接下去，所需要弄清楚的就是对方到底有多少人，具体的布置情况是怎么样的。

　　罗昊走上前，盯着那个因为双臂剧烈疼痛，而微微有些颤抖的黑人少年，问道：“告诉我，你们有多少人，还有具体的布置！”

　　不过，黑人少年依然是无比倔强的咬着嘴唇，一言不发，眼中甚至还带着嘲弄之色。仿佛是在嘲笑罗昊对自进行逼问的举动。

　　罗昊一把抓起那个黑人少年的左手食指，沉声问道：“你确定不说？”

　　黑人少年倔强的一扭头，还是不做任何回答。

　　看到黑人少年的反应，罗昊冷冷地一笑，正准备用力将对方手指掰断的时候，却被云凌风叫住，“如果你想要承影教官的‘绕指柔’逼问情报，我可以很负责任的告诉你，这个方法对古兹曼手下的武装人员，尤其是这种娃娃兵，未必会有用。”

　　嗯？！

　　听到云凌风的话，罗昊的脸上闪过一丝错愕之色。绕指柔，用来对付那些嘴硬的死硬分子，逼问情况，可是无往不利的存在，现在突然被云凌风否认，出乎了罗昊的意料。

　　当初在日本，“亡灵”特勤班总部大楼的时候，那名“亡灵”特勤班成员也只不过是被赵天宇断了一根手指，就直接招了。难不成，这个娃娃兵回避“亡灵”特勤班成员还要强硬？罗昊显然是有些不相信。

　　咔嚓！

　　罗昊直接掰断了黑人少年的食指，拿起那段被掰断的手指，绕着骨头断口处开始绕圈。

　　那名黑人少年身体很明显的一颤，如果不是被徐旭东和司徒空两个人按住，估计他会直接坐到地上去。

　　黑人少年的反应令罗昊非常满意，他相信用不了多少时间，这个黑人少年一定会开口的。

　　然而实际情况却是出乎了罗昊的意料，这名黑人少年竟然是死死地咬住牙齿，拒不开口，即便是把牙齿“嘎吱”作响，把嘴唇咬出血来，也依旧倔强的扭着头不愿意的合作。

　　“你会选择开口的！”罗昊说着抓起对方的第二根手指。

　　而就在罗昊准备掰断黑人少年的中指时，云凌风再次开口道：“没用的，就算你把他的十根手指都掰断，他也未必会开口。”

　　“想知道为什么吗？”云凌风看了罗昊一眼，解释道：“古兹曼私人武装集团中有很大一部分比例，是他从世界各地收养而来的孤儿。古兹曼给他们吃的，给他们喝的，教他们学习各种知识，在这些孤儿眼中，古兹曼就是他们的父亲，你认为一个孩子会出卖他们的父亲吗？”

　　听到云凌风的话，罗昊不禁有些耸然，问道：“那我们岂不是什么都问不到了？”

　　“那倒也未必！”云凌风微微一笑，说道：“这件事可以交给短吻鳄去处理，他在刑讯上很有一手，他应该能从这个娃娃兵嘴里掏出我们想知道的东西。”

　　卡斯沃有些兴奋的舔了舔嘴唇，把一卷止血绷带塞进那个黑人少年的嘴里，保证道：“放心，我会好好‘照顾’他的！”

　　卡斯沃在说这句话的时候，将“照顾”两个字咬音咬得很重，听得人浑身一哆嗦。


第811章 获取情报

　　卡斯沃就跟拎一个小鸡仔一般，一只手把那个有些瘦弱，但是双手早已满是血腥味的黑人少年拎进旁边的植被丛中。

　　罗昊自然不会认为卡斯沃是有什么龙阳之好，他只是有些特殊的刑讯手段不适宜让人看到而已。

　　不过，不管卡斯沃会怎么做，罗昊都不会对这个黑人少年有任何的怜悯。因为从他被古兹曼从孤儿院中接回去的那一刻起，他所被灌输的思想就只有服从和杀戮。

　　假设现在罗昊真的放过这个黑人少年，来日如果真的在战场上再次相遇，他绝对不会记得罗昊的手下留情，他依然会毫不犹豫的举起手中的AK-47，并且扣动扳机。

　　巴朗是用毒品控制自己的手下，逼迫他们对自己俯首称臣；而古兹曼则是用洗脑的方式，让那些孤儿心甘情愿的认自己做“爸爸”，并且提着武器给自己卖命。

　　从这点上来看，古兹曼所站的层面要比巴朗更高，也不是什么无法理解的事情了。

　　罗昊没有因为好奇而去看卡斯沃的刑讯手段，因为这些东西只凭借猜测就能猜个大致，未必需要追根究底看个清楚。

　　约莫五分钟后，卡斯沃手中拿着一张地图从植被丛中走了出来。

　　“这次带队的人叫索因卡，是古兹曼最亲信的手下之一。”卡斯沃把手中的地图递给罗昊，说道：“这上面标注了他们营地的位置，还有具体的布防，以及巡逻队的搜索范围。”

　　这张地图是他从黑人少年身上搜出来的，是一张用电脑打印出来的卫星地图，地图上面用笔标注了他们营地所在的位置，已经所有巡逻队活动的范围。

　　标注写得很清晰，一目了然。

　　罗昊接过地图，只是扫了一眼，便对这些卡斯沃弄来的情报非常满意，他对着卡斯沃竖起大拇指，牛X！

　　有了这张地图的帮助，自己这些人就再也不用像无头苍蝇那样在丛林中乱转，还要提防着随时可能会出现的巡逻队。

　　几个人搭手把地上几具尸体全部拖进周围的植被树丛中，简单的掩藏起来后，便把注意力放在这张还带着些许血渍的地图上。

　　通过这张打印在A1纸上，非常详细的卫星地图，罗昊很容易就找到了自己这些人目前所在的位置。

　　索因卡的营地距离自己这些人差不多有五百米左右的距离，而丛林的出口就在索因卡营地的后方，只要绕过索因卡的营地，后面就是一片草原。

　　只不过要想绕过索因卡的营地，走出这片丛林，再进入草原并不是一件容易的事情。

　　不说索因卡营地中有近一百名的武装毒贩，在营地四周还布置着明哨和暗哨，明哨的位置已经被标注出来了。但相对于位置固定的明哨而言，暗哨的每隔一个小时会做一次变换，无法进行确定，所以那个黑人少年只是在地图上，将可能布置暗哨的位置用笔圈画了出来。

　　“这可不好办啊。”周柏挠了挠头，说道：“我们现在身处对方搜索区域腹地，而且在索因卡营地前方还有至少四支巡逻队在晃悠！”

　　“巡逻队的问题不大。”云凌风抿了抿嘴，说道：“有这份地图做参考，要想避开过去不是问题。关键是暗哨！如果仅仅是避开了巡逻队和明哨，最后还是被暗哨发现了，还是白搭！”

　　罗昊盯着地图看了一会儿，最终决定道：“以眼下的情况，我们只能当做这些暗哨点都有暗哨存在，我们十三个人以3:3:3:4，分成四个小组分散行动，缩小目标，降低被发现的可能性。沿路注意避开对方的巡逻队，并且解决对方的明哨和暗哨。绕过索因卡的营地之后，我们在这个位置汇合！”

　　罗昊用手中的铅笔，在地图上画了一个圆圈，圈出一个区域，按照地图所示比例，这个位置距离草原最多不超过一公里。只要进入了草原，索因卡和他手下的这些武装毒贩就彻底没辙了。

　　事不宜迟，他们在目前这个位置已经停留了一段时间，罗昊不清楚巡逻队和巡逻队之间有没有交接，但是这支被自己这些人干掉的巡逻队迟迟不露面，必然会引起怀疑，届时如果把大批武装毒贩引过来，那情况就不妙了。

　　罗昊、徐旭东、李毅峰作为第一组；云凌风、卡斯沃、夜鹰作为第二组；朱致阳、狐三、司徒空作为第三组；剩下的齐凡、陈应天、周柏、林晓阳作为第四组。罗昊自己、云凌风、朱致阳、齐凡分别任各组组长。

　　那份地图依然是由罗昊保管，不过在出发前，罗昊已经对照地图，在齐凡、云凌风、朱致阳三人的PDA中，将他们各自的行动路线，以及暗哨位置标注了出来。

　　“大家一定要注意安全！”分散前，罗昊又一次向其他三个小组的人叮嘱道。

　　齐凡、云凌风、朱致阳三人纷纷对罗昊竖起大拇指。

　　按照计划，罗昊、徐旭东、李毅峰三个人会向丛林的西北方向移动，那里会有索因卡布置的两支巡逻队，两个明哨和一个暗哨。

　　李毅峰已经把武器从TAC-50换成了UMP-45，短距离交战，UMP-45比狙击步枪更容易操作，而且点四五口径的弹药同样也能提供不俗的威力。

　　罗昊、徐旭东、李毅峰三个人目标小，要想躲过巡逻队很容易，三个人贴着树干，凝神屏气，等到巡逻队经过之后，从树干背后现出身形，丛林西北方向继续前进。

　　在距离明哨哨位还有五十米左右的时候，罗昊示意徐旭东和李毅峰隐藏起来后，对着两个明哨附近的丛林仔细打量了一遍，多功能战术眼镜夜视功能下，并没有发现暗哨的位置。

　　随后罗昊又在左侧镜架的按钮上轻轻一按，眼前的景象，“唰”的一下发生了改变，原本翠绿色的丛林变成了黑色，只有那两个明哨，还有趴在明哨头顶上方树枝上，那个全身罩在伪装网下的暗哨呈橘红色。


第812章 行踪暴露

　　表面覆盖满树枝叶的伪装网能够提供绝佳的伪装效果，尤其是在能见度较差的夜晚，即便是借助夜视仪也很难发现藏在树枝上，就一蓬枝叶一样的暗哨。

　　而且暗哨就潜伏在两个明哨的上方，如果没有将暗哨发现，只是解决掉明哨的话，行踪就会暴露无遗。

　　伪装网虽然可以骗过夜视仪，但是骗不过热成像仪，因为伪装网不具备隔热的功能，无法阻隔人体散发出来的热量，所以在热成像仪的扫描下，藏在树枝上的暗哨顿时无所遁形。

　　罗昊嘴角划过一丝冰冷的微笑，示意李毅峰和徐旭东两个人绕到两名明哨的身后对他们进行偷袭，而自己则将M4A1的快慢机拨到单发射击，藏在树干背后，瞄准树枝上那团人形的橘红色热量团。

　　侧面迂回偷袭，对于李毅峰和徐旭东来说并不是一件难事，更何况，是在有夜色和茂密植被的双重掩护之下。

　　两个人宛如两道黑夜幽灵，悄无声息的潜行到那两名明哨的身后，左手猛地探出捂住对方的口鼻，并且向后拉拽，在两名明哨重心失衡，向后跌倒的时候，握在徐旭东和李毅峰两个人手中的龙牙军刀刺进对方的腰间，刺破了对方的肾动脉。

　　树枝上的暗哨非常警觉，虽然徐旭东和李毅峰两个人的偷袭已经尽可能没有发出声响，但是两名明哨临死前，挣扎着用脚踢地发出的声响，还是引起了暗哨的注意。

　　隐藏在树枝上的暗哨刚准备低头查看情况，子弹带着轻微的空破之声呼啸而来，钻进他太阳穴。

　　罗昊尚处于热成像功能的多功能战术眼镜中，暗哨头部爆出一蓬黄颜色中带着点点橘红的液体，紧接着暗哨身体一晃，向后坠落，不过，在他要坠地的瞬间，被徐旭东和李毅峰托住，阻止了尸体落地发出声响的可能。

　　将三名哨兵干掉后，罗昊关闭了多功能战术眼镜的热成像功能，并且重新切回夜视功能。按照之前那名少年在地图上圈画出来的布防，自己这边三人后面一路过去，将不会再有巡逻队和哨岗的出现，也就是说，后面将会是畅通无阻。

　　徐旭东撇了撇嘴语气中带着一丝不屑，说道：“索因卡的布防，看似严密，其实也不咋滴。”

　　“那是因为我们事先了解了对方的布防情况。”罗昊说道，“如果不是短吻鳄逼问出了索因卡的具体布防，光靠我们自己摸索的话，情况还真不好说。我们的这条路的路程是最短的，所用的时间应该会比其他小组短一些，我们先去汇合点等他们。”

　　徐旭东和李毅峰点点头，三个人刚往前走了不到二十米，他们身后的林子里突然传来枪声。

　　哒哒哒哒……

　　枪声很密集，也很杂乱，有很多中武器交杂在一起，应该是丛林中的武装毒贩在开枪射击。

　　漆黑的丛林中，不断有明亮的火光在闪现，而在混乱的枪声，还夹杂着那些武装毒贩叫喊声。

　　“是狐狸头他们的方向！”

　　罗昊眯着眼，盯着火光闪烁的方向，看了一会儿，说道：“他们一定被发现了！”

　　枪声一响，整片丛林顿时乱成了一锅粥，原本分布在丛林中的巡逻队，还有索因卡营地中的武装毒贩，纷纷往朱致阳、狐三、司徒空三个人的方向赶。

　　“昊子！”徐旭东手中端着M4A1，看了眼罗昊。

　　罗昊将自己手中M4A1快慢机拨回连发模式，直接通过耳麦所有人吩咐道：“打，把巡逻队牵制住，减轻狐狸头他们的压力。所有人注意，按小组分散突围，取消汇合，直接进草原！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　确认所有人都已经收到变更的指令后，罗昊快速闪到距离自己最近的树干背后，对准一名手持斯泰尔AUG突击步枪的武装毒贩，打出一个两连发点射。

　　子弹从对方的右侧太阳穴钻入，发生扩张，产生形变的弹头，直接把那名武装毒贩的脑袋爆成了一个烂番茄。

　　翠绿色的多功能战术眼镜中，大量亮绿色的液体呈喷溅状从那名武装毒贩身体中喷涌而出，在空气中形成点点亮绿色的光点。

　　倒下的武装毒贩尸体瞬间就在巡逻队中引发了骚乱，两支巡逻队停下脚步，立即寻找就近的掩体。

　　不过这些武装毒贩没有配备单兵夜视仪，加上罗昊手中的武器又安装了消音器，没有枪声可循，即便把眼睛瞪得滚圆，眼前也是一抹黑，什么都看不清楚。

　　而罗昊、李毅峰、徐旭东这边却是在多功能战术眼镜的帮助下，将周围的情况看的一清二楚。

　　藏在树干背后的罗昊取出一枚卵形手雷，拉掉保险销，松开保险夹，握在手里进行简单的延时后，甩手朝藏在树干背后的武装毒贩的脚底下扔去。

　　树干背后的武装毒贩看到在自己脚边“骨碌碌”滚动的椭圆形手雷，顿时大惊，惊叫一声，扭头就想要逃跑，但是他只是刚挪动脚步，那颗手雷便轰然炸开。

　　轰——！

　　一团两米多高的硝烟升腾而起，细小的手雷破片以极快的速度呈辐射状向四周飞溅，直接把三名武装毒贩炸死。距离手雷爆炸点最近的那名武装毒贩死状最为凄惨，他的脸上至少被打入了十几块手雷破片，整张脸被炸得血肉模糊，已经完全看不出他本来的样貌。

　　手雷将那些原本藏在植被、树干背后的武装毒贩又逼了出来，罗昊抓住这个机会，从树干背后闪而出，用M4A1打出一个五连发长点射，将一名武装毒贩击毙后，身体在地上一滚，避开一串扫向自己的子弹，又一个五连发长点射将那名刚才朝自己射击的武装毒贩击毙。

　　连杀四名武装毒贩后，罗昊身形一闪，从战术背心的弹匣袋中取出一个备用弹匣，换下M4A1上的空弹匣后，拔出手枪，从树干探出去开了几枪，对徐旭东和李毅峰，说道：“把他们引走，带他们去草原！”


第813章 同生共死

　　徐旭东和李毅峰点头应下后，对着丛林中的武装毒贩扫出两串子弹后，李毅峰甩出一颗手雷，扭头就跑。

　　两支一时间被打蒙了的巡逻队，这个时候终于回过神来。领头的一名手持卡拉尼什科夫自动步枪的武装毒贩，扫了一眼倒在地上的尸体，如毒蛇一般阴冷的眼睛中几欲喷出火来。

　　罗昊这些人的枪法极准，子弹全都往那些武装毒贩脸上招呼。运气好的，眉心留下一个弹洞；运气差的，直接被子弹打得面目全非。

　　领头的武装毒贩抬头看了盯着罗昊、徐旭东、李毅峰三人逃跑的方向，冷声对周围剩下的武装毒贩命令道：“追，一定要杀了他们！”

　　两支巡逻队剩下的十几个武装毒贩，端着武器，嘴里叫喊着杀气腾腾的追赶而去。

　　不仅是罗昊、徐旭东、李毅峰他们的小组，其他云凌风和齐凡两个小组在得到罗昊命令之后，也是对自己所在区域的巡逻队进行偷袭，吸引他们的注意。

　　一时间，整片丛林乱成了一锅粥。到处都是枪声、爆炸声、还有嘶吼声。

　　索因卡作为古兹曼最亲信的手下，虽然对下属的苛刻引得下面人对他有些不满，但是曾经在哥伦比亚陆军服役，以及退役后又辗转南美洲佣兵团的经历，让索因卡在作战布置，以及战局分析上有他的独到之处。

　　当年古兹曼的私人武装部队，大规模攻击国际刑警组织南美洲分部的行动，就是索因卡一手布置策划的。也正是自那以后，索因卡深得古兹曼的信任和重用。

　　营地主帐篷中，索因卡盯着铺在桌子上，经过放大的丛林卫星地图，拿着笔圈出枪声响起的地方，锁眉沉思一番后，对自己的副手说道：“对方本来应该是按照西北、西南、正北、正东四个方向，绕开我们的营地和巡逻队，打算进入丛林后面的那片草原。但是正东那支突围队伍行踪暴露，遭到围堵，以至于他们剩余三个小组不得不暴露踪迹，吸引我们的注意。”

　　索因卡的一番分析听得他的副手连连点头。

　　索因卡放下手中的铅笔，对副手吩咐道：“营地除了护卫队以外，所有的人全部派出去，不要受其他三个方向的影响，困住正东方向的那支突围小组，只要把他们困住，就不怕其他三个小组跑掉！”

　　“明白！”副手点头应下后，转身走出主帐篷，按照索因卡的吩咐，进行布置去了。

　　索因卡取出一支雪茄，剥开包裹在雪茄外面的锡纸，用雪茄剪把烟修剪整齐后，放在鼻子下闻了闻，享受了一番烟草迷人的香气后，用一根松木火柴将烟点燃。

　　深深地吸了一口，待到雪茄烟那种特有的辛辣味道充斥满自己肺叶后，口鼻间喷涂着淡蓝色的烟雾，盯着桌子上那张满是圈画痕迹的卫星地图，冷冷一笑，说道：“狡猾的中国人，我看你们这次往哪儿跑！我就不信你们会抛下自己的兄弟，不管不顾！”

　　……

　　朱致阳、狐三、司徒空的小组行踪之所以为突然暴露，完全就是一个意外。

　　原本三个人按照计划向丛林的正东方向移动，沿路避开三队武装巡逻，正打算解决掉明哨和暗哨的时候，司徒空脚下踩到了一个掉落在草丛中的易拉罐，发出一声金属的脆响声，就是这声金属脆响声，将朱致阳、狐三、司徒空三人的行踪暴露了。

　　司徒空会踩到这个易拉罐完全是无心之失，没人会想到在这片如果不是他们到来，基本不会有人问津的原始丛林中出现易拉罐！

　　而且根据卡斯沃从黑人少年那里逼问到的情况，因为有巡逻队在丛林中巡逻的关系，在丛林中并没有布置雷区，所以司徒空的绝大部分注意力就都放到了丛林四周，对于自己脚下情况，关注的就比较少。

　　这个惹事的啤酒空罐头，肯定是有武装毒贩偷偷喝完酒以后，仍在这里的。

　　不管是哪个国家的军队，在进行巡逻执勤的时候是绝对禁止饮酒的，古兹曼的私人武装部队采取是全军事化管理，所以古兹曼的私人武装部队在执行巡逻，或者执勤任务时同样也是禁止饮酒的，一旦被发现在巡逻，执勤过程中被发现饮酒，会受到严厉的处罚。

　　而那个因为害怕被处罚，所以偷偷把喝完的空易拉罐仍在这里的武装毒贩，这次却是立了大功！只不过如果古兹曼在知道实情后，对这名违规的手下是该奖还是该罚。

　　哒哒哒……

　　司徒空端着M249SAW用一阵密集的扫射把从左后方围上来的武装毒贩逼退后，对着朱致阳和狐三，说道：“狐狸头、狐三，对方的人越来越多，我们被包围了！”

　　“那个索因卡还挺贼，倒是没有受到狂龙他们的影响，把兵力分散出去，而是全都用来围困我们了。”朱致阳低声咒骂一句，更换了一个备用弹匣后，从树干背后探出身体，用一个两连发点射，将一名肩膀上扛着RPG的火箭筒手爆头。

　　司徒空、朱致阳、狐三三个人虽然拼命反击，但是对方人实在太多，以至于他们的防线被迫不断收缩。

　　司徒空换上最后一箱子弹，对着朱致阳和狐三两个人，说道：“狐狸头，狐三，我们的子弹不多了，再不突围就没机会了。三点钟方向的敌兵最少，我火力掩护，你们撕开一个口子突围出去！”

　　“滚蛋！”

　　朱致阳毫不客气对司徒空破口大骂道：“老子当了那么多年兵，从没想过有一天会抛弃自己的兄弟，一个人跑路。要么咱们三个人一起突围，要么我们三个人一起战死在这里。反正老子就算是死也不会给他们俘虏，尤其这些人还是一群毒贩！被他们俘虏太掉老子的身价了！”

　　朱致阳的一通劈头盖脸的臭骂，让司徒空心中的斗志熊熊燃烧了起来，那种炽热的温度几乎要将他整个人都烧起来，扯了扯嘴角，对朱致阳说道：“狐狸头，你刚才那番话还真有昊子的风格，他也是那种就算自己死也不愿意抛下自己兄弟的人！”


第814章 司徒负伤

　　“正因为他跟我一样都是倔脾气，我才看那小子特别顺眼。”

　　朱致阳微微一笑，端起M4A1，对狐三和司徒空吩咐道：“龙猫一会儿火力掩护，我们一起往三点钟方向，敌人最少的位置突围，争取能够撕开一个口子，冲出去！”

　　司徒空将子弹推上膛后，眼底快速地闪过一抹异色，点头道：“明白！”

　　朱致阳拍了拍司徒空的肩膀，警告道：“虽然我不是你的直接领导，但不管怎么样，老子也当过你半年的军事教官，所以别给我动歪脑筋。一会儿要是老子看不到你，我一定会重新杀回来！”

　　听到朱致阳的话，司徒空微微一愣，他没想到自己心中的想法竟然是没有瞒过朱致阳的眼睛。

　　“狐三，一会儿你跟龙猫做我后卫，给老子看好他！”朱致阳对狐三吩咐道：“老子如果还要自己的学生来殿后，就算从这里，老子也没脸继续混下去了！”

　　朱致阳从自己腰带摘下一颗卵形手雷，用牙齿咬开保险销，甩手扔了出去。

　　轰！

　　手雷爆炸产生的火光照亮了朱致阳、狐三、司徒空三个人三点钟方向的那片丛林，数名端着AK-47的武装毒贩在火光映照下被炸得东倒西歪。

　　用手雷打乱对方的阵脚，抓住对方火力出现中断的间隙，朱致阳对着身后的狐三和司徒空，大声吼道：“走，冲出去！”

　　此时此刻，司徒空也已经没有要独自一人留下断后的想法，因为他知道，如果自己留下来，即便朱致阳跟狐三冲出去之后，也一定会再度折返回来，从刚才朱致阳说话时的语气，司徒空知道，他不是在跟自己开玩笑！

　　司徒空M249SAW对着试图围上来的武装毒贩疯狂扫射，子弹在丛林中“嗖嗖”乱窜，使得原本就闷热的空气，更加灼热起来。

　　子弹打在树干上“噼啪”作响，将树干外层树皮剥开，露出里面白色的茎杆。

　　机枪扫射形成的火力压制效果是显著的，原本挡住三个人去路的武装毒贩被死死地压制在树干背后，不敢露头。

　　而朱致阳、狐三、司徒空三人则抓紧时间飞快的冲刺，因为他们三个人都清楚眼前的火力优势只是暂时的，等到司徒空手中那挺M249SAW子弹打完的时候，那些现在被压制住的武装毒贩必定会疯狂的反扑。

　　朱致阳、狐三、司徒空不清楚需要跑多远才能彻底撕开对方的包围，突围出去，他们也没有多余的精力去思考这些，此时此刻他们三个人只有一个念头，跑！玩了命的跑！

　　从他们身后飞来的子弹，在他们耳边飞过时，所产生的那种尖锐“咻咻”声，让人心惊不已，他们的脸颊甚至还能都能感觉到弹头上所携带的那种灼人的高温。

　　突然跑在狐三身边的司徒空嘴里痛哼一声，然后重重的摔倒在地上。

　　“龙猫！”

　　狐三停下脚步，跑到司徒空身边，把他从地上扶起来，问道：“你怎么样？”

　　狐三感觉到司徒空后背湿漉漉的一片，收回手，借着有些昏暗的光线定睛一看，发现自己半截战术手套的掌心，还有裸露在空气中的手指上，嫣红一片。

　　狐三心中一惊，单手握在G36C突击步枪，对着身后逼上来的武装毒贩以扇面扫出一串子弹，左手拽住司徒空，把他拖到一根满是青苔，已经严重腐烂的树干背后，检查司徒空背后的伤口。

　　打伤司徒空的一颗七点六二毫米口径的步枪弹，子弹打穿了司徒空背后的便携式水袋后，没入了他的身体。

　　弹头没有完全没入司徒空身体中，而是停留在距离皮表下约一寸左右的肌肉中，血虽然流了不少，但却不是致命伤。

　　这种皮外伤，只需要一个简单的外科手术就能把弹头取出来，不过眼下，并不是给司徒空动手术取弹头的时候，狐三只能给司徒空撒上止血粉，然后盖上一块消毒纱布，贴上胶布做简单的止血。

　　“他的伤怎么样？”朱致阳也折返回来，将一个向自己这边靠近的武装毒贩爆头后，向狐三问道。

　　“幸亏有那个灌满水的水袋给他挡了一下，要不然就算是流弹，那颗弹头也足以致命！”狐三指了指地上那个被子弹穿了两个孔，此时已经完全瘪下去，只剩下底部还留着一点点水的便携式水袋，说道：“子弹射入的位置正对着他心脏！”

　　“没事就好！”朱致阳重重的松了一口气。

　　“不过，我们现在麻烦了，他们都向我们围过来了！”狐三脸色有些凝重地说道。

　　司徒空在这个时候受伤，对于三个人来说，可以说是致命的，但是心中那份对在战场上对自己兄弟不离不弃的，让狐三和朱致阳不得不回身施救。

　　因为司徒空受伤，他们之前所争取到的优势，瞬间化为虚无，想要突围出去，几乎已经是不可能了，因为四周的武装毒贩此刻已经开始围上来了。

　　司徒空撑起自己的身体，拿起自己的M249SAW，架在身前的枯树干上，苦笑着说道：“我给你们扯后腿了，如果不是我踩到那个该死易拉罐，如果不是我受伤了，事情就不会是现在这个样子。”

　　“哪儿来那么如果！”朱致阳瞪了司徒空一眼，问道：“你们还有多少弹药？”

　　司徒空从M249SAW下方的子弹箱中，扯出剩余的弹链，大致点了一下说道：“轻机枪还有三十来发，加上冲锋枪和手枪，一共大概还有一百来发，外加两颗手雷。”

　　“突击步枪还剩下两个弹匣，狙击步枪子弹已经告竭了。手雷还剩下两颗，闪光弹还有一颗。”狐三回答道。

　　“我也差不多！”朱致阳脸色严肃地说道，“眼下的情况都看到了，要想重新突围出去基本不可能了，我们之前撕开的口子，也被他们重新补上了，我们的弹药也已经经不起过多消耗了，注意先打他们的火箭筒和迫击炮。手雷别全给老子扔完了，一人留下一颗，最后拼完刺刀再用手雷，应该还能拉上不少垫背的！”


第815章 返回救援

　　听到朱致阳的吩咐，司徒空和狐三觉得豪气顿生，纷纷点头。

　　狐三的眼中跳动着充满着战意的火焰，舔了舔因为沾上了汗水，而有些咸涩的嘴唇说道：“一个龙隐部队军事主教官，一个助教，再加上一个战术组队员，怎么说最后也得拉上二三十个垫背！”

　　“二三十个垫背怎么够。”司徒空伸手揉了揉鼻子，说道：“这么豪华的阵容，每个人不拉上二三十个人，下去以后看到龙隐部队的前辈们，都不好意思说自己是从龙隐部队出来的！”

　　“说得好！”

　　朱致阳豪迈的大笑道：“记住了，你们两个至少每个人拉上三十个垫背的，老子怎么说也得拉上五十个才行，要不然，老子这个军事主教官不是太掉身价了？没拉够垫背之前，全都给老子拼了命的活下去，千万别死了！”

　　“稳妥！”

　　“明白！”

　　司徒空和狐三分别对着朱致阳竖起大拇指。

　　M249SAW的弹链还剩下最后三十来发子弹，扫射也构不成多强大的火力压制了，所以司徒空索性把轻机枪当突击步枪用，用点射来杀敌。一边打，还一边数着数，没拉满足够的垫背之前，说什么也不能死！

　　……

　　罗昊、徐旭东还有李毅峰三人在丛林中一阵狂奔，将追在后面的十几个武装毒贩甩开很长一段距离。

　　“昊子，我们应该把他们甩开了！”徐旭东扭头看了眼身后的丛林，扶着树干深深地喘了一口气，调整了一下呼吸后，说道：“他娘的，那些王八蛋还真能跑！”

　　罗昊按住耳麦，问道：“北极狼、冰刃、狐狸头，报告你们的情况！”

　　“我们刚摆脱追兵！”耳麦中传来了云凌风的声音。

　　紧接着齐凡的声音也通过无线电，传了过来，不过他传达过来的，并不是自己摆脱追兵的消息。耳麦中，齐凡的声音显得有些凝重，“哥，狐狸头他们遇到大麻烦了，我们这边的巡逻队都返回去围堵狐狸头了！”

　　“他娘的！”徐旭东用拳头狠狠地砸在他身边的树干上，狠声骂道：“我说那些王八蛋怎么突然不见，原来是跑去围堵狐狸头了。”

　　“昊子，怎么办？”李毅峰看着而罗昊问道。

　　“还能怎么办，当然是杀回去！”罗昊斩钉截铁地说道：“虽然狐狸头在训练我们的时候，不那么厚道，还拿空包弹来坑我们，但是要让我因此而丢下他们不管，这么不要脸的事情，我干不出来！”

　　“我就知道你会这么说！”李毅峰已经重新把TAC-50拿在了手中，同时把原本安装在枪口的消音器，重新更换成了高效制退器。接下去的战斗完全就是正面接火了，安装消音器的意义已经不大，而且消音器还会影响子弹的散布精度。

　　“北极狼，冰刃，带上你们小组的人，原路返回，一定要把狐狸头他们救回来！”罗昊通过耳麦对云凌风和齐凡吩咐道。

　　“别过来！”

　　云凌风和齐凡还没来得及回答，罗昊的耳麦中就传来朱致阳的吼声，“你们都跑出去了，还他娘的跑回来干嘛？！给老子滚蛋！我告诉你，索因卡那杂种足足派出了……”

　　“我还就是个倔脾气，你不让回去，我还偏得回去！”罗昊直接打断了朱致阳后面要说的话，说道：“我他娘的管他有多少人，敢堵我的兄弟，他索因卡也不掂量掂量自己够不够分量！”说完，就带着徐旭东和李毅峰两个人原路返回去，朝着枪声传来的方向直奔而去。

　　朱致阳闪到树干背后，躲过一串射向自己的子弹后，按住耳麦对罗昊说道：“狂龙，你小子还真他娘的对老子脾气，这次要是能活着回去，老子说不得要跟你结拜做忘年交！”

　　“那你就等着吧，这个结拜是结拜定了！”

　　耳麦中，罗昊朗声一笑后，对朱致阳问道：“我跟你结拜了，那辈分可要比朱立臣大上一辈了，他不会有意见吧？”

　　“他能有屁个意见！”

　　朱致阳骂咧着说道：“那小子敢有意见，老子直接把他扔到沙漠里给他进行极限生存训练！”

　　其他三个小组一路狂奔，在快要接近朱致阳、狐三、司徒空跟索因卡手下武装毒贩交战区域的时候，罗昊确定了云凌风和齐凡两个小组的位置后，示意所有人就地隐蔽，然后端起M4A1，用战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜仔细打量了一下情况后，对徐旭东问道：“火箭筒还有吗？”

　　“我这边还有一具，剩下的一具在罗刹那儿！”徐旭东摘下背在身后的AT4A1火箭筒，说道。

　　“有一具就足够了！”罗昊指着自己一点钟方向的斜坡，问道：“看到那个斜坡了吗？一会儿你拿着火箭筒移动到那个斜坡上，狐狸头他们两点钟，所对应你十点钟方向，人最多的那个位置来上一发！”

　　“明白！”徐旭东舔了舔嘴唇，说道：“交给我吧，我保准把他们轰的鸡飞狗跳！”

　　“狐狸！”

　　等到徐旭东抱着AT4A1向斜坡抵近的时候，说道：“你也到那个斜坡附近，自行选择狙击位置，掩护狐狸头他们突围。子弹别省着，把那些燃烧弹、穿甲燃烧弹都用上，好好‘照顾’他们！”

　　“明白！”

　　李毅峰对着罗昊做出一个“OK”的手势，抱着TAC-50反器材狙击步枪也朝着斜坡方向而去。

　　“狐狸头，注意看你们两点钟方向的斜坡！”

　　罗昊对着还在继续坚持的朱致阳，说道：“一会儿我们会牵制住对方的火力，噬蜂会用火箭筒打开一个口子，你们抓紧机会突围，狐狸会用狙击步枪火力掩护你们撤退！”

　　朱致阳探头看了眼自己两点钟方向，那片距离自己差不多有四五百米的斜坡，说道：“我明白了，火箭弹为信号，火箭弹炸开口子以后，我们开始突围！”

　　“龙猫，你可以吗？”朱致阳扭头看了眼司徒空，问道。

　　司徒空对着朱致阳做出一个“OK”的手势，“放心吧，没问题的！”


第816章 撕开突破口

　　斜坡密林中，徐旭东肩膀上扛着AT4A1反坦克火箭筒，半跪在树干边，锁定着自己十点钟方向，那群打得热闹的武装毒贩，眼睛中闪烁着冰冷的杀意。

　　徐旭东在等待，等待罗昊的进攻信号。按照罗昊之前的计划，他会用一颗枪榴弹作为进攻信号。

　　榴弹一响，他就发射火箭弹，为朱致阳、狐三、司徒空三个人的突围炸开一个口子。

　　罗昊从迷彩裤外侧的弹槽中，取下一颗四十毫米枪榴弹，装进挂载在突击步枪上的m203a1榴弹发射器中，瞄准跟自己所在位置差不多相距两百多米，几名端着卡拉尼什科夫自动步枪打得正欢的武装毒贩，扣下扳机。

　　高爆枪榴弹带着尖锐的破空之声，在夜空中划过一道抛物线，砸向那几名武装毒贩。

　　当那几名武装毒贩听到从自己头顶上方传来的呼啸声，发觉情况不妙，想要躲避的时候，已经是来不及了。

　　轰！

　　榴弹当空砸下，明亮的火光照亮了树林，破碎的弹片在炽热的气浪推动下，带着死亡气息，以极高的速度向四周的武装毒贩迸射而去，数名武装毒贩被炸得倒飞出去。

　　从背后突然飞来的榴弹令得那些正在围攻朱致阳、狐三、司徒空的武装毒贩顿时大惊，现场立刻发生了骚乱。

　　“他们的支援来了！”

　　混乱的人群中，突然有人用英语吼了一嗓子，“杀了他们，一个人头十万美金！”

　　紧接着一串密集的子弹，扫向刚才枪榴弹飞来的方向。不过罗昊在把枪榴弹打出去之后，便已经离开了原先的位置，藏到身边的一棵树干背后。

　　那些子弹全都落在湿软的泥土中，付出一连串“噗噗”的闷响声，掀起一块块碎土屑。

　　“我X，老子的身价在国际佣兵界，那至少也是上千万美金！”听到那些武装毒贩的叫嚷声，云凌风顿时不干了，骂咧道：“他娘的，到他们嘴里就变成十万美金了，缩水缩了整整一百倍，古兹曼那家伙也太抠门了！”

　　话音刚落，云凌风从掩体背后探出身体，用HK416对着自己那个方向的武装毒贩扫出一串子弹。

　　子弹在把两名武装毒贩击倒的同时，也吸引了云凌风那侧武装毒贩的注意。那些武装毒贩同样大叫着“一个人头十万美金”，向云凌风所在的方向冲来。

　　而在罗昊和云凌风开火吸引对方注意的时候，早已锁定了目标的徐旭东按下了火箭筒的发射键。

　　火箭弹带着一道火光，飞向十点钟方向，聚集在一起的那些武装毒贩。

　　轰！

　　比之前罗昊那枚枪榴弹更剧烈的爆炸声响起，火光映照着那些武装毒贩惊恐的脸庞。

　　火箭弹的落点非常准确，精准的落在了武装毒贩人群中，也正因为如此，火箭弹产生的杀伤力要高于往常，将那些武装毒贩炸得鸡飞狗跳，原本被围得水泄不通的包围圈，被打开了一个口子！

　　当看到包围圈撕开一个口子的瞬间，朱致阳当即对着狐三和司徒空两个人大声吼道：“冲！”

　　三个人冲出原本躲藏的掩体，朝着那个被打开的口子，飞快的冲去。司徒空手中的武器已经换成了UMP-45冲锋枪，那挺M249SAW因为子弹打空，直接被司徒空丢弃了。突围过程中带着一挺没有子弹，但是重量接近七公斤的机枪，绝对不是一个明智的选择。

　　被火箭弹炸得东倒西歪的武装毒贩，看到原本已经被围困住的三个人开始突围，顿时大惊，吼叫着从地上爬起来要填补包围圈被炸开的口子。

　　三颗人头就是三十万美金，原本这三十万美金在这些武装毒贩看来已经是自己的囊中之物了，现在有人要把已经装进口袋的绿油油的美金大爷再拿走，这些武装毒贩如何肯妥协？

　　然而这些从地上爬起来的武装毒贩甚至还没站稳，丛林中，李毅峰手中的TAC-50反器材狙击步枪响了。

　　乒！

　　子弹在火光闪烁的丛林中划出一道笔直的弹道轨迹，准确的命中一名手持M16自动步枪的武装毒贩身体。

　　李毅峰这次所使用的是一枚原本为勃朗宁m2hb重机枪所使用的m8穿甲燃烧弹。这种弹药在五百米内可以击穿16mm厚的钢板，而现在李毅峰距离那些武装毒贩的距离不过三百米，要想在这个距离内射杀一名身上没有任何防护的武装毒贩，是件再简单不过的事情。

　　嗤——！

　　空气中传来一声人体肌肉组织被撕裂的声响，子弹直接将那名武装毒贩撕开。那名武装毒贩拿着M16自动步枪的右手，连同他的肩膀一同从他的身体上被分离出去，飞出去老远。

　　那名武装毒贩先是看了看自己空荡荡的右半侧身体，接着又扭头看了眼掉落在远处那一小半身体，在剧烈疼痛袭来的瞬间，仰头摔倒在地上，并且再也没有爬起来。

　　虽然那声人体肌肉组织撕裂的声响，被周围激烈的枪声掩盖了过去，但是那夹杂着碎肉和内脏碎片，喷溅而出的血液，让那些武装毒贩惶恐不已。

　　古兹曼手下的武装部队不是没见过世面的乡巴佬，相反，他们对于世界上绝大多数武器都有了解。

　　从刚才那声独特的枪声和如此极具视觉冲击力的杀伤效果，他们就知道对方所使用是反器材狙击步枪。对于这种堪称变态的武器，这些武装毒贩还是很了解的，因为他们曾经亲眼看到过自己老板用反器材狙击步枪，枪决了一名卧底！

　　那名遭到李毅峰狙杀的武装毒贩，令周围其他武装毒贩再次锁了回去，不敢再乱动，之前想要去填补被火箭弹炸开缺口的想法，此时也已经完全烟消云散。

　　开什么国际玩笑，那种变态大杀器中打出来的子弹，就是三四个人叠在一起都能被穿透，就算是在身上套上两套“拦截者”防弹背心都不顶用。

　　李毅峰手中TAC-50所产生的震慑，令包围圈的缺口处于被打开状态，朱致阳、狐三、司徒空三人抓紧时间，从那个缺口冲了出去！


第817章 进入草原

　　虽然迫于隐藏在暗处的李毅峰的威胁，那些武装毒贩再也不敢叫嚷着“一个人头十万美金”的悬赏，肆无忌惮的冲过来拦截，但是要他们就这样眼睁睁的看着三十万美金，拍打着小翅膀从他们眼前飞走，他们是无论如何也不甘心的。

　　一名巡逻队队长指了指两个扛着RPG的武装毒贩，眼中闪过一抹冷色，横过手掌在自己脖子前一划，做了一个“歌喉”的动作。

　　两名火箭筒手眼中先是有些犹豫，随后便被一股疯狂之色所替代。富贵险中求，撑死胆大的，饿死胆小的，这个道理他们非常清楚。

　　两名火箭筒手，拿着RPG，猫着腰，小跑着从树干背后现出身形，把手中的RPG扛到肩膀上，对准还在狂奔中的朱致阳、狐三、司徒空三人，脸上带着狰狞的冷笑。

　　而就在两名火箭筒手准备扣下火箭筒发射按钮的时候，丛林中，TAC-50再次发出愤怒的咆哮声。

　　乒！

　　呼啸而来的子弹将左侧那名火箭筒手身体撕裂成两半，血淋淋的一幕令得剩下那名火箭筒手心中大骇，眼睛一眯，手指一动便扣下了火箭筒的发射键。

　　不过在他扣下发射按钮的瞬间，一颗反器材狙击步枪子弹携带着骇人的动能呼啸而来。

　　嗤——！

　　子弹将武装毒贩拦腰斩成两段，扛着RPG的上半身倒飞出去。而在武装毒贩上半截身体倒飞出去的时候，那枚火箭弹斜着飞上天空，撞在茂密的树枝上，轰然炸开，在夜空中爆出一朵灿烂的花火，而这朵花火也是这名武装毒贩所看的，这个世界最后的景象，紧接着他的眼前就被一片黑暗彻底笼罩。

　　在一众人分散那些武装毒贩注意力，以及在徐旭东和李毅峰的掩护下，被围困的朱致阳、狐三、司徒空顺利的突出了包围圈。

　　徐旭东伸手把三个人一一拉上胁迫后，看着左侧脸颊上被碎石子划开了一道口子的朱致阳，问道：“狐狸头，你们怎么样？”

　　“我和狐三都没事。龙猫受伤了。”朱致阳回答道。

　　虽然平时的时候，徐旭东和司徒空不时会吵嘴，但是真的听到司徒空受伤的时候，徐旭东还是紧张起来，急忙询问司徒空，他的伤势情况。

　　“没事。只是后背被流弹打中了，等出去以后把子弹取出来就行了。”尽管司徒空说得很轻松，但是他微蹙的眉头，还是出卖了他的实际情况。

　　不过，徐旭东也知道关注司徒空伤势的时候，示意他们三人先行离开后，用耳麦通知罗昊、云凌风、齐凡等人撤退。

　　得知朱致阳三人已经成功突围，罗昊也不再继续逗留，扔出一颗手雷，又打出一个长点射把那些武装毒贩逼退后，扭头就跑，转眼就消失在丛林中。

　　看着已经消失在丛林中的人影，一名年纪最多也就十三四岁，被古兹曼从孤儿院中接来，抚养长大，并且教会他开枪杀人的娃娃兵，看着领头的武装毒贩，问道：“队长，我们还要继续追吗？”

　　“追，当然要追！”领头的武装毒贩毫不犹豫的点了点头，盯着那名娃娃兵反问道：“他们是将军点名要杀的人，难道你想看到将军失望的表情吗？”

　　娃娃兵果断的摇了摇头。不仅是在他眼中，在所有娃娃兵眼中，古兹曼就是赋予他们新生活的恩人，是他们最崇敬的人，是他们所有人的父亲，所以让父亲失望这种事情，是他们不愿意看到的。他们对于古兹曼的崇拜已经到了一种盲目的地步。

　　在丛林中飞奔的罗昊一扭头，瞥见身后的绰绰人影，嘴里不禁冷笑一声，“还真是不到黄河心不死，既然如此，那就怪不得我了。”

　　罗昊从背包中取出一枚“阔刀”地雷安放在树根边，插入电引信后，手中握着点火机，藏到右前侧一棵树干背后，等到那些武装毒贩追近了之后，将手中的点火机手柄连续按压三次，引爆了地雷。

　　漫天的钢珠雨铺天盖地的罩向那些武装毒贩，在那片由七百颗细钢珠组成的，密不透风的钢珠雨侵袭下，十数名武装毒贩被掀翻在地，硝烟散去之后，还能动弹的只剩下三分之一，剩下全都被当场炸死，其中就包括那个娃娃兵和领头的武装毒贩。

　　藏在树干背后的罗昊脸上露出一丝冰冷至极的微笑，转身消失在茂密的丛林中。

　　索因卡派出去近两百个装备精良的武装毒贩，非但没有将人留下，反而损失了近三分之二的人员，这令得索因卡大为光火，在营地中打发雷霆。

　　事情发展到了这种地步，索因卡自然是不敢隐瞒不报的，直接与远在南美洲的古兹曼取得了联系，不管是要他继续追杀，还是等待派兵增援，都需要古兹曼做出决定。

　　不过这次出乎索因卡预料的是，这次古兹曼竟然出乎意料的让他直接带着剩余的人返回南美洲，这件事他们不参合了。

　　索因卡对此不解，古兹曼却有自己的打算。他是个商人，这次他让索因卡带了三百多人进入瓦纳哥加追杀罗昊等人，但是现在不仅一个人都没杀死，自己还白白损失了那么多人，这已经是超出了古兹曼预料。

　　不过，古兹曼这次罢手并不意味着他就这么算了，只是他需要重新评估，再做出打算。

　　……

　　撤出丛林的十三个人，在丛林外的草原边汇合了，在得知只是受了皮外伤后，罗昊也是重重的松了一口气，抬头看向头顶那片深邃的夜空。

　　白天的时候天空阴沉沉的，云层中甚至还夹杂着雷鸣声和蓝紫色狰狞的电蛇；但是此刻，天气却突然晴朗了起来。

　　一轮明月高挂在夜空中，在那轮明月边还有点点星光在闪烁，深邃的夜空中，云层如同薄纱一般在月亮前飘过，令得草原上如水的月光也变得忽明忽暗起来。

　　晚风吹过，吹拂在宽大的草叶上，发出“沙沙”的声响，那种声响宛如金秋时节，秋风吹过挂满麦穗的麦田一样。


第818章 草原木屋

　　草原很大，给人一种一眼望不到头的感觉，风吹动草叶发出的“沙沙”声不绝于耳。

　　因为雨水充沛的灌溉，草原上的草并没有钻石谷中那么茂密，长得最高的草，差不多到罗昊腰间的位置，比起钻石谷中那片能没过人头顶的草丛，相差甚远。

　　若隐若现，轻柔的月光如水一般，倾洒而下，仿佛给整片草原披上了一层白色的薄纱。

　　风从草原上吹来，带着泥土的湿气和草叶青涩的气味，这种充满了自然气息的味道，令罗昊觉得非常舒服。

　　按照与赵国邦的约定，罗昊会带着其他人回到瓦纳哥加市区跟赵国邦派来的特勤组队员汇合。虽然罗昊不清楚从这片草原返回瓦纳哥加市区有多远的路程，但是要靠他们双腿走回去肯定是不可能的，罗昊只能寄希望于能找到负责保护草原野生动物的保护所，这样就能租用他们的车辆返回瓦纳哥加市区。

　　一行人端着枪，小心的向前走着。而在前进的过程中，他们还不忘用枪敲打着旁边的草叶，惊扰藏在草丛中的蛇类。

　　虽然这里不会像钻石谷中那样毒蛇遍地爬，但是总还是有蛇存在的，最常见的就是眼镜蛇。

　　沙沙沙！沙沙沙！

　　走在队伍前方的罗昊突然听到从右前方的草丛中，传来“沙沙”的脚步声。罗昊警觉的停下脚步，并且竖起左前臂并且握拳，示意其他人停止前进，并且就地隐蔽。

　　罗昊半蹲在草丛中，平举着M4A1，用ACOG战斗瞄准镜盯着脚步声传来的方向。

　　没过一会儿，罗昊便看到草丛中有两点绿油油，像鬼火一样的亮光。不过罗昊并不会认为这就是鬼火，这附近又没有坟场，怎么可能会出现鬼火？

　　这是野兽的眼睛，在夜间折射出来的光芒！

　　能出现在非洲草原上的野兽，不是豹子就是狮子，想到此处，罗昊的掌心中不自觉的渗出了一层细密的汗珠。

　　那两个绿色的“灯笼”越来越近，当那对绿色“灯笼”主人露出庐山真面目的时候，罗昊忍不住倒吸一口冷气，出现在他瞄准镜中的，是一头成年的非洲猎豹！

　　雨季，草原上的雨量充沛，草原上的植被从旱季的焦黄中，获得新生，树上生长出来的枝叶嫩绿，可供草原上斑马、长颈鹿等植食动物食用，而这时也同样是狮子、猎豹这种食肉动物最活跃的时节。

　　“昊子，怎么办？”徐旭东看着一脸警惕的罗昊，问道。

　　“先等等。”罗昊低声说道：“如果它不过来，我们也不去惊扰它，如果它发现我们，并且向我们靠拢，就先下手为强。”

　　非洲豹的奔跑速度非常快，最高时速可达七十公里每小时。如果它自己这些人当成了猎物，全力冲刺攻击的话，自己这些人就会非常被动。

　　徐旭东点点头，眼神警惕地盯着前方四处游荡的非洲豹。那头非洲豹似乎并没有发现隐藏在草丛中的罗昊等人，在前方晃荡了一圈后，便扭头离开了。

　　等到非洲豹彻底走远之后，罗昊当即决定改变路线，非洲豹的活动范围相对固定，既然前方出现了非洲豹，说明这附近应该是非洲豹的领地，如果进入了对方的领地被当成了入侵者，那就不妙了。

　　罗昊的提议得到了所有人的认可，一行人改变行动路线，凌晨时分，他们在一棵矮树边停了下来，连番的激战让所有人的体力都消耗非常大，而就算他们马不停蹄的赶路，一个晚上也未必能走多远，倒不如好好休息恢复体力。

　　罗昊带着齐凡、陈应天、徐旭东在矮树附近五十米范围内布置了警戒陷阱，把除了司徒空以外的十二个人分成六组，轮流值夜。

　　期间罗昊给司徒空检查了他后背的伤势，给他注射了少量的吗啡镇痛后，替他把子弹从伤口中取了出来，然后重新进行了包扎。

　　罗昊在半睡半醒中，在草原上度过了一晚上。黎明时分，天空刚刚泛蓝，罗昊便起身收起了警戒陷阱，并且叫醒其他人抓紧时间出发，如果等太阳出来以后，在太阳暴晒下行走，对人体自身消耗很大，而他们身上的淡水已经不多了，必须省着点用，支撑到找到保护所。

　　皇天不负有心人！

　　在茫茫无边的草原上又走了差不多一个多小时，两座木屋出现在罗昊视线中。

　　两间木屋并行排列，木屋的门都紧闭着，左侧那间木屋相较于右侧的木屋略小一点，应该是车库、或者库房之类的存储室。

　　木屋外围用一圈缠着铁丝，一米多高的木围栏围了起来，铁丝网上还挂着空罐头，这应该是为了防止草原上野兽靠近布置的，只要有野兽靠近木围栏，触碰到铁丝网，上面的空罐头就会发出声响，提醒屋子里的人做好防御措施。

　　木围栏上那扇正对着木屋的门已经被上了锁，看来木屋里面应该的人应该出去了。

　　罗昊单手撑住木围栏，翻进院子中。虽然看这样子，木屋里面应该没有人，但是小心驶得万年船，罗昊并没有因此放松警惕，举着枪，小心翼翼地向木屋靠近。

　　木屋门前的木阶梯上长了一层青苔，眼下这个季节，因为雨水充沛的关系，青苔生长速度很快，通过木阶梯上的青苔，罗昊基本可以确定这间木屋至少已经有一个礼拜左右的时间没有人出入了。

　　罗昊走到门口用手推了推门，果然是已经上了锁，探头往旁边的窗户看了看，房间里空荡荡的，没有人在活动。

　　罗昊扭头示意木围栏外的其他队员情况安全，可以进入后，剩下的十二个人纷纷翻过围栏，进入院子中。

　　罗昊推开木屋北侧一闪没有锁上的窗户，在徐旭东的帮助下，翻进木屋，随后将门打开，让其他人进入木屋中。

　　木屋有差不多八九十平米大，分上下两层，底层摆放着沙发、办公桌、茶几等物件，办公桌上电脑主机箱的工作灯还在闪烁，电脑只是处于休眠状态，并没有关机。


第819章 诬陷

　　“看样子，这里的人走的时候比较匆忙。”朱致阳伸手摸了摸茶几上一杯早就已经冷却的咖啡，说道。

　　罗昊伸手翻了翻放在办公桌上的几份牛皮纸文件夹下的文件，内容是全英文的，罗昊基本能看懂文件的意思，这些工作文件全都是关于草原保护区的工作文件，没有什么特别有价值的东西，倒是每份文件末尾加盖的公章引起了罗昊的注意。

　　看公章上面的文字，是瓦纳哥加政府签发的，也就是说这个木屋是瓦纳哥加官方的负责草原保护区工作的办公场所。

　　也许是因为瓦纳哥加战争突然爆发，在接到撤离命令后，便急忙从这里撤走了，而这也恰好能解释朱致阳所说的，这里的工作人员走的比较匆忙的情况。

　　罗昊先是拉开办公桌的抽屉，从里面找到了一把沙漠之鹰，没有上膛，卸下弹匣看了一眼，里面七颗点五零口径的子弹在空气中折射出一抹金属的光泽。

　　把弹匣塞回手枪后，把枪扔给云凌风后，罗昊又拉开办公桌旁边的铁柜子，里面的架子里摆放着几支雷明顿M870霰弹枪和两支M16自动步枪，柜子底部放着几盒子弹，还有枪油，棉布这类的保养工具。

　　徐旭东按下了房间中电扇的开关，电扇毫无意外的旋转了起来。桌子上那台还在处于休眠状态的电脑，还有木屋北侧那组还在工作的发电机组，已经告诉徐旭东这个房间中是有电的。

　　电扇旋转起来以后，让房间中的空气产生流动，顿时让人感觉舒适了不少。

　　周柏则拉开冰箱，从里面拿出冰镇的可乐、矿泉水分发给其他人。当冰凉的可乐顺着喉咙，灌进肚子，然后再舒服的打一个饱嗝，带出身体中的热量，这种感觉对于罗昊他们来说，实在太美妙了。

　　既然这个木屋已经完全空了下来，至少在短时间内，不会再有人返回，罗昊、云凌风、齐凡这些访客，也就毫不客气的在这里进行休整。

　　罗昊摘下武器，放下背包，解下算上弹匣、防弹插板，还有其他一些作战工具，至少有十四五公斤的战术背心，放在椅子上，折身上楼而去。

　　不出罗昊所料，木屋的二楼是住宿区，除了卧室以外，还有浴室！走进浴室，打开水龙头试了试水温，果然是有热水，这让罗昊心中一喜。

　　不过令罗昊意外的是在浴室浴缸中，他还发现了一个的充气娃娃。

　　在这种与世隔绝的地方工作，果然是需要通过一些特殊的方法解决生理需求。罗昊看着浴缸中这个面相像鬼一样，做工粗糙的充气娃娃，抽了抽嘴角。

　　提起那个充气娃娃，扔出浴室后，罗昊把木屋可以洗澡的消息告诉了楼下其他人，同样也是令他们兴奋无比。

　　从大使馆出来以后，又是钻下水管道，又是跑丛林，过草原的，雨水和汗水混杂在一起，让他们身上的衣服黏在身上，几乎就没有彻底干透过。

　　之前没去想倒也没觉得什么，现在听到罗昊说能洗澡以后，顿时觉得身上有无数虫子在爬一样，那股难受劲简直无法用言语来形容。

　　罗昊他们本身是没有携带可供换洗的衣服，不过却在木屋的衣柜中找到了原本属于这里工作人员的衣服，正好可以用来换洗。

　　一会儿他们返回瓦纳哥加市区的时候，穿着现在身上的迷彩服不合适，毕竟现在费米已经登基掌权，战事也停止了，如果他们再穿着迷彩服出现的话，肯定会引起怀疑。

　　洗了一个热水澡后，罗昊顿时觉得整个人都舒服了不少，仿佛所有的疲惫都被热水冲走了一般。

　　洗完澡下楼，趁着其他人洗澡的间隙，罗昊把武器拆解开，用枪油擦拭了一遍，做简单的保养。

　　林晓阳唤醒了休眠状态的电脑，发现电脑居然还能上网，便打开网页查看了一下附近的地图，地图显示，从他们现在的位置返回瓦纳哥加市区，差不多有两百多公里的路程。

　　而在林晓阳继续浏览网页，查看最近几天，尤其是费米登基掌权以后，瓦纳哥加时事的时候，一则字体加粗的消息顿时让林晓阳为之一惊。

　　“昊子，你过来看看。”林晓阳声音有些发颤，对坐在沙发上，还在进行枪械保养的罗昊招呼道。

　　罗昊听到林晓阳有些异样的声音，不明所以，站起身向他走去，“怎么了？”

　　“你看看这则消息！”林晓阳指着电脑上，当地时间早上七点三十分，也就是半个小时前刚发布的消息，说道：“费米那家伙召开媒体发布会，说要审判萨利曼亲王派遣劫持他的余党！”

　　罗昊快速的滚动鼠标，浏览着网页上的消息，大致内容就是萨利曼在发动政变的时候，派遣了一支雇佣军将他从王宫中劫持了出来，打算以此作为要挟，让那些还在负隅顽抗的顽固分子妥协，不过，现在他已经从那些雇佣军手中被安全的解救了出来，并且将那些劫持他的雇佣军抓捕，择期会进行审判。

　　消息最后，还附上了费米召开媒体发布会的视频，在镜头扫过会场的时候，罗昊看到了站在门口的智天使！

　　虽然费米在消息中没有公布那些雇佣军的身份，甚至连蒙着脸的照片都没有，但是罗昊还是敏锐的感觉到，费米口中那支“劫持”他的“雇佣军”就是被他关押的慕容飞、孙涛他们那些人。

　　“好算计！”

　　朱致阳冷哼一声，说道：“我们逃脱的消息应该是传到了费米耳朵中，所以他才想到用给我们扣屎盆子，然后利用其他人把我们引出去，因为他很清楚，如果我们藏在暗处的话，他会很被动！因此，他先出招了，想要把主动权抢在自己手中。”

　　“虽然明知道他这是引我们出现。”

　　罗昊揉了揉眉头，说道：“但我们还是会义无反顾的如他所愿，因为我们不可能抛下其他人不闻不问，费米很清楚这一点！”


第820章 进城

　　“不用说，这个主意肯定又是那个智天使想出来的。”

　　林晓阳咬了咬牙，狠声说道：“费米那王八蛋想不出这样阴损的手段，如果他能有那么聪明，也不会给他的亲叔叔夺权，差点连命都丢了！”

　　原本，自己这些人是来帮助费米离开瓦纳哥加的，但是现在不仅被算计了，慕容飞、孙涛、孙远这些人甚至还被扣上了“萨利曼亲王余党”的屎盆子，这让罗昊无比的愤怒，这种愤怒几乎要让他的胸口炸开。

　　不过，罗昊也清楚自己就这样带人出去营救的话，那就真的落入了费米布下的圈套中，这件事必须要从长计议，至少也要等到与前来支援的特勤组汇合之后，再做行动打算。

　　毕竟，就算是行动，罗昊也需要情报。人被关押的具体地点，关押地具体守备力量，最好能精确到守备部队的火力配置，换岗时间，只有这样罗昊才能制定出合理的行动方案。

　　“我们不能继续在这里逗留了，必须尽快赶去跟特勤组的人汇合。”罗昊沉声说道：“越快与特勤组汇合取得情报，制定出行动方案，那七个人的安全越有保障。如果我们迟迟不出现，很难保证费米那混蛋是不是真的会动手杀人！”

　　朱致阳点了点头，认可了罗昊所说的话，“没错，我们必须尽快进行准备。”

　　罗昊把进行保养的武器重新组装起来后，又把武器柜里的枪支弹药全部装进了一个旅行包中，接着把木屋中吃的，喝的，扫荡了一遍，把能派上用场，能带走的东西，全都带走。

　　罗昊和朱致阳走出房间，用从办公桌抽屉中找到的钥匙打开，那间小木屋的门。不出罗昊所料，那间木屋的确就是车库，里面停放着两辆吉普，车钥匙还插在汽车上。

　　罗昊看了下汽车的油量表，一辆还剩下三分之二的油量，一辆还有一半的油量。根据林晓阳刚才所查的地图，这里距离瓦纳哥加市区还有两百多公里路程，而这种吉普车的排量又大，这点油显然是不够用的。

　　朱致阳打开汽车引擎盖检查一遍，说道：“柴油发动机，把屋子后面那组柴油发电机组中的油抽出来，再到屋子里找找，应该还有存储的油料。这里距离城镇那么远，不可能没有储存的柴油。”

　　罗昊把整个车库翻了个底朝天，又去屋后柴油发电机组旁边的那个油料房查看了一遍，果然如朱致阳所言找到了一桶半柴油，这么多油足够汽车跑回市区了。

　　等到所有人都洗完澡，罗昊把目前的情况简单的介绍了一遍后，一行人便立刻启程出发，返回瓦纳哥加市区。

　　十三个人分坐两辆车，每个人只在身上藏了手枪，把长武器全都放进了车子的旅行袋中，藏了起来。

　　约莫一个多小时后，驶进了距离草原最近的城镇。也许是这个城镇距离瓦纳哥加首都比较远的缘故，受到战争的波及并不大，但是越往瓦纳哥加首都方向靠近，战争遗留的痕迹也越发明显。

　　沿街行驶过去，随处可见被炮火摧残剩下的断砖残垣，道路上甚至还有一些在几天前那场政变中失去自己孩子的母亲，坐在路沿边痛哭。

　　战争，永远充满着残酷和血腥！只不过有些是可以见到的，有些是看不到的。

　　街道上有瓦纳哥加的军队，端着枪在沿着街道进行搜索，不一会儿就从一栋二层小楼中传来枪声，紧接着一名穿着西装，形象有些狼狈的中年男子被士兵推搡着，押上一辆步兵战车。

　　不用说，这个被瓦纳哥加军队从小楼中搜出来的中年男子，是萨利曼亲王发动政变和战争的支持者之一，现在费米重新接掌政权，这些曾经萨利曼亲王的簇拥者自然要全部被处理掉。

　　罗昊他们的吉普车沿着街道向前行驶着，不时从他们旁边经过的瓦纳哥加军队并没有拦车检查，不过汽车里的那些人没有因此就放松警惕。

　　罗昊就把手枪放在自己大腿上，然后在上面盖上一件衣服，把枪遮盖起来，眼睛警惕的看着车窗外的街道。

　　两联吉普车又差不多在路上行驶了一个小时左右，云凌风驾驶着汽车停在距离市区入口关闸口两百米的地方停了下来，指了指前面正在对过往车辆进行检查的临检部队，说道：“前面有检查，我们似乎进不去了。”

　　关闸口差不多有五六十名配备了自动武器的瓦纳哥加士兵，以及两辆OMC“獾”式20步兵战车。全副武装的士兵对每一辆汽车都进行严格检查，任何有可疑的车辆都会被扣押，并且勒令车里的人员下车。

　　这样的检查密度，除非是硬闯，不然是绝对不可能混过去的。可是，罗昊清楚先在自己这些人的踪迹还不能暴露。

　　“掉头吧，我们暂时进不去了。”罗昊对身边的云凌风，说道：“我们先在郊外找一个地方安顿下来，然后尝试能不能联系特勤组的人到郊外跟我们汇合。”

　　“可是郊外我们能去哪儿？我们在郊外并没有可以安顿的地方。”周柏皱了皱眉，说道。

　　“这个你可以放心！”云凌风对着后排的周柏打了一个响指，说道：“卡斯沃可以搞定！短吻鳄？”

　　“放心吧，一会儿换我开车，我有可以去的地方。”坐在周柏身边的卡斯沃点了点头，说道：“我的小队以前基本都在非洲接单子，所以在非洲每个国家基本都有安顿的地方，瓦纳哥加也不例外。”

　　说起自己以前“银十字勋章”那支突击队，卡斯沃脸上的神情有些黯然。突斯尼比亚的时候，那支突击队死得只剩下卡斯沃自己和丹尼两个人，而丹尼这次也死在了瓦纳哥加，如果不是因为加入了“龙牙”佣兵团，卡斯沃现在就是真正的孤家寡人了。

　　通过后视镜看到卡斯沃脸上的表情，云凌风就知道他在想什么，说道：“放心吧，费米那王八蛋跟我们之间的账，我们会一笔一笔的跟他算，现在所要做的就是先把人救出来！”


第821章 残破小楼

　　两辆吉普车掉头驶离城市检查口，在路上行驶了差不多五百米后，云凌风靠路边把车停下，跟后排的卡斯沃更换了座位，换成了卡斯沃驾驶。

　　卡斯沃对瓦纳哥加首都周围城市的情况很熟悉，他没有走宽敞的马路，马路上到处都是巡逻的瓦纳哥加军队，风险太大；所以卡斯沃专挑城镇之间的小路走，走这种小路很考验驾驶员的车技，有些小路甚至刚好只能让一辆车通过。

　　卡斯沃临时安顿的地方在距离瓦纳哥加首都差不多有三刻钟的路程，罗昊问他具体是什么地方的时候，卡斯沃只是微微一笑，说那里是整个瓦纳哥加的“天堂之地”。

　　而等到汽车真的驶进那个小镇的时候，罗昊才明白，卡斯沃所说的“天堂之地”指的是什么，那一整个小镇上除了妓院以外，没有第二个产业，那个小镇是瓦纳哥加最著名的红灯区小镇！

　　不过最令罗昊意外的是，这个小镇距离瓦纳哥加首都的距离并不算很远，可以说紧挨着交战区边缘，但是却基本没有遭到战火侵袭，还在正常营业。

　　这让罗昊不得不感叹，不管是战争还是和平，妓院都是不衰落的行业。

　　卡斯沃那间在执行雇佣任务时，用作临时基地的小楼就在一家妓院后面，是一栋二层楼的水泥小楼。据卡斯沃说，这栋小楼刚开始的时候是小姐们用来接客的地方，后来被他买下之后，就用作他之前那支突击队的临时基地。

　　罗昊推门下车，抬头打量着眼前的二层水泥小楼。小楼看上去已经有些年月，墙面上也已经出现了细小的裂纹，小楼那扇铁门上的蓝色油漆也已经掉了大半，失去油漆保护，裸露在空气中的部分已经出现了明显的锈迹。就连挂在墙壁外侧的空调外机，也已经是遭到了很严重的锈蚀。

　　看这样子就可以确定，这栋小楼应该有很长时间没有人来居住、打扫过了。

　　卡斯沃弯腰从门口，那张已经被太阳晒得严重变色的门垫下面，翻出一把钥匙，把门打开。

　　门刚打开，罗昊原本以为房间里面会有一股因为长时间没有人居住，而产生的霉味，不过站在门口不但没有闻到霉味，反而还有一股淡淡空气清香剂的味道飘出来，看来这栋小楼外面虽然看上去有些破败，但是里面却是经常有人打扫整理。

　　小楼的布置跟平时那些普通的小楼没有什么区别，客厅里面沙发、餐桌、冰箱、茶几一应俱全。

　　“买下这栋房子后，我付了一笔钱给前面妓院的老板，让她帮忙照看，主要是让她帮忙付下房子的水电费，确保回到这里的时候就可以居住，而不是连空调、电扇都不能开，坐在房间里，就跟蒸桑拿一样。不过，现在看来她比我想象的要负责。”

　　卡斯沃把钥匙放在沙发前的茶几上，然后把拎在手中，装着武器装备的旅行包放在沙发前的地面上后，拿起空调遥控器将空调打开。

　　卡斯沃对着走进小楼一众人，说道：“冰箱里应该还有啤酒跟饮料，不过建议你们喝之前最好先看一下保质期。”

　　司徒空闻言走到墙边，拉开冰箱门，从里面取出一罐冰镇可乐，看了眼上面的生产日期是半年前的，还能够继续食用。司徒空又翻了翻冰箱中其他一些吃的东西，全都是在保质期内，全都是可以食用的。

　　司徒空把里面的冰镇可乐全都拿了出来，一一扔给客厅里的其他人。

　　卡斯沃看了眼手中可乐罐上的保质期，还在可食用范围内，微微一笑，打开拉环说道：“没想到她真的挺负责，没事还把冰箱里的东西定期进行更换。”

　　徐旭东走到那面挂着液晶电视的墙壁前，仔细地打量着，似乎是在检查着什么。

　　“如果你认为这栋小楼跟我那栋在利比亚的安全屋一样，墙壁背后还暗藏玄机的话，那你可就错了。这里就是一栋很普通的民用小楼。”云凌风看到徐旭东的举动，便笑着说道。

　　徐旭东看向坐在沙发中的卡斯沃，问道：“那这里没有补给？”

　　卡斯沃耸了耸肩，摇头道：“瓦纳哥加对于我们雇佣兵来说，并没有太多油水可捞，所以这里这是我以前接任务后临时居住的地方，自然不会有弹药补给。要不然，我也不会就这么放心的交给别人看管。”

　　叩叩叩！

　　卡斯沃话音刚落，门外便传来有节奏的敲门声。

　　听到敲门声，卡斯沃立刻伸手示意屋子里的人保持安静，然后拔出腰后的p226手枪检查弹药上膛后，起身走到铁门背后。

　　罗昊也是放下手中的饮料罐，对着旁边其他几个人使了个眼色，拉开旅行袋的拉链，取出里面的自动步枪，将武器保险打开。

　　叩叩叩！

　　门外又是传来三声敲门声。

　　“谁？”卡斯沃用英文问道。

　　“卡斯沃？我是安妮！”门外传来一个女人的声音。

　　卡斯沃关掉手中p226的保险，将门打开。

　　从罗昊所在的角度，可以清楚的看到外面那个女子的相貌。外面是一个白人女子，年纪约三十多岁，一头金色的长发披在肩膀上。女子的身材保持的不错，脸蛋很光洁，没有浓妆艳抹的痕迹，看上去不像是烟花之地的女人。白人女子那双蔚蓝色的双眼在看向卡斯沃的时候，带着一种别样的神彩。

　　卡斯沃往客厅里瞥了眼，最后把门关上，在屋外跟这个名叫“安妮”的白人女子出门交谈，过了差不多五分钟左右，卡斯沃又重新返回客厅。看着客厅中几个人有别于往常的眼神，卡斯沃扯了扯嘴角，解释道：“她叫安妮，前面那家妓院的老板，平时就是她帮忙照看这栋小楼。”

　　“帮忙照看小楼，恐怕没有那么简单吧？”徐旭东嘿嘿一笑，带着调笑的意味，说道：“她不会是你炮友吧？”

　　“泡油？”卡斯沃眨巴眨巴眼睛，一脸的茫然，显然是对徐旭东嘴里那个新鲜的名词，有些陌生。


第822章 承影抵达

　　“就是ONS的意思。”看到卡斯沃一脸的不解，云凌风开口解释道。

　　卡斯沃闻言，咧嘴一笑，并没有反驳，算是默认了自己和安妮的关系。

　　对于罗昊来说，卡斯沃和那个安妮有这样一层关系存在，未必不是一件好事，至少自己这些人在这里是安全的，不用担心会被出卖。

　　中午时分，安妮再次敲响了小楼的铁门，拿了一些吃得东西过来，都是瓦纳哥加当地的一些食物，虽然算不上有多丰盛，但是对于吃了好几天“野味”和压缩干粮罗昊、云凌风这些人来说，这些事物就是绝度的美味。

　　十几个人狼吞虎咽，很快就把东西分食一空。吃饱喝足，又把所有武器擦了枪油进行保养后，便抓紧时间休息。

　　罗昊、云凌风、卡斯沃留在了客厅，就在沙发中休息，而其他人都去了楼上的房间。

　　罗昊靠在沙发中迷迷糊糊的睡了过去，直到被一阵轻微的敲门声给惊醒。

　　叩！叩叩叩！

　　罗昊翻身从沙发上坐起，拿起放在茶几上的手枪，凝神细听。而这敲门声自然也是惊醒了客厅中的云凌风和卡斯沃，两个分别从桌子上拿起UMP45冲锋枪和MP5K微型冲锋枪拿在手中，脸上带着警惕之色。

　　叩！叩叩叩！

　　门外一长三短，带有节奏感的敲门声再次响起。罗昊再次确认了敲门声后，脸上一喜，放下手中的HK45手枪，对着云凌风和卡斯沃摆了摆手，说道：“别紧张，是自己人！”

　　接着便起身走到门口，等到敲门声第三次响起的时候，罗昊把门打开。而当罗昊看清楚站在门口的人后，顿时大吃一惊，站在门口的分明就是赵天宇、子午和宋萱三人！

　　“师傅，凤凰姐，还有子午教官，怎么是你们！？”显然这三个人的出现，大大出乎了罗昊的意料。

　　“兔崽子！”

　　赵天宇用拳头在罗昊肩膀上擂了一拳，说道：“老子这么远跑过来，你就让我站门口？”

　　罗昊把赵天宇、子午、宋萱三个人让进屋后，探头往外看了看，确认后面没人跟踪后，把门关上。

　　其实罗昊探头张望只是出于习惯而已，如果有赵天宇在场的情况下，还能被人跟踪的话，那赵天宇也不配做龙隐部队的“龙刺”了。

　　云凌风从冰箱中拿出三罐冰镇可乐，递给三人。赵天宇环顾了一眼小楼的客厅，说道：“你们还挺会找地方的，居然藏在妓院里面，的确够隐蔽，如果不是定位了傻小子手表里的芯片，还真找不到这儿。”

　　赵天宇、子午、宋萱三人说话间，原本在楼上休息的几个人还都是下楼来到客厅。

　　“承影，没想到这次居然是你亲自来了！”朱致阳看到赵天宇显得很高兴，他们很早就认识了。只不过后来朱致阳去了沙漠训练营做教官才缺少了联系。

　　“连你这个老狐狸都被人算计了，我当然得出马了。”赵天宇开了句玩笑道。

　　朱致阳咬了咬牙，愤愤地说道：“他娘的，玩了这么多年鹰却被麻雀啄了眼睛，这次算是阴沟里翻船了。”想到自己这么多人，被费米如此设计，要说朱致阳心中不愤怒那是绝对不可能的。

　　“对了师傅，野狼明明说这次只会让特勤组的人来支援，为什么你们……”罗昊扫了眼赵天宇、宋萱、子午三人，问出了自己心中之前的疑惑。

　　“原先的计划的确只是让在南非的特勤组前来支援，但是你师傅在得知跟你们这次交手的人是权天使还有智天使后，便决定自己过来，所幸我们这趟是来对了。”宋萱从黑色的双肩背包中取出一台平板电脑，点开存储在其中的视频，交给罗昊。

　　罗昊接过平板电脑，正是自己早上所看过的费米召开新闻发布会的视频。罗昊把平板电脑放下后，看着坐在沙发中的赵天宇，问道：“师傅你知道权天使和智天使的事情？”

　　赵天宇摇了摇头，正欲回答，抬头看到卡斯沃，扭头看向云凌风。

　　云凌风解释道：“他叫卡斯沃，信得过，这次这个藏身之处就是他提供的。”

　　赵天宇点点头，接着回答道：“不知道，但是以前在跟‘暗月’交手的时候，我曾经跟他们的同伴雷天使交过手……”

　　也许是回忆起了以前的事情，赵天宇有些出神，不过周围的人都没有打扰他，安静地等待着他后面的话。

　　“不好意思，想起了过去的一些事情。”

　　赵天宇歉意的向其他人一笑，说道：“雷天使、权天使、智天使这些人所构成的行动小队，叫做‘死神’；在获悉‘暗月’中有小丑这个人存在之前，我们一直认为‘暗月’就是由这些人在管理，不过现在看来‘死神’应该是小丑手下直属的行动小队，那里面都是小丑最信任的人。”

　　“那个‘死神’行动小队一共有多少人？”罗昊向赵天宇问道。

　　赵天宇摇摇头，回答道：“不清楚，他们都属于‘暗月’核心人员，所以隐藏的很深，在世界上活动的次数屈指可数，而且他们每个人都有各种身份作为掩护。”

　　对于赵天宇这个说法，罗昊非常认可。费米说智天使以前是他大学导师，那么也就是说智天使至少有一个耶鲁大学经济管理学博士生导师的身份。

　　“那师傅你当年跟雷天使交手赢了吗？”

　　“赢了。”说到此处，赵天宇的声音突然低了下去，说道：“虽然我们最后杀了雷天使，但是我们也付出了很惨重的代价……这次突然出现了两个‘天使’，所以我还是决定亲自过来，因为别人对他们的了解太少了。”

　　虽然赵天宇没有明说那个代价究竟有多大，但是从他脸上的表情，罗昊还是能猜出来，当年那场战斗有何等的惨烈。

　　神秘的“死神”行动小队，虽然还没有面对面的进行交手，但是罗昊清楚，自己还有A组、B组的这些人跟“死神”之间早晚会有一战。


第823章 关押之地

　　不管怎么说，有赵天宇、宋萱、子午三个人作行动和情报支援，救援行动又多了一分成功的保障。

　　在罗昊跟赵国邦取得联系后，赵天宇、宋萱、子午三个人便启程出发。抵达瓦纳哥加之后，三个人就开始情报收集工作，有子午这个黑客高手，再加上宋萱本身手中所掌握的情报网络，工作效率可谓事半功倍，大致掌握了一些情况。

　　子午取出笔记本电脑，打开后在键盘上一边敲打着，一边说道：“对于无常、墓碑他们被关押的地方，基本已经可以确定……”

　　“不会是被关押在瓦纳哥加王宫里吧？”徐旭东看着子午，试探着问道。

　　“如果真是被关押在瓦纳哥加王宫里那到好了，我还希望费米把他们关押在瓦纳哥加王宫中。”

　　子午把电脑转向罗昊、云凌风、朱致阳他们这些人，说道：“这是瓦纳哥加一所秘密监狱，是费米他老爹当政的时候，斥巨资所建造，专门用来关押国家重犯！”

　　电脑上的图片资料有些是用单反相机配合长焦镜头拍摄的，有些是子午利用卫星高空拍摄的平面图。

　　“监狱全部由钢筋混凝土打造，四周围墙高二十米，并且经过特别加固，别说是一般轻武器，就是用反器材狙击步枪都打不穿。”

　　子午把目前自己手中所掌握的情况，对客厅中的罗昊、云凌风、朱致阳等人介绍说：“监狱大门是用五十公分厚的脱氧钢板打造，可以正面抵御反器材狙击步枪和火箭弹的攻击，大门两侧平台上有两挺六管加特林机枪，由监狱内部的守卫遥控操作；围墙上方是一点五米高的五万伏高压电网，监狱四角的灯塔上有狙击手，每个灯塔有两名狙击手，狙击手两个小时进行一次换岗，换岗时间在两分钟以内，而且呈梯次换岗，在围墙四周还有宽约三十米的雷区，也就是说想要利用狙击手换岗的时间差，穿过雷区爬越灯塔潜入监狱，基本不可行。”

　　子午转过电脑，在键盘上一阵快速的敲打，调出一段通过卫星高空拍摄的灰色影像，说道：“这是监狱内部守卫的巡逻情况，初步估算监狱里面至少有三百名瓦纳哥加禁卫军在看守，而且里面不仅有装甲车、自行火炮，还布置了高射机枪和防空导弹架，所以，即便使用滑翔翼伞从高空接近，也基本不可能实现。”

　　“这么说来这个监狱就是一个‘乌龟壳’，我们拿它没办法？”罗昊紧蹙着眉头，沉声说道。

　　眼前这个情况已经超出了罗昊的预计，而现在他也明白为什么子午之前会说，他情愿费米把人关在瓦纳哥加王宫中。因为瓦纳哥加王宫即便守卫再森严，每天都会有人进出，不管怎么说至少还有可以利用的机会。

　　“‘乌龟壳’？”

　　听到罗昊的形容，子午微微一愣，随后说道：“这的确是个恰当的形容，因为对它确实无从下手。”

　　小楼的客厅一时间陷入了沉寂，所有人都沉默着不说话，摆在他们面前的，几乎是一个无解之局！

　　“他娘的，大不了我们去把费米那王八蛋给绑了！”徐旭东被逼急了，一拍茶几，怒声说道：“我就不信把他们国王绑了做交换，他们还不放人！”

　　“如果没有‘暗月’的权天使、智天使参与进来，这个方法倒也确实可行。”赵天宇抿了抿嘴，说道：“不过现在却不好处理，费米那个家伙肯定是被层层保护，就算我跟狐狸头能把权天使缠住，‘暗月’还有其他人在费米身侧，除此以外，还有王宫里的禁卫军。弄不好，我们没绑到人，自己也搭进去了。”

　　“干将教官和常大哥说过，这个世界上没有绝对坚固，牢不可破的壁垒，任何建筑都有它最薄弱的地方，这个监狱一定也有罩门！”

　　林晓阳眼睛紧盯着电脑上的照片，对子午和宋萱，问道：“这个监狱没有暗门？”

　　“从目前掌握的情报看，似乎不存在暗门。”宋萱摇摇头回答道。

　　“那这个监狱的排水系统呢？”罗昊抬头看着子午问道，“这个监狱这么大，除了被关押在里面囚犯以外，还有守备在里面的禁卫军都需要吃喝拉撒，我们是不是可以通过监狱的排水系统潜入监狱，把人救出来？”

　　“这的确是个办法，承影也做了这样的设想。”

　　子午摊了摊手，有些为难地说道：“不过我目前还没找到关于这座监狱的内部构造图，包括我黑入了监狱的主服务器也没有从里面找到相关的蛛丝马迹。”

　　能在那么短的时间内，收集到眼前这些情报，已经是非常不容易了。这也是子午、宋萱出手的关系，才有这么高的工作效率。

　　“晚上，我会在试着进入瓦纳哥加王宫的主机看看能不能找到相关资料。”子午摩挲着自己的下巴，说道。

　　晚上的时候，安妮又敲开了小楼的铁门，拿了一些食物进来，分量上比中午的时候多了一些，显然赵天宇、宋萱、子午三人绕进小楼并没有瞒过安妮的眼睛。

　　吃完饭，罗昊直接上楼对后续行动做出了几个设想，因为眼下情报还不齐全，没办法有针对的制定计划，所以只能对行动计划进行假设。

　　如果子午能弄到监狱的地下排水系统管路图，或许可以利用排水系统潜入监狱伺机救人；如果弄不到，藏在送补给的车辆中，混入监狱，也是一个办法。

　　夜晚，不仅是小楼前面安妮开的那家妓院，整个小镇都热闹了起来，街道上都是吵杂的车声，到后来实在吵得不行，罗昊直接放下手中的笔，走到了阳台上。

　　停在马路上的车辆中，有一部分居然是军车，一些瓦纳哥加的军官竟然就这么穿着军官服公然前来寻花问柳，看得罗昊一阵皱眉。

　　而就在罗昊准备折身返回房间的时候，突然看到有几个穿着军官服的瓦纳哥加军人向向小楼的方向走来！


第824章 获取图纸

　　往小楼这边走来的瓦纳哥加军官一共有五个，全都穿着军官服，军衔最高的还是一个中校，其他几个也都是尉级军官，周围没有跟随的士兵。这个很好理解，没人会在出入烟花之地的时候，身边在带上几个卫兵随身保护的。

　　这几名军官走路的时候，脚步踉跄，看样子应该喝得不少。罗昊折身返回房间，匆匆把情况告诉了正坐在客厅中的赵天宇、云凌风、卡斯沃等一众人。

　　几个人立刻把房间里的灯关了，然后握着刀靠在门口的墙壁上，如果这几名军官真的犯浑走进这间屋子的话，保管让他们有来无回。

　　门外那几个军官嘴里磕磕巴巴的说着酒话，一步三摇的向小楼走来。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　小楼的铁门上传来剧烈的砸门声，门外的来人一边用拳头砸着铁门，一边大声怒骂着，大致的意思就是如果不开门，就找人把这栋楼给拆了。

　　门口，云凌风反手握着一把m9多功能军刀，黑暗中，他的眼神就跟他手中军刀的刀锋一样冰冷。

　　就在云凌风考虑是不是要把外面那几个酒鬼放进来，然后直接干掉的时候，安妮带着几个浓妆艳抹的女郎匆匆赶了过来，连说带劝的把那五个还在一边叫嚷一边砸门的军官拉走，告诉他们这栋小楼只是平时用来存放东西的库房。

　　罗昊透过窗帘的缝隙，看到那名中校，退后几步看着一片漆黑的小楼，刚开始没有看清楚，揉了揉眼睛，再定睛一看，才发现自己确实走错了方向。自己原本是想要找乐子的，却七转八转走到了这个“库房”，难怪敲了半天门也不见小姐来开门。

　　中校扭过头看到跟在安妮身后的女郎，嘿嘿一笑，伸手搂过一个，走到一边对着墙角放了水后，歪歪扭扭，扭着猫步，往前面妓院的方向走去。

　　等到那五名军官都搂着女郎转身离开，安妮扭头看了眼一片漆黑的小楼，心中还是有些忐忑。虽然她跟卡斯沃只是露水夫妻，但也多少知道卡斯沃是干什么的，如果刚才这几名军官真的闯进小楼，绝对是有去无回。

　　“草，这种家伙在战场上绝对活不过两分钟！”等到小楼外的几个人彻底走远后，徐旭东关掉手中消音手枪保险，放回茶几上，说道。

　　赵天宇把手枪收回腰带上的快拔枪套后，对其他人吩咐道：“大家都回去休息吧，记住尽量避免开灯，以免引人注意，后面的事情就交给子午和凤凰处理。”

　　众人点点头，便各自散去。目前干耗着也只能是浪费时间，倒还不如抓紧时间休息，恢复体力。

　　翌日早晨，当罗昊起床下楼的时候，看到子午还保持着昨天晚上的姿势坐在沙发中，他的手指还在键盘上不断敲打着，眼眶中布满了红血丝，显然他在电脑前忙碌了整整一个晚上。

　　而坐在旁边沙发上，膝盖上放着一台笔记本电脑的宋萱，同样也是一脸的疲惫，毫无疑问，也是忙碌了一个晚上。

　　罗昊走到冰箱前，从里面取出两袋面包和两盒牛奶放到子午和宋萱面前，问道：“子午教官，师娘，有什么收获吗？”

　　子午收回键盘上的双手，摇了摇头，无奈地叹了一口气，揉着自己发胀的太阳穴，说道：“能找的地方，我都找遍了，不过还是没有找到关于那座监狱的构造图。”

　　听到子午的话，罗昊的心顿时沉了下去，以子午的能力都找不到监狱内部构造图的话，那就只有一个解释，费米他老爹在完成监狱建造之后，没有对建设图进行留底。

　　这个时候徐旭东、赵天宇、周柏、云凌风这些人也从楼上走了下来，听到罗昊和子午之间的对话，周柏提议道：“既然这样，我们去找当初监狱的设计者。他一定知道监狱的构造。”

　　“如此规模的建筑设计，不可能是一个完成的，很有可能是一个团队。我们时间紧迫，在没有丝毫线索的情况下，去哪里寻找监狱的设计者？”

　　赵天宇开口否决了周柏的提议，说道：“而且，时间过去那么久，当初的那些设计者，现在已经死了也说不定！”

　　“那我们就彻底没办法，只能这么干瞪眼？”徐旭东非常不甘心地说道。

　　“这倒也未必！”

　　子午放下手中的牛奶盒，说道：“昨天晚上我仔细想了一下，这么大规模的监狱，当初在建造完之后不可能没有建造图留下。这座监狱建造在二十年前，那个时候计算机存储远不如现在这么发达，所以费米他老爹很有可能将当初的设计图通过原始的书面方式，保存了下来。”

　　听到子午的话，罗昊心中再次燃起了希望，沉吟道：“那图纸会藏在哪儿？如果是王宫，那就不好办了。”

　　“不会在王宫。”

　　宋萱把电脑推向罗昊，说道：“老奥罗米德非常喜欢看书，所以在王宫旁边建造了一个私人藏书馆，因为距离王宫非常近，所以那里是老奥罗米德除了王宫以外，去的最多的一个地方。那里收藏了他所有珍藏的书籍。所以那份监狱建造图纸应该也在那里。”

　　“这好办，等到晚上的时候，我去打探一下，如果真的有图纸，我就顺手‘借阅’一下。”司徒空开口说道。

　　“你的伤？”

　　“没事，不会有影响的。”

　　罗昊点点头，算是认可了司徒空的说法。毕竟在现场所有人中，真要论身手敏捷程度，没人可以跟司徒空相比。

　　不过，出于安全考虑，下午出发的时候，罗昊还是让李毅峰、狐三、子午跟司徒空一起出发，这样如果遇到情况，李毅峰和狐三可以提供火力掩护，而子午可以远程给司徒空的行动进行援助。

　　其他人从晚饭以后就一直等在客厅中，一直等到凌晨四点钟左右，小楼外传来汽车的引擎声。

　　紧接着有节奏的敲门声在铁门上响起，罗昊快步走到门口，把门打开，让四个人进屋。

　　“情况怎么样？”赵天宇看着穿着黑色作战服的四个人，问道。

　　司徒空卸下身后的背包，从里面取出一部卡片机，说道：“幸不辱命！”


第825章 行动侦查

　　看到司徒空拿在手中的数码相机，罗昊顿时为之一喜，不过却没有立刻去拿司徒空手中的数码相机，而是问道：“行动没出什么意外吧？”

　　“没有！”

　　司徒空摇了摇头，回答道：“虽然费米他老爹的私人藏书馆守卫还算森严，里面也有监视探头和红外线感应警报系统，看着挺唬人的，但是在子午教官的帮助下，全都成了摆设，起不了任何作用！”

　　不关心战果，先问行动人员的安全情况，对于罗昊的做法，赵天宇满意的点了点头。

　　罗昊这才接过司徒空手中卡片机，让四个人先去休息后，取出存储卡，装入读卡器，插进电脑。

　　司徒空照片拍得很齐全，把所有的设计图纸都拍了下来，有些重要的地方，甚至还放大以后，进行了单独拍摄。

　　原本子午在介绍这座监狱的时候，罗昊就已经对这座由老奥德米罗亲自下令建造的监狱的防御程度而震撼，但是当看到监狱的建造图纸后，罗昊才知道原来自己之前看到的，只是这座监狱的外表，在其内部，可以说是别有洞天！

　　监狱除了地表的建筑外，在地下还有两层牢房，专门用来关押重犯。如果自己没有猜错，慕容飞、孙远、狐九、还有鲨鱼这些人应该就是被关押在地下那两层牢房中的其中一层。

　　这样一来，自己那套利用混在补给车中，给监狱送给养的过程混入监狱的行动方案就不可行了。因为就算顺利混进了监狱，也没办法进入地下的牢房，现在唯一可以利用的办法就是通过监狱的地下排水系统接近监狱。

　　罗昊仔细的查看着有关于整座监狱的地下排水系统构造，监狱的排水系统很长，也有些复杂，如果没有图纸的话，基本不可能顺着排水管道靠近监狱。老奥德米罗让人这么设计，估计也是为了防止有劫狱，或者越狱的情况发生。

　　而在查看监狱地下排水系统的设计图时，罗昊还有了一个意外的发现，就是在这座监狱的地下还存在着一条铁路！

　　这条铁路跟地下第三层牢房相连，应该是防备监狱遇到袭击，并且难以抵挡的时候用来运送囚犯，或者为监狱进行支援所准备，这个设计倒是与千田医药研究所那个地下实验室有些相似。

　　这条铁路估计司徒空在拍摄照片的时候，也没有发现，不然的话，在他回来的时候，一定会把这个消息告诉自己。

　　这个意外的发现，倒是让罗昊为之一喜，如此一来，自己这些人在行动的时候，无疑是多了一个选择。

　　不过，在可以使用排水管道抵近监狱的情况下，罗昊还是愿意坚持这个选择，毕竟排水管道肯定不会像铁路那样有森严的守备，罗昊他们潜伏成功的可能性也更大。

　　罗昊把自己的想法跟赵天宇、云凌风、朱致阳、齐凡这些进行讨论后，几个人都觉得可行。

　　“事不宜迟，我们现在就出去进行侦查。”赵天宇当即拍板，说道：“侦查的人数不宜太多，不然目标太大，容易暴露。傻小子和我去侦查监狱的排水管道，北极狼、冰刃、狐狸头去侦查那条铁路，不管情况如何，晚上八点必须返回这里，汇报侦查到的情况！”

　　“你们把短吻鳄也带上，他对瓦纳哥加的路况比较熟悉。”云凌风对赵天宇建议道。

　　赵天宇思考一番后，便点了点头，答应了下来。虽然身份不同，但是既然现在一起行动，该有的信任还是要有。

　　十分钟后，出去侦查情况的六个人换完衣服都出现在小楼客厅中，六个人都是平常很休闲的装扮，这些衣服都是卡斯沃特意嘱咐安妮出去买回来的，就是为了方便上街打探情报做准备。

　　罗昊上身在紧身弹力背心外，穿了一件蓝色格子短袖衬衫，下身是一条蓝色牛仔裤，和一双511沙色中帮战术靴。他身后背了一个黑色双肩背包，里面装了一个防毒面具，一支UMP45冲锋枪，四个备用弹匣，两颗手雷。至于手枪，罗昊贴身藏在了腰间的快拔枪套中，方便取用，在牛仔裤里面，还贴肉把龙牙军刀连同刀鞘固定在了小腿上。

　　这么一副休闲的打扮，戴上一副墨镜，完全就像是一个到瓦纳哥加研究投资的考察者，只要不被上前检查，根本看不出任何异状。而剩下的几个人也全都是跟罗昊相似的装扮。

　　卡斯沃从安妮那边借了一辆车，云凌风、朱致阳、齐凡三人还是开之前的吉普车。铁路的出口应该是在郊外，那样的路况，高底盘宽轮胎的吉普车更适合。

　　虽然马路上巡逻，抓捕萨利曼亲王余党的军队比之前几天少了很多，但是这个国家要想从战火的创伤中，恢复到以前的繁华，估计还需要很长一段时间。

　　卡斯沃驾驶着汽车沿着街道行驶，眼睛警惕的扫视着道路两边的情况，差不多开了一个小时后，把车转进一条基本小路后，靠边停了下来。

　　监狱地下排水管道与城市的排水管道相连，而罗昊他们目前所在的小镇是距离监狱最近的一座小镇，通过这座小镇下方的排水管道，结合存储在罗昊PDA中的图纸，就能摸进监狱中。

　　三个人警惕的往四周看了看，确认没人注意到自己这边后，掀开窨井盖，沿着井壁一侧的“U”型铁梯，爬了下去。

　　排水管道中不但能见度很差，而且脚底下那看不清是什么颜色的污水，还散发着刺鼻的，令人闻之欲呕的恶臭味。

　　三个人先从背包中取出防毒面具戴上后，罗昊右手拔出腰间快拔枪套中的手枪，左手拿着一个战术手电，沿着管道向前移动，每走一段距离，罗昊还要停下看一眼自己左手腕上的PDA确认方向。

　　越是靠近监狱，管道就越是复杂，罗昊停下看图纸的频率也越高。罗昊敢肯定如果没有这份原始的设计图，绝对会被困死在这比蜘蛛网还复杂的排水管道中。

　　在这乌漆墨黑，必须要带着防毒面具才能进行呼吸的排水管道中走了差不多一个小时，罗昊突然听到前方有急促的水流声传来。


第826章 情况汇总

　　三个人加快步伐向水流传来的方向跑去，逐渐地一道光亮出现在三个人的视野中。

　　在漆黑的地下排水管道中走了那么长时间，猛然看到有光亮传来，一时间还有些不适应。

　　随着那个光点越来越大，那水声也越来越急促。罗昊、赵天宇、卡斯沃三人站在脚下这根排水管道口，看着眼前的一幕，罗昊眉头忍不住蹙到了一起。

　　排水管道到他们这个位置被断开了，自己脚下这根排水管道跟对面那根排水管道之间相隔差不多有二十米的距离，两根水管道之间是一道污水涧，不清楚具体的深浅，水流的声音就是从这道污水涧中传出来的。

　　抬头向上看去，上方是三块，每块宽度在五十公分左右，长方形带横栏的铸铁井盖。沿着头顶上，钉在砖块中的“U”型铁梯，爬上去，并且不携带装备通过，应该没有问题，但如果是鲨鱼那种铁塔型的体型估计也很难通过。

　　铸铁井盖上，不时有穿着军靴的脚从上面踏过，而之前看到的光亮，也是从这里投射进来的。

　　罗昊点开PDA查看着里面图纸，发现原本这个位置排水管道并不是像现在这样被断开的，应该是后来被重新改造过了。

　　也就是说，即便罗昊想方设法架设绳索，从污水涧上通行过去，抵达对面的排水管道也没有任何用处。

　　因为监狱中的排水系统已经被重新改造过，罗昊目前所掌握，司徒空辛苦弄来的图纸已经完全成了一堆废纸，如果再以那些图纸作为参照，自己很有可能会在管道中彻底迷路，被困死其中。

　　“我早就应该想到的！”

　　罗昊用拳头狠狠砸在排水管道的内壁上，有些懊恼地说道：“这些图纸二十年前，刚建造这座监狱时留下，最原始的设计图，这么长的时间过去了，这监狱下面的排水管道系统一定经过了改造，而我却还妄图靠这份早就过时的设计图制定行动计划，真是太笨了！”

　　“事情会有这样的变化，是谁都没有想到的，只能说人算不如天算。”赵天宇拍了拍罗昊的肩膀，说道：“以目前这个情况，要想利用监狱的排水管道接近地下牢房，基本不可能了，我们现在只能先回去，然后看狐狸头他们那边有什么发现。”

　　罗昊点点头，收回自己的拳头。事情到了现在这个地步，再纠结于此已经没有任何用处了，只能寄希望于朱致阳、云凌风、齐凡三个人身上。

　　卡斯沃驾车带着赵天宇和罗昊回去之后，罗昊把自己侦查到的情况一说，同样也是引来其他人的叹息声。

　　徐旭东提议让司徒空再“光顾”一次奥罗米德的私人藏书馆，但是却遭到了宋萱的反对。

　　这个改造具体是什么时候完成的，可能除了费米和他死去的老子以外，没人知道；这个改造是在费米手中进行的，还是他老爹手里进行的，同样也不清楚。

　　而且根据司徒空说，当初他在找这个监狱设计图的时候，几乎把整个藏书馆都翻遍了，但是除了这些他拍摄下来的图纸，并没有发现其他图纸。

　　也就是说，这个监狱的改造图纸并没有存放在那个藏书馆中，根本无从找起。

　　客厅中的气氛一下子变得有些沉闷起来，罗昊把手指插进头发中，把脸埋在手中，在等待的同时，心中暗暗祈祷费米那家伙没有把那条铁路也做了修改。

　　众人一直等到晚上八点，也没有见到云凌风、朱致阳、齐凡三人回来，不禁觉得有些奇怪。

　　周柏看了眼手腕上的手表，说道：“这都快九点了，怎么还不见他们三个人的踪影。要不我跟噬蜂、还有蜂鸟出去看看？”

　　“不必了。”赵天宇对着周柏摇了摇手，说道：“如果以他们三个人的实力都遇到难以脱身的麻烦，你们过去也没用，坐在这里等他们回来就好。”

　　赵天宇话音刚落，门外就传来三短一长有节奏的敲门声，罗昊起身确认了外面的来人后，把门打开。

　　而在看到站在门外，满脸尘土，身上衣服也沾满了绿色的植物汁液，显得有些狼狈。

　　赵天宇从冰箱中拿了三罐冰镇饮料，扔给他们，说道：“监狱的地下排水管道进行过修建，跟原本的设计图纸有了出入，所以通过监狱的地下排水管道潜入监狱，实施营救基本不可行了。”

　　听到赵天宇的话，朱致阳、云凌风、齐凡三个人的脸色顿时为之一变。罗昊察言观色，立刻察觉到了情况的异常，有些紧张的问道；“难道你们那边的铁路也进行了修建？还是说没有找到铁路？”

　　“那条铁路我们是找到了，而且看样子也没有像被重新修建过。”朱致阳眼眸一抬，扫了眼客厅中的几个人，说道：“只不过要想通过铁路接近监狱的难度非常大。”

　　朱致阳展开一张瓦纳哥加当地的地图，指着上面用铅笔划出的线条，说道：“铁路位于地表下，虽然呈上升趋势，但是最近的出口距离监狱差不多有三十公里，我们从出口顺着铁路进去侦查过，走了差不多十五公里，再往前就有士兵再巡逻了。如果我们想要利用铁路接近监狱救人，不仅要考虑如何接近监狱，还要考虑如何撤退，那辆火车是必须要抢夺的，不然就算我们救到了人，也没办法撤出来。不过那辆火车应该也在他们重点守卫范围之内，要想同时抢夺火车并且救人，以我们现在的人手，难度很大！”

　　这个情况确实很不利于营救，罗昊一动不动的盯着地图，思考着解决的方法。赵天宇在一旁没有出声去打扰罗昊的思考，因为作为老师，他要教会罗昊去思考，而不是影响他的思考。

　　只有这样，才能让罗昊走的更远，甚至在将来的某一天超越自己。

　　思考良久，罗昊突然指着地图，开口向朱致阳问道：“这个铁路出口是哪儿？”


第827章 大胆的计划

　　虽然不清楚罗昊到底有什么计划，但朱致阳还是把情况如实以告道：“整条铁路从地下穿过，并且将整座山贯穿，铁轨的出口就在山的背面。”

　　朱致阳从单反相机中取出存储卡，装入读卡器，插进电脑后，打开里面的照片，继续说道：“这两座山之间是一道宽约一百米的深涧，铁轨通过桥梁连接。”

　　“那穿过这座桥梁之后，火车会抵达什么地方？”罗昊继续问道。

　　“军营！”

　　朱致阳调出几张从远处拍摄的照片，通过照片可以看到那里是一处四周都被铁丝网包围，大门口还有两个哨塔的军营，营地中满是表面涂成迷彩色的营房，差不多有二三十间，按照每间营房住二十人计算，这个军营里面至少有四五百的驻兵！

　　营地门口同样铺设着铁路，铁路上停放着一截四节车厢的列车，这个营地里的驻兵应该就是在监狱遭到攻击时，对监狱进行增援的。

　　朱致阳说道：“按照路程估算，从这个军营接到监狱的求援信息，到抵达监狱差不多需要二十分钟的时间，即便我们的行动一切顺利，抢得列车撤离监狱，也很有可能跟前来增援的援兵相遇。”

　　罗昊的手指有节奏的在茶几上敲打着，因为铁路就这一条，所以不管自己这些人的行动是否顺利，都避免不了跟军营中增援的列车相遇，除非让军营中增援的列车无法行驶！

　　列车无法行驶！？

　　一道亮光从罗昊脑海中划过，让他眼前骤然一亮。列车必须要依靠铁轨才能行驶，虽然没有办法破坏列车，但是却可以破坏铁轨，让火车无法正常行驶，阻断军营的驻兵对监狱进行增援。

　　增援的问题解决了，但是营救又该如何进行？正如朱致阳所说，同时对列车和监狱动手并不是一件容易的事情，而且前提必须建立在他们真正开始动手之前，没有被巡逻的士兵察觉，其中的难度可想而知！

　　“既然我们进不去，为什么不能把他们赶出来？”赵天宇眼眸一抬，看着罗昊提醒道。

　　“对啊，把他们赶出来！我怎么没有想到这点！”得到赵天宇的提醒，罗昊顿时恍然大悟。

　　看到自己徒弟明白了自己的意思，赵天宇微微一笑，便不再说下去，示意罗昊将自己的想法说出来。

　　对于赵天宇来说，罗昊已经不再是那个需要自己手把手去教的孩子了，自己在他不明白的时候，给他一点提示，这就足够了。

　　罗昊把打印出来的监狱设计图，平铺在茶几上，说道：“这个监狱的守备异常森严，我们目前还不明确地下那两层监狱中的守备部署，但是毫无疑问，那两层监狱中的守备绝对要比我们所看到的，地面的守备更多，因为那里才是整座监狱的重中之重！”

　　“退一步说，即便我们掌握了充足的情报，以我们这些人手和武器，还要分散作战，成功概率很低！师傅说过，特战最重要的支撑就是情报，在我们情报、人员和武器都不够充足的情况下试图进入监狱内部营救，并不是一个明智的选择，与其去冒险，倒不如把他们赶出来以后再动手！”

　　罗昊的具体计划是这样的，将所有人员分成三组，配合行动。

　　第一组，由云凌风、卡斯沃、朱致阳、徐旭东、周柏、司徒空、齐凡、夜鹰人数最多，火力装备最好，使用重火力，包括单兵火箭筒、自动步枪、反器材狙击步枪、机枪、炸药对监狱外围进行攻击，火力越猛越好，给对方造成有人要劫狱的假象，诱使对方使用列车把人运出来。

　　第二组，由陈应天、罗昊、赵天宇、李毅峰四人组成。应天负责布置炸药，爆破点一共分为两处。

　　第一处，在军营前方的铁路上，把铁路炸断，阻止营地驻兵对军营进行增援；第二处在桥梁上，把桥梁炸断，把从监狱出来的列车困在桥梁上无法前进。

　　然后由罗昊和赵天宇通过绳索爬上桥梁进行救援，李毅峰和陈应天负责火力支援。

　　第三组，由林晓阳和狐三组成，他们两个人负责偷袭瓦纳哥加的陆航部队，“借用”他们直升机，在罗昊和赵天宇完成救援后，进行接应。

　　“这是一个非常大胆的计划，如果每个环节都能畅通，的确可以把人从监狱中逼出来，并且实施营救；而同样的，只要有一个环节出现纰漏，这个计划就不可能成功！”朱致阳听完罗昊的整个计划，在惊叹他胆大的同时，却又忍不住颔首称赞。

　　三个小组各有分工，但是却要求每个小组之间相互配合默契，任何一个环节出现纰漏，都有可能造成整个行动计划的流产。

　　“可是你又如何能确定，你的计划一定能让监狱里的守兵上当，把对方逼出来？”云凌风思考一番之后，问出了心中的疑惑。

　　如果不能把对方从监狱里逼出来，后面的一切行动都没办法进行实施。

　　“我没办法确定我的计划一定能够把对方逼出来。”

　　罗昊实事求是地说道：“如果说我们的营救行动是一次赌博的话，潜入到监狱内营救的赢面只有百分之十，而后面我说的计划至少有百分之五十的赢面。所以，你们第一组的佯攻非常关键，一定要用足够的火力去攻击监狱，逼迫对方认为，我们要强攻监狱，进行营救，无论如何也要让对方上当！”

　　“傻小子的计划，的确很大胆，而也正是因为计划大胆，对方才更容易上当，因为他们不会想到我们会大张旗鼓的去‘劫狱’。”

　　赵天宇点头赞同了罗昊的做法，补充道：“不过既然要让对方完全相信，戏就要做到位。第一组有北极狼和狐狸头指挥就足够了，让冰刃跟随第三组去偷袭陆航部队，搞一架武装直升机，这样既可以对蜂鸟和狐三的接应组进行掩护，又可以对监狱进行空中火力打击，让佯攻变得更逼真！”


第828章 武器问题

　　有了赵天宇的补充，罗昊的行动计划更加完善了，如果有了武装直升机的空中火力，能够使得正面的佯攻变得更加的真实，令对方更容易上当，提高计划的成功率。

　　“还有一个问题。”

　　陈应天直接开口点出目前这个计划中，最关键的一个细节，他扫了眼客厅中的所有人，问道：“我们的武器哪里来？第一组的佯攻需要足够的武器才行，但是我们现在只有一些轻武器，手雷、枪榴弹、炸药、单兵火箭筒这些必需的消耗品，我们严重缺乏。如果无法解决武器装备，我们的计划就根本不可能实施。”

　　“凤凰姐，我们的武器能解决吗？”罗昊扭头看向宋萱，问道。

　　罗昊在设想这个计划的时候，就指望宋萱能解决这次行动所需要的武器来源，特勤组的安全屋中是存储有武器的。

　　不过，这次宋萱的回答却让罗昊失望了。宋萱摇了摇头，回答道：“我们在瓦纳哥加并没有补给安全屋，而最近的补给安全屋到这里最快需要两天的时间，而且以眼下的情况，要把这么多的军火运送进来，也存在一些难度。”

　　两天！

　　他们已经耽搁了很长的时间，如果再需要消耗两天，甚至说更长的时间去等待武器运抵，不仅是罗昊消耗不起，被关押在监狱中的慕容飞、孙远这些人同样也消耗不起！因为如果自己这些人迟迟不露面的话，费米很有可能真的对被关押的那些下手。

　　“武器的问题，可以交给卡斯沃解决，他有办法。”云凌风耸了耸肩膀，对罗昊说道，说话的语气显得很轻松。

　　听到云凌风的话，罗昊顿时显得有些意外，他扭头看向卡斯沃等待着他的回答。

　　“你们国家有句话叫做，蛇有蛇路，鼠有鼠道。你们在行动的时候，会有各方面的支援，但是对于我们雇佣兵来说，一切只能靠我们自己，包括武器。”

　　卡斯沃喝了一口手中易拉罐中的冰镇啤酒，用还算流利的中文，对罗昊说道：“在非洲我认识一个军火商，从他那儿能搞到所有我们想要的武器。瓦纳哥加战乱，对于他这种军火商人来说，是绝佳的赚钱机会，所以要找到他很容易。把你所需要的装备列一张清单，然后交给我。”

　　当罗昊把一张写得满满当当的武器清单交给卡斯沃的时候，卡斯沃仅仅只是扫了一眼，什么都没有多问，直接把纸折起后放进口袋，走出了小楼。

　　约莫十分钟左右，卡斯沃又回到了小楼客厅，他晃了晃手中的手机，说道：“这家伙就在瓦纳哥加，明天直接去找他就可以了。”

　　“那个人值得信任吗？”罗昊向卡斯沃问道。

　　“我曾经救过他的命！”

　　……

　　第二天一早，原本卡斯沃只打算由他自己和云凌风前往去找那个军火商，但是为了确保安全，罗昊还是决定，由他、夜鹰和李毅峰三个人一起跟随前往，负责外围警戒。

　　对于罗昊的安排，卡斯沃没有任何异议，毕竟在眼下这种时候，一切行动还是小心为上。

　　卡斯沃还是驾驶那辆从安妮那边借来的汽车，载着罗昊、夜鹰、云凌风、李毅峰四个人前往军火商的住所。

　　在去的路上，卡斯沃向汽车内的四个人简单的介绍了一下那名军火商的信息。

　　军火商名叫杜姆·奥斯蒙德，是非洲有名的军火贩子，卡斯沃以前那支“银十字勋章”突击队在非洲执行任务的时候，很大一部分军火就是从他那儿购买的。

　　在“黑曼巴”里克·瓦尔德斯被罗昊他们干掉以前，因为瓦尔德斯身后有布吉尔的支持，所以杜姆的生意始终被瓦尔德斯压着，只能保持低调。

　　而自从瓦尔德斯死在了突斯尼比亚之后，杜姆就迅速整合资源，快速发展属于自己的势力。虽然布吉尔在瓦尔德斯死后，又派了其他人接手非洲地区的生意，但是等到布吉尔手下准备接管非洲军火市场的时候，杜姆已经成了非洲最大的军火商，并且有了跟布吉尔分庭抗礼的架势。

　　这让布吉尔在感到愤怒的同时却又有些无可奈何，毕竟，这个世界上的军火生意还不是他布吉尔一个人说得算。

　　卡斯沃驾驶着汽车一路往瓦纳哥加边境线的方向驶去，约莫行驶了两个多，近三个小时，卡斯沃在距离杜姆·奥斯蒙德半山别墅大约一公里的位置，把车停下，指了指半山腰上那栋从远处看就显得无比豪华的别墅，对后排的罗昊、李毅峰、夜鹰三个人说道：“那里就是杜姆的别墅，你们就在这里下车，我跟北极狼两个人上去就行了。”

　　罗昊点点头，嘱咐卡斯沃和云凌风两个人小心后，拎着装有狙击步枪的袋子，推门下车。

　　李毅峰和夜鹰还是使用他们自己原本的TAC-50反器材狙击步枪，而罗昊使用的是那支夜鹰从阿瑞斯那里弄来的L96A1狙击步枪。

　　三个人把狙击阵地选在了正对着杜姆半山别墅的半山坡树林中，罗昊爬上树梢，把缠着迷彩布的L96A1狙击步枪架在树枝，打开目镜后，按住耳麦对李毅峰和夜鹰两个人说道：“北极狼和短吻鳄正在接近别墅！提高警惕！”

　　罗昊他们现在所使用的耳麦经过子午的重新调试和改造，不仅抗干扰能力更强，而且增加了加密功能，不用担心会被其他人窃听交谈内容。

　　云凌风和卡斯沃两个人沿着水泥阶梯向别墅走去，而在别墅门口的时候，被两个身穿身材健硕，端着84S，穿着ACU迷彩裤、黑色紧身短袖、挂着黑色战术墨镜的大光头黑人保镖拦住。

　　杜姆·奥斯蒙德应该跟自己的手下吩咐过，两名黑人保镖对云凌风和卡斯沃的态度还算友善。左侧的黑人保镖将手中的84S甩到身后，拿出一个金属探测器对着云凌风和卡斯沃两个人进行检查。

　　当“嘟嘟”的警告声从云凌风和卡斯沃两个人腰间传来的时候，黑人保镖一脸严肃的对两个人说道：“两位，请把你们身上的武器交出来。”


第829章 奥斯蒙德

　　“我见奥斯蒙德还需要交武器？”卡斯沃眼眸一抬，语气冷冽地说道，语气中带着对那名黑人保镖做法的强烈不满。

　　听到卡斯沃的话，黑人保镖眼中闪过一丝诧异，他没想到卡斯沃居然会这么堂而皇之拒绝自己上交武器的要求，这在以前是从没有出现过的。

　　不过想到眼前的来人是自己老板明确关照要客气对待，黑人保镖还是收回了自己去背在身后武器的手，再次吩咐道：“先生，请你们把自己的武器拿出来，在你们离开的时候，我们会把你们的武器原封不动的归还。”

　　“如果我拒绝呢？”

　　“这是规矩！”黑人保镖这时说话的语气已经变得很不客气，并且把背在身后84S自动步枪拿在了手中。

　　面对这两名黑人保镖端枪的举动，卡斯沃根本不为所动，眼神冰冷的盯着对方。

　　而在卡斯沃眼睛扫向自己的时候，那两名黑人保镖顿时有种从头凉到脚的感觉，那种感觉就像是在水中被潜行接近的鳄鱼给盯住了一样。

　　“你们这两个混蛋，我不是告诉过你们要尊敬的对待我的贵宾，你们就是这样办事的吗？！”

　　身穿白色西装，体型有些发福，脖子上挂着大金链子，嘴里咬着一根雪茄烟的杜姆·奥斯蒙德快步走到别墅院子门口，对着两名黑人保镖破口大骂，“规矩？规矩是死的，人是活的！讲规矩也要看对象！如果短吻鳄想要你们的命，你觉得你们这两个白痴还有命站在这里吗？！”

　　杜姆把自己手下的两个保镖骂的狗血淋头，连吭都不敢吭一声。

　　把两个手下教训完，杜姆立刻换上一副笑脸，邀请卡斯沃和云凌风进入自己的别墅，那变脸的速度令卡斯沃感叹简直比非洲雨季时的天气还要变换无常。

　　装修考究，宽敞的别墅客厅中，只有杜姆、卡斯沃、云凌风、以及杜姆的贴身保镖四个人。杜姆从冰桶中拿出一瓶冰镇的香槟，打开后给卡斯沃和云凌风各倒了一杯，又递给两个人一人一支包装精致的雪茄烟。

　　卡斯沃剥去雪茄外层的锡纸，放在鼻子下闻了闻，对杜姆说道：“上等的哈瓦那雪茄，这烟的价格可不便宜，足够都抵得上一支AK-47了。看来你现在在非洲生活得很滋润。”

　　“那还得感谢瓦尔德斯那该死的混蛋，如果不是他突然死了的话，我的日子可没有现在这么舒坦。”

　　杜姆搓了搓手，那只厚实、带满戒指的左手弹了下烟灰，语气中带着一丝畅快，说道：“那家伙早就该死了，事情做得太绝，我差点都被他逼出非洲！”

　　卡斯沃拿起茶几上的Zippo打火机，点燃手中的雪茄，深深地吸了一口，问道：“那你知道你的死敌瓦尔德斯是怎么死的？”

　　“这倒是不清楚。”杜姆摇了摇头，回答道：“只听闻他是在突斯尼比亚进行交易的时候，被人狙杀的，难道……？”杜姆有些诧异的看向卡斯沃。

　　卡斯沃如实的摆了摆手，说道：“虽然瓦尔德斯死得时候我在场，但并不是我杀的，而是北极狼手下一名队员杀的，一枪打碎了他的心脏，当场死亡。”

　　虽然瓦尔德斯是Tiger狙杀阿诺德上校的时候，被阿诺德用来做挡箭牌而惨死，但即便阿诺德没用把他拉到自己身前挡子弹，他也逃不过汽车报废场的那场混战。

　　听到卡斯沃的话，杜姆的脸色一下子就变了，就连直接雪茄烟的烟灰掉落在自己裤子上都没有注意到。而站在杜姆沙发后面，戴着墨镜的保镖眼睛也是猛地一缩。

　　良久，杜姆扯了一下嘴角，眼底快速地闪过一道不易被察觉的异色，语气恭敬地对卡斯沃和云凌风问道：“不知道，你们这次找我是想要些什么？”

　　卡斯沃也不二话，直接取出那张罗昊手写的武器清单，递给杜姆，说道：“东西都在这上面，只要能把东西弄齐全，钱不是问题。”

　　杜姆掸掉自己裤子上的烟灰，扫视着清单上所罗列的武器，说道：“这么多东西？我一下子可弄不齐，我需要时间。”

　　“你要多少时间？”卡斯沃问道。

　　杜姆伸出三根手指，回答道：“三天！”

　　“时间太长了，我最多只能等一天！”卡斯沃想也不想，直接拒绝了杜姆需要三天时间准备的要求。

　　“两天！”杜姆退步道。

　　“不行，只有一天的时间！”卡斯沃坚持道：“非洲最大的军火供应商，如果在一天之内连这么点东西都弄不齐，那就太失败了。”

　　杜姆咬了咬牙，最终点头应了下来，“明天这个时候，我会把你们要的东西运到瓦纳哥加，具体的交易地点我会发到你之前的那个手机上。”

　　“Good！”

　　卡斯沃从口袋中取出一个小布袋，扬手扔给杜姆，说道：“这是货款，如果觉得不够，回头再给你补上，我相信以我的信誉，总还抵得上那点货款。”

　　“那是自然！”

　　杜姆连连点头，虽然他嘴上说得信誓旦旦，但他还是解开手中的布袋，往里面看了一眼。

　　布袋里面装得都是云凌风他们从钻石谷中弄出来，还没经过切割的钻石原石，成色好的、差的都有，切割加工完卖出去，就算赚不了钱，也值回那批军火的成本。

　　生意谈妥，卡斯沃便和云凌风起身离开。等到他们两个人离开之后，杜姆身后的保镖开口说道：“老板，刚才为什么不直接把他们两个人留下？费米可是在道上开出了高价，谁要是抓到，或是杀了他们，不仅可以拿到他们的交易货款，还可以得到费米的赏金。”

　　“愚蠢！”

　　杜姆对着自己的保镖破口大骂，“你以为短吻鳄和北极狼是那么好对付的吗？如果他们真有那么容易对付，他们早就在费米和古兹曼的武装部队围捕下死了！还有你认为他们会毫无准备就登门吗？他们一定埋伏了狙击手，只要我们有所异动，先死得人一定会是我们！”


第830章 工厂交易

　　听到自己老板的话，保镖当即神色紧张地走到客厅的落地窗前，向外张望着。

　　“不用看了，他们的狙击手这个时候应该已经撤退了。只要我们没有动手，他们也不会对我们动手，因为他们要的是军火，而不是我的命！”杜姆坐回沙发中，用打火机重新点燃自己手中那根已经自行熄灭的雪茄。

　　“Boss！”

　　保镖回到杜姆面前，压低声音建议道：“不如我们把交易的消息告诉费米，等到明天交易的时候，我们就能……”保镖把手一横，在自己脖子前一划，做了一个“割喉”的动作。

　　“愚蠢！”

　　杜姆斜眼瞥了自己保镖一眼，说道：“知道短吻鳄为什么在交易正式开始前先告诉我瓦尔德斯的死讯？他这是在警告，当初他们能杀了瓦尔德斯，现在也能杀了我。通知费米里应外合又能怎么样，能够保证把他们一网打尽吗？只要他们逃了出去，我们将永无宁日。我们也许能躲一个月，两个月；能躲一年两年，但是我们能躲十年二十年吗？躲起来那段时间损失的生意，不是靠费米那点赏金所能弥补的。”

　　“还是老板英明！”

　　保镖适时地拍上一记马屁，令杜姆非常高兴，嘴里咬着雪茄，微眯着眼睛，得意地笑道：“我跟瓦尔德斯在非洲斗了那么多年，最后还是我赢了，费米那点小伎俩，实在太微不足道了。”

　　……

　　作为非洲目前最大的军火供应商，杜姆的效率还是非常高的，傍晚时分，卡斯沃就收到了杜姆发来的短信，通知他明天下午在瓦纳哥加与卡加库马边境线附近一个废弃的工厂进行交易。

　　“虽然今天杜姆没有任何异动，但是我们不能因此就放松警惕。”

　　罗昊在从卡斯沃那儿得到交易位置后，让子午帮忙，通过卫星将明天进行交易的工厂侦查了一遍，“明天由我、短吻鳄、北极狼、还有冰刃四个人跟杜姆进行交易，夜鹰、狐三、狐狸负责远程警戒和掩护，猫头鹰和噬蜂负责接应！”

　　被罗昊点到名的几个人点头应下后，便散去各自进行准备。罗昊在吃过晚饭后，回到自己的房间，对着桌子上笔记本电脑中的卫星平面图，对明天交易中可能会发生的意外，进行了多种假设，并且针对每一种架设都做出了应对预案。

　　“还没休息？”赵天宇把一盒牛奶放在罗昊的桌子上。

　　罗昊放下手中的笔，揉了揉有些发胀的太阳穴，说道：“既然大家都相信我，让我做行动的指挥，我就要对每个人的安全负责。在瓦纳哥加，我们能够相信的只有我们自己这些人，其他人一概不能信任，尤其是杜姆这种靠战争发财，双手沾满血腥的军火商人。”

　　“你长大了。”赵天宇语气中带着一丝欣慰，说道：“如果你爸……算了，如果公主知道以后，也一定会为你高兴的。”

　　“当初如果不是我的自大，若雪就不会死。”罗昊握紧拳头，眼中闪过一道精光，说道：“从若雪死得那天起，我就告诉自己，以后会尽自己最大的努力，去保护自己身边的每一个人，不再让若雪的事情再次上演！”

　　……

　　次日早上，罗昊就将昨天晚上对交易过程中可能出现的意外，以及每种意外所对应的预案，告诉了所有将前往工厂进行军火交易的行动人员。

　　下午三点，罗昊、卡斯沃、云凌风等九个人根据之前的安排，分坐三辆车，前往进行交易的工厂。

　　仓库位于瓦纳哥加接近卡加库马边境线的位置，从外表看，工厂已经荒废了很长的时间，铁门锈蚀的非常严重，只剩下半扇还连在遍布裂纹的水泥体上，而剩下的那半铁门的栏杆也有好几处出现了断裂。

　　卡斯沃驾车压过地上的半截铁门，进入工厂内。工厂空地，没有铺盖水泥的位置，杂草都有半人高，在杂草丛中，还有一部外表同样严重锈蚀，在工厂搬走时，就已经报废而被留下的铲车。

　　李毅峰、夜鹰、卡斯沃的狙击组驾车跟着罗昊他们一起进入了工厂，他们在进入工厂后，就直接把车驶到了厂房大楼下，然后拎着狙击步枪枪袋，直接进入了工厂空地两侧两栋已经老旧不堪，窗玻璃基本都已经破裂的厂房大楼中。

　　三个人从枪袋中取出各自的狙击步枪，把双方即将进行交易的空地监控起来。

　　过了差不多半个小时，厂区大门口再次传来汽车引擎，还有厂门口那半扇铁门被车撞倒，砸在地上发出的“哐当”声。

　　“狂龙，杜姆来了！”

　　罗昊的耳麦中传来周柏的声音，“两辆车，一辆深蓝色别克GL8，一辆卡车。”

　　“收到！所有人提高警惕，狙击组戒备！”罗昊斜靠着身后的汽车，通过耳麦对其他队员吩咐道。

　　不多时，如周柏所说的深蓝色别克GL8和一辆卡车出现在罗昊视野中。

　　虽然GL8四周的窗玻璃上贴着深色窗膜，但罗昊依然通过汽车前挡风玻璃看到了坐在汽车内的杜姆。

　　汽车停稳后，坐在副驾驶上的保镖下车拉开车厢门，一身白色西装，头上还戴着一顶白色礼帽，嘴里咬着一根还没点燃的雪茄的杜姆，在保镖的保护下，步下汽车。

　　当杜姆看到站在云凌风身边的罗昊和齐凡时，眼睛微微一缩，这两个人可是费米悬赏令上，高价悬赏的对象。不过杜姆却并没有去打那方面的主意，因为他清楚，这些赏金是有多么的烫手。

　　“老板，附近有狙击手。”杜姆的贴身保镖，四周环顾了一眼对杜姆说道。

　　杜姆取出火柴，点燃咬在嘴里的雪茄，对于保镖的话，只是微微点了下头，这个情况是在他意料之后的，所以杜姆并不意外。

　　“我要的东西都齐了吗？”卡斯沃上前，对杜姆问道。

　　杜姆甩灭手中的火柴，吐出一口淡蓝色的烟雾，指了指身后的那辆卡车，说道：“东西都在那里面，全部都是按照清单准备的。”


第831章 偷袭陆航部队

　　罗昊朝着齐凡使了一个眼色，两个人朝那辆停在深蓝色别克GL8后面，原本应该是用来运送海鲜、肉类食品，带有冷冻功能的厢式货车走去。

　　在齐凡动手去打开货箱门的时候，罗昊右手抚上腰带快拔枪套中的手枪，脸上带着警惕之色。

　　两扇货箱门被打开，里面并没有埋伏，罗昊也把拔出一半的手枪，重新塞回枪套，跟齐凡一起跳上卡车。

　　货厢内整齐的摆放着装有武器的木箱子，差不多有十几二十个，这次罗昊要的武器数量不少，如果一箱箱清点，没有个把小时绝对不可能清点完，所以罗昊和齐凡从中挑了几箱进行检查。

　　火箭筒是俄制RPG-7，这种老毛子生产的四十毫米单兵火箭筒可以重复装填弹药，比较符合罗昊他们这次行动的需求。不似美国佬的AT4，是一次性货，弹药都是预装好的，携带负重大。

　　机枪，罗昊这次一共要了五挺，同样也是俄制的RPKM轻机枪，七十五发弹容量的弹鼓，配合机枪660发每分钟的战斗射速，足以提供强劲的火力。

　　罗昊和齐凡大致检查了一遍，除了一些罗昊在清单上明确标注的一些弹药以及炸药外，武器基本都是俄制的，在非洲，即便是瓦纳哥加这种富得流油的国家，老毛子武器皮实耐操，外加廉价的优势，足以让AK自动步枪抢下比M16更大的份额。

　　罗昊跳下汽车，对着正在跟杜姆交谈的卡斯沃点了点头。

　　卡斯沃伸手在杜姆肩膀上轻轻一碰，在他耳边说道：“杜姆，你是个聪明人！”

　　仅仅只是卡斯沃这么简单的一句话，就让杜曼后背心的冷汗瞬间冒了出来，浸湿了他西装里面的衬衫。

　　知道，他们全都知道，而且还有了相应的应对措施！

　　杜姆在心中为自己的选择而感到庆幸，如果今天他脑子一热做了蠢事，毫无疑问，他的下场将会跟瓦尔德斯一样。而他在非洲辛苦打下的这片江山，同样也会随之烟消云散。

　　杜姆直接把那辆厢式货车交给了卡斯沃，让罗昊和齐凡两个人开走。

　　等到罗昊、齐凡、云凌风、卡斯沃四人分别驾驶着厢式货车，以及商务车离开后，杜姆才算是完全从卡斯沃带给自己的震惊中回过神来，他手中那支雪茄，此时也已经完全熄灭了，而在他手指夹住的位置，很明显有一圈湿痕，这是刚才被他手上冒出来的冷汗浸湿的。

　　阎王好斗小鬼难缠，但是刚才离开的那几个爷可不是小鬼，那些人就算是阎王爷看到他们都得叫他们“爷”！

　　……

　　有了武器，罗昊佯攻计划中最主要的一环就解决了，现在要做的就是怎么把“劫狱”劫的轰轰烈烈！

　　按照常理，特种部队行动的时间，一般都会选择在晚上。因为在晚上行动，首先夜色可以提供掩护；其次，到了凌晨以后，人会因为困乏，而使得警惕性松懈，更利于行动进行。

　　不过这次，罗昊却是一反常态，把行动时间放在白天。行动秩序是这样的，负责佯攻的第一组携带武器，在监狱外围潜伏下来；罗昊所在负责营救的第二组也提前在桥梁，以及铁路上布置好炸药，然后等待第三组将直升机从瓦纳哥加的陆航部队中“借出来”，一旦林晓阳、狐三、齐凡三个人得手，第一组就开始对监狱进行佯攻，想办法把列车从监狱中逼出来。

　　在白天行动，就行动难度而言，无疑是林晓阳、狐三、齐凡三个人行动难度最大。毕竟要在光天化日，从陆航部队中“借用”一架运输直升机和武装直升机，并不是一件简单的事情。

　　……

　　瓦纳哥加陆航部队，直升机停机坪。

　　背后各背着一只鼓囊囊背包的林晓阳、狐三、齐凡三人，借着草丛的掩护，悄悄靠近停机坪外围的铁丝网。

　　等到一支全副武装的巡逻队从前方停机坪上走过后，林晓阳和齐凡分别取出自己的龙牙军刀，用刀背上锋利的锯齿，配合刀鞘上的切槽，在铁丝网上剪出一个可容人钻过的口子。

　　三个人摘下自己的背包，先通过口子钻进停机坪后，再把背包拉进停机坪。

　　齐凡从背包中取出一块安装了遥控引信的C4塑胶炸药，固定在身边一架直升机的尾翼上，对林晓阳和狐三，说道：“该记得出发前，承影说得话吗？”

　　“记得！”林晓阳舔了舔嘴唇，说道：“不给他们留下一架可以起飞的直升机！”

　　“注意安全，行动！”

　　在林晓阳、齐凡、狐三三个人出发之前，赵天宇给了他们一个“中肯”的建议，留下两架他们需要的使用直升机，把其他剩余的直升机全都给炸了，让费米好好出点血！

　　这也是三个人来“借用”直升机，还要背上一个鼓囊囊背包的原因所在。

　　瓦纳哥加军队在这次国内战乱中，内耗很大，陆航部队停机坪上的直升机只有正常情况下的一半。运输直升机中，美制的UH-60“黑鹰”和俄制的米-171各占一半，林晓阳和狐三留下了一架搭在了加特林机枪的UH-60“黑鹰”通用直升机，然后在其他直升机上都装上了炸药。

　　炸药按照的位置各不相同，有些装在了油箱表面，有些装在了尾翼上，但不管装在什么地方，只要确保一按起爆装置，让这些直升机通通不能起飞就行。

　　齐凡把背包中最后一块C4炸药，装在一架挂载满武器的AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机的空地导弹上后，打开旁边那架K-50攻击直升机的驾驶舱爬了进去，并且将直升机启动，“蜂鸟，狐三，我们走！”

　　“开直升机的感觉就是没有战斗机那么给力！”林晓阳小声嘀咕了一句，也跟着启动了飞机引擎。

　　两架直升机螺旋桨旋转发出的巨大噪音立刻引起了停机坪上巡逻队的注意，那些瓦纳哥加士兵叫喊着从四面八方冲来，并且用枪对空射击，进行强烈警告。


第832章 强攻

　　外面那些瓦纳哥加士兵虽然气势汹汹，但是已经坐上直升机，并且将直升机启动的三个人对于外面的警告置若罔闻，林晓阳和齐凡分别将两架直升机拉高升空。

　　看着两架直升机不断升高，地下那些瓦纳哥加士兵也不再对空鸣枪警告了，直接把枪对准天空中的两架直升机开始射击。

　　不过，自动步枪的子弹对于天空中的那辆架直升机完全无可奈何，子弹落在直升机坚硬的防弹装甲上，发出一连串“当当”的声响，溅出点点火花后，只是擦去了一些机身油漆后，便被弹飞。

　　“蜂鸟，你先走，我负责掩护。”齐凡通过机载通讯设备对林晓阳，说道。

　　“明白！”林晓阳调转机头往监狱的方向飞去。

　　天空中，处于低空盘旋的卡-50攻击直升机调转机头，以一种君临天下般的姿态，俯视着地面上如同蝼蚁一般的瓦纳哥加士兵，机身右侧固定炮塔内那门单管2A42型30毫米机炮，在阳光下折射出冰冷的光泽。

　　停机坪上那些聚集在一起的瓦纳哥加士兵，看到天空中的卡-50攻击直升机已经处于攻击姿态，顿时被吓得魂飞魄散，自己这种肉体凡胎，如何能抵挡得住机炮的攻击？可是，空旷的停机坪上又没有掩体可以躲藏，那些瓦纳哥加士兵已经可以想象到机炮一响，停机坪上将会刮起怎样的血雨腥风。

　　坐在驾驶舱中的齐凡冷冷的一笑，拿起那个绝对算不上小巧，引爆按钮呈两排整齐排列的起爆器，轻声说道：“这才是给你们准备的礼物。”说完，便按下了第一个起爆按钮。

　　轰！

　　一声巨响中，一架UH-60“黑鹰”直升机的尾翼，直接被炸上了天空，变成“秃尾鹰”的UH-60通用直升机尾部，冒出滚滚黑烟。

　　“该死的！”一名上士看到身后已经被炸废的“秃尾鹰”直升机，破口大骂，不过他还没骂完，他身边那架AH-64D“长弓阿帕奇”也发生了爆炸。

　　塑胶炸药引爆了挂在直升机上的空地导弹，发生剧烈爆炸的导弹将整架飞机变成了一颗大型炸药桶，巨响声中，好几名瓦纳哥加士兵被爆炸产生的冲击波抛向空中，然后又像断了线的风筝一样，砸落在水泥地面上。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　瓦纳哥加陆航部队停机坪上的爆炸声不断响起，卡-50驾驶舱内，齐凡每按下一个起爆按钮，就会有一架直升机被报废。

　　陆航部队塔台内，当接获消息急忙赶来的上校看到停机坪上的一片狼藉，宛如被一大桶冰水从头淋到了脚，他已经可以想象在费米国王知道这个消息之后，自己将会面临什么样的下场。

　　……

　　监狱外的树林子里，云凌风抬手看了看自己手腕上的手表，他已经记不清楚这是他埋伏下来之后，第几次看时间了。

　　参加行动的每个人都清楚，在这次行动中，林晓阳、狐三、齐凡三个人所执行任务的困难程度仅次于罗昊、赵天宇他们的营救，所以在迟迟得不到消息的情况下，云凌风忍不住为他们捏一把汗。

　　“放心吧，他们三个人的身手绝对不差。”朱致阳对云凌风说道：“要相信他们！”

　　朱致阳话音刚落，他们的耳机中就传来齐凡的声音，通知他们直升机已经到手，并且会在十五分钟后抵达。

　　齐凡的话无异于一剂兴奋剂注入树林中所有人的静脉中，云凌风兴奋地搓了搓手，说道：“他娘的，终于可以动手了，老子都快要憋疯了。狐狸头？”

　　“还等什么，干他们！”朱致阳直接抄起一具RPG-7对准监狱东北角哨塔中的狙击手，扣下发射键。

　　火箭弹带着一道炙热的火焰小尾巴蹿出树林，笔直地朝着哨塔飞去。

　　轰！

　　黑红色的火焰自哨塔中升腾而起，哨塔中两名狙击手甚至还没来得及反应，就在火箭弹下变成了炮灰。

　　朱致阳的火箭筒一开火，树林子中机枪、自动步枪、火箭筒、反器材狙击步枪接二连三的对着监狱开始攻击，数不清的子弹，在空气中汇聚成一道炽热的钢铁洪流冲向监狱。

　　快要被憋疯的人何止云凌风一个？树林子中的这些人，哪一个心中不是憋着一口闷气，想要发泄出去？

　　从费米的阴谋曝光开始，一路被追杀，一路逃跑，他们心中的压抑和憋屈只有他们自己清楚。

　　这一刻，枪声就是他们愤怒的咆哮，每一颗子弹都注满了他们的怒火。

　　轰轰轰……

　　子弹落在监狱外的雷区中，雷区中的地雷发生剧烈的爆炸，大片大片的泥土被炸上天空，在地上留下一个个冒着青烟，就连泥土都被灼烧成黑色的凹坑。

　　“痛快！”

　　树林中，徐旭东拆下手中RPKM轻机枪上打空弹鼓，从地上拿起一个压满子弹的备用弹鼓装上，一拉枪机，把子弹上膛，对着三百米外的监狱继续扫射，他身上每一块肌肉，每一根毛发都在随着手中机枪的扫射而颤抖。那种源自内心深处的畅快，就如同在性爱过程，达到了高潮一般。

　　监狱四个哨塔中的狙击手已经全都被打掉，所以在监狱中守备不出兵的情况下，已经没有可以对云凌风、朱致阳这些人构成威胁的存在，他们只需要不计损耗的对着监狱倾泻子弹就可以了。

　　哒哒哒哒……

　　轰！轰！

　　机枪、火箭弹、甚至还有迫击炮，强大的火力把监狱里面的守备部队彻底打懵了，他们实在想不通在战争已经结束的情况下，还会有哪支装备精锐的部队对监狱进行强攻。

　　“劫狱！”

　　挂着中校军衔的守备部队指挥官，嘶吼着对身边的通讯兵吩咐道：“立刻把这里的情况告诉费米司令官，就说关押在监狱中的那几个‘恐怖分子’的同伙对监狱发动了猛烈的攻击，试图强行劫狱，对方火力很强，请求支援！”

　　“明白！”

　　在让通讯兵向费米汇报情况后，中校对守备部队下令道：“一定要把监狱守住，绝对不能让对方得逞！”


第833章 鸡飞狗跳

　　瓦纳哥加王宫。

　　费米在接到从陆航部队和监狱打来的电话后，便紧锁着眉头，双手交叉支着下巴，坐在办公桌后面一动不动。

　　费米沉默不言的举动，让站在他身边的禁卫军队长大急，开口问道：“陛下，你打算怎么办？”

　　怎么办？费米也想知道怎么办！

　　毫无疑问，偷袭陆航部队，抢走直升机并且炸毁他路航大队的人就是罗昊、云凌风这些人无疑。

　　目前，费米大权在握，整个瓦纳哥加都在他的掌控之中，自己叔叔那些余党被他抓的抓，杀的杀，基本清理干净，已经成不了气候，所以唯一会对监狱动手的，只能是罗昊、云凌风他们这些人！

　　但是费米不明白，这些人是从哪里找来的增援部队。因为从监狱守备部队反应过来的情况，对方持有重火力，进攻非常猛烈，完全就是对监狱进行强攻，光明正大的进行劫狱。

　　如果智天使还在，费米倒是可以向他请教一下，但是在五天前，智天使以及权天使已经带着其他“暗月”成员离开了王宫，完全不知道去向，费米根本没办法联系到他们。

　　“雷勒，让监狱的列车立刻出发，把抓来的那几个人运走，运去营地，同时命令部队立即前往监狱进行增援！”费米对自己的禁卫军队长，冷声命令道。

　　“但是路航飞行大队已经瘫痪了，我们没有直升机可用来了！”禁卫军队长，看着已经处于暴怒边缘的费米，小心翼翼地说道。

　　如果使用空降部队进行空降，的确可以节省很多时间，不过，监狱位于深谷之中，没办法做到大面积精准空降。

　　费米咬了咬牙，对自己的禁卫军队长吩咐道：“命令地面部队立刻出发，使用所有能利用的交通工具，以最快的速度赶到监狱，进行支援！”

　　“明白！”禁卫军队长对着费米立正敬礼之后，转身离开。

　　……

　　“北极狼，这边就交给你了，我带几个人去正门。”

　　朱致阳右手抓着一挺RPKM轻机枪，左手拎着一具RPG-7单兵火箭筒，对周柏、司徒空、徐旭东三个人命令道：“你们三个跟我去正门，把动静给他搞大一点！”

　　等到朱致阳带着三个人前往监狱正门之后，云凌风对着卡斯沃和夜鹰，说道：“这边没搞头了，我们也去监狱另一侧搞点动静出来，顺便也能给狐狸头他们一点掩护！”

　　朱致阳带着周柏、司徒空、徐旭东三个人抵近监狱铁门，朱致阳把背在身后的RPG-7交给司徒空，对他和徐旭东吩咐道：“把门口那两挺加特林给我轰了，然后去门口安上炸药，把我们带来的炸药全都用上！”

　　轰！轰！

　　两声巨响中，那两挺安装在监狱铁门两侧平台上的六管加特林机枪还没来得及发挥作用，就被火箭弹轰成了废铁。

　　监狱控制室中，两名紧盯着屏幕的瓦纳哥加士兵看到加特林机枪上的监控画面突然变成了满屏雪花，为之一惊。

　　监狱守备部队的蒙斯中校在得知事情后，同样也是震惊不已，不过他还没来得及回过神来，他脚下的地面就地动山摇起来，几欲把他整个人都晃倒。

　　“报、报告！”

　　一名上士急急忙忙冲进指挥室，说道：“他们对正门发起强攻了，他们在使用炸药炸门！”

　　“报告！”

　　又是一名瓦纳哥加士兵冲进指挥室，对蒙斯中校说道：“一架识别代码为我方的卡-50武装攻击直升机，对监狱进行空中火力打击，我们伤亡惨重！”

　　“妈的！”蒙斯中校咒骂一声，对着那名神色惊慌的士兵吼道：“那还不把他打下来，你们脑子里装的都是大便和精虫吗？！”

　　“我们的防空火力系统，在对方第一轮空袭中就已经被摧毁了。”士兵回答道。

　　“Fuck！”

　　……

　　“干得漂亮！”

　　监狱外树林中，徐旭东看着在监狱上方低空盘旋，并且以强大火力对着监狱进行压制的卡-50武装攻击直升机，用力的挥舞着拳头，无比兴奋地吼道：“就这样狠狠地干他们！”

　　在把监狱的防空火力系统打掉之后，驾驶着卡-50的齐凡几乎已经成了无敌的存在，在那门2A42型单管机炮的扫射下，监狱中的守备部队完全抵抗之力。

　　虽然中间也有几名守备部队士兵试图用单兵火箭筒对齐凡进行攻击，但是他们还没来得及锁定，就被三十毫米的机炮打成了残尸，而几个打算退回监狱内的守备部队士兵，身体刚从掩体后面出来，一轮火箭弹就当空砸下。

　　直升机驾驶舱中，齐凡可以清楚的看到火箭弹火力覆盖下，被炸得支离破碎的人体残肢，四处飞溅。

　　……

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”

　　监狱守备部队指挥控制室内，蒙斯中校看着监控屏幕上惨烈的画面，大声咒骂着，用拳头愤怒的捶打着桌子，对着自己的作战参谋怒吼道：“告诉我，有什么办法可以把这架直升机打下来？！”

　　几名作战参谋无声的低下了头，他们确实没有有效的办法解决那架直升机，用火箭筒去攻击？但是结果是怎么样的，他们已经通过监控都看到了。

　　“报告！”

　　通讯兵急匆匆的走进指挥控制室，正想要说什么，但是在对上蒙斯中校那双愤怒到已经发红的眼睛后，又只能把话重新咽了回去。

　　暴怒中的蒙斯中校，等着通讯兵，冲着他大声吼道：“又有什么事？！如果你想说外面那架直升机，我已经全都看到了！”

　　“报、报告！”

　　通讯兵站直身体，对着蒙斯中校说道：“司令官来电！他命令我们立刻将犯人转移，并且拖住外面正在进攻监狱的‘恐怖分子’，增援部队正在向监狱赶来！”

　　听到消息，蒙斯中校精神顿时为之一振，命令道：“按命令执行，一半守备部队运送犯人转移，剩下一半人守住监狱，拖住他们，等到增援部队抵达，给他们来一个里应外合，全歼他们！”


第834章 逼停列车

　　山洞外的铁轨桥。

　　罗昊正盘坐在铁轨边，检查着自己身上的武器弹药。

　　这次营救行动，是在把铁轨桥炸断之后，进入列车中进行作战，而在短距离作战中，短小精悍的冲锋枪比突击步枪更易操作，所以罗昊选择了两把分别串联了两个弹匣的MP5K微型冲锋枪、一把从草原保护所中弄来的雷明顿M870霰弹枪作为自己的近战武器，除此以外，在两侧大腿快拔枪套中，罗昊还装上了两把HK45战术手枪。

　　铁轨桥距离桥下深涧差不多有五六十米的距离，深涧中的水流流的很急，站在铁轨桥上能清楚的听到下面传来。

　　陈应天背着一个瘪瘪的背囊，踩着铁轨旁边的碎石路，从铁轨桥另一端的山洞中走了出来。

　　“都布置好了吗？”罗昊站起身，对陈应天问道。

　　陈应天朝着罗昊竖起大拇指，说道：“我把炸药布置在了山洞中，只要一炸，他们增援的列车就会在山洞中脱轨，到时候会发生什么事情，我可就不知道了。”陈应天一脸无辜的耸了耸肩。

　　“靠，你什么时候也学坏了？”听到陈应天的话，罗昊在他肩膀上捶了一拳，说道。

　　疾驰的列车在山洞中突然因为铁轨断裂而出轨，到时候驾驶员在反应不及的情况下，造成列车侧翻，车毁人亡也不是不可能。

　　赵天宇抬手看了眼手腕上的手表，说道：“现在万事俱备只欠东风了，只要狐狸头那边佯攻顺利，我们的计划就成功了！”

　　这时，罗昊突然感觉到自己脚底下的铁轨传来轻微振动，心中顿时为之一喜，趴在地上，耳朵贴着铁轨仔细听了听，说道：“狐狸头他们的佯攻成功了，列车来了！”

　　“罗刹，你立刻隐蔽起来。傻小子，通知狐狸头他们撤退，再不走，如果费米的增援部队来了就走不了了！”赵天宇有条不紊的进行行动前最后的部署。

　　随着罗昊撤退命令的传达，监狱外打得热火朝天的朱致阳、云凌风这些人立刻撤退，所有不方便携带重型武器就地抛弃，只携带轻武器撤离，转眼间撤得一干二净，就连齐凡驾驶的卡-50也飞走了。

　　监狱外面突然安静了下来，令得指挥控制室中的蒙斯中校有些摸不清头脑。

　　哐当，哐当，哐当，哐当……

　　随着列车碾压铁轨的声音传来，腰带D型登山扣上连接着一根登山绳的罗昊和赵天宇悬挂在铁轨桥下方，手中拿着武器，双脚蹬在桥墩上，维持着身体的平衡。

　　哐当，哐当，哐当……

　　列车碾压铁轨的轰鸣声越发接近，当罗昊明显感觉到铁轨桥有震动传来的时候，按下了手中的遥控器。

　　轰！轰！轰！轰……

　　几声剧烈的爆炸声传来，连接着另一侧山洞的铁轨桥被炸断，碎石块，列断裂的铁轨，还有铁轨下的枕木，坠落进铁轨桥下的深涧中，溅起屡屡水花。

　　一段枕木落入深涧，刚从水下冒上来，就被湍急的水流冲走，转眼就消失不见。

　　吱——！

　　铁轨桥突然被炸断，让列车驾驶员大为震惊，急忙采取制动，不过因为列车的速度太快，制动后产生的惯性很大。

　　在强大惯性的作用下，制动的列车在铁轨上擦出一串火星，发出令人牙酸的金属摩擦声，向前滑出很长一段距离。

　　嘎吱——！

　　蹿出铁轨的列车车头，悬在半空，车头驾驶室中的列车驾驶员重重的撞在车窗玻璃上，直接昏死过去。

　　铁轨桥下的罗昊、赵天宇两个人看到列车停了下来，立刻固定在铁轨桥边缘的绳索固定器，收缩绳子，将自己拉上铁轨桥。

　　这辆被逼停在铁轨桥上的列车一共有八节车厢，罗昊和赵天宇认为慕容飞、孙远这些人应该是被关押在列车的中后段车厢中，所以两个人爬上铁轨桥后，没去管已经蹿下铁轨桥的第一节车厢，以及一半车厢已经悬空的第二节车厢，直接从第三节车厢开始往后搜索。

　　这辆专门用来押解犯人的列车内部与普通的客运列车完全不一样。走进车厢就看到安装在车厢首尾的铁栅栏，被铁栅栏隔离出来的那段车厢中，座位已经全都被拆除，在两侧窗户边装上了两根铸铁的栏杆，应该是用来拷犯人的。

　　车厢窗户的窗框上也被焊上了有成年人食指粗的铁条，防止犯人在运送过程中，趁守备不注意，越窗逃跑。

　　列车第三节车厢中也是空空如也，不见人影。罗昊和赵天宇对视一眼，推开车厢尾部的门，走向第四节车厢。

　　伸手推了下门，被反锁了，罗昊直接拔出手枪，对着门锁就是两枪把锁打烂，然后一脚踹开车厢门，闪身进入车厢内。

　　在人进入车厢的同时，罗昊也把握在自己手中的雷明顿M870指了出去。

　　这节车厢内的布置，与之前自己看到的那节明显用来关押犯人的车厢布置完全不一样，里面跟普通的客运列车车厢一模一样，两排座位面对面放置，座位之间还有一张桌子。

　　看到这样的车厢布置，以及车厢内，负责押运的监狱守备部队士兵，罗昊也是反应过来。

　　这辆列车的车厢应该是一间隔一间，呈不同样式进行布置，一节用来关押犯人，一节给押运部队乘坐，这样即便犯人车厢发生暴动，押运部队也能做到首尾兼顾。

　　现在这第四节车厢中有监狱守备部队乘坐，罗昊清楚，自己距离目标已经非常接近了。

　　坐在车厢座位上的监狱守备部队还没从列车意外状况中，回过神来，就看到有人闯进车厢，正想要去拿自己掉落在地上的武器，罗昊手中的霰弹枪就响了。

　　砰！

　　一名刚举起手中AK自动步枪的监狱守备部队士兵，被罗昊手中的霰弹枪击中。

　　在铅弹撞入他身体的瞬间，那名士兵觉得自己就像是被一辆高速行驶的列车撞到一般，整个人脚下一轻，眼中看到的东西都开始向前移动。

　　当这个被霰弹枪打得倒飞出去的士兵，摔落在车厢地板上时，他身上的迷彩服已经被血彻底染红！


第835章 车厢激战

　　列车车厢地板上，被铅弹打成筛子的监狱守备部队士兵，双脚蹬踢了几下，脑袋向旁边一歪，便没了呼吸。

　　罗昊看都没看车厢地板上那血葫芦的守备部队士兵，右手抓着霰弹枪枪管下方的套筒用力一甩，退出弹仓中的红色塑料弹壳的同时，右脚向前垫出一步，转动身体，抬起左脚，一记后旋踢落在一名守备部队士兵的胸口。

　　哇！

　　那名被罗昊一脚踢断两根肋骨的监狱守备部队士兵，嘴里吐出一口鲜血，整个人摔了一个倒栽葱。

　　罗昊顺势拔出左腿快拔枪套中的HK45手枪，对着车厢四周的其他士兵进行射击，连续的手枪点射声中，一朵接一朵妖冶的血花，在那些瓦纳哥加士兵身上绽放开来。

　　这些监狱守备部队士兵的战斗力跟罗昊和赵天宇两个人相比，完全不是一个级别的比较，二十多名士兵几乎没有做出什么有效的抵抗，就被消灭一空。

　　罗昊给自己左手的手枪更换了一个备用弹匣，跟赵天宇一起往第五节车厢而去。

　　然而，罗昊刚拉开车厢尾部的门，一串子弹就对着他扫了过来，把他和赵天宇逼退回去。

　　“这些人一定是听到枪声，从后面车厢赶过来的。”

　　赵天宇把UMP45冲锋枪探出车厢，对着后面那节车厢中的守备部队士兵以扇面扫出一串子弹，对着罗昊说道：“把他们解决掉！”

　　罗昊点点头，从腰带上摘下一颗手雷，打开保险，甩手扔进后面那节车厢中。

　　轰！

　　剧烈的爆炸过后，后面那节车厢里的枪声消失无踪。罗昊跟赵天宇对视一眼，拿着枪小心地向第五节车厢接近。

　　车厢内，因为车厢两侧窗户被封闭的关系，手雷爆炸产生的硝烟还没有散去，加上车厢位于山洞中的关系，车厢内的光线很暗，能见度很差，罗昊跟赵天宇两个人视线受阻，看不清楚车厢内的具体情况，唯一能看到，只有两名士兵一动不动的躺在车厢门口，士兵的身体下有一摊血迹。

　　罗昊端着霰弹枪先对门口，那两名倒在地上的士兵各踢了一脚，确认对方已经在刚才的手雷爆炸中死亡后，正准备迈步往车厢中走去的时候，车厢门右侧，一名躲藏在暗处的守备部队士兵，突然蹿了出来，并且举起他握在手中的尼泊尔砍刀。

　　看到照着自己脑门劈砍而来的砍刀，罗昊双目一凝，抬脚蹬踢在对方的膝盖上，在对方身体失去平衡的瞬间，用手中的霰弹枪从他的右侧腋下穿过，把他握着砍刀的右手别到他背后。

　　这名妄图偷袭的士兵嘴里，立刻发出如同杀猪一般的哀嚎声。而这个时候，又有数个人影从车厢地板上爬了起来，并把枪指向车厢门口的罗昊和赵天宇。

　　赵天宇先采取反应，手中的UMP45冲锋枪长短点射交替变换射击，对车厢里的十几名守备部队士兵进行精准射杀。

　　而罗昊做得更彻底，直接那名被自己制住的士兵挡在自己面前，左手摘下对方手中的尼泊尔砍刀，甩手对着一个人影扔出去。

　　黑重的尼泊尔砍刀直接穿透了对方的胸膛，那名被砍刀穿了个透心凉的士兵，低头看了眼插在自己胸口的砍刀，仰头倒在地上。嘴里大口大口的往外吐着鲜血，吃力的转动着自己的眼珠，看着这黑漆漆的车厢，任凭生机从自己身体中流逝。

　　哒哒哒……

　　剩下几名士兵瞥了眼倒在地上，明显已经很难活命的同伴，扣动了手中武器的扳机。昏暗车厢中，火光跳动间，被罗昊当做肉盾挡在身前的士兵，转眼之间就被自己同伴的子弹打成了筛子。

　　因为距离较近，罗昊身前这具肉盾并不能彻底阻挡从前方打来的子弹，可即便有子弹穿过身前士兵尸体打到自己身上，弹头上的能量已经被消耗的差不多了，无法再穿过自己身上战术背心中的防弹插板，对自己造成伤害。

　　罗昊把霰弹枪架在身前尸体的肩膀上，对着前方的正在更换弹匣的守备部队士兵进行射击。

　　不到五十米的距离，以霰弹枪扇形的火力覆盖面，一打就是一片，杀伤力比起对方手中的自动步枪要强大的多。

　　一颗子弹打完，罗昊把霰弹枪的套筒压着对方的肩膀，把枪往前一推，退出弹壳，重新推上一颗子弹继续射击，把车厢中那些守备部队士兵打得抱头鼠窜。

　　此时此刻，对于幸存的士兵来说，罗昊手中那支霰弹枪套筒推动发出的声响，以及射击声就像是死神大爷的催命声，他们想要躲避，但是这节车厢是用来关押犯人的，根本没有座椅、桌子之类的东西，作为掩体给他们躲藏！

　　车厢中，在罗昊手中霰弹枪的攻击下，几乎呈现出一面倒的局势！

　　罗昊一边射击一边计算着手中霰弹枪中剩余的子弹，他手中这把雷明顿M870的弹容量为七发，加上事先上膛的那颗子弹，总共有八颗子弹。

　　而就在刚才，他用最后一颗子弹把车厢右侧两名士兵打飞后，撇掉被自己抓在手中，胸口已经被子弹彻底打烂，死得不能再死的士兵，把手中的空枪指向左侧三名守备部队士兵。

　　看着距离自己不足两米的霰弹枪枪口，三名士兵顿时被吓得魂飞天外，这个距离下，从霰弹枪中打出来的铅弹，足以把自己的脑袋轰成烂番茄。三名守备部队士兵甚至被吓得忘记了投降，眼睁睁看着罗昊扣动霰弹枪的扳机。

　　咔！

　　枪膛中发出一声撞针击空的声响，可即便如此，还是把三个吓得一哆嗦。

　　罗昊抓住对方反应迟钝的间隙，倒转过手中的霰弹枪，用霰弹枪的实木固定枪托对着距离自己最近的士兵脑袋砸下，当场就把对方砸得口鼻鲜血狂喷，鲜血从脑袋上被砸开的口子里汩汩的往外冒。

　　“杀了他！”后面两个反应过来的士兵，当即大叫一声，就要对着罗昊举枪射击。


第836章 解救

　　看到对方手中指向自己的自动步枪，罗昊双眼微微眯起，脚步一错，避开对方的枪口。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　两串子弹擦着罗昊的身体擦过，打在车厢中，溅出点点火花，剧烈的枪声震得罗昊耳膜都有些生疼。

　　这两名守备部队士兵手中的武器都是M16自动步枪，枪身较长，转动不方便。

　　罗昊避开对方的第一轮攻击后，抓住对方掉转枪口的间隙，右脚踩在距离自己较近的那名守备部队士兵的脚上，把对方踩得嗷嗷乱叫的同时，抬起左膝猛踢对方的裆部。

　　罗昊这一脚，瞬间就让那名守备部队士兵失去了战斗力，身体像一只被煮熟的虾米一样弓了起来；罗昊左手顺势拔出右侧腋下枪套中的MP5K微型冲锋枪，对准剩下那名守备部队士兵扣动扳机。

　　哒哒！

　　两颗子弹没入对方的眉心，从他后脑勺处喷溅而出的鲜血混杂着几点黄白色的脑浆，溅落在他身后冰冷的铁皮车厢上。

　　罗昊扔掉右手那支枪托已经碎裂的霰弹枪，右手环过那名还弓着身体的士兵的脖子，勾住他的下巴，用力一旋，把对方的脑袋转过九十度，拧断了对方的脖子。

　　罗昊双手握着MP5K，往第六节车厢走去，赵天宇紧跟在他身后。

　　赵天宇猛地来开第六节列车的车厢门，在把门拉开的同时，身体快速地从车厢门口闪开，贴着车厢门的左侧隐藏起来。

　　然而出乎罗昊和赵天宇意料的是，车厢内这次居然没有再响起枪声。

　　没人？！罗昊微微皱起眉头。

　　尽管车厢中没有任何动静，但是罗昊也没有直接探头去张望，而是取出一颗闪光震撼弹打开保险，甩手扔进车厢中。

　　哐！

　　等到车厢内的闪光和噪音散去后，罗昊跟赵天宇持枪闪身进入第六节车厢，车厢内果然空无一人。

　　“看来这节车厢中的士兵想去前面车厢增援，但是却被我们堵在了第五节车厢中。”罗昊把平举在自己面前的MP5K放下一个角度，对赵天宇说道：“不过，他们的人也太少了，前面两节车厢人数加在一起也不足一百个人。”

　　“别放松警惕，也许他们还剩下一批人专门负责看守。”赵天宇对着罗昊叮嘱了一句，端着UMP45小心的向第七节车厢靠近。

　　车厢门紧闭着，从外面看完全看不出任何异样，赵天宇凝神听了听，察觉到车厢内有人活动的迹象后，立刻警觉起来。

　　对着罗昊使了个眼色后，罗昊会意的点了点头，伸手拉住车厢门的把手，猛地向自己身侧拉开，闪身进入车厢的同时，手中的MP5K便对着车厢指了出去。

　　车厢内光线同样很昏暗，但是罗昊依旧能清楚的看到被关在铁栅栏背后的慕容飞、孙远、鲨鱼等人。

　　慕容飞、孙远、吴克翔、孙涛、狐九、周立、鲨鱼七个人双手被反绑在身后，嘴巴用胶布封住，眼前蒙着一块黑布，双手被反绑在身后。

　　罗昊掏出手枪，一枪打掉挂在铁栅栏上的铁锁，拉开铁门，向坐在地上的七个人走去。

　　罗昊率先撕掉慕容飞嘴上的胶布，摘掉蒙在他脸上的黑布，问道：“没事吧？”

　　“没事！”

　　慕容飞活动了一下下巴，缓解了一下被胶布贴住产生的不适后，满是愤怒地说道：“他娘的，费米那孙子居然敢阴我们！不过，你们是怎么搞出这么大动静的？居然让整个监狱乱成了一锅粥！”

　　“也没什么，我们就是偷袭了费米的陆航部队，炸掉了他的直升机大队，又搞了一架武装直升机虚张声势而已。”

　　“我去，这么刺激！直接废掉了费米的陆航部队！？”慕容飞一脸诧异地看着罗昊，叹了口气说道：“要不是被抓了，真想跟着你们一起干，这种事情想想就觉得刺激。”

　　“会有机会的，这只是让费米先交点利息而已，费米的帐我们后面再跟他一笔一笔清算，眼下先从这里出去最重要。”罗昊用手枪打碎慕容飞背后的手铐，把自己身上另一把MP5K递给了他。

　　“看来列车上负责押运的部队，确实全部集中到了前面那两节车厢里，这里已经没有别的武装人员了。”

　　赵天宇把孙远背后的手铐打开后，递给他一把手枪，对罗昊说道：“告诉蜂鸟和狐三，准备接应我们撤离。”

　　虽然监狱中的守备部队并没有在朱致阳、云凌风他们的佯攻中有太多损失，但是在齐凡驾驶卡-50的空中火力打击下，损失严重，伤亡接近一半，剩余还有战斗力的又被蒙斯中校留下一半守在监狱中，所以，负责押送列车的士兵人数的确非常有限。

　　蒙斯中校的做法并没有任何问题，因为监狱这条铁路非常隐秘，只有监狱内部的守备部队才知道，他根本不会想到“劫狱”只不过是混淆视听，虚张声势，罗昊他们真正的目标就是监狱中那条“隐秘”的铁路！

　　罗昊点了点头，通过耳麦联系隐藏在附近山谷中的林晓阳和狐三，赶来接应自己这些人撤离。

　　然而就在罗昊这些人准备撤离的时候，车厢尾部的门背后突然传来拉动枪机时，发出的“咔嚓”声，那声音虽然很轻，但还是被罗昊和赵天宇听得一清二楚。

　　听到这熟悉的声响，罗昊和赵天宇皆是一惊，两个人异口同声的对车厢里的几个人吼道：“隐蔽！”

　　车厢中的几个人刚贴着车厢两侧隐藏好，第八节车厢中就传来激烈的枪声。

　　哒哒哒……

　　密集的子弹将木制车厢门打成了蜂窝，密集的弹孔分布在车厢门上，地上散落着大量的木屑。

　　“草，这又是从哪儿蹦出来的？！这么猛的火力！”孙远吐掉一块溅到自己嘴里的木屑，骂咧着说道。

　　鲨鱼凝神听了一下，叫喊道：“Fuck！是m134！”

　　“m134！？你确定？”罗昊看向站在自己身边的鲨鱼，问道。

　　“没错，就是m134不会有错的！”鲨鱼无比肯定的点头，回答道：“我太熟悉这种武器了，它射击所产生的声音瞒不过我的耳朵！”


第837章 过招

　　m134！？

　　鲨鱼斩钉截铁的回答让罗昊首先想到的，就是在高架遇袭时，那个体型跟鲨鱼有的一拼，同样使用m134六管加特林机枪的“暗月”成员！

　　负责这次押送任务的监狱守备部队，应该没有m134这样的装备，如果有，也不会留到现在才拿出来。

　　原来那些“暗月”成员居然埋伏在第八节车厢中，等着自己这些人来营救。然后等到自己救完人，放松警惕的时候，再进行攻击！

　　第八节车厢里那挺m134加特林机枪似乎有着打不完的子弹，不停歇的扫射着。

　　车厢尾部那扇木门已经被彻底打烂掉，子弹带着令人心悸的呼啸声，从罗昊、赵天宇这些人面前擦过。

　　而罗昊、赵天宇他们眼下只能紧贴着车厢一动不动的站着，这个时候，一旦有任何异动，绝对会被子弹打成筛子。

　　突然，站在罗昊身边的鲨鱼嘴里发出一声闷哼，罗昊看到他用手捂着自己右手臂，指缝间还有血水不断的冒出。

　　“怎么样？”

　　“跳弹！”鲨鱼吸了一口冷气，声音有些颤抖的回答道。

　　罗昊从腿袋中取出一卷止血绷带递给鲨鱼，让他暂时止血，眼下这个情况，根本无法替他仔细的检查伤口并进行处理。

　　鲨鱼用嘴撕开止血绷带的外包装，一头用牙齿咬住，在自己受伤的手臂上缠了几圈后，手嘴配合着打了一个结，将绷带系紧。

　　罗昊抬手看着自己手腕手表的时间，计算着对方那挺m134剩余的弹药量。

　　m134的子弹箱有五千发子弹，而根据m134的射速计算，如果持续不断的射击，一箱子弹最多坚持一分钟，现在时间已经过半。

　　m134的威力虽然不俗，但是它更换弹药有些麻烦，很耗时间，这段火力真空时间，即便有其他武器来进行填补，也足够罗昊他们从现在这个车厢中撤离。

　　而且经过了连续的扫射后，m134的枪管会出现过热的情况，需要冷却后才能再次射击，这又给罗昊他们撤离争取了时间。

　　当手表上不断向前跳动的秒针，跳过六个小格子后，那挺跟打了鸡血一样的m134六管加特林机枪终于是安静了。从时间上计算，对方子弹箱中的子弹应该还有剩余，现在停下来，应该是迫于枪管过热的原因，必须停下对枪管进行冷却。

　　机不可失！

　　如果现在不撤离，也许对方的突击队员就会开始行动，虽然自己这边的人员被关押期间都没有受太重的伤，但是在缺少武器的情况下，还是占不了优势。

　　所以必须尽快从眼下这节车厢中撤到前面去，从前面几节车厢中获取武器，才能有效的进行反击。

　　“撤！去前面的车厢！”赵天宇显然是跟罗昊想到了一起，率先对身边已经获救的人员命令道：“去前面的车厢拿武器，速度快，注意不要暴露身体部位！”

　　赵天宇话音刚落，一颗墨绿色外壳的m67破片式手雷就滚了进来！

　　罗昊看着地上还在滚动的手雷，根本都不及考虑，直接蹿到手雷边，先用手中的MP5K对着后面的车厢扫出一串子弹，抬脚就把地上的手雷踢了回去。

　　轰！

　　手雷还没落地，就在半空中炸开。爆炸产生的冲击波将罗昊震得跌倒在地，手雷破片打在列车车厢上“噼啪”作响。

　　倒在地上的罗昊用枪对着第八节车厢中，正准备探头的“暗影”成员树蛇打出一个长点射后，滚到车厢一侧，拔下弹匣槽中的弹匣，换上绑在第一个弹匣旁边的备用弹匣。

　　MP5K在不使用弹鼓的情况下，最多可以把三个弹匣捆绑在一起使用。不过，这次罗昊考虑到便携性的原因，只把两个弹匣捆绑在一起使用。

　　“撤！抓紧时间！”罗昊对着车厢里的人，大声吼道。刚才那颗手雷印证了罗昊之前的猜测，机枪扫射结束后，“暗月”的突击队果然要开始行动了。

　　站在两侧的孙涛、孙远、周立等人有序的贴着车厢两侧的铁栏杆，往前面的车厢撤离。

　　罗昊和赵天宇两个人则用手中的武器，对着第八节车厢内的“暗月”成员进行火力压制，为其他人撤离，争取时间。

　　哒哒哒……

　　罗昊的身后突然也传来了枪声。罗昊扭头看去，赫然看到慕容飞正拿着自己给他的MP5K，站在自己身后对着第八节车厢进行射击。

　　“不是让你撤了吗？”罗昊眼睛盯着第八节车厢，对着身后的慕容飞质问道：“你回来干什么！？”

　　“让他们手里没枪的先撤。而且三把枪，不是要比两把枪的压制效果更好？”

　　罗昊从弹匣袋中的拿出两个捆绑在一起的弹匣，递给自己身后的慕容飞，说道：“省着点用，子弹很贵的。”

　　“靠，你这疯子打仗的时候，什么时候考虑过子弹很贵这个问题！？”慕容飞不屑地撇了撇嘴，说道。

　　罗昊、赵天宇、慕容飞三个人的火力压制还是起到了不错的效果，数次把打算探头的“暗月”成员打退回去。

　　眼见在噩梦那挺m134重新恢复火力之前，无法突破对方的火力压制，树蛇又是取出一颗手雷，打开保险后，蹲下身体，向第七节车厢中的罗昊、赵天宇、慕容飞三个人扔去。

　　骨碌碌……

　　看着在地上打着转的“小苹果”，罗昊这次没有再冒险去把手雷踢回去，而是果断的跟着赵天宇和慕容飞两个人撤出了车厢。

　　罗昊刚把第六节车厢尾部的门的关上，就听到一声手雷爆炸的巨响，他握在门把手的右手，能很明显的感觉到列车因为手雷爆炸而发生的振动。

　　罗昊取出弹匣袋中最后一个两联弹匣，装进手中的MP5K微型冲锋枪中，继续往前面的车厢撤退。

　　第八节车厢中，树蛇看着坐在座位上，怡然自得喝着咖啡的智天使，问道：“我们还要继续追吗？”

　　“追，当然要追！”智天使站起身，说道：“连当初杀死雷天使的承影都出现了，怎么能轻易的放过他们？这次我非得跟他们之间一个人过下招。”


第838章 战暗月

　　“权天使，你选哪个？”

　　智天使扭头对坐在一旁，正在擦拭着一把Buck184军刀的权天使，说道：“你选剩下那个归我。”

　　权天使将那把刀身呈灰色的buck184军刀在手中挽了一个刀花，反手握在手中，说道：“相比那个毛还没长齐的小家伙，我对杀死雷天使的承影更感兴趣。”

　　“我知道你会这样选择。”智天使把杯子中最后一口咖啡喝完后，站起身，那双蓝色的眼睛中，难得的闪过一丝嗜战之色，嘴角向上勾起一道弧度，说道：“但愿他不会让我太失望。”

　　众人返回列车的第五节车厢，车厢中除了溅落在车厢四周的血浆，满地的尸体外，就是各式各样的武器。

　　监狱守备部队的武器配备还是不错的，清一色美制的M16自动步枪，而且弹匣基本都是满的，因为他们很多连开枪的机会都没有就被罗昊和赵天宇干掉了。

　　罗昊从地上捡起一支在前端战术导轨上，加装了小握把的M16A4自动步枪，检查了一下武器的快慢机，确认在三连发位置后，带着其他人刚走进第四节车厢，一串子弹从车厢尾部的门背后飞了过来。

　　对方追来了！

　　罗昊心头咯噔一跳，好快的速度！

　　“老虎不发威，还真当我是Hello Kitty了！”孙远藏在一排座椅背后，手中拿着一把M16，说道：“跟他们干了！”

　　被费米设计拘禁，这让孙远觉得无比愤怒，现在手中有了武器，底气也足了很多，当然是要出了心中这口恶气。

　　“现在还不合适。”

　　罗昊对着孙远说道：“车厢狭窄，不利于行动，而且如果对方继续用m134进行扫射的话，这里桌椅根本无法作为掩体抵挡对方的子弹。”

　　“虎鲨，无常！”

　　罗昊对着孙远和慕容飞命令道：“你们带着其他人先从列车撤离出去，到了列车外蜂鸟和狐三会来接应你们，我跟师傅负责留下阻击！”

　　“明白！”

　　孙远、慕容飞这种都是分得清是非轻重的人，知道事情轻重的缓急，清楚现在不是自己刷小性子的时候，点头应下后，带着其余五个人往前面的车厢撤离。

　　给押运士兵乘坐的车厢，两侧窗户是不封闭的，可以自由打开，所以罗昊便把主意打到了车厢窗户上。

　　对方在火力上占有绝对优势，所以必须出其不意才能抢占先机。罗昊拉开车厢的窗户，翻身跃出车厢，挂在列车外。

　　按照罗昊的计划，他会先把“暗月”的突击队员放过交给藏在第三节车厢中的赵天宇对付，自己则专心对付那个身材魁梧的火力手。

　　没过一会儿，列车尾部的车厢门被人打开，有人走进了车厢。虽然罗昊挂在列车外看不到车厢内的情况，但是通过脚步声还是能判断出，进入车厢的，一共有三个人，其中一个脚步比较沉重，应该就是那个跟铁塔似的火力手。

　　罗昊扒住车厢的窗框，探头往车厢里看了一眼，两名“暗月”的突击队员手持Scar-l型突击步枪，位于队伍前方，跟在他们身后的就是那个身后背着子弹箱，手中架着m134六管加特林机枪的火力手。

　　因为负重的关系，噩梦行动的速度比起前面的两名突击队员要慢上一些，前后之间大概有三米左右的距离。

　　罗昊眼睛盯着向前面车厢搜索前进的三个人，等到树蛇和另一名“暗月”突击队员跨入第三节车厢的时候，突然从列车外翻进车厢，并且对着噩梦举起手中的M16A4。

　　不过出乎罗昊意料的是，这个大家伙虽然体型健硕，身上还带着那么多负重，行动依然敏捷。在罗昊翻进车厢的瞬间，听到身后的动静就转过了身，并且把握在右手的m134对准了还在半空中滑翔的罗昊！

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊抢在噩梦之前，抢先扣动了M16A4的扳机，在三连发射击模式下，自动步枪对着噩梦打出三个清脆的三连发点射。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　子弹准确的命中了噩梦的身体，但却仅仅只是在他的胸前留下九个白色的印痕，并没有穿透他的身体！

　　防弹衣！

　　虽然子弹没有打穿防弹衣，对噩梦造成致命的伤害，但是在子弹的连续撞击下，噩梦的身体还是出现了轻微的摇晃，令他手中的m134失去了准头。

　　哒哒哒哒……

　　m134六管黑漆漆的枪管转动间，一串子弹从罗昊身边的地板上扫过。

　　罗昊用空出的左手在地板上用力一撑，闪到一侧的座椅背后，隐藏起来。

　　噩梦松开手中m134的发射键，低头看了眼自己胸前龙鳞甲上的弹痕，兴奋的舔了舔自己的舌头，“Come-on！”

　　马勒戈壁！

　　罗昊在心中暗骂一声，扔掉手中的M16A4，这东西枪身太长，不方便行动。对方在火力上占有绝对的优势，所以要想战胜那个大个子只能游斗，不能硬拼。

　　跟m134硬抗，就算罗昊身上套上两件龙鳞甲也没什么用，因为就算没有被子弹打死，在m134那跟打了鸡血一样的火力扫射下，弹头上的动能也足以撞碎自己的内脏，让自己内出血而死。

　　扔掉M16A4之后，罗昊双手一探，把双腿快拔枪套中的两把HK45握在手中，在听到m134电动马达转动的瞬间，从座椅背后蹿了出来。

　　哒哒哒哒……

　　子弹的密集扫射下，之前罗昊所躲藏的那张椅子瞬间就被打得粉碎，木屑纷飞。

　　车厢地板上的罗昊对着噩梦举起握在自己双手的手枪，这次罗昊没有把枪瞄准对方的身体，而是双脚！

　　嘡！嘡！嘡！

　　嘡！嘡！嘡！

　　六声枪响，噩梦的双腿各被打入三颗子弹，在双腿同时受到重创的情况下，即便噩梦把牙齿咬碎，也不可能再凭着自己受创的双脚支撑起自己沉重的身体。噩梦双脚一软，“噗通”一声跪倒在地上，他手中的m134也停止了扫射。

　　“Fuck！”

　　噩梦怒吼一声，右手抓着m134把枪口对准地板上的罗昊，面目狰狞地说道：“去死吧！”


第839章 对战智天使

　　看到噩梦手中再次抬起的m134机枪，罗昊双目一凝，抢在他之前，快速地举起手中的双枪。

　　嘡！嘡！

　　嘡！嘡！

　　子弹分别分别击中了噩梦的左右肩膀，剧烈的疼痛让得噩梦发出一声撕心裂肺的哀嚎声，原本已经提起的m134也再次砸落在车厢地板上。

　　“Fuck！Fuck！”

　　噩梦嘶吼着，想要重新提起m134，但是在肩胛骨被子弹打碎的情况下，不管他如何努力都不可能再次把沉重的m134提起来。

　　罗昊翻身从地板上爬起，双手的手枪绕着手指转了个圈，收进枪套中，双脚在地板上用力一蹬，对着跪在地板上的噩梦弹射而去，膝盖重重地撞在他的下巴上，把他的脑袋撞得向后疾仰，一口混杂着鲜血的口水从他嘴里喷出。

　　罗昊绕到噩梦身后，双手抱住他的脑袋，冷声问道：“‘暗月’的总部在哪儿？”

　　“你以为我会告诉你？”

　　噩梦带着血迹的嘴角露出一丝冷笑，说道：“你跟我一起死吧！”

　　听到噩梦的话，罗昊顺着他的左手看去，心头顿时“咯噔”一跳。噩梦的左手小指勾着一枚手雷的圆环，并且已经把保险销最后一部分从手雷中拔了出来。

　　草！

　　看着已经弹出引信的手雷，罗昊心中暗骂一句，直接拧断了噩梦的脖子，转身就往车厢前门跑去。罗昊前脚刚踏进第三节车厢，身后的第四节车厢中便传来一声手雷的爆炸声。

　　罗昊晃了晃脑袋从地板上爬起来，扭头看了眼身后那节已经一片狼藉的车厢，心中不禁有些后怕，如果自己行动再迟一步的话，估计就真得跟那个大个子火力手陪葬了。

　　罗昊扫了眼地上两具“暗月”突击队员的尸体，向赵天宇问道：“师傅，没事吧？”

　　“你都没事，我这个做师傅的能有什么事？”赵天宇把龙牙军刀上的血迹在一具“暗月”成员的尸体上擦干净后，把刀收回刀鞘中，说道：“这些只能算是‘暗月’的普通成员，算不上什么。”

　　赵天宇跟“暗月”交手的经验要比罗昊丰富得多，这两个“暗月”成员对于赵天宇来说，确实算不上什么。

　　赵天宇凝神听了听，列车外有直升机螺旋桨的声音传来，说道：“蜂鸟和狐三已经到了，我们也走吧。”

　　蜂鸟驾驶着“黑鹰”直升机悬停在铁轨桥上方，直升机舱门已经被打开，狐三也已经放下了绳梯，吴克翔、鲨鱼正顺着绳梯往直升机上爬。

　　“虎鲨、无常，上飞机！”罗昊手中端着MP5K，警戒着周围的情况。这时，铁轨桥那侧的山洞中，传来火车碾压铁轨产生的“咣当”声。

　　罗昊按住耳麦说道：“罗刹，该给他们上菜了！”

　　“明白！”陈应天松开自己的耳麦，取出遥控器，按下了上面的起爆按钮。

　　轰！

　　一团明亮的火焰从对面的山洞中蹿出，列车车顶上，罗昊甚至能清晰的感觉到扑向自己的热浪。

　　紧接着山洞中就传出列车与铁轨摩擦所发出的尖锐的摩擦声，以及列车出轨，撞上山洞时发出的巨响。

　　“罗刹，狐狸，撤退！”罗昊看了眼有滚滚烟尘冒出来的山洞，对着挂在自己耳朵上的空气耳麦，吩咐道。

　　然而就在罗昊抓住直升机绳梯，往上爬的时候，一颗子弹落在他前方的车顶上。

　　一声白色西装，白皮鞋的智天使，还有一身全地形迷彩的权天使出现在列车车顶上，而最重要的是，罗昊之前居然没有注意到他们！

　　智天使手中银色的沙漠之鹰还在冒着屡屡青烟。

　　“智天使，权天使？”罗昊眼神警惕的看着站在车顶上的智天使，权天使两人。

　　智天使手中握着沙漠之鹰，缓步走向罗昊和赵天宇，抬眼向天空中正在盘旋的直升机看了一眼，对罗昊说道：“人，已经让你们救了，现在是不是该轮到我们玩玩了？二对二，很公平的较量。”

　　“蜂鸟，狐三你们带着其他人先撤！”赵天宇直接对着自己的耳麦，吩咐道。

　　听到赵天宇的命令，蜂鸟顿时急了，正想说什么，却被罗昊打断道：“蜂鸟，听师傅的，带着其他人先撤！这里交给我们处理。”

　　智天使和权天使等到现在才出来，目的性很明确，就是奔着自己跟赵天宇而来。如果自己跟赵天宇不同意智天使的约战，搭乘直升机离开的话，可能整架飞机的人谁都走不了。毕竟，智天使手中的沙漠之鹰和权天使手中那支SSG3000狙击步枪，不是吃素的。

　　直升机驾驶舱中的林晓阳看了眼站在列车车顶上的四个人，一咬牙，一拉操纵杆，拉起直升机，向远处飞去。

　　智天使看着远去的直升机，退出手中沙漠之鹰的弹匣，接着把沙漠之鹰拆解开扔下列车，说道：“你做了一个聪明的选择。”

　　“你想怎么打？”罗昊解下自己身上的装备，眼睛紧盯着智天使，问道。

　　“二对二。”

　　智天使眼中突然迸射出一道精光，说道：“你的对手是我！”话音刚落，智天使身形一闪，向罗昊弹射而去。

　　全身戒备中的罗昊只觉得自己眼前一花，智天使便已经欺近自己的身前。

　　好快的速度！

　　自己跟智天使之间至少相隔二三十米，但却是在瞬息之间，就被对方欺近到自己跟前，但以速度而论，智天使的速度跟“炼狱”中那个夜魔相比，也是有过之而无不及！

　　这就是“暗月”小丑手下那支神秘的“死神”行动小队的队员实力么？！罗昊心中大骇，凝神应对，右脚在列车车顶上一点，身体向后疾退的同时，握在右手的了龙牙军刀向前挥去。

　　叮！

　　黑色的龙牙军刀与智天使的手掌，不，准确的说，是智天使握在手中的手术刀相撞，发出一声金属脆响。

　　“反应不错！”智天使嘴角扬起一道有些邪魅的微笑，身体向后暴退，拉开跟罗昊之间的距离，那把刀刃呈柳叶形的手术刀在他指间灵巧的转动着，“你能让我感觉到兴奋！”


第840章 鬼魅刀法

　　权天使手中拿着SSG3000狙击步枪，盯着赵天宇问道：“你就是将雷天使杀死的承影？”

　　“放心，我很快就会送你去跟他见面！”赵天宇的眼中燃烧着怒火。

　　正所谓仇人见面分外眼红，虽然雷天使已经死在了自己手上，但是看到权天使，赵天宇就想起了当年跟雷天使的一战，那一战，赵天宇失去了他的兄弟、他的战友！

　　“能杀死雷天使，说明你的实力还不错，应该能够让我满意。”权天使指了指铁轨桥山洞后面的那片山林，说道：“这里的场所太小了，那里更合适。”

　　说完，权天使直接跳下列车往铁轨桥山洞后面的那片山林而去，赵天宇也是紧追而去。

　　对于赵天宇和权天使的离去，罗昊倒是没有太过担心，如果连赵天宇都无法处理，就算自己追上去也无济于事。自己目前所需要面对的，是站在自己面前的智天使！

　　那把在空气中闪烁着寒光，显得无比锋利的手术刀仿佛有了灵性一般，在智天使的手指间灵活的舞动着，带起一片银色的光晕。

　　罗昊双脚在车顶上错开的一个角度，眼中的神色显得非常凝重，智天使的计谋，自己已经领教过，当初差点就被他设计死在了那个防核防化室里，只是没料到智天使的身手也是如此敏捷。

　　智天使握着手术刀的右手轻轻一晃，那柄手术刀就跟变魔术一样，凭空消失在了他的手中。

　　靠，丫的玩变魔术呢？！

　　罗昊在心中暗骂一句，双脚在车顶上猛地一蹬，整个人就跟出膛的炮弹一样，对着智天使的弹射而去，握在手中的龙牙军刀在空气中拉出一道黑芒，对着智天使的胸口划去。

　　智天使左脚后撤一步，身体向后杨凯一个角度，伸出左手架住罗昊手中的龙牙军刀，挥起右拳照着罗昊的脸颊击打而去。

　　罗昊脑袋微微一侧，避开智天使的拳头，然而就在罗昊准备用左手短直拳给智天使腹部来上一拳的时候，他突然从自己左侧脖子处，感到了致命的威胁。

　　那是一种直接危及到自己生命的威胁，那种感觉让罗昊背后的汗毛都竖了起来。罗昊想也不想，就把自己脑袋就往旁边侧开一个角度，罗昊脑袋刚侧开，就觉得自己左侧颈部大动脉的位置一凉！

　　“反应不错！”

　　智天使左脚向前跨出一小步，利用腰腹扭转产生的力量，一记快若闪电的侧旋踢落在罗昊的胸口，把他踢得倒退出去。

　　罗昊只觉得自己的胸口就像是被一柄重锤，在短距离内被重重砸中了一般，在列车车顶上，“蹬蹬蹬”往后退了好几步，才稳住自己的身体。

　　罗昊低头看了眼自己胸前灰扑扑的脚印，眼睛死死地盯着站在自己对面的智天使，如同一头已经进入了狩猎状态的猎豹。

　　智天使手中，那把原本消失在他手中的柳叶形手术刀再次出现在他手中，那锋利的刀锋上还沾着一缕血迹。手术刀又宛如是被赋予了生命一般，在他的手指间翩翩起舞。

　　罗昊伸手摸了摸自己脖子劲动脉上被手术刀被割破的位置，眼中的警惕更甚，智天使的攻击手法让他觉得有些熟悉，而这种熟悉来自于……夜魔！

　　虽然在跟夜魔对打的时候，夜魔进攻的刀法也是若隐若现，但是罗昊在从“炼狱”回去之后，仔细想过夜魔的进攻路数，只要注意防御夜魔出刀的瞬间，夜魔的攻击并不是完全不能破解。

　　可是智天使不同，尽管他的攻击手法跟夜魔有些相似，可是因为手术刀要比夜魔的招牌武器“夜魔”DOH111隐藏型战术直刀更小巧，更加方便隐藏，所以智天使的刀法比起夜魔来说，要更加鬼魅无常。

　　“你们既然能查到小丑的事情，那就也应该知道，‘暗月’曾经派了五个人进入‘炼狱’学习。”智天使将手术刀用拇指和食指夹住，瞥了眼罗昊说道。

　　“你的刀法是夜魔教的？”罗昊问道。

　　“Bingo！”

　　智天使对着罗昊打了一个响指，回答道：“回答正确，只不过我在夜魔原本的基础上做了改进。”

　　“‘暗月’一共派了五个人去‘炼狱’学习，你是其中之一，还有四个是谁？”罗昊再次开口问道。

　　“暗月”派了五个人进入“炼狱”学习，而目前却还不知道这五个人是谁，这无疑是潜藏在暗处的威胁，现在既然有了头绪，罗昊自然不会愿意就这么放过。

　　“你觉得我会说？”智天使轻笑一声，说道：“想知道答案，先打赢我。”

　　智天使话音刚落，身形一闪，便再次对着罗昊发起进攻。而当智天使再次攻来的时候，他手中的那把手术刀再次消失了，直接用拳头挥向罗昊。

　　然而当智天使的拳头逼近罗昊跟前的时候，他手中银芒一闪，那把手术刀再次出现在他的手指间，划向罗昊的脖子。

　　妈的，果然是比夜魔更加棘手，这算是青出于蓝？！

　　罗昊身体向后急退，而智天使手中的刀却是一刀快过一刀，把罗昊一步步逼得往后退，一直退到列车车顶的最前端。罗昊看了眼距离自己身后不足两米的铁轨桥断裂处，稳住身体，右手的龙牙军刀向前挥出，抵挡住他的手术刀后，抓住智天使进攻动作上片刻的间隙，挥起左拳轰向智天使的右肩，硬生生把他逼退回去。

　　智天使跟罗昊拉开一段距离后，揉了揉被罗昊打得有些发麻的右肩，挥手藏起右手的手术刀后，摆出一副标准的拳击姿势，双脚在车顶上有节奏的跳动着，说道：“interesting！”

　　言罢，智天使的右脚在车顶上狠狠地一撑，挥起左拳就对着罗昊攻击而来。

　　看着向自己挥来的拳头，罗昊双目一凝，右手呈爪，瞅准机会抓向智天使的拳头，打算借此一举控制住他，夺取攻击上的先机。

　　可是当智天使拳头逼近自己的时候，罗昊的眼睛猛地瞪大，因为他看到智天使左拳的手指间，竟然夹着一把寒光闪闪的手术刀！


第841章 平手？

　　智天使手中突然出现的手术刀，令得罗昊大惊，不过因为距离太近，罗昊想要改变自己手上的动作，在时间上已经是来不及。

　　嗤！

　　智天使指间的两把手术刀直接贯穿了罗昊的右手掌，钻心的疼痛涌上罗昊的心头。

　　妈的！大意了！

　　智天使的刀法是跟夜魔学得，而且在夜魔原本的基础上进行了改进。夜魔会使用双手刀，那智天使自然也会使用双手刀！

　　罗昊扫了眼穿过自己手掌，被血染红的刀刃，一咬牙，直接把手掌向前伸去，扣住了智天使的左手腕。

　　手腕突然被制，让智天使为之大惊，他试着挣扎了一下，但是并没有挣脱开罗昊的束缚！

　　在把智天使制住之后，罗昊左手手腕一翻，把原本反握在手中的龙牙军刀正握在手中，然后笔直地朝着智天使的胸口刺去。

　　要比狠，罗昊从未怕过任何人。他对敌人狠，对自己同样也狠！

　　智天使因为左手挣扎的间隙，在动作比罗昊慢了半拍，当他看到罗昊手中的龙牙军刀刺向自己的时候，想要用手术刀去阻挡已经是来不及！

　　那把全身漆黑的军刀绝对可以抢在自己从袖管刀囊中，取出手术刀之前，刺进自己的胸膛。

　　看着笔直刺向自己心脏位置刺来的龙牙军刀，智天使毫不犹豫的伸手对着龙牙军刀抓去，动作上没有丝毫的犹豫，死死地把龙牙军刀抓在手中。

　　在智天使抓住龙牙军刀的瞬间，他的手掌就被龙牙军刀锋利的刀刃割破。虽然手掌上的疼痛钻心，虽然手掌上血流如注，但是他并没有就此松开自己的手，因为智天使清楚，如果自己松手，那刀会直接刺穿自己的心脏。

　　“你不打算松手吗？”智天使看着罗昊说道，尽管自己的手掌很疼，但是智天使说话的时候，嘴角居然还挂着一丝微笑。

　　“为什么要松手？”罗昊同样也是扬起一丝微笑，对着智天使说道：“我们就这样耗着，就看谁能忍到最后。而且你的伤，比我要严重的多。”罗昊说着就转动了一下手中龙牙军刀的刀柄。

　　罗昊的龙牙军刀跟智天使的手术刀并不一样，龙牙军刀刀背上带着一排锋利的锯齿，随着罗昊转动军刀，刀背上的锯齿，刮着智天使手掌心的皮肉。

　　这下子，原本智天使脸上的微笑彻底消失了，脸上带着一丝痛楚，手掌上硬生生的被挂下一层皮肉，这样的疼痛足以让人痛到嚎叫，但智天使却紧紧的咬着牙齿，一声不吭。

　　“Fuck！”

　　最终从手腕上传来的疼痛，让智天使忍不住爆出粗口，提起自己的右腿膝盖，对着罗昊狠狠撞去。

　　砰！

　　罗昊因为绝大部分注意力都在跟智天使的对峙上，加上智天使的进攻速度很快，罗昊直接被智天使的膝盖撞到了腹部。腹部翻江倒海疼痛，让罗昊扣着智天使的右手为之一松。

　　智天使也抓住这个机会，抽出插在罗昊手掌中的两把手术刀，对着罗昊提出一脚，快速的向后退去。

　　智天使看着自己手掌中，露出白森森骨头的伤口，直接对着伤口舔了一下，然后吐掉嘴里的污血，从西服口袋中抽出手帕，缠住自己的伤口，蔚蓝色的眸子中闪烁冰冷之色，盯着罗昊说道：“good！你让我感到兴奋，这种感觉比喝了最纯正的蓝山咖啡还要令人兴奋！”

　　罗昊的右手垂在身体边，鲜血顺着他的手指滴落在他脚边。罗昊试着动了下受伤的右手，疼痛传来，让他忍不住皱了皱眉，虽然右手还能动，但是战斗力却已经不足平时的一半！

　　自己的右手战斗力受损，智天使也一样。他右手受的伤绝对不会比自己轻，所以从这点上来说，两个人又是站在同一起跑线上。

　　罗昊把龙牙军刀再次反握在手中，并且横在自己身前，挡在还在流血的右手前面。

　　智天使右手受伤，也无法再像之前那样神出鬼没的把手术刀来回变换，他原本的双手刀也变成了单手刀。

　　罗昊跟智天使之间，保持着十米左右的距离，两个人分别摆出格斗的架势，再次陷入了短暂的对峙之中。

　　山林中，有枪声不间断的传来。短促的两连发点射，是赵天宇手中的UMP45冲锋枪所发出；而时间间隔较长的单发枪声，是权天使手中那支SSG3000狙击步枪所发。

　　罗昊脚在车顶上滑开一个角度，双目一凝，眼睛中迸发出一道精光直刺智天使的同时，脚在车顶上一蹬，对着智天使弹射而去。

　　而几乎在罗昊发动攻击的同一时间，智天使也同样动了，他手腕一翻，两把锋快的手术刀出现在他左手的手指间。

　　十米的距离，对于罗昊和智天使这样的人来说，只是瞬息之间，便已经到了对方的面前。

　　罗昊在平时训练的时候，赵天宇对他的要求，是把左手训练的跟右手一样灵敏，这种灵敏不仅仅是指用枪，同样也是用刀！换言之，罗昊的左手刀，并不比右手刀差！罗昊如此，智天使亦然！

　　唰！

　　龙牙军刀在空气中划出一道黑色的匹练，由下至上，撩向智天使的胸口；智天使身体向后疾仰，左手手术刀划向罗昊的胸口。

　　刺啦！

　　刺啦！

　　空气中传来两声微弱的，衣服布料被利器割开的声音。

　　短暂的交锋后，两个人再次把距离拉开，并且警惕的盯着对方。

　　一寸长一寸强，在刚才的交锋中，罗昊占据了龙牙军刀长度上的优势，在智天使的胸口留下一道口子，殷红的鲜血染红了智天使身上的白西装。

　　尽管自己的胸口同样也被划伤，但仅仅只是皮外伤，伤口很浅，并不碍事。

　　智天使对于自己胸口的那道伤口并不在意，似乎伤到的不是他自己，感觉不到疼痛一样，手腕一翻，藏起左手的手术刀，从口袋中摸出一块怀表，看了眼上面的时间，说道：“时间差不多了，该走了。这次就算平手，下次我们再分胜负！”


第842章 跳水逃生

　　智天使的话，让罗昊脸色顿时一变，他想要跑！远处，一架直升机正对着铁轨桥的方向飞来。

　　想跑，罗昊怎么会让智天使轻易得逞？他脚步一错就准备向智天使冲来，而智天使受伤的右手一扬，两把闪着渗人寒光的手术刀对着罗昊飞去，让他不得不侧身闪避。

　　当罗昊躲过智天使射向自己的两把手术刀后，准备攻向智天使的时候，左脚只是往前跨出了一步，整个人就像是被施了魔法一样，被定在原地。智天使那只受了伤的右手中，不知何时多了一把银色的掌心雷，而掌心雷的枪口正对向自己！

　　掌心雷虽然射程有限，但是自己现在跟智天使之间相隔不足十米，在这个距离内，掌心雷的子弹足以对自己造成致命伤！

　　罗昊瞥了眼自己身后，HK45手枪在自己身后差不多二十米的距离，MP5K冲锋枪在刚才跟智天使交手的过程中，已经落入了铁轨桥下的深涧中，不知被水冲到了哪里。

　　二十米的距离，虽然自己可以在三秒钟之内冲出二十米的距离，但是罗昊相信，只要自己有任何异动，智天使一定会毫不犹豫的扣动掌心雷的扳机。

　　直升机距离铁轨桥越来越近，罗昊已经可以清楚的听到直升机螺旋桨切割空气时，发出的声响。

　　智天使屈起左手食指，放在自己唇边，吹了一个响亮的口哨。如果罗昊没猜错，这个哨音就是提醒权天使撤退的信号。

　　一架满载空地武器，机身涂成迷彩色的米-24“雌鹿”武装直升机悬停在铁轨桥上方，直升机旋翼掀起的强烈气浪吹拂着列车车顶上的罗昊和智天使两人，巨大的噪音冲击着两个人的耳膜。

　　“雌鹿”直升机一侧舱门被人打开，直升机上一名“暗月”成员扔下了绳梯。

　　智天使对着罗昊晃了晃手中的掌心雷，警告他不要乱动，向身后的绳梯走去，左手抓住绳梯后，直升机开始缓缓上升。

　　看着逐渐拉高的“雌鹿”直升机，罗昊眼睛微微眯起，身体一动，向前猛冲几步，左手一扬，龙牙军刀朝着抓在绳梯上的智天使飞去，龙牙军刀旋转着刺进智天使的胸口。

　　抓在绳梯上的智天使身体猛地一晃，但是他的左手却死死地抓住绳梯没有松开，而在直升机舱门口的“暗月”成员用枪对着罗昊扫出一串子弹，把罗昊逼退后，抓紧时间，把智天使拉上直升机。

　　“平手？鬼才要跟你平手！”罗昊从车顶上爬起来，用手背擦了擦脸颊上被跳弹擦伤的伤口，看着头顶上飞过“雌鹿”武装直升机，骂咧道。

　　“傻小子，你没事吧？”罗昊的耳麦中传来赵天宇的声音。

　　“没事，只是手被智天使用刀捅了两个窟窿，流了点血。”罗昊抬起手看了眼自己右手还在流着血的手掌，按住耳麦对赵天宇说道：“不过那家伙也没好受，除了手掌被我伤了之外，最后跑的时候还被我用刀射了一下，就算不死，也够他喝一壶的。师傅，你那边情况如何？”

　　“那家伙的身手跟雷天使不相上下，不好对付，我们两个人算是平手。”赵天宇看了眼自己左手臂上的弹孔，回答道。

　　在跟权天使交手的过程中，赵天宇的左手臂被权天使钻了个眼；而赵天宇也对着权天使的左肩膀还以颜色，双方可以说谁也没赢了谁。不过，双方如果不是在山林中交手，而是近距离搏击，赵天宇有七成的把握将权天使彻底留下。

　　原本罗昊以为那架“雌鹿”直升机在接了智天使和权天使以后，就会离开，但事实并不是如此。

　　那架“雌鹿”直升机在绕了一个圈后，居然又重新飞了回来，正对着站在列车车顶上的罗昊，悬停在空中。

　　看着“雌鹿”直升机吊塔下方那挺十二点七毫米四管加特林机枪，以及挂载在两侧短翼上的，两具八十毫米火箭弹发射巢，在心中顿时破口大骂：“你大爷的！”

　　闪身对着放在列车车顶上的手枪扑去，抓起HK45手枪对着“雌鹿”直升机连续扣动扳机。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡……

　　罗昊手中HK45手枪弹匣中所装的是点四五口径的ACP弹，这种子弹打人威力强劲，但是对全机身防弹的“雌鹿”直升机而言，根本起不了任何作用。

　　扔掉手中打完了子弹，套筒后退的HK45手枪，罗昊想也不想，直接朝铁轨桥下的深涧一跃而下。

　　而就在罗昊跳下铁轨桥的瞬间，“雌鹿”武装直升机上的火箭弹发射巢开火了。

　　咻咻咻咻……

　　密集的呼啸声中，火箭弹铺天盖地的对着铁轨桥上的列车砸来，把整座铁轨桥连同那辆列车全部轰成废铁。

　　山林中，注意到“雌鹿”直升机突然对铁轨桥发动空袭，赵天宇顿时大惊，对着自己的耳麦连续呼叫，但是却没有得到任何回复。

　　咕噜噜，咕噜噜，咕噜噜……

　　跳入深涧中的罗昊，因为重力加速度的作用，整个人直接沉入了水中，气泡在他眼前升起，透过蓝色的水面，罗昊甚至还能看到铁轨桥被炸断的画面，不过，因为水流折射的关系，画面看起来有些扭曲。

　　看到从高空坠下的铁轨和列车残骸，罗昊心中大感不妙，意识到自己必须立刻离开目前的位置，不然有任意一样东西对着自己脑袋砸下来，都足以把自己砸得脑袋开花，罗昊奋力的划动自己的手臂。

　　而事实上，根本不需要罗昊动手，湍急的水流就冲着他往前。罗昊脑袋刚从水下冒上来，后面冲来的水浪就把他又重新按回水里，再冒出来，再按回去，如此循环，罗昊不知道自己被水流冲出去多远，只知道自己脑袋刚冒出水面，迎面就看到一块石头挡在自己面前，距离太短根本没办法闪躲，只能眼睁睁的看着自己装上去。

　　砰！

　　罗昊只觉得自己眼前一黑，紧接着意识消失，什么都感觉不到……


第843章 他不会死

　　赵天宇带着所有其他人，总共二十个人沿着深涧，一路往下游进行搜索。

　　那座铁轨桥已经在米-24“雌鹿”武装直升机强大的火力覆盖下，彻底被炸断，铁轨和列车砸落在深涧中，因为质量比较重的缘故，横在深涧中，没有被水流冲走，而也正是因为这段掉落在深涧中的列车车厢，深涧的水流比之前减慢了很多。

　　“在空袭发生的时候，你看到那小子从铁轨桥上跳下来了？”朱致阳仰头看了眼自己头顶上，被炸得破烂不堪的铁轨桥，向赵天宇问道。

　　“没有！”

　　赵天宇如实地摇了摇头，回答道：“空袭发动的很突然，根本没有注意到铁轨桥这边的情况。”

　　“那你怎么知道他一定跳进了这条深涧中？”狐三欲言又止的看了眼赵天宇，说道：“他会不会已经在空袭中……”

　　“哥是不会死的！”齐凡斩钉截铁地说道，“哥是绝对不会死的，绝对！”

　　“别忘了，他是我一手调教出来的学生！”赵天宇眼中闪过一道精光，十分笃定地说道：“所以他一定可以逃出来，他不会死！”

　　“没错！这小子经历了那么多事都死不了，这次也一定可以逃出来。就算不相信那小子，也应该相信承影！”

　　朱致阳端起M4A1，对周围其他人说道：“我们就沿着这条深涧去找！水流因为被列车阻挡的关系，并不算急，应该不会把人冲得很远。”

　　水涧很长，不知道最后会流向哪里，赵天宇、朱致阳等人沿着河岸一路往前搜寻着，尽管河岸上除了石块以外，只有少量植被生长着，一眼就能看得一清二楚，可每个人还是努力地搜索着，生怕遗漏了什么。

　　虽然走了很长的距离也没有发现罗昊的踪迹，但是没有一个人放弃，他们都坚信着赵天宇说过的那句话，他不会死！

　　十几个人又继续往前走了差不多几百米的距离，徐旭东突然看到前方一株植被下，躺着一个人。

　　“是昊子！”徐旭东拔腿向罗昊跑去。

　　罗昊趴在岸边，处于昏迷状态，他的额头上有明显的撞伤，他的右手还泡在水里，隐隐还有血水顺着他手掌上的伤口往外流。

　　“还愣着干什么？”赵天宇对着站在周围的几个人，大声吼道：“救人啊！”

　　几个人手忙脚乱把罗昊抬上他们随身携带的折叠担架上，给他进行简单的消毒止血后，把他抬上停在远处的直升机。

　　在瓦纳哥加闹出那么大的动静，费米肯定在瓦纳哥加进行大规模的搜捕，医院是不能去的，那些很容易会引起怀疑；所以赵天宇他们直接把罗昊带回了安妮那家妓院后面的小楼，那栋两层楼小楼房间很多，完全足够赵天宇他们使用，而且这里足够隐蔽。

　　急救，小楼里的人基本都学习过，罗昊除了脑袋上的撞击伤外，身上其他的伤口都是皮外伤，最严重的就是他手掌上被智天使用手术刀戳伤，手术刀直接贯穿了罗昊的手掌，虽然伤口已经经过消毒防感染处理，但是没有检测仪器，不能确定骨头是不是也受到了伤害，而且脑袋上的撞伤，是不是留有严重的影响，也需要进一步检查才能确定。

　　“承影，我们后面要怎么办？”周柏看着赵天宇，问道。

　　赵天宇平时很少抽烟，而这次他却破天荒的从卡斯沃那里要了一支烟，用打火机点燃后，默默地吸着。

　　整个小楼底层客厅中静悄悄的，没有一个人说话，只有赵天宇指间那支香烟燃烧，发出“嗞嗞”的轻响。

　　这种沉默的状态保持了很长时间，一直到赵天宇手中那支烟烧到了滤嘴，自动熄灭，还是没有人打破客厅中的沉寂。

　　“既然你们都不说，那我来说。”

　　宋萱环顾了一眼坐在客厅沙发中的一众人，语气十分平静地说道：“我的建议是结束这里的行动，立刻回国。我知道你们不甘心，但是现在的情况不容许我们继续在这里逗留，尤其是狂龙，他的伤需要立刻接受治疗，如果留下后遗症那就得不偿失了！”

　　的确如宋萱所说的那样，现在最正确的选择，就是立刻离开瓦纳哥加，返回国内；尽管这样做，让人心有不甘。

　　赵天宇把手中那截被烧掉了三分之一的滤嘴，掐进身前的烟灰缸中，正打算下达撤退回国的命令时，罗昊踉跄着脚步，扶着扶手从楼梯上走了下来，对赵天宇说道：“师傅，我们还不能撤！”

　　“小昊，你不要命了！？”宋萱立刻从沙发中站起身来，瞪着罗昊，又气又急的质问道：“找费米算账，难道就那么重要，重要到连自己的身体都可以不顾？！”

　　罗昊在云凌风的搀扶下坐到沙发中，说道：“我执意要留下来，并不是为了单单要找费米算账，还有一件更重要的事情。费米是智天使的学生，那他应该对智天使有一定的了解，而我们现在对于‘暗月’，还有那支‘死神’行动小队的资料非常有限，也许我们可以从费米那儿打开一个突破口。”

　　罗昊现在所想到的，赵天宇也正是之前赵天宇犹豫的事情，这次“暗月”损失不小，尤其是权天使和智天使都受了伤，应该已经撤出了瓦纳哥加，这是一个绝佳的从费米那儿获取情报的机会，如果错过这次机会，不知道以后还会不会有这样的机会！

　　不过，在情报和罗昊身体之间，赵天宇权衡再三还是决定放弃眼下这个获取情报的机会，以罗昊的身体状况为优先。

　　“可是你的身体怎么办？”宋萱坐回沙发中，思考一番后，对罗昊说道：“你的情况并不算好，而且还不清楚你手掌上的伤，还有脑袋上撞伤的具体情况。”

　　“如果，你们执意要继续留在这里的话，大家的治疗问题，或许我可以想办法解决。”卡斯沃从沙发中坐直身体，环顾了一眼客厅中的人，说道。


第844章 交易之物

　　卡斯沃的话，让客厅里的所有人心中一喜，而且卡斯沃说话的时候，语气非常认真并不像是在糊弄。

　　联想到他不仅能够有藏身之所，而且还能搞到军火，罗昊心中越发肯定卡斯沃一定有办法解决自己这些人的医疗问题。

　　“短吻鳄，难不成你在瓦纳哥加还有私人的医院？你藏的还挺深啊。”云凌风有些意外的看着卡斯沃，问道。

　　卡斯沃能找到藏身之所，能弄到军火，这些云凌风都是知道的，但是卡斯沃还有隐秘的医疗之所，这就有些出乎云凌风意料了。

　　卡斯沃轻笑着摇了摇头，耸了耸肩回答道：“我当然不可能在这里有什么私人医院。我没有，但是别人有。”

　　“杜姆·奥斯蒙德！？”罗昊脱口而出道。

　　“不错，就是他！”卡斯沃点头回答道：“不过，这里还有一个问题，我们怎么样才能让他帮助我们，并且不把我们出卖。本来，我并不打算把这个方法说出来，但既然狂龙执意要留下，去找杜姆是我们唯一的办法。”

　　之前，跟杜姆交易的时候，罗昊他们是在使用钻石的情况下，又使用了武力威胁，才让得杜姆不敢有异动，但是现在罗昊他们几乎人人都带伤，战斗力远不如之前，如果杜姆在中途出卖他们，他们极有可能会被费米的人一锅端。

　　这的确是一个办法，同样的，这也是一种冒险！

　　“这样做，太冒险了，我不赞成！”宋萱想了想后，说道。

　　以目前的情况，如果罗昊、赵天宇他们去向卡斯沃寻求医疗帮助，被杜姆出卖的可能性很高！

　　小楼客厅再次陷入了沉寂中，罗昊、赵天宇、云凌风、朱致阳……客厅中的每一个人又一次站到了选择的天平上，他们需要在两者之间做出一个选择。

　　良久，从一开始就没有开口说话的子午，突然开口说道：“我们必须明白一个问题，如果我们去向杜姆寻求帮助，他选择出卖我们的原因是什么。”

　　“利益！”

　　徐旭东眼前一亮，脱口说道：“杜姆是个商人，商人最重视利益，如果我们能有足够的钱，开出足够的价码跟他进行交易，他就能为我们死守秘密！”

　　“你只说对了一半，那就是‘利益’！”

　　子午抬眸扫了徐旭东一眼，纠正道：“这个世界上，有价值的东西未必就是钱，比如情报，当年我从MI6档案库中弄出来的一份档案，曾经让FBI、摩萨德、MI6、克格勃都为之震动。杜姆本身就是军火商，所以他并不缺钱，而且如果要比钱，又怎么可能比得过拥有瓦纳哥加所有金矿和钻石矿的费米？”

　　“所以，我们要给杜姆金钱以外，但是却足以让他动心的东西！”罗昊出声道。

　　“回答正确！”子午对着罗昊打了一个响指，说道：“我们用一样，杜姆没有，费米给不了，但却又是杜姆非常需要的东西跟他进行交易，他自然会帮我们保守秘密，而且还会心甘情愿的给我们提供帮助！”

　　“那到底要是什么东西呢？”徐旭东眼睛一转，看向正在捣鼓手中笔记本电脑的子午。

　　注意到徐旭东的目光，子午连连摆手，说道：“你们别打我主意，这个忙我可帮不了。如果我还是单干，给你们弄一份资料、档案，让你们去交易也不是不可以，只不过现在嘛……”子午有些无奈的耸了耸肩。

　　“子午手里的东西，就算拿出来，杜姆那家伙也没那个胆子收。”赵天宇彻底断绝了徐旭东的念头，说道：“诸如杜姆这样的军火商，一般都会有属于自己的武装力量，自己的武装力量越强，在跟别人交易的时候底气也越足；但事实上，这些私人武装力量的再强遇上精锐的特种部队，照样不堪一击，这是为什么？因为他们没有合理的训练方法！”

　　“师傅，你不会是想用训练大纲去做交换吧！？”罗昊脸色一变，看着赵天宇说道。

　　“我当然不会犯这种原则上的错误。”赵天宇撇了撇嘴，说道：“我们不但不能拿出训练大纲，甚至连指导对方训练都不能去做。我们不能做，但是有人能做！”赵天宇说着，把眼睛看向云凌风。

　　注意到赵天宇的视线，罗昊左手握住拳头在胸前挥了挥，自己这些人确实不能用训练上的事宜跟杜姆进行交换，但是云凌风却没有这方面的顾忌。

　　世界上很多军火商、毒贩，甚至一些军事落后的小国家都会聘请雇佣兵给自己的私人武装力量，甚至军队进行训练，因为世界很多雇佣兵都是从各国特种部队退役下来的，有着丰富的作战经验。

　　但是要想请那些著名的雇佣军帮忙训练，不仅价格高昂，最重要的一点是请不动他们！

　　所以，如果云凌风代表“龙牙”表示愿意帮助杜姆训练他手下的武装力量，赵天宇相信杜姆一定会非常愿意进行交换的！

　　至于怎么训练，只要不泄露出龙隐部队的训练内容，随便云凌风怎么糊弄都可以。

　　众人经过讨论，均是觉得这个方法可行，卡斯沃也通过加密电话跟杜姆取得了联系，并且在电话中把自己的要求，以及交换的代价直接告诉了杜姆；杜姆在听闻，“龙牙”愿意帮助自己训练自己那些中看不中用，只能吓吓小学生的私人武装之后，那自然是一千个一万个愿意。

　　杜姆为什么会对卡斯沃那么客气，正式因为他“银十字勋章”的牌子，希望着能从他那儿捞点油水。

　　“龙牙”佣兵团那可是在世界佣兵界大名鼎鼎，排名比“银十字勋章”都要靠前的存在，平时就算是请都请不来的大佛，现在对方既然主动提出来了，杜姆要是再拒绝，那他脑子不是被驴踢了，就是被枪突突了。

　　“搞定了！”

　　卡斯沃放下电话，对着云凌风做了一个“ok”的手势，说道：“杜姆会派人来把我们接到他的私人医院进行治疗！”


第845章 强闯

　　杜姆一共派了三辆GL8，一辆骑士十五世，足够装下罗昊、赵天宇他们这些人。

　　杜姆派来这些人中，负责领头的，是杜姆那个贴身保镖斯塔克。应该是出发前得到了杜姆的叮嘱，斯塔克的态度很友好。

　　罗昊、赵天宇这些人受了伤的人坐到了GL8商务车中，而云凌风、夜鹰、卡斯沃三人则跟斯塔克坐到了那辆沙色骑士十五世中。

　　这辆骑士十五世虽然是民用车辆，但是整辆车的车身都是防弹设计，只要汽车底盘不遭到地雷攻击，普通的轻武器根本阻挡不了这辆铁皮怪兽。

　　车队往瓦纳哥加与卡加库马边境线的方向驶去，行驶过程中，斯塔克告诉车里的云凌风、卡斯沃这些人，杜姆的私人医院并不在瓦纳哥加，而是在卡加库马。

　　卡加库马的国防次长跟杜姆关系很不错，杜姆也通过这层关系跟卡加库马的边境部队打过招呼，他们可以直接从边境线上通过，不需要接受额外的检查。

　　听到斯塔克的话，云凌风暗暗点头，看来杜姆这次为了得到自己的友谊，的确是表现出了很大的诚意。

　　一个地区的军火商，可以说就是一个地区的地头蛇，跟他们搞好关系，还是有一定必要的。而且对于雇佣军而言，非洲绝对是个油水充足的地方，要不然当初的卡斯沃也不会带着自己的突击队，长期游转在非洲。

　　33号公路，整条公路长两百公里，是与卡加库马衔接，最近的公路；同样的，这条公路也是罗昊他们这次前往卡加库马唯一的困难之处。

　　因为费米为了防止罗昊他们出境，必然会在33号公路上，设置重兵把守。因此要通过33号公路的唯一办法，就是硬闯！

　　在距离33号公路收费口还有不足三十公里的时候，斯塔克示意车队停下，他拿出一台平板电脑，点开地图，指着上面有一条用红线标注出来的线路，说道：“沿着我们现在所行驶的公路，往前再行驶二十五公里，就是收费口，冲过收费口，再往前行驶五十公里，就是卡加库马的边境线。”

　　“现在边境线上肯定重重布防，闯过去有一点难度。”云凌风沉声说道。

　　“要从这个收费口闯过去，几乎没有任何难度。”斯塔克脸上的表情非常无所谓，仿佛在说一件无关紧要的事，“下去去后面车厢看看。”

　　闻言，云凌风、鲨鱼、夜鹰、卡斯沃四个人步下骑士十五世，带着一丝疑惑，拉开汽车后车厢们，赫然看到后车厢中，一块黑布罩在一堆东西上。

　　当云凌风揭开黑布，看清楚黑布下面的东西时，忍不住倒吸一口冷气。

　　藏在这块黑布下的，是两具AT4A1反坦克火箭筒，三支HK416自动步枪，以及一挺m134六管加特林机枪！

　　“鲨鱼，我想你会很喜欢这东西！”云凌风读者那挺黑亮的加特林机枪抬了抬下巴，对鲨鱼说道。

　　“是的，我太喜欢这个宝贝，简直要爱死他了！”鲨鱼的眼中跳动着狂热之色，他血液中的战斗因子开始涌动，汇聚成一股股潮流，顺着他的血管冲击着他身体的每一个角落。

　　斯塔克对着云凌风耸了耸肩，问道：“现在你们觉得要通过他们的收费口还存在困难吗？”

　　云凌风、鲨鱼、夜鹰、卡斯沃四个人会意的一笑。

　　车队再次出发，依然是如同巨无霸一般的骑士十五世领头，后面紧跟着三辆GL8。

　　在距离收费口还有差不多五百米的时候，斯塔克减慢了车速。一切如预料那样，33号公路每个收费口，至少有二十名瓦纳哥加士兵再对过往车辆进行检查。

　　每一辆从收费口通过的车辆都要停下检查，没有任何例外，如果使用常规的方法，罗昊他们是绝对不可能从收费口通过的；所以，罗昊他们选择了非常规方法。

　　“准备好了吗？”斯塔克轰了一脚油门，对着车厢中的四个人问道。

　　“随时可以动手！”云凌风拿起AT4A1火箭筒，打开保险装置，扳起开火击针，手指扣在扳机上。

　　轰！轰！

　　骑士十五世那台6.8升V10引擎发出如同野兽一般低沉的咆哮声，这台钢铁怪兽开始展露出它狰狞的一面。

　　吱——！

　　宽厚的车轮在33号公路上擦出两道黑色的印痕，在一阵青烟中，骑士十五世咆哮着，朝着33号公路中间的收费口冲去！

　　后面三辆GL8紧随其后，但是因为马力上的差距，即便GL8中的驾驶员把油门踩到了底，依然被前面的骑士十五世拉开了距离。

　　收费口处的临检部队看到对着收费口疯狂冲来的骑士十五世，顿时大惊，想也不想，端起手中的武器就对着骑士十五世进行射击，妄图借此将其阻拦下。

　　但是从那些自动步枪中打出来的子弹，如何能穿透骑士十五世由防弹钢板打造的车身，以及用64毫米厚防弹透明材料所打造的车窗？

　　在骑士十五世冲刺的过程中，云凌风和卡斯沃拉开了两侧的车门，把扛在他们肩膀上的AT4A1探了出去，迎面吹来的气流如刀一样切割着云凌风和卡斯沃的脸颊，在距离收费口还有一百米的时候，云凌风和卡斯沃几乎同时扣下了AT4A1的扳机。

　　两枚八十四毫米的火箭弹呼啸着向收费口砸去。

　　轰！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，两团明亮的火光冲天而起，把四周的临检部队炸得鸡飞狗跳，好些还没反应过来的瓦纳哥加士兵，直接被火箭弹炸飞。

　　当骑士十五世从收费口强行闯过的时候，那席卷进车厢的热浪，让车厢里的几个人感觉到了强烈的炙热，那股炙热仿佛要把自己这些人都烤熟一样。

　　骑士十五世冲过收费口后，横停在距离收费口一百米的位置，旁边的车厢门被打开，穿着全地形迷彩裤，黑色紧身短袖的鲨鱼，身后背着子弹箱，右手架着那挺m134步下汽车，弹链上在空气中泛着寒光的子弹，令人心生惧意！


第846章 惶恐

　　“It's ShowTime！”

　　鲨鱼对着33号公路收费口，那些挣扎着从地上爬起来的瓦纳哥加士兵露出他白得有些过分的牙齿，然后扣动了手中m134机枪的扳机。

　　哒哒哒哒哒……

　　密集的扫射中，那些刚从地上站起来的瓦纳哥加士兵，就像是被重锤砸中一般，重新被砸回地面，而这次被砸回地面之后，再也没有站起来。

　　碎裂的肢体，刺眼的鲜血，充满恐惧的哀嚎声，鲨鱼用他手中的加特林机枪将整个33号公路收费口变成了人间炼狱。

　　对于眼前发生的这一切，云凌风的眼中没有怜悯，夜鹰的眼中没有不忍，充斥在他们眼中的只有冰冷，比千年玄冰还要冷上三分的冰冷，因为这一切都是费米咎由自取！

　　在鲨鱼占有绝对优势的掩护下，三辆GL8以每小时超过一百三十公里的速度冲过了33号公路的收费口。

　　“鲨鱼，撤！”

　　云凌风和夜鹰端着HK416自动步枪从骑士十五世中跳了下来，用点射对着前方的瓦纳哥加士兵进行精确打击，掩护鲨鱼后撤。

　　鲨鱼松开手中的扳机，微红的枪管在惯性的作用下，还在继续转动着，“Son of a Bitch！”

　　云凌风和夜鹰在彼此的交替掩护下，跳上骑士十五世，扬长而去。

　　……

　　瓦纳哥加王宫。

　　对于费米来说，他目前的状态完全可以用坐立不安来形容。

　　监狱遭到攻击，列车被伏击，人也被救走了。接下去会发生什么，用脚趾头都能想出来，他们会找自己清算！

　　如果不想被他们找上门来，那就只能先下手为强！所以，在获悉列车遭到伏击，人被救走之后，费米就立即下令在全国范围内，进行严密搜索，活要见人，死要见尸！

　　费米的手指轻敲着身前那张名贵的红木办公桌，桌子上那杯上等斯里兰卡红茶早就已经凉了，杯子里的水，还是刚泡时候一样多。

　　叩叩！

　　费米办公室外，传来轻微的敲门声。

　　办公桌后，费米停下在桌面上敲击的手指，眉头微微一蹙，让门外之人进屋，来人是费米的禁卫军队长，卡里克。

　　“卡里克，有什么发现吗？”费米看向自己的禁卫军队长，问道。卡里克是费米还是王储的时候就跟随着他，绝对不会存在背叛，所以费米对于卡里克还是信任的。

　　“是的，陛下！”

　　卡里克把拿在手中几张A4打印纸递给费米，说道：“三十分钟前，目标人物分坐三辆GL8和一辆骑士十五世，强行穿过33号公路收费闸口，往边境线的方向驶去，负责开车的，是杜姆的贴身保镖斯塔克。”

　　“杜姆？杜姆·奥斯蒙德？”费米眉头一皱，拿起卡里克拿来的那几张打印纸，上面是高速收费闸口监控探头抓拍下来的，虽然图像不是很清晰，但费米还是能看到坐在骑士十五世副驾驶上的，正是云凌风！

　　“没错，就是他！”卡里克很肯定的点了点头。

　　“杜姆这个该死的混蛋！”

　　费米拳头狠狠地砸在桌子上，从陶瓷茶盏中溅出的红茶溅落在他手中的打印纸上，留下数点茶渍，怒声道：“他不但知情不报，居然还跟他们合流！”

　　“这应该不是杜姆第一次跟目标人物合作，如果没有杜姆的帮助，他们在瓦纳哥加是不可能拿到那么多军火，佯攻监狱的。”卡里克分析道。

　　费米猛地把手中的打印纸揪成一团，扫了卡里克一眼，问道：“跟杜姆取得联系了吗？”

　　费米眼中那抹冷得仿佛能让人骨头都冻住的冰冷，让卡里克忍不住一哆嗦，但他还是身形笔挺，认真地回答道：“已经跟杜姆进行了联系，他也承认了自己帮助了目标人物，但是他……他拒绝交人。”

　　“为什么？！难道他是嫌赏金不够吗？”费米的眉头拧得更深了。

　　“他说不是钱的问题，而是朋友的友情。”

　　“放屁！”

　　虽然以目前费米的身份再爆粗口有些不合适，但这个时候他还是忍不住爆了一句粗口出来，“杜姆就是唯利是图的家伙，他会因为友情无偿帮助？真他娘的当我是傻子？卡里克，立即派人去追，一定要把他们抓到。”

　　“33号公路收费口的临检部队遭到对方重创，不过我在得到消息后，我就已经联系最近的巡逻部队去追捕，估计很快就会有消息。”卡里克一挺胸膛，回答道。

　　卡里克的话音刚落，门外响起一声“报告”声，一名禁卫军走进办公室，对着卡里克和费米敬礼后，把手中的牛皮纸文件夹交给卡里克，“这是刚接到的最新情况！”

　　卡里克打开文件夹扫了一眼里面打印纸上的内容，让那名禁卫军退出办公室后，脸色有些难看的对费米，说道：“陛下，杜姆让卡加库马的边境部队进行接应，现在四辆车已经进入了卡加库马境内，我们的人无法再继续追击。”

　　听到卡里克的话，办公桌背后，费米的脸色变得无比阴沉，阴沉的都快要滴出水来。费米抓起桌子上陶瓷杯狠狠地砸在地上，那个做工精致的陶瓷杯瞬间就变得粉碎，杯子中的红茶洒落在地板上。

　　罗昊、云凌风他们逃入了卡加库马境内，费米就拿他们彻底没辙了。卡加库马的总统跟自己那个叔叔萨利曼关系很好，所以才会在萨利曼发动政变的时候，派兵进入瓦纳哥加“帮忙”。

　　而自己突然夺回王位，令卡加库马总统跟自己叔叔之间的交易破裂，卡加库马总统可以说现在对自己恨得牙痒痒，即便自己开口要求卡加库马引渡，一定会遭到拒绝。

　　更何况，现在还有杜姆在其中打点，要想让卡加库马方面交人的可能性几乎为零。如果自己强行派兵进入卡加库马，毫无疑问会被认为是对他国侵略，对自己影响不好。

　　费米的暴怒，让卡里克噤若寒蝉，不敢再开口说话。良久，坐在椅子中费米才开口，而他说话的语气中，还带着一丝惶恐，“他们进入了卡加库马，我们已经不可能再有所动作，而等到他们回来的时候，一定会找上门来！”


第847章 智天使支招

　　“那我们应该怎么办？”卡里克看向费米，问道。

　　卡里克是个军人，军人以服从命令为天职，如果能保护费米，就算让卡里克去死，卡里克也不会皱一下眉头。

　　怎么办？费米也想知道要怎么办！

　　增加王宫的守备力量？那是没有任何用处的！这个想法在费米脑子中冒出来的瞬间，就被费米直接否定。

　　罗昊、云凌风他们的战斗力如何，费米很清楚，就算他把自己的王宫围得跟铁桶一样，他们如果想要进来的话，也依然阻拦不住他们。

　　如果自己的老师还在就好了。这个时候，费米很自然的想起了智天使，在费米眼中，自己的老师几乎是无所不能的，如果他还在，一定可以给自己提供有用的意见。

　　“陛下……”卡里克还想对费米说些什么，但是费米却对他挥了挥手，示意他退出办公室。

　　费米独自一人窝在办公桌后面的椅子中，并且将这个动作保持了几个小时，直到外面的天空完全暗了下来。期间，费米拒绝了任何人来打扰。

　　咔哒，咔哒，咔哒……

　　整个房间中，除了墙壁上挂钟秒针跳动所发出的，单调的声响外，没有其他别的声音。

　　费米抬头看了眼挂钟上的时间，晚上八点二十二分，那缓缓转动的指针如同扎中了费米的心脏一般，凉飕飕的，让他极不舒服。

　　叮咚！

　　费米放在桌子上的笔记本电脑发出一声轻响，原本已经暗下去的屏幕又重新亮了起来，桌面任务栏中显示他有一封新邮件。

　　每天发到费米邮箱中的邮件有很多，原本费米瞥了眼任务栏中的邮件通知并不打算理睬，但不知为何，那封没有显示发件人信息的邮件仿佛带着一种神奇的魔力一般，吸引着费米去把邮件点开。

　　对方使用的邮箱是个临时注册的新邮箱，邮件的内容也非常简单，只有四个加大加粗的黑体汉字：釜底抽薪！

　　费米在耶鲁大学学习期间，认识了他的老师查理·汉，也就是化名后的智天使，在跟随智天使学习的时候，智天使教费米学习了东方文化，所以费米不仅会说汉语，会读汉字，也对东方文化有一定的理解。

　　邮件上简单的四个字对于普通人来说，可能是恶作剧，但是对于此刻的费米来说，这就是一剂解决他燃眉之急的良药！

　　费米清楚这封邮件必然是出自他的老师智天使之手，他的老师在指点他！

　　邮件上“釜底抽薪”四个字仿佛一块有着强大吸力的磁石，吸引着费米的眼球，让他目不转睛地盯着邮件，也不知道看了多久，费米的眼中燃起一抹灼热，他抓起桌子上的电话，几乎是用吼的方式，通知卡里克来自己的办公室。

　　接到费米电话的卡里克带着禁卫军冲进了费米的办公室，看到费米安然无恙后，卡里克才重重的舒了一口气。

　　“卡里克！”

　　费米从办公桌后面站起身，双手撑在办公桌上，对卡里克吩咐道：“明天上午召开新闻发布会，我有办法了！”

　　……

　　卡加库马，阿克纳。

　　阿克纳是位于卡加库马东南方向的一座城市，距离瓦纳哥加边境线不足五十公里，杜姆的私人医院就位于这座城市中。

　　虽然卡加库马地理位置与瓦纳哥加相邻，但是卡加库马没有瓦纳哥加那样丰富的金矿和钻石矿储量，所以两个国家的富裕程度可谓是天差地别。

　　就以罗昊他们现在所在的这座城市而言，跟大使馆所在那座城市相比，就像是一线城市跟城乡结合部之间的差别。

　　杜姆的私人医院医疗设施很齐全，罗昊等人抵达的时候，杜姆已经在医院中等候。杜姆的态度很客气，跟之前军火交易时的态度还要友好。

　　在杜姆的安排下，罗昊、赵天宇这些人接受了最详细的检查。经过确认，罗昊除了有些轻微脑震荡外，手掌上的贯穿伤并没有对骨头造成额外的伤害；赵天宇手臂上的枪伤没有伤到骨头，子弹在抵达医院前也已经取了出来，抵达医院后只是对伤口重新进行了消毒和包扎。

　　“杜姆，非常感谢你的帮助。”卡斯沃从病床上站起身，向嘴里咬着一根雪茄烟的杜姆走去。

　　杜姆把嘴里那根还未来得及点燃的雪茄塞到身边斯塔克的嘴里，搓着自己肥厚的双手，说道：“我们是朋友对吗？朋友之间的帮助不需要感谢，你们就放心在这里待着，这里非常安全，这栋大楼都是我的人，费米是绝对不敢派人过来的。”在说话的时候，杜姆脸上的肥肉给跟着一颤一颤的。

　　云凌风走到杜姆跟前，向他伸出手道：“说好的事情，我绝对不会食言。我回去以后，会立刻派人前来履行约定。”

　　“北极狼的信誉，我自然不会怀疑。”杜姆整张脸笑的就跟一朵喇叭花一样灿烂。

　　“对了，我们还需要一批武器，具体的武器清单，明天晚上我会给你。”

　　云凌风对杜姆提出了需要武器的要求，而杜姆当即表示武器不存在任何问题，而且价格从优，能够再卖一个人情给云凌风，杜姆当然不会选择往外推。

　　晚些时候，斯塔克给房间里的人送来了吃得东西。吃饱喝足之后，所有人并没有对后续从费米嘴里撬情报的事情进行讨论，谋定而后动，目前对于罗昊他们而言最重要的就是休息，养足精神。

　　第二天清晨，一缕阳光穿过窗帘的缝隙，落在罗昊的脸上。罗昊眼皮微微一动，睁开了眼睛，抬手看了下手表上的时间，七点三十六分。

　　罗昊伸了个懒腰，身体的关节处发出一连串的脆响声，翻身从床上坐起后，走出自己那间VIP单人病房。

　　早饭过后，赵天宇、罗昊、云凌风、朱致阳、齐凡、宋萱、子午这些人聚集到医院会议室中，对后续的行动制定行动部署，这次他们要从费米嘴里撬东西，说不得要进王宫把费米抓出来，所以，一定要对行动的每个细节都做好计划。


第848章 国内急电

　　既然决定要留在瓦纳哥加对费米动手，从他嘴里获取情报，那就有必要向赵国邦进行报备。

　　而就在罗昊准备与龙穴取得联系的时候，子午接到了赵国邦从龙穴发来的视频电话请求。

　　“让承影接电话！”平板电脑屏幕中，一身常服的赵国邦开门见山的对子午说道，说话的语气简短有力，令人不容抗拒。

　　“野狼！”赵天宇接过子午递过来的平板电脑，对赵国邦说道。

　　“人都救到了吗？”

　　“都救回来了，我们正打算……”

　　赵天宇正想要跟赵国邦报告他们后面的行动计划，但是却被赵国邦直接打断，用命令的语气对赵天宇说道：“既然人救到了，那就离开回国！”

　　立刻回国？！

　　赵国邦这个命令，让赵天宇和会议室中的其他几个人皆是一愣。虽然不明白赵国邦这个命令是何用意，但是赵国邦脸上严肃的表情还是让赵天宇敏锐地嗅到了一丝不寻常，问道：“家里发生什么事情了吗？”

　　“你们先回国，具体的，等你们回来之后，我再告诉你们！”赵国邦对罗昊重申道，“记住，这是命令！”说完，就切断了视频连线。

　　赵天宇放下手中的平板电脑，环视了会议室中的其他人一眼，说道：“野狼刚才的命令，你们都听到了，他命令我们放下手中一切事情，立刻回国！”

　　“野狼这个命令是什么意思，为什么突然把我们急召回国？”

　　罗昊不解地看向赵天宇，希望他能够回答，但赵天宇同样也是摇了摇头，回答道：“野狼没有说原因，只是让我们即刻回国，也许是家里面发生了什么事情。”

　　虽然心中不甘，但赵国邦亲自下了回国的命令，罗昊他们就必须要执行，这是连赵天宇也无法违抗的。

　　“我想我找到了野狼让我们回国的原因了。”宋萱把自己手中的平板电脑放在会议桌上，上面正在直播费米召开的新闻发布会。

　　费米在新闻发布会上声称，瓦纳哥加关押重犯的监狱在日前遭到不明武装力量袭击，将被他抓获的“恐怖分子”劫走。除此以外，他还将之前被他击毙的数名“恐怖分子”进行了曝光，出现在屏幕上的“恐怖分子”正是被费米和“暗月”联手设计，在突围过程中死去的丹尼、军刀、狐十二、狐十四个人！

　　“草他妈的，这是栽赃陷害！”朱致阳第一个拍案而起，破口大骂。看到自己的兄弟就这么被人扣上了屎盆子任谁都难以忍受。

　　会议室中的其他人看在新闻发布会上侃侃而谈，并且表示势必要与“恐怖分子”周旋到底，决不妥协的费米，无不恨得火冒三丈，把拳头捏的“嘎嘎”作响。

　　“国际舆论！”

　　罗昊努力压制住自己心中几欲喷薄而出的怒火，分析道：“费米知道我们在逃脱之后，不管是因为‘暗月’的原因，还是为了算账，我们一定会回去找他，所以他利用国际舆论的力量，把世界的注意力吸引到自己身上，让他自己成为被关注的焦点，把自己保护起来。如此一来，即便我们想对他动手，也要慎重考虑，更何况，费米清楚新闻发布会通过网络，在世界范围内直播后，来自国内的压力，也不容许我们在瓦纳哥加继续有所动作。刚才野狼的视频电话就是最好的证明。”

　　罗昊把情况分析的丝丝入扣，与实际情况基本没有什么出入。赵天宇在一旁微微颔首，罗昊能在如此令人愤怒的情况下，还能保持理性的头脑，进行冷静的分析，让他很满意。

　　“妈的，这费米真他娘的贼，这么不要脸的办法都想的出来。”想到费米刚才在视频中看到的，费米在新闻发布会上的言论，云凌风的怒火就“噌噌”的往上冒。

　　“费米可想不出这样的主意。”赵天宇冷哼一声，说道：“这个办法十有八九是拜他那个老师，智天使所赐。”

　　“那我们现在要回国吗？”齐凡开口向赵天宇和罗昊，问道。

　　“野狼已经下了命令，我们就必须执行。”赵天宇语气中有些无奈。不过，他的身份决定他必须要怎么做，因为这是他的天职。

　　“你们回国，我留下！”

　　云凌风握紧拳头，愤然道：“老子是雇佣兵，野狼的命令对我没有约束力。我要是就这么走了，回去没办法交代，而且不能把他们四个人就这样留在这里！费米那王八蛋，我绝对不会就这么放过他，就算杀不了他，老子也要让他不得安宁！”

　　赵天宇知道云凌风不会听自己的劝告放弃他的打算，所以只能叮嘱他一起小心之后，吩咐罗昊、齐凡准备撤离卡加库马，启程回国。

　　而就在赵天宇、罗昊、齐凡他们打算离开会议室，把赵国邦的命令传达下去的时候，子午的平板电脑上再次收到一个视频电话请求，子午没有多想，接受了对方的请求。

　　出乎子午的意料，这次出现在平板电脑中的并不是赵国邦，而是一个他意料之外的人——云博文！

　　看到云博文，子午立刻立正问好，这是对云博文发自内心的敬重。

　　“我知道我家那小子就在你旁边，把他叫来，我有话跟他说。”云博文对子午吩咐道。

　　云博文亲自开口了，子午自然遵从，把平板电脑递给了云凌风，并且对他比了一个口型。

　　“爷爷！”

　　“你小子现在肚子里在想什么，我很清楚，你肯定在想野狼命令不了你，你可以在瓦纳哥加继续待下去。我没说错吧？”云博文一下子就点穿了云凌风的想法，还没等云凌风说什么，便直接对他命令道：“放下你那些弯弯绕，跟着承影他们一起回国！”

　　“为什么？”云凌风脱口而出道。

　　“没有为什么，你必须这么做！”云博文的语气中没有任何商量的余地，“你还不知道这次的事情造成了什么样的影响，如果你还当自己是个云家人，就给我立刻回来！”


第849章 事态影响

　　云老爷子撂下一句话就切断了视频通话。

　　云凌风手中拿着平板电脑，眉头微蹙。不在其位不谋其政，自己的爷爷退出政坛之后，就一直过着闲云野鹤般的生活，不再过问国家、军队中的事情。

　　可是这次云博文不仅亲自过问了，而且还明令自己回国，不得继续逗留，可见事态影响已经发展到了一个相当严重的地步。

　　老爷子都出山了，云凌风清楚，不管自己心中再怎么不情愿，也必须要回国。

　　走出会议室，看着围在走廊上的众人，罗昊一时间居然不知道该怎么把赵国邦要求他们回国的命令传达下去，因为他清楚，这样一道命令传达下去，会引起怎么样的骚动，因为过去几天所发生的事情，让所有人心中都憋着一股火。

　　“事情我们已经都知道了。”周柏指了指挂在走廊上的电视机，向罗昊问道：“家里面什么意思？”

　　周柏清楚，费米发布了这样一个新闻发布会，赵国邦不可能没有反应。

　　“野狼命令我们立刻回国。”罗昊看了走廊上的人一眼，叹了口气道：“明天中午的飞机。”

　　云凌风走到夜鹰和卡斯沃面前，说道：“老爷子让我也一起回去，你们想办法把死去的那几个兄弟弄出来，我们的人带回总部，剩下的交给狐狸头处理。”

　　夜鹰和卡斯沃点点头，答应了下来。

　　次日中午十二点三十三分，一架飞机垂尾上用红色颜料勾勒出一个凤凰图案的波音747客机，降落在卡加库马的首都机场。

　　航站楼内，穿着深蓝色牛仔裤，白色紧身弹力紧身短袖，米色衬衫，戴着棕色鸭舌帽的罗昊站在落地玻璃窗前，他的脚边放着一只大号的黑色旅行袋，他缠着纱布的右手插在牛仔裤袋里。

　　看着那架缓缓滑进桥位，机顶和机腹上还闪烁着红色防撞灯的747客机，罗昊眼中浮现出无奈与不甘。

　　“我知道你们很憋屈。”

　　赵天宇把手中一罐冰镇的咖啡扔给罗昊，站在他身边，打开拉环，往嘴里灌了一口，看着外面那架747客机，说道：“但是必须学会去习惯，因为有些时候，我们真的别无选择，我们的身份注定了一切。”

　　罗昊也跟着拉开手中的咖啡罐，往嘴里灌了一大口，用冰镇的咖啡冷却着自己的思绪。

　　下午一点零三分，赵天宇、宋萱、子午，以及两个战术行动小组开始登机；一点十五分，747客机从卡加库马的首都机场起飞。

　　罗昊靠窗而坐，机舱外，卡加库马首都机场随着飞机的高度不断爬升，逐渐缩小；直到被云层完全遮蔽，彻底看不见后，罗昊才拉下挂在额头上的眼罩，挡在眼前，放下座椅斜靠着闭上了眼睛。

　　瓦纳哥加之行，事态的发展出乎了所有人的意料，而这也是罗昊第一次跟“暗月”面对面的交手。虽然破了智天使的计谋，还在瓦纳哥加大闹了一番，但是罗昊心中却没有丝毫的高兴可言。

　　这次跟“暗月”的较量算赢么？罗昊在心中将其否定；算输么？那也未必，只能说双方的第一次较量打成了平手。最重要的是，罗昊还没来得及撬开费米的嘴，就被勒令返回，带着遗憾离开了卡加库马。

　　“暗月”，还有神秘的“死神”行动小队，的确是个强劲的对手！

　　747客机在巴黎做了短暂的停留后，再次起飞，飞往京城。

　　……

　　第二天早上七点十二分，经过长途飞行后的赵天宇、罗昊等人返回了龙穴。

　　龙隐部队，会议室。

　　经过一天休息，从长途飞行疲劳中恢复过来的战术A组和战术B组的队员，重新换上那熟悉的迷彩绿端坐在会议室中，十几双眼睛盯着站在讲台上的赵国邦。

　　赵国邦如鹰隼一般犀利的眼眸从每一个队员脸上扫过，良久，赵国邦缓缓开口道：“这次瓦纳哥加行动会是‘暗月’设下的圈套，这是谁都没有想到的事情。我知道你们心中，对我要求回国的命令有怨气，别憋着，如果想骂就放开嗓子骂，今天就算你们把我骂的狗血淋头，我也绝对不会处分你们。”

　　“野狼，你会下达那样的命令，我们可以理解。”罗昊看着赵国邦，问道：“我只想要知道，事情影响到了何种地步？居然连退隐多年的云老爷子都再次出山过问。”

　　“很严重。”

　　赵国邦脸色凝重的回答道：“这次你们的任务是撤侨行动中的‘附属任务’，除了军方高层并没有其他人知晓，所以当费米直播新闻发布会的时候，顿时掀起了轩然大波，有人将矛头指向了军方某些高层。”

　　虽然赵国邦没有明说，那些被针对的高层都有些谁，但是罗昊基本可以猜到，这其中必然有赵国邦自己。

　　不过，罗昊不相信赵国邦是那种因为自己受到针对，为求自保，就要求自己撤回的人。

　　严令自己这些人从非洲撤回，必然还有更深层次的原因。果不其然，赵国邦后面的话，揭晓了答案。

　　“这还是其次，最严重的是有人提出要解散龙隐部队！”赵国邦叹了口气，说道：“这也是让你们从非洲撤回的根本原因，如果再闹下去，事态再持续发展，或许到最后真的难以收场。智天使这招‘釜底抽薪’之计，确实狠毒！”

　　赵国邦不用想就知道，费米召开新闻发布会，使得这招“釜底抽薪”，逼迫战术行动组从非洲撤离，是出自智天使的手笔。如果费米自己有那样的脑子，也不会被他的叔叔萨利曼亲王篡位成功，尽管萨利曼上台没几天，还没把屁股坐热就被“暗月”干掉了。

　　解散龙隐部队！？

　　听到赵国邦的话，会议室中在座的所有人都是忍不住倒吸一口冷气，这几乎是完全出乎他们想象的事态影响。

　　有了这个解释，就可以很好的理解，赵国邦为什么会急着把罗昊他们从非洲召回。

　　对于赵国邦来说，他自己的军衔可以撤，但是龙隐部队这把随时准备为国出鞘的利刃，绝对不能在他手中折断！


第850章 云老爷子

　　“你们想要的解释，我已经给了。如果心中还有不爽，可以指着我的鼻子骂，骂到你们觉得爽为止。”

　　赵国邦那张紧绷的脸上掀起一抹微笑，说道：“别以为我不知道，你们这些兔崽子在选拔训练的时候，背地里可没少骂我。”

　　罗昊挠了挠后脑勺，“羞涩”地说道：“您都这样说了，我们现在要是骂了您老人家，等会儿出去，还不得被人堵门口？我可不想后面一个月过天天吃隔夜饭，烂菜帮子，闹肚子去厕所还没有纸的生活。”

　　“少他娘的给老子扯犊子！”

　　赵国邦对着满脸“羞涩”的罗昊笑骂一句，转身朝会议室门口，刚走到会议室门口，扭头对还坐在会议室的十几个人，说道：“这次去非洲跑了一趟，你们枪伤的枪伤，脑震荡的脑震荡，对付几个毒贩还那么麻烦，脸都被你们丢完了！”

　　听到赵国邦的这番话，罗昊、齐凡这些人的脸色立刻变得难看起来，如果不出所料，赵国邦是要给他们加菜了。

　　一想到那种每天早上背着几十公斤的负重在山林间先热身，回来后再做上两百个俯卧撑，当做早饭前的“开胃菜”；上午在训练场上折腾完，下午去靶场端着枪，打靶打到双手发软；晚上得先跑上十公里才能吃晚饭，指不定晚上还要被催泪弹叫醒加操的生活，会议室里的十几个人都像是被人灌了三斤苦瓜汁，从头苦到了脚。

　　罗昊正打算举起自己缠着纱布的右手，博取同情的时候，赵国邦虎着脸，说道：“知道你是伤员，不用再举手了。再说了，要练你们有的是时间，我会那么不近人情？这次给你们每人五天休假，等养好了精神我再好好练你们！”说完，就转身离开了会议室。

　　赵国邦居然给了每个人五天休假，这对于罗昊来说，同样也是意料之外的事情，战术行动组需要随时准备应对突发事态，想要休假，那实在太难了。

　　尽管赵国邦批了假期，可是A组和B组的人都清楚，就算是休假期间，他们也必须是处于随叫随到的状态。

　　难得有个休假，罗昊还是准备好好休息一下，调整好自己的状态，可是刚走出会议室所在的大楼，就看到了蹲在花坛边的云凌风。

　　虽然云凌风早已不是龙隐部队的人，按规定，云凌风是不能进入龙穴的，不过这次赵国邦替他给内卫打过招呼后，还是把他放了进来。对于云凌风的忠诚，赵国邦从没有怀疑过，不说他曾经是龙隐部队的一员，就以云凌风的云家背景，也不可能做出混入龙穴，打探情报这种事情。

　　“老爷子要见你，跟我走一趟吧。”云凌风从花坛边站起身，对着罗昊晃了晃手中的车钥匙。

　　“你爷爷要见我！？”罗昊有些诧异的看着云凌风。

　　“什么我爷爷，我爷爷现在还不是你爷爷？”云凌风没好气的翻了翻白眼，说道：“别磨蹭，赶紧跟我去见老爷子，要是让老爷子等急了，他反悔你跟小妹的婚事可别说我没提醒你。”

　　不管云凌风有没有祭出云熙这道杀手锏，罗昊也都是会跟他去云老爷子的。

　　罗昊去自己的房间换了一身衣服，就跟着云凌风上了车。云凌风现在开得这辆黑色的大切诺基是云佳图的。在云熙订婚那件事之后，云佳图还真的放弃了原来安逸的生活，下了部队，而且拒绝动用家里的关系，完全从零开始。

　　云佳图下部队之后，他这辆全进口的大切诺基也闲了下来，就被云凌风借用了过来。

　　云凌风驾驶着汽车，带着罗昊一路疾驰往云家而去，两个多小时后，车子停在了云家小院门口。

　　刚下车，罗昊就察觉到有人盯上了自己，但是那盯上自己的目光只是在自己身上扫了扫就移开了，并没有做过多的停留。

　　罗昊抬头看了眼被院子围起来的三层楼别墅，这是自己第二次来这里。第一次来的时候，是云岳陪着自己一起来的，当时自己对着云老爷子放下了“将相王侯宁有种乎”的豪言，而自己也为此做着努力。

　　现在距离那枚金色的“龙刺”徽章，还有最后的一步之遥，尽管这最后一步对于罗昊来说还有些漫长，可自己还是脚踏实地的在前进着。

　　罗昊站在院子中，深吸一口气，调整好自己的状态。而随着罗昊状态进行调整，他这个人的气质都发生了改变，目光变得锐利起来。

　　此时此刻，罗昊整个人给云凌风的感觉，就像是一柄利剑，即便现在这把剑并没有出鞘，但云凌风还是能感觉到这把剑的锋利！

　　当罗昊走进别墅的时候，云博文正端坐在客厅正首的沙发中看报纸，他身前茶几上的茶杯还在飘着屡屡热气，而在他身边的沙发上，则坐着云帆和云阳兄弟二人。

　　云博文平时是没有在客厅看报的习惯的，这次显然是为了等罗昊，而改变了临时改变了自己的习惯。

　　在罗昊走进别墅之际，首先注意到他的，就是云帆和云阳兄弟二人，两个人在看到罗昊的时候，眼中的神色发生了改变。

　　如果说一年多以前，他们第一次见罗昊时候，对他的感觉是惊艳，眼前一亮的话，那么现在从云帆和云阳对罗昊的感觉就是诧异，他们居然从罗昊的身上感觉到了一丝压迫感！

　　尽管这种压迫感还不明显，但是这种压迫感跟在面对赵国邦、赵天宇、云岳这些人时，所感觉到的压迫感如出一辙！罗昊的成长速度令云帆和云阳感到惊讶。

　　龙隐部队“有史以来最具潜力的学员”，并非浪得虚名！

　　云老爷子放下手中的报纸，抬眸盯着罗昊。客厅中的气氛一下子变得凝固了，良久，云老爷子对着罗昊突然露出一丝笑容，说道：“坐，就把这里当成自己的家一样，别拘束！”

　　云博文一百八十度的态度转变令罗昊僵立在原地。


第851章 家宴

　　虽然在前来云家的路上，云凌风大致向罗昊透露了云博文的态度，罗昊也揣摩出这次拜访云老爷子，应该不会像上次那样气氛紧张；但是当云老爷子真的和颜悦色招呼自己的时候，罗昊还是有种受宠若惊的感觉。

　　这跟罗昊设想中的见面场景完全不一样！

　　尽管云博文对自己态度非常和善，可罗昊依然是有些拘束，笔直的站在客厅中，双手紧贴着裤缝，朗声说道：“首长好！”

　　坐在沙发中的云博文先是一愣，随后对着罗昊压了压手，微笑道：“都说了把这里当成自己的家，怎么还是那么拘束？”

　　云博文看着站得笔直的罗昊，一改之前说话的语气，一瞪眼睛，命令道：“坐下！”

　　云博文的话音刚落，罗昊便如同一台被输入了运行指令的机器人，呼的一下，坐到客厅沙发中。

　　“来之前跟你说了，爷爷不吃人，你怎么见到他的时候，比我还要紧张？”

　　云凌风看着全身紧绷的罗昊，伸手从茶几的果盘中拿起一个青色的苹果递到罗昊面前，问道：“吃苹果吗？”不过，还没等罗昊答应，云凌风就把拿在手里的苹果送到了嘴边。

　　看着把苹果咬得嘎嘣脆，吃得津津有味的云凌风，罗昊微微扯了扯嘴角，心中暗暗嘀咕：你丫的是云老爷子的亲孙子，我能跟你比吗？

　　罗昊看了眼拿着苹果啃得正欢的云凌风，一伸手，把他手中的苹果拿了过来，啃了一口，口感清脆，味道酸甜爽口，不错！

　　“那是我吃过的。”云凌风眨巴眨巴眼睛，指着茶几上的果盘，说道：“这里面又不是没有，你为什么偏偏要拿我的？”

　　“我都没有嫌弃吃你口水就不错了。”罗昊又咬了一口手中的苹果，吃得津津有味，说道：“再说，这个苹果本来就是给我的。”

　　看到罗昊在短短的时间内，就从刚开始的拘束和紧张中恢复过来，云帆和云阳轻轻点了点头，云博文同样也是点了点头。

　　“这就对了，别拘束。这次把你叫来，也没什么特别的事，就是让你过来吃个饭，很普通的家宴。”

　　老爷子抬头看了眼墙壁上的挂钟，说道：“算算时间，佳图也差不多该回来了。”

　　“爸，你说佳图也要回来？”从罗昊进入别墅以后，一直没有开口说话的韩梅，这个时候突然开口道，语气中充满了欣喜。

　　在罗昊进入别墅的时候，韩梅看向罗昊的眼神中，带着一丝不友好。韩梅会对罗昊有那样的态度，倒并不是因为云熙，韩梅清楚云熙跟罗昊的事情，基本已经是板上钉钉；韩梅之所以在心中对罗昊有一丝不友好，主要是因为云佳图的关系。

　　云熙订婚事件之后，云佳图便执意要入伍，而且还不愿意动用家里面的关系，那态度如同着了魔一般，任韩梅磨破了嘴皮子也劝不动。韩梅认为，自己的儿子会突然钻了牛角尖，完全是受了罗昊的影响！

　　“难得小风和小罗都来了，我跟军区许副司令打过电话，特批了佳图几天假期，让他回来聚聚。”老爷子扫了眼客厅中的几个人，欣慰的点着头，说道：“家里已经很久没有这么热闹了。”

　　虽然云佳图不愿意动用自己家里的关系，受到特别照顾，但是云博文又怎么真的会完全放任不管？

　　没过多久，云佳图也回来了。

　　跟当初罗昊第一次见云佳图时，云佳图发生了很大的改变，一年多的军旅生活让云佳图从当初的年轻企业家变成了一个真正的军人；他身上名师设计的纯手工西装也换成了橄榄绿的常服，云佳图衣领上的领章，显示他还是一个上等兵，连士官都不是。

　　云博文的关照也只限于暗中的照看，并没有干扰云佳图正常的发展轨迹。

　　看到一身常服，身姿笔挺的云佳图，云博文欣慰的点头道：“好，有那么一副样子，这才是我云家的男儿！”

　　“妹夫也来了啊。”

　　看到坐在沙发上的罗昊，云佳图的脸上充满着崇拜之色。没参军之前，云佳图不清楚“龙隐部队”四个字代表着什么，可是在穿上身上的军装之后，云佳图才真正明白“龙隐部队”在一个军人心中，有着怎样的高度。

　　尤其是自己班长，每次说起“龙隐部队”的时候，眼中就充满着炽热和向往。而每到这个时候，云佳图就觉得脸上特别有光，虽然他自己不是龙隐部队的一员，但是龙隐部队的狂龙是他表妹夫啊！

　　“你小子就看到表妹夫，没看到我这个表哥是吧？”云凌风从果盘中抓起一个苹果扔向云佳图，佯怒道：“我难道就这么没有存在感？”

　　尽管当初云熙和萧克订婚的时候，云佳图做了一些浑事，可毕竟事情已经过去了，而且终究是自己人，云凌风也不会真的去追究什么。

　　“哪儿能啊？”云佳图咧嘴一笑，说道：“你可是我崇拜的偶像，就靠着一双拳头打进龙隐部队，上次军区特战大队来连队选人的时候，还听那个看起来牛哄哄的中校跟连长说起那事儿，你们是没看到他们当时脸上的表情，实在太精彩了。”

　　“你小子就拉倒吧，少来拍我马屁！”云凌风撇了撇嘴，说道：“我当年那事儿压根就没多少人知道，你小子别把狂龙的光荣事迹搁我头上。”

　　云佳图嘿嘿一笑，算是默认了云凌风的说法。

　　“行了，要聊后面有的是时间，现在先吃饭。”云博文从沙发边拿起拐杖，向餐厅的方向走去。

　　餐厅中的饭菜早就已经准备好了，确实如云博文说得，这次的确只是一次普通的家宴，餐桌上的菜肴虽然丰盛，但都是一些家常菜，并没有什么豪华菜色。

　　清蒸狮子头，尖椒干丝，红烧鱼，排骨土豆汤……菜盘子摆满了椭圆形的餐桌，简单的食材，只要精心烹饪同样也能做的色香味俱全。对于刚从非洲回来的云凌风和罗昊来说，更是充满了诱惑。


第852章 顾全大局

　　菜肴虽简单，但罗昊还是觉得无比美味，因为在餐桌上，他感觉到了一种他内心极度渴望的味道——家的味道！

　　席间，罗昊在云佳图的要求下，也说了一些龙隐部队的事情，不过，也只是一些在训练过程中的趣事，涉及行动的事情是不能随便对外透露的。

　　尽管罗昊说得都是一些琐事，可还是听得云佳图满脸的激动，意犹未尽。

　　“赶紧吃饭。”韩梅瞥了眼只听故事不动筷的云佳图，把一块红烧肉夹到他碗里，眼中充满了心疼，“看看，这才离开家几天，就黑瘦成这样，多吃一点。”

　　“要真能去龙隐部队看看，哪怕就是在外面看一眼也好。”云佳图把红烧肉直接塞进嘴里，还在回味刚才罗昊说得那些事。

　　“当年要不是你妈极力阻止，说不定你现在已经在那儿了。”云帆突然开口道。

　　云帆这话不说还没关系，话一出口，韩梅立刻就炸毛了，放下筷子，瞪着云帆斥责道：“什么叫我极力阻止？佳图是我儿子，也是你儿子，那种地方是随便去的吗？！哪有爸爸把自己儿子往火坑里推的？！”

　　“什么火坑！？那地方是火坑吗？！”这下子云帆不干了，瞪着眼看着自己的妻子。

　　“可不就是火坑嘛……”韩梅避开云帆的目光，小声嘀咕着。

　　“你们两个还嫌不够丢脸？吃饭的时候，瞎嚷嚷什么？！”

　　云博文瞪了云帆和韩梅夫妇俩一眼，沉声道：“为了这件事吵了二十年还没吵够？吃饭！”

　　云老爷子一发话，整个餐厅立刻安静了，所有人都扒拉着自己的饭碗，没有再开口说话。

　　虽然罗昊对云帆和韩梅之间的争吵只是听了个大概，但还是能猜到他们争吵的缘由。

　　在云佳图小的时候，云帆应该有意要把云佳图送进龙隐部队的训练营，但是韩梅却极力阻止，导致了两个人的争吵，而这一吵就是二十年。

　　其实对于韩梅的阻止，罗昊并不觉得她有错，毕竟没有哪个母亲真的愿意把自己的孩子，送进龙隐部队的训练营。

　　因为一旦进入了那里，整个人就跟高伤残率和高死亡率相伴随，而即便从训练营成功毕业，真正进入龙隐部队以后，伤残率和死亡率也不会因此而降低，反而会进一步的上升。

　　这一点，罗昊深有体会！

　　每一个被送进龙隐部队训练营的孩子背后，都伴随着夫妻间的争吵，以及对孩子的哄骗，比如齐凡！

　　餐厅中的沉默差不多持续了五六分钟，最终被云博文打破。云博文对罗昊，说道：“小昊，别在意，一点陈芝麻烂谷子的事儿，让你看笑话了，吃菜！”

　　“没事的，首长。我能理解！”罗昊说道。

　　“你叫我什么？首长！？”云博文话锋突然一转，瞪着罗昊，语气中带着薄怒。

　　罗昊眨巴眨巴眼睛，一脸茫然，不知道自己又哪里惹老爷子不高兴了。

　　云凌风用脚碰了罗昊一下，对了比了一个口型，叫爷爷。而坐在罗昊对面的云佳图也是对他连使眼色。

　　罗昊反应的极快，微微一愣，便起身夹起一块肉，递到云博文面前，说道：“爷爷，吃肉！”

　　罗昊一句“爷爷”才让云博文再次浮现出笑容，用手指虚点一下罗昊，说道：“算你小子反应快，我可告诉你，想娶我宝贝孙女，叫我爷爷的，整个京城数都数不过来！”

　　罗昊没有接口，咧着嘴，嘿嘿直笑。

　　云凌风想了想，起身离开餐桌，快步上楼；没多久，又重新回到餐厅，把一个臂章推到云佳图面前，说道：“当年我离开龙隐部队出国的时候，除了这个臂章以外，其他东西都上交了。我留着也没什么用，既然你喜欢就给你吧。”

　　云凌风递给云佳图的臂章，罗昊非常熟悉，那正是一枚龙隐部队的臂章。而云佳图看到自己面前的臂章，先是一愣，随后脸上露出狂喜之色，赶紧把臂章收好，就像是怕被人抢走一般。

　　“小风，你当年出国是为了找你爸爸，现在既然已经知道你爸爸下落了，也应该回来了。”韩梅对云凌风开口劝说道，“外面毕竟不如家里好。”

　　听到韩梅的话，云凌风拿着筷子夹菜的手，微微一顿，随后夹起一块鸡块放入碗里，摇了摇头，道：“现在还不是时候，我在外面还有没做完的事情。”

　　“吃饭的时候，不聊其他的东西。”云博文察觉到云凌风脸上的异常，将手中的筷子轻轻一敲，说道：“吃饭！”

　　罗昊瞥了眼正往嘴里扒饭的云凌风，心中暗暗思忖，估计他所说的事情跟赵国邦有关，那天在云岳和云凌风离开的时候，罗昊是看到赵国邦把云凌风叫到一边说话的。

　　尽管没有听到他们说了些什么，可是罗昊在心中已经能够猜出一个大概。

　　饭后，云博文在起身上楼的时候，也把罗昊和云凌风两个人一起叫了上去。

　　跟随云博文去他书房的路上，罗昊和云凌风对视一眼。虽然云博文表面上说今天只是家宴，但罗昊清楚，云博文特意让云凌风把自己找来，绝对不会只是为了吃一顿饭那么简单。

　　云博文让云凌风把书房门关上后，从抽屉里翻出一包白盒特供，给云凌风和罗昊一人扔了一支。尽管医生多次嘱咐云博文少抽烟，但是几十年的烟瘾岂是说戒就戒的？

　　“你是不是还在埋怨我，把你从瓦纳哥加叫回来？”云博文在烟灰缸中轻弹一下烟灰，朝云凌风问道。

　　云凌风如实点了点头，回答道：“要说完全没有意见，那是假话，但我清楚，爷爷这么做也是迫不得已。”

　　老爷子把指间的卷烟递到嘴边，深吸一口，那支滤嘴跟烟卷一样长的特供直接烧到了滤嘴，良久，老爷子才开口道：“如果云家就我老头子一个人，你小子想怎么闹，我都不管，甚至还会支持你去闹，这种事情搁谁都是一肚子火！但我不得不顾全大局，顾全整个云家……”


第853章 没寄出去的信

　　云老爷子说话的语气中，带着些许无奈。

　　费米全球直播的新闻发布会所形成的影响，间接地波及到了云帆和云阳，所以云博文不得不勒令云凌风回国。

　　书房中很安静，只有烟卷中烟草燃烧时，所发出的“啵嗞啵嗞”的轻响，直到云博文把手中的第三根香烟掐灭在烟灰缸中，才抬起头，看向罗昊，开口道：“一年半前，你在这里告诉我说‘将相王侯宁有种乎’，从那个时候，我就知道你可以做到，而你的表现也没有让我失望。”

　　听到云博文的话，罗昊下意识挺直了自己的腰杆。他知道，云博文一直在关注着自己。

　　“还记得当时你问我的那个问题吗？”云博文不着边际的对罗昊问道。

　　罗昊微微一愣神，脸色快速地变换了一下，点了点头。当时自己就是在这个书房，向老爷子问起自己父亲的事情，但是老爷子却只提示自己去向赵天宇索问答案。

　　“那你现在得到答案了吗？”云老爷子再次问道。

　　罗昊又是点了点头。

　　“我现在问你一个问题。”云博文眼神灼灼的盯着罗昊，一字一顿地问道：“如果你站在你师傅的立场，你会做出怎么样的选择？”

　　云博文的问题，对于罗昊来说非常苛刻，很难回答。

　　罗昊坐在沙发中，他的左右手交叉在一起，左手的拇指和右手的拇指绕着圈，这细小的动作，表现出了罗昊此刻心中的纠结和犹豫。

　　一边是自己的父亲，一边是自己在红旗下的誓言。尽管这只是一个假设，但对于罗昊来说，依旧是个难以做出选择。

　　云博文并没有催促他，只是安静地等待着，他拿起桌子上的白色烟盒，不过想到每天只能抽三根烟的医嘱，云博文把拿起的烟盒又重新放了回去。

　　良久，罗昊停下了双手拇指转动的动作，双目一凝，仿佛是用尽了自己所有的力气一般，一字一顿的回答道：“我会做出跟师傅一样的选择！”

　　罗昊回答的声音虽然很轻，而且还有些嘶哑，但是语气却十分的坚定，“因为我是共和国的军人！我相信师傅在扣下扳机之前，同样也有过犹豫和纠结，但是他依然那么做了。”

　　对于罗昊的回答，云博文既没有点头肯定，也没有摇头否定，只是站起身往书房外走去，临走到书房门口的时候，告诉罗昊，如果愿意的话，可以让云凌风带着去云熙的房间。

　　自己的答案，得到了云博文的认可。这是罗昊从云博文的临出门时，同意自己去云熙房间的举动中，得出的讯息。

　　忠诚，这是云博文对自己最后的测试！

　　云熙房间的装饰以淡色调为主，素色碎花窗帘被拉到窗户两侧，阳光穿过窗户洒在房间地板上，暖洋洋的；鹅黄色的蚊帐卷起固定在长点四周的架子上，宽大的席梦思床垫上铺着一床白色碎花被褥；房间梳妆台上，只摆放着一套兰蔻的护肤品，不过因为长久没有使用的缘故，瓶口位置结了一层雾气。

　　看着那张摆设简单的梳妆台，罗昊仿佛看到了云熙坐在那张圆凳上，对着梳妆镜打扮的画面。那样的画面，很温馨……

　　叩叩叩！

　　门口突然传来的敲门声，击碎了自己面前的画面，罗昊扭头看向门口，发现云阳正站在门口，而在他手中还拿着一沓信件。

　　“三叔，您找我？”罗昊走到门口，对云阳打了声招呼。

　　“也没别的事，就是把一些原本就属于你的东西交给你。”

　　云岳把手中的信件递给罗昊，说道：“这是你出去那段时间，小熙给你写的信，但是都被老爷子发话扣了下来，没有寄出去，现在把这些信交给你。”

　　罗昊接过云阳手中的信件，棕色的信封上没有寄件地址，只有简单的“罗昊亲启”几个字，罗昊一眼就辨认出这是云熙的笔迹，信口没有封，跟自己在丛林训练营中时收到的信件一模一样！

　　在丛林训练营的时候，每次龙隐后勤部队空投物资的时候，都会有一封云熙写给自己的信，虽然内容很简单，但是每次收到信件的时候，罗昊都会为此而高兴半天。

　　可是在进入沙漠训练营后，罗昊就再也没有收到过云熙随着补给物资寄来的信件，刚开始的时候，罗昊还有些疑惑，但是随着后面越来越紧张的训练，罗昊心中的疑惑和思念，也逐渐被抛诸脑后。

　　原来，云熙后面给自己所写的所有信件全都被老爷子扣下了。虽然云熙是通过龙隐后勤部队运送补给物资的时候，给自己寄信的，但如果云博文想要插手的话，依然能把信件全部扣下，而云熙却始终以为自己的信件已经全部寄了出去。

　　云阳在罗昊肩膀上轻拍一下，就转身下楼。

　　罗昊拿着手中这一沓信，坐在云熙那张梳妆桌前，开始拆阅，最开始几封信的内容跟罗昊在丛林训练营收到的一样，上面用秀丽的钢笔字写着“我很想你，你一定要保重。”

　　等到罗昊拆阅到第五封的时候，信的内容发生了改变，云熙在信中告诉罗昊，自己已经知道了蓝若雪的事情，但是不怪他，而且还跟蓝若依成了姐妹，信封里还附上了她跟蓝若依的合照。

　　第七封信，云熙告诉罗昊，她决定要参加特训，她要像蓝若雪一样陪在他身边，跟他一起战斗。云熙没有在信件中提自己训练的过程，但罗昊还是在脑海中还是不自觉的勾勒出，一个纤弱的身影背着负重背囊在山间小道奔跑的画面，那幅画面让罗昊揪心的疼痛。

　　就在罗昊打算把信纸重新叠好的时候，他突然发现在信纸背后，居然还有文字，不过从字迹还有说话的语气判断应该是蓝若依那丫头写的。小丫头告诉罗昊，云熙在训练的过程中扭伤了脚，脚踝肿的跟馒头一样，但她却依然坚持训练，并且警告罗昊，要是敢对不起云熙，就跟他没完！


第854章 心如刀割

　　第八封，还是云熙写给自己有关于她训练内容的信，依旧是报喜不报忧。

　　不过，有了上一封信的经验，罗昊这次直接把信纸翻转过来，果然又找到了蓝若依留下的内容。

　　“臭军靴，破军靴，你们发的都是什么军靴嘛，今天都把我姐的脚底心磨破了！血都把袜子跟她的脚黏在了一起，可是姐还不让我告诉彤姨，一个人躲在浴室里一边流着眼泪一边脱袜子，我看着都觉得疼。都是你们发的军靴太差劲，才把姐的脚磨破了，哼！”

　　小丫头还在文字结束的时候，画上了一只拳头，表达自己的不满。

　　不管是511，马格南，Danner，Belleville，Blackhawk，还是龙隐部队特制的作战靴，再好的军靴，穿在脚上长途奔跑，也都是会把脚磨破的。

　　对于罗昊来说，全装备武装越野过程中把脚掌磨出了泡，水泡开裂流血，血水合着汗水将袜子跟脚底板黏在一起，这是家常便饭。

　　忍着痛把袜子从脚上撕下来，上完药，第二天继续跑，时间一长，等到脚底心长出厚厚的茧子，也就不会再觉得疼了。

　　可是就云熙而言，那种疼痛绝对是难以忍受的，所以蓝若依在信中提到云熙紧咬着嘴唇，一边流着泪，一边把黏在脚上的袜子脱下来，并不是跟自己开玩笑。

　　寥寥数行文字所表达出来的内容，几乎让罗昊心疼到窒息。罗昊相信这些写在信纸背后的内容，是在云熙睡着之后，蓝若依偷偷写上去的。

　　平复下心中的波动，罗昊动手拆开第九个信封。

　　这封信里面，云熙没有再提及她训练的内容，而是提起了她被逼嫁给萧克的事情。

　　“家里知道已经知道我们的事情了，爷爷很生气……大妈想要让我嫁给萧克，不过我相信爷爷是不会同意的，你不用担心。师傅也说会帮我的，有师傅在，一定会没事的。”

　　罗昊看了看信最后的日期，那个时候，自己还在沙漠训练营中，为了“风暴之龙”徽章而努力。

　　第十封信。

　　“今天萧克又到龙穴来了，不过，他并没有进门就被齐小凡拦住了，他的脸都快被气绿了。那表情实在太精彩了。”

　　第十一封信。从这封信开始，包括后面剩下的两封信件，全部都是云熙被带回家以后写的。

　　“爷爷来龙穴了，他把我带了回去，就连师傅也没办法阻止。不过师傅说了，他一定会阻止事情发生，即便赌上他的一切，而我也会抵抗到底，绝对不会嫁给萧克！”

　　第十二封信。在这封信中，云熙已经预料到了后面所要发生的事情，并且做出了自己最后的决定。

　　“爷爷把我关了起来，切断了我所有的通信，没有手机也没有网络，房间外面还有人看守，我知道，这封信是寄不出去了，也许只有等到你回来，才能看到。

　　师傅来找爷爷了，他在门外站了整整一夜，爷爷也没有让他进屋。我找到了三叔，可是从小最疼我的三叔，这次也没有帮我……

　　如果当你回来的时候，没有看到我，记住千万不用冲动，一定要冷静，我不想你第二次被开除出龙隐部队。因为，你曾答应过我，一定会拿到‘龙刺’徽章的，你要记住你的话！无论如何，我也不会嫁给萧克！”

　　罗昊放下手中所有的信笺，看着梳妆镜中的自己，良久，才将最后一个信封拆阅。

　　最后一封信。只有四个字，而这四个字，却如同四把利剑直刺罗昊心口！

　　“别了，吾爱！”

　　信纸上的钢笔字边残留着几点泪痕，晕开了墨水，黑色的墨水顺着信纸细密的纹路，向旁边散开。

　　信的末尾没有留下时间，而是被一枚淡淡的唇印所替代。

　　罗昊拿着信纸的手，颤抖着，他几乎可以想象，当时云熙在写下这四个字的诀别信时，心中带着一种怎样的决绝，罗昊相信，在那一刻，云熙的心中对自己的家人已经充满了失望。

　　不过所幸所有的事情，在自己师傅和云岳的努力下，发生逆转；不然，罗昊真的很难保证自己回来之后，会不会直接拿着枪冲进罗林的办公室，一枪打爆萧克的脑袋。

　　罗昊在云熙的房间里一直坐到傍晚，才收好信件，起身下楼。

　　底楼客厅中，罗昊拒绝了云博文让他留下吃晚饭的邀请，离开了别墅。

　　罗昊沿着马路走着，过往的车辆以极慢的速度在他旁边前行着，堵在远处高架上的汽车排了一两百米长，公交车司机将自己“见缝插针”的绝技发挥到了极致。

　　嘀嘀嘀！

　　察觉到自己身后传来汽车喇叭声，罗昊下意识的往旁边避开；可是，他身后的那辆汽车似乎跟他较上了劲，在他身后不断地按着喇叭。

　　罗昊一皱眉，扭头往身后看去，看到了云佳图那辆大切诺基，驾驶室中，云凌风正对着自己挥手。

　　云凌风把车停在罗昊旁边，降下车窗，对罗昊说道：“现在是下班高峰，打车搭公交都挺麻烦的，而且也没有车去你要去的地方，你难道打算走回去？”

　　罗昊拉开车门坐到了后排。

　　大切诺基继续往前行驶，过了两个路口，停下等红灯的时候，云凌风手指敲打着方向盘，向罗昊问道：“去哪儿，真打算回去？”

　　“随便吧。”罗昊的情绪还是有些低沉。

　　“既然这样，那就跟我走吧。”等到信号灯变成绿色的时候，云凌风打了一把方向，往左侧的路口拐去。

　　汽车一路往城郊驶去，在经过超市的时候，云凌风停下车，让罗昊在车里等着，自己跑进了超市。

　　罗昊在车里等了差不多有十几分钟，还没见云凌风身影，在交警催促下，不得不发动汽车，把汽车驶进了停车带中。

　　把汽车换了一个位置，才看到云凌风两手各提着两个购物袋从超市中出来。

　　罗昊接过其中两个购物袋，放入后车厢的时候，看了眼购物袋中的东西，全部都是冰冻的鸡翅，鸡腿，牛肉这些肉类和蔬菜，对云凌风问道：“你这是打算野餐吗？”

　　“答对了！”云凌风对着罗昊打了一个响指，说道：“上车，带你去个好地方！”


第855章 野狼安排

　　云凌风把从超市买来的东西全部装上车后，载着罗昊一路向城郊而去。

　　约莫一个多小时后，云凌风把车停在了一个高档别墅区门口，取出住户卡在大门口的门禁上刷了一下，刷开拦在门口的横栏后，开车驶进小区。

　　沿着两侧栽满树木的道路又开了差不多两三分钟的样子，云凌风把车停在一栋正对着小区中心人工景观湖，位置应该算是整个小区最好的别墅前，对坐在副驾驶上的罗昊，说道：“到了，就是这儿。”

　　“你在国内还有房产？”罗昊推门下车，打量着眼前这栋看外表就知道售价不菲的别墅，向云凌风问道。

　　“便宜你小子了。”

　　云凌风丢下一句让罗昊有些不明所以的话，打开大切诺基后车厢，把里面的购物袋提出来，并且分给罗昊两个后，径直朝别墅走去，“这栋别墅是我买给小妹做嫁妆的，现在你也算是这栋别墅的主人了。”

　　云凌风找到放在客厅茶几上的遥控器，把客厅里的灯全部打开，在柔和的暖白色灯光的映照下，原本黑漆漆的别墅也变得光亮起来。别墅内打扫的很干净，只不过因为长久没有人来住，缺少了一些生气。

　　双手各提着一个购物袋的云凌风用脚后跟把门关上后，直接提着东西上了楼，推开朝南一间主卧的房门，云凌风拿着东西直接穿过卧室，把东西放在了阳台上，接着又去卧室搬来两张椅子和一个折叠桌，支在阳台上。

　　随着云凌风走进卧室的罗昊四下打量着眼前的卧室，仅仅只是扫了一眼，罗昊就判断出了这间卧室的主人是云熙无疑。

　　不仅是房间格调，还有那股只属于云熙的香味，还有桌子相框中，一张自己训练时照片。

　　“这么一看，还是很帅的。”罗昊拿起相框看了眼，有些得意地说道。

　　“你丫的不臭美能死啊？”云凌风对着还在打量房间的罗昊，没好气地说道：“赶紧过来帮忙。”

　　卧室外的阳台非常宽敞，摆上一张折叠桌加上两张椅子，还能自由的走动。

　　这个季节，到了晚上，风吹在身上已经有了凉意。正对着阳台的人工湖中倒映着如玉盘一样的明月，夜风吹过，圆润的玉盘随着湖水的波动而变得褶皱起来，不过仅仅只是片刻之后，褶皱的玉盘又重新恢复了圆润。

　　云凌风把烧烤架放在桌子上，将木炭引燃后，就将购物袋里的鸡腿，鸡翅这些东西放到烧烤架上，烧烤起来。

　　千万不要怀疑一个训练有素的特种兵的烹饪手艺，尤其是做烧烤，那绝对都是个中高手。

　　罗昊用刀在烤熟的鸡腿上划出几道口子，然后刷上一层蜂蜜，等到蜂蜜顺着刀口渗入肉层中，再刷上酱料，撒上烧烤料，只是闻味道就勾的人口水直流。

　　如此美味烧烤，再配上冰啤酒，简直就是一种绝佳的享受。而如果在拥有美食的情况下，加上美景的话，味蕾上的享受立刻延伸到整个人的感官上。

　　这个时候，罗昊终于明白，云凌风为什么放着宽敞的院子不用，而要在云熙卧室外面的阳台上烧烤。

　　“从云家出来后，情绪那么低落，是因为小妹那些信的关系么？”云凌风往嘴里灌了一口冰啤酒后，看着罗昊问道。

　　罗昊点了点头。

　　“别怪他们，他们这么做其实也没有错。联姻，是大家族子女避不开的命运。”云凌风很难得为云博文、云帆他们解释了一句。

　　“我知道。”罗昊把手中的空罐头捏扁，说道：“只是在看到那些信的时候，真的好心疼。”

　　云凌风拍了拍罗昊的肩膀，继续喝着手中的冰啤。一时间，阳台上陷入了沉默，只剩下烧烤架上，油脂滴入炭火中发出“嗞啦嗞啦”的声响。

　　“中午你说还有没完成的事，是跟野狼有关吗？”罗昊打破了沉寂，开口问道。

　　“你看到了？”

　　“又不是瞎子，怎么会看不到？”罗昊撇了撇嘴，问道：“野狼跟你说了什么？”

　　“他对我坦露了‘猎魔’计划，想让‘龙牙’成为新的‘九头蛇’，打探关于‘暗月’的行踪。”云凌风回答道。

　　果然是如此！

　　云凌风的回答完全印证了自己之前的猜测。“九头蛇”遭到“暗月”的侵蚀，让赵国邦失去了一条重要的信息来源，缺少对“暗月”的信息来源，“猎魔”计划也就难以展开。

　　虽然赵国邦在“九头蛇”中埋下了内应，但是出于保险考虑，赵国邦需要做两手准备，云凌风的“龙牙”无疑是最好的选择！

　　云凌风离开龙隐部队，出国创建“龙牙”的时候，姜伟才刚进入龙隐部队训练营，根本不知道云凌风的身份，而且多年来，云凌风也只是跟赵国邦单线联系，不会引起怀疑。

　　而最重要的一点，让云凌风的“龙牙”打探“暗月”的消息，赵国邦不用担心“龙牙”会走上“九头蛇”的老路，因为“龙牙”完全控制在云凌风的手中，再加上云凌风本身云家的身份，根本不会出现叛变的情况。

　　此外，赵国邦这次吸取了“九头蛇”的经验，没有让云凌风特意去接近“暗月”，“龙牙”依旧按照它原来的方式，在世界各地活动，只是在活动的同时，留意“暗月”的情况。

　　“‘暗月’的确是个难对付的对手。”罗昊看着自己还缠着纱布的右手，轻声嘀咕道。列车车顶上，跟智天使交手的画面再次浮现在眼前。

　　“暗月”一共派了五个人进入“炼狱”学习，目前唯一确定的就只有智天使一人，而其余四人还不清楚身份，唯一可以肯定的是剩下这四个人必然也是“死神”行动小队里的“天使”！

　　罗昊有种感觉，这四个经过“炼狱”训练的“天使”，会是四个无比难缠、棘手的对手！

　　“告诉你一个秘密。”云凌风突然靠近罗昊，对他说道：“小妹最讨厌别人在她卧室外的阳台上，喝酒吃烧烤。”

　　罗昊眨巴眨巴眼睛，心中顿时有一万头羊驼狂奔而过，我X！


第856章 来打一场

　　罗昊和云凌风在阳台上吃着烧烤，喝着啤酒一直到半夜，才熄灭了炭火回屋。

　　啤酒度数虽低，可是喝多了，还是有些晕乎乎的。

　　罗昊直接睡在了云熙的卧室里，云凌风则去了客房。罗昊和衣躺在那张许久没有人睡过的，宽敞的大床上，闻着被子上那股熟悉的香味，很快就进入了梦乡。

　　睡梦中，罗昊毫无意外的梦到了云熙，他看到了佳人一袭素色连衣裙，站在阳台上，如瀑的长发垂在身后，转过身，将挡在眼前头发捋到耳后，对着自己嫣然一笑。

　　而就在自己向阳台上的佳人跑去的时候，梦突然间醒了，被别墅外的吵闹声吵醒了。

　　罗昊眨了两下眼睛，抬起手腕，看了下手腕上的手表，九点三十二分。

　　罗昊从床上爬起来，轻声嘀咕了几句，显然是对别墅外那个打扰了自己美梦的人有些不爽。

　　拉开落地窗，走上阳台，就看到一身便装的云佳图举着手中装有早餐的纸袋，看样子是因为敲不开门，打算使用“强制措施”了。

　　云佳图提着一袋早餐，两瓶牛奶，走进云熙的那间卧室，看着明显被睡过的床铺，对着罗昊竖起大拇指，“牛！表妹这栋别墅平时只有她自己能进来，能在她床上睡觉你绝对是第一个！”

　　“我当然是第一个！”罗昊拿起一个包子，两三口解决完，又灌了一口牛奶，理所当然地说道。

　　云佳图起身走到阳台上，看到还没有收拾完的“战场”，顿时大叫起来，“靠，你们也太不仗义了，吃烧烤都不叫我！亏我还给你们送早餐！”

　　云佳图拿起地上的空啤酒罐头，突然想到了什么，贼笑道：“我记得表妹不喜欢别人在她的别墅里吃烧烤，你们不但吃了，而且还在她卧室外面的阳台上吃烧烤！”

　　云佳图一脸得意的样子，就像是一只头偷到了鸡的狐狸。

　　云凌风走上阳台，把一个刀切馒头塞到他嘴里，“这件事儿可不能说出去，你要是敢告诉小妹，就把我昨天给你的东西还回来。”

　　不过，云凌风的威胁对云佳图似乎没有起到什么作用，云佳图一边嚼着馒头，一边说道：“要让我保守秘密也可以，不过你们得答应我们一件事。”

　　“什么事？”云凌风问道。

　　云佳图察觉到自己事有可图，也顾不上继续吃自己手中的馒头，说道：“教我几手绝活，就是你们玩枪的绝活，都说特种部队的玩枪特别溜，所以教我几手呗。只要教我几手绝活，我肯定帮你们保守秘密。”

　　“枪玩的溜，那全都是用子弹喂出来的。”罗昊走到阳台上，对云佳图说道：“这东西短时间可练不出来。不过，你要有玩枪的地方，倒是可以简单的教你几招。”

　　云佳图一听罗昊愿意教自己，顿时来劲了，对着罗昊和云凌风做了一个“OK”的手势，说道：“放心吧，地方我已经找好了，我们人直接过去就行了。”

　　三个人把阳台上的烧烤架、桌椅收起，将战场打扫干净，并且把空啤酒罐，鸡骨头这些东西“毁尸灭迹”后，离开了别墅。

　　把别墅门锁上，云凌风把装有别墅区门禁卡和别墅房卡的信封交给罗昊，“现在它是你的了。”

　　罗昊拿过信封，收进自己的口袋，朝大切诺基走去。云佳图自己的车被云凌风和罗昊开走了，所以他现在驾驶的是韩梅的车——一辆白色的奥迪A4L。

　　三个人驱车赶到了郊外一家WarGames场馆。

　　这家WarGames场馆是全城最出名的WarGames场馆，采用会员制度，并且还需要提前预定。不过，当罗昊抵达场馆外停车场的时候，却发现停车场上居然已经停了汽车，研究室说，在罗昊他们之前，已经有人进入了这家场馆。

　　停车场上的汽车有十辆，全部都是SUV，其中一辆路虎甚至还把车身涂装成了迷彩色，毫无疑问，这辆车的主人绝对是WarGames的绝对狂热者。

　　带着疑惑，罗昊、云凌风、云佳图三人迈步走进场馆中，刚进入场馆就看到了差不多有三四十个，年纪全都在二十岁左右的年轻人聚集在场馆的空地上，其中有男有女，全部是迷彩打扮，手中拿着各式外军特种部队制式武器外形的气狗，仅从重量和外形来判断，足以以假乱真。

　　而在一边，一身西装，腆着大肚子的场馆老板正对着一名工作人员破口大骂，看到走进场馆的罗昊、云佳图、云凌风三人，老板立刻换上了一副笑脸，搓着手小跑着来到云佳图面前，“云少，您来了。”

　　“这是怎么回事？我昨天预定的时候，不是说没人吗？”云佳图指着场地上“全副武装”的男男女女，向老板问道，语气中有些不悦。

　　“是下面工作人员没搞清楚情况，今天早上又把场馆给预定出去了。”老板一个劲的点头哈腰，对云佳图赔罪，“云少，你看要不这样，明天你们过来，我给您全免。”

　　这下子云佳图可不干了，自己那可是好不容易才磨着罗昊和云凌风教自己两手“绝活”，而且以龙隐部队的性质，指不定一道命令就得取消休假，立刻归队，到时候自己找谁哭去？

　　就在云佳图准备找老板理论的时候，云凌风拉住了云佳图，对那个老板说道：“我看你这个场馆挺大的，也分好几个区域，我们也就三个人不需要太大的地方，给我们一个区域就行了。”

　　老板抹了一把额头上的汗水，点点头，又对着那名坏事的工作人员骂了一句，找场地中的那些人进行协商。

　　而这次那些场地中的男男女女不干了，纷纷叫嚷起来，“凭什么呀，明明是我们已经包了场，凭什么要给他们让地儿？”

　　“就是这个理，先来先到，这里是我们先来的，而且已经付了钱，别指望我们让地方！”

　　“……”

　　老板叹了口气，正踌躇着要怎么跟云佳图解释的时候，应该是那群WarGames粉丝中领头的一个年轻人，走到罗昊、云凌风、云佳图面前，说道：“我们来打一场，赢了，我们就分一个区域给你们用。”


第857章 碾压式较量

　　罗昊仔细打量着站在自己眼前的这个年轻人，身高在一百八十公分左右，二十一二岁的样子，留着一个跟《使命召唤》中肥皂一样的发型，两侧头发剃光，只留下头顶中间一块。

　　一身全地形迷彩配上一双511沙色作战靴，看上去有那么一点味道。手中一把全黑的HK416气狗，除了ACOG战斗瞄准镜外，还挂上了战术手电，激光指示器这些小物件，到了足以以假乱真的级别。而在他大腿快拔枪套中，还插着一支m9手枪，腰带上挂着几颗不知道只是用来装饰，还是确实有些作用的手雷，装备的十分齐全。

　　“我叫李忠俊，是这支战队的队长，我们在这里包了场子，为下个月比赛做练习，不知道你们事先订下了地方。”年轻人拍了拍自己身上的HK416气狗，带着一股傲气说道：“三对三，我们打一场，三局两胜，你们要是赢了，我们可以划一块区域给你们使用。”

　　因为工作人员在工作上疏忽，造成了问题，在双方都不愿意退步的情况下，靠实力说话，是最有效的解决方法。

　　“大哥什么意思？”罗昊扭头看向云凌风。

　　云凌风耸了耸肩，一脸的无所谓，算是默认了这种方法。

　　“佳图，有武器吗？”罗昊对云佳图，问道。

　　“有。”云佳图回答道，“以前经常在这里玩，所以在这里寄存了一批装备。”

　　云佳图寄存在场馆中WarGames装备，虽然无法跟唐磊、谈晨光他们那间“军火库”相比，但也算齐全，冲锋枪、自动步枪、手枪这些罗昊需要的东西全都有。

　　三个人换完衣服，罗昊把两支P226气狗和两把MP5K气狗装备在身上后，云佳图又递给他一台PDA。

　　“你们还挺正规，连这种东西都有？”罗昊有些诧异地看着手中的PDA，说道。

　　“这里面存储的是这个场馆1到9号，9个区域的地图，跟你们平时用的，没法比。”云佳图耸了耸肩，把自己那个PDA绑在左手腕上。

　　罗昊、云凌风、云佳图三个人再次出现在场馆空地上的时候，对方已经把要参加较量的人员选了出来。

　　除了刚才跟罗昊交谈，自称“队长”的年轻人李忠俊外，还有两个同样穿着全地形迷彩，戴着Fast头盔，装备着“M249SAW”，“HK416”和单兵无线电的WarGames战队队员。

　　“这次较量，就有我们三个人对阵你们三个人。”李忠俊上前一步，跟罗昊说道：“按照之前说好的，三局两胜制。”

　　罗昊把两支P226气狗拿在手中，说道：“不用那么麻烦，你们所有人一起上吧。”

　　罗昊这一句话，就像是在沸腾的油锅中滴入了一滴清水，场馆空地上这些年轻的男男女女瞬间就沸腾了，产生了骚乱。

　　“靠，你当你是谁啊，三个人对付我们所有人？”一个年级也在二十多岁，同样也是一身迷彩装扮，单手举着一把“M4A1”的女孩，嘴里嚼着口香糖，走上前，上下打量着罗昊，说道：“你就不怕风大闪了舌头？你们三个人对付我们所有人，你真当自己是特种部队呢？”

　　面对女孩的话，罗昊、云凌风、云佳图三人笑而不语。

　　而这个时候，李忠俊的脸上也有了一些不悦，皱眉对罗昊说动：“我是因为尊重你们才提出了三对三的较量，但是你们……”

　　罗昊向对方晃了晃手指，打断他的话，说道：“正因为是尊重你们，所以我们才选择了三个人跟你们较量，要不然就是我一个人了。”

　　“他娘的，这家伙实在太嚣张了！”

　　“队长，这些人就是给脸不要脸，咱们那么多人难道还怕他们不成？”

　　“……”

　　李忠俊身后的那些队员再次骚乱起来，叫嚷着要给罗昊、云凌风、云佳图他们三个人好看。

　　“你们可想好了，我这边可是有四五十个人呢。”战队队长皱了皱眉，说道。

　　罗昊对此只是微微一笑，说道：“没问题。我只有一个要求，把这次对战的地图告诉我，我们三个人需要事先进入布置，你们十分钟以后进场，这个要求不过分吧？”

　　李忠俊稍一思量，便点头答应了罗昊所提出的要求。战队队长和他的队员在这个场馆中进行过很多次“战术演练”，对这个场馆中1-9号，九个区域的地形都非常熟悉，他料想就算让罗昊、云凌风、云佳图三人提前十分钟进入对抗区域，也不会有太大的问题，更何况，他这边还占着人数优势。

　　罗昊、云凌风、云佳图三个人率先进入这次双方对抗的9号区域。9号区域是整个场馆中最大，地形最复杂的对抗区域，同时，也是李忠俊和他队员最熟悉的对抗地图。

　　李忠俊自认为自己这边占尽了天时地利人和，这是一场胜券在握对抗比赛，正好可以作为自己战队正式比赛前的热身；然而，在十分钟后，等到李忠俊带着他的战队进入9号区域的时候，情况却完全出乎了李忠俊的意料。

　　李忠俊刚带着他的战队进入9号区域，就被一串不知道从哪里飞来的“子弹”干掉了三名队员，而就在李忠俊战队队员闪避的时候，脚下踢到了一根不起眼的树枝，触发了罗昊提前设置的陷阱，在一挺“M249SAW”有节奏的点射下，又是近十名队员出局。

　　而随着李忠俊带着剩余队员在9号区域中进一步搜索，他身边的队员一个接一个出局，而最关键的是，李忠俊自始至终都没有看到对方的身影。

　　碾压，纯粹的碾压！

　　十五分钟，仅仅只是十五分钟，李忠俊就和他的战队全部出局。

　　“我认输！”

　　场馆空地上，李忠俊对着罗昊伸出手，说道：“你们很强。”

　　李忠俊身后那些之前大声叫嚣的战队队员们，这个时候也跟被霜打过的茄子一般，全都焉了。

　　“我有一个要求。”李忠俊对罗昊说道：“我想你们做我战队的教练，价格你们开！”

　　罗昊微微一笑，正打算拒绝的时候，他口袋中的手机突然响了起来。


第858章 狐狸求助

　　手机上面的来电显示是李毅峰，虽然不清楚李毅峰在休假期间，打电话给自己有什么事，但罗昊还是接通了电话。

　　“狐狸？”

　　“昊子，我这边遇到麻烦了。”电话那头，李毅峰的声音有些焦急，而且听筒中的声音很嘈杂，李毅峰周围应该有很多人。

　　“把你位置发给我，我立即过来。”

　　罗昊对着李毅峰吩咐了一句，便挂断了电话，扭头对云凌风说道：“狐狸遇到麻烦了，我现在要过去，一起吗？”

　　“你丫的那不是废话么！”云凌风在罗昊肩膀上拍了一下，说道：“把佳图带上，他在京城混得比我们熟，能帮上忙。”

　　罗昊也不拒绝，在云佳图肩膀上拍了一下，往场馆更衣室走去。云佳图一脸兴奋的跟在云凌风和罗昊身后，刚才罗昊在电话里的话，云佳图听得一清二楚，知道这次跟过去又能再见到一个龙隐部队的队员，这让云佳图很兴奋，他现在对于龙隐部队已经进入了一种狂热的崇拜。

　　罗昊、云凌风、云佳图三个人刚换完衣服，走出WarGames场馆，李毅峰就把一个坐标发到了罗昊手机上，通过定位，可以确定李毅峰目前的位置是在一个高档的住宅区。

　　“这是城郊一个高档住宅区，距离这儿不远，从我们这儿过去，差不多需要三十分钟。”云佳图看了眼罗昊手机地图上的坐标位置，说道：“这个住宅区的房价可不便宜，每套均价在五百万以上。”

　　“那赶紧走吧，从刚才狐狸说话的语气看，他遇到的麻烦应该不小。”罗昊拿着手机直接钻进大切诺基的副驾驶。

　　因为这个时间段交通状况还算理想，所以罗昊、云凌风、云佳图三个人比预定时间早到了十分钟。

　　住宅小区门口被人和车堵住了，被围在人群中的两辆车，分别是李毅峰和林芸的宝马X5，还有一辆挂着本地牌照的红色奥迪R8。

　　红色奥迪R8停在一根路灯灯柱前方，地上有明显的刹车印，左前灯位置，被蹭掉了一块油漆，路灯灯柱上还留有红色的汽车油漆痕迹。

　　李毅峰正在和奥迪R8的车主争辩着什么；戴着墨镜，头顶上扣着一顶鸭舌帽，用一条纱巾捂住半张脸的林芸站在李毅峰身边。

　　罗昊、云凌风、云佳图三人拨开人群，挤进被人群围起来的圈子里，走到李毅峰身边，问道：“狐狸，什么情况？”

　　“趁休假，我跟小芸过来看她父母……”李毅峰把事情经过简单的跟罗昊说了一遍。

　　林芸的父母因为不愿意住进龙穴后山的别墅中，林芸就在这个小区中给两个老人买了一套房子。这里环境安静，周边设施齐全，加上距离龙穴距离也不算太远，驱车过来也就一个多小时，平时也方便林芸过来看望。

　　李毅峰和林芸驱车过来，还没进小区，就看到林芸的父母正和这辆红色奥迪R8的车主在争辩。

　　原来林芸的父母得知自己的女儿女婿要回来，就去小区外的大卖场买菜，可是刚出小区门口，就看到那辆红色奥迪R8以极快的速度冲过来，就在车子要撞上之际，那辆奥迪R8的驾驶员意识到情况不妙，连忙打了一把方向避开，在蹭到路边的路灯灯柱后，停了下来。

　　受了惊吓的两个老人正打算找奥迪R8的车主理论，这个车主反倒是说两个老人行走不注意，导致他蹭花了车，要求赔偿。

　　“他什么条件？”罗昊在向李毅峰询问的同时，皱着眉头扫了眼那个倚在奥迪R8车身上，正在抽烟的车主。

　　这个奥迪R8的车主，年约二十七八岁，头发抹上了大量的发胶，跟鸡冠似得竖在脑袋上，上身穿着一件酒红色衬衫，下身一条黑色休闲裤，腰带上的爱马仕皮带扣在空气中闪烁着炫目的金色，而他上身那件酒红色衬衫袖口的扣子，也是那种价格不菲的宝石纽扣。

　　“十万！”李毅峰回答道。

　　“草，他这辈子没见过钱啊，蹭掉一块漆就开口要十万！？”云凌风冷哼一声，这摆明了就是开奥迪R8那家伙敲诈。

　　奥迪R8车主抬手看了眼自己手腕上的百达翡丽万年历，丢掉手中的烟头，走向李毅峰说道：“看你们开得车，也不是差钱的人，我可告诉你们，我这辆车可是全进口的，只问你们要十万算很便宜了。”

　　对方还没走近，刚一开口，罗昊就闻到一股酒精味，毫无疑问，这家伙刚才开车的时候，一定是处于醉酒状态，才出现车速过快，紧急避让情况下冲向旁边的路灯灯杆，蹭花了汽车的情况。

　　如此一来，责任很好认定，醉酒驾驶，全责！根本没有赔偿这一回事。不过看对方脸上的表情有恃无恐，对于自己醉酒驾驶的事情丝毫不放在心上，应该是背后有所依仗。

　　“佳图，认识这货吗？”罗昊对站在身边的云佳图，问道。

　　如果云佳图认识，或许不用将事情搞得太复杂。不过，云佳图对此却是耸了耸肩，表示并不认识。

　　“你不是很吃得开么？这几年圈子里白混了？”云凌风撇了撇嘴，对于云佳图这不给力的表现，有些不满。

　　“哥，这圈子也有高低之分，至于他……”

　　云佳图扫了眼酒红色衬衫男，语气中带着一丝明显的不屑，很显然是嫌对方的层次够不上。

　　“而且你又不是不知道我们玩的那个圈子，那都是有制约的。”云佳图对云凌风轻声说道：“我们要是干出这种醉酒驾驶，加上恶意讹诈的事情，被家里人知道，回去爷爷还不得直接一拐杖敲死我？”

　　这就是大家族和普通那些X二代的区别。真正从那些大家族出来的子弟虽然看似风光无限，但却是有着制约，绝对不能做出那些作奸犯科之事，不然首先不放过他们的，不是警察，而是他们自己家里的人。

　　“有什么办法处理么？”罗昊问云佳图道。

　　“那得看对方先出什么牌。”


第859章 无礼要求

　　有了云佳图这句话，罗昊心中大定。

　　不过，即便没有云佳图在场，罗昊也有解决的方法，他的口袋里还装着一张国安反恐局工作证件，这是为了替龙隐部队队员掩护身份所准备的，无论是上面的钢印还是工作编号，全部都是合法，并且在系统中可以查询的。

　　“怎么样，你们考虑的怎么样，到底是准备私了，还是叫警察？”酒红色衬衫男又点燃一根烟，深吸一口，一脸嚣张地说道，似乎对于自己的酒驾完全不放在心上。

　　罗昊通过对方的反应，大致估摸出这个酒红色衬衫男应该是在警局有够硬的依仗，不然绝对不会这么有恃无恐。

　　错全部在对方，在这样一个情况下，赔钱绝对是不可能的！

　　罗昊拍了拍李毅峰的肩膀，说道：“你们先带叔叔阿姨去车里。”

　　李毅峰点点头，跟林芸两个人搀扶着林芸父母正准备去他们那辆宝马X5的时候，那个酒红色衬衫男顿时不干了，扔掉烟头，上前一步抓住林芸，大声说道：“怎么，蹭花了老子的车，想不认账？哪儿有这么容易！”

　　酒红色衬衫男突然发难，林芸身边的李毅峰根本没有注意，等到意识到的时候，林芸的手臂已经被对方抓住了。

　　在挣扎的过程中，林芸原本围在脸上的纱巾滑落了下来，头上的鸭舌帽也掉落在地上，一下子曝光在周围人的视线下。

　　看到露出真实面貌的林芸，酒红色衬衫男顿时酒醒了一大半，紧接着那双眼睛就像是看到了肉的饿狼，“我道是谁呢，原来是大明星林芸啊。”

　　酒红色衬衫男用空出的那只手搓动着下巴，淫笑道：“这样，不赔钱也可以，让林芸陪我一晚，我反过来再给你二十万！三十万，我给你开这个价格不算低吧？”

　　“你放手！”

　　听到酒红色衬衫男如此无礼的要求，林芸羞怒之下，甩手给了对方一个响亮的耳光。

　　突然遭到掌掴的酒红色衬衫男显示一愣，随后恼羞成怒，骂道：“草，老子花三十万睡你一晚上还嫌少了？为了出名，这种事情又不是没做过，装什么清纯玉女！”

　　酒红色衬衫男肆无忌惮的话语，引起周围人的不满，围观的人群中发出各种谴责的声音，但是酒红色衬衫男对此却是毫不在乎，说话也越发张狂起来，污言秽语张口即来。

　　“你胡说！”林芸又气又急，拼命挣扎着自己被抓住的手，但是力量上的差距，让林芸的挣扎变得无济于事。

　　“我难道说错了？你们圈子里的事情，我又不是不清楚。”看到林芸羞怒的样子，酒红色衬衫男显得十分得意。

　　这个时候，李毅峰上前一步，身后扣住酒红色衬衫男的手腕，冷声命令道：“放手！”

　　“我不放，你又能怎么……啊——！”

　　酒红色衬衫男话还没说完，李毅峰把他的手腕猛地一扭，把他的手从林芸手腕上拉开，将林芸护到自己身后，挥起拳头，直接砸向酒红色衬衫男的脸颊，将对方掀翻在地。

　　站在李毅峰身后的林芸揉着被抓得发红的手腕，眼眶微红，显然是因为酒红色衬衫男的话，而受到了巨大的委屈。

　　“你先去车里，这里的事情交给我们处理。”李毅峰眼神冰冷的盯着身上沾满尘土，嘴角也裂开了一道口子的酒红色衬衫男，对站在自己身后的林芸吩咐道。

　　林芸乖巧的点了点头，坐进宝马X5中。

　　酒红色衬衫男从地上爬起来，用手擦掉嘴角上的血迹，狠声说道：“妈的，还敢动手？知道我舅舅是谁吗？老子这次要你们吃不了兜着走！”说着，就从裤袋中取出手机，拨打起电话来。

　　“这、这真是林芸啊？”云佳图扫了眼宝马X5后排座位上，只能看到一个轮廓的黑影，竖起大拇指，向罗昊说道：“我说林芸怎么在红到发紫的时候突然就退隐了，而且再没有她的消息，原来是这个原因，牛X！”

　　“如假包换。要想签名、合影都可以商量。”罗昊指了指正在打电话的酒红色衬衫男，对云佳图说道：“看他醉酒驾驶，还有恃无恐的样子，恐怕在警局那边认识点人，能搞定吗？”

　　云佳图眉头一蹙，沉声说道：“公安系统这边没有直接的关系，事情不好办。”

　　“那你上次是怎么在机场上拦我的？”旁边的云凌风冷哼一声，显然是对当初的事情还有些怨气。

　　云佳图尴尬的挠了挠头，回答道：“那是事先走了别人的关系，而且那样的话，在效率上肯定没那家伙快。”云佳图话虽这么说，但还是拿出手机动用自己手头上的关系，开始进行联系。

　　没过一会儿，酒红色衬衫男便打完了电话，应该是得到了保证，酒红色衬衫男底气显得很足，对着李毅峰、罗昊、云凌风晃了晃手中的手机，语气嚣张地说道：“这次要是不让你们给个说法，老子就不叫曾剑！”不过在说话的时候，因为扯到了嘴角伤口的关系，倒吸一口凉气。

　　而这个时候，云佳图手中拿着手机也是回到了罗昊身边，对他耳语道：“那家伙应该不在国内，手机也被接到了语音信箱，没办法联系到他。”

　　罗昊点了点头，脸上没有露出任何异常的神色，这次说不得还真的要用上那张国安反恐局的工作证了。

　　双方一时间又陷入了僵局，自称“曾剑”的酒红色衬衫男又一次掏出烟盒，弹出一根烟，叼在嘴里，用打火机点燃。

　　而在吞云吐雾的同时，曾剑的眼睛还一个劲儿的往宝马X5的方向看，显然还是对林芸有着想法。

　　“那些家伙总在关键的时刻掉链子！”云佳图还在为自己没能帮上忙，而有些不满。

　　兵来将挡水来土掩，虽然云佳图这边的关系没能走通，但是罗昊并不认为处理这件事会存在什么难度。

　　不过，原本罗昊以为只需要自己亮出自己那张用于掩护身份的工作证，就能够轻松搞定的事情，在后面真正处理的时候，还是遇到了一些麻烦。


第860章 他们不好惹

　　东城锦绣世纪派出所，从名字上看，似乎非常高大上，而实际上，它可以说是全京城公安系统中，最清闲的地方。

　　东城景秀世纪派出所是东城分局下属单位，位于东城区最外围的地方，辖区内也只有林芸父母所居住的那个小区——锦绣世纪，这唯一一个住宅区。

　　每天上班，茶杯和报纸就是东城景秀世纪派出所民警们工作的主旋律。东城景秀世纪派出所虽然清闲，但是却没有人愿意来这里上班，尤其是年轻的警员。因为来了这里，基本就意味着与升迁绝缘了。

　　所以东城景秀世纪派出所，在私底下又被戏称为“养老所”，只有那些临近退休，升迁无望的老警员才会愿意来这个清水衙门。

　　不过凡事都有例外，在东城景秀世纪派出所的例外就是韩日华，他是除东城景秀世纪派出所所长外，最年轻的警员。原本在市局刑警队就职的韩日华因为顶撞领导，被分派到东城景秀世纪派出所提前养老。

　　“妈的，这已经是这个月第三次了！”

　　韩日华坐在警车副驾驶上，在车窗窗框上捶了一下，满腹怨言说道：“这警察到底是为人民服务，还是为那个二世祖服务？每次出了事都要我们去擦屁股，真他娘的窝囊！”

　　“有什么办法咧？”负责开车的老警员章明，叹了口气说道：“人家有背景，舅舅是市局任要职，又是死胖子的老上司，死胖子当然得拍好马屁。”

　　东城景秀世纪派出所的所长姓史，因为身材肥胖，走路一步三摇，加上经常吃坏肚子往厕所跑的关系，下面的警员给他起了个绰号，叫“屎胖子”，但叫的时间长了，“屎胖子”就渐渐地变成“死胖子”。

　　“草！”韩日华又是在车窗窗框上敲了一下，心中充满了不平。

　　坐在警车后排的老警员高巍，这个时候也开口对韩日华劝道：“你高叔干了一辈子警察，当过卧底，抓过杀人犯，接受过部级领导嘉奖，论资历足够甩死胖子十条大马路，可到头来还不是混到现在这个样子？所以有些时候，马屁比实力重要。就说你小子，部队转业回来进了市局刑警队，多威风的地方？按道理来说就算是死胖子见到你都得客客气气，可现在呢？为什么被发配来这个清水衙门？还不是你小子太倔，要跟领导对着干？”

　　“可那次抓捕李光头的行动，完全就是上面那些领导急功近利瞎指挥，原本可以没有任何伤亡的抓捕行动，硬是造成了两个重伤，三个轻伤，小刘现在还在医院里躺着呢！”说起那件把自己从市刑警队贬到东城景秀世纪派出所的事情，韩日华的声音变得有些哽咽起来，为那些在行动中受伤的兄弟感到不值。

　　高巍拍了拍韩日华的椅背，轻叹一口气，这种事情他曾经也经历过，虽然不忿，但是却无可奈何。

　　章明打了一把方向，在路口等红灯的档口，对韩日华说道：“别埋怨了，这种事情又不是第一次处理，反正明天轮到休息，晚上我们找地方一起喝一杯。”

　　锦绣世纪门口，当曾剑刚抽完第三根烟的时候，就看到一辆蓝白色，闪着警灯但是没有鸣警笛的大众POLO停在人群外。

　　看到警车到来，曾剑顿时脸上一喜，扔掉手中的烟头，对着罗昊、李毅峰、云凌风、云佳图几人比了一个口型，说道：“你们死定了！”脸上的神情越发嚣张起来。

　　看到有警察到来，围观的人群自动让开一条路。

　　章明、高巍、韩日华三人走进被人群围起来的圈子里，了解情况。而当韩日华的目光从罗昊、李毅峰、云凌风、云佳图四个人身上扫过的时候，眉头微微一皱，他从他们四个人的身上察觉到了一股熟悉的气息——部队的人！

　　曾剑把事情经过添油加醋的对章明说了一遍，当然把林芸的情况隐去了，硬生生把自己醉酒驾驶，说成自己为了避让行人，蹭花爱车的好青年。

　　“章叔高叔，你们可得给我评理，他们不赔钱也就算了，居然还动手打人。”曾剑指着自己被打得乌青的嘴角，一脸的委屈，那神情简直就是男版的窦娥。

　　“草，难怪叫曾剑，真他妈的贱！”云凌风低声骂了一句。

　　曾剑是什么德行，章明、高巍、韩日华三个人非常清楚，知道事情绝对不是曾剑说得那样。不过既然是来帮人擦屁股的，该有的态度还是要有的，而且曾剑被打了，也是事实。

　　高巍把手中的工作本一合，夹在腋下，走到罗昊、李毅峰、云凌风、云佳图四个人面前，说道：“跟我去所里走一趟吧。”

　　罗昊扫了眼章明肩膀上的警衔，说道：“你的级别不够，想请人，把你们分局局长找来。”说着掏出那张国安反恐局的证件晾在章明面前。

　　高巍仔细辨认了一下出现在自己眼前的证件，当看到“国家安全部反恐局”这几个字的时候，顿时倒吸一口冷气。这可是传说中的人物，怎么会出现在这里？！而且一下子还出现四个，难不成这个小区里藏匿了恐怖分子？！

　　高巍心中打起了退堂鼓，这种级别的人物对于高巍这种基层的民警完全就是通天的存在，别说是死胖子，就算是曾剑的舅舅都得掂量掂量。

　　正当高巍犹豫的时候，章明上前对高巍轻声说道：“这证件会不会是假的？”

　　章明这一句话倒是提醒了高巍，可是就在他想让罗昊重新出示他的证件时，韩日华一把拉住高巍，说道：“老高，你还有一年就该退休了吧？如果你打算安稳的退休回家，听我一句劝，这件事情你不要插手，这几个人你们惹不起。”

　　“难道证件是真的？！”章明诧异地问道。

　　“证件自然是真的，不过证件上的身份，只不过是用来隐藏他们真实身份的，那才是真正可怕的！”韩日华看向罗昊、李毅峰、云凌风三个人的眼神中带着震撼，而在震撼背后，还隐藏着一抹狂热！


第861章 史胖子，史越

　　韩日华是部队转业回来，干得警察，过去的经历让得韩日华在观察罗昊、云凌风、李毅峰、云佳图这些人的时候，并没有像高巍、章明那样把绝大部分注意力放在了罗昊的证件上，韩日华更注意观察对方的双手。

　　虎口位置，皮肤相对粗糙，长了一层厚厚的老茧。只有两种人才会在这种位置生长老茧——警察和军人。

　　而警察，只有那种在一线岗位上干了十几年的老刑警，或者特警，才会在虎口位置长出厚厚的茧子；除了警察之外，还有军人的虎口也会结出厚厚的老茧，比如韩日华自己，右手虎口上就有茧子，这是部队留给他最好的纪念。

　　韩日华在注意到罗昊右手虎口的茧子后，又紧接着去看他的左手，果然是在罗昊左手虎口位置也发现了老茧，这就值得耐人寻味了。因为在韩日华认识中，只有特种部队为了队员的左右手能力，才可能在双手虎口练出一样厚的茧子。

　　有了初步的猜测，当罗昊亮出他那张国安反恐局的证件时，一个足以令韩日华狂热到膜拜地步的部队名称跃入他的脑海——龙隐！

　　当韩日华还在部队的时候，一次跟连长喝酒，喝多了，连长跟他说了一些有关于龙隐部队的事情，其中就包括龙隐部队队员拥有国安反恐局掩护身份的事情。

　　当时韩日华的连长还神秘兮兮的告诉他，那证件可是他亲眼看到的，当初着实让他好一通羡慕，常规的作战部队哪有这样的待遇。

　　“小韩，那这事儿该咋办？”章明干了几十年的基层警察，也是老油条了，建议道：“要不向死胖子汇报，让他来处理？”

　　章明的提议立即得到了韩日华和高巍两个人的赞同。三个人走到曾剑跟前，韩日华把罗昊他们的身份“如实以告”，并且明确表示自己这些人不够调查权限。

　　韩日华此番话一出，曾剑立刻不干了，急吼吼地说道：“放屁，他们怎么可能是国安局的人！？假的，他们的证件一定是假的！他们冒充国家公务人员，试图逃脱责任，应该把他们抓起来严惩！”

　　如果韩日华没有认出罗昊的身份，或许会相信曾剑的这番说辞，但是在基本已经确定罗昊、李毅峰几人身份的情况，韩日华是断然不会再去触霉头的，而他看向曾剑的眼神中，也带上了一丝怜悯之色。

　　看到韩日华、高巍、章明三人对自己的吩咐无动于衷，曾剑觉得很没面子，恼怒不已，拿出手机再次拨打起电话来。

　　这边曾剑电话刚挂断，高巍的手机就响了起来，在电话中，高巍把早已准备好的一套说辞搬了出来，把史所长堵得哑口无言，只得在电话中吩咐高巍他们三人等在原地后，自己亲自前来。

　　史胖子的效率很高，十分钟不到的时间就赶到了锦绣世纪门口，跟随史胖子一起前来的，除了两名东城景秀世纪派出所的民警外，还有几名辅警。

　　史胖子，原名叫史越，但是随着他史胖子以及“死胖子”的外号被叫出来之后，即便是东城景秀世纪派出所中的一些民警都忘记了自己所长原先的名字。

　　史越四十多岁的年纪，人不高，差不多一米六五左右，一双并不算大的眼睛嵌在他脸部的肥肉中，挺着一个几乎要把他警服撑破的大肚子，一步三摇的向罗昊、李毅峰他们走去，从远处看就像是一个即将要临盆的孕妇。

　　史越走到高巍、章明、韩日华三人跟前，但是责备的语气，说道：“你们是怎么搞得，这点事情都办不好！”

　　“死所长，我们级别不够，差不了他们。”章明一脸为难的回答道。

　　“记住是史所长，不是死所长，翘舌音，跟你说了多少遍了，怎么就改不过来呢？作为一个合格的警务人员，必须要有过关的普通话！”

　　史越瞪了章明一眼，扭头看向罗昊、李毅峰、云凌风、云佳图四人，挺着大肚子，带着一副官腔说道：“你们几个跟我去所里一趟，配合接受调查！”

　　罗昊冷冷地扫了眼史越肩膀上的警衔，说道：“你不够资格，让你们局长过来！”

　　史越眨巴两下眼睛，冷哼一声，道：“年纪不大，口气倒是挺大，我们局长是你想见就见的吗？跟我走一趟！”

　　罗昊再次亮出自己那张国安反恐局的证件，说道：“你级别不够！”

　　“对，刚才他们拿出来就是这张证件！”这次史越还没说话，曾剑就蹿上前来，对史越说道：“这证件一定是假的，史叔叔，你一定要把他们全都抓起来。”

　　曾剑一张口，史越就闻到一股酒味，就曾剑这种醉酒状态，根本不需要过多的调查，便可以直接认定责任。但是史越却不能这么做，因为眼前的曾剑是自己老领导的外甥，自己有现在这个位置，至少有一半是因为老领导的关系。

　　史越皱了皱眉，没有立即采取动作，盯着罗昊手中那张国安反恐局的证件，犹豫了。

　　在东城景秀世纪派出所这个清闲的地方，史越没事的时候就喜欢在电脑上看网络小说，尤其是喜欢那种兵王、特工混迹都市，扮猪吃老虎，最后迎娶白富美的都市小说。

　　史越也曾不止一次幻想自己化身成小说中的主角，拳打恶霸，脚踢X二代，亮出神秘部门的证件将邪恶势力震慑的瑟瑟发抖，最后赢取女主芳心的情景。

　　不过幻想归幻想，史越并没有见过那些神秘部门的证件是什么样子的，而且罗昊手中那张证件照片、钢印、编号一应俱全，更加令得史越无法抉择。

　　而就在史越犹豫不决的时候，他身边一个年轻的辅警，凑到史越身边，低声说道：“所长，依我看他手中那张证件一定是假的，那种传说中的部门怎么可能说出现就出现？”

　　史越一听觉得有那么一些道理，便点了点头。

　　注意到史越的神色，年轻的辅警继续说道：“所长，您试想一下，他们冒充国家机要部门的人员出现在这里，肯定别有所图，所长要是把他们带回去，好好审查一番，如果查出他们的幕后黑手，那可是大功一件啊！”


第862章 知道猪是怎么死的吗？

　　史越一听，顿时眼前一亮，仿佛一条金光灿灿的辉煌大道出现在了自己面前。

　　史越今年才刚过四十，要说对自己的职位，对自己肩膀上的警衔没有点想法，那是不可能的，可是在东城景秀世纪派出所这个地方要靠自身的业务水平升职，基本就是天方夜谭，因为根本没有那个机会。

　　可是现在情况不同了，史越感觉自己就像是走大马路上，被一块从天而降的馅饼砸中了一般，而且还是一块超级大的大馅饼，直接把他砸晕了。

　　冒充国家机要部门人员，意图不轨，眼下不仅被抓到了现行，如果还能抓住这些人背后的黑手，那可绝对是大功一件。到时候，官升三级，到分局当个什么分局副局长，那都不是个事儿。

　　想到此处，史越整个人都有些飘飘然起来，这么大一个功劳简直就是白给的呀，这人运气好的时候，挡都挡不住。史越拍了拍年轻辅警的肩膀，对着他竖起一个大拇指，以示表扬。

　　“还是你小子脑子转得快！以后少不了你的好处。”

　　年轻辅警忙不迭的点头，辅警只能算是编外人员，算不得真正意义上的公务人员，所以很多人削尖了脑袋都想着转正，可真正能进编制的，少之又少。不过，如果有人帮忙说话，那情况可就大不一样了。

　　史越挪了挪那根勒在自己肚子上的腰带，拔高声音，对周围的民警和辅警一挥手，吩咐道：“这些人冒充国家公务人员意有所图，把他们全部带回所里去，仔细调查，一定要查出他们的幕后黑手！”

　　听到史越的话，曾剑眉毛一挑，嘴角勾起一抹冷笑，那双布满血丝的眼睛若有若无的瞟向那道坐在宝马X5中的倩影。敢跟我斗，哼！

　　而罗昊在听到史越下达的抓捕命令后，所表现出来的反应明显跟曾剑不一样，他甚至怀疑史越是不是把自己的肠子塞到了脑子里。

　　罗昊眼睛扫向史越，再次问道：“你确认要这么做？”

　　“少废话！把他们全都给我抓起来！”

　　在史越的命令下，四周的辅警和他带来的民警向罗昊、云凌风、李毅峰、云佳图四个人走去。

　　无知的人最大胆，同时也最可怕，事情的发展已经出乎了罗昊的意料！

　　“我需要打一个电话！”罗昊拿出手机，打算跟龙穴取得联系。

　　“所长，他们一定是想要联系帮手，必须阻止他们！”那名年轻的辅警再次对史越建议道。

　　“把他们身上的手机，还有其他通讯工具给我收了！”

　　在史越一声命令下，两名民警直接伸手夺走了罗昊手中的手机。对于罗昊来说，如果真要阻止两名民警拿走自己的手机，很容易就可以做到，但是罗昊没有那么做，毕竟他现在面对的不是敌人。所以，他还是很配合的交出了自己的手机。

　　“手表需要上交吗？”罗昊指了指自己左手腕上的手表，问道。

　　收缴手机的民警扭头向史越请示着看了眼，史越则无所谓的挥了挥手，一块手表而已，还能有什么特别的地方？

　　史越不知道，罗昊身上这块手表才是最不得了的东西，除了他身上那套别墅门卡外，这块手表是罗昊目前身上最值钱的东西。

　　这块小小的手表连接着整套全球卫星定位系统，可以通过手表上卫星定位装置，向龙穴发出信号，尽管这东西在国外执行敌后任务时，未必会有用，但是现在却派上了大用处。

　　罗昊在向那两名片警示意自己手表需不需要上交的时候，便偷偷按下了手表上的功能键，向龙穴发出了一个信号。

　　史越看了眼被收缴上来的手机，一挥手，命令道：“全都带回所里去！还有那车里那几个也一起带走！”

　　“知道猪是怎么死的吗？”云佳图在从史越面前经过的时候，停下脚步，朝史越问道。

　　怎么死的？史越脸上的笑容凝固在脸上，露出思索之色，不明白云佳图这个问题是什么意思的。

　　“蠢死的！”云佳图冷哼一声，迈步钻进桑塔纳警车中。

　　史越一愣，随即反应过来，怒声道：“敢骂我是猪？出言辱骂警务人员，罪加一等！带走！”史越脸上的肥肉也被气得颤抖起来。

　　一开始不清楚那辆宝马X5车上坐的是什么人，但是当韩日华上车发动汽车的时候，看到坐在后排的林芸，还是为之一愣。

　　不过，韩日华在一愣后，脸上没有再表现出过多的异样，发动汽车挂档，打了把方向往东城景秀世纪派出所驶去。

　　罗昊、云凌风他们刚抵达派出所，就被带进了审讯室。东城景秀世纪派出所毕竟比不上市刑警队，没有专业的审讯室，只能把派出所那间小会议室作为审讯室使用。

　　把会议室的灯全部关闭，并且拉上窗帘，只剩下正前方会议桌上那盏六十瓦的台灯还亮着。

　　史越和韩日华坐在会议桌背后，桌子上放着记录本，史越手指间夹着笔在本子上敲打着。史越虽然擅长拍马溜须，但也干过基层民警，所以对于基本的审问还是清楚的。

　　“说，你们的联络方式是什么？怎么联系？联络暗号是什么？一共有多少人？”史越连珠炮似的对着罗昊问出一连串的问题。

　　面对史越的问题，罗昊不屑地一挑嘴角，反问道：“你是小说看多了吧？你确认你问这些问题之前，经过你的大脑思考了？”

　　“你什么意思？！”史越猛地一拍桌子，喷着唾沫星子，大声吼道：“坦白从宽，把你所知道的，全都交代出来！”说着，还转过桌子上的台灯照向罗昊。

　　使用强光照射，是审问手段中最常见的一种，韩日华在刑警队的时候就经常使用这种方法对待那些嘴硬的犯罪嫌疑人，用一百瓦的灯泡对着犯罪嫌疑人连续照上一天一夜，不让他们休息，不让他们睡觉，在嘴硬的犯罪嫌疑人也会松口。

　　但是史越不知道，他的这种手段对罗昊根本不起作用，因为在战俘训练时，他所接受的训练远比这个残酷。

　　警察会的，他经历过；警察不会的，他也经历过！


第863章 幕后黑手

　　漆黑的会议室中，罗昊很坦然的面对着会议桌上那盏台灯灯光的照射，脸上没有任何的不适，同样的，也没有对史越的问题，做出任何回答，只不过每隔五分钟，他都会抬头看一眼，会议室最前方墙壁上的挂钟，确认龙穴那些家伙抵达的时间。

　　看到罗昊没有任何反应，史越脸上的表情很明显一愣，转过桌子上的台灯照向自己，很刺眼。

　　把台灯从自己眼前移开后，史越眨了两下眼睛，缓解了一下不适后，又把台灯照向罗昊，努力的睁大着自己那双嵌在脸盘中的眼睛，想要在气势上压倒罗昊。

　　史越身边，韩日华看到罗昊淡然的表现，更加认定了自己之前的猜测，他果然是来自那个神秘的部队！

　　“说！”

　　史越猛地一拍桌子，厉声问道：“你的接头人是谁？你们一共有多少人？伪造身份潜伏在这座城市中意欲何为！？”

　　面对史越的质问，罗昊依旧闭口不言，而韩日华有些同情的看向史越，这胖子已经被曾剑和那个二货辅警合挖了一个坑埋了都不知道，还满脑子想着升官发财！

　　罗昊一直不开口，史越更加认为他是隐藏了重大秘密的缘故，决意要把他的嘴撬开。

　　就在史越琢摸着怎么把罗昊的嘴巴撬开的时候，一个民警推开小会议室的门，冲进会议室中。这个五十多岁，已经到了混退休年纪的片警，体力早已不如年轻时候，一路跑过来，跑得气喘吁吁，脑门上布满了亮晶晶的汗水。

　　这名民警扶着门框，气喘吁吁地说道：“来、来了，好、好多人！”

　　“什么事这么慌张？”史越放下手中的水笔，瞪着门口的民警，一脸的不悦，用带着明显官腔的语调，教育道：“你也是所里的老人了啊，我跟你们说过多少遍了啊？这做事情啊，切忌急躁啊，这毛毛躁躁的像什么样子，给其他人看到有多不好的影响？”

　　听着史越一口一个“啊”字，罗昊心中暗暗好笑，这官做的不大，这官腔倒是挺浓的！

　　趁着史越狂喷唾沫星子的当口，门口的民警调整了一下呼吸，用比之前平稳了许多的声音，报告道：“所长，外面来了好多他们的人……”

　　“来的正好！”

　　门口民警的话还没说完，史越就猛地一拍桌子，霍然站起身，一脸严肃地说道：“这朗朗乾坤，天子脚下，居然还有人敢公然穿入国家机要部门，这次我老史要把他们一网打尽，杀杀他们的威风！”

　　“所、所长，他、他们有枪！”门口的民警提醒道。

　　有枪？！

　　这句话一出，顿时让史越身上的肥肉为之一颤，眼睛一转，对门口的民警和韩日华吩咐道：“立刻向市局特警队请求支援！韩日华，我知道你是部队转业回来的，跟我一起去跟‘匪徒’周旋，坚持到市局特警队抵达！事后，我一定向上级反映你的情况，为你请功！”

　　靠，你这个死胖子还不知道自己要对付的是谁吧？还检查到特警队到来，人家真要灭你，就你这种身形上去，一百个都白搭！韩日华翻了翻白眼，没有动弹。

　　看到韩日华没有遵循自己的命令，史越微微一皱眉，正打算再次对韩日华下达命令的时候，会议室外传来密集的脚步声，紧接着数名身着全地形迷彩作战服，戴着护耳式耳麦，端着各种史越只在战争游戏中见过的武器，闯入小会议室，并且迅速控制整个会议室中所有的攻击位置和防御位置。

　　好默契的配合，好精确的控位！

　　韩日华高中毕业就参军入伍，当了十二年的兵，在部队的时候就是连队的尖子兵，尽管数次与特种部队擦肩而过，但韩日华还是一眼就看出了进入会议室这些特种兵，在战术走位和战术配合上的独到之处。

　　这次负责带队的是赵帅，赵帅冲进会议室，并且控制住会议室大门的同时，抽出大腿快拔枪套中的自卫手枪扔给罗昊，罗昊单手接住枪，退下弹匣，单手握住熟练的向前一甩，退出枪膛中的那颗子弹，伸手接住后，压回弹匣，再把弹匣塞回手枪中，整套动作行云流水，熟练无比，只有经过无数遍练习才能把动作完成的那么流畅。

　　至少韩日华认为自己做不到那种地步。差距！这就是差距！韩日华目光中充满了震惊之色，这就是龙隐部队出来的精英么？

　　罗昊把手枪在手中打了个转，仍还给赵帅，“你还真把子弹上膛了，不怕走火，把人误伤了？”

　　“你丫的往家里发了信号，还真当你遇到了什么大麻烦，早知道是这些破事，我绝对不过来。难得有个休息，被你毁了。”赵帅把手枪收回枪套，带着不满的语气，嘀咕道：“这么点事，你自己还没办法解决？”

　　罗昊耸了耸肩，回答道：“人家认定我是伪造的身份意图不轨，我有什么办法。对了，他还要挖出幕后黑手。”

　　幕后黑手？！

　　赵帅、齐凡、周柏这些人，忍不住抽了抽嘴角，用看外星人的眼光看着史越。这家伙真的不是因为小时候小鹿奶粉喝多了，才会有这么奇葩的想法？

　　这个时候的史越早就没有了刚才派出所所长的气势，两条腿抖如筛糠，全靠他的手撑在桌子上，才没有一屁股坐倒在地上。

　　赵帅视线转向韩日华，问道：“你以前当过兵？”

　　“报告，原XX军XXX师XXX团，神枪手连一排排长，韩日华！”韩日华脚跟靠拢，站直身体，对着赵帅敬了一个礼后，朗声回答道。

　　赵帅同样回了一个军礼，打量着韩日华，点头道：“原来是黑猫警长的兵，难怪有那么一股子傲气。”

　　“你认识方连？”韩日华有些诧异的看着赵帅，问道。

　　“方连？我在神枪手连的时候，他就是副连，这么多年过去了，老黑怎么还是连长？就没升过？”赵帅皱了皱眉问道。


第864章 公主负伤

　　“报告！”

　　韩日华喊了声“报告”后，回答道：“我转业的时候，老黑已经是升任营长了，只不过我们私下里还是习惯叫他‘方连’！你就是方连以前经常提起的苍狼？”

　　“哟，不错。你居然还知道我名字？”赵帅有些意外的看向韩日华。

　　韩日华挠了挠后脑勺，嘿嘿笑道：“你的事儿在神枪手连都成传说了。每一个进入神枪手连的兵都知道你的事情。没动用家里的关系，进入神枪手连后，各项训练成绩就名列前茅，第二年就参加了特种部队选拔，进入雪狼特战大队的同年就被选入闪电突击队，随后参加了……”

　　韩日华说到此处，突然停了下来，因为后面的东西就属于绝对的机密，如果不是方连对他吐露，他这辈子都不会知道。

　　传说吗？

　　赵帅看了眼罗昊的方向，心中不禁苦笑起来。曾经赵帅自己也是这么认为的，但是在进入龙隐部队之后，才发现“传说”这个词根本不属于他。

　　赵帅拍了拍韩日华的肩膀，说道：“看来老黑对你挺好，知道的还挺多。”

　　韩日华又是嘿嘿一笑，没有做任何回答。

　　而在赵帅和韩日华交谈的时候，史越就直接被他们忽视了。

　　差不多又过了十几分钟，会议室外又是传来一阵急促的脚步声，不过这次来的不再是龙隐部队的人，而是一群身穿警服的警察，级别最高的是一个二级警监。

　　看到自己的顶头上司前来，史越就跟见到了救世主一样，磕磕绊绊的走到门口，对着领头的二级警监敬礼报告道：“唐局，您可算是来了，我、我……”

　　“胡闹！”唐局瞪了史越一眼，迈步走进会议室，怒声道：“全都在瞎胡闹！史越，你真是……回头再找你算账！”

　　头发已经花白的唐局长被气得浑身直哆嗦，再次狠狠地瞪了史越一眼，走向赵帅，有些歉意地说道：“给你们添麻烦了。”

　　“一点小误会而已。只是下面的人没有搞清楚状况，产生了一些误会。”赵帅伸手跟唐局握了握，让周围其他人全都收起了武器，毕竟对方的级别比自己高，而且也已经摆出了态度，赵帅自然也没必要摆出一副强硬的态度。

　　“事情，我已经听下面的人说了，这件事情我一定会严肃处理！”唐局向赵帅保证道。

　　注意到唐局的反应，史越的心顿时沉到了谷底，整颗心哇凉哇凉的，他知道自己是别指望升职了，就连现在这个所长也是当到头了。不说别的，就是他为曾剑徇私的那几件事情，也足够他停职查办了。

　　赵帅等人刚把人带出会议室，赵帅的护耳式耳麦中，传来赵国邦的声音：“苍狼，把人全部带回来！包括北极狼！”

　　“明白，我现在立刻把他们带回！”赵帅对着耳麦回答了一声，对着会议室中的其他队员下令道：“野狼命令我们所有人立刻返回！”

　　“有任务？！”罗昊的脸色一下子变得严肃起来。

　　赵帅摇了摇头，回答道：“野狼没说，只是让我们立刻返回，北极狼也跟我们一起走！”

　　“还有我的份儿？”云凌风眉毛轻轻一挑，脸上的表情有些意外。心中暗自揣测，很有可能跟“暗月”有关。

　　“需要帮助吗？我的直升机可以送你们回去。”二级警监走到赵帅旁边，问道。

　　“应该不用了，我们的飞机来了。”赵帅指了指天空中，从远处飞来的三个黑点，说道。

　　没过几分钟，在两架武装直升机的保护下，一架迷彩涂装的运输直升机，悬停在东城景秀世纪派出所的停车场上，孙远拉开舱门，抛下一根绳子，对着停车场上的罗昊、赵帅等人，挥手道：“快，快，快！”

　　李毅峰走到云佳图身边，拍了拍他的肩膀，说道：“替我把二老和林芸送回去。”

　　“放心，就交给我吧。”

　　……

　　运输直升机机舱中，赵帅对着孙远问道：“到底出什么事儿了，野狼这么急着把我们叫回去？是有什么任务？”

　　“不是任务。”

　　孙远在罗昊和云凌风脸上扫了一眼，说道：“回去还是让野狼告诉你们吧。”

　　半个小时后，直升机在机场降落，所有人跳上早已等候多时的汽车，赶回龙穴。

　　龙隐部队会议室。

　　赵国邦站在讲台前，眼睛从其他人脸上扫过之后，停留在罗昊和云凌风脸上，点名道：“狂龙，北极狼！”

　　“到！”

　　罗昊和云凌风两个人从座位上站起来。

　　“后面我要说的事情跟你们两个人有密切关系。不过，在说之前，你们必须答应我，一定要保持冷静，否则我将取消你们对整件事情的知情权！”赵国邦申请严肃的命令道。

　　罗昊和云凌风对视一眼，心中“咯噔”一跳，对事情隐隐有了一些猜测。能够跟他们两个人同时扯上直接关系的，只有一个人——云熙！

　　“是！”压下心中的猜测和不安后，罗昊、云凌风应下了赵国邦的要求。

　　“根据两个小时前刚得到的消息，公主在‘炼狱’南美洲军事训练基地受伤了！”

　　赵国邦打开投影机，将一张照片投射到投影布上，照片上的云熙双眸紧闭着，俏脸惨白，脸上还戴着呼吸面罩。

　　看到投影布上的照片，罗昊感觉自己的心口好像被人用刀狠狠地扎了一刀，痛彻心扉。

　　“怎么回事？”云凌风以尽可能冷静的语气，向赵国邦问道，但是他轻微颤抖的声音和紧握的拳头，还是出卖了他此刻心中最真实的情感。

　　“‘炼狱’平时也会接受一些任务委托，公主就是在执行任务时受的伤，胸口中枪，子弹停留在胸腔内，造成大量出血。暗影已经赶往南美洲关注事情发展。”

　　赵国邦沉声说道：“根据最新传回来的消息，子弹已经被取了出来，公主的命暂时保住了，但是还没有苏醒，至于什么时候苏醒还需要进一步观察。”


第865章 目标，血腥海妖

　　听到赵国邦说云熙的命保住了，罗昊和云凌风顿时松了一口气，但是在赵国邦说出云熙不知何时清醒的时候，两个人的心又一次悬了起来。

　　“还没苏醒，苏醒时间需要进一步观察是什么意思？”罗昊着急的问道。

　　“事情是这样的。”

　　赵天宇这个时候，开口回答道：“公主当时受的伤非常严重，子弹造成了大量出血，当救援直升机抵达的时候，公主已经处于失血性休克，所以才导致公主目前的情况。不过，你可以放心，暗影已经带去了‘炼狱’最好的医疗团队，她一定会没事的。”

　　“是谁干的？”云凌风抬头看着赵国邦，问道：“这件事到底是谁干的？！”

　　“血腥海妖！”赵国邦缓缓吐出一个名字。

　　血腥海妖，居然是血腥海妖！

　　云凌风龇目欲裂，握紧的拳头上，青筋在“突突”跳动着，拳头用力的砸在桌子上，狠声骂道：“血腥海妖，我草他妈！敢动我妹妹，老子灭了它！”

　　云凌风毕竟不再是那个年少轻狂，只凭着心中一腔热血，冲动行事的年纪，愤怒过后，迅速的冷静下来，微蹙着眉头说道：“‘血腥海妖’以战斗力而言，最多只能算是二流，除非玩阴的，不然没道理会重创‘炼狱’的训练小队，毕竟他们都不是弱者。”

　　“这就是问题所在。”

　　赵国邦沉声说道：“根据暗影传回来的消息，公主这次所接受的委托任务危险程度并不高，经过评定只有C级，也正是因为如此，才会让公主参与。而且最重要的一点，在最开始的任务简报中并没有提及‘血腥海妖’，也就是说，‘血腥海妖’在委托任务中出现，是一个完全意料之外的情况！具体的原因，暗影还在调查。”

　　“野狼，我现在立刻启程前往南美洲，我需要飞机。”云凌风直接对赵国邦提出了自己的要求，说道：“我跟‘血腥海妖’交过手，这帮孙子特别能躲，不过这次，我就是挖地三尺也得把他们找出来！”

　　赵国邦点点头，说道：“飞机已经在机场等候，你随时可以出发。”

　　看到云凌风起身，罗昊的身体也是跟着一动，不过他还没有站起来，就被赵天宇勒令坐回原位，“你给我坐下！你哪里都不允许去！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　赵天宇眼神严厉的盯着罗昊，说道：“你的感受我明白，我知道你很担心公主的情况，我们也一样，但是你现在不能出境！别忘了，费米全球直播的新闻发布会所造成的影响，现在很多双眼睛在盯着我们！如果你执意要出境，我只能选择暂时关你禁闭！”

　　罗昊知道自己的师傅无论在什么时候都会支持自己，但是一旦他严肃起来，那就绝对不是开玩笑，绝对是认真的。

　　罗昊有些颓废的坐在椅子上，整个人就跟少了魂一样。

　　云凌风拍了拍罗昊的肩膀，说道：“有消息我会在第一时间传回来，放心吧。”

　　云凌风离开了，赵天宇离开了，赵国邦离开了，齐凡离开了，整个会议室里的人全都离开了，只剩下罗昊一个人坐在会议室中，而且一直保持着同一个姿势，从下午坐到天黑，盯着投影布上的照片，眼眶中布满了红血丝。

　　“他还是什么都不吃？”赵天宇朝端着餐盘从会议室中出来的齐凡，问道。

　　齐凡摇了摇头，有些无奈的回答道：“他还是什么都不愿意吃，他都一天没吃东西了。”

　　赵天宇对齐凡伸出手，说道：“把餐盘给我吧。”

　　赵天宇接过齐凡手中的餐盘后，推开会议室的门，走了进去。刚走进会议室就听到罗昊有些厌烦的驱赶声，“我说了我不吃，你要我说多少遍！？”

　　罗昊一扭头看到站在自己身后的赵天宇，连忙站起身，说道：“师傅……”

　　“狼狈，颓废，现在的你让我失望透顶！”

　　赵天宇把手中的不锈钢餐盘重重的放在桌子上，菜汁溅落在桌子上，瞪着罗昊说道：“我教你格斗、教你射击、教你驾驶、教你所有特种作战的技巧，但我从没有教过你装忧郁！”

　　“我没有。”

　　“没有？”赵天宇冷哼一声，拉开旁边的椅子坐下，说道：“你脸上的表情告诉我，你有！我知道你很愤怒，很想去南美洲，但是你现在过去能干什么？”

　　“我……”

　　“暗影刚传回消息，他亲自带人进行了搜索，但是没有找到‘血腥海妖’的踪迹。就算我现在违规放你出去，你觉得一个人的能力可以超过暗影和‘炼狱’教官组成的搜索队？”

　　罗昊沉默了，他知道自己一个人的力量绝对不可能比云岳，还有“炼狱”军事教官组成的精锐搜索队更强。连“炼狱”都找不到“血腥海妖”的行踪，他一个人去又能做什么？

　　看到罗昊眼中神色的变化，赵天宇微微一笑，站起身离开了会议室。对自己这个徒弟，他实在太了解了，他知道自己这个徒弟已经想明白了。

　　……

　　第二天一早，当徐旭东端着早餐走进会议室的时候，瞬间傻眼了，因为会议室里除了桌子上那个空餐盘外，根本没有罗昊的踪影。

　　“我去，昊子不会是真的偷跑去找公主了吧？”徐旭东把手中的餐盘和牛奶杯放在桌子上，转身就朝会议室外跑去。

　　徐旭东刚冲出会议室就迎面遇到了周柏，周柏看着一脸着急的徐旭东，问道：“火烧屁股了？跑那么急？”

　　“出、出事了！”徐旭东扶住周柏的肩膀，喘了口气，说道：“昊、昊子不见了！”

　　“糟糕，出事了！”

　　周柏听到徐旭东的话，脸色为之一变，以罗昊的性格绝对有可能违规私自去找云熙，“走，去找承影教官。昊子偷跑，这件事是瞒不住的。”

　　然而周柏和徐旭东刚冲出大楼，就看到从食堂出来的赵天宇，赵天宇一看两个人的表情就知道他们想说什么，伸手阻止道：“我知道你们想说什么，放心吧，傻小子没跑。想找他的话，去后山吧。”


第866章 回炉集训

　　龙穴后山有一条从山脚通往半山腰的山道，整条山道贯穿了山脚到山腰的山林，这条山道原本是不存在的，只不过龙隐部队的特战队员在山林间全装越野跑多了，踩出了一条山道。

　　山道的直线距离差不多在五公里左右，如果加上中间曲折的路线，实际长度会更长一些。平时战术A组、战术B组在早饭前的热身运动就是带着全套装备，沿着山道跑上半山腰，再跑回来，全程在十一公里到十二公里之间。

　　得知罗昊没有因为冲动而私自违规前往南美洲，周柏和徐旭东都是为之松了一口气，两个人没有犹豫，直接往后山的方向跑去。

　　两个人站在山脚下，可以看到山林中，有个穿着作训服的人影背着背囊正沿着山道奔跑。

　　山脚下，有人用碎石块围了一个简易的火塘，火塘一侧放着一堆木柴和一个装着各种调味料的布袋，火塘另一侧放着几只野兔尸体，野兔脖子位置留有被野兽咬穿的痕迹。

　　只把野兔咬死，但是却不吃，在龙穴里除了牙以外，基本不做第二猜想。

　　牙在这附近，那刚才看到那个背着背囊在山道上奔跑的人影，自然也就是罗昊了。

　　周柏和徐旭东两个人在山脚下站了没一会儿，一大一小两道白色的影子出现在山林中，是牙还有右前爪上带着黄色塑料圈的三白。

　　三匹小狼，大白和二白跟蓓蓓的关系要好过罗昊，唯独牙这小女儿跟罗昊很亲近，就连赵天宇都亲近不了它。

　　三白看到站在火塘边的周柏和徐旭东，立刻丢掉要在嘴里的野兔，撒腿冲了过来，弓着身体，盯着两个人，防止两个人对火塘边的野兔打主意。

　　周柏和徐旭东两个人赶紧对着三白摇了摇手，往后退开几步，退开那个火塘所在的范围。

　　大约过了十五分钟左右，罗昊背着负重背囊，端着自动步枪沿着山道跑了下来。

　　“小家伙！”

　　罗昊原地踏着步，对旁边的牙招呼了一声。牙快速的冲到罗昊跟前，罗昊在挂在牙脖子上的秒表上一掐，看了眼上面的时间，35′50″89！

　　“果然越往后越困难。”

　　罗昊倒没有对自己的成绩太过失望，这原本就是他意料中的事情，解下自己身后的负重背囊，放在地上。

　　负重背囊的分量不轻，放到地上的时候，地面上扬起一层薄薄的尘土。而一直到这个时候，罗昊才注意到站在旁边的周柏和徐旭东，擦了擦额头上的汗水，问道：“你们怎么来了？担心我偷跑？放心，我没事了。”

　　罗昊摸了摸把一只野兔放在自己眼前的三白，拔出腰带刀鞘中的兰博战术直刀，动作熟练的把野兔剥皮，处理掉内脏后，把野兔扔给三白，三白咬着野兔向山溪的方向跑去。

　　“昊子，你确定你没事？”徐旭东看着正在处理第二只野兔的罗昊，迟疑地问道。

　　“放心吧，我没事。”罗昊停下手上的动作，说道：“师傅说得对，我就算现在过去又能做什么？只能添麻烦，与其这样，还不如想办法提升自己的实力，只不过，现在最多只能算稳固自己的技能和力量，真要再有什么提升，除非天上掉下来一本绝世秘籍，不然很难再有突破性的提升。”

　　罗昊说得是事实，当一个特战队员的实力达到一个程度之后，就会陷入瓶颈状态，再想要有重大的提升，会非常难。能学的，该学的，基本都学了，后面的回炉训练更多的是巩固，而不是提升。

　　“一个偷偷躲在这里训练也不吱声，到底还是不是兄弟？”徐旭东走上前正打算用拳头对着罗昊的后背来上一下子，拳头刚举起来，就被牙用一声警告的低吼声，逼了回去。

　　徐旭东对着牙瞪了一眼，对还在忙碌的罗昊说道，“你一个人训练那多无聊，等着我，我去拿装备和背囊。”

　　“我也去。”

　　周柏丢下一句话，也跟着徐旭东匆匆离开。而等到他们回来的时候，却远不止两个人，而是战术B组和战术A组的所有队员！

　　“你们这是？”看着全装出现在后山的战术组队员，罗昊脸上充满了意外。

　　“集训！”

　　齐凡走上前，对罗昊解释道：“龙隐部队在所有人眼中都是最神秘，最强大的存在，我们战术行动组更是龙隐部队的尖刀，也许是顶着这样的光环时间太久，让我们都有些松懈了。瓦纳哥加之行，足以让我们警醒，我们的对手‘暗月’远比我们想象的要强大，两个‘天使’几乎就把我们所有人留在了瓦纳哥加，现在想来还是有些后怕，所以我们必须进一步提升自己的实力才行。野狼那边已经得到批准了，没有紧急任务，我们可以自由针对自己的薄弱项进行训练。”

　　“多说无益，先跑上一个来回，狂龙都练了一晚上了，我们不能落后啊。”孙远撂下一句话，拔腿就往半山腰跑。

　　“靠，丫的作弊！”

　　周立手中抱着一挺轻机枪，急吼吼向前追去；紧接着齐凡、周柏、李毅峰这些人也加入了追逐的队伍中。

　　龙穴的后山也彻底热闹了起来，战术A组和战术B组不仅在后山的山林中训练，就连吃住也搬到了后山，白天在山林中训练，晚上在山脚下扎营，需要洗澡更衣的时候，就直接去泡药澡，既能清洁身体，还能有效缓解身体疲劳，不至于在高强度的训练中身体透支。

　　刚开始，两个战术行动组只是进行体力上的拉练，接下去两个战术小组进行模拟对抗，十三个人随机分组，使用训练弹在山林中进行模拟对抗。

　　“好现象啊！”

　　龙穴监控室内，赵天宇看着屏幕上，通过旋翼式小型侦察机传送回来的画面，说道：“瓦纳哥加之行，看来的确是让那帮小子受了刺激。”

　　赵帅看着正在进行全装越野，为一整天训练进行热身的战术A组和战术B组，说道：“这不对啊！”


第867章 保护任务

　　赵帅指着屏幕上，跑在队伍中后位置的罗昊，说道：“这明显不符合狂龙正常状态啊，按照他正常的速度，绝对应该是在第一梯队中。”

　　“这就是他的正常状态！”

　　赵天宇微微一笑，把一张写满字的A4打印纸递给赵帅，“你是突击手，应该明白上面的装备是什么。”

　　赵帅拿过A4打印纸一看，上面是一套突击队员标准的装备清单，从武器装备到生活物资，就连子弹数量都写的很清楚，而在每一样东西后面还标注上了每件装备的重量。

　　“从弹药数量和生活物资判断，标准的突击队员72小时装备和物资数量。”赵帅只是快速的扫了眼手中的清单，就给出了回答。

　　“那我如果告诉你，傻小子现在的负重是突击队员144小时的物资装备重量，你还会认为他不在状态么？”赵天宇微微一笑，问道。

　　144小时？！

　　也就是自己手中这份清单上所有装备物资所对应的重量翻倍！赵帅眨巴眨巴眼睛，看着依旧处于队伍中后位置的罗昊，他现在正以其他人双倍的负重在奔跑！

　　“这不可能啊！按照这张清单上的装备物资计算，重量在四十公斤左右，如果是双倍负重就是八十公斤！”

　　“没什么不可能的，我去器材库查过他的领用记录，他目前的负重准确来说是八十三公斤！”

　　赵天宇打开旁边那台液晶屏幕，将拍摄到的集训录像以慢速回放，指着屏幕上罗昊的脚步，说道：“注意看他的脚步，比平时要沉重，这就足以说明问题。”

　　“靠，变态！你们师徒俩全都是变态！”赵帅丢下一句话，扭头就朝房间外面走去。

　　“你上哪儿去？”

　　“心里不爽，出去跑两圈！”

　　……

　　一个星期后，云岳传回来消息，云熙已经完全脱离了危险，人也已经苏醒，最重要的是经过初步测定，云熙的运动和神经反应并没有受到影响，不妨碍她后续的训练。

　　在得知这个消息后，罗昊原本悬着的心彻底落了地，训练的时候也更加卖力了。

　　而他双倍负重训练的秘密也没有被隐藏很长时间，就被齐凡发现，紧接着齐凡也跟着效仿，有一就有二，不出三天，两个战术行动小组队员身上的负重全都翻了倍，全部变成了双倍负重训练。

　　毕竟能进入战术行动小组的，那都是尖子，都有着傲气，谁都不愿意服输。

　　也许受到战术行动组的激励，更准确地说，是受到了罗昊的激励，最开始是战术A组和战术B组在后山拉练，逐渐的战备部队也加入了进来。

　　模拟对抗的规模也越来越大，到后来，渗透、破袭、搜捕、逃脱这些项目也渐渐地被增加近集训中。

　　从最开始两个战术行动小组的“小打小闹”，到整个龙隐部队开始集训，这样的带动效果是赵国邦都没有想到的。

　　不过，这还不算结束，不知怎么的，龙隐部队在集训的事情，被其他兄弟部队知道了，这下子那些兄弟部队也嗷嗷叫着要来参加集训。

　　可是，就在赵国邦和教官组在筹划这场可能是龙隐部队这几年来，最大规模的集训演练时，新的任务突然降临。

　　……

　　龙隐部队，作战会议室。

　　一身Aor2丛林迷彩作训服的赵天宇，身形笔挺的站在讲台上，拿起手中装有任务简报，封口处还残留着封条的牛皮纸袋，对坐在下面的战术B组，说道：“这次你们要执行的是一次保护任务，保护对象：水木大学计算机工程教授，吴轩明！”

　　当赵天宇公布了保护对象后，坐在下面的战术B组的特战队员们都是一愣，原本都以为保护的对象会是重要的军工科研人员，或者上级首长，但是没想到却是一个大学教授，尽管是水木大学的教授，但也没有到让龙隐部队进行保护的级别。

　　赵天宇把战术B组所有队员的反应都看在眼里，说道：“我在刚拿到这份任务简报的时候，也跟你们是同样的反应，不过在看过吴轩明这个人资料后，才明白他并不像我们表面所看到的那样，仅仅只是个大学计算机工程学教授那么简单。”说着，赵天宇便把吴轩明的照片，以及他的个人资料放到投影布上。

　　从照片背景判断，照片拍摄地点应该是在水木大学校园中。照片上，吴轩明穿着一身白色的西装，脸上带着浅笑站在教学楼前，鼻子上架着一副眼镜，给人的第一感觉就是一个儒雅的学者、师长形象。

　　“吴轩明现年39岁，水木大学计算机工程学教授，博士生导师，他的多篇学术性论文登上知名学术杂志，曾多次水木大学外派到国外进行学术交流。而他在计算机工程学方面更是有突破性研究，之所以这次让我们对他进行保护，是因为吴轩明手中所掌握的一项研究。”

　　“虽然吴轩明手中那项研究，在表面上只是普通的学术性研究，但是经过军方的验证，如果这项研究被运用到弹道导弹拦截技术上，将会对战术反导系统有巨大的提升！世界上有很多目光都盯上了吴轩明，就这一年来，吴轩明就收到大量来自国外的邀请，但是都被吴轩明拒绝了，而他这些年也一直处于国安的保护中。”

　　“既然吴轩明掌握了这样的技术，那为什么不将他吸纳？”罗昊对着赵天宇提出心中的疑问，说道：“吴轩明既然有这份研究，只要被吸纳，必然会被军方保护，可以绝对确保他的安全！”

　　“这个不用你说，军方对吴轩明发出过多次邀请，但是无一例外的被拒绝，到后来，吴轩明更是出言说，如果再涉入他的生活，他就毁了自己的研究。”赵天宇无奈的耸了耸肩，说道：“他似乎对此十分排斥，所以即便国安方面对他保护，也全都是在不打扰他正常生活的情况下进行。”

　　“他的家庭背景怎么样？”罗昊接着问道。


第868章 吴轩明的家庭

　　人对于事物的排斥，一般都来自于他曾经的经历。

　　罗昊向赵天宇问及吴轩明家庭背景，就是想从中找到他对被国家吸纳那么排斥的蛛丝马迹。

　　“吴轩明的家庭背景很简单。”

　　赵天宇换了一张照片放到投影布上，照片是一张几个孩子在一起的合照，照片已经发黄，应该有些年头，照片拍摄地点似乎是在一个院子里。

　　赵天宇拿着激光笔在投影布的那张合照中，圈出有一个孩子，说道：“这就是吴轩明，他是个孤儿，从小在孤儿院长大；九岁的时候被一对教师夫妇领养，以他所在城市理科第一的成绩考入水木大学计算机系，保送研究生，公费出国攻读博士学位，学业完成后，应他老师邀请，拒绝了国外的高薪职业，回国在水木大学任教，当时是水木大学最年轻的正教授！”

　　“我勒个去，照这么说，这家伙是个天才啊。”徐旭东砸吧一下嘴，说道。

　　“可以这么说，非名门出身的吴轩明有现在的成就，完全是他自己努力的结果。”

　　赵天宇在投影布上又换了一张照片，这次是一张一个男孩和女人，照片上的男孩差不多八，九岁的年纪，只不过他的眼神有些呆滞，似乎智商有点问题。

　　女人三十七八岁的年纪，一身很普通的居家服，头发挽成一个发髻束在脑后，略施粉黛，明亮的眼睛中带着一丝淡淡的哀愁。

　　“这是吴轩明的儿子，今年八岁，有智商缺陷。”赵天宇用激光笔在投影布上画着圈，介绍道：“这个女人就是吴轩明的妻子，李菲桦，某外资公司员工，无特殊身份背景。”

　　弱智！？

　　这样一个可以说是完全意外的消息，令作战会议室中所有战术B组的队员有些意外。

　　吴轩明成长道路上，任意一段经历都可谓是金光闪闪，足以让所有人为之惊艳；而最重要的是，吴轩明的手中还掌握着足以决定一个国家战术反导系统提升的关键性研究！

　　可就是这样一个充满了传奇色彩，过往经历足以撰写一部励志书，水木大学最年轻正教授的儿子，居然是个弱智！

　　“很普通的家庭背景，从吴轩明的家庭背景中，看不出他有什么特别的经历，可是为什么会对被国家吸纳那么排斥？而且从他拒绝国外高薪的求职机会，以及他拒绝了来自国外邀请这两方面看，他应该不是那种崇洋媚外的人。”

　　罗昊盯着投影布上的资料，眉头微蹙，既像是在对赵天宇提问，又像是在自问，他感觉自己在隐隐之间似乎抓住了什么，但是却又好像什么都没抓住。

　　“行了，我们是军人又不是侦探，要搞那么清楚干嘛？”周柏在罗昊肩膀上拍了一下，对赵天宇问道：“承影，我们这次任务的具体要求是什么？”

　　思考被打断后，罗昊摇了摇头，把自己正在思考的东西甩开，但是罗昊隐隐觉得，自己刚才所思考的东西，或许是这次任务的关键所在。

　　“在确认吴轩明拥有那项研究之后，国安方面对吴轩明进行保护的同时，进行了严密的监控，防止该项研究外泄。”

　　赵天宇双手撑着讲台，脸上的神情显得很严肃，说道：“但是最近国安方面注意到，吴轩明有将手中这项技术交易的意向！这项研究有多重要，如果泄露出去，会造成什么样的影响，你们很清楚，所以我们必须阻止这件事情发生！”

　　听到赵天宇的话，战术B组的所有人都挺直了身体，等待着他后面具体的布置。

　　“吴轩明订了两天后的机票，前往意立国，表面上是全家出国旅游，但经过分析，吴轩明很有可能是借着这个机会出国进行交易！”

　　“跟吴轩明交易的是谁？”罗昊问道。

　　“这个暂时还不明确，因为对于吴轩明交易目前也只是怀疑。”赵天宇回答道，“你们这次将以游客的身份前往意立国，对吴轩明进行保护，如果发现他有任何交易的举动，一旦确认，立刻阻止！这次任务由狂龙负责，如有必要，特勤组会对你们提供帮助。”

　　“另外我对你们需要提醒的是，你们这次出行的身份是游客，而且吴轩明很排斥官方的保护，所以在保护过程中，一定要注意不要过多的涉入吴轩明的生活。”

　　“明白！”

　　……

　　作战会议结束，战速B组的队员们开始进行出发前的准备，而就在这个时候，两个战术行动小组全都接到了前往龙隐部队武器装备研究所的命令。

　　龙隐部队的武器装备研究所并不在龙穴内，而是位于跟龙穴相隔一个山头的山谷里。

　　两辆越野车沿着山路往研究所的方向驶去，山路很颠簸，让司徒空觉得自己都快要被颠散架了。

　　“昊子，以前装备不都是直接送到龙穴的吗，怎么这次突然要求我们自己过去了？”司徒空抓着车顶上的把手，对坐在副驾驶上的罗昊，问道。

　　罗昊耸了耸肩，回答道：“具体的，我也不清楚，只是接到师傅的通知，让我们过去。”

　　龙隐部队武器装备研究所总共有三层，分地面和地底两部分，地面一层，剩下两层研究所的核心部门，全都埋藏在地下。

　　研究所的地面部分藏在山体中，只留了一个入口出来，研究所凸出山体的那部分被涂装成了迷彩色，四周茂密的山林为其提供了绝佳的掩护。

　　越野车刚驶到门口，就被门口的哨兵拦下，示意车子里的罗昊等人出示证件，而岗亭中沙袋上的班用轻机枪，也对准了两辆突然造访研究所的越野车。

　　越野车里的几个人分别取出自己的证件递了出去，哨兵确认了车上人的身份后，对着副驾驶上的罗昊敬了一个礼，示意开闸放行。

　　越野车直接穿过研究所那扇“三防”设计的大门，驶进研究所内。

　　徐旭东、周柏、李毅峰、司徒空这几个都是第一次来龙隐部队的武器装备研究所，不像罗昊、齐凡他们都是常客了，而林晓阳因为研究集束手雷的关系，这里也没少来，也算对这里熟悉。

　　把车停稳后，罗昊跳下汽车，跑到一个穿着白大褂，年过半百，头发有些花白的老人面前，一把揪住他的胡子，笑嘻嘻地说道：“这次又有什么好玩的东西给我？”


第869章 新装备

　　被罗昊揪住胡子的老人，拍掉罗昊的手，从自己白大褂口袋里面摸出两个大校领章，故作生气地说道：“你小子没大没小，好歹我也是个两毛四！”

　　“是，章所长！”罗昊赶紧立正敬礼。

　　不过，这短暂的严肃还没有保持几秒钟，罗昊和那个大校就同时笑出了声。

　　被罗昊称为“章所长”的大校虚点着罗昊，笑骂道：“你这个滑头，还是那么顽皮！”

　　罗昊一把勾住大校的肩膀，向周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰四个人介绍，说道：“这位就是研究所的总负责人老章头。”

　　“首长好！”

　　周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰四个人赶紧对着大校，立正敬礼。

　　大校对着四个人摆了摆手，说道：“不用那么拘束，你们就跟罗小昊一样，叫我‘老章头’就行了，这个所里的人都这么称呼我。这小子跟我没大没小都成习惯了，反正不拿我这个两毛四当官，我那两个领章揣口袋里的时间，比戴衣领上的时间更多，估计全军我是最不像样的大校了。”

　　“哪儿能啊？我对您老那可是发自内心的尊敬。”

　　罗昊话虽这么说，但手却还是勾着老章头的肩膀，对周柏、徐旭东他们四个人，说道：“老章头在轻武器研究上很有一套，你们有特别的武器需求都可以跟他提，不过，来的时候记得带上好酒、好烟。”

　　“还好酒好烟？”老章头在罗昊脑门上弹了一下，虎着一张脸，说道：“你小子从小到大，在我这里拿了我多少宝贝，有哪次给我拿过好酒好烟？”

　　“这不是欠着吗？”罗昊讪笑着回答道。

　　“欠着！？每次多说欠着！”

　　老章头对着罗昊，吹胡子瞪眼睛道：“你小子自己说，欠了我多少烟，多少酒了？”

　　罗昊挠着后脑勺，嘿嘿干笑着，不做回答。罗昊每次来这里拿东西，每次都说欠着，究竟欠了多少，他自己都记不清楚了。

　　“老章头，这次又有什么好东西给我？”罗昊刚想伸手去拽老章头的胡须，但是手还没摸到老章头的胡须，就被他用手拍开，说道：“这次还真是给你准备了好东西，而且人人有份！”

　　听到老章头的话，齐凡、陈应天他们的眉头都是忍不住轻轻一挑，因为他们清楚，老章头手里拿出来的东西，那绝对不是凡品。

　　老章头带着十几个人直接坐电梯下到研究所的第二层，位于地下十米的研究所第二层中，随处可见带着护目镜，穿着白大褂的研究所工作人员，他们在看到老章头的时候，都会停下脚步向他点头问好，而这些工作人员也都是用“老章头”来进行称呼，而不是“所长”，或者“首长”。

　　老章头带着罗昊等人进入二层研究所，一间用防弹玻璃围起来的房间中，房间桌子上摆放着两个银白色的金属手提箱。

　　老章头对罗昊问道，“罗小昊，还记得你上次拿来，让我研究的武士刀吗？”

　　那两把异常锋利的短刀从韩国带回来，交给研究所研究以后，罗昊逐渐也就淡忘了，现在老章头这么一提起，罗昊才回想起来。有些惊喜的看着老章头，问道：“你研究出来了？”

　　老章头虎着一张脸，有些不高兴的话，“这叫什么话？我是谁？这龙隐部队武器装备研究所的负责人可不是白当的！”

　　老章头打开一个金属手提箱，从里面拿出一把带着刀鞘的格斗军刀扔给罗昊，“这就是新的龙牙军刀，看看还觉得满意吗？”

　　罗昊从刀鞘中拔出全新打造出来的龙牙军刀，拿在手中打量着。

　　全新的龙牙军刀在长度上跟原来的龙牙军刀没有区别，刀柄中空设计，可以放置药物匣，在药物使用完后，抽出药物匣，装上折叠钢棍，还能把刀当做长矛使用。

　　新的龙牙军刀刀身漆黑，就连刀刃位置也是黑色的，就跟那把黑色的篆花短刀一模一样。虽然看不出军刀的刀刃，但是罗昊丝毫不怀疑自己手中这把刀的锋利程度。而在刀身上，还用激光纂刻着罗昊的行动代号，狂龙！

　　“虽然对日本这个国家没什么好感，但是他们在冷兵器的锻造技术，确实不错！”

　　老章头也从箱子拿出一把军刀，在手中把玩着，说道：“你给我那把日本短刀经过研究，我们发现它并不是单纯的金属打造，还混杂了一些特殊的矿石成分，而经过分析，这种成分来自火山熔岩中，它能够使刀身更坚硬，也更加锋利！不过这种火山熔岩的矿石提炼非常困难，即便整个工作小组三班制昼夜不休的工作，也只是提炼出五百克这种特殊的矿石，不过所幸的是，在你们这次任务出发前，把你们的龙牙军刀赶制了出来。”

　　“这新的龙牙军刀比之前提升了多少？”罗昊把刀在手中挽了一个刀花，问道。

　　老章头拿出一段小指粗细的实心钢棒，递给罗昊，“试试不就知道了。”

　　罗昊正手握住龙牙军刀，对着钢棒削去，只听“当”的一声，钢棒一端直接被刀削去一块，切口光滑平整，而反观自己手中的龙牙军刀，没有丝毫的损坏！

　　“好刀，果然是好刀！”罗昊大喜过望。自己原本那把龙牙军刀在瓦纳哥加丢失了，现在正好填补了自己在近战武器上的空缺。

　　罗昊把刀放回刀鞘，对老章头问道，“那件忍者服怎么样了？”

　　“难！”

　　老章头眉头微蹙，说道：“那玩意儿比刀还要复杂，需要完全研究透彻还要一段时间，目前唯一能确定的，就是那件忍者服绝对不是普通的植物纤维织物，如果能把它的成分研究出来，再运用到防弹衣中，可以在保持目前防弹衣性能的情况下，将我们所装备的防弹衣质量大幅下降，更有可能，做成防弹迷彩服！”

　　“老章头，这种事情你跟我说，我也不懂，研究的事情，反正全都交给你了。”罗昊勾着老章头的肩膀，说道：“下次来给你带好烟好酒。”

　　老章头不屑地撇了撇嘴，说道：“你小子的好烟好酒我就不惦记了，下次再给我弄点宝贝给我研究就行了。”

　　“成交！”


第870章 前往意立国

　　两天后，战术B组的七个人从首都国际机场T3航站楼出发，搭乘国际航班飞往意立国。

　　早上八点三十，卫衣、牛仔裤、棒球帽外加墨镜打扮的战术B组出现在航站楼大厅中，他们每个人除了身上背着一个背包外，手里还提着一个旅行袋。

　　他们没有跟随游客走普通的安检通道，而是直接通过机组的安检通道登机。

　　当他们的背包和旅行袋放上安检机，安检机毫无悬念的发出了警告声，但是负责安检的机场安检员对此却不闻不问，放任七个人通过安检，进入登机口。

　　因为担心吴轩明有可能会在飞机上，就与他人进行交易，所以在安排位置的时候，罗昊等人的位置特意安排到了吴轩明一家三口附近，并不十分靠近，但是却能很好的观察到吴轩明一家三口的动静。

　　上午九点，一架空客A330从机场起飞，这次的航班将不做任何中转，直接降落在费尤米西诺国际机场。

　　吴轩明一家三口的座位相连，吴轩明坐在靠右侧过道的座位上，旁边是他的儿子，再接着就是他的妻子李菲桦。

　　罗昊坐在吴轩明右后方的座位上，他的背包和旅行袋都在他头顶的行李架中，在他身上只藏了一把P226手枪，以防万一。

　　罗昊把头上的棒球帽压低，从前面座位背后拿出一本杂志，耳朵里塞着耳机，看似眼睛在看拿在手中的杂志，实则是通过棒球帽和杂志之间的间隙，观察着吴轩明一家三口的举动。

　　根据资料上的显示，吴轩明的儿子吴俊有智力障碍，在看照片的时候，还没有特别直接的感觉，但是现在一看真人，罗昊才发现吴轩明儿子的智力障碍非常严重。

　　原本应该是小学年纪的吴俊胸前还围着手帕，防止他从嘴角流下的口水流到衣服上。吴俊手中撕扯着飞机上的杂志，不时还很大的声音叫嚷和傻笑，引来旁边其他乘客侧目和不满。

　　而这个时候，吴轩明和他妻子则起身拉住吴俊的同时，不断跟周围的乘客道歉。李菲桦用纸巾擦着自己儿子嘴角口水的同时，眼中带着哀愁，显然是因为她儿子的事情而伤感。

　　飞机飞行了一段时间后，空姐开始发放餐食和饮料，一名穿着紫红色制服的空姐在经过罗昊座位边，在询问他需要什么餐点和饮料的间隙，右手在她胸前的名牌上轻轻一划，罗昊会意的点点头，接过了属于他的餐食。

　　“自己人？”等到过道上的空姐推着餐车离开后，徐旭东靠近罗昊，问道。

　　“国安的人。”罗昊轻声回答道。

　　“他们也参与这次行动？”

　　“他们只在航班上负责配合，到达意立国以后，就全都要看我们自己了。”罗昊用塑料小勺，舀了一勺酸奶，送到嘴里。

　　从飞机起飞，一直相安无事，直到临近中午的时候，吴轩明突然起身离开座位。

　　看到吴轩明有动作，战术B组的人立刻警觉起来。

　　而吴轩明刚离开自己座位，一名金发碧眼的外国游客也起身随着吴轩明往机尾的方向走去。

　　如此巧合的行动，让战术B组顿时紧张起来？难道他们真的打算要在飞机上进行交易！？

　　罗昊的手缓缓伸向自己腰后快拔枪套中的P226手枪，对着身边的徐旭东和前排的孙远使了个眼色，示意他们对周围做好警戒。

　　如果真的是在飞机航班上进行交易，交易方一定不止一个人，一定会有其他接应。

　　吴轩明走进飞机中部的盥洗室，而那个外国人则走进了吴轩明对面的那间盥洗室。

　　罗昊扭头往后看去，之前那个跟他表露身份的空姐，对他做了一个“OK”的手势，罗昊点了点头，暂时解除了B组的战斗警戒。

　　大约一分钟左右，吴轩明从厕所出来，回到自己的座位上，整个人没有任何的异常。

　　半个小时后，吴轩明再次起身前往厕所，一分钟后返回；一个小时后，吴轩明再次起身……

　　“这家伙不会是前列腺有问题吧？怎么老往厕所跑？”徐旭东看着再次返回座位的吴轩明，小声嘀咕道。

　　“去的太频繁了。我去看看，你们在原地保持警戒，盯住吴轩明。”罗昊对着身边的徐旭东和其他B组队员叮嘱了一句后，起身往飞机中部的厕所走去。

　　罗昊进入厕所后，拉上插销，对整个面积并不算大的厕所进行了检查，甚至连用来丢弃卫生纸的垃圾箱都拉出来查看，但依然什么都没有发现。

　　五分钟后，罗昊走出盥洗室，返回自己的座位，对着周柏、孙远等人轻轻摇了摇头，示意并没有特别的发现。

　　而自从罗昊去过一次厕所后，吴轩明去厕所的频率也减弱了，不再像之前那样的频繁，这也加重了罗昊对吴轩明之前行为的怀疑。

　　国内时间晚上九点四十五分，飞机在费尤米西诺国际机场降落。不过，因为七个小时时差的关系，罗昊他们提着行李走出航站楼的时候，航站楼外还是艳阳高照的天气。

　　航站楼外负责接应的特勤组早已等候多时，七个人钻进那辆银白色的商务车后，驾驶座上男子对着坐上副驾驶的罗昊伸出手，说道：“我是这次行动支援的负责人孙立鑫，你们可以叫我‘猩猩’！”

　　“这次有多少人支援我们的行动？”罗昊对孙立鑫问道。

　　“凤凰姐下了命令，全力支援。”

　　孙立鑫笑着回答道：“整编的支援小组，总共十二个人。房间订在了跟吴轩明相同的度假酒店。”

　　“吴轩明出来了！”坐在后排的李毅峰，拍了下罗昊的椅背，指着拉着两个旅行箱从航站楼走出来，走向一辆出租车的吴轩明一家三口，说道。

　　吴轩明跟出租车司机把行李放进出租车后备箱后，坐进了副驾驶，而李菲桦则抱着嘴里咬着棒棒糖，傻笑的吴俊坐进了后排。

　　“跟上去！”罗昊看着缓缓启动的出租车，对着孙立鑫招呼了一声。


第871章 录音线索

　　北纬42°24′，东经11°13′

　　意立国，卡帕诺小镇。

　　卡帕诺小镇，距离著名的旅游景点奥尔贝泰洛只有不到五公里的路程。

　　因为其地理位置上靠近第勒尼安海的关系，每年都会有无数来自世界各地的游客来此度假，而正因为如此，带动了卡帕诺这个沿海小镇的经济。现在的卡帕诺已经发展出了一条具有一定规模的旅游产业链。

　　吴轩明一家租住的度假酒店，是全卡帕诺唯一一家五星级酒店，也是最靠近海岸的酒店，拉开落地窗，就能感受到迎面吹来，带着淡淡海盐味道的海风。

　　吴轩明预定的房间在九楼，920号房间。

　　根据吴轩明预定的房间，孙立鑫给战术B组预定的三间房间，分别是922，919，以及921三间房间。

　　而负责此次行动支援的特勤组，房间全部在十楼，孙立鑫的房间就在罗昊和徐旭东房间楼上。

　　房间布置与国内的酒店布置基本一样，唯一不同的，就是在房间墙壁上，除了液晶电视以外，还有一副达芬奇画作的装饰品。

　　罗昊把落地窗帘拉上后，把手中的旅行袋和身后的背包，放到床上。

　　战术B组队员这次所使用的背包，还是之前那种可以拆卸成两部分，可以组成战术背心的特种战术背囊。

　　这次行动，战术B组的队员并没有携带太多的装备，所有人都只携带了一支MP5K-PDW，一把p226手枪，两颗手雷和一颗烟雾弹。

　　而且，罗昊他们所装备的MP5K-PDW的弹匣并不是原装进口货，而是龙隐部队武器装备研究所出品，使用高强度透明复合材料打造的改进版，不仅轻便，弹匣容量也从原来的30发上升到了32发，虽然只是多了两颗子弹，但是在关键时刻，这两颗子弹足以救命！

　　按照任务要求，这次任务必须是在不惊扰吴轩明一家正常生活的情况下进行，所以特勤组只是在吴轩明的房间中安装了监听设备。

　　叩叩叩！叩叩叩！

　　就在罗昊和徐旭东对武器装备进行整理的时候，门外传来了敲门声。

　　罗昊一拉床上的被子，将摊在床上的装备盖住，然后向门口走去，他的手搭在腰间快拔枪套中的p226手枪上。

　　罗昊透过门上的猫眼往外看了一眼，发现站在门外的人是孙立鑫后，才把门打开。

　　孙立鑫走进房间后，摘下自己身后的背包，取出一台机器，说道：“通过这台机器，可以第一时间监听到吴轩明的动向。”

　　孙立鑫把机器调试完毕后，把耳机递给罗昊。罗昊尝试着听了一下，声音很清晰。

　　罗昊摘下耳机，对孙立鑫说道：“这次行动的临时指挥部就放在楼上你的房间中，如果把临时指挥部设在这里，人员走动太频繁，难免会引起怀疑。监听任务，两小时一组轮流监听，必须确保吴轩明二十四小时的动向在我们的掌握之中！”

　　“明白！”孙立鑫点了点头，把设备收进自己的背包后，离开了房间。

　　根据安排，在子夜之前，对吴轩明房间的监听都由特勤组的人负责，子夜以后，再更换成战术B组。

　　把床上的武器收起后，罗昊拉开落地窗窗帘和落地窗玻璃。

　　酒店外的街道华灯初上。

　　卡帕诺，并没有因为夜色的降临而安静下来，相反，夜晚的卡帕诺正逐渐呈现出一片与白天完全不同的美景。

　　深蓝色的夜空与海面，形成海天一色的景象，而天空几片被远处太阳照亮的云彩，给整幅蓝色的画面增添了几抹别样的色彩。

　　沙滩上，前来旅游的情侣，光着脚丫子，踩着柔软的沙滩，牵手而行，拍上沙滩的海浪，冲刷年轻男女脚上的沙子。

　　年轻的女子会因为捡到一块与价值完全划不上等号的贝壳，而兴奋不已；而她的男友，或者老公，会因为她那幼稚的举动撇嘴，最终在女子软磨硬泡下，再又找到一块大小相似的贝壳后，跑向沙滩上专门对贝壳进行艺术加工的小摊，花上一点钱，把从沙滩上捡来的贝壳进行装饰。对于前来旅游的年轻情侣来说，这或许就是他们旅行中最珍贵的礼物。

　　沙滩上，除了正在散布的情侣外，以及准备做贝壳装饰的小摊外，还有几处烧烤摊和做素描画像的小摊，同样也是生意火爆。

　　没有捡到贝壳，走到素描画师的小画板前，花十欧元就能得到一副，以眼下景色为背景的素描画，这对于前来旅行的游客来说，也是不错的纪念。

　　哗啦！哗啦！

　　海水在风的推动下，不知疲倦的拍打着沙滩，顺带把一些贝壳、海藻送上沙滩。

　　有些湿润，还夹杂着沙滩上烧烤香味的海风扑面而来，吹在脸上非常的舒服。虽然已经是十月中旬，但这里的气温依然十分宜人，这也是这座海滨小镇，如此吸引人的原因之一。

　　就在罗昊被那诱人的烧烤香味引诱的直吞口水，考虑是不是也去大快朵颐的时候，他口袋中的手机发出轻微的振动。

　　手机是战术B组抵达意立国后，孙立鑫给他们准备的，为的就是方便联系。

　　罗昊折身返回房间，接通了手机，“猩猩？”

　　“吴轩明房间有动静了。”电话那头传来孙立鑫的声音，“你现在打开你的平板电脑，我把一段监听录音发给你！”

　　罗昊戴上耳机，点开平板电脑中孙立鑫发来的音频文件，一段吴轩明和李菲桦之间的对话传来。

　　“轩明，你真的要这么做吗？”这是李菲桦的声音。

　　“我必须这么做，只有这样才能救我们的妈！”吴轩明的声音有些低沉，但是语气很坚定。

　　“但是你应该知道，国家一定会阻止你的，到时候，你……”

　　“我管不了那么多了，只希望他们能帮忙搞定这一切！如果他们没办法搞定，我自然不会把东西给他们！”

　　紧接着耳机中就传来吴俊吵闹的声音，和李菲桦安慰的话语。而这段监听录音到这里也就彻底结束了。


第872章 不友好态度

　　录音很短暂，可是吴轩明和李菲桦之间简短的对话，足以说明问题。

　　首先，吴轩明一家三口这次到意立国，绝非是表面上的旅游，真实目的就是为了将他那项研究进行交易；其次，吴轩明的交易并非出自他的本愿，而是受到了胁迫，从对话判断是吴轩明的母亲遭到了绑架。

　　最后还有一个问题，那就是吴轩明口中所说的“他们”，也就是交易方是谁，只有弄清楚交易方的身份，才能有针对性的进行布置，阻止交易的进行。

　　罗昊手指有节奏的在桌子上敲击着，思考着问题。突然一道亮光从罗昊脑海中闪过，他右手抬起的手指也停留在半空中，没有像之前那样落下。

　　吴轩明是孤儿，他是被一对教师夫妇收养的。而根据之前的情报，吴轩明的养父母已经退休，目前生活在海北，并且国安担心国外特工会以吴轩明养父母对他进行威胁，也已经对他们进行了保护。

　　按道理来说，吴轩明的母亲不会遇到不测，难道是李菲桦的母亲？

　　想到此处，罗昊拿出手机，直接拨通了孙立鑫的电话，并且将自己的想法告诉了孙立鑫，希望他能从国内获得答案。

　　而就在罗昊等待国内消息的时候，罗昊放在桌子上的手机，再次发出“嗡嗡”的震动声，来电显示，还是孙立鑫的电话。原本罗昊以为是国内有资料传来，但事实上并非如此。

　　“吴轩明要外出。”

　　“明白！”

　　罗昊放下手中的手机，退出p226手枪中的弹匣，看了眼里面的子弹，把弹匣装回手枪，又在身上揣上两个备用弹匣后，对徐旭东说道：“我跟过去看一下。”

　　“我一起去。”徐旭东扔掉自己手中的正在玩的平板电脑，翻身从床上坐起来。

　　两个人走出房间的时候，吴轩明刚走进电梯。

　　“走楼梯！”罗昊看着已经合上的电梯门，对徐旭东说道。

　　罗昊和徐旭东两个人刚走出酒店，就看到吴轩明上了一辆出租车。

　　而就在罗昊和徐旭东准备叫出租车的时候，孙立鑫驾驶着银白色的商务车，出现在两个人面前，“上车！”

　　罗昊、徐旭东、孙立鑫三个人跟着吴轩明的出租车，停在了卡帕诺当地的一家酒吧前。

　　罗昊示意孙立鑫在外面接应后，跟徐旭东两个人一起走进酒吧中。

　　酒吧内，各色灯光将酒吧照得炫彩斑斓，吧台上那一排五颜六色的鸡尾酒，也在灯光的照射下，显得更加炫丽。

　　水吧背后，调酒师将一杯调制好的三种颜色分层的鸡尾酒，放在吧台上，接着用打火机在酒杯杯口一晃，淡蓝色的火焰瞬间将玻璃酒杯杯口遮盖住。

　　调酒师面带微笑，将调制好的“火焰山”鸡尾酒推到一对年轻情侣的面前，顿时引来女孩欣喜的尖叫声。

　　吴轩明在服务员的带领下，上到二楼的一个卡座边，跟一名身穿黑色西服的外国人迎面坐下。

　　因为距离离得比较远，加上周围的环境比较嘈杂，所以罗昊和徐旭东听不清楚，吴轩明跟那个外国人聊了些什么，不过从他们之间聊天时候的表情来看，似乎很愉快。

　　罗昊和徐旭东两个人轮流盯着吴轩明和那个外国人的方向，防止两个人在交谈的过程中，进行交易。

　　大约一个多小时后，吴轩明买单离开。看到吴轩明和外国人离开酒店，罗昊和徐旭东也赶紧起身离开。

　　罗昊让徐旭东和孙立鑫跟着那个身穿黑色西服的外国人后，自己快步跟上吴轩明。

　　这次吴轩明没有再乘坐出租车，而是沿着街道缓慢的行走，在从一个坐在街边，正在演奏着小提琴的流浪音乐家面前走过的时候，吴轩明停下了脚步。

　　也许是想起了自己过往的生活，吴轩明掏出自己的皮夹，正想抽出两张纸币的时候，看到流浪音乐家脸上陶醉的表情，又把钱塞回钱包，走到街对面的热狗店，买了两个热狗和一份茶饮放到流浪音乐家面前。

　　流浪音乐家停下演奏，抬头对吴轩明报以感激的微笑。

　　吴轩明继续沿着街道向前走，在经过花店的时候，又停下脚步跟花店老板交谈着。

　　然而就在吴轩明把钱递出去，花店老板把花束进行包装的时候，吴轩明却突然加速向前跑去。

　　“妈的！”

　　罗昊低声咒骂一声，放下手中的地图册向前追赶而去。

　　要说作战能力，十个国安都打不过罗昊，但要说到跟踪保护，罗昊的确不是专业的。

　　虽然，赵天宇对两个战术行动小组的队员都进行了相应的训练，让他们去大街上，尝试着适应平常人的生活，试着把自己融入平常生活，方便于他们执行某些任务。可是，这样的训练并不是一件容易的事情。

　　即便罗昊在离开龙隐部队后，花了三年的时间去融入社会；即便徐旭东和司徒空本身都不是职业军人，但是一旦进入了军营，再想要回归之前，就会变得无比困难。

　　虽然吴轩明的举动非常突然，但是在速度上，罗昊占了绝对的优势，转眼之间就奔到了吴轩明进入的那条小巷口。

　　不过，小巷中此时空空荡荡，没有一个人影。

　　罗昊调整呼吸，走进小巷中，眼神中充满了警惕之色。

　　而就在罗昊从小巷中穿过的时候，吴轩明从一侧的阴影中走了出来，脸色不悦的看着罗昊，说道：“你们这么做，是不是太过分了？我记得早就说过，那份研究是我一辈子的心血，我是不会把它其他人，而且我也不让你们涉入我的生活，如果你们执意如此，我会直接毁掉研究！”

　　尽管，罗昊所做的一切都是为了保护吴轩明，还有他的研究，可是现在却有一种被抓现行的心虚。

　　“吴教授，我们只是为了保护你的安全。请不要误会。”罗昊开口解释道。

　　“我不需要！”吴轩明推了推鼻梁上的眼镜，怒声道：“我再说一遍，不要再涉入我的生活，不然我立刻毁掉研究！”


第873章 吴轩明失踪

　　度假酒店。

　　罗昊刚回酒店没多久，徐旭东也返回了房间。

　　“没什么发现，我认真观察过那个跟吴轩明聊天的家伙，从他走路的姿态，动作，还有眼神，只是一个普通人。”

　　徐旭东倒了一杯水，一饮而尽，擦了擦嘴，继续说道：“你知道他家伙逛了一个大圈，去哪儿了吗？妓院！孙立鑫查过那家伙的资料，是吴轩明在外留学期间认识的，以前家里有些钱，但是被那家伙赌博输完了，老婆跟他离了婚，他自己则住在那种廉价妓院里。娘的，白浪费我时间。”

　　如此一来，那个外国人的线索到这里就断了。现在只能看国内的消息了。

　　晚上九点，国内把情报传递了过来，罗昊打开平板电脑仔细阅读起来，而越往下读，罗昊的眉头蹙的也越紧。

　　从传来的情报显示，吴轩明的养父母还在海北的家中，并且接受国安的保护，没有任何异常；而根据民政局提供的材料，李菲桦的父母在十年前的一次车祸中双双身亡！

　　既然吴轩明的养父母目前处于被保护状态，李菲桦的父母已经死亡，那吴轩明口中所说的“妈妈”又是谁！？

　　亲生母亲！

　　一个答案跳入罗昊的脑海中。

　　吴轩明是在他九岁的时候，被他现在的养父母收养的，那他九岁之前呢？又是谁把他送进孤儿院的？

　　罗昊拿出手机，拨通了孙立鑫的电话，“猩猩，去查一下吴轩明是在什么进孤儿院的，还有他亲生父母的情况。”

　　“这个我们已经调查过了。”孙立鑫沉吟了一声，回答道：“吴轩明是在他四岁的时候进入孤儿院的，是孤儿院院长看到在路边垃圾桶找东西吃的吴轩明，觉得他可怜，就把他带进了孤儿院。”

　　毫无疑问，线索到了此处，又断了。现在唯一的办法，就是盯住吴轩明的行踪，阻止交易的进行。

　　罗昊抬起手腕看了眼手表上的时间，当地时间晚上9点20分，距离自己跟徐旭东换班监控的时间，还有两个多小时，罗昊便让徐旭东抓紧时间休息。

　　然而两个人刚躺下，还没多久，孙立鑫的电话打了进来。

　　“狂龙，吴轩明房间的情况有些奇怪！”电话中，孙立鑫的声音显得有些严肃，说道：“我把录音发给你。”

　　很快，罗昊的平板电脑上就收到了孙立鑫发来的音频文件。里面的监听录音是十分钟前的，全部都是李菲桦和吴轩明之间的对话，只不过这些对话全部都是吴轩明在提问，李菲桦回答。

　　这些对话就像是……提前录音准备好的！

　　罗昊双目一凝，扔掉手中的平板电脑，跑出房间，拍打着隔壁吴轩明的房间门，不过里面却没有人应答。

　　罗昊从背后拔出手枪，手指放在扳机护圈外，抬脚对着房门踹去，两脚把门踹开后，持枪闪身进入房间内。

　　房间内，只有李菲桦和她的儿子吴俊。房间地毯上，洒满了零食碎屑，吴俊就坐在地上，拿着一个玩具在玩耍，口水顺着他的嘴角流到他胸前的手帕上，并且不时从地毯上捡起一个零食塞进嘴里。

　　李菲桦正对着一部手机在说话，手机内传出吴轩明的录音。

　　“吴教授呢？”罗昊放下手枪，看着李菲桦问道。

　　“走了。”

　　李菲桦放下手中的手机，俯身抱起坐在地上的吴俊，从床头柜上的纸巾盒中，抽出一张纸巾替吴俊擦了擦嘴角的口水，扫了一眼闯进房间的不速之客，语气平淡地说道：“离开了。”

　　果然！

　　罗昊心头“咯噔”一跳，上前一步，看着李菲桦，问道：“他去了什么地方？”

　　“不知道。”李菲桦手中抱着逐渐睡去的吴俊，语气一如往常的平淡，“他把他的手机交给我之后就离开了，所以我并不知道他去了哪里。”

　　眼睛是人心灵的窗户，不管一个人在表面上隐藏的多么无迹可寻，但是从他的眼睛中，依然能找到蛛丝马迹。所以，罗昊紧盯着李菲桦，想要从对方的眼睛中，读出她藏起来的答案，可是李菲桦根本不与罗昊对视，而是把自己的目光停留在自己的儿子身上，让罗昊不得不选择放弃。

　　吴轩明失踪了，而且连他的妻子李菲桦都不知道，如果罗昊所料不错，吴轩明应该是去跟人进行交易了。

　　自己不能继续在这里停留了！必须阻止交易的进行！

　　罗昊在心中打定主意后，对徐旭东招呼一声，返回自己的房间拿装备，并且通知其他队员，准备行动。

　　罗昊安排了周柏和司徒空两个人留下保护李菲桦和吴俊母子俩，自己带着剩下的四个人去寻找失踪的吴轩明。

　　“如果你们真要去找轩明，可以试着去这个地方。”李菲桦突然出现在她房间的门口，把一张带着酒店名称的便利纸递给罗昊，“地点是他们定的，轩明之前也不知道，不过这个应该可以给你们提供线索。”

　　罗昊接过李菲桦手中的便利纸，上面是空白的，罗昊把纸对着走廊里的灯照了照，可以看到残留在上面的笔痕，顿时大喜，把便利纸收起后，冲进电梯。

　　房间窗口，李菲桦看着远去的银白色商务车，轻声低语道：“希望你们真的可以阻止事情的发生，轩明的设计绝对不能落到那些人手里，不然就是一场灾难。”

　　……

　　商务车副驾驶上，罗昊从中控台下方的储物格中取出一支铅笔和一本便利贴，把李菲桦交给自己的便利纸放在便利贴上，然后用铅笔在上面轻轻涂抹，很快上面就显示出一个地名：凯泰丽大街20号！

　　罗昊拿出手机，拨通了孙立鑫的电话，说道：“把凯泰丽大街20号的情况发给我！”

　　数分钟后，罗昊的平板电脑接收到了孙立鑫发来的资料。凯泰丽大街20号，是一栋三层楼高的建筑，原本是一家旅游公司，但是因为经营不善而倒闭，三个月前，有人出高价租下了整栋楼房，租赁人叫哈斯，具体情况不知，但罗昊基本可以确定这个租赁人，所使用的“哈斯”是个假名！


第874章 阻止交易（上）

　　三个月前就租下了这栋楼房，用来作为交易的地点，显然这次跟吴轩明进行交易的那一方，准备工作做得非常周全。

　　因为事发突然，罗昊他们没有办法对行动步骤进行模拟演练，也没办法针对整个行动作出数套行动方案。罗昊只能在赶往凯泰丽大街20号的过程中，根据孙立鑫的资料进行部署。

　　不过，所幸的是孙立鑫传给罗昊的资料很齐全，除了那栋楼周围的建筑群外，还有大楼内部的结构图。

　　建筑是水泥墙结构，除了楼房的正门外，楼房背后还有一扇消防门。楼房东、西、北三侧都有窗户，南侧有阳台和落地窗。

　　大楼内，除了底楼大厅左侧的楼梯可以上楼外，还有右侧一部电梯，也可以通往上面的楼层。

　　“虽然在三楼朝南那间房间中交易的可能性很高，但是没办法确定。没想到吴轩明刚到意立国就会进行交易，就连让特勤组准备一把狙击步枪都来不及。”孙远砸吧一下嘴，说道。

　　“作为一个合格的狙击手，怎么可能不携带狙击步枪？狙击手可是整个小组最重要的‘眼睛’。”

　　李毅峰伸出两根手指，指了指自己的眼睛后，把自己特种背囊拆成两半，拿出背囊中的狙击步枪组装模块放到座椅上。

　　孙远看着李毅峰放在座椅上的M40A1狙击步枪组装模块，诧异地问道：“我跟你一起准备的武器，为什么我没看到你带狙击步枪？”

　　“因为我是狙击手，你是观察手！”李毅峰把M40A1狙击步枪组装起来，在带有螺纹的枪管上拧上消音器。

　　“靠！”孙远冲李毅峰竖起中指，撇了撇嘴，说道：“好歹我也是你前辈！”

　　“前辈又怎么样？反正你现在是我的观察手。”李毅峰毫不留情的对着无比郁闷的孙远又补上一刀。

　　“狐狸带了狙击步枪，那就好办了。”

　　罗昊拿着平板电脑开始对这次任务进行部署，“狐狸，你自行选择狙击位，控制住楼房南侧；蜂鸟，你控制楼房背后的消防安全门；噬蜂，你负责驾车接应；我跟虎鲨从楼房南侧进行攀登，接近交易的房间！记住，这次的任务要求有两点，第一，阻止交易的完成，绝对不能让吴轩明手中的研究泄露出去；第二，任务过程中不能将吴轩明击杀，我们必须将吴轩明活着带回国。”

　　“明白！”

　　……

　　在距离凯泰丽大街20号还有五百米左右的时候，罗昊示意徐旭东停车，让徐旭东在车内等待他的行动指令后，和其他三个人下车。

　　李毅峰刚下车就与罗昊、林晓阳、孙远三个人分开，自行寻找狙击位。

　　罗昊、林晓阳、孙远三个人，以在凯泰丽大街上建筑中绕行的方式向目标楼房靠近。

　　虽然这样会让他们多花上一些时间，但是却能隐藏起他们的行踪，不被可能隐藏在目标楼房附近的敌人发现。

　　在卡帕诺小镇还没有被旅游产业开发的时候，凯泰丽大街原本是卡帕诺小镇的工业街，不过随着旅游产业的繁荣，这条原本支撑着整个小镇经济的工业街也逐渐荒废了。

　　虽然，在卡帕诺小镇镇政府的改建计划中，要将凯泰丽大街打造成小镇的购物街，但是资金迟迟没有到位，让改建计划一拖再拖，出现了现在眼下商铺空置，无人问津的情况。

　　整条大街只有沿路几盏路灯发出光亮，将街道照亮，街道四周静悄悄的，除了如幽灵一样向挂着20号门牌，潜行靠近的罗昊、林晓阳、孙远三人外，没有一个人影；偶尔会从阴影处蹿出一只野猫对着三个人发出一声凄厉的尖叫声，然后瞬间消失的无影无踪。

　　灯光在街道上，将四周空置的商铺拉出长长的影子，而在一些商铺中，甚至还能看到没有运走的建筑材料和建筑垃圾。

　　“狂龙，吴轩明位置已经明确。”

　　罗昊在距离目标楼房还有不足两百米的时候，挂在耳朵上的耳麦中传来李毅峰的声音，“三楼朝南房间，落地窗玻璃被窗遮挡，只能确认房间内有七个人。阳台方向一名，房间门口两名，房间东侧桌子背后三名，桌子另一侧还有一名。”

　　“明确！继续监视！”罗昊通过耳麦对着李毅峰吩咐了一句后，对孙远和林晓阳吩咐道：“我们得加快速度，一定要阻止这次交易的完成！”

　　三个人加快速度，向目标楼房接近。

　　罗昊跟孙远两个人分立于楼房阳台两侧，把手中的MP5K-PDW甩到身后，开始进行徒手攀爬。

　　三层楼房，差不多十几米的高度，这对于罗昊和孙远两个人来说，丝毫不存在任何难度，两个人在不惊动建筑内部敌人的情况下，只用了三十秒不到的时间就爬上了三楼。

　　罗昊和孙远分别靠着阳台落地窗两侧的墙壁，透过落地窗窗帘没有拉上的缝隙，观察着房间内的情况。

　　站在门口的两个人下身穿着数码迷彩作战裤，上身是一件军绿色的战术服，戴着棒球帽，配备了单兵无线电，武器是G36C突击步枪。从对方的装扮和武器配备看，应该是某个佣兵团的雇佣兵，他们应该是受了雇佣来跟吴轩明进行交易的。

　　站在阳台门口的那个雇佣兵，因为背对着窗帘的关系，罗昊看不到他的装备，但坐在吴轩明对面的三个雇佣兵倒是可以看得非常清楚。

　　桌子边的三个雇佣兵，站着的两名雇佣兵装扮与门口两个人相似，武器分别变成了AKM和M16，坐在桌子前，那个很明显是领头身份的雇佣兵正在跟吴轩明做着交谈。

　　这名领头的雇佣兵突然抓起放在桌子上的沙漠之鹰，对准吴轩明，用威胁的口吻说道：“你确定不把东西交出来？！”

　　“在你们没实现承诺之前，我绝对不会把东西拿出来。”

　　面对距离自己脑袋不足二十公分的枪口，吴轩明脸上没有丝毫的惧色，说道：“如果你们杀了我，照样拿不到我的研究，因为东西在哪儿，只有我自己知道！”


第875章 阻止交易（下）

　　这名手中握着沙漠之鹰的雇佣兵小队长，名叫阿米蒂奇，他和他手下的这些雇佣兵队员，的确如罗昊所猜测那样是受到了别人的雇佣前来与吴轩明进行交易。

　　阿米蒂奇清楚他要跟吴轩明交易的东西是什么，清楚吴轩明手中那份研究的实际价值，也清楚自己手中掌握的筹码是什么，这些东西都是幕后人在雇佣阿米蒂奇的时候向他交待清楚的。

　　阿米蒂奇在知道交易物品的价值时，心中着实一阵心动，但是他丝毫不敢打吴轩明手中那份研究的主意，因为他清楚，如果自己把主意打到那份研究上，不仅连说好的佣金没了，就连自己的命也没了！

　　阿米蒂奇看着面对自己威胁，依然没有丝毫惧色的吴轩明，眼中闪过一丝别样的神色，他没想到一名普通的大学教授居然有如此魄力！

　　阿米蒂奇那张凶悍的脸上，突然扯出一丝微笑。阿米蒂奇左侧颧骨位置，曾经被流弹撕去了一块肉，露出了他的牙床和颧骨，即便后来经过手术伤愈之后，他的左侧脸颊依然是塌陷下去的，所以在阿米蒂奇笑的时候，显得狰狞可怖。

　　阿米蒂奇收起手中的沙漠之鹰，说道：“你应该明白，这件事情想要办成并不容易，所以我们需要看到你的诚意；你只要拿出相应的诚意，我们同样也会努力办成那件事情，包括我们手里所掌握的一切东西，也全都可以销毁，保证不会泄露出去。”

　　吴轩明想了想，张开嘴，从齿缝间挑出一根棉线，拉住棉线，从自己的食道中扯出一个安全套，在安全套中装着一块存储卡。

　　用绳子绑住物品藏在食道中，这种藏匿物品的方法，很早之前就有。这种藏匿物品的方法虽然隐匿，但吞咽和取出，却是一个艰难的过程。

　　就像此刻的吴轩明，在把安全套从食道中拉出来的时候，就涨的满脸通红，溢出了眼泪，揉着喉咙，过了好一会儿，才缓解了安全套摩擦咽喉带来的不适。

　　吴轩明把那只粉红色的安全套扔给阿米蒂奇，说道：“这里是研究内容的三分之一，算是‘订金’，只要你们把事情完成，我会把剩下的三分之二交给你们。”

　　罗昊看着那块装在安全套中的存储卡，眼神顿时为之一凝，这就是他们所要拦截下的东西，即便那张存储卡中只有三分之一的研究内容。

　　罗昊对着孙远使了一个眼色，孙远会意的点了点头，缓缓站起身，贴着墙壁站立。两个人各从自己战术背心一侧的小袋中，取出两小块塑胶炸药，贴在落地窗玻璃上，然后藏到墙壁背后，直接将黏在玻璃窗四角的塑胶炸药引爆。

　　这种小当量的塑胶炸药，实际杀伤力有限，但是用来破门破窗那是绰绰有余了。

　　四朵火光闪过，整面落地玻璃窗被炸得粉碎，碎裂的玻璃掉落在地上，映射着街道上路灯灯光。

　　房间内，刚准备把那块从安全套中取出来的存储卡，放进口袋的阿米蒂奇因为突如其来的爆炸而震惊，不过常年在世界各地辗转的战斗经历让他迅速冷静下来，本能让他抓起了桌子上的沙漠之鹰！

　　罗昊在闪身进入房间的同时，便对着站在落地窗前，刚打算转身的雇佣兵，扣动了手中MP5K-PDW的扳机。

　　罗昊手中的MP5K-PDW的枪管和扳机都经过改装，不仅枪械的稳定性得到了极大的提升，即便单手使用，也能保持弹道平稳，而且枪械的扳机也被改装的非常灵敏，行程不足原来的一半，手指刚扣下扳机，就能把子弹击发出去。

　　噗噗！

　　将落地窗前的雇佣兵直接爆头后，迅速把枪口对准阿米蒂奇所在的方向。

　　噗噗！噗噗！

　　又是两个两连发点射，子弹没入阿米蒂奇身后那两名刚举起武器的雇佣兵的额头，两团血浆从两名雇佣兵的后脑勺飙射而出，在他们身后的玻璃窗和墙壁上，留下两团刺眼的嫣红。

　　阿米蒂奇眼看情况不对，正想用手中的沙漠之鹰对罗昊进行还击的时候，一颗从远处飞来狙击弹直接掀飞了阿米蒂奇的脑壳。

　　罗昊看着瞪大双眼，死不瞑目的阿米蒂奇，对着自己身后的方向竖起一个大拇指。

　　李毅峰贴着狙击镜，看着朝自己竖起大拇指的罗昊，拉动枪栓，退出弹仓中弹壳，嘴角扯出一丝微笑。

　　整个突击行动，从罗昊和孙远进行爆破进入房间，到将房间内的雇佣兵全部解决，不超过五秒钟！

　　罗昊和孙远早已习惯了这种血腥的场面，但是吴轩明作为一个大学教授却是第一次经历，刺鼻的血腥味和刺眼的血腥画面，令得吴轩明整个人呆坐在椅子上一动不动。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　确认房间内的雇佣兵已经全部死亡后，罗昊把桌子上那个装着存储卡的安全套收进自己的口袋，并且通过耳麦联系徐旭东前来接应。

　　就在罗昊示意孙远把呆坐在椅子上的吴轩明带走的时候，经过一名雇佣兵的尸体边，注意到他围在脖子上的网格状迷彩围脖下面露出半个红色的纹身。

　　罗昊蹲下身，拉开他脖子上的围脖，在他脖子上，发现了一个红色人首鱼身，手中拿着一支三叉戟的海妖纹身。

　　看到这个纹身，罗昊眼神一闪，快速地走到其他几名雇佣兵尸体旁，在他们脖子几乎相同的位置，找到了相同的纹身。

　　罗昊取出手机，对着雇佣兵尸体脖子上的纹身拍了照片后，跟孙远两个人带着吴轩明走下楼。

　　两个人几乎是以拖行的方式，架着吴轩明下楼的，刚走出楼房，一阵带着些许冷意的夜风吹来，让被罗昊和孙远两个人保护在中间的吴轩明一哆嗦，紧接着他整个人突然爆发出巨大的力量，推开罗昊和孙远，冲到楼房一侧的角落里，扶着墙壁大吐特吐。

　　不仅把晚上吃进肚子里的东西，吐了出来，就连苦胆水也全都吐了出来。


第876章 踏破铁鞋无觅处

　　远处教堂屋顶的十字架上，一个身穿黑色衣裤，头上扣着一顶黑色鸭舌帽，透过自己手中的高倍率军用望远镜，看着远去的银白色商务车，按住耳麦报告道：“沙蝰，交易失败，阿米蒂奇和他那些草包队员全被干掉了，完毕！”

　　“沙蝰收到，现在立刻撤退，完毕！”

　　“明白，完毕！”

　　黑衣男子把手中的望远镜，塞进挂在十字架上的双肩包中，把双肩包背到身后，跳下十字架，沿着教堂的屋顶疾行，走到屋顶边缘的时候，纵身一跃，消失在夜色中。

　　……

　　第勒尼安海。

　　一艘甲板上停着一架直升机的轮船，停在距离卡帕诺约三十海里的海面上。

　　轮船甲板上摆放着几个集装箱，集装箱间，有身穿迷彩服，拿着M16，m4自动步枪的雇佣兵在来回走动巡逻。

　　海浪冲刷在轮船上，发出“哗哗”的声响。

　　宽敞的船舱内铺着一层厚厚的地毯，老式留声机的唱针摩擦着留声机上的黑胶唱片，悠扬的古典音乐在船舱内回荡，而船舱四周暖黄色的灯光，更是给这个船舱增添了一分朦胧之美。

　　一张古典花梨木书桌背后，一身全地形迷彩作战服的吴云，双脚交叠放在桌子上，斜靠在椅子中，举起手中的高脚玻璃杯对准舱顶上的水晶吊灯。

　　制作精美的水晶吊灯，在紫红色葡萄酒的折射下发生奇妙的形变，不仅吊灯的形状被扭曲了，就连光线也同样被扭曲了。

　　借着吴云手掌心中的温度，他手中玻璃杯的葡萄酒飘散出一股醉人的香味，沁人心田。

　　时间可以将一个人彻底改变，几年的时间，让吴云早已脱离以前那个大学生形象，就连当初袭击龙隐部队丛林训练营时的慌乱，也已经从吴云身上消失不见。

　　现在的吴云身上带着一股来自战场的杀戮之气，他左眼位置有一道刀伤留下的疤痕，这是在非洲他的敌人留给他的，而事后，吴云则用沙漠之鹰把那个部落头领的脑袋爆成了烂番茄，当混杂着脑浆碎块的鲜血喷溅在吴云脸上时，他不但没有害怕，眼中甚至还燃烧着疯狂之色。

　　他爱上了鲜血的味道，他爱上了这种用大口径武器把人脑袋打爆的血腥杀戮，这种爱，比当初他对云熙的爱还要炽热，还要疯狂！

　　“真是一群没用的废物！”

　　一侧沙发上，一个同样穿着全地形迷彩作战服，姿色姣好，有着栗色短发的外国女人轻声嘀咕了一句，对着挂在舱门背后的标靶甩出手中的折叠战术刀，准确的刺进圆环靶的红心。

　　如果云熙、常青、云岳任意一个人在场，并且看到这个背靠着沙发的女人的话，一定会大吃一惊，因为这个外国女人不是别人，正是当初在生死擂台上败给云熙以后，离开了“炼狱”的珊娜！

　　珊娜把脚从沙发上放下，走到舱门背后，拔下那把刺破环形靶，扎进木质舱门的折叠战术刀，看着还在摇晃着手中玻璃杯的吴云，问道：“你既然知道阿米蒂奇那些草包没办法完成交易，为什么还要让他们去跟吴轩明交易？”

　　“游戏！”吴云停下手中摇晃酒杯的动作，把玻璃杯中的葡萄酒一饮而尽，说道：“让他们去分散罗昊这些人的注意力，让他们疲于奔命，不是更利于我们交易的成功？而且罗昊不是正在找他们吗？所以，罗昊会心甘情愿加入这场游戏的。”

　　……

　　度假酒店。

　　罗昊在返回酒店后，就把手机中那张从雇佣兵身上拍摄来的纹身照片，传回龙穴，并且使用卫星加密电话与子午取得了联系，“子午教官，帮我查一下，这个纹身属于哪个佣兵团。”

　　“不用查了，我现在就可以直接告诉你答案。”电话中的子午用非常肯定的语气，说道：“这是‘血腥海妖’的纹身！”

　　果然如此！

　　罗昊对于子午这个答案并没有过多的意外，因为在他从那些雇佣兵脖子上看到纹身的那一刻，他心中就隐约已经猜到了答案，跟子午取得联系，要求他帮忙调查，只是为了确认他心中的答案而已。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正愁没地方找你们呢，正好送上门来了！两道能让人窒息的杀意从罗昊眼中迸射而出，如同两把交织在一起的利剑，随时准备把他的敌人切割成碎片。

　　尽管吴轩明现在的状态还很不好，可罗昊还是决定对他进行询问，问出跟他交易的一方到底是谁。

　　血腥海妖，并不是这次任务的主要目标，他们也不过是受人雇佣的，最重要的是找出这次交易的幕后黑手，只有这样才真正阻止交易的进行。

　　虽然罗昊很想去找血腥海妖，清算他们当初对云熙做的事情，而且血腥海妖也作为交易的一环出现在了意立国，但是罗昊清楚事情的轻重，不会因为冲动，而冲昏自己的头脑。

　　920号房，被带回酒店的吴轩明洗了一把澡，情绪也稳定了很多，只是他的眼中不时还有惊恐闪过。

　　罗昊看着坐在椅子上，手里拿着一个水杯的吴轩明，说道：“吴教授，我想请你告诉我，这次跟你交易的人到底是谁？”

　　吴轩明一言不发的盯着自己手中的玻璃杯，仿佛没有听到罗昊的问题一般。

　　“你们一定要现在就问吗？”李菲桦有些不忍地说道：“你们也看到了，轩明现在的状态，根本没办法做任何回答！”

　　“对不起，我们必须这么做。”罗昊看着李菲桦，说道：“这次交易有国际雇佣兵涉入其中，而且还是臭名昭著，可以为了钱，不择手段的国际雇佣兵！而最重要这些国际雇佣兵只是受人雇佣，也就是说，在他们背后，还有交易黑手存在！如果吴教授执意不肯透露，我们将会步步受制，并且很难保证你们的安全！”

　　“轩明……”李菲桦看向沉默不言的吴轩明。

　　“我不知道。”

　　良久，吴轩明叹了口气，说道：“每次跟我联系的人都不一样，所以我根本不知道他们的真实身份。”


第877章 访客

　　不知道！？

　　吴轩明的回答毫无疑问出乎了罗昊的意料，跟人交易，但是却不知道交易方的真实身份！

　　吴轩明把手中的水杯放到桌子上，说道：“我的确不知道交易方的身份，这个我没必要骗你们。不过，对方第一次跟我联系的时候，说得是中文。”

　　“中文？！”罗昊眉头微微一皱。

　　“对，中文。字正腔圆的中文。”吴轩明用一种肯定的语气，说道：“那个跟我联系的人，是个中国人！”

　　“您肯定？”

　　“肯定。不管一个人在怎么练习，也不可能把一门外语练得跟自己母语一样熟练，尤其是中文。所以在对方开口说话的瞬间，我就可以确定他绝对是个中国人！”

　　中国人，但是却使用雇佣兵跟吴轩明交易他手中那份涉及战术反导系统的研究，罗昊第一时间就想到了姜伟，还有他的“九头蛇”，那个已经彻底变质，被“暗月”所利用的“九头蛇”！

　　“九头蛇”出现了，“暗月”是不是也会出现？这次是不是还会有新的“天使”参与？在做出初步判断后，罗昊心中闪过一连串问题，直到吴轩明出声打断罗昊的思考。

　　“如果没什么事情的话，我想休息了。”吴轩明声音有些疲惫的对房间里的罗昊、徐旭东、孙远下达了逐客令。

　　而就在罗昊起身准备离开的时候，突然想到了什么，停下脚步，转身看着吴轩明，问道：“吴教授，还有一个问题。对方到底掌握了什么东西，让你不得不选择跟他们交易？”

　　罗昊的问题，让刚才椅子上站起身的吴轩明身体微微一顿，随后吴轩明的脸色变换了一下，冷声道：“无可奉告！”

　　虽然之前没有接触过吴轩明，但是从手中所掌握的资料，还有今天一天短暂的几次接触，罗昊知道，吴轩明的脾气非常倔强，除非是他自己想说的，不然就算用刀去撬他的嘴也无济于事。

　　罗昊带着徐旭东和孙远两个人离开了吴轩明的房间。

　　等到罗昊他们三人离开后，李菲桦对吴轩明，问道：“轩明，既然你已经选择相信他们，为什么不把事情都告诉他们，这样一来，也许……”

　　“还不到时候。”

　　吴轩明叹了口气，看着酒店外那片沉寂下来的沙滩，还有一望无际，漆黑的海面，说道：“我无所谓，但是你怎么办？我们的儿子又该怎么办？我不希望他重复我的童年遭遇。”

　　听到的吴轩明的话，李菲桦也沉默了下来。

　　……

　　罗昊没有回自己房间，而是直接去了十楼孙立鑫的房间，这次行动的临时指挥部。

　　把所有的战术B组队员都召集齐以后，罗昊说出了自己的分析，其他几个人一听都觉得有道理。

　　不过，周柏还是提出了疑义，“如果跟吴轩明进行交易的人，真的是‘九头蛇’，那为什么妖瞳没有消息传出来？难道他……”

　　“如果你怀疑妖瞳叛变，隐瞒了事情的话，这种可能性基本不存在。”孙远对着周柏摇了摇手指，说道：“幽鬼生性多疑，他对一个人的信任最多只有七成。我们几个人跟着他‘叛逃’出国，他从未完全相信过我们中间任何一个人，即便是真正叛逃的食人鱼也是如此。加上我在日本行动中突然反水，更是引起了他的疑心，所以很有可能，这次交易是他瞒着妖瞳进行的。当然也不排除妖瞳被他监控了，没办法把消息传递出来。”

　　经过简单的讨论，罗昊把自己分析的结果反馈回龙穴，请示下一步的行动指示。

　　卫星电话刚拨出去，就被接通，显然国内一直在等罗昊他们这边的消息。

　　“我是野狼，你们那边什么情况？”听筒中传来赵国邦充满威严的声音。

　　“情况已经确认，交易确实存在，而且交易方很可能就是‘九头蛇’。”罗昊汇报道。

　　“不惜一切代价，阻止交易的进行！”

　　电话那头，在短暂的沉默后，赵国邦对罗昊下了死命令。未了，赵国邦又开口对罗昊，说道：“如果时机允许，就把‘血腥海妖’那些杂碎一并处理掉吧。他们可没少帮着‘圣战’组织做事。”

　　“明白！”

　　赵国邦后面半句话，让罗昊整个人精神为之一振，有了赵国邦的许可，那只要时机一对，针对“血腥海妖”动手，就完全不需要有所顾忌了，可以放开手去干。

　　就在罗昊准备把电话挂断的时候，赵国邦又开口说道：“考虑到你们这次行动可能人手不足，我指派了支援给你们，最晚明天就能到。”

　　赵国邦没有说支援是谁，但罗昊估摸着应该就是战术A组那组人。

　　本来到了子夜以后，应该是由战术B组对吴轩明房间进行监控的，但考虑到罗昊他们抵达意立国以后就没有好好休息过，孙立鑫便让罗昊他们回房间休息，监控还是由他们特勤组轮流执行。

　　毕竟，罗昊他们这些人才是这次行动的主力。

　　罗昊也没有客气，直接带着队员们返回了各自的房间，简单的洗漱后倒头就睡，长途的飞行，跟踪，阻止交易进行，确实让罗昊有些疲惫了。

　　独特的睡眠训练，很快就让罗昊整个人进入了深度睡眠的状态。而这一睡直接睡到了第二天上午，被一阵敲门声惊醒。

　　叩叩叩！叩叩叩！

　　躺在床上的罗昊猛地睁开眼睛，仔细辨认了一下外面敲门声后，掀开盖在自己身上的被子，从床上坐起，赤着脚，穿着一件紧身短袖就门口走去，充满警惕的问了一句，“谁？”

　　门外的访客并没有回答，还是轻敲着房门。

　　任务期间，武器不离身，即便是睡觉也一样。罗昊把手伸向腰间快拔枪套中的手枪，透过房门上的猫眼，往外看了看，走廊上没有看到人影，应该是藏到旁边猫眼观察不到的地方去了。

　　罗昊用左手先对着紧随而来的徐旭东做了一个“保持警惕”的手势，然后按下门把手。

　　在把门打开的瞬间，罗昊拔出腰间的p226手枪，向门外的指了出去。


第878章 布偶

　　然而，在罗昊把手中p226手枪探出去的瞬间，就被人从一侧握住，一个令罗昊熟悉的声音响起，“我知道你手枪的扳机很灵敏，可千万别走火了。就算没打到人，打到花花草草那也是不对的。”

　　这个熟悉的声音刚落下，牛仔裤卫衣棒球帽装扮，身后背着一个双肩包，手里还提着一个旅行袋的云凌风出现在房间门口，对着罗昊露出一个灿烂的笑容，说道：“早上好。”

　　“北极狼？你怎么来了？！”罗昊无比诧异地看着突然出现在房间外的云凌风，问道。

　　云凌风松开握在手中的p226手枪，走进房间，把拎在手中的旅行袋放在地上，从桌子上拿了一瓶矿泉水，坐进沙发中，往嘴里灌了一大口，缓解了一下自己嘴里的干涩后，带着不满对罗昊说道：“你小子真是不上道，知道了‘血腥海妖’那群王八蛋的消息也不告诉我。敢情小熙现在成了你老婆，就不是我小妹了是吧？”

　　云凌风放下手中已经喝空的矿泉水瓶，拉开自己脚边那个旅行袋的拉链，从里面拿出一支HK416自动步枪，装上弹匣，说道：“这次行动算上我一个，自带武器，不收额外佣金，只要最后的时候把‘血腥海妖’那些杂碎多给我留几个就行！”

　　“等等！”

　　罗昊关掉手中手枪的保险，看着坐在沙发中，单手举着HK416的云凌风，试探着问道：“野狼说得，他所指派的支援，不会就是你吧？”

　　“当然是我。”

　　云凌风一脸的理所当然，对着罗昊反问道：“你难道还打算野狼会派一支突击队给你？别闹了，能在短短几个小时赶来支援的，除了我之外，你还能想到其他人选吗？”

　　罗昊闻言点了点头，“龙牙”佣兵团的总部就在法国，到这里来的确是时间最短的，不过只看到云凌风一个人出现，还是令罗昊有些意外，问道：“就你一个？”

　　“就我一个。”云凌风很肯定的回答道，“虽然这次是来支援你们行动的，但是也有私活的成分在其中，没必要让其他人跟着我冒险。毕竟危险程度再低的任务，也是会死人的。”

　　虽然支援的人数只有一个，但是对于云凌风的作战能力，罗昊不报丝毫怀疑，绝对是一名悍将。小规模特种行动中，兵贵精不贵多！

　　美梦被云凌风打搅了，罗昊也没有了再睡一个回笼觉的想法，拿着衣服走进浴室，洗浴更衣。

　　罗昊刚走出浴室，房间里的电话就想了，原本以为是酒店打来，询问是否需要客房服务的，但是接起电话后，才发现电话原来是吴轩明打来的。

　　“罗队长有空吗？五楼餐厅一起吃个早餐吧。”吴轩明对罗昊发出这样一个邀请后，就直接挂断了电话，因为他知道罗昊是绝对不会拒绝，一定会前往的。

　　度假酒店的一到五层，分别是接待大厅、咖啡厅、酒吧、健身房和餐厅，从六层开始才是客房。

　　当罗昊乘坐电梯下到五楼餐厅，吴轩明已经到了，他正坐在靠窗一个能够看到第勒尼安海的座位上，享用着他的早餐。

　　吴轩明的早餐很简单，一份三明治，一杯咖啡，一份蔬菜沙拉，外加一份时令水果。

　　在度假酒店的早餐是包含在住宿费中的，并不需要额外支付费用，罗昊向餐厅门口的服务员出示了自己的房卡，服务员在读卡器上进行确认后，躬身对着罗昊做了一个“请”的手势。

　　罗昊没有直接坐到吴轩明所在的座位上，而是拿着餐盘，先去选取了一些自己中意的早餐，顺便对餐厅中的人进行观察后，才端着餐盘坐到吴轩明的对面。

　　跟吴轩明那份纯西方的早餐不同，罗昊选择的早餐就很中式化了，几个花式馒头点心，加上一杯没加糖的热牛奶。

　　罗昊和吴轩明两个人就这么面对面安静的坐着，吃着自己面前餐盘中的早餐，仿佛两个从来不认识一样。

　　“不知吴教授找我来，是为了什么事？”罗昊咽下嘴里最后一口馒头，并且拿起玻璃杯喝了一口牛奶后，朝吴轩明问道。

　　“没什么，只是找你来一起吃顿早饭而已，就这么简单。”吴轩明用不锈钢小勺搅拌着咖啡杯中的咖啡，并且把自己面前那份时令水果拼盘推到罗昊面前，“这里的水果都是从世界各地空运过来的，非常新鲜。”

　　原本以为吴轩明经过一晚上的考虑，想明白了，决定把整件交易事情的原委告诉自己，但事实证明罗昊想多了，吴轩明的一番话如同一盆冷水对着罗昊当头淋下。

　　“吴教授……”

　　罗昊显然不打算就这样放弃，正在思考着用什么理由说服吴轩明放弃他的固执的时候，吴轩明从旁拎起一个印着度假酒店Logo的纸袋，递给罗昊，说道：“我知道你们想要什么，但是东西我现在还不能拿出来，不过作为昨天晚上事情的感谢，这个东西送给你。”

　　罗昊接过吴轩明递过来的纸袋，里面装着一个布偶，一个米老鼠外形的布偶，米老鼠身上的背带裤已经被洗的有些发白、褪色，而且米老鼠布偶上还有好几处磨损的痕迹，露出了里面的填充物。

　　罗昊不明白吴轩明突然给自己这样一个，年纪跟自己一般大的米老鼠布偶是何用意。

　　“你们调查过我的资料，而且应该非常详细。”吴轩明指了指罗昊手中的布偶，说道：“这个米老鼠布偶是我在孤儿院是，孤儿院院长送给我的礼物，是我小时候唯一的礼物，也是我最珍贵的东西。”

　　吴轩明放下手中的不锈钢小勺，说道：“替我保管好它，前往别把它弄丢了。它是除了我的妻子、儿子以外最珍贵的东西！”说完，吴轩明就起身离开了餐桌，往餐厅外走去。

　　罗昊看了眼吴轩明远去的背影，又把目光回到自己手中这个米老鼠布偶上，眼中充满了疑惑。吴轩明特意把自己叫出来，就是为了让自己陪他吃一顿早餐，然后再送一个布偶给自己？


第879章 海浪袭击

　　吴轩明离开餐厅后，罗昊自然也没了继续吃早餐的闲情雅致，尽管那份空运过来的时令水果拼盘，的确如吴轩明推荐的那样，非常新鲜。

　　罗昊带着那个装有米老鼠布偶的酒店纸袋离开了餐厅，虽然不清楚吴轩明突然把他自己儿时的玩具交给自己是什么用意，但罗昊还是带走了这个布偶，并且妥善的保管了起来。

　　即便这个米老鼠布偶真的没什么特别用意，收起来，就算是给吴轩明暂时保存。

　　自从那天晚上的交易被阻止之后，不管是“血腥海妖”和罗昊猜测中的交易方“九头蛇”都没有了动静，就好像他们放弃了这趟交易一般。

　　不过，罗昊不会真的天真的认为对方是放弃了这趟交易，这只不过是暴风雨前的宁静。

　　连续两天，吴轩明和李菲桦带着他们的儿子四处游玩，仿佛什么事情都没有发生一样。可是，罗昊他们却没有因此放松警惕。

　　战术B组的七个人加上云凌风和特勤组，总共二十个人，四人一组，分成五组，二十四小时对吴轩明进行监控和保护。

　　海滩边，罗昊和云凌风坐在景观花坛边的太阳伞下，对远处正在沙滩上陪着自己儿子玩耍的吴轩明进行监控和保护。

　　“你在想什么？”云凌风放下手中的冰饮，看着望着远处海面出神的罗昊，说道：“不会又在想小妹了吧？放心吧，她没事，我亲自去南美洲看过她。”

　　罗昊摇了摇头，说道：“我在想，吴轩明为什么会突然同意交易自己的研究。如果是为钱，国外那么多邀请，随便答应一个，足够他几辈子不愁吃穿。一定是有一个能让吴轩明不得不交易的原因！”

　　云凌风看着陷入思考的罗昊，暗暗点头。这小子成长了，比自己第一次在原始丛林见到他的时候，成长了很多。明白事情的是非轻重，拥有了大局观；不再是那个只凭着自己一腔热血，还有比谁都狠的狠劲，一往直前的狂龙了。

　　狂龙，如果只是狂，这并不可怕，说不好听的，这就是有勇无谋；可怕的是那个在狂热时比谁都要拼命，冷静时比冰还要冰冷，不仅狂而且懂得内敛的狂龙！

　　云凌风开始明白，为什么赵天宇会不惜一切的去帮助他，自己小妹在被逼订婚的时候，不惜动用自己的“龙刺”徽章；罗昊当初在被开除时，不惜与赵国邦怒目相对！

　　因为罗昊的潜力，可以达到赵国邦和赵天宇那种高度，甚至超越他们的潜力！

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝！

　　一支队伍能发挥多大的战斗力，跟他们的指挥官有直接关系！云凌风敢断言，不管是什么行动，不管行动的危险等级有多高，只要罗昊不死，战术B组就不会亡，因为从战术B组重建一路走来，事实就是如此！

　　罗昊的直觉告诉他，只要能查到吴轩明的亲生父母，整件事情就能引刃而解，但是三天时间过去了，龙穴还是没有传来任何有价值的消息。

　　以龙隐部队强大的情报网络，如果要调查一个人的资料，绝对没有查不到这种说法。唯一的可能就是吴轩明出生资料丢失了，以致于让龙隐部队的情报网络也无从查找。

　　即便是现在，一些城镇中，婴儿的出生资料都无法统计齐全，更别提是吴轩明这种孤儿了。

　　就像罗昊自己，如果不是他师傅在他八岁的时候，把他从孤儿院中带出来，他恐怕这一辈子都不会知道自己的父母亲是谁，很有可能在平凡平淡中的渡过自己的一生。

　　“海浪来了，快跑啊！”

　　海滩上突然传来的，惊恐的尖叫声打断了罗昊的思考，他抬头朝海滩方向看去。原本平静的海面上，突然掀起了巨浪，楼房那么高的海浪，宛如海神的手掌，以铺天盖地之势朝着海滩的方向拍来。

　　海面上那道至少一两公里长，向海滩席卷而来的海浪，让那些原本在沙滩上享受惬意假期的游客们瞬间混乱了。沙滩上的游客们惊恐的尖叫着，尽自己最大的努力，用自己最快的速度往度假酒店的方向奔跑。

　　“糟糕！吴轩明不见了！”罗昊从椅子上站起身来，往海滩的方向望去，原本在他视线范围内的吴轩明此刻消失了，彻底消失在了罗昊的视线范围内。

　　“该死的，大意了！”

　　罗昊暗自责怪一句，就打算往沙滩上游客逃跑的反方向跑去，但是他的脚步才刚迈出去就被云凌风一把拉住，“你疯了，这个时候上去找死吗？这么多人，情况这么混乱，你到哪里去找吴轩明！？放心吧，吴轩明这种人轻易不会送死，先离开这里！”

　　罗昊看了眼距离海滩已经不足两公里，只消片刻就能冲上岸的海浪，咬了咬牙，跟着云凌风往度假酒店方向跑去。

　　罗昊和云凌风刚冲进度假酒店，海浪也紧随着冲上了海滩。

　　在海浪狂暴的肆虐下，沙滩上用沙子和海水垒砌而成的迷你沙堡，被海浪冲散；支在沙滩上的躺椅和太阳伞也被海水吞没。

　　海浪一直冲上了街道，就连罗昊和云凌风之前坐过的塑料椅和塑料圆桌也无法幸免于难。

　　不过这道在海面上生成，并且冲上沙滩和街道的海浪还没有到达海啸的级别。另外，根据气象评估，在预计会有强大海浪形成的情况下，海上冲浪和摩托艇这些项目都没有开放，除了一些游客在逃跑过程中，摔倒受了轻伤外，并没有人在海浪袭击中遭遇意外。

　　虽然自己没有受伤，但是罗昊却一点也高兴不起来，因为吴轩明不见了，完全消失了！

　　他的儿子吴俊，罗昊和云凌风后来在度假酒店大厅中，一名外国游客的手中找到了，据那名游客说，吴俊是在海浪刚在海面上形成，人群刚产生混乱的时候，一个戴着眼镜的中年男子交给自己帮忙看管的，顺带了还给了自己一卷用橡皮筋捆扎好的现金。

　　罗昊取出吴轩明的照片给那名外国游客看，对方一眼就认出了照片上的吴轩明就是那个给了自己钱，让自己帮忙照看吴俊的中年男子！


第880章 调查李菲桦

　　吴轩明失踪了。

　　而且罗昊可以完全确定，吴轩明的失踪是有预谋的！

　　罗昊从那名外国游客手中，接过正在啃着自己手背，口水流满了衣襟的吴俊。虽然知道吴俊的智力有严重缺陷，语言表达能力时好时坏，但罗昊还是不打算就这么放弃，他尝试着跟吴俊进行交流，问道：“告诉我，爸爸呢？”

　　“爸爸？走咯！”

　　听到吴俊逻辑还算清楚的回答，罗昊心中顿时一喜，有门！

　　罗昊没有犹豫，赶紧追问道：“爸爸走到哪儿去了？”

　　“哪儿去了？”吴俊把自己的手塞进嘴里，啃着自己的手背，歪着脑袋，思考着。

　　过了一会儿，吴俊突然开口道：“他去买糖了！对，他说要给我买好多好多糖，让我等他。可是糖呢？”

　　吴俊对着罗昊眨巴了两下眼睛，突然“哇”的一声哭了出来，哭得无比伤心，眼泪鼻涕流了一脸，一边哭一边口齿不清地说道：“我要糖，我要吃糖，我要吃好多好多糖！爸爸……妈妈……”

　　吴俊突然来了这么一出，就轮到罗昊干瞪眼了，他知道自己是无法再从吴俊嘴里得到什么有价值的线索了。

　　“别丧气，吴轩明这次是有计划的行动，以有心对无心，我们被他摆了一道，这很正常。”

　　云凌风拍了拍罗昊的肩膀，安慰道：“吴轩明就算离开，也绝对不会扔下自己的妻子和儿子不管，去他房间仔细找找，说不定能有线索。”

　　罗昊点点头，抱着还在哇哇大哭的吴俊上楼去找李菲桦。罗昊此时倒不至于像云凌风说得那样丧气，毕竟去询问吴俊有关于吴轩明的下落，不过是死马当活马医，没有办法的办法，没有得到什么有价值的线索，也是罗昊意料之中的事情。

　　不过，云凌风后面那句话倒的确是提醒了罗昊。吴轩明这次失踪，完全是有计划而为之，甚至还有可能是他背后那个交易黑手，让他那样去做的，所以去吴轩明的房间，说不定还真的能找到线索。

　　罗昊和云凌风带着吴俊走到电梯前，等到电梯从楼上降下，电梯门刚打开，李菲桦就一脸着急的从电梯中冲了出来，几乎是用抢的方式从罗昊手中夺过吴俊，不断的亲吻着吴俊的额头和脸颊，安慰着还在哭闹的吴俊。

　　母不嫌儿丑。

　　尽管吴俊脸上一脸的鼻涕、口水和眼泪，可李菲桦却丝毫不在意。

　　罗昊和云凌风陪着李菲桦走进电梯，按下九楼，等到电梯门完全关上后，向李菲桦问道：“吴夫人，请问您知道吴教授去哪儿了吗？”

　　听到罗昊的问题，李菲桦直接摇头回答道：“我不知道！”

　　虽然李菲桦给了一个否定的回答，但是罗昊还是通过光亮的电梯门的反射，注意到李菲桦的眼中闪过一丝异样。尽管这丝异样在李菲桦眼中只是一闪而过，而且李菲桦掩饰的非常好，可还是被罗昊敏锐的捕捉到了。

　　罗昊在心中有了一个肯定的答案，就算李菲桦并不是完全清楚吴轩明的去向，也一定知道一些信息！

　　罗昊退而求其次，向李菲桦问道：“吴夫人，我们想去你们的房间看一下，您如果不放心，可以全程参与，我们只想要找到吴教授的下落，您也应该非常清楚，吴教授手中所掌握的那份研究有多么重要。”

　　这一次，李菲桦倒是没有再拒绝，点了点头，同意了罗昊的要求。

　　罗昊没有让整个战术B组全都挤进吴轩明和李菲桦的房间，除了他自己和云凌风之外，他只叫了林晓阳来帮忙。

　　既然是检查，他们房间的电脑自然是不可能放过的，而在电脑方面，在云熙不在的情况下，林晓阳是整个战术B组中技术最好的。

　　三个人没有漏过任何会留下线索的可能，罗昊翻了房间里的垃圾桶，也撕下了床头柜上的便利纸，对着窗口照了照，想要从上面找到一丝线索，可是这次结果却让罗昊失望了，上面并没有留有任何痕迹。

　　在罗昊、云凌风、林晓阳三个人在房间中搜索的时候，李菲桦始终抱着吴俊坐在客厅中的沙发上，对罗昊他们的行为只是采取冷眼旁观的态度。

　　“狂龙，北极狼，我这边有线索了！”正在电脑前忙碌的林晓阳，对着罗昊和云凌风招呼了一句，指着电脑说道：“我试着恢复了被删除的上网记录，结果找到了这些。”

　　林晓阳打开被删除记录的网页，说道：“吴轩明这两天内查了大量有关于卡帕诺最近几天天气，海浪等级这些气象资料。也就是说，吴轩明选择今天带着吴俊去海滩玩耍是早就计算好的，他一开始就打算利用海浪冲上沙滩造成的混乱情况，给自己打掩护！而他唯一没算准的，可能就是今天的海浪等级已经超过了网上的预报，导致吴俊差点出事，这恐怕也是吴夫人会那么着急从房间冲下来寻找吴俊的原因。”

　　“你们说得没错。”

　　李菲桦这个时候，也不再隐瞒了，说道：“轩明在两天前就接到了对方打来的电话，因为知道你们在房间里设置了监听器，所以他是用短信跟对方联系的。”

　　“他们约了在哪里见面？”罗昊问道。

　　“跟上次一样，凯泰丽大街20号！”李菲桦回答道。

　　又是在那儿！

　　罗昊在听到李菲桦回答的时候，不禁一愣，随后便明白了交易黑手这么做的目的所在。

　　一般人都会通过不断更换交易地点，混淆视线，一个交易地点不会选择使用两次。但这次跟吴轩明进行交易的交易黑手却是反其道而行之！把两次交易地点放在同一个地方！

　　“集合，我们去凯泰丽大街20号，一定要阻止交易的进行！”罗昊当机立断，跟云凌风、林晓阳两个人离开了吴轩明的房间。

　　罗昊走进自己的房间，就对正在准备装备的徐旭东，吩咐道：“跟家里取得联系，让他们查一下李菲桦的背景，要最详细的！”


第881章 酒店遭袭

　　“你怀疑她？！”徐旭东停下手中正在整理的特种战术背囊，抬起头诧异地看着罗昊。

　　罗昊点了点头，问道：“还记得吴轩明第一次失踪时，我们去向李菲桦询问的场景吗？”

　　徐旭东仔细地想了想，说道：“我记得整个过程，李菲桦都是低着头跟我们交谈的。”

　　“人的言语可以骗人，人的表情也可以骗人，但是人的眼睛骗不了人！”

　　罗昊把整理好的特种战术背囊背到身后，说道：“就算是一个受过特殊训练的人，他的眼睛也不可能做到百分之百不露出蛛丝马迹，所以在我们向李菲桦询问的时候，她刻意避开跟我们目光相接。”

　　“刚才在电梯中，我在问起吴轩明下落的时候，通过电梯门的反光仔细地观察了李菲桦的眼神，我注意到她的眼神出现了闪躲，不过只是短短的一刹那，就被她隐藏过去。所以，我猜测李菲桦应该懂得如何伪装和隐藏自己的技巧。”

　　“可是根据之前对李菲桦的调查，她出身于一个普通的家庭，她的父母在一次车祸中……”

　　徐旭东的话说到此处，便戛然而止，眼中带着震惊，看着罗昊，问道：“你说她有可能是……间谍？！”

　　“没错！”

　　罗昊回答道，“我们从一开始，就把所有的注意力都放在了吴轩明身上，而忽略了跟在他身边的李菲桦，所以在李菲桦的调查资料传过来的时候，我们也没有怀疑，很自然的就认为那是真实的！但是如果李菲桦是其他国家的间谍，她的所有资料，包括经历都可以作假，再加上我们根本没有去怀疑她，很容易就蒙混过关。”

　　“我勒个去，真要是这样，那这个女人隐藏的也太好了，这么多年，连儿子都长这么大了，吴轩明也没发觉！”徐旭东感慨道。

　　罗昊冲着徐旭东摇了摇手，说道：“吴轩明未必不知道李菲桦的真实身份。对于吴轩明完全不知道李菲桦真实身份，我更倾向于吴轩明知道实情，但是却帮助李菲桦隐瞒了起来！吴轩明一直都不愿意告诉我们交易黑手跟他交易的筹码，很有可能就是这个原因！”

　　“我们暂时假设跟吴轩明进行交易的就是‘九头蛇’，姜伟手中掌握了李菲桦的这个秘密，逼迫吴轩明进行交易，而吴轩明为了保护李菲桦，所以不得不答应‘九头蛇’的交易要求！你应该清楚，一个掌握着能够决定一个国家战术反导系统研究的教授身边，潜伏着一个他国的女间谍，这件事如果曝光，李菲桦会面对什么样的情况，审问调查是逃不了的，而最好的结果就是李菲桦被遣返回国，这是吴轩明无论如何都不想看到的！”

　　在罗昊的分析下，这次交易中人物之间利害关系，以及吴轩明执意要进行交易的原因，全部都串联了起来，连成了一整张关系网！

　　“不管是真是假，等到野狼调查清楚李菲桦的真实背景，或者阻止吴轩明的交易，跟交易黑手对质就全部清楚了。”云凌风把自己的特种战术背囊背到身后，说道。

　　云凌风话虽然这么说，但是在心中却已经认可了罗昊刚才的分析；就算罗昊的分析出现些许偏差，那也是八九不离十，距离真实的情况差的不远了！

　　罗昊把李菲桦和吴俊的保护任务交给孙立鑫负责后，带着其他战术B组的队员，加上云凌风，总共八个人分乘两辆车，向凯泰丽大街20号赶去。

　　然而在罗昊、云凌风他们距离凯泰丽大街20号还有不足五公里的时候，罗昊却突然接到了孙立鑫打来的电话，“狂龙，我们这边出事情了！酒店遭到了袭击，李菲桦和吴俊被劫持！”

　　“草！”

　　罗昊放下手机，用拳头狠狠地砸在自己身前的中控台上，通过耳麦对第二辆车上的周柏、李毅峰、司徒空、徐旭东做出安排，让他们继续赶往凯泰丽大街20号之后，他自己加上云凌风、孙远、林晓阳四个人折回度假酒店。

　　李菲桦和吴俊被劫持，这件事罗昊不可能放任不管，如果对方以此为要挟，那情况就糟糕了。

　　妈的！

　　罗昊用拳头砸了一下副驾驶前面的中控台，双眸之中的点点寒光，仿佛能把人彻底冰冻住一般。

　　深蓝色的商务车，风驰电掣般的度假酒店赶去。

　　当罗昊他们的商务车赶回度假酒店的时候，度假酒店外已经被手持MP5冲锋枪，霰弹枪，荷枪实弹的意立国特警拉起了警戒线。

　　罗昊、云凌风、孙远、林晓阳四个人刚靠近度假酒店，就毫无意外的被值守的特警阻拦了下来。

　　而这个时候，在酒店中等候的孙立鑫跑了出来，跟那个人高马大的特警队长解释了几句后，罗昊、云凌风他们四个人就被放行了。

　　此时的度假酒店，跟几十分钟前，罗昊他们离开时的情形发生了巨大的改变，完全可以用一片狼藉来形容。

　　酒店大厅中，好几个人倒在血泊中，门口的两名酒店保安头部中弹，近距离遭到手枪射击，血浆呈喷溅状散布在酒店大厅中，场面非常血腥。

　　其他一些受伤的游客身上所受的，也全部都是枪伤。受伤最严重的是一名孕妇，胸口中弹，伤及肺部，口鼻中不断有血沫涌出，伤势非常严重。

　　几名医生对着孕妇进行了急救后，无奈的摇了摇头，起身往旁边别的伤员走去，孕妇的丈夫疯狂的冲上前去，摇晃着自己妻子的身体，嚎啕大哭。

　　“具体什么情况？”罗昊冷着脸，向孙立鑫问道。

　　“你们离开后十分钟，就有一队雇佣兵冲了进来，直接对酒店进行袭击，并且冲上九楼劫走了李菲桦和吴俊。”孙立鑫回答道。

　　“我们伤亡如何？”

　　“两个牺牲，三个重伤，近一半的伤亡率。”

　　“这是‘血腥海妖’干得。”云凌风环视着一片狼藉的度假酒店，狠声说道：“只有那群杂碎，才会这么做！”


第882章 烂尾工程

　　枪击不仅发生在度假酒店的底楼大厅，同样的，也发生在了度假酒店的九层。

　　罗昊、孙远、林晓阳、云凌风四个人搭乘电梯抵达度假酒店的九楼，四个人刚走出电梯就看到一具倒在电梯不远处的，提供酒店客房服务的服务员的尸体。

　　客房服务的手推车就停在电梯口，服务员的尸体倒在距离手推车三四米的地方。

　　服务员是被霰弹枪打死的，整个人的胸口都被铅弹打烂了，死得彻彻底底，身上的工作服也被血水染得变了色。

　　这个服务员应该是推着手推车从电梯前经过，然后跟从电梯中出来的“血腥海妖”雇佣兵照了面，遭受了无妄之灾，近距离内遭到霰弹枪的攻击，被打成了筛子。

　　孙立鑫带着罗昊、云凌风四个人来到李菲桦的房间门口。

　　客房房门的门轴被霰弹枪打烂，木质的客房门被踹倒在地上，房间内，还有房间四周围着特警和警察，单反相机的闪光灯闪个不停，正在现场取证。

　　这些警察中领头的是一个穿着西装，腋下枪套中装着一支格洛克17手枪的金发碧眼的白人胖子。

　　白人胖子刚看到罗昊、云凌风这些人的时候，眉头一皱，正打算让警察上前阻拦的时候，孙立鑫上前解释了几句后，白人胖子立刻换上了笑脸，笑得跟喇叭花一样灿烂。

　　白人胖子叫“史蒂芬”，是卡帕诺的警察局局长，这次酒店枪击案的临时负责人。

　　战术B组这次前往意立国，所使用的公开身份是大使馆武官，不得不说，有这层身份做掩护，对整个行动提供了很大的便利。

　　在罗昊提出要查看卡帕诺全部路口的监控录像，确定劫持车辆逃离方向的时候，史蒂芬没有丝毫的犹豫，立即安排警员为罗昊的要求提供帮助。

　　通过卡帕诺各个路口的监控录像，罗昊查找到劫持李菲桦和吴俊的是一辆黑色的克莱斯勒旅行车，从度假酒店离开后，便一路往卡帕诺东南方向驶去。

　　“卢克警员，卡帕诺东南方是哪里？”罗昊向被史蒂芬安排来提供帮助的警员卢克，讯问道。

　　“那里是一个农场，武官先生！”卢克回答道。

　　“能给我那个农场的地图吗？”

　　“当然可以。”卢克从柜子中找出农场的平面图交给罗昊。

　　农场的面积很大，偌大的农场上排列了差不多十几二层楼的建筑，看着这些交错排列的二层小楼，罗昊的眉头忍不住皱到了一起，这个农场的情况太复杂了！

　　如果“血腥海妖”真的带着李菲桦和吴俊藏到了这个农场里，农场这么大的面积，随便藏进一栋建筑中，就算一个连队撒进去都够呛，而且还有可能会被打伏击。

　　“这个农场是属于谁的？”罗昊开口向卢克问道。

　　“这个农场不属于任何人。”

　　卢克习惯性地耸了耸肩膀，有些无奈地说道：“这个农场并不是私人的。原本这个农场是打算建造成旅游景区的，但是因为后期资金没能到位，所以……”卢克对着罗昊摊了摊手，意思这个旅游景区也因此而不了了之。

　　靠，又是个烂尾工程！这外国的政府建设也不咋滴嘛！

　　罗昊狠狠地抽了抽嘴角，心里忍不住吐槽了一句。不过从“血腥海妖”选择的这个逃跑和藏匿地点，足以看出对方在行动之前做了详细的准备。

　　这个农场绝对属于易守难攻，如果在行动前不做好准备，就贸然进入，罗昊敢保证，百分之一百会遭到伏击。自己这边目前人手不够，必须跟龙穴取得联系，让野狼安排支援。

　　而就在罗昊打算跟赵国邦取得联系的时候，他的耳麦中传来了周柏的声音，“狂龙，我们到凯泰丽大街20号了，但是这里根本没有人！”

　　“我知道了，你们先返回，这里的情况有点棘手！”

　　在让周柏、徐旭东、司徒空、李毅峰四个人返回后，罗昊立即跟赵国邦取得了联系，把自己这边的情况详细地说了一遍。

　　“交易黑手让‘血腥海妖’绑架李菲桦和吴俊的用意非常明显，就是以此作为威胁，逼迫吴轩明交出他手中的研究成果！”电话那头，赵国邦对情况进行了分析，说道：“当务之急，就是先把李菲桦和吴俊救出来！如果李菲桦和吴俊被交易黑手劫持，没人敢保证吴轩明不会迫于压力而交出自己的研究！”

　　就算让战术A组立刻赶来支援，时间上也来不及，唯一的办法就是让意立国方面进行配合，并且让云凌风的“龙牙”前来支援。因为这是距离卡帕诺最近，也是最可靠的支援力量。

　　意立国方面由赵国邦通过大使馆的外交渠道负责联系，云凌风那边的“龙牙”就方便了。

　　云凌风只是打了一个电话，傍晚时分，夜鹰、鲨鱼、卡斯沃还有四名“龙牙”雇佣兵便抵达了卡帕诺。

　　鲨鱼看到罗昊，露出他白的不像话的牙齿，上前给了罗昊一个大大的拥抱。

　　罗昊在鲨鱼如岩石一般坚硬的胸口捶了一下，看了看他身后，说道：“这次没带你的宝贝？”

　　“No！”

　　鲨鱼冲着罗昊摇晃着手指，打开自己那个跟卡斯沃两个人一起提进房间的旅行袋，露出装在背包中的mg4轻机枪，说道：“对付‘血腥海妖’，这个就足够了！”

　　意立国方面的反应也很迅速，没有出现扯皮的情况，一支快速反应部队先于云凌风的“龙牙”到位。度假酒店遇到神秘雇佣兵袭击，多人伤亡，并且有游客遭到劫持，意立国方面如果不及时表明态度，他们的外交部估计就要被人围得水泄不通了。

　　查理斯少校现在的心情非常不愉快，明明自己才是快速反应部队的指挥官，但是现场指挥却要跟一个中方的大使馆武官一起进行，而且还要配合他们的行动。

　　不过，查理斯少校心中不爽归不爽，但是对于上级的命令他也无可奈何，原因很简单，因为这次被劫持的人质是他们国家的公民！


第883章 我没必要听你的

　　佩乔塞纳，意立国中西部一座工业城市，东距第勒尼安海五十公里，跟卡帕诺相距六十公里。

　　夜色幽暗。

　　佩乔塞纳西部郊外，一座破败的水泥桥桥洞下，污水浑浊，各种腐败的垃圾堆积在桥洞下方的浅水处，因为腐烂的关系，散发出阵阵熏人的恶臭，这种只比腐烂的尸体差上一点的恶臭，即便是穷困潦倒的乞丐都不愿意在桥洞下过夜。

　　这里是佩乔塞纳一个被人遗忘的角落。

　　在这座桥洞下除了腐败垃圾、污泥浅水不远处，一间用来存放过期化工品的仓库外，有两个身穿迷彩作战服，戴着迷彩奔尼帽的雇佣兵，嘴里咀嚼着口香糖，手中拿着在顶部战术导轨上安装了全息衍射式瞄准镜的M4A1自动步枪来回走动，巡逻着。

　　仓库内，从那些堆放在一边的过期化工品中传来一股绝对算不上好闻的气味，昏暗的灯光下，吴云手中拿着一部卫星电话，正和姜伟通话。

　　“你说得不错，让‘血腥海妖’袭击度假酒店，是我的意思。”吴云在说起度假酒店枪击案的时候，语气显得十分平淡，“我认为这样能够让吴轩明更早的交出他的研究！”

　　“混蛋！”

　　电话那头的姜伟对着吴云怒骂道：“看看你的干得好事，现在连意立国的军队都出动，你觉得就凭你那些人，还有‘血腥海妖’那些废物，能对抗得了吗？”

　　“等到他们找到我的时候，我已经拿着吴轩明的研究离开意立国了，至于‘血腥海妖’那些废物，就让他们彻底留在意立国好了。反正他们已经被罗昊和云凌风盯上了，是绝对不可能再跑掉了。”

　　吴云的语气突然一顿，猛地拔高嗓音，对姜伟说道：“还有，下次不要再用你那种质问和教训的口气跟我说话！我没必要听你的！”说完，吴云就直接挂断了电话。

　　“草他妈的！”

　　姜伟听着从卫星电话听筒中传来的“嘟嘟”忙音声，怒骂一声，把手中的卫星电话直接摔在地上，把卫星电话砸得粉碎。

　　“你没必要如此生气，现在这样的情况，在当初你把他带回来的时候，就应该预料到了不是吗？”李然拿着军用匕首仔细地削着手中的苹果，语气平淡地说道。

　　“妈的，早知道就应该让那家伙死在丛林里！”姜伟狠声说道。

　　“但是你知道，这是不可能的，因为把吴云带回来，是小丑的意思！”李然把一条几乎不带多余果肉的苹果皮，扔进垃圾桶，把削好的苹果扔给姜伟，然后又拿起一个苹果切削起来。

　　当初姜伟出现在龙隐部队SERE训练营外，击杀廖文，把吴云救走并不是姜伟的本意，而是“暗月”小丑的意思。

　　至于小丑会让姜伟去救一个当时还是一个二世祖的吴云，原因其实很简单，吴云的父亲吴长奇在一次去国外谈生意的过程中，偶然救了受伤的小丑一命。

　　作为报答吴长奇的救命之恩，小丑通过“九头蛇”给吴长奇提供资金，扩大他的商业帝国，还在龙隐部队选拔中让姜伟派人帮许伟成和吴云进行作弊，试图让许伟成和吴云进入龙隐部队，成为自己的内应。

　　不过所幸的是，小丑的计划在最后功亏一篑。

　　小丑让姜伟把吴云带回“九头蛇”后没有过多的过问，只是让他自己成长。而随着最近几年，吴云在佣兵战场上的活跃，还有他对待敌人时冷酷的手段，引起了小丑的重视。

　　所以，与其说吴云现在还是“九头蛇”的一员，倒不如他现在已经跳过了姜伟，直接由小丑负责。如果不出意外，未来吴云成为“天使”进入“死神”特别行动小队，也不是没有可能。

　　小丑从没有完全信任过你，就跟你从没有完全信任过我们一样！李然看了眼姜伟，啃了一口手中的苹果，跟火狐两个人走出了房间。

　　……

　　佩乔塞纳，化工品存放仓库。

　　吴云靠在椅子中，手腕灵活晃动间，m9多功能军刀在他手中挽起一片一片的刀花。

　　突然，吴云停下手中的动作，盯着被反铐在自己对面椅子上的吴轩明，说道：“你真的不打算把你的研究交出来吗？”

　　“交出来可以，先放了我的妻儿。”吴轩明的态度很强硬，说道：“在没有确保他们安全，以及在你们没有完成所承诺的事情之前，我是绝对不会把研究交出来的！”

　　面对吴轩明强硬的态度，吴云微微一笑，从自己迷彩服口袋中取出一个记忆棒，在吴轩明面前晃了晃，说道：“这里面是关于你和你妻子的全部资料。”

　　看到吴云拿在手中的记忆棒，吴轩明的双眼猛地一缩。

　　吴云把记忆棒交给身边一名雇佣兵，对吴轩明说道：“我会尊重你不交出研究的选择，但是同样的，在你做出最后决定的时候，这个记忆棒中的东西就会通过网络让全世界的人都知道，全世界的人都会知道，大名鼎鼎的吴轩明教授是个什么样的人。”

　　“你这个混蛋！”吴轩明怒不可遏的冲着吴云怒骂，但是把他双手和椅子拷在一起的手铐，却让吴轩明只能做出一些无用的挣扎。

　　吴云抬起自己的手腕，看了眼手表上的时间，说道：“我给你最后两个小时的考虑时间，在零点之前，我得不到我想要的答案，全球各大网站上，都会出现你的消息！”

　　吴云把自己身后那台插着记忆棒的笔记本电脑转向吴轩明，笔记本屏幕上只有黑色的倒计时在不断跳动，上面的时间还剩下1小时58分49秒！

　　只要笔记本屏幕上的倒计时归零，吴轩明相信，记忆棒中的东西就会通过自动程序，发送到全球各大网站的服务器，明天一早，或许，并不需要等到天亮，他的故事就会在全球范围内引起轰动！

　　堆放着报废化工品的仓库中只剩下吴轩明一个人，就连在仓库中巡逻的雇佣兵也撤走了。但是吴轩明清楚，即便他们人不在这儿，他们也会通过安装在仓库四周的摄像头监控自己的一举一动，自己绝对不可能在对方不察觉的情况下，拿走笔记本电脑上的记忆棒！


第884章 农场搜索

　　仓库内静悄悄的，一阵阵难闻的化工品气味，从仓库四周的塑料桶中散发出来；悬挂在仓库顶部的照明灯所发出的昏暗的灯光，将困在椅子上的吴轩明，在地上拉出一道长长的影子。

　　吱吱，吱吱！

　　仓库阴暗的角落里，蹿出一只老鼠，充满警惕的在地上快速移动着，跑到那张摆放着笔记本电脑的桌子边，叫住一块掉落在桌角边的面包碎屑，转身就跑，瞬间就消失不见。

　　桌子上那台笔记本电脑上的倒计时还在继续，上面的时间还剩下1小时09分13秒，时间过半！

　　吴轩明死死地盯着那个存储了自己所有秘密的记忆棒，仿佛想要通过自己的眼神，把那个记忆棒直接烧毁一般；汗水顺着他的脸颊两侧悄然滑落，汇聚到他的下巴处，聚成一滴，滴落在地面上，溅起一缕淡淡的尘土，而后，地上的水印以肉眼可见的速度消失不见。

　　“吴教授，你还是不愿意合作吗？”

　　桌子上笔记本电脑中的倒计时突然消失了，吴云的影像取而代之出现在笔记本电脑中，“吴教授，你应该明白，这其实是一个双赢的合作。只要你愿意交出自己的研究成果，我可以给你一大笔钱，带着这些钱，你可以去世界任何一个地方隐居下来，没人会知道你们的去处；你的秘密同样也不会被泄露出去。如果你担心自己的安全，我可以向你承诺，我们会绝对保证你的安全！”

　　“想要我的研究成果可以，但是你们必须先放了我的妻子和儿子！”吴轩明的态度还是如之前那样强硬。

　　“那我们是没得谈了？”

　　吴云对着吴轩明摊了摊手，说道：“那我们就等着看，当记忆棒中的秘密被全世界人皆知的时候，会引起什么样的轰动吧。”说完，笔记本电脑的屏幕就再次暗了下去，绿色的倒计时重新出现在屏幕上，时间还剩下最后的59分43秒！

　　……

　　卡帕诺东南方向的农场。

　　明亮的月光轻柔的洒落在夜幕中的农场上，夜风吹在农场上有些枯黄的草地上，发出“簌簌”的声响。

　　午夜的气温相较白天的时候降低了很多，夜风吹在脸上，能够感觉到些许的凉意，不过夜风再凉，也没有战术B组队员双眸的眼神冰凉。“血腥海妖”的做法已经彻底触怒了他们！

　　此时的农场已经被意立国的快速反应部队和特警重重包围，堵住了所有的出入口，天空中甚至还有警方的直升机在盘旋，直升机机腹下方雪白的照明灯光柱，在农场的建筑群中来回照射，搜索着可疑目标。

　　农场外，一辆由大客车改造而成的移动指挥车中，战术B组、云凌风的“龙牙”佣兵团，还有查理斯少校正在对营救行动进行部署。

　　罗昊的意见是兵分三路，从农场的三个方向对农场内的建筑群进行搜索。

　　其中，罗昊自己带战术B组，云凌风带“龙牙”佣兵团，这并没有什么问题；而当罗昊提出让查理斯少校，将一支快速反应部队行动小组交给夜鹰指挥时，查理斯少校立刻就不愿意了。

　　本来作为快速反应部队的指挥官，让他跟罗昊协同指挥，就已经让查理斯有点不乐意了，不过这是上级直接给他下达的命令，他没办法拒绝，而现在罗昊又要让他把一支快速反应部队行动组的指挥权交给夜鹰，查理斯自然是不会答应。

　　“对不起武官先生，您的要求我没办法答应！”查理斯摇着头拒绝了罗昊的要求，扫了眼夜鹰，说道：“让我把行动小组交给一个雇佣兵，这是不可能的！”

　　查理斯的拒绝，罗昊并不感到意外，不过他并不打算就这么放弃，他尝试着继续说服这个有些固执的少校。

　　“少校，我知道要你答应这个要求，有点困难，但是你必须知道，藏在农场里的雇佣兵并不简单，而他……”罗昊指着夜鹰，说道：“比你的行动组长更熟悉里面的雇佣兵，让他带领行动组进入搜索，能最大程度的减小快速反应部队行动组的伤亡率！”

　　罗昊说得是实话，要说对“血腥海妖”这支在国际佣兵界，也同样是臭名昭著的佣兵团的了解程度，夜鹰绝对要优于查理斯少校手下的行动组组长！

　　虽然罗昊说得是事实，但查理斯少校依然不愿意采信，坚持要用自己的人。查理斯一挥手，断然拒绝道：“No，我绝对不会相信一个雇佣兵，并且把我的士兵交给他来指挥！”

　　查理斯摆明了态度，罗昊也没办法勉强，只得作罢，把注意力重新回到行动部署上。

　　经过一番讨论，最终决定，罗昊带着战术B组从农场左侧进入，进行搜索；云凌风带领“龙牙”佣兵团从农场右侧进入搜索；查理斯的快速反应部队行动小组从农场正面进入，对农场内的建筑群进行详细搜索。直升机在空中进行警戒，并且提供火力支援。

　　三支搜索小队相互之间间隔并不远，这样能在必要的时候，相互进行支援。

　　农场草地上的草虽然还没达到齐腰高的地步，但是也已经没过了脚背，在这样的情况下，罗昊和其他战术B组队员在行动的时候，会时刻注意自己脚下的情况。

　　因为如果换成罗昊自己藏在这样一片建筑群中进行伏击，他一定会埋设诡雷，而且会将诡雷艺术发挥到极致！所以经过换位思考，罗昊认定“血腥海妖”肯定会在农场草地，以及建筑群中埋设诡雷，这是最有效的伏击搜素小队的方法。

　　“队长，他们快接近雷区了！”一名雇佣兵向“血腥海妖”佣兵团的队长麦克莱恩汇报道。

　　麦克莱恩瞥了眼自己身后，眼睛蒙着黑布，嘴上贴着胶布，双手双脚被塑料手铐扎住的李菲桦和吴俊，拿起自己手边的M4A1自动步枪，对着刚才那名佣兵队员吩咐道：“把上面的直升机打下来，把他们的搜索小队引进雷区！”


第885章 信服

　　那名被麦克莱恩点名的“血腥海妖”雇佣兵，从一个大号黑色旅行袋中拿出一具FIM-92“毒刺”单兵防空导弹发射器，然后指了指另外两名“血腥海妖”雇佣兵，说道：“you，you，follow-me！”

　　三名“血腥海妖”雇佣兵携带武器，离开了藏匿李菲桦和吴俊的那栋二层楼建筑。

　　麦克莱恩单手握着M4A1站在窗边，眼神冰冷的看着农场外，将农场包围住的意立国快速反应部队，嘴角勾起一抹冷笑。

　　在麦克莱恩带着“血腥海妖”雇佣兵去袭击度假酒店的时候，就已经料想到了现在的局面；不过，麦克莱恩并不担心，对此他早就有所准备，而且根据吴云的安排，在吴云得到吴轩明的研究成果之后，吴云就会来接应他们离开！

　　三名“血腥海妖”雇佣兵下楼之后，立刻进入阴影处，隐藏了起来，躲过天空中直升机的搜寻的灯光后，携带“毒刺”单兵防空导弹的“血腥海妖”雇佣兵把发射器扛在肩膀上，用安装在发射器上的夜间光学瞄准具，锁定住在夜空中盘旋的直升机，按下发射扳机。

　　咻——！

　　带有“敌我识别”功能，重达十点一公斤的FIM-92“毒刺”防空导弹，以二点二马赫的速度飞向天空中的直升机。

　　直升机驾驶舱中，机长注意到夜空中那道突兀的火光，顿时为之一惊，想要闪躲，却已是来不及。

　　轰！

　　夜空中，那架直升机连同飞机上机长，以及搭乘在直升机上的特警和快速反应部队队员，瞬间就被那颗“毒刺”防空导弹化作一团火球，照亮了整个农场。

　　直升机突然遭到袭击，并且被摧毁，让进入农场搜索的三支搜索小队停顿下来，并且迅速隐藏起来。

　　战术B组和“龙牙”，这两支搜索小队能够保持冷静，警惕地打量着周围的情况，但是意立国的快速反应部队行动小组却产生了混乱。因为那架直升机中，是他们的同伴，是他们的战友！

　　快速反应部队行动小组的队员们，看着向农场四周坠落的直升机残骸，双目赤红。负责指挥行动小组的约翰上尉，对着“毒刺”导弹飞来的方向，连续并且快速的向前摆动自己的右前臂，示意自己身边的行动小组前进。

　　糟糕了！

　　看到意立国的快速反应部队行动小组不顾一切的往前冲去，罗昊心中暗道不妙。

　　“血腥海妖”的雇佣兵明目张胆的使用单兵放空武器攻击直升机，暴露自身目标，用意非常明显，就是为了把自己这些人吸引过去，然后进行伏击！

　　而约翰上尉和他手下的行动小组队员，成功的被对方激怒，上当了！

　　夜鹰把手中的TAC-50反器材狙击步枪甩到身后，迂回到意立国快速反应部队行动小组所在的方向，一把拉住约翰上尉，劝阻道：“快把你的人叫回来，这样上去只是送死！”

　　“No！”

　　约翰上尉想也不想就直接回拒了夜鹰的提议，一脸愤怒地说道：“我要杀了他们，杀了他们！”

　　轰！

　　约翰上尉的话音刚落，一名快速反应部队队员，踩到了一颗埋设在草丛中的反步兵地雷，引起剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的火光，将那名快速反应部队队员吞没！

　　突如其来的爆炸令周围其他几名快速反应部队队员大惊，不过他们还没来得及反应，藏在暗处的“血腥海妖”雇佣兵就按下了手中m18a1“阔刀”反步兵地雷的引爆器。

　　架设在草丛中，经过精心伪装的三枚“阔刀”反步兵地雷轰然炸开，成百上千的细钢珠组成一道密不透风的火力网，以铺天盖地之势向那些快速反应部队队员席卷而来。

　　刹那间，这些被引进雷区的快速反应部队队员，被从四面八方袭来的钢珠击中，贯穿，打成了筛子……

　　一部分快速反应部队队员被地雷直接击杀，一部分受了伤，倒在地上失去行动力快速反应部队队员被两颗紧随而来的RPG火箭弹炸死。

　　约翰上尉看着自己行动小组的那些队员就这么惨死在自己面前，龇目欲裂。

　　而在这个时候，原本拉住他的夜鹰却是有了动作，身体向左前方一扑一滚，在从地上直起身体的瞬间，抄起自己身后的TAC-50，先用右肩膀顶住枪托，再用充满力量的双手稳定住武器，根据刚才RPG火箭筒火光出现的方向，扣动了扳机。

　　乒！

　　TAC-50安装了高效制退器的枪口向上扬起一个角度，一枚硬质钢芯穿甲狙击弹，在夜空中划出一道平稳的弹道轨迹，带着充满死亡气息的破空声，向那名藏在木质小楼背后的“血腥海妖”雇佣兵飞去。

　　子弹破开了小楼的木头墙壁后，将那名“血腥海妖”雇佣兵蛮横的撕成两半。

　　夜鹰在扣动扳机，将第一颗子弹击发出去的同时，拉动枪栓，退出弹壳，把枪口转移向第二个火箭筒手隐藏的方向，再次扣动扳机。

　　乒！

　　又是一颗硬质钢芯穿甲狙击弹，从TAC-50的枪管中飞射而出，在对方的胸口破开一个大洞！

　　两颗子弹，以百分之一百的命中率将两名“血腥海妖”雇佣兵击杀后，夜鹰对着约翰上尉大声吼道：“前方一百米是对方的雷区，带上你的队员，跟我行动！”

　　这次约翰上尉再没有拒绝和任何的犹豫，紧随着夜鹰行动。刚才夜鹰用实力说明了一切，他的实力足以让约翰上尉信服！而且如果不是刚才夜鹰拉住自己的话，自己恐怕也成了那片雷区尸体中的一个，不但没有完成报仇，却把自己搭了进去。

　　……

　　佩乔塞纳，废弃化工品存储仓库。

　　笔记本电脑中的倒计时已经进入最后五分钟。吴轩明脸上布满了汗水，他的手腕因为之前挣扎的原因，被塑料手铐勒出了两道血痕。

　　3分05秒！

　　吴轩明看着笔记本电脑屏幕上最后的倒计时，一发狠，从椅子上站起身来，然而身体还没有站直，就因为膝盖处被椅子顶住的关系，“噗通”一下摔倒在地上，他的脸颊和西装上，沾满了尘土。


第886章 抛弃

　　“吴教授，你所剩的时间不多了。”

　　吴云的影像再次出现在笔记本电脑中，通过笔记本电脑上的摄像头，看着即便倒在地上，依然在继续挣扎的吴轩明，说道：“吴教授，你还是不愿意合作吗？”

　　这次吴轩明面对吴云的提问没有再做出任何回答，而是挪动着自己的身体向那张摆放着笔记本电脑的桌子靠近。

　　“吴教授，您还有最后两分钟的时间，你觉得你能在这最后的两分钟时间内靠近那张桌子，并且挣脱开你手腕上的塑料手铐，然后拔下电脑上的记忆棒吗？”吴云说话的语气中充满了戏谑，因为他并不认为吴轩明有能力做到，如果他能做到，也不会等到现在才有所动作。

　　吴轩明没有理会吴云，继续朝桌子的方向努力挪动着。

　　“吴教授，您的时间还剩下最后一分钟！”吴云再次出声提醒道：“五十秒……四十秒……三十秒，吴教授，恐怕你来不及了，很快你和你妻子的故事就将被全世界的人知晓，但是不用担心，因为你手中的研究，你一定不会有事的；但是你的妻子那可就说不定了，对了，还有你的母亲，你那个十月怀胎，命运坎坷的亲生母亲，结局恐怕也会很糟糕。还有最后十秒……五秒，四，三……”

　　“等一下！”

　　吴轩明话刚出口，电脑屏幕右上角小窗口的倒计时便停了下来，暂时停留在2秒89上。

　　“吴教授，看来您是做出了最后的决定。”屏幕中，吴云以一种居高临下的眼神看着地面上的吴轩明，说道：“我等待你的回答！”

　　身上满是尘土，非常狼狈的吴轩明，在这一刻终于选择了向吴云妥协，因为除了妥协，吴轩明别无他法。

　　吴轩明咬牙说道：“只要你答应不把你手中掌握的资料泄露出去，并且让我跟我的母亲和妻儿团聚，我可以把我的研究交给你！”

　　“聪明！”

　　吴云隔着电脑屏幕对着吴轩明打了一个响指，说道：“吴教授，你做了一个非常正确的选择！”

　　说完，吴云就从电脑屏幕中消失了。没过一会儿，吴云、珊娜，还有几名背着背囊的“九头蛇”佣兵出现在仓库中。

　　吴云把吴轩明从地上搀扶起来，替他整理了一下他身上那件褶皱的西装，问道：“东西呢？”

　　“你说的承诺是否当真？”吴轩明没有直接说出自己研究所在，而是再次向吴云确认。

　　“当然！”

　　吴轩明点了点头，说道：“存储我整个研究的存储卡，在我皮带扣的背面。”

　　吴云闻言，依照吴轩明所说的去寻找，果然是在他皮带扣背面找到了一张只有电话卡大小的存储卡。吴云把存储卡交给身后的一名“九头蛇”佣兵，吩咐道：“检查一下！”

　　那名“九头蛇”佣兵接过存储卡，装入读卡器，插进笔记本电脑后，对吴云说道：“需要密码。”

　　“吴教授？”吴云看向还被绑在椅子上的吴轩明。

　　“H-X-R-2-1-9-5-K-S！”吴轩明缓缓说出了存储卡的密码。

　　那名“九头蛇”佣兵按照吴轩明所说的密码，很顺利的获取了存储卡的访问权，进入存储卡，对里面的东西进行确认后，对着吴云点了点头。

　　吴云接过存储卡，放入自己的口袋后，对着身后那几名背着背包的“九头蛇”佣兵打了个手势，说道：“把这里布置一下，送吴教授一份大礼！”

　　几名“九头蛇”佣兵摘下自己身后的背包并且打开，取出里面的C4塑胶炸药，安装在仓库中。

　　吴轩明看着正在安装炸药的“九头蛇”佣兵，用力的挣扎起来，对着站在自己面前的吴云，愤怒的嘶吼道：“你这个混蛋，你不守承诺！放开我，你放开我！”

　　吴云把自己的右手食指竖在自己嘴唇前，做了一个“噤声”的手势，对吴轩明说道：“一个雇佣兵的承诺，你居然也会相信？吴教授，我真不知道应该说你天真，还是说你愚蠢。这里的炸弹有五个小时的倒计时，如果罗昊的动作够快，或许能带着你的妻儿给你陪葬；至于你那个亲生母亲，有机会我会送她下去跟你团聚的！”

　　吴云从一名“九头蛇”佣兵手中接过炸弹计时器的遥控装置，将安装在仓库中的C4塑胶炸药上的倒计时启动后，把手中的遥控装置破坏掉，带着珊娜，以及那几名“九头蛇”佣兵离开了仓库，独留下吴轩明一人。

　　虽然已经从吴轩明手中获得了他的研究，但是只要吴轩明活着，他就是一份具有生命的存储装置，他随时可以把研究内容再复制出来。所以，拿到研究后就杀死吴轩明，是吴云一早就计划好的。

　　吴轩明环顾了一眼周围那些C4炸药外表计时器上的倒计时，眼中居然没有丝毫的害怕，缓缓的叹了口气，轻声说道：“我知道雇佣兵的承诺不可信，所以我从没打算相信你们……”

　　……

　　卡帕诺，农场。

　　农场中的战斗虽然激烈，但是并不存在过多的悬念。

　　以“血腥海妖”的战斗力，要想对抗龙隐部队战术B组和“龙牙”佣兵团，这两战斗力彪悍的突击队根本是不可能的事情。

　　麦克莱恩带着剩余的三名“血腥海妖”雇佣兵，龟缩到农场最后一排的一栋建筑物中。

　　麦克莱恩拿出一部卫星电话，拨通一个号码。电话刚接通，麦克莱恩便着急的向电话那头的吴云问道：“沙蝰，你要的东西拿到手了吗？”

　　“拿到了！”

　　听到吴云的回答，麦克莱恩顿时一喜，接着说道：“那你现在立刻来接应我离开，我就在约定的撤离点！”

　　“不，我们的合作已经结束了！”

　　吴云出乎意料的回答，让麦克莱恩脸色剧变，他觉得宛如有一道惊天巨雷落在他的耳边，嗡嗡直响，讷讷地问道：“沙蝰，你这话是什么意思？”

　　“意思不是很明白吗？”吴云冷声回答道：“你们已经没有作用了，我没必要为了你们而冒险！”


第887章 动了他的逆鳞

　　被抛弃了！

　　麦克莱恩心头一沉，在自己最需要援助的时候，吴云背信弃义，彻底违背了之前的约定，把自己抛弃了！

　　“沙蝰，你不能这样做！”麦克莱恩几乎是以嘶吼的方式在对电话那头的吴云说话了。

　　“要怪只能怪你自己太愚蠢了。”

　　吴云通过电话对麦克莱恩嘲讽了一句，语气不屑地说道：“知道那个在南美洲热带雨林中被你打伤，甚至差点死掉的女人是谁吗？她叫云熙，曾经是我疯狂追求的女人，但是她却对我不屑一顾。我得不到的东西，其他人也别想染指，我提供给了你最详细的情报，可你还是失手了。”

　　“现在她的男人就在农场里，正向你的位置靠近，虽然他并不知道是你打伤了云熙，但是就以你‘血腥海妖’的身份，他一定不会放过你。因为‘血腥海妖’动了他的逆鳞，所以他一定会把这笔账算到你们的头上！麦克莱恩先生，你们自求多福吧。”说完，吴云便挂断了电话。

　　一架湾流G550豪华商务机上，珊娜把一个倒了一些香槟酒，细长的玻璃杯递给坐在真皮座椅中的吴云，语气中带着一些醋意说道：“你似乎还对那个贱人念念不忘。”

　　“毕竟那是我第一个认真追求过的女人。”吴云并没有隐瞒自己对云熙的那份情感，继而瞥了眼脸上浮现出一丝薄怒的珊娜，嘴角突然扬起一抹微笑，说道：“不过，现在我最在乎的人还是你。”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　吴云一口饮尽手中玻璃杯中的香槟，伸手环住珊娜的腰肢，吻了上去。

　　得到了吴云头口和行动双重保证后，珊娜非常满意，说道：“没想到，这次我们的任务还挺顺利。”

　　“这次总算是赢了龙隐部队，不，是赢了罗昊一把！”吴云从自己的迷彩服口袋中取出那张存放了吴轩明全套研究成果的存储卡，显得非常得意。

　　吴云看着自己手中那张只比电话卡大上一圈的存储卡，心神一动，坐直身体拿起身前茶几上的笔记本电脑，把存储卡装进读卡器，接着插进电脑。

　　虽然存储卡在吴轩明交出来的时候，已经经过了检查，但并不是吴云亲自过目的。出于谨慎，吴云决定重新打开存储卡，检查一遍里面的东西。

　　当吴云点击文件夹试图打开的时候，电脑上弹出一个窗口，提示需要输入密码，才能继续访问。

　　吴云按照记忆，输入吴轩明之前提供的密码，顺利的获取了文件夹的访问权限。

　　然而当吴云进一步打开文件夹的时候，电脑上突然弹出一个警告对话框，提示文件夹的自动摧毁程序已经启动，紧接着一根进度条出现在电脑屏幕上，只是眨眼间，进度条就读到了百分之一百，把文件夹里的东西销毁的一干二净，并且无法逆转。

　　“他妈的，这到底是怎么回事！？”看到存储卡被彻底格式化，吴云怒不可遏。

　　豪华机舱中，一名擅长电脑操作的“九头蛇”雇佣兵快步走到吴云跟前，拿过电脑，手指飞快地在键盘上敲击着，检查原因。

　　过了一会儿，这名“九头蛇”佣兵停下手上的动作，对吴云说道：“吴轩明在存储卡中设置了一个自动摧毁程序，使整个存储卡只有一次访问权限，所以我们第一次检查存储卡里的内容时，并无任何异样；可是一旦再次读取存储卡，即便正确输入密码，摧毁程序也会直接启动，把存储卡中的东西，销毁的一干二净。”

　　吴轩明是计算机工程学的教授，要编写这样一个用以摧毁文件夹内容的程序，再容易不过，完全不存在任何难度。

　　“该死的老东西！”

　　吴云攥紧拳头用力的敲击在真皮沙发的扶手上，无比生气。他没想到自己居然在最后被吴轩明摆了一道，所有的一切都成了白忙活！

　　不过吴云还不至于因为存储卡被毁，而直接命令飞机折返回去。自己身边这些人，同时对上战术B组、“龙牙”佣兵团，甚至是意立国的军队，还真没有必胜的把握。

　　“罗昊别以为这次是你赢了，这次我是被吴轩明那个老东西摆了一道！”

　　吴云眼中的阴冷之色，愈发浓郁起来，拳头紧握，狠声说道：“罗昊，我得不到的东西，你也别想得到！你就给吴轩明去陪葬吧！”

　　……

　　“Fuck！”

　　麦克莱恩怒骂一声，把手中传来“嘟嘟”忙音的卫星电话砸烂在墙壁上，对自己身边仅剩下的两个“血腥海妖”雇佣兵吩咐道：“带上吴轩明的老婆和孩子，我们下楼去，就算是死也要拉上两个垫背的！”

　　麦克莱恩和两名“血腥海妖”雇佣兵刚带着李菲桦和吴俊走下楼梯，罗昊和云凌风就带人冲进了小楼中，而意立国的快速反应部队则已经把整栋小楼团团包围，切断了所有的逃跑路线。

　　“站住，你们再过来，我就……”

　　哒哒！

　　哒哒！

　　麦克莱恩的话还没说话，罗昊和孙远手中的枪就响了，直接把两名押解着李菲桦和吴俊的“血腥海妖”雇佣兵爆头。

　　这意料之外的情况，让麦克莱恩诧异无比，眼睛瞪得滚圆。这现实状况跟他所预料的背道而驰，完全不是按照剧本发展的节奏啊！

　　不过，麦克莱恩的反应也是极快的，突然拔出自己的手枪，对准李菲桦的太阳穴，咬牙道：“让开，不然我杀了这个女人！”

　　“说你们‘血腥海妖’上不得台面，还真是不假，为了保命什么事情都做的出来。”云凌风眼中充满了不屑，对麦克莱恩说道。

　　“北极狼，你也来了？”麦克莱恩之前的注意力一直都在罗昊身上，加上屋子里光线比较昏暗，他根本没有注意到云凌风。现在看到云凌风走出来，眼中顿时涌现出一股怒意。

　　“血腥海妖”跟“龙牙”之间可谓是宿敌，“血腥海妖”不仅帮着“圣战”组织进行军事训练，也会帮着“圣战”组织干脏活，手上没有少沾那些无辜同胞的鲜血。


第888章 李菲桦的手段

　　正所谓仇人见面分外眼红。

　　“血腥海妖”在境外帮着“圣战”组织干脏活的时候，“龙牙”跟他们没有少动手。

　　以实力而言，“龙牙”比起“血腥海妖”强了一大截，可是战场上充满了未知性，所以“龙牙”虽然跟“血腥海妖”交手数次，每次都能让“血腥海妖”吃不了兜着走，但是云凌风手下，也有不少人死在了“血腥海妖”的枪口下。

　　强如夜鹰，也曾经在“血腥海妖”的手下吃过亏，受过伤！

　　麦克莱恩用枪指着李菲桦，视线缓缓扫过云凌风的身后，“夜鹰、鲨鱼，短吻鳄，‘龙牙’的高层基本全到齐了。”

　　“麦克莱恩，你可知道你带人在南美洲热带雨林进行伏击时，差点死在你手下的女人是谁？那是我妹妹，我从小到大最疼爱的亲妹妹！”

　　云凌风身上突然爆发出一股凌人的杀气，杀气如剑，直指麦克莱恩。

　　那股让人心悸的杀气，就连罗昊都有些讶然。云凌风身上全力所爆发出来的杀气比起自己来，竟是只强不弱。

　　不过随即一想，罗昊也是恍然。当年云凌风能凭自己的拳头打进龙隐部队，接着又只身出国，创建了“龙牙”佣兵团，这么多年来，他经历的战斗远比自己要多，杀的人，也比自己要多；他身上的杀气比自己更强，那也是完全可以解释的。

　　云凌风上前一步，死死地盯着麦克莱恩，冷声说道：“你居然敢对我妹妹下手，我要是再没什么表示，那老子也不用混了！那个女人你想杀就杀，反正老子是雇佣兵，没什么忌惮和顾忌！”

　　罗昊不知道对云熙动手的人是谁，但是云凌风知道。在云熙受伤之后，云凌风就立即赶赴南美洲进行调查，很快就查到了把自己妹妹打成重伤的罪魁祸首是谁。

　　只不过麦克莱恩这家伙狡兔三窟，云凌风把“血腥海妖”一些已知的据点翻了个遍也没有找到麦克莱恩。

　　云凌风不说破麦克莱恩打伤云熙的事情也就罢了，现在一揭穿，罗昊眼神立刻变得刺人起来，紧接着身上也是爆发出一股杀气来。

　　两股杀气在空气中，形成两把无形的利剑，直逼麦克莱恩而去，让他心中一阵发虚，就连握着手枪的手，也是微微有些颤抖起来。

　　罗昊也是上前一步，将全身漆黑，连刀锋也看不出的龙牙军刀握在手中，眼睛中迸发出点点寒芒。云熙是罗昊的逆鳞，动他逆鳞者，杀！

　　站在罗昊身侧的徐旭东，感受到从罗昊和云凌风两个人身上爆发出来的杀气，知道麦克莱恩这次是倒霉了，而且是倒了大霉。惹怒了罗昊和云凌风这两个煞星，天上地下没人能救得了他。

　　“别过来！再过来我就杀了她！”

　　麦克莱恩看着一步一步朝自己逼近的罗昊和云凌风彻底慌了，做着最后无力的挣扎。

　　“我说过，老子是雇佣兵，没什么顾忌！”云凌风拔出自己的阿拉斯加捕鲸叉生存刀握在手中，说道：“你今天必死！”

　　“既然这样，那我们就同归于尽！”麦克莱恩眼中闪过一丝疯狂，露出握在左手的手雷。

　　然而就在麦克莱恩打算有左手拇指挑开手雷上的拉环时，异变突起！

　　原本双手被反剪到身后，并且用塑料手铐束缚住的李菲桦突然动了。她居然挣脱开了自己手腕上的塑料手铐，并且对她身边的麦克莱恩发动了攻击。

　　李菲桦身形一闪，避开麦克莱恩手中手枪的枪口，右手扬起，她的手指在昏暗的空气中带起一道寒光，一片夹藏在李菲桦手指间的刀片，划向麦克莱恩的左手腕。

　　“啊——！”

　　麦克莱恩左手手腕被划出一道口子，保险销被拉出一半的手雷掉落在地上，李菲桦一脚把手雷踢向罗昊后，对着他的右手又是一刀，卸除了他右手的武器。

　　看到李菲桦那一连串明显经过专业训练的近身攻击动作，罗昊更加认定了自己之前对李菲桦身份的猜测，这个女人表面上公布的一切资料，绝对都是假的！

　　李菲桦的攻击动作非常敏捷，手指间刀片的攻击角度也无比刁钻，加上李菲桦是突然之间发起攻击的，麦克莱恩根本没有任何的准备！

　　废除了麦克莱恩双手的攻击力后，李菲桦手指夹着刀片笔直地向麦克莱恩的颈部大动脉刺去。

　　刀片尖锐的尖端毫无悬念的刺穿了麦克莱恩的皮肤，刺入他的颈部大动脉，殷红的鲜血从刀片刺穿的伤口四周涌出，很快就把他迷彩服的衣领染红。

　　不过仅仅只是这样，麦克莱恩暂时还不会死，即便李菲桦把刀片从他脖子上拔出之后，只要堵住出血口，并且及时抢救，麦克莱恩也不会死。

　　但是如果李菲桦一狠心，把刀片用力一划，彻底割断麦克莱恩的颈动脉、气管和声带，以他双手受伤，无法按压住脖子上的刀口，仍由自己全身的鲜血从刀口中喷射而出，最多只需三十秒，他必死无疑！

　　所以，麦克莱恩的生死，完全在李菲桦的一念之间。

　　罗昊弯腰捡起自己脚边的手雷，直到把“手雷”捡起，将拔出的保险销复位，罗昊才发现自己手中这颗之前被麦克莱恩握在手中，叫嚣着要跟自己这些人同归于尽的“手雷”根本不是手雷，而是一颗在外形上跟破片式手雷相似的闪光弹！

　　果然是个怕死的孬种！

　　明白了麦克莱恩把闪光弹伪装成手雷，叫嚣着要同归于尽的真实目的后，罗昊在心中把这个家伙鄙视的无以复加。

　　“说，他们把我丈夫带到哪里去了？”李菲桦对着麦克莱恩，问道。

　　吴云虽然清楚李菲桦的身份，但是他并没有把这件事告诉麦克莱恩，所以麦克莱恩在带人袭击了度假酒店，绑架了李菲桦之后并没有对她进行搜身，更不会想到李菲桦会是一个高手。

　　直到现在麦克莱恩终于明白，吴云从一开始就打算把自己这些人全部抛弃了，所谓的“接应”完全就是无稽之谈，一个谎言！


第889章 吴轩明死了？

　　麦克莱恩虽然想明白了，但是他的明白太迟了。

　　准确的说，从吴云为麦克莱恩提供情报去南美洲伏击云熙的时候，麦克莱恩和他的“血腥海妖”就被吴云当做了弃子。

　　吴云故意让麦克莱恩带着“血腥海妖”去南美洲热带雨林伏击云熙，为的就是让龙隐部队，尤其是罗昊惦记上“血腥海妖”；在前往意立国的飞机上，吴云让人在吴轩明第一次上厕所的时候，在厕所中留下纸条，让他每隔半个小时上一次厕所，为的就是引起罗昊的注意，确认有龙隐部队的人跟随吴轩明前往意立国。

　　在刚抵达意立国的第一个晚上，就让吴轩明进行第一次交易，将“血腥海妖”暴露出来，同样也是为了吸引罗昊的注意力，方便后面真正的交易。

　　整个交易计划如果没有吴轩明最后那个自动摧毁程序，将存储卡中的研究全部销毁的话，可以说整个计划是完美的。

　　不过，这样一个缜密的计划不是吴云所能设下的，能设计出这样一个计划的人，在整个“九头蛇”，不，是“暗月”中，只能是智天使！

　　智天使在与罗昊一战后，确实受了很重的伤，罗昊甩出的龙牙军刀自智天使的后背刺入，刺伤了他的肺部，如果刀尖再深入一寸，智天使可就真的呜呼哀哉了。

　　正因为吴云对麦克莱恩隐瞒了李菲桦的真实情况，并且为他提供了假情报迷惑他，让麦克莱恩对李菲桦没有防范，直接导致了眼下情况的发生。

　　颈部大动脉受创，自己的生死在对方的一念之间，麦克莱恩在心中把吴云和他的全家女性都问候了一遍。

　　麦克莱恩的额头布满了汗水，他的喉结滚动着。每次麦克莱恩滚动喉结，就有一股鲜血从他脖子被刀片刺穿的刀口中喷涌而出，喷溅在李菲桦的手上。

　　不过李菲桦却对自己手上那种滑腻腻的感觉，恍若不觉，视线直逼麦克莱恩，说道：“你身体中的鲜血，现在以每分钟五十毫升的速度在流失，如果你在一个小时内得不到救治，必死无疑！告诉我，我丈夫被带到哪里去了？！”

　　麦克莱恩怕死，他还不想死，要不然他也不会拿一颗闪光弹来冒充手雷，并且叫嚷着要同归于尽。

　　既然吴云不仁，麦克莱恩认为那就怪不得自己不义了，也不再有所保留，把自己所知道的情况全都说了出来，只希望自己能够保住一命。

　　“你确定没有说谎？”李菲桦向麦克莱恩确认道。

　　“我的命就在你手上，没必要骗你！”麦克莱恩忙不迭的回答，只希望对方能够放过自己，因为麦克莱恩可以明显的感觉到自己的血在不断的流失。

　　“谢谢！”

　　李菲桦点了点头，眼中突然闪过一丝令人心悸的寒光，夹着刀片的两根手指突然一转，锋利的刀片在麦克莱恩的脖子上划出一道血痕，割断了麦克莱恩的颈部大动脉和气管。

　　嗤——！

　　一道血箭从麦克莱恩的脖子上飚射而出，喷出四五米远。

　　麦克莱恩瞪大着双眼，向后倒去，他尝试着用自己的双手去捂住自己脖子上的伤口，但是仅靠他受伤的双手又如何能按压住伤口？

　　仅仅只是不到三十秒的时间，麦克莱恩就因为失血过多而死亡，直到呼吸中断的那一刻，麦克莱恩那双瞪大的眼睛中，始终充满了难以置信。

　　罗昊瞥了眼已经断气的麦克莱恩，眼睛中依然充满着冰冷之色。因为就算最后李菲桦真的会放过麦克莱恩，罗昊自己也会动手，不管是因为他帮着“圣战”组织做事，还是因为他伏击了云熙，导致云熙重伤，麦克莱恩必死！

　　得到了吴轩明所在的位置后，罗昊也不再犹豫，跟查尔斯少校申请了直升机援助后，罗昊自己和孙远驾驶直升机，带着云凌风、夜鹰和李菲桦先行前往佩乔塞纳的那间报废化工品仓库。

　　……

　　当战术B组和“龙牙”佣兵团剩下的队员、还有查尔斯少校的快速反应部队赶到佩乔塞纳郊外那间报废化工品存储仓库时，顿时被眼前的一幕惊呆了。

　　那间报废化工品存储仓库已经化作了一片火海，整个化工品仓库都被存储在里面的报废化工品和吴云离开时所安装的C4塑胶炸药炸成了废墟。

　　火光将深蓝色的夜空映照的一片通红，仓库中那些废弃化工品爆炸燃烧后，所散发出的有毒气体直冲天际，即便是隔着几百米，依然能闻到那刺鼻的味道。

　　徐旭东跳下直升机，奔到罗昊跟前，看了眼坐在地上的罗昊、孙远、云凌风和夜鹰，闻到：“昊子，发生了什么情况？吴教授呢？还有他的妻子和儿子呢？”

　　罗昊从地上爬起来，对着仓库废墟方向抬了抬下巴，说道：“他们都在那里。”

　　死了？

　　吴轩明一家三口都跟那间仓库一起，被炸死了？！

　　徐旭东眨巴着眼睛，一脸的诧异。

　　“这到底是怎么回事？”周柏走上前，对着罗昊问道。

　　“整件事的幕后黑手是‘九头蛇’，根据吴教授的描述，出现在这次事情中的应该是吴云。吴云拿走研究之后，在仓库中设置了定时炸弹。”

　　罗昊缓缓叹了口气，说道：“我们赶到的时候，炸弹上的倒计时还有最后五分钟，而在我们撤离的时候，李菲桦被突然倒下的化工品塑料桶掩埋，吴教授不愿抛下自己的妻子，执意要留下抢救，最后因为时间不够，我们被迫撤离，而吴教授和他的妻子、儿子就……”

　　“那吴教授的研究被吴云拿走了？”周柏追问道。

　　罗昊摇了摇头，回答道：“吴教授在交给吴云的存储卡中设置了自动摧毁程序，只要把存储卡打开两次，程序就会启动，把研究内容销毁。吴教授说，一切的事情都是由他的这份研究引起的，既然如此就跟着他一起灭亡是最好的结果。”

　　C4炸药和化工品的混合爆炸，其威力足以把整座仓库和困在仓库中的吴轩明一家炸得尸骨无存，连渣都不剩。

　　可是吴轩明一家真的死了吗？周柏看了眼罗昊，总觉得他有事情在瞒着自己。


第890章 令人震惊的事情真相

　　世界著名的水上城市，威尼斯。

　　威尼斯是世界上唯一一座没有汽车的城市，有人说，威尼斯之所以美丽，是因为上帝将眼泪流在了这里，于是让它变得晶莹和柔情，就好像一个漂泊在碧波上浪漫的梦。

　　一条碧波荡漾的运河上，来自世界各地的游客，乘坐依靠船桨作为动力的观光船，在运河上缓缓前行，欣赏着这座美丽的水上都市。

　　运河边，露天咖啡厅一张撑着太阳伞的桌子边，罗昊、云凌风和吴轩明三个人围坐在桌子边，他们每个人面前都摆放着一杯热气腾腾，醇香宜人的咖啡。

　　原本应该在佩乔塞纳废弃化工品存储仓库爆炸中死去的吴轩明，此刻正好端端的坐在罗昊和云凌风面前，享用着咖啡。

　　佩乔塞纳废弃化工品存储仓库的爆炸，罗昊用一个谎言隐瞒了吴轩明还活着的真相，这是吴轩明对罗昊提出的要求。

　　如果罗昊想要得到研究成果，以及知晓他选择跟“九头蛇”交易原因的要求。为此罗昊不得不选择向吴轩明妥协，帮助他完成诈死。

　　在事情全都结束后，罗昊和云凌风分别让战术B组和“龙牙”佣兵团其他人返回后，两个人来到威尼斯，跟吴轩明见面。

　　“吴教授，现在该你兑现承诺了。”罗昊放下手中的咖啡杯，向坐在自己对面的吴轩明说道：“到底是为什么让你选择跟‘九头蛇’进行交易。”

　　吴轩明拿起咖啡杯轻呷一口，眼中闪过一丝痛苦之色，应该是想起了什么不愿意想起，甚至刻意想要忘记的过去，吴轩明的眼角涌现出一抹晶莹。

　　吴轩明用手掌心不着痕迹的擦拭了一下自己的眼角，组织了一下语言，说道：“这一切，全都要从我的身世说起。”

　　听到吴轩明如此说，罗昊心头“哔啵”一跳，不自觉的坐直身体，心中暗道，果然是跟自己之前猜测的一样。不过罗昊并没有开口说话，静待着吴轩明的下文。

　　“你们既然来保护我，阻止我交易手中的研究，对于我的资料，你们也一定调查过。”

　　吴轩明瞥了眼罗昊，说道：“不过你们应该只调查到我是被孤儿院院长，从路边捡回孤儿院，并且在孤儿院长大的；并且在我九岁的时候，被一对教师夫妇收养，而至于我在进入孤儿院之前的事情，以及我的亲身父母，你们查不到任何信息。”

　　罗昊点了点头，对于吴轩明所说的内容没有进行否认。

　　吴轩明眼中闪过一丝凄凉，一声苦笑，说道：“你们查不到很正常，因为那段没有任何记载的黑暗历史，除了我自己、我妻子还有我的亲生母亲之外，这个世界上已经没有人再知道了。”

　　吴轩明的母亲是北鲜国人，逃到边境的时候，被人贩子以两袋大米的低廉价格买了下来，几番辗转后，吴轩明的母亲流落到了一群毒贩手中。

　　从此吴轩明的母亲就成了那些毒贩的玩物，轮流的强暴让吴轩明的母亲有了身孕，并且生下了吴轩明。不过可悲的是，就连吴轩明的母亲都不知道吴轩明真正的父亲是谁。

　　吴轩明的母亲在生下吴轩明之后，在一次毒贩看守不注意的时候，逃了出去，但是没有逃出去多远，就又被你毒贩抓了回来。被抓回来的时候，等待吴轩明母亲的是更加残酷的折磨，吴轩明曾亲眼看到那些毒贩当着自己的面，轮奸自己的母亲。

　　上世纪八十年代，全国范围内开展了大规模的扫毒禁毒行动，那些囚禁了吴轩明母亲的毒贩在一次跨省市的禁毒行动中被一网打尽，团伙中的主犯和从犯，分别被判处了死刑和无期徒刑。

　　而随着贩毒集团被瓦解，吴轩明和他的母亲也被解救了出来，但是吴轩明母亲是非法入境，按照惯例将被遣送回国。吴轩明也因此变成了孤儿。

　　“知道我为什么一直拒绝国家的邀请吗？”吴轩明从那段痛苦的回忆中挣脱出来，朝罗昊问道。

　　“因为国家把你的母亲遣送回国？”罗昊回答道。

　　“有一部分这方面的原因，但不完全是。”

　　吴轩明拿起咖啡杯，刚把咖啡杯送到嘴边，不过还没喝就又重新放下，问服务员要了一杯柠檬水润了润喉咙后，继续说道：“我考上水木大学以后，不止一次向有关部门为我的母亲提出难民申请，请求引渡回国，但是我所有的申请都被拒绝了。”

　　吴轩明解释到此处，罗昊和云凌风也明白了吴轩明对国家邀请如此反感的原因了。不过，罗昊并不想在这方面过多的讨论，转换话题对吴轩明问道：“那你母亲现在还在北鲜国？”

　　“没错！”

　　吴轩明点了点头，说道：“我在刚开始进行手中那份研究的时候，就予以公开，就是为了引起北鲜国方面的注意，想借此来换回我的母亲，我成功了。可是事情的发展却与我预料的出现了偏差，因为北鲜国派来跟我接触的人，是我妹妹，同母异父的亲妹妹！”

　　吴轩明此话一出，顿时让罗昊和云凌风大为吃惊。罗昊看着吴轩明，问道：“难不成那个跟你接触的人，就是你现在的妻子？那你们……”

　　“对，我们乱伦了。我跟自己的亲妹妹结婚并且有了孩子，这也是吴俊为什么会有严重智力缺陷的原因，这是近亲结婚造成的。”

　　“李菲桦，菲桦就是非华的意思，她的名字就已经说明了一切。”罗昊反复念叨了两遍“李菲桦”的名字，恍然大悟。

　　吴轩明脸上涌现出一抹难掩的苦涩，说道：“我母亲被遣返回国的时候，就连她自己都不知道已经怀孕，直到回到北鲜国之后，才被检查出来。本来按照我母亲私自逃离出境的行为会被处以重罚，但是在发觉我母亲怀有身孕后，我母亲暂时保住了性命。他们让我母亲把孩子生了下来，并且从小就进行特殊训练，最终因为任务送到了我身边。”


第891章 最珍贵的东西

　　不得不说，吴轩明所说出来的事情真相，对于罗昊和云凌风所形成的震撼性，不亚于一颗装载核弹头的巡航导弹在他们头顶上方，凌空爆炸！

　　罗昊艰难的吞咽了一口口水，缓解着吴轩明所陈述的事实真相给他带来的震撼，良久，才开口问道：“‘九头蛇’因为掌握了你的秘密，所以你才被迫跟他们交易？”

　　“因为我没有其他的选择。”

　　吴轩明拿起桌子上柠檬水的杯子，又是饮了一口，说道：“于我自己而言，我无所谓事情真相的公开，但是我的妹妹该怎么办？他国间谍潜伏在一个掌握着重要研究的计算机工程学教授身边，不管她有没有放弃最初的目的，一旦她的身份曝光，等待她的是什么可想而知，而这一切都是我所不愿意看到的。”

　　吴轩明所说的理由，跟罗昊之前的猜测基本吻合。对于吴轩明来说，这的确是一个没有多余选择的决定。“九头蛇”拿准这一点，等于是拿住了吴轩明的脉门，吴轩明不得不向他们妥协。

　　“除了这点以外，他们还承诺我，只要我交出自己的研究，他们可以出手帮我把母亲从北鲜国救出来。”吴轩明叹了口气，说道：“我的这种经历，你们都没有经历过，所以根本不会明白我的难处。”

　　百善孝为先。

　　这一刻，罗昊对吴轩明这个人有些同情，有些同病相怜的感觉。不会明白吴轩明心中的感受吗？别人或许是这样，但罗昊绝对可以明白。

　　因为他也是再孤儿院长大，因为他是叛国者的儿子，尽管他父亲的事情被一个又一个美丽的谎言，伪装了一层又一层，但他最终还是了解到了事情的真相。

　　没有人能够说吴轩明做错了，因为出于一个丈夫、一个父亲、一个儿子的角度，吴轩明所做的一切都没有错，他所做的只是想要保护自己的家人。

　　唯一说要错了，就是他选错了方式。如果他能早一点坦白一切，“九头蛇”，或者“暗月”根本无机可乘，可是在他提出的难民申请被一次又一次拒绝之后，他又如何能相信别人？

　　运河边，太阳伞下咖啡桌边的三个人陷入了沉默。良久，罗昊才开口向吴轩明，问道。“那你把交给‘九头蛇’的研究毁了，你就不怕他们会把你的过去公布出来？”

　　“公布出来又如何？”

　　吴轩明一脸无所谓的回答道：“吴轩明已经‘死’了，‘死’在了佩乔塞纳的风废弃化工品存储仓库爆炸中，即便‘九头蛇’把他们所掌握的资料公布出来，试问，谁又会跟一个死人计较？佩乔塞纳那场爆炸之后，世界上已经没有吴轩明这个人了，这次见面之后，我会带着我的妻子和儿子隐姓埋名，去别的地方隐居。以我的技术，要想在国外任何一家计算机公司找一份足以养家糊口的工作，并不是一件困难的事情。”

　　“那你的母亲？”

　　“看情况吧，如果有机会我会把她从北鲜国带出来。”吴轩明揉了揉发酸的鼻梁，说道：“如果没辙，就让她在北鲜国终老，毕竟那里是她的故乡，过去发生的事情，让她对外面充满了恐惧。”

　　“吴教授，那我要恭喜你，重获新生。”

　　罗昊弯腰把那只放在他脚边，装着米老鼠布偶的度假酒店纸袋递给吴轩明说道：“这是你托我保管的东西，现在物归原主。”

　　不过，吴轩明并没有去接罗昊手中的纸袋，从西装内侧口袋中取出钱包抽出一张纸币压在他的咖啡杯下，从椅子上站起身，对罗昊和云凌风说道：“单我买了，这个布偶就送给你了，当做纪念。”

　　罗昊被吴轩明的一番话绕的有些糊涂，问道：“这个布偶不是你最珍贵的东西吗？”

　　“它的确是我最珍贵的东西，但是现在你比我更需要它。”吴轩明转身离开咖啡桌，说道：“好好保存它。”

　　听到吴轩明的话，罗昊先是一愣，随后脸上闪过一丝狂喜之色，从纸袋中拿出布偶一番查找，果然在布偶一个不起眼的位置，发现了一个被拆开，然后又重新缝合的口子。

　　罗昊把布偶交给云凌风保管，追上已经离开，在岸边等船的吴轩明，问道：“吴教授，你之前一直不愿意把它交出来，现在为什么又愿意给我？你应该知道我也是官方的人。”

　　“感觉吧。”

　　吴轩明跳上一艘靠岸的船，对船夫说了一个地名后，背对着罗昊摇晃着手，说道：“因为我觉得你是个值得我去信任的人，而事实证明，我没有看错人。”

　　吴轩明的船沿着运河缓缓远去，直到化作一个黑点彻底消失在运河尽头。

　　吴轩明一家三口会去哪儿，罗昊不知道；罗昊只知道这个世界上从这一刻起已经没有吴轩明这个人了，而他的研究也随着那场剧烈的爆炸飞灰湮灭。下次见面的时候，吴轩明不再叫吴轩明，不过更有可能，从此以后，罗昊和吴轩明之间不会再见面。

　　罗昊叹了口气，刚转过身，就看到站在他身后，战术B组的其他几个队员，罗昊脸上的表情很明显的为之一愣，“你们……”

　　“我们还是不是兄弟？”罗昊的话还没说完，周柏就上前一步，瞪着他，质问道。

　　“当然是兄弟了。”

　　“既然是兄弟，有事情为什么不说出来，是怕我们走漏风声，还是担心我们不愿意担当责任？”周柏逼视着罗昊，问道。

　　罗昊摸了摸鼻子，说道：“毕竟这件事这么做是违规的，我不想你们也牵扯进来。”

　　“靠，这他娘的什么话，哥几个是那种出了事情卖兄弟的人？”周柏一听罗昊的解释，立刻就怒了。

　　“这事儿如果真要追查下来，去后勤部喂猪那都是轻的，很有可能，就是身上这身衣服没了，滚蛋回家了。”罗昊说道。

　　“没了就没了，我正好回去开酒吧去。”徐旭东咧嘴一笑，说道：“就开在东海市警备区旁边，再竖上一块牌子，军人打八折！然后让狐狸入股，让林芸做代言，日进斗金不是梦想。”

　　“这可以考虑。”李毅峰一本正经地说道。

　　罗昊：“……”


第892章 组团撒谎

　　吴轩明最珍贵的东西是他的家庭、布偶和研究。而罗昊最珍贵的东西就是这样一群兄弟，还有云熙。

　　晚上，罗昊一行人就在水上都市威尼斯过夜。

　　酒店房间外的露天阳台上，战术B组、云凌风、夜鹰九个人围着一张圆桌而坐，在他们面前除了放了一些小吃外，每个人的面前还摆放着一杯调制好的长岛冰茶。

　　夜空中，一轮明月高挂，宛如一个明亮无比的玉盘。夜风习习，吹动着与酒店相邻的那条运河河面，波光粼粼。

　　年轻的情侣坐在运河的观光船上，你侬我侬，在船桨划开水面形成的水浪声中，顺着河道一路前行，欣赏着这座世界闻名，有着“亚得里亚海女王”美称的美丽城市的绚丽夜景。

　　这里确实是一个充满美丽和浪漫的地方。

　　明天一早，罗昊将带着战术B组回国；云凌风和夜鹰将会返回“龙牙”位于法国的总部。

　　这次意立国之行，总体来说还算是顺利的，他们不仅将“血腥海妖”这个臭名昭著的雇佣兵团从这个世界上彻底除名，更重要的是，吴轩明的研究成果没有被“九头蛇”拿走，而是被吴轩明交到了罗昊的手上。

　　云凌风从衣服口袋中取出一个绒盒，递给罗昊，说道：“看看，觉得还满意吗？”

　　罗昊闻言，从云凌风手中接过那个方形的宝蓝色绒布的绒盒，盒子刚打开，装在盒子里的物什就在明亮的月光下，折射出一道绚丽的蓝色。

　　装在罗昊手中那个绒盒中的是莲花，一朵用蓝宝石精雕细琢而成的幽蓝色水晶莲花。莲花的每一瓣花瓣都经过精心的雕琢，将莲花的细节呈现的淋漓尽致，罗昊拿在手中，丝毫感觉不到这是一件饰品，而是一朵真正的莲花。

　　“这就是上次在瓦纳哥加钻石谷中，你所发现的那颗蓝宝石加工而成。”

　　云凌风拿起自己身前的长岛冰茶饮了一口，说道：“回去以后，我就找到法国最著名的钻石雕刻师，对宝石进行加工，整整耗费了一个多月才完成。这朵莲花不仅可以放着观赏，还可以作为戒指和项坠。当初这枚钻石完成雕刻之后，一名珠宝商开价两百万欧元收购，但是被我拒绝了。”

　　不得不说，这枚由蓝宝石精雕而成的水晶蓝莲花非常美丽，即便是罗昊也忍不住沉浸于它独特的美丽中。云凌风给予自己妹妹的永远是最好的。

　　罗昊把绒盒慎重的收了起来，贴身放好。对于云凌风，罗昊知道不需要过多的感谢，因为云凌风不仅是自己的大舅子，更是在战场上相互交托过性命的兄弟！

　　翌日一早，云凌风就跟夜鹰离开了，“龙牙”佣兵团的总部就在法国，从威尼斯过去并不算远，最多只需要半天时间就能返回法国。

　　而相交云凌风和夜鹰，罗昊他们就有些麻烦，仅仅从威尼斯辗转到米兰的马尔彭萨机场就已经是下午，武器装备已经通过特勤组带回，罗昊他们搭乘当地时间晚上七点的航班返回，回到首都国际机场的时候，已经是第二天的下午一点。

　　一身休闲装，牛仔裤和棒球帽装扮的战术B组刚下飞机就上了一辆停在航站楼外的中巴，返回龙穴。

　　按照每次行动结束后的惯例，详细地行动总结报告是免不了的。不过这次回去以后，赵国邦倒并没有急着让战术B组的七个人写总结报告，收到了罗昊从那只米老鼠布偶中取出来，储存着吴轩明整套研究的记忆棒后，便让舟车劳顿的七个人回去休息。

　　而这一觉罗昊足足睡了十五个小时！

　　期间，牙也来过罗昊的房间，不过看到罗昊躺在床上睡得正香，小家伙也没有打扰，直接趴在罗昊床边地板上，充当起守卫。

　　虽然在族群里，牙是狼王，但是跟罗昊相处的时候，它依然是那个跟着罗昊走出原始丛林的小家伙。

　　当罗昊醒来的时候，趴在地上假寐的牙耳朵一竖，立刻警醒过来，对着罗昊低呜一声，起身走出房间，不多时就带着一袋散发着烤肉香味的食物返回了房间。

　　休息妥当，吃饱喝足之后，面对罗昊，还有其他战术B组队员的就是这次的行动总结报告。

　　这种东西，罗昊熟悉的不能再熟悉，要是以往，一份总结提笔就来，不消半个小时就能完事；可是这一次，罗昊在写得时候却是惴惴不安，毕竟他在整份总结报告中隐瞒了一个重要的事情真相。

　　虽然在回来之前，战术B组的七个人都商量好了，怎么圆谎，但是真的在叙写的时候，还是会在心中打鼓，担心赵国邦会不会看出什么端倪。

　　当七个人把行动总结报告递交给赵国邦的时候，七个人心中的紧张不亚于进行一次高难度的伏击战。

　　罗昊所做的事情已经严重违规违纪，因为真要查下来，几个人脱了这身衣服也不是不可能。说归说，可如果真要七个人脱下衣服滚蛋回家，心中终究还是不舍。

　　赵国邦看完后，把七个人的行动总结报告放到一边，说道：“这次你们虽然拿回了吴轩明教授的研究，但是却没有将吴轩明教授带回来，没有及时察觉到‘九头蛇’的阴谋，使行动出现纰漏，导致吴轩明教授一家三口意外死亡，有功有过，功过相抵，不奖也不罚，有没有意见？”

　　听到赵国邦的话，罗昊先是一愣，随后心中一喜，忙不迭的点头表示没有任何意见。

　　把战术B组的七个人打发走以后，赵国邦再次拿起桌子上七份表述基本一致的行动总结，翻了翻，随后重重地放在桌子上，好气又好笑的对赵天宇说道：“这帮兔崽子都被狂龙那小子带坏了，还学会组团撒谎了。”

　　赵天宇摸了摸鼻子，清了清喉咙，说道：“那说明傻小子在B组里面有声望，这是好事！”

　　“好个屁，还不都是你这个师傅教坏的！”


第893章 第一场雪

　　吴轩明的事情就此告一段路，赵国邦隐瞒下了吴轩明诈死的事实，按照战术B组所陈述的行动总结，进行汇报。

　　吴轩明一家死于“九头蛇”制造的爆炸中，而吴轩明此前因为意识到情况有异，便将存储研究成果的芯片藏在布偶中交给了战术B组，以致吴轩明的重要研究得以保存。

　　从意立国回国没多久，冷空气突然而至，温度骤降了近十度，逼近零点。训练场上，夹杂着冬季气息的寒风吹在脸上，如刀割一样生疼。

　　突如其来的降温，让整个龙隐部队都有些措手不及。不过，训练却不会因此而中断，战术A组和战术B组的队员，换上御寒迷彩作训服继续训练，而身上的负重也因为换了一身衣服，增加了几斤。

　　训练场上，牙和三白也跟着战术行动组的队员们奔跑着，在龙穴生活了那么长时间，早已不再对训练场上的爆炸声和枪声感到害怕。

　　两个小家伙在训练场上奔跑的时候，白色的毛发迎风飘扬，宛如两道白色的闪电追赶着正在训练的战术行动组队员们，充当他们训练的监督。

　　如果谁偷懒，牙就会毫不客气的冲上去对他低吼几句，其中徐旭东更是被牙特别照顾的对象。

　　只要徐旭东落后训练队伍，牙立刻就会对他呲牙，警告他不准偷懒。

　　徐旭东背着负重背囊刚翻过障碍墙，牙就冲了上去，对着徐旭东不断的低吼。

　　徐旭东对着不断朝自己催促的牙，抱怨道：“靠，我又没偷懒，你不能指望我跟昊子那个变态一样啊，我就算是跑断双腿也不可能追上他啊！”

　　“嗷呜！”

　　可是牙却不理会徐旭东的抱怨，直接冲着徐旭东龇了龇牙，低吼一声，再次催促。

　　“再催，当心我晚上偷偷把你绑了挂单杠上！”徐旭东对着还在跟自己呲牙的牙，催促了一句。

　　这个时候，司徒空从后面跟上来，在徐旭东的肩膀上拍了一下，说道：“你丫的，少吹一次牛能死啊？不说你打不打得过牙，你要是敢绑它，信不信承影教官扒了你的皮？”

　　“我也就过过嘴瘾，谁让它老跟我过不去？”徐旭东嘀咕了一句，跟司徒空两个人继续往前跑，说道：“这狼都比人的地位高，天道不公啊！”

　　“墨迹什么呢，赶紧跑！”站在一辆越野车上的赵帅用手中的84S，对着徐旭东和司徒空脚后跟的位置扫出一串子弹。

　　徐旭东扭头看了眼自己身后地面上的那排弹孔，说道：“苍狼，监督训练你居然用实弹，实弹是要打死人的知不知道？！”

　　“去外面转了那么多圈都没死，你小子要是在训练中被打死打残了，那就别说认识老子，老子丢不起那个人！给我加速！”赵帅端稳手中的84S，对着徐旭东和司徒空又是打出两个短点射。

　　平时训练的时候，虽然辛苦，但跟龙隐部队选拔的时候相比，没有那么严苛。而且每个人的训练其实都非常自觉，因为每个人都清楚，平时训练偷工减料，到了战场上，那就是拿自己和身边战友的生命开玩笑。

　　自北方的第一股冷空气降临之后，气温便一天一天降低，整片天空也总是阴沉沉的，即便有几天阳光明媚，可室外的气温依旧很低。

　　后山湖边的树木，树叶枯黄掉落，在地上铺了厚厚一层，就连河面上也掉落了好些落叶。

　　一阵寒风吹过，一片挂在枝头的落叶被吹落，飘落在湖面上，荡起一圈圈的涟漪。

　　罗昊和牙站在河边，看着眼前这一片萧瑟的景色，知道如今的萧瑟，只是为了来年的再次繁荣。

　　突然罗昊觉得自己的脸上一凉，仰头向阴沉的天空望去，云层中洋洋洒洒的飘起雪来，雪片飘落在湖面上，刚接触到水，便瞬间融化，化作湖水的一部分。

　　这是今年的第一场雪。

　　牙抖了抖身体，甩掉掉落在自己身上化作水滴的雪片，然后继续安静地站在罗昊身边，看着这洋洋洒洒飘落的雪花。

　　再过两个月，就是新年了。罗昊在心中轻叹一声，揉了揉牙的脑袋，说道：“但愿今年的新年不会在外面度过。”

　　“嗷呜！”

　　听懂罗昊说话的牙，低呜一声，伸出舌头轻舔着他的手掌心。

　　罗昊还记得去年的新年是在极地训练营度过的，那地方寒冷到冬天跟夏天基本没有任何区别。

　　不过罗昊也知道，自己的愿望只能是但愿，因为谁也不知道基地里的作战警报声会什么时候响起，说不定下一分钟，就会有新的指令下达，需要携带全套装备登机起飞。

　　京城的天气已经到了零度以下，即便是训练也得穿上厚厚的御寒服，但是罗昊知道，在南美洲却是截然不同的景象。根据云岳最新传回来的消息，云熙的伤愈情况非常好，而她在南美洲的训练已经进入了最后的考核期，如果考核通过，将会进入“炼狱”位于非洲的军事训练基地。

　　“小熙，你还好么？”罗昊仰头看着阴沉沉的天空，眼中充满了思念之色。

　　……

　　“炼狱”，南美洲军事训练基地。

　　“炼狱”的学员集中在训练基地的空地上，在他们背后是一片郁郁葱葱，毒蛇猛兽横行，四处充满危机的热带雨林。

　　云熙虽然是女流，但是却表现出了跟他父亲一样的统率能力，已经成为了他们小队的队长。

　　“嘿，蔷薇，你觉得这次会是谁带领执法队给我们进行考核？”海勒尔向云熙轻声，问道：“但愿不要是海雕，该死的，我最讨厌跟幽灵一样的狙击手。”

　　“没事儿，如果是海雕带着执法队给我进行考核，就让蔷薇去对付海雕，别忘了，蔷薇可是海雕一手调教出来的学生，狙击手对狙击手，我们这边还是有胜算的。”艾德曼则是一脸的无所谓。

　　“这主意不错，让蔷薇对付海雕，郁闷死海雕！”海勒尔露出洁白的牙齿，咧嘴一笑。


第894章 考核官，北极狼？！

　　虽然海勒尔说话的时候，已经刻意压低了声音，但是他天生的大嗓门，还是把他和艾德曼之间的对话一清二楚的传到了队伍最前方，常青的耳朵里。

　　常青脚步一顿，同样对着海勒尔露出一丝灿烂的笑容，说道：“雪球，你打算让蔷薇来对付我？看我们师徒相斗？不得不说，你的这个打算虽然很好，但恐怕会让你失望。因为这次负责给你们进行考核的人并不是我。”

　　“what？不是海雕？”艾德曼眨巴了下眼睛，小声嘀咕道：“难道是猛毒？或者是夜魔？”

　　“这次给你们进行考核的既不是我们这些军事主教官，也不是执法队。”常青推了推自己鼻梁上的墨镜，说道：“这次给你们进行考核的，不是‘炼狱’的人！”

　　不是“炼狱”的人！？

　　常青的话音刚落，底下的学员就开始骚动起来，因为常青的这个答案完全是他们意料之外的！

　　训练期末考核不是由“炼狱”执法队和军事主教官进行，这在“炼狱”中还是有史以来的第一次。

　　但是面对学员的询问，常青却是卖起了关子，不再开口解释，只是眼中带着异样的神色落在云熙身上，看得云熙心中一阵发毛。

　　过不多久，一队穿着Aor2丛林迷彩作战服的士兵，出现在正在等待考核的“炼狱”学员视野中。

　　而当云熙看清楚那队士兵领头的那个人后，立即瞪大了她狭长的美眸，因为站在那队迷彩兵人最前面的，正是她的哥哥——云凌风！跟在云凌风身后的则是夜鹰、鲨鱼、卡斯沃这些人！

　　这次给自己进行考核的人，居然是自己的亲哥哥！？难怪刚才常青会用那种奇怪的眼神看自己，原来是因为这个关系！

　　“北、北极狼！？”

　　云凌风在国际佣兵界的名声并不算小，底下的一些学员一眼就认出了云凌风，立刻窃窃私语起来。

　　“‘龙牙’佣兵团相信你们都不会陌生，这次给你们进行考核的就是北极狼，还有他手下的队员们。”常青走上前，对所有学员们解释道：“A、B、C、D四支考核队伍和‘龙牙’小队同时进入考核区域，模拟对抗方式的考核模式，你们如果能在考核区坚持满三天时间，或者把‘龙牙’小队全灭，考核通过；反之，只要你们被击中，就会被判定‘阵亡’，考核失败。通过的学员将会进入下一个训练基地，失败的学员只能在这里继续接受训练，等待下一次的考核！所有人都清楚了吗？”

　　“Yes，Sir！”所有的学员声音响亮的回答道。

　　云凌风挎着一支安装了消音器，全息瞄准镜的HK416自动步枪走上前，先是看了眼云熙，随后避开目光，扫视着其他“炼狱”学员，说道：“我知道，你们其中有些跟我是同行，有些是某些国家军队中的精英，但是不要以为这样你们就能赢过我！”

　　“因为一年三百六十五天，我至少有三分之二的时间，是在世界各地战火纷飞的战场上，枕着我手中的枪睡觉，我的战斗经验胜过你们中间任何一个人！而我身后的十一个人，他们都跟我有着相似的经历！虽然，这次考核你们的人数占了优势，但是我可以很负责任的告诉你们，如果因此而洋洋得意的话，你们离失败已经非常接近！”

　　底下的“炼狱”学员没有一个人开口说话，因为他们都清楚，云凌风说得话全部都是事实，绝对没有任何糊弄他们的成分。

　　“龙牙”，国际佣兵界第三的排名，绝对不是靠嘴巴吹牛吹出来的！

　　“鉴于你们是考核学员，我会让你们提前十分钟进入考核场地！十分钟后，我会带着我的队员进入考核场地！”云凌风主动做出了让步。

　　面对云凌风的主动让步，所有“炼狱”学员一时间都没有反应过来，呆立在原地。

　　云凌风抬起右手，看了眼手腕上手表的时间，提醒道：“你们还剩下九分四十秒！”

　　“炼狱”学员们，这下次立刻回过神，携带武器向身后那片热带雨林的考核区跑去。

　　“你们如果不想考核失败，被留在这里等待下一次考核的话，一会儿听我的指令行动！”云熙抱着G22A1狙击步枪，对跟在自己身边的四个人吩咐道。

　　其他四个人虽然暂时还没明白云熙的话是什么意思，但还是服从的点了点头。

　　云凌风看着消失在热带雨林中的人影，对夜鹰和卡斯沃吩咐道：“夜鹰、短吻鳄，一会儿你们带两个人，以小组为单位行动，你们的目标只有一个，就是蔷薇所在的C小队！”

　　“如果需要放水，你自己去不是更方便？”一旁的常青听到云凌风的安排，提出了自己的疑问。而常青的疑问，同样也是夜鹰和卡斯沃的疑问。

　　云凌风揉着自己的后脖颈，说道：“我不是要放水，而是我害怕自己对上小妹，会输！”

　　“你会输！？”

　　这次不仅是常青，夜鹰和卡斯沃，其他“龙牙”队员同样也是一脸诧异地看着自己的队长，这还是他们第一次听到自己队长说自己会输！

　　云凌风扯出一丝苦笑，解释道：“我这个妹妹从小就聪明，对我的心思那是一猜一个准，我在她面前根本藏不住事儿。所以如果是我对上她，恐怕都不需要我放水都会栽跟头！”

　　“夜鹰，一会儿进入考核区后，对上小妹千万不要掉以轻心，海雕调教了她那么长时间，水平绝对不会差！”云凌风对夜鹰吩咐道。

　　“明白，我会全力以赴！”夜鹰点了点头，用十分简单的话语回答道。

　　云凌风抬起手，再次看了看自己手腕上的手表，对身后的“龙牙”队员吩咐道：“时间到了，我们出发！”

　　常青也是看了眼自己手腕上的手表，对前行中的云凌风说道：“不是还有五分钟吗？”

　　“如果是战场，你会跟你的敌人讲信用吗？相信敌人的话，战斗还没开始，就已经把命送到了对方手中！”云凌风头也不回的往考核区走去。


第895章 同门师兄弟

　　与京城阴沉沉的下雪天不同，“炼狱”南美洲军事训练基地上空，正是艳阳高照的好天气。

　　阳光穿过茂密的枝叶，在潮湿的地面上投下斑驳的树影，在高温蒸烤之下，升腾起轻薄的水汽。

　　在雨林中快速前进的云熙突然停下脚步，并且抬起自己的右前臂，示意其他四个人停止前进后，吩咐道：“设立防线，注意警戒！”

　　接着，云熙便从自己迷彩裤的腿袋中，取出一块纱布，然后用喷灌喷成迷彩色，然后再利用胶水和地上的植被落叶制作起伪装服来。

　　云熙一边制作伪装服，一边对身边保持警戒的四个人，说道：“注意，从现在开始，我们的考核已经开始了，‘龙牙’小队这个时候应该已经进入考核区了。”

　　海勒尔抬起手腕，看了眼手表上的时间，说道：“北极狼说，他会在十分钟以后进入考核区，现在距离他所说的时间还有四分钟！”

　　“你要相信他的话，你就完蛋了！”

　　云熙撇了撇嘴，说道：“他说得话绝对不能当真，忽悠人是他的强项。你们如果考核失败了，去责问他理由，他一定会说，‘如果在战场上，你要是相信敌人的话，就等于你把自己的命交到了对方手里。’！”

　　“你似乎很了解北极狼？”哈普雷朝云熙问道。

　　“我还能不了解他？”云熙把制作好的伪装网罩在自己身上，转而用中文小声嘀咕道：“我要是不了解他，我就不是他妹妹，欠我的两包大白兔奶糖到现在都没还我。”

　　被设置为考核区的热带雨林中，隐藏了大量的监控设备，这些监控设备不仅可以把考核区内的画面传回训练基地，就连学员们说得话，也能传回训练基地。

　　……

　　“炼狱”南美洲军事训练基地，监控中心。

　　云岳和常青正盯着屏幕上的监控画面，观察着考核情况。

　　常青听到云熙说出跟云凌风基本一模一样的说辞，忍不住开口道：“北极狼说得还真不错，蔷薇对他的心思果然拿捏的很准，连话都说得几乎一模一样。”

　　“知道我家小子小时候在外面捣蛋以后，最害怕的是谁吗？”

　　云岳轻笑着，说道：“他最怕的不是我家老头子，因为家里的那几个他都能糊弄过去，他最怕就是他这个妹妹，因为不管他编什么理由，就算能把所有人都骗过去，唯一骗不了的就是他妹妹。所以那小子每次捣蛋闯祸之后，就会许诺给他妹妹一颗大白兔奶糖要她帮忙保守秘密，而每次许诺完又总是不给，这欠着欠着就欠了两包。”

　　常青大致想象了一下，云凌风和云熙小时候的画面，忍不住笑出声来，“这对兄妹还真是有趣。”

　　紧接着监控屏幕上的画面一转，夜鹰、卡斯沃和其他两名身穿Aor2丛林迷彩作战服的“龙牙”队员出现在监控屏幕中。

　　四个人呈梭形战斗队型在雨林中缓缓推进，夜鹰位于队伍最前方，卡斯沃居于队伍末尾，剩下两名“龙牙”队员手持突击步枪和轻机枪，负责队伍左右两侧。

　　常青自己也是狙击手，所以仅仅只是看到夜鹰谨慎又谨慎，宛如雨林幽灵一样的行进动作时，便开口称赞道：“高手，绝对的高手。即便是在行动中，也能很好的隐藏自己的行踪，让人难以发觉和追踪。在战场上，这样的狙击手简直就是敌人挥之不去的梦魇！”

　　“知道承影吗？”云岳盯着屏幕中的夜鹰，突然开口对常青问道。

　　听到云岳的问题，常青先是一愣，随即问道：“罗昊的师傅，‘龙刺’承影？”

　　云岳点点头，眼中闪过一道精光，说道：“他的狙击战术跟承影师出同门，他们是一个狙击教官教出来的！只不过夜鹰完全浸淫于狙击手的世界中，而承影到后来发展成了全能型的强者。”

　　云岳的回答令常青着实一惊，他没想到夜鹰和赵天宇居然会是同门师兄弟！

　　“到底是什么样的狙击教官能够交出这样的学生？”常青忍不住嘀咕了一句。

　　“‘琴魔’方牧南！”云岳缓缓地吐出一个名字。

　　“是他？！”常青脸上充满了震惊。

　　如果说子午是黑客界的传奇，那“琴魔”方牧南就是狙击手世界中的传奇！

　　……

　　夜鹰和卡斯沃带着两名“龙牙”队员进入考核区的雨林中，就与云凌风分开行动，只针对云熙所在的C小队而来。

　　“短吻鳄，一会儿发现目标后，我负责牵制蔷薇，你、精灵、巫师负责对付其他四个人！”夜鹰对着卡斯沃说道。

　　“明白！”

　　夜鹰端着L96A1狙击步枪在雨林中小心的前行着，不敢有丝毫的大意，他相信云凌风说得，经过“炼狱”那么长时间训练的云熙，绝对不会再是当初在原始丛林中见到的那个公主，而是一个真正的战士，一个真正的狙击手！

　　雨林中，不间断的有虫鸣声响起，一幕源于大自然的交响曲，在郁郁葱葱的热带雨林中上演。粗圆的蟒蛇懒洋洋的趴在树干上，吐着信子。蟒蛇，除非是在极度饥饿，或者被招惹，一般情况下不会主动对人发起攻击。

　　走在队伍最前方的夜鹰突然停下脚步，警惕地环视了一眼雨林四周，蹲下身，拨开地上的落叶，抓起一小撮泥土在手指间撵开，对跟在身后的三个人说道：“他们在这里停留过，地面上的痕迹被掩盖过。我们进入对方的活动范围了，所有人提高警惕，注意脚下和四周，对方很有可能会布下诡雷！”

　　……

　　“炼狱”考核学员，C小队。

　　云熙在地上铺上防潮垫，身上盖在那张进入雨林后制作的伪装网，把用植被枝叶伪装过，狙击镜也做过处理，阻止镜片在空气中会形成反光的G22A1狙击步枪架在身前，眼镜贴着狙击镜，注意着前方的区域。

　　云熙有感觉，这次为期三天的考核，将会是一次拉锯战、僵持战，谁的耐性先被耗完，谁就输了！


第896章 夜鹰失手

　　尽管云熙盖在身上的伪装网是进入雨林考核区后，用纱布、喷罐、胶水和掉落在地面上的落叶制作而成，比起厚重的吉利服要轻便很多，而且也没有吉利服那么闷热，可即便如此，一动不动的趴在地上，盯着狙击镜也不是一件容易的事。

　　汗水布满了云熙的额头和鼻尖，雨林中闷热的气温，在蒸发她体内水分的同时，也在蒸发着她体内的盐分。

　　云熙每隔半个小时就会通过背包中便携式水囊的吸管，吸一口淡盐水含在口中，在缓解口中干渴的同时，补充自身身体中流失的水分和盐分。

　　时间一分一秒的过去，一个小时，两个小时，三个小时……五个小时！

　　云熙在原地保持同一个姿势，趴了五个小时一动都没有动。云熙没有动静，夜鹰也没有动静，因为双方都清楚，在真正交手之前，是一场耐力的比拼。

　　太阳斜下，天色渐暗，被闷热高温蒸烤了一天的雨林，也开始冷却下来。

　　整整一天，整个雨林考核区内没有传出枪声。有些“炼狱”学员考核队伍跟C小队一样，打算谋定而后动，而有些队伍则做好了在考核区内藏上三天，等待考核结束，和平收场。

　　夜晚，是属于雨林中那些动物的。

　　这些动物中有些是无毒的，有些是含有剧毒，只要被咬上一口，如果不及时处理，就会因为心脏麻痹而死亡。

　　蜢蜘，是一种生活在南美洲潮湿森林中的毒蜘蛛，雄性蜢蜘张开爪子的时候，足有三十八厘米宽。人如果被这种大家伙，用它长达两点五厘米的毒牙咬上一口，虽然不致命，但是咬伤部位会红肿异常，非常难处理。

　　而此时，就有一只蜢蜘迈动着它性感优雅的大长腿，朝趴在防潮垫上的云熙缓缓走来。

　　如果换做是以前，云熙看到这种令人毛骨悚然的东西，必然会扭头就跑；可是现在，云熙面对正朝自己而来的蜢蜘却是不为所动，她的左手缓缓伸向藏有战术直刀的右肩，拔出刀鞘中的DOH111“夜魔”隐藏型战术直刀握在手中，在蜢蜘距离自己十公分的时候，战术直刀闪电般的落下，将这个朝自己不断靠近的大家伙钉死在地上。

　　“公主，不得不承认你很不错，是个合格的狙击手，可这次却是我赢了。”

　　距离云熙差不多两百米的一棵大树的树根旁，整个人同样罩在伪装网下的夜鹰，通过刚才云熙杀死蜢蜘的动作，捕捉到了她隐藏的位置，缓缓扣下手中L96A1狙击步枪的扳机。

　　然而就在夜鹰扣动扳机，信心满满，认为自己绝对可以一击必中的时候，他在狙击镜中看到伪装网下的云熙突然动了！

　　云熙一把掀开罩在自己身上的伪装网，连那块铺在地上的防潮垫也不顾，直接蹿到旁边的树干背后。

　　云熙刚从自己的狙击位置躲避开，对面的丛林中就传来一声枪响，这是从考核开始到现在第一声枪声。

　　一颗硬质橡胶弹从夜鹰的方向飞来，“啵”的一声，落在防潮垫上。

　　树干背后，云熙看着在防潮垫上滚动的橡胶弹头，重重的松了一口气。

　　就在夜鹰扣动扳机的瞬间，云熙只觉得自己眉心突兀的一跳，云熙没有做任何多余的思考，身体凭借自己的直觉，执行了一个战术闪避动作，离开了自己的狙击位置。

　　“蔷薇，什么情况？”云熙的耳麦中传来海勒尔的声音。

　　“是‘龙牙’小队！一次针对我的狙击，不过被我躲开了！”云熙回答道。

　　“北极狼来了？”海勒尔的声音变得紧张起来。

　　“如果是北极狼就好了。”

　　云熙抱着G22A1缓缓离开自己目前所在的位置，对着自己的耳麦，说道：“这是一个比北极狼更加棘手的人，夜鹰！”

　　确实，如果真的遇上云凌风，云熙可以不放在心上，因为她能够拿捏住自己哥哥的想法，从容的应对；可是遇上夜鹰，云熙却没有那样的把握。

　　在龙隐部队的时候，云熙曾用自己资料库管理的特级权限，查看过有关于夜鹰的资料，对于这个被冠以“狩猎之王”美誉的狙击高手有一定的了解。

　　他绝对要比自己哥哥更加难以对付！说不得，这次得动用自己的压箱底绝招了。

　　“夜鹰，得手了？是小妹吗？”云凌风听到枪声之后，立即通过耳麦对夜鹰询问道，语气中颇有些患得患失的味道。

　　“是公主。”夜鹰顿了顿继续说道，“不过我失手了。”

　　失手了？！

　　“狩猎之王”夜鹰居然也会失手！？

　　云凌风听到自己耳麦中夜鹰的回答，显得无比的诧异。不过在诧异过后，云凌风却又是咧嘴一笑，语气中充满了得意，“居然能让夜鹰失手，不愧是我北极狼的妹妹！”

　　夜鹰狙击云熙落空，不仅让云凌风感到意外，就连夜鹰小组中的卡斯沃也非常意外，他对夜鹰问道：“夜鹰，你刚才是真的失手，还是放水了？”

　　“没有放水，是真的失手了。”夜鹰并没有被之前自己那次狙击落空，而影响心境，说道：“女人的直觉。我错估了她敏锐的直觉！”

　　夜鹰捡起地上的弹壳，收进口袋，对一旁的巫师说道：“巫师，能用虫子追踪到他们吗？”

　　夜鹰小组中的巫师，祖籍苗族，个人单兵作战能力在整个“龙牙”佣兵团中只属于中等水平，但是他有一手绝活，却让所有“龙牙”队员全都不敢小觑于他。那就是驱虫赶虫的绝活！

　　巫师在他的战术背囊中，除了携带弹药和战略物资外，还携带了他饲养的毒虫，这些虫子不仅可以帮助他攻击敌人，还可以追踪敌人。

　　而巫师不仅能够驱使他自己饲养的虫子，还能驱使野外没有经过他饲养的虫子和蛇类。所以，在各种昆虫横行的丛林中，那就是巫师的天下，这里的所有虫子都是他的同伴，帮助他作战。

　　而这也意味着，云熙所在的C小队，除了要应对夜鹰、卡斯沃、巫师、精灵四个人外，还要面对一支由巫师控制的昆虫部队！


第897章 驱虫秘术

　　之前那只迈着大长腿，以优雅的步伐向云熙爬去的蜢蜘就是巫师的杰作。

　　夜鹰在大致判断出云熙隐藏的狙击位置后，便让巫师驱使一只蜢蜘向自己预判的位置，确认自己的判断。

　　如果是夜鹰自己，他完全不会被这只在自己面前漫步的蜢蜘所干扰，即便是爬到自己脸上，他也依然不会一动不动的趴着。

　　因为“琴魔”方牧南在训练他的时候，曾经在一个冬天，让他戴着潜水镜躺在一个浴缸中，然后在他身上倒满蛇，训练他在野外潜伏时，如果面对毒蛇、毒虫靠近时的忍耐力。

　　夜鹰在满是蛇的浴缸中躺了一天一夜，只靠喝水度过。那一个昼夜是夜鹰度过最漫长的二十四个小时！

　　不过这么变态的训练，不是每个人都能接触到的，就连罗昊都没接触过，更别提云熙了。

　　所以云熙在看到蜢蜘向自己爬来的时候，在确认“安全”的情况下，动手解除自己眼前的危机，暴露了自己的目标。不过，在夜鹰开枪狙击的瞬间，女人敏锐的第六感还是让她躲过了考核失败的危机。

　　云熙从进入“炼狱”所有的训练都是以自己最大的努力去完成，她的努力甚至超过了一些男学员。而她如此努力的原因，只是为了能尽快的完成所有的训练，然后回国，回到罗昊身边，跟他并肩作战。

　　巫师抬头看了看天空，皱眉道：“看天色，最多还有一个小时就会有一场大雨，我们必须抓紧时间，不然雨水会冲洗掉气味，扰乱环境，我的虫子也没办法追踪。”

　　巫师从小在苗族深山中长大，对于天气情况的把握比天气预报还要准。既然他断言会下雨，就一定会下雨，必然不会出错。

　　“那就抓紧时间，确定他们的位置。”夜鹰端着L96A1狙击步枪，头也不回的对巫师吩咐道。

　　巫师点点头，从自己的背囊中取出一个圆柱形器皿，拔开塞子，在器皿上用手指以一种特殊的节奏敲击着。

　　这是巫师家族中一种秘传的驱虫秘术，通过敲击产生的特殊振动对他饲养的虫子发出指令，这种驱虫秘术对于蜘蛛这类触觉尤为灵敏的昆虫非常有效。

　　随着巫师指尖灵巧的敲击动作，一只由他精心饲养，比野生狼蛛还要大上一号的狼蛛从器皿中爬了出来。

　　看到那只迈开爪子，足有自己手掌那么大，背上长满了跟狼毫一样细密绒毛，脚上身体上点缀着灰色，粉色，灰黄色斑点的狼蛛，卡斯沃只觉得自己后背发凉。

　　“千万不要低估巫师所饲养的那些宝贝的毒性！”

　　这是“龙牙”每个队员都知道的话，也从来没有人怀疑过这句话的真实性。就以眼前这只狼蛛来说，要想致人于死地，只需要它的一滴毒液就能将一个成年人毒死。

　　狼蛛在地上，动作敏捷的向前进行。巫师、夜鹰、精灵、卡斯沃四个人紧随着狼蛛行动的路线移动。

　　人在丛林中行进，脚步落在地上，身体触碰到植被，甚至人趴在植被丛中呼吸都会产生振动，这些振动也许可以瞒过人，瞒过精密的搜索仪器，但是绝对瞒不过蜘蛛。

　　巫师放出的这只狼蛛，就是借助云熙他们移动时造成的振动，以及残留在空气中的气味，来追踪云熙他们的踪迹。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　夜鹰、巫师、精灵、卡斯沃四个人往前追踪了差不多半个小时，天空中传来沉闷的雷声，蓝紫色的电蛇在云层中滚动着。巫师所说的暴雨比他所预计的时间要早了半个小时！

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　豆大的雨珠从云层中坠落而下，砸在树叶上“噼啪”作响。雨点连成雨线，雨线形成雨幕，冲洗着丛林中云熙他们所留下气味的同时，也扰乱了环境。

　　在这种情况下，巫师放出去的狼蛛已经不可能再继续追踪，而巫师在雨刚开始下的时候，就把自己的宝贝收了回来。

　　雨林中的雨虽然持续时间不会很长，但也足以洗刷掉一切痕迹。

　　而在夜鹰他们停止追踪的时候，云熙、海勒尔、艾德曼、哈普雷、菲利普五个人也停下休息，恢复体力。

　　“Fuck，夜鹰他们是如何精确掌握我们行踪的，竟然追得这么紧。”海勒尔擦了把脸上的雨水，忍不住爆了句粗口。

　　“难道是海雕给他们提供了我们的行踪？”艾德曼开口道。

　　“不会！”

　　哈普雷摇了摇头，否定了艾德曼的说法，说道：“公平是考核的首要标准，海雕不会违规。再者，如果是海雕向夜鹰泄露了我们的踪迹，他们就不是在后面追我们，而是在我们前方进行拦截。”

　　“北极狼手下多的是能人异士，他们应该有特殊的追踪方法。”云熙还是很了解自己哥哥手下那些队员的，说道：“下雨造成了阻碍，让他们暂时放弃了追踪，可是雨一停，他们一定会再次追上来。”

　　“那我们抓紧时间赶路，拉开跟他们之间的距离。”海勒尔提议道。

　　“没用的！”云熙摇了摇头，说道：“考核区就那么大，如果出了考核区范围，我们的考核就失败了，而且不管我们怎么跑，他们总能追上来。所以，唯一的办法就是干掉他们！”云熙的眼中闪过一道精光。

　　“有什么想法？”哈普雷同意了云熙的意见，问道。

　　云熙解下自己的背囊从里面取出一个血袋，说道：“引他们过来！”

　　云熙让其他四个人隐藏起来之后，自己选择了一个合适的狙击位置，以及撤退路线后，又从自己的背包中拿出几个报纸卷和一件迷彩服，用树枝撑起迷彩服，布置到枝繁叶茂的树枝上，把报纸卷塞进迷彩服的衣袖，当做“手臂”，然后解下自己的副武器，固定在假人手臂上，还特意将枪管的一部分露在空气中。

　　光线昏暗的情况下，云熙制作的假人足以乱真。

　　假人布置完成后，云熙把血袋塞进假人中，然后用刀在血袋表面划开一道口子，鲜血顺着口子流出，被雨水冲散在雨林中。


第898章 占取先机

　　云熙跳下树枝，在假人前方不远处，简单的布置了一个诡雷，然后扭头对着自己身后那片漆黑的丛林，勾起一抹微笑，进入自己的狙击位置，架起狙击步枪隐藏了起来，等待着自己“猎物”的上钩。

　　从血袋中流出来的血水虽然被雨水冲淡了，但是对于夜鹰这种在枪林弹雨中寻求生存的人来说，不管血腥味被冲的再淡，也无法瞒过他们的鼻子！

　　“有血腥味！”

　　精灵嗅了嗅自己的鼻子，仔细地分辨了一下后，确认道：“是人血，不会有错的！”

　　正如云熙所言，云凌风手下的那些“龙牙”队员中不乏能人异士，巫师擅长驱虫，精灵的嗅觉特别灵敏，可以清楚的分辨出空气中的气味。在“龙牙”，精灵更是被其他队员开玩笑称作，“人形猎犬”！

　　精灵在加入“龙牙”之前，曾在列颠国“红魔”特种部队服役。在“红魔”特种部队服役的时候，精灵所担任职位就是尖兵，而在加入“龙牙”之后，他依然是尖兵，由他侦察过的路，后面的人可以放心的通过。

　　所以，既然精灵确认这弥散在雨水中，从他们前面上风口吹来的空气中的血腥味是人血，就绝对不会有错！

　　“难道是他们有人受伤了？”卡斯沃脸上的表情有些紧张。

　　C小队里的其他人受伤，卡斯沃不会去关心，他担心的是云熙受伤。云熙被“血腥海妖”重伤，云凌风寻找麦克莱恩时，跟疯子一样疯狂到令人心悸的样子，卡斯沃是亲眼见识过的，所以他很清楚，云熙这个妹妹在云凌风心中有多么重要。

　　“未必是有人受伤。还有一种情况，也会有血腥味。”夜鹰沉默了一会儿，才缓缓开口道：“女人的特殊生理期！”

　　这是个令人尴尬的话题，不过，巫师、卡斯沃、精灵三个人，没人否认夜鹰的说法。如果情况真如夜鹰所说的那样，那么云熙他们这些人离他们的距离并不远！

　　不管是云熙那支小队中有人受伤，还是因为一些特殊原因导致空气中出现血腥味，夜鹰都打算前去一探究竟，心中拿定主意后，夜鹰对其他三个人吩咐道：“精灵，前方侦查；巫师，注意火力掩护；短吻鳄，留意侧翼。Go！”

　　精灵作为小组的尖兵，手持M16A4走在队伍最前方，跟后面的三个人拉开两百米的距离。

　　随着精灵距离假人越来越近，空气中的血腥味越发明显，精灵确认了一下方向后，向血腥味的源头而去。

　　而在快要接近假人的时候，精灵突然停下了脚步，收回自己悬在半空的左脚，弯腰在自己身边的地面上仔细地摸索着。

　　没一会儿就找到了那根隐藏在黑暗中的钢丝绊线，就在精灵准备起出云熙埋设的诡雷时，他眼角的余光扫到了树枝上的“人影”和他手中的枪管。

　　情急之下，精灵根本没有去分别，立刻向前一扑一滚，躲开自己面前的诡雷后，对着树枝上的“人影”举起自己手中的M16A4！

　　距离树枝上假人约莫三百米的位置，全地形迷彩奔尼帽下，云熙那张绝美的脸上，勾起一抹冷艳之极的笑容，纤细的手指扣下身前G22A1狙击步枪的扳机，将枪膛中那颗弹头质量与标准被甲铅芯弹一模一样的训练子弹击发出去。

　　精灵用自己手中的M16A4对着树枝上的假人，连续打出两个三连发点射，正打算上前查看情况的时候，只觉得自己胸口位置一疼，紧接着就看到一颗训练弹的弹头滚落在自己脚边。

　　精灵脸上露出一丝难以置信的神色，呆立在原地。她遭到敌方狙击手狙击，“阵亡”了。

　　精灵走上前，用枪对着树枝上的假人捅了下来，当看到那个用迷彩服、树枝、报纸卷制作而成的假人和瘪掉的血袋、以及那支MP5K-PDW时，脸上不禁露出一丝苦笑。

　　作为一个经验丰富的尖兵，居然被这样一个制作粗劣的假人欺骗了，这是精灵所没有想到的。

　　云熙所使用的这个诱骗战术，环境、血袋、枪械缺一不可！如果是在白天，而不是漆黑的雨夜，假人根本欺骗不了精灵；再者，云熙如果使用树枝作为假人的武器，而不是自己那支MP5K-PDW的话，同样也骗不了精灵那种感官敏锐的尖兵，被真枪瞄准和被树枝瞄准，感觉是完全不一样的！

　　精灵关闭了自己的通讯器，并且摘下自己的武器，对着刚才训练弹飞来的方向举起示意了一下，表示自己接受结果，“阵亡”退出考核。

　　“还算遵守规矩！”云熙轻声嘀咕了一声，捡起地上的弹壳，身体贴着地面，以爬行的方式，缓缓退出狙击位置。

　　精灵突然遭到“狙杀”，令跟随在他身后的夜鹰、巫师、卡斯沃三个人立刻紧张起来，迅速隐蔽起来。

　　在战场上，狙击手的作用不仅是通过开阔的视野，提供实时情报，为己方部队提供火力支援和火力压制，更重要的是对敌方部队的震慑，打乱对方的进攻节奏。

　　所以，一个优秀的狙击手依靠他手中的狙击步枪，就能压制住对面十几倍于己的敌人，这并不是一句玩笑话。

　　“北极狼，这里是夜鹰，精灵‘阵亡’！重复，精灵‘阵亡’！”夜鹰背靠树干，将自己发生的情况通过无线电，汇报给云凌风。

　　精灵被干掉了？！

　　这个消息着实让云凌风有些震惊，精灵的能力，云凌风还是有所了解的，他不明白是谁有那个能力让精灵这样一个经验丰富的尖兵退出考核。

　　“不会是小妹的杰作吧？”云凌风试探着问道。

　　“是公主干得。”夜鹰顿了顿，声音有些凝重地说道：“北极狼，公主的能力，超出了我的预计！”

　　因为夜鹰跟云凌风之间的对话，是通过“龙牙”无线电的公共频道进行的，所以传到了所有“龙牙”队员的耳中。

　　鲨鱼对着云凌风竖起大拇指，由衷的称赞道：“Boss，公主是个了不起的战士！”


第899章 看家本领（上）

　　“我北极狼的妹妹，那是必须的！”

　　云凌风的语气中透露出难掩的骄傲，不过片刻之后，云凌风的眉头却是蹙了起来。小妹的表现，超乎了夜鹰的预计，后面她将要面对的，会是全力以赴状态下的夜鹰！

　　云凌风不由得为云熙担忧起来，担心是不是能够坚持过三天的考核时间。真要看到云熙在考核中失败，云凌风还是不忍的，毕竟他清楚，自己妹妹那么努力的训练和学习是为了什么。

　　不过基于考核规则，云凌风是没办法给云熙提供帮助的，这也就意味着，后面全都要靠云熙和她小队中的队员，自己去面对和应付。

　　小妹，加油啊！

　　……

　　“炼狱”南美洲军事训练基地，监控中心。

　　云岳和常青一直在关注着雨林中考核的情况，就连两个人的晚饭也都是在监控中心中解决的。

　　当常青看到云熙利用假人、真枪、血袋引精灵上当，并且成功将其“狙杀”的时候，也忍不住为云熙这次精彩的狙击而叫好。

　　作为老师，没有什么是比看到自己学生有惊艳的表现，更加高兴的了。

　　常青为云熙的表现叫好，云岳也同样因为自己女儿的表现而暗暗点头。云岳右手的手指有节凑的敲击着椅子扶手，有些忧心地说道：“丫头的这次狙击虽然漂亮，但是也会为她引来麻烦，‘狩猎之王’，可不是一个简单的称呼，在这个称谓背后，是夜鹰零失误的任务记录！丫头，接下去的两天，你会怎么办？”云岳最后的那个问题既像是在问屏幕中的云熙，又像是在问他自己。

　　虽然知道云熙接下去的情况会非常棘手，但是云岳并不打算插手。尽管云熙有可能会在考核中失败，可是这会是一次难得学习机会！

　　……

　　云熙撤出自己的狙击位置，在地上倒退着爬出安全范围后，抱着自己的狙击步枪，扭头就跑，去跟自己的队员们汇合。

　　这次狙击，云熙失去了她的副武器，可是却干掉了夜鹰小组的尖兵，这笔买卖并不算亏。

　　云熙爬上一个土坡，然后顺着湿滑的泥土斜坡，快速滑下，进入自己小队建立的防区中。

　　艾德曼和菲利普两个人手持武器，紧盯着云熙来的方向，提防着后面的追兵。

　　“蔷薇，情况怎么样？”哈普雷上前向云熙，问道。

　　“我干掉了他们的尖兵。”

　　“漂亮！”海勒尔兴奋地挥舞了一下自己的拳头。

　　艾德曼和菲利普眼睛虽然盯着前方，但是耳朵却一直留意自己后方，在听到云熙说，解决了夜鹰小组的尖兵是，眼中也是流露出抑制不住的兴奋。

　　尖兵，对于一个战斗小组的重要性不言而喻，那就是整个小队的眼睛。云熙解决了对方的尖兵，等于是戳瞎了对方的眼睛！

　　“虽然对方失去了尖兵，可我们还是不能掉以轻心，我相信夜鹰不会因为失去尖兵而松懈对我们的追击，相反，我们后面的情况会比之前更加紧迫！”云熙申请严肃的对其他四个队员，沉声道：“我们必须立刻行动，尽可能拉开跟夜鹰他们的距离。”

　　云岳知道“狩猎之王”零失误的任务记录，云熙又岂会不知？而且她还清楚，自己因为刚才的表现，一定被“狩猎之王”盯上了！

　　雨林中的天气，变幻无常，夹杂着雷鸣声的暴雨持续了半个小时，便停止了。天空中黑压压的乌云散开后没多久，月亮便从云层后面钻了出来。

　　如水的月光倾洒而下，轻柔如纱。树叶上的水滴，被风轻轻一吹，顺着树叶的脉络，汇聚在一起，停留在树叶尖端；月光洒落在树叶尖端的水滴上，晶莹剔透，异常美丽。

　　夜鹰、巫师、卡斯沃三个人走到已经“阵亡”的精灵旁边，夜鹰看着地上那堆玩意儿，很少微笑的他，突然勾起一抹微笑，“有趣！”

　　精灵拿出信号棒，在把信号棒拉开前，对三个人提醒道：“别大意。如果你们还是把她当做那个需要北极狼保护的妹妹，那就错了！”

　　精灵说完就拉开手中的信号棒。

　　咻——！

　　一颗红色的信号弹飞上天空，在夜空中绽放出一朵绚丽的花火。

　　夜鹰、巫师、卡斯沃三人把精灵留在原地，要不了多久，“炼狱”军事训练基地的直升机就会抵达，把精灵接回基地。

　　“巫师，你的宝贝还能追踪到公主他们的踪迹吗？”夜鹰对巫师问道。

　　巫师打量了一眼周围的环境，沉吟道：“我可以试试，但是能找到他们踪迹的可能性很低，刚才那场大雨把痕迹都破坏了。”

　　巫师再次取出那只装有狼蛛的圆柱形器皿，打开盖子，手指在器皿外用特殊的节奏敲击，施展他的驱虫秘术。

　　那只体型大的有点过分的狼蛛从器皿中爬了出来，在巫师脚边的地面上晃了一圈后，停在原地一动不动。

　　暴雨破坏了环境，而且云熙的小队也跑出了狼蛛振动可以感应到的范围，无法追踪！

　　巫师收回了自己的宝贝，眼下的这种情况，他也无可奈何。

　　夜鹰打开了自己左手腕的PDA，把考核区的地图仔细地看了一遍，对巫师和卡斯沃，说道：“公主的小队应该往南边去了，我们往南追，等到拉近对方的距离后，再让巫师驱虫精确追踪！”

　　而在夜鹰、巫师、卡斯沃赶路的时候，云熙的C小队，停下进行短暂的休息。

　　云熙不可能带着自己的小队不眠不休的在考核区中移动，不说体力难以支撑，而且还有可能与其他的“龙牙”小组相遇，所以最稳妥的方法，就是有针对性的对追在自己身后的追兵进行布置。

　　而要进行针对性的布置，首先要对自己身后的追兵有所了解。可是，云熙目前除了夜鹰以外，对于他小组中的其他人一无所知。

　　对于其他人而言，这可能是个难以解决的问题，可就云熙而言，这并不是难题。因为她除了是个狙击手外，还是一个黑客，世界顶级黑客，获取资料那是她的看家本领！


第900章 看家本领（下）

　　虽然在进入“炼狱”之后，云熙再没有使用过自己的黑客技术，但这并不意味着云熙把自己的看家本领荒废了，这种几乎已经与她自身融为一体的技能，是不管间隔多久，也不会荒废的。

　　云熙从自己迷彩裤腿袋中取出两个装有液体，带有喷嘴的塑料小瓶，交给艾德曼和菲利普，吩咐道：“以我们所在位置为圆心，一百米距离为半径，把这两个瓶子里的液体分散喷到四周，预防他们根据我们留下的气味，对我们进行追踪。”

　　艾德曼和菲利普接过云熙递过来的塑料小瓶，按照她的吩咐去进行布置。

　　云熙让哈普雷和海勒尔建立起防线后，从自己背包的防水夹层中，取出她那台专属的军用笔记本电脑操作起来。

　　这台电脑在云熙前往“炼狱”的时候，留在了国内，但是后来罗昊在里面存了一些自己训练的心得后，托云凌风带给了云熙，希望能对她有所帮助。

　　云熙手指在键盘上翩翩起舞，一串接一串复杂的攻击指令被键入。云熙知道在这个考核区内被布置了用于监控的监控器，所以她首先要做的就是控制这些监控器，获取夜鹰小组的位置，然后拍摄下他那个小组中队员的照片，再通过照片，在世界范围内情报机构的资料库内寻找资料。

　　“炼狱”内，除了云岳以外，没有人知道云熙还有这样一门看家本领，所以当云熙把自己所学施展出来的时候，令她旁边的哈普雷和海勒尔一阵错愕。

　　……

　　“炼狱”南美洲军事训练基地，监控中心。

　　原本只有云岳和常青两个人在关注考核的进行，但是随着时间的推移，尤其是精灵被云熙“狙杀”出局之后，夜魔、猛毒、牛仔、骑士这些人也都进入了监控中心。

　　毕竟，云熙在一定程度上，也算是他们的学生。当知道云熙干掉了精灵之后，他们也跟常青一样兴奋。

　　而就在所有人聚精会神盯着监控中心前方的巨型屏幕时，监控中心内突然传来遭到黑客入侵的警报声，令那些正在观战的“炼狱”军事教官和监控中心的电子对抗专家全都紧张了起来。

　　“鬼王，有人入侵了我们的服务器，试图控制考核区的监控权限！”监控中心的电子对抗员一边抵御一边对云岳进行汇报。

　　在这次考核开始之前，云熙就已经在军事训练基地的服务器中植入了木马程序，为的就是在考核中使用，在关键时刻逆转局势。

　　那些隐藏在军事训练基地服务器中的木马程序和病毒，是云熙分批植入的，并且经过了特殊的手段进行处理，所以成功的避开了检测，潜伏起来。

　　如今被云熙一下子全部激活，这些木马程序还有病毒立刻运作起来，呈现出摧枯拉巧的攻势，让监控中心中的那些电子对抗专家们顾此失彼，难以招架。

　　云熙的黑客技术是子午一手调教出来的，那种强悍的攻势绝对不是“炼狱”军事训练基地监控中心那些电子对抗专家们所能防御的；在这些专家的拼尽全力的防守下，云熙用了十分钟成功获取了“炼狱”军事训练基地监控中心服务器的最高管理权限。

　　现在整个军事训练基地内所有设备，包括“炼狱”南美洲军事训练基地上空的近地轨道卫星的管理权限，全都归云熙一个人所有！

　　“鬼王，我们……”监控中心的负责人走到云岳身边，不知道应该怎么开口汇报。一整个团队却被人攻击的体无完肤，败得彻彻底底，只是想想就觉得自己脸上发烫。

　　云岳对着那个负责人抬起手，说道：“不用觉得不好意思，你们输给她，不丢人！”

　　“头儿，你知道是谁干的？”常青有些好奇地问道。

　　虽然常青在电脑这方面，只会玩战争类游戏，其他专业知识一窍不通，但是他对于负责“炼狱”军事基地服务器的电子对抗团队还是有所了解的，这些人可都是世界上一些颇有名气的计算机高手！

　　云岳微微一笑，用反问的语气，回答道：“除了我那宝贝丫头，还有谁会对这个军事训练基地服务器管理权限感兴趣？”

　　“蔷薇！？”

　　监控中心内，所有人的脸上写满了惊讶和难以置信。因为云岳给出的这个答案，实在太令他们意外了。

　　“可是，从刚才对方进攻的方式来看，有Ghost的痕迹。”监控中心负责人，一时间还是对云岳的回答难以接受，提出了自己的疑义。

　　Ghost，作为世界黑客界的不败神话，他的进攻路数非常具有特色，而且这种特色，是他人根本无法模仿的。

　　“至于这个原因，其实很好解释。”

　　云岳停顿了一下，吊足了所有人的胃口，才说道：“因为丫头是Ghost的学生，她的技术是Ghost一手教出来的！”

　　轰隆！

　　监控中心内，所有人都觉得自己的头顶上炸开了一道闷雷。这个消息比云岳之前说的还要震撼。

　　疯了，呆了，傻了，彻底凌乱了！

　　云熙居然是世界黑客界不败神话Ghost的门徒！

　　不仅会玩狙击枪，而且还会玩电脑！会玩电脑也就算了，关键是已经把电脑玩到了令无数人仰望的地步！

　　一个云熙加上一个罗昊，这样的情侣组合，谁能玩得过他们？！

　　“龙牙”队员们PDA中的信号来源也是“炼狱”南美洲军事训练基地的近地轨道卫星，所以，云熙在获取了近地轨道卫星的管理权限后，先通过最高级管理权限，对“龙牙”队员们PDA中的地图信息做了简单的修改，为自己后面的行动埋下伏笔。

　　“我现在把夜鹰小组的位置坐标发到你们每一个人的PDA上，一旦他们与我们之间的距离小于两公里，立刻向我汇报！”云熙在键盘上一阵敲打，把夜鹰小组的位置坐标发送到其他四个人的PDA上。

　　四个人的PDA上立刻出现三个不断移动的红色圆点，这三个红点所代表的就是夜鹰、巫师、卡斯沃三个人，这三个红点正朝着五个静止不动的蓝点不断靠近！


第901章 错误道路

　　在云熙双手操作之下，她手中那台笔记本电脑的键盘就像是被赋予了生命一样。

　　十指舞动，在键盘上演绎出一曲绚丽的华尔兹。

　　哈普雷、菲利普、海勒尔、艾德曼四个人轮流注意PDA上三个红色圆点的动静。

　　“蔷薇，对方距离我们已经不足两公里！”注意到夜鹰小组进入了云熙所设定的限定值，哈普雷立即对云熙进行提醒。

　　之前夜鹰小组能够对自己小队紧追不舍，云熙就一度猜测他们应该有特殊的方法，可以通过气味、地面上的痕迹，来锁定自己这些人的踪迹，只有这样才能解释，为什么在暴雨来临的时候，他们突然减慢了追踪速度，被拉开了距离，而雨一停，又立刻开始追击。

　　夜鹰小组是通过什么方法来追踪气味的，云熙不知道，不过可以肯定不会是猎犬，因为没有狗叫声。

　　云熙设定下两公里的限定距离，为的就是在对方使用特殊方法进行追踪之前，有足够的时间进行准备。

　　听到哈普雷的提醒，云熙停下了手中的动作，在电脑屏幕上切换出一个有卫星地图显示的独立窗口，上面同样有三个红点在不断地移动。

　　云熙嘴角勾起一抹自信满满的微笑，在键盘上输入了一串坐标值，按下回车键后，屏幕窗口中的地图突然消失了。过了差不多两三秒的时间，地图又再次出现。

　　乍看之下，重新出现的地图跟之前的地图没有任何区别，但是云熙却清楚，这份看似因为信号不好，而出现中断链接，紧接着重新出现的地图，已经被自己进行了细微的改变。

　　如果按照这份被细微更改过的地图行动，夜鹰小组的三个人只会离自己的小队越来越远！

　　这个方法，云熙和子午帮助罗昊他们，在突斯尼比亚行动中甩脱动用了卫星追踪的三角洲部队时使用过，效果非常好。

　　处理完这一切后，云熙继续忙于自己原本的工作，要想获取夜鹰小组其他几个人的信息情况，云熙首要选择的目标就是“龙牙”佣兵团总部的数据库。

　　云熙远程打开了自己哥哥的电脑，浏览着他电脑中的内容，没过多久，云熙就锁定了一个使用目前世界上最高端防盗系统的硬盘分区。

　　这种云凌风用来加密的防盗系统自带更新程序，实时更新，没有针对性的破解程序。如果非使用者本人，在没有访问密码的情况下，想要进入被防盗系统加密的硬盘分区，只有猜出密码。

　　对于别人来说，要想猜出云凌风设置的密码，基本是不可能的事情，但是对于云熙来说，这根本就不叫事儿。

　　“让我来看看，我亲爱的哥哥在这里藏了什么好东西！”云熙弯起狭长的美眸，笑得像只狡黠的小狐狸。

　　云熙的手指在键盘上一阵敲打，一下子就猜出了云凌风所设置的密码。

　　存储在这个被云凌风使用防盗系统特别加密的硬盘分区中的东西，是“龙牙”佣兵团所有成员的资料，还有一些特殊的联系人，其中包括世界各地的军火商、情报贩子，以及一些任务纪录。

　　对于云凌风佣兵团内部的那些东西，云熙不感兴趣，她直接打开了存有佣兵团成员资料的文件夹，进行搜索，很快就找到了夜鹰小组中其他队员的资料，其中还包括那个已经被自己“狙杀”的精灵。

　　“原来如此，难怪他们能如此精确的追踪到我们！”云熙的目光停留在巫师的资料上，恍然大悟。

　　获取了自己想要得到的资料，云熙重新远程关闭了云凌风的电脑，结束了自己的黑客工作。

　　知己知彼，方能百战不殆！

　　在知晓了巫师的能力后，一套应对之策也应运而生。

　　巫师不是能够驱使虫子，进行追踪吗，那就让你的虫子摸不清方向！

　　云熙从自己的背包中取出几瓶，同样装在塑料小瓶中的花露水，一人一瓶分发给其他四个人，说道：“夜鹰小组中有一个驱虫师，他能够驱使虫子来追踪敌人，天亮以后，我们就要分散行动，扰乱那个驱虫师！稍后我会把每个人天亮以后的行动路线，发送到你们每个人的PDA上，你们就按照路线指示行动。”

　　哈普雷、菲利普、海勒尔、艾德曼四个人脸色严肃的点了点头，分散开来独立行动，就意味着每个人随时都有可能会陷入孤立无援的状态，随时都有可能出局。

　　不过，四个人也都明白，这是对付夜鹰小组那个驱虫师最合理的方法，如果他们始终聚在一起行动，就会处处受制，因为在他们所面对的追兵中，存在着一个大师级的狙击高手！

　　……

　　夜鹰、巫师、卡斯沃三个人按照云熙经过修改的地图，向“南”边行进着。

　　夜鹰对走在自己身边的巫师，问道：“巫师，虫子的侦查半径是多少？”

　　“五百米！”巫师想也不想，直接给出了一个精确的答案，说起自己得意之处，巫师说话的语气中，不自觉的带上了一抹自豪，说道：“五百米半径的范围内，全都逃不出我的虫子的感应！”

　　夜鹰点点头，说道：“我们沿着他们可能逃脱的方向，追赶了一个多小时，跟他们的距离应该相差不远了。巫师，再用你的虫子试试。”

　　巫师拿出器皿，用秘术对狼蛛下达了指令，手掌大小的狼蛛，迈动着毛绒绒的爪子，在地上爬动着，感应着以它自己为圆心，五百米为半径范围内，一切刻意的震动和气味。

　　狼蛛在地面上绕了几个圈后，往夜鹰、巫师、卡斯沃一点钟方向的雨林中爬去，行动十分敏捷。

　　看着在地面上快速移动的狼蛛，巫师脸上一喜，对夜鹰和卡斯沃说道：“他们就在这附近，跟着狼蛛走，很快就能找到他们！”

　　“短吻鳄！”夜鹰对着卡斯沃使了个眼色，卡斯沃会意的点了点头，紧随在巫师身后，往一点钟方向的雨林而去。


第902章 第十三个人

　　夜鹰、巫师、卡斯沃三人跟随着狼蛛所追踪的方向，行进了约两百来米的距离后，巫师便将狼蛛收了回来。再往前，就是对方的活动区域，一切需要谨慎行事。

　　失去了精灵这个尖兵，对于夜鹰小组的影响还是蛮大的。毕竟，如果有精灵在，夜鹰他们的行动会更加安全。

　　卡斯沃端着M4A1往前走了约一百多米，抬起自己的左前臂并且握拳，示意身后的巫师和夜鹰停止前进，并且就地隐蔽。

　　“前方一百米处，有人员活动。”卡斯沃通过自己的耳麦，对夜鹰和巫师轻声说道。不过，此时天色太暗，加上雨林中树木叠嶂，即便卡斯沃使用了单兵夜视仪，确认前方有人员活动，但是无法确认活动人员的具体身份。

　　“短吻鳄想办法放倒他们，巫师注意掩护，尽可能留‘活口’！”夜鹰眼睛贴着狙击镜，对巫师和卡斯沃，吩咐道。

　　“收到！”

　　“明白！”

　　卡斯沃和巫师以交错前进的方式，向前推进。两个人走的很小心，生怕脚下弄出一点声响而引起对方的警觉。

　　往前推进了约五十米左右后，巫师示意卡斯沃停下，紧接着从身上取出一个小竹筒，打开竹筒一端的塞子，还是用他的驱虫秘术在小竹筒上有节奏的轻轻敲打。

　　没过一会儿，从小竹筒中就爬出两只淡黄色的小蜘蛛，这两只小蜘蛛没有狼蛛那么令人毛骨悚然，背脊发寒。在外形上，这两只小蜘蛛就像是平时家里房间天花板角落里能看到蜘蛛差不多。如果把这两只小蜘蛛跟刚才的狼蛛相比，完全可以用“迷你”来形容。

　　两只小蜘蛛动作迅捷的向前爬去，速度比起刚才露面的狼蛛，有过之而无不及。

　　大约一分钟不到的时间，在巫师前方活动的两个人就没了动静。

　　“你杀了他们？”卡斯沃看着把返回蜘蛛收回小竹筒的巫师，迟疑地问道。

　　“他们又不是敌人，我杀他们干嘛？”巫师用塞子把小竹筒塞住，并且收起后，撇了撇嘴说道：“那两只蜘蛛的毒液只能让人昏迷，但是并不致命！”

　　卡斯沃对着巫师竖起一个大拇指，端着枪朝他们目前所前进的方向，继续推进。

　　然而当卡斯沃和巫师抵近，看清楚被巫师放出蜘蛛毒倒的人时，差点惊呆了下巴！这两个哪里是云熙C小队的队员，分明就是云凌风和鲨鱼两个人！

　　巫师放出的毒蜘蛛把自己的队长给毒倒了！

　　巫师赶紧从自己身上口袋中取出解毒剂，在云凌风和鲨鱼两个人的鼻子下晃了晃，替两个人解了毒；而卡斯沃则通过耳麦，联系上了夜鹰，让其跟自己和巫师汇合。

　　巫师针对自己所饲养的毒虫，配制了特效解毒剂，具有良好的效果，被毒晕的云凌风和鲨鱼，片刻之后就醒了过来。

　　“妈的，哪个王八蛋敢对老子动手，被老子抓到，看我怎么收拾他！”云凌风揉了揉还有些发晕的脑袋，嘴里轻声骂咧道。

　　而在一旁的巫师这个时候，咧开嘴，有些尴尬地说道：“老大，是我干得。”

　　云凌风眼睛随意的瞥了巫师一眼，刚欲回答，突然意识到了什么，疑惑的打量着自己身边的巫师和卡斯沃，问道：“巫师，短吻鳄，你们怎么会在这里？”

　　“我们是一路追踪公主的小队，追到这里来的。”夜鹰抱着L96A1狙击步枪，出现在云凌风、巫师、短吻鳄、鲨鱼四人面前。

　　听到夜鹰的话，云凌风微微一皱眉，要求夜鹰把事情的经过详细地跟自己说一遍，并且关注夜鹰不要漏过任何细节。

　　在云凌风的要求下，夜鹰把精灵被云熙“狙杀”之后的事情，不遗漏任何细节的跟云凌风说了一遍，其中自然也包括自己PDA出现“连接故障”的细节。

　　听完夜鹰的陈述，云凌风突然笑了出来，摘掉自己脑袋上的奔尼帽，挠了挠头，摘下自己左手腕上的PDA扔到一边，说道：“我们的PDA被小妹给黑了，里面的地图坐标被修改过了。这可是小妹的看家本领啊，我怎么就给忘了呢？”

　　云凌风的回答让夜鹰在心中暗怪自己大意，自己因为云熙狙击手的身份，还有她狙击精灵的惊艳表现，而遗忘了黑客才是她最原始的身份！云熙的电脑，绝对比她的狙击枪玩得更遛！

　　“夜鹰，精灵出局了，你们少了一个尖兵，我让疾风跟着你的小组行动。”云凌风对夜鹰，说道：“疾风虽然没有精灵那样灵敏的嗅觉，但他曾经是一个优秀的杀手，他在速度和潜行上的优势毋庸置疑。”

　　夜鹰没有拒绝云凌风的安排，疾风加入他的小组确实是一个很大的助力。

　　疾风人不高，只有一米七三左右，具体是哪里人，祖籍在哪儿，整个“龙牙”佣兵团除了云凌风之外，没有人知道。夜鹰唯一清楚的，就是疾风能说一口非常流利的中文，而且对云凌风极度忠诚！

　　在云凌风的招呼下，漆黑的丛林中走出一个黑色的人影，宛如一团黑雾，出现的时候悄无声息。

　　疾风的装扮也跟云凌风、夜鹰他们的都不一样，疾风的上身是一件衣摆垂到他膝盖处，宽大的黑色帽衫，下身是一条黑色紧身皮裤，脚上是一双黑色的作战靴。

　　疾风扣在头上的帽子遮住了他的前额，脸上还戴着黑色的面罩，唯一暴露在空气中的，只有他那双晶亮的眼睛。

　　至于武器方面，除了固定在疾风两侧大腿快拔枪套中，安装了消音器的p226手枪外，他全身上下看不到一件武器。不过如果认为，疾风身上就这两把手枪的话，那就大错特错了。

　　疾风擅长潜行和暗杀，在他那件宽大的黑色帽衫中，藏着至少十把刀具！

　　所以，这次云凌风带来“炼狱”南美洲军事训练基地，给云熙他们进行考核的“龙牙”队员一共有十三个，而不是表面上的十二个！


第903章 围捕

　　“疾风，剩下的两天时间，你不用跟着我了，你跟随夜鹰他们行动，听从夜鹰的指挥。”云凌风对身体四周宛如弥散着一层黑雾，充满神秘感的疾风吩咐道。

　　“明白！”

　　“记住，别伤了小妹。”

　　“明白！”

　　疾风是个惜字如金的人，平时绝对不会主动开口与人交谈。而他说得最多的一句话就是“明白”。

　　夜鹰也摘掉了自己手腕上的PDA，带着巫师、卡斯沃、疾风三个人按照来时的路，原路返回。他们将回到PDA“连接中断”的位置，然后再使用军刀刀柄末端的指南针来确定方向。

　　在前行了几百米后，疾风便脱离了队伍，而夜鹰、巫师、卡斯沃三个人对此却毫无察觉。不过，三个人对此也不感到意外，如果疾风的行动随便就能被人察觉到的话，那他就不是疾风了。

　　……

　　考核第一天的夜晚，除了云熙狙击精灵那一枪外，整个考核区中没有再传出别的枪声。

　　云熙蜷缩着身体，在一棵大树的树洞里度过了考核的第一晚。清晨，天空刚刚放亮，一个人影便蹑手蹑脚的靠近云熙所在的树洞。

　　而在人影距离树洞还有五六米的时候，云熙突然睁开了眼睛，而在她睁眼的瞬间，她的右手拂过自己腿部的快拔枪套，把枪套中的那支p226手枪握在手中，并且对准树洞外的人影。

　　出枪，上膛，瞄准，三个动作一气呵成，动作与动作之间衔接的非常连贯，如同一套被设计好的程序。

　　在“炼狱”接受了那么长时间严苛的训练，云熙早已适应了在半睡半醒下进行休息。

　　“雷鸟？”

　　云熙看清楚树洞外的人影后，关掉自己手中手枪的保险，把枪重新收回枪套，对树洞外手中拿了一件外套的哈普雷，问道：“几点了？”

　　哈普雷抬手看了看自己手腕上的手表，说道：“刚过五点。”

　　“已经过五点钟了。”云熙揉了揉自己发酸的脖子，从树洞里站起来，拿起那支靠在自己身旁的G22A1狙击步枪，走出树洞。

　　“时间还早，为什么不再睡一会儿？你睡了还不到三个小时。”哈普雷把那件原本打算给云熙盖上的外套搭在手臂上，跟在云熙身后问道。

　　“夜鹰那种级别的狙击高手，是不会给我们时间让我们安逸的休息的。”云熙用耳麦向海勒尔、艾德曼询问情况。

　　确认了情况暂时安全，云熙先去查看了一下自己昨天晚上布置下的警戒陷阱，然后从口袋中取出表面被放水层包裹的考核区地图，跟自己PDA上标注出来的行动路线，进行最后的校对。

　　而在云熙对一会儿五个人的行动路线进行校对的时候，哈普雷把一杯热气腾腾的可可递到云熙面前，说道：“喝杯热可可暖一下身体，别生病了。”

　　云熙盯着哈普雷手中的可可杯子，眉头一皱，用责问的口气对哈普雷说道：“你生火了？”

　　哈普雷对着云熙连连摆手，解释道：“我当然不会犯这种低级的错误，是用单兵口粮中的自动加热袋加热的。”

　　听到哈普雷的回答，云熙忍不住抽了抽嘴角，把自动加热袋用来加热可可，这种事情估计也只有哈普雷能做得出来。

　　不过，这次面对哈普雷的好意，云熙倒是没有拒绝。不过，就在云熙打算伸手去接哈普雷手中可可杯的时候，她的眉头突然一跳，一把推开哈普雷，自己也滚到一旁。

　　砰！

　　枪声传来，一颗橡胶弹从云熙的身旁飞过，将她右后方一株植被的叶子打落在地上。

　　扑棱棱！

　　枪声，惊扰到了栖息在雨林中的候鸟，拍打着翅膀飞向天空。

　　疾风是个杀手，是个刺客，他擅长进攻；避开云熙布置的警戒陷阱，并且找到一条隐蔽的进攻路线，对于疾风来说，并不是一件困难的事情。

　　是夜鹰！

　　云熙眼睛微微眯起，美眸中闪过一道精光，端起自己的G22A1对着刚才橡胶弹飞来的地方，连续打出两颗子弹后，通过耳麦，对其他四个人命令道：“按照既定的路线行动，跑！”

　　夜鹰埋下脑袋，躲过两颗朝自己飞来的训练子弹，对着自己的耳麦说道：“把公主交给我，动手！”

　　“Oh，Fuck！”

　　看着从自己十点钟冲出来的卡斯沃，海勒尔咒骂一声，用自己手中的M249扫出一串子弹，扭头就跑。海勒尔虽然人高马大，但是奔跑起来的速度却丝毫不慢，转眼就消失在了雨林中。

　　相较于海勒尔，艾德曼的运气就没那么好了，还没跑出多远，疾风就后面追上了他。

　　一身黑衣黑裤的疾风在速度上占有绝对的优势，疾速狂奔中，拔出自己大腿两侧快拔枪套中的P226手枪，瞄准艾德曼的双脚，打出两发训练子弹。

　　艾德曼双脚吃痛，身体失去平衡，一个踉跄，向前摔倒在地。而就在艾德曼咬牙准备从地上站起来的时候，却意外的看到自己面前多了一个如迷雾一样的黑色人影。

　　宽大的帽子下，疾风眼中射出一道摄人心魄的精光，手一抬，一把长约六寸，外形细长的短剑从他右手手腕下弹出，指在艾德曼的眉心处，“你出局了！”

　　艾德曼懊恼的叹了口气，坐在地上，摘下自己身上的装备，关闭单兵电台，然后从自己身上取出一根信号棒，对着天空引信。

　　咻——！

　　一颗蓝色的信号弹，旋转着升上天空，然后在天空中绽放而开。考核过程中，红色的信号弹代表“龙牙”队员出局；蓝色的信号弹代表“炼狱”的考核学员出局。

　　艾德曼是考核开始之后，第一个遭到出局的“炼狱”学员。

　　艾德曼扔掉自己手中还在冒着缕缕青烟的信号弹发射管，抬头回顾的时候，却发现自己身边早已没了疾风的影子。

　　“Shit！这家伙是幽灵吗？”艾德曼低声咒骂了一句，靠着自己身后的树干，等待直升机的抵达，把他接回军事训练基地。


第904章 疾风是谁？

　　咻——！

　　在天空中绽放而开的蓝色信号弹，令正在奔跑中的海勒尔脚步一顿。

　　艾德曼出局了！

　　“Shit！”海勒尔嘴里低声咒骂一声，继续按照云熙给他所制定的行动路线疯狂奔跑。

　　短短不到五分钟的时间内，艾德曼便遭到出局，这样的速度是海勒尔不曾想到的。

　　海勒尔不知道按照云熙所制定的这条行动路线，能否摆脱自己身后的卡斯沃；但是海勒尔清楚如果自己不按照云熙制定的路线行动，一定会遭遇跟艾德曼一样的情况，出局！

　　“别动，你出局了！”

　　一个冷漠的声音突兀的出现在海勒尔右前方，将海勒尔逼停下来。

　　疾风出现在海勒尔右前方，距离海勒尔大约十米左右的大树边，双手各持一把p226手枪瞄准海勒尔。

　　海勒尔眼神快速地变换着，脚步一动，正打算向前急冲摆脱疾风的时候，两颗训练子弹落在海勒尔脚尖前方湿软的泥土中。

　　“虽然这只是训练子弹，但是在这么近的距离下被打中，也挺疼的。而且你的速度绝对不会有我的枪快，这点信心我还是有的。”疾风的声音依然是那样的冷漠，但是在冷漠中却隐隐透露出一股自信，那是他对自己实力的自信！

　　在海勒尔身后紧追不舍的卡斯沃，这个时候也赶了过来，站在海勒尔身后，用自己手中的M4A1对准海勒尔，说道：“嗨哥们，乖乖站在原地别动，然后把你身上可爱的家伙放在地上。”

　　疾风看到卡斯沃赶到之后，便收起自己手中的武器转身离开，期间没有跟卡斯沃有过一句话的交谈。

　　“你确定要我把所有都从身上取下来吗？”海勒尔背对着卡斯沃问道。

　　“当然，如果你不想被训练子弹打得鼻青眼肿的话，最好按照我说得话去做！”卡斯沃再次催促道。

　　海勒尔把自己身上的武器装备一件一件的取出来，从M249轻机枪、MP5K微型冲锋枪、MK23mod0手枪到格斗军刀一件不差的放在地上。

　　在把自己身上的武器全部卸除之后，海勒尔转过身跟卡斯沃面对面站着，咧嘴一笑，露出他藏在手掌心中的训练手雷。

　　海勒尔手一松，训练手雷滚落在地。而随着海勒尔松开手中手雷的动作，他的胸口也被两颗训练子弹打中，疼得他龇牙咧嘴。

　　嘭！

　　没有任何实际杀伤力的训练手雷炸开，白色的粉末溅落在卡斯沃和海勒尔身上。

　　如果是在任务中，卡斯沃根本不会跟海勒尔任何废话，直接赏他两颗子弹，但是考虑到是考核，卡斯沃便没有那么去做。可是卡斯沃却没料到海勒尔这家伙居然会选择跟自己“同归于尽”！

　　卡斯沃抹了一把自己脸上的白色粉末，看着自己对面笑得无比灿烂的海勒尔，有种暴打他一顿冲动。他没想到海勒尔居然把刚才那颗训练手雷的引信改短了，只要松手就会炸，根本没有反应的时间。

　　也就是说，海勒尔从准备考核的时候，就有了如果自己失败，要带着一个考核人员一起出局的打算，为自己其他队员的考核减轻压力。

　　咻——！

　　咻——！

　　清啸声中，一蓝一红两颗分别代表着卡斯沃和海勒尔出局的信号弹飞上天空。

　　是海勒尔！

　　云熙是所有人行动路线的制定者，所以看到蓝色信号弹升起的方向，云熙就知道是谁出局了。

　　两个了！

　　自己的小队中已经有两个人出局了。在相隔不到十五分钟的时间内，海勒尔紧接艾德曼出局，这让云熙为哈普雷和菲利普的情况担忧起来。

　　不过尽管云熙担忧，可是却没办法为哈普雷和菲利普两个人提供任何有效的帮助。因为在她身后一百米的位置，夜鹰正对她紧追不舍。

　　在体力方面，女人本来就不占优势；更何况，此时正在追赶云熙的是有着“狩猎之王”之称的狙击大师，夜鹰！

　　注意到自己跟夜鹰之间的距离越缩越小，云熙心中暗暗着急，脚下的步伐也再次加快，可是效果却并不是十分明显，距离还是在被不断缩小。

　　云熙左手单手撑住横卧在自己前方，拦住自己去路的枯树干，身形敏捷的从树干上一跃而过。而在云熙从枯树干上跃过，身体落地的瞬间，突然转过身体，平举起手中的G22A1狙击步枪，瞄准身后距离自己几十米的夜鹰，果断的扣动扳机。

　　砰！砰！砰！

　　这一刻，云熙把常青所教授的狙击技术发挥到了极致，完全把手动式狙击步枪打出了半自动狙击步枪的效果。

　　云熙的表现，让在监控中心关注着考核情况的常青也忍不住点头，为自己这个徒弟的表现而感到满意。

　　面对云熙犀利的狙击，夜鹰整个人毫不犹豫的向后仰去，摔倒在地上。夜鹰身后的浅水滩中的泥水，也被夜鹰的身体砸得飞溅而出。

　　把身后对自己紧追不舍的夜鹰逼退之后，云熙扭头就跑，一边跑一边给手中的G22A1重新更换上一个备用弹匣。

　　然而就在云熙更换完弹匣，绕过一棵大树的时候，她原本前进中的脚步被硬生生的逼停了下来。

　　一身黑衣黑裤的疾风出现在她面前，疾风手腕下那把标志性的短剑，停留在距离云熙脖子五厘米的位置。

　　黑色面罩背后，疾风冷漠的声音响起：“你出局了！”

　　即便隔着五厘米的距离，但云熙依旧能感觉到从疾风那把短剑上散发出来的寒意。

　　身后，夜鹰急促的脚步声正在逼急！

　　云熙眼神一闪，把手中的G22A1直接对着疾风挥去，因为她料定，疾风不敢真的伤她。

　　这一点，在考核开始前，云凌风一定跟所有人都关照过，包括眼前这个黑衣黑裤，看不清容貌，之前没有出现在自己哥哥考核队伍中，能说一口流利中文的神秘人。

　　疾风一把抓住云熙朝自己挥来的G22A1狙击步枪，语气中有些无奈地说道：“还是跟以前一样倔强。”

　　“跟我走！”疾风一把抓住云熙的手腕，转身就跑。


第905章 童年回忆

　　疾风奔跑起来的速度真的很快，就跟他的代号“疾风”一样，就像是一阵风，在茂密的热带雨林中穿梭，那些不管是横着长、竖着长，斜着长的树枝、藤蔓，还是地面上的石块、枯树干都对疾风无法造成任何阻拦。

　　虽然云熙只是被疾风带着奔跑，但是速度上却比她自己奔跑的时候还要快。而且疾风专挑那些难走的小路走，转眼间，就甩脱了夜鹰的追踪。

　　“果然是跟他们兄妹有关系么？”

　　夜鹰追踪了一段距离，在失去了云熙踪迹之后，蹲下身体，用手指比量了一下留在地上的两个底纹明显不同的脚印，脸上露出一丝若有所思之色。

　　三年前，在疾风主动找到云凌风要求进入“龙牙”之后，夜鹰就对他产生过疑虑。

　　而且最开始的时候，云凌风是反对疾风加入“龙牙”的，但是疾风在要求跟云凌风单独聊过之后，云凌风却直接让他跟在自己身边，态度发生了一百八十度的改变。

　　云凌风前后态度的转变，让夜鹰心中的疑虑更甚。

　　夜鹰不惜自己被开除军籍，被派遣到云凌风身边就是为了确保云凌风在国外期间的安全，所以对于每一个出现在云凌风身边的不安定因素，夜鹰都会去排查清楚。

　　可是疾风二十四小时都戴着面罩，穿着宽大的黑色帽衫，又极少开口说话，几乎没办法得到任何有价值的资料。而且每次向云凌风问起的时候，云凌风也都是含糊其辞，只说疾风是个绝对可靠，可以信任的人。

　　在被疾风带着奔跑的时候，云熙没有任何挣扎和抵抗，对于疾风有一种彻底的信任。

　　云熙不是那种会轻易相信别人的人，她之所以会对疾风采取信任，是因为疾风刚才说话的声音，让云熙想起了一段回忆，那段尘封在记忆深处，儿时的回忆。

　　……

　　人之初性本善，没有人生来就是冷血，也没有人生来就跟冰块一样冰冷，对人不理不睬。

　　云熙身上那种拒人于千里之外的冷傲，也是在夏馨婷过世，云凌风出国之后才逐渐形成的，其实那无非也是云熙对自己的一种保护。

　　那一年，云熙只有五岁，白白净净的跟个瓷娃娃一样；那个时候，云熙的脸上也时常挂着笑容，喜欢缠着夏馨婷给她买路边的糖葫芦。

　　而夏馨婷每次都会在她额头上轻点一下，然后说上一句“小馋猫”后，满足云熙的要求。

　　那是一个初春的午后。

　　虽然在节气上已经是入春，但是室外的气温却与“春天”这个词完全不相符。

　　室外三四度的气温，加上从北方吹来的寒风，出次门不仅要用棉衣把自己裹得严严实实，还得围上围巾，戴上手套，扣上绒帽才行。

　　这天下午，夏馨婷被云熙缠得实在没办法，只得带着她上街去买糖葫芦。

　　大街上人群熙熙攘攘，手艺人踩着糖车，把如蚕丝一样，砂糖融成糖浆，并且混入各种食用色素，变成五颜六色的糖丝后，缠在竹签子上，做成西游记里师徒四人的模样，惟妙惟肖。

　　小云熙盯着被人围住的糖车，不愿意挪动脚步。

　　夏馨婷看了眼瞪大着眼睛的女儿，用不容置疑的口气说道：“糖人和糖葫芦，只能选一个！”

　　“不能两个都要吗？”小云熙看着自己的妈妈，商量道。

　　夏馨婷摇了摇头，再次重申道：“只能买一个！”

　　“糖葫芦。”小云熙撅了撅嘴，做出了自己的选择。糖人虽然好看，但是也没有酸酸甜甜的糖葫芦好吃啊。

　　然而就在云熙和夏馨婷转过街角的时候，年幼的云熙突然拽住夏馨婷的手，一个指了指蜷缩在墙角边的男孩子，向夏馨婷请求道：“妈妈，那个人好可怜啊，我们给他买一点吃的吧？”

　　夏馨婷顺着小云熙手指的方向看去。墙角处那个脸上脏兮兮的男孩子看上去差不多九、十岁的样子，他的身上穿着单薄的秋衣，脚上是一双没了鞋带，沾满污泥的跑鞋。

　　虽然男孩子的身体外，还裹着一条已经看不出原本颜色的床单，但是那却不足以为他抵御寒冷，他那个有些瘦弱的身体，在墙角处瑟瑟发抖，就连嘴唇也被冻得有些发紫。

　　夏馨婷带着小云熙去包子铺去买了几个肉包子，装进纸袋中，返回街角的时候，已经有个中年男人给那个男孩子递过去了几个热气腾腾的馒头，但是却被男孩子一把拍落在地。

　　在那个中年男人错愕的眼神下，男孩子用虚弱的声音，带着几分倔强，冷冷地说道：“我不需要你同情！”

　　自己原本是好心，出于可怜才给买了几个馒头给对方送去，但是却没有想到男孩子非但没有感谢，反而自讨了一个没趣。中年男人捡起地上几个沾满尘土的馒头，冷哼一声扭头走到垃圾桶边，把馒头扔了进去。

　　这是个有着强烈自尊心的孩子，他不愿意得到别人的怜悯，夏馨婷看着把自己身上床单紧了紧，靠着墙壁闭上眼睛的男孩子若有所思。

　　而就在夏馨婷考虑怎么样才能让这个孩子接受自己帮助的时候，小云熙却拿着那个装着包子纸袋，走到了男孩子身边，蹲在他跟前，把手中的纸袋递到他跟前，脆生生地说道：“哥哥，吃包子。”

　　男孩子刚欲发怒，但是在看到自己面前跟瓷娃娃一样的云熙时，把嘴边的冷言又咽了回去，闭上眼睛，拒绝道：“不需要！”

　　“肉包子是我刚让妈妈买来的，很香的，你为什么不要吃呢？”小云熙似乎是跟男孩子较上了劲，把手中的纸袋又递出去了几分，大有一副你不吃我就罢休的架势。

　　也许是被小云熙烦了，男孩子睁开眼睛，一把推开云熙手中的纸袋，狠声说道：“我不需要你的包子，也不需要你的可怜，滚！”

　　小云熙猝不及防之下，被对方推倒在地，她手中的纸袋也掉落在地上，两个肉包子从地上滚了出来，沾上了地上的尘土。


第906章 糖葫芦承诺

　　被推倒在地上的小云熙，小嘴一瘪，稚嫩的脸上写满了委屈。没想到自己的好心，却是得到对方这样粗鲁的态度。

　　眼泪在小云熙的眼眶中滚了两圈，不过最后还是没有滑落下来。

　　小云熙用戴着棉手套手，擦了擦眼眶，捡起滚落在地上的肉包子，摘掉手套，小心的剥去包子上被弄脏的那部分，然后把包子重新装进纸袋中，再次递到男孩子面前，嫩声嫩气地说道：“快吃吧，肉包子凉了就不好吃了。”

　　男孩子一直在注意着小云熙的一举一动，当看到小云熙再次把纸袋递到自己面前的时候，脸上不禁有些诧异，张了张嘴正想要再次拒绝的时候，小云熙却是抢在他之前，率先开口道：“这袋包子不是免费给你吃的，是我借给你吃的，以后你必须还我！”

　　借给你吃的。

　　一个不管怎么听都觉得有些怪异的说法，小云熙却说得一本正经。

　　男孩子看了眼小云熙拿在手中的纸袋，咽了口口水，开口问道：“这些包子多少钱？”

　　男孩子接受了小云熙“借给你吃”这种说法。他已经饿了三天，肉包子的香味又在不断勾引他的食欲。

　　那个时候的云熙对钱没有具体的概念，歪着脑袋仔细地想了想，指着路边小贩手中那根一头捆着稻草，上面插满糖葫芦的竹竿，说道：“你就还我十根糖葫芦！”

　　男孩子想了想，应了一声“好”，接过云熙手中的纸袋，拿出里面的包子狼吞虎咽。

　　整个过程，夏馨婷只是站在自己女儿背后看着，放任云熙去跟对方交流。

　　也许是吃得急了，噎住了，男孩子不断地拍着自己胸口。小云熙跑到夏馨婷跟前，说了几句，夏馨婷转身去了路对面的商店，买了一瓶水交给小云熙。

　　小云熙走到男孩子面前，把手中的水递给他，“两根糖葫芦。”

　　男孩这次倒是很爽快的接过了小云熙递过来的水。

　　债多不压身。反正已经欠了十根糖葫芦了，也不在乎再多加两根。

　　小云熙看着把包子消灭干净的男孩，看到他身上有些单薄的衣服，把自己的手套、围巾、帽子全都摘了下来，递到男孩面前，说道：“手套，围巾，帽子一共一百根糖葫芦。”

　　小云熙身上这套手套、围巾、帽子是夏馨婷从国外帮她买回来的，但是却被小云熙以一百根糖葫芦“贱卖”了。不过，夏馨婷对此却并没有阻止，脸上反而带着淡淡的微笑，对自己女儿的做法表示认同。

　　男孩放下手中的瓶子，从自己口袋里取出一本皱巴巴的本子和一支铅笔头，给小云熙写了一张借条，上面的署名是：大龙。

　　事情过去差不多一个礼拜后，小云熙第一次在家门口发现了糖葫芦，而且从那以后，每隔一段时间，小云熙都会在家门口发现糖葫芦，基本每次都是一根，多的时候能有两根。

　　夏馨婷向巡逻士兵问起的时候，愣是没人看到有人把糖葫芦送到云家门口。

　　大龙走了一条别人都不知道的路，躲开了巡逻的士兵，按照承诺把糖葫芦送到云家，即便后来在云家附近增加了巡逻力度也没有发现大龙的行动路线，这让负责巡逻的士兵很郁闷。

　　一次云岳休假回家的时候，夏馨婷把情况跟云岳一说，立刻引起了云岳的兴趣。算准大龙送糖葫芦的时间，云岳在暗处守着。

　　可就连云岳也没有发现大龙是怎么进来的，直到大龙放下糖葫芦准备离开的时候，云岳才把他抓住。

　　能够避开龙隐部队特战精锐，潜入大院，不得不说，大龙在潜行方面有着特殊的天赋。云岳当即动了收徒的心思，但是却被大龙拒绝。

　　云岳惋惜之下，替大龙办了一张大院的出入证明。可大龙即便拿到了通行证，依然用他的方法潜入大院，放下糖葫芦之后，再悄悄离开，愣是没有被巡逻士兵抓住过。

　　而小云熙在收到糖葫芦的同时，有时还会在门口放上一点吃的东西，作为交换，从大龙那里换取更多的糖葫芦。

　　大龙潜入大院，按照承诺给小云熙送糖葫芦的情况，一直到夏馨婷出车祸离世才停止，夏馨婷离世后，云熙就没有再在家门口发现过糖葫芦。就好像大龙这个人突然人间蒸发了一样，消失了，这段童年的回忆，也随着时间流逝，被云熙放到了记忆深处。

　　……

　　“你是大龙？”云熙看着在前面拽着自己狂奔的疾风，出声问道。

　　面对云熙的问题，疾风没有做任何的回答，依旧是拉着她狂奔。

　　云熙那只被疾风拉着的手，猛地用力扣住疾风的手臂，并且用脚顶住地面，停下自己奔跑中的身体。

　　疾风松开云熙的手，背对着云熙，答非所问道：“这里安全了，夜鹰是不可能追到这里来的。”

　　“不要回避我的问题！”

　　云熙显然不会就这么轻易的被疾风糊弄过去，盯着他的背影一字一顿地问道：“你是不是大龙？”

　　疾风还是没有回答云熙的问题，从自己那件宽大的黑色帽衫内侧口袋中，取出一根糖葫芦，说道：“我还欠你五十五根糖葫芦，不过现在没办法一下子全都给你，只能先给你一根。”

　　疾风手中那根裹在透明包装纸中，山楂外糖层已经融化了的糖葫芦，给云熙的问题，做出了最有力的问答。

　　云熙看着疾风递到自己面前的糖葫芦，眼中流露出一丝悲伤，说道：“妈妈过世后，我就不再吃糖葫芦了。”

　　“是么？”

　　疾风收回自己的手，扬手就打算把手中的糖葫芦扔掉。

　　可是糖葫芦还没脱手，就被云熙拦了下来，“这可是你欠我的，丢了多可惜。”

　　云熙撕开糖葫芦外面的包装纸，有滋有味的吃着那根糖层化开的糖葫芦。就跟小时候一样，把糖层吃完之后，再开始吃糖层里面的山楂。

　　吃着吃着，眼泪不争气的从云熙的眼眶中滑落，手中的糖葫芦让她想起了夏馨婷，自己的妈妈，那个在云熙印象中最善良、最美丽、最宠自己的女人，没有之一！


第907章 感恩的心

　　疾风，不，大龙，没有出声去安慰云熙，他一声不吭地坐在一旁的石头上，拿着一把战术折刀仔细地削着一根树枝。

　　大龙削得很认真，很仔细，把手中那根一米多长的树枝，改造成一根木制长矛后，大龙起身离开，消失在茂密的雨林中。像幽灵一样，悄无声息，让人难以发觉。

　　等到大龙再次回来的时候，他带回来了两条蛇、一只成年树懒、以及一些可食用野果。

　　这些东西分量可不轻，但是大龙提在手里却混若无物。

　　大龙把打来的猎物放在地上，取出一把锋利的战术折刀对树懒进行处理。大龙一边处理手中的猎物，一边对云熙说道：“这里虽然也是考核区的所在范围，但是这里非常隐蔽，别说是这次的‘龙牙’考核小队，就算是把整个军事训练基地的人员全都放进来，也未必能找到。而且，以你的黑客技术，接管近地轨道卫星的管理权限，让对方无法使用卫星进行侦查，也是轻而易举的事情。这些东西加上你本身的干粮，撑过两天不成问题。”

　　大龙的话说得很明白，他让云熙在这里待上两天时间，等到考核结束，再出考核区。这样按照考核规定，云熙就能顺利通过考核。

　　不过，云熙却是摇了摇头，不愿意用这种方法来通过考核。

　　对于云熙的反应，大龙并没有太过吃惊，因为这是他意料之中的。他拿起地上的一条死蛇，麻利的剥去蛇皮，用刀尖挑去蛇肉中的寄生虫，拽过身边的藤蔓，用手捏了捏，挥刀将藤蔓砍断，等到藤蔓中的水流出一部分后，才用藤蔓中的清水把蛇肉冲洗干净。

　　云熙接过大龙递给自己的蛇肉，直接生食起来。连轻度腐烂，长出蛆虫的生牛肉都吃过，吃生蛇肉更是不在话下。

　　“没想到，当年那个跟瓷娃娃一样的小姑娘，如今也成了一个优秀的狙击手了。”大龙看着吃生蛇肉，吃得津津有味的云熙，说道。

　　虽然大龙的脸被面罩遮住，但是云熙能感觉到，他刚才在说话的时候，一定在笑。

　　云熙停下自己手上的动作，抬头看着坐在自己对面石头上的大龙，问出了那个一直埋藏在自己心中的疑问，为什么当年他会突然之间不见踪影，就像是人间蒸发了一样，而现在又怎么会出现在自己哥哥的“龙牙”佣兵团中。

　　大龙缓缓叹了口气，说道：“因为我出国了，我去国外找你的父亲去了。”

　　“找我爸爸！？”云熙显然是被大龙给出的答案惊到了。

　　“夏姨出事那天，我带着糖葫芦去你家了，但是却看到了我这辈子最不愿意看到的一幕。”大龙那双原本冷漠的眼中，闪过一丝悲伤之色，声音低沉地说道：“我实在难以相信夏姨会遭遇到那样的事情，因为她是一个那样出色，并且善良的女人。”

　　在大龙的回忆下，云熙知道了一个秘密，一个埋藏在大龙心中多年，如果不是他主动说出来，云熙可能永远也不会知道的秘密。

　　当年，夏馨婷后来又去找过大龙。那个时候，大龙在京城郊外的一个工地上打工，每天工作十个小时以上，但是却拿着微薄到可怜的工资。

　　夏馨婷不忍，自己掏钱给工头，借助工地工头给大龙帮助。当然事情并没有被瞒住很长时间，就被大龙发现。

　　大龙自然是把夏馨婷对自己的帮助，当做了是对自己的“怜悯”，而在强烈的自尊心作祟下，大龙对此表现出了极大的反感。

　　为此，夏馨婷告诉大龙，人不应该把别人的帮助全都当做是对自己的“怜悯”，而是应该用感恩的心去记住那些曾经帮助过自己的人，并且自己有能力的时候，也力所能及的去帮助别人。

　　在夏馨婷的帮助下，大龙重新回到了课堂，而且就跟云凌风在一个学校。

　　“我居然还能回学校读书，这是我从来没有想到过，也从来不敢想的事情，但是在夏姨的帮助下，我真的回到了学校。”

　　大龙用戴着皮手套的手，轻拭一下自己有些发红的眼眶，声音沙哑地说道：“从那个时候起，我就记住了夏姨的话，人要怀有感恩的心，记住每一个帮助过自己的人，而不是一味的拒绝。夏姨出事以后，我找到了你哥哥，向他询问情况，从他那儿得知了夏姨出车祸的原因，以及他认定你们爸爸没有在任务中阵亡的猜测。”

　　“他告诉我，他一定会弄清楚你们爸爸失踪的真相，但是你爷爷限制了他的行动，在他大学毕业之前，不允许他外出。你哥哥不能外出，但是我可以！我提交了休学申请，拿着你哥哥给我准备的钱和护照去了国外。”

　　“那你找到了吗？”云熙带着希翼，声音颤抖的向大龙问道。

　　大龙避开云熙的视线，沉声回答道：“没有！”

　　听到大龙的回答，云熙的眉宇间涌上了一缕失望之色。

　　“当年我刚下飞机，住进旅店的第一晚就被偷了钱包和证件，我成了非法偷渡者，每天要提防着警察的追查，在夹缝中寻求一线生机。我在餐厅洗过盘子，睡过桥洞，捡过垃圾，甚至混过黑帮，卖过毒品！为了生存，等待你哥哥出国，我拼尽全力的去生存。”

　　“大龙，你没必要那样去做……”

　　云熙的话还没有说完，就被大龙伸手打断，“夏姨给我的帮助，我一辈子都还不清，而我唯一能做的就是帮她找到她想要知道的事情真相，可是那太难了，比大海捞针还要困难，即便在那段时间内，我自学了德语、英语、法语，做到了跟人无障碍的交流，也打听不到任何有用的消息。直到一次偶然的机会，我遇到了我后来的师傅，让我看到了希望。”

　　大龙缓缓地叹了一口气，继续说道：“师傅是意立国人，是一个杀手组织排名前五的杀手，他告诉我，如果按照我这样找人，就算我把整个地球转一遍也不可能找到，因为我没有特殊的情报网络！”


第908章 第三日

　　特殊的情报网络！

　　不管是特种部队执行特种作战任务，还是国际雇佣兵、杀手组织接生意，情报都是最大的支持。

　　尤其是龙隐部队这种尖端的绝密部队，任务的最短保密期限也有二十年，长的可以达到五十年，甚至是无期限保密。所以如果没有特殊的渠道，大龙想要打探到有关于云岳的消息，就是四个字：绝不可能！

　　“所以，你加入了那个杀手组织？”云熙看着大龙，问道。

　　“在当时那种情况下，我没有其他选择，他们有庞大的情报网络供我使用。可是在我加入杀手组织后，才发现情况完全不是我所想的那样。”

　　大龙的声音再次变得冰冷起来，压抑着心中的怒意，说道：“那个该死的外国佬把我带进杀手组织，根本就是为了让我成为他的免费劳动力！五年时间，我用五年的时间成为组织的S级杀手，换来的只是那个外国佬的谎言，还有满身的伤疤！”

　　大龙摘掉了自己左手的手套，露出他的左手。

　　看到大龙那只左手，云熙忍不住倒吸一口冷气。大龙的那只左手，满是伤痕，完全可以用面目全非来形容。那只粗糙的手上，不仅有枪伤和刀伤，还有被火烫伤后留下的疤痕。

　　大龙重新戴上自己的黑色皮手套，说道：“五年时间，那个该死的外国佬给我全身留下一百九十六道伤疤！不过，在我找你哥哥之前，我把这些伤疤又全都还给了他，可惜，那家伙还没顶过一半就死了。”

　　大龙跟云熙说得事情，绝大部分都是真实的，只有跟云熙说没有找到她父亲云岳是欺骗了她。

　　当年大龙所加入的那个杀手组织叫做“魔葵”，虽然“魔葵”的整体实力在欧洲没有进入前五，但是“魔葵”的情报网络却是欧洲所有杀手组织中最庞大的。所以，“魔葵”的生意中，有相当一部分就是靠卖情报。

　　大龙利用“魔葵”庞大的情报网络，发现了云岳的下落。他脱离了“魔葵”去“炼狱”寻找云岳。

　　大龙如愿在“炼狱”找到了云岳。

　　不过，当大龙要求云岳回国的时候，被刚成为“鬼王”，还是“守墓人”身份的云岳直接拒绝。事情闹到后来，两个人更是打了起来。

　　虽然在正面对抗上，大龙不是云岳的对手；但是大龙速度极快，形若鬼魅，同样也是让云岳很无奈。

　　最后云岳跟大龙订下一个约定，他给大龙三次刺杀机会，只要大龙有一次能得手，他便跟大龙回国；反之，大龙就要答应他一个要求。

　　结果大龙输了，输得很彻底。即便大龙使出了自己浑身解数，也没有能够得手。最后大龙按照跟云岳的约定，去“龙牙”找到云凌风，保护他的安全，不过在此期间，大龙必须严格保守云岳在“炼狱”的消息。

　　大龙跟云凌风本来就相识，这也是为什么云凌风跟大龙单独聊过之后，态度会发生翻天覆地变化的原因所在。可以说，大龙是除了云博文、赵天宇、赵国邦这些人以外，第一个找到云岳的。

　　在这次来“炼狱”南美洲军事训练基地给云熙他们进行考核之前，云岳就意料到大龙一定会跟云熙见面，所以特意关照大龙，千万不能说出自己的消息，因为云岳打算自己跟云熙说明白一切。

　　有些事情必须自己去说清楚，这是云岳欠自己女儿的！

　　大龙把一个野果递给云熙，说道：“你被逼着订婚那天，我也回国了，而且就在那个会所中。”

　　云熙闻言，为之一愣，神色复杂的看着大龙，去接大龙递给自己野果的手也停顿在半空中。

　　大龙把野果塞到云熙手中，说道：“我跟着你哥哥一起回的国，他一回国就被警察以借口扣留了，但是我没有。如果那天罗昊的师傅、鬼王、还有你哥哥没能阻止订婚的进行，我也会想办法，不让你嫁给萧克的。”

　　“你会杀了他吗？”云熙问道。

　　大龙眼中闪烁着不加掩饰的凛冽杀意，语气肯定地说道：“我没办法阻止订婚的进行，但是我可以阻止你们结婚，我有超过一百种方法让他死于非命，而且让人查不出死因。”

　　云熙这个时候已经不再怀疑大龙的说法，光从刚才大龙奔跑时候，所展现出来的速度，就能够说明问题。

　　对于大龙，云熙并没有什么特殊的情感，要说唯一的感觉就是感激。云熙没想到自己小时候无意的帮助，会换来大龙近乎付诸他生命的报恩，或许这就是人与人之间的缘分。

　　当你付出真心的时候，也会换来别人的真心！

　　从早晨夜鹰狙击云熙时，那一声打破考核区寂静的枪声响起，整个考核区就彻底沸腾，热闹了起来。

　　自动步枪的长点射声、短点射声、班用轻机枪的扫射声，甚至还有训练手雷的爆炸声，混杂在一起。

　　考核区上空也不时会有信号弹升起，红色的，蓝色的都有，在数量上，蓝色信号弹略多于红色信号弹。

　　不过，云熙通过耳麦，确认到哈普雷和菲利普逃过了巫师的追捕，没有遭到出局。

　　因为云熙不愿意待在安全区等到考核结束，大龙便在安全区陪着考核的第三天早晨。

　　“你确定不在这里等到考核结束吗？”大龙最后一遍向云熙进行确认。

　　云熙依旧固执的摇了摇头。

　　大龙点了点头，把自己的手枪分出一把交给云熙，说道：“你的武器不够。”

　　可是，面对大龙的武器支援，云熙却是又摇了摇头。拽过自己的背囊，从里面取出一套MP5K微型冲锋枪的组装模块，熟练的把枪重新组装起来。

　　云熙对着大龙晃了晃自己手中的MP5K，说道：“他跟我说过，在条件允许的情况下，多带一把枪，关键时刻能起决定性作用。”

　　“是罗昊说的？”大龙看了眼云熙，说道：“他很优秀，他会带给你幸福。”

　　大龙把自己手枪和枪套重新固定在自己左腿上，站起身对云熙说道：“不管是对于你们，还是对于我们而言，这第三日才是考核最艰难的一天，因为留下来的，全部都是真正的精锐。夜鹰是不会放弃的，他未必是这个世界上最好的狙击手，但绝对是我见过最优秀的猎手！”


第909章 对决夜鹰

　　如大龙所说的那样，这考核的第三日才是整个考核中最艰难的一日。因为实力不够强大的“炼狱”考核学员和“龙牙”队员，全都已经出局了。

　　不过，即便云熙没有被大龙照顾，隐藏一天，要留到这考核的第三日，也并不是困难的事情。

　　……

　　“炼狱”南美洲军事训练基地，监控中心。

　　云岳从一旁的躺椅中坐起身来，深了一个懒腰，他全身上下的关节爆出一串如炒豆子一般的脆响声。窝在躺椅中凑合一晚上，实在不舒服。

　　云岳揉着有些发酸的脖子，接过夜魔扔给自己的一罐冰镇即饮咖啡，拉开拉罐，往嘴里灌了一大口，走到常青的椅子背后，眼睛扫视着前面被分割成几十块的巨型液晶屏，说道：“丫头被大龙藏了一天，差不多该出现了。”

　　“可是他们会藏在哪儿？我们把所有监控探头能监控到的区域都检查过了，愣是没找到他们。”常青皱着眉，说道。

　　“他们一定在考核区内，这点毋庸置疑，至于在哪里，估计除了大龙以外，没人会知道。”

　　云岳把手中罐头中剩余的咖啡全部喝完，甩手精确的扔进一侧垃圾桶中，说道：“不管我们的考核区布置多么严密，这小子总能找出其中不被我们监控到的角落，想想当初他跟我打赌的时候，是怎么潜入基地的。这小子在潜行、隐匿上确实有着很好的天赋，当初一心想把他招入‘炼狱’……”

　　“可惜这小子对你怨念太深，连想都没想就拒绝了。”云岳话还没说完，就没常青把话接了过去。

　　云岳叹了口气说道：“对于他们母子三人，确实是我的错，我亏欠他们的，这辈子都还不清。”

　　“你打算什么时候告诉蔷薇？”常青问道。

　　“再说吧。”云岳用手抓了抓脑袋，神色有些纠结。

　　让云熙知道事情真相很简单，摘掉面具站到她面前就行了，难的是选择一个合适的时间，怎么开口去解释，毕竟是因为自己，才导致云熙和云凌风才失去了他们的妈妈。

　　……

　　南美洲热带雨林，考核区。

　　大龙对云熙简单的叮嘱了几句后，就离开了，消失在雨林中。仅仅只是几个瞬间，便消失的无影无踪，这让云熙对大龙那鬼魅般的身法，又有了更深的认识。

　　大龙离开后，云熙没有直接离开这个安全区，而是再次取出她的那台笔记本电脑，通过考核区内监控探头，来查看情况。

　　这次监控中心的电子对抗小组没有再像之前那样，如临大敌般紧张，甚至都不做任何的防御，任由云熙进行入侵。

　　因为他们清楚，即便自己这些进行防御也起不了任何的作用，之前的情况已经说明了一切。

　　通过探查，云熙发现“炼狱”这边，在考核区内活动的学员，算上自己还剩下9个人；自己哥哥的“龙牙”那边，还有六个人。不过，这六个人中没有夜鹰和大龙，换言之，“龙牙”那边准确的人数是8个。

　　8个人中，对自己最能形成威胁的就是夜鹰和大龙。不过，云熙真正要担心的还是夜鹰，因为大龙是绝对不会对自己动手的。

　　虽然目前云熙还没发现夜鹰的位置，但是云熙相信，只要自己从现在的安全区出去，过不了多久，夜鹰就会找到自己。

　　不过，在被夜鹰找到之前，云熙却是有足够的时间，为自己的行动进行布置。

　　“夜鹰，拥有‘狩猎之王’美誉，零失误任务记录的狙击手，不知你面对我的这套狙击战术，会如何应对？”云熙的嘴角勾起一个自信的弧度，美艳不可方物。

　　云熙收起自己的笔记本电脑，端着狙击步枪离开安全区开始着手布置。这次云熙没有再可以隐藏自己的行踪，在考核区内明目张胆的晃悠。

　　“这丫头，这是明目张胆的在向夜鹰挑衅啊。”

　　军事训练基地监控中心内，云岳看着在考核区内到处“乱晃”的云熙，轻笑一声，说道：“把丫头的位置通知夜鹰，是时候让他们分出个胜负了。”

　　听到云岳的吩咐，常青右手不自觉的做了一个握紧动作，显然是为后面云熙和夜鹰之间的较量而担心。

　　“你在担心丫头？”云岳把常青的反应都看在眼里，拉开他旁边的椅子坐下后，问道。

　　常青没有否认，点了点头，沉吟一声说道：“那可是方牧南的徒弟啊。”

　　“你也说了，他是方牧南的徒弟，又不是方牧南本人，有什么好担心的？”云岳拉开常青旁边的椅子坐下，说道：“丫头是你一手教出来的，你对她没信心，就等于是对自己没信心。”

　　南美洲热带雨林中的树木因为光照、雨水充沛的原因，树木长得非常高大，最高的树能有十几米高，三米多粗。

　　一身伪装服的夜鹰此时就藏在一棵十几米高的大树树梢中，端着L96A1狙击步枪，搜寻着云熙的踪迹，但是效果并不明显。

　　如果大龙执意要把云熙藏起来，帮助她躲过考核，自己就算不眠不休的寻找，也不可能找到她。

　　“夜鹰，我是暗影。”

　　就在夜鹰进行搜索的时候，他的耳麦中传来云岳的声音：“公主目前在3013地区活动，重复，公主目前在3013地区活动。”

　　耳麦中突然传来的消息，令得夜鹰一愣，他通过耳麦向云岳，问道：“暗影，你是在帮我作弊？”

　　“只是让你们回到平衡状态而已，毕竟，是疾风帮助公主摆脱了你的追捕。”耳麦中传来云岳的回答。

　　夜鹰松开耳麦，双脚勾住系在树枝上的绳子，滑了下去。对巫师说道：“去3013地区。”

　　“消息可靠吗？”巫师有些疑惑。

　　“他没必要骗我们。”夜鹰分析着说道：“如果暗影要帮助公主，根本不需要多此一举，他只需要保持沉默就可以了。考核区那么大的范围，我们又不能像公主那样随意使用考核区内的监控设施和头顶上的卫星，要想找到她基本不可能。”


第910章 又见假人陷阱

　　3013地区，位于考核区西北方向，是整个考核区内范围最广的一个区域。

　　即便云岳向夜鹰透露了云熙的活动区域，可是要想在3013地区内找到云熙，也绝非是件容易的事情。

　　别说是夜鹰和巫师两个人，就算是把一个加强连撒进去都未必能找到一个擅长伪装、精于隐藏的狙击手！

　　雨林在清晨阳光的照射下，折射出美丽的光晕。清晨的雾气弥漫在雨林中，使得整片雨林如同仙境一般。

　　不过在这片“仙境”中，却密布危机。这些危机来自于生活在这片雨林中的生物，也来自于一些有着艳丽外表，但是却含有剧毒的植物，可能只需要一毫升植物的汁液就能毒死一个成年人。

　　夜鹰和巫师缓缓步入3013地区。

　　夜鹰和巫师去过非洲、去过秘鲁，他们熟悉丛林和了解丛林。可是熟悉丛林并不代表他们喜爱丛林，这两者完全不是一码事。

　　太阳逐渐升高，雨林中的气温也随之节节攀升。虽然夜鹰和巫师没有穿厚重的吉利服，可是身上的Aor2丛林迷彩服，依然让他们大汗淋漓。

　　夜鹰和巫师水囊中的水已经消耗完了，他们现在所喝的水全部来自于雨林中那些粗壮的藤蔓。

　　这些藤蔓，粗一些的，有小孩手臂粗细。存储在这些藤蔓中的水，口感清甜，绝对比超市中所销售的矿物质饮用水口感更好。

　　夜鹰抓住身侧一根跟婴儿手臂差不多粗细的藤蔓，用手捏了捏，软软的手感，说明着在这根藤蔓中蕴含着大量的水分。

　　夜鹰拔出自己的格斗军刀将藤蔓砍断，如甘泉一样的清水，从藤蔓整齐的切口中流了出来。夜鹰和巫师各持一端，将藤蔓中流出来的清水灌进嘴里，那种清甜的口感，比起两百块钱一瓶，贵的令人咂舌的玻璃瓶装依云也不遑多让。

　　可就在夜鹰还在大快朵颐的时候，他手中这根藤蔓上端，传来能让人汗毛倒立的嘶鸣声。

　　嘶——！

　　一条两指粗，全身灰褐色与藤蔓颜色一般无二的毒蛇，吐着信子向夜鹰靠近，三角形的蛇眼中流露出阴冷之色。

　　夜鹰嘴巴离开藤蔓，眼睛在盯着那条距离自己已经不足三十厘米的毒蛇的同时，伸手去摸自己身上的格斗军刀。

　　藤蔓中流出来的清水，在夜鹰脚边的泥土上砸出一个浅浅的凹坑。

　　就在夜鹰拔出格斗军刀准备对那条毒蛇发起攻击的时候，巫师却突然阻止了他，“别动！这玩意儿对我的宝贝来说可是美餐，被你弄死了，味道就不新鲜了。”

　　巫师取出他那只装有狼蛛的器皿，在器皿外用手指对狼蛛发出了一串指令后，狼蛛便划动着爪子爬出器皿，直奔藤蔓上那条毒蛇而去。

　　在巫师发出狼蛛的时候，那条毒蛇似乎是感觉到了致命的威胁，竟然不再继续向夜鹰爬去，而是转过头去看巫师的狼蛛，嘶鸣声也比之前更加响亮起来。

　　可就在那条灰褐色的毒蛇盘起身体，准备发起攻击的时候，狼蛛却是抢先一步，咬住了毒蛇。

　　剧毒的蜘蛛毒注入毒蛇体内，令夜鹰惊讶的是，仅仅只是数息之间，那条毒蛇就从藤蔓上掉了下去，在地面上挣扎了几下，便翻转过身体，没了动静。

　　“死了？”夜鹰朝巫师问道。

　　“你以为呢？”巫师说话的语气中透露着得意，说道：“别说是一条小小的毒蛇，就算是一头大象被咬到，毙命也只是几分钟的事情。”

　　巫师的狼蛛不仅毒素惊人，就连消化液溶解食物的速度也比普通狼蛛快了十倍都不止。转眼之间就把毒蛇的一部分身体溶解，然后吸食。

　　“吃饱了，就干活吧。”

　　巫师把手伸向狼蛛，狼蛛此时完全没有了之前猎杀毒蛇时的凶悍，乖巧的爬上巫师的手背。巫师右手在自己的左手背上，用秘术对狼蛛发出搜索指令后，又把狼蛛放回地面上。

　　原本巫师对于这次让狼蛛搜索，并没有抱太大的希望，但是出乎他和夜鹰意料的是，狼蛛刚落地，就往一个方向飞快的跑去，显然是发现了目标。

　　“走！”

　　巫师脸色一变，对夜鹰招呼了一句，紧追着狼蛛而去。

　　夜鹰和巫师跟着狼蛛一路狂奔，大约跑了五百米左右，狼蛛在一棵直径在两米左右的大树边停了下来。

　　夜鹰对着巫师做了一个停止前进的手势，把狙击步枪甩到身后，拔出手枪握在手中，放缓脚步，向大树靠近。

　　在距离树干还有两个身位的时候，夜鹰停了下来，并且把手枪收回了自己的枪套中。然后在巫师诧异地注视下，弯下身体，向狼蛛停留的位置靠近。

　　夜鹰先是抬头看了眼藏在大树背后的“人影”后，在身边的草丛中一阵摸索，紧接着脸上露出一缕果然如此的微笑。

　　夜鹰对着巫师招了招手，指了下大树背后的“人影”，说道：“我们被耍了。”

　　巫师那只狼蛛所发现的目标，是云熙用树枝制作与她自己真人身高相同的假人！

　　云熙制作这个假人可谓颇费心思。她不仅把自己的迷彩服脱下来给假人穿上，还在假人上绑上了一只蜘蛛。

　　蜘蛛的两条后腿被透明的丝线帮助，跟假人相连，不管这只蜘蛛怎么挣扎都无法逃脱开。如此一来，用来欺骗巫师狼蛛侦查的振动和气味全都具备了，巫师放出的狼蛛也成功的被欺骗上当。

　　“公主一定从北极狼的资料库获悉了我们的资料，对于你的能够驱虫搜索的能力也有所了解，所以才制定了这样一个假人陷阱。”夜鹰对巫师说道。

　　如果认为云熙做的那个假人只是为了欺骗巫师的狼蛛，那就大错特错了。这个假人不管是在现在考核中，还是在真正的丛林特战中，都是一个致命的陷阱！

　　虽然这个假人在制作工艺上，与那个欺骗了精灵的假人相比，要粗糙很多，但是在危险程度上却丝毫不亚于第一个假人！


第911章 数据与智慧的结晶

　　因为云熙在假人身上固定了一把MP5K微型冲锋枪！

　　一把已经将子弹上了膛的MP5K微型冲锋枪！

　　在把冲锋枪固定在假人上之后，云熙在冲锋枪扳机上，绑了一根涂上了伪装迷彩的透明丝线；透明丝线绕过迷彩服中的树枝，固定在夜鹰所在位置身后的树干上！

　　这根绑着扳机的丝线，可是说是整个陷阱中最重要的一环，因为丝线所在位置，不管是夜鹰以前冲飞扑落地的方式进攻，还是以刚才所使用的战术动作发动攻击，都会有百分之九十以上的概率会触碰到。

　　一旦触碰到丝线，就会牵动人偶手中MP5K的扳机，弹匣中的训练子弹将以惊人的速度倾泻而出！

　　夜鹰用刀将那根与冲锋枪扳机相连的丝线挑断，解除了假人手中那支MP5K微型冲锋枪对自己和巫师所形成的威胁。

　　“可是公主把丝线设置在这个位置，她又如何能够确定，如果我们被人偶欺骗，就一定会触及到丝线，触发假人身上的冲锋枪？”巫师提出了心中的疑惑。

　　因为在巫师看来，这种陷阱的设置纯粹就是赌运气，未必会有效果。

　　“实战经验和数据！”

　　夜鹰给出了答案，向巫师解释道：“这套假人陷阱是由野狼发明，并且接受过实战检验的成果。后来，这套假人陷阱在龙隐部队内被推广开来，被承影进行完善后又教给了罗昊，罗昊又把这套陷阱教给了公主。”

　　“这个陷阱，不是公主从‘炼狱’学来的？”巫师很是意外地说道。

　　“‘炼狱’？”

　　夜鹰冷哼一声，语气中有些不屑地说道：“‘炼狱’如果能想出这样的陷阱，哪里还会顶着‘多国综合战术训练中心’的名头在地球得瑟？早他妈的去统治全宇宙了。这个假人陷阱就算是暗影，也只是知道最原始的版本，而不是我们眼前这个几乎完美的假人陷阱！”

　　几乎完美的假人陷阱！

　　夜鹰毫不吝啬的对云熙所制作的这个假人陷阱进行褒扬，并且给出了一个很高的评价。

　　巫师跟夜鹰接触了很长时间，在印象中，并不记得他给过谁褒扬，即便是有，也没有像现在这样，使用了“几乎完美”这样的字眼！

　　“这套假人陷阱即便后来经过了承影的改进，但是使用的频率也并不高。因为正如你所说，设置陷阱的时候，把丝线设置在什么位置才能让敌人触发到机关一直是个难题。可是这个难题到了公主手里就不再是难题，因为她的手里掌握了庞大的数据！”

　　夜鹰就像是在欣赏一件艺术品一样，欣赏着眼前这个制作粗糙的假人，说道：“公主凭借她的黑客技术获取了我们最详细的资料，其中不仅包括了我们基础资料，还有我们的战斗资料。要知道，每一个人的动作习惯，一旦养成，再想要更改是很困难的，所以公主只要把我们的资料进行汇总和分析，就能针对我们的进攻动作和习惯，制作出针对我们的陷阱！”

　　听完夜鹰的话，巫师的背脊已经被汗水浸湿，不是热的，而是真的被惊到了。这个时候，巫师突然有些庆幸这只是一次考核，而不是真的作战。

　　在作战中，有什么是比面对一个将自己信息资料全部掌握，并且有针对的进行布置设计的敌人更可怕的？

　　“不过，这个陷阱的点睛之笔，并不在于公主通过数据分析后，对细线所进行的布置。”

　　夜鹰的话又一次在巫师心中掀起了惊涛骇浪。陷阱已经布置到了这种地步，居然还没有完！？

　　夜鹰指了指假人下的泥土，对巫师说道：“你小心的把泥土拨开，答案就在那里面。记住，泥土拨开的时候，千万不要弄倒假人。”

　　巫师闻言，按照夜鹰的吩咐，一手扶住假人，一手小心地拨开假人下的土层。这不看不知道，一看还真的吓了巫师一跳。

　　在假人下的泥土中，赫然埋着两枚捆绑在一起的训练手雷，手雷的保险销已经被拉出了一半，保险销上的拉环连接在假人上，一旦假人摔倒，就会顺带的拉出保险销，“引爆”训练手雷。

　　当然，如果是在实战中，所埋藏的就不是爆开以后，撒出来白色粉末的训练手雷；而是两枚真正的破片式防御型手雷！

　　这么近的距离爆炸，即便身上的防弹背心足够牛逼，可以挡住溅射而来的手雷破片，但是手雷爆炸产生的冲击波也足以把人震得内脏破裂，大量内出血而亡。

　　如果说，刚才那根丝线是云熙对数据的运用，那么这两颗埋在假人下方泥土中的训练手雷就是对人心理的运用。

　　试想一下，当攻击者发现自己被这样一个粗制滥造的假人弄得提心吊胆，上当受骗之后，很大程度上会愤怒，而在愤怒的驱使下，眼前这个假人就会成为发泄的对象。冲上去，不管是抬脚踹倒，还是用枪托砸倒，假人一倒地，手雷就会爆炸……

　　这个时候，巫师彻底明白了夜鹰之前说的话，为什么他会说“炼狱”能够想出这样的致命陷阱，能够去征服全宇宙了。这样一个看似简单的陷阱，却是无数作战经验和作战智慧的结晶！

　　如果这次围捕云熙的不是猎鹰，而是其他“龙牙”队员，即便是云凌风，遇上这个陷阱，估计也会出局。因为它已经把一个人的行为动作和心理变化运用到了新的高度！

　　而且这个假人陷阱可以说是为云熙量身打造的，因为只有到了她的手里才能发挥出陷阱的最大威力！

　　“海雕，如果是你这个师傅遇上这个陷阱，你有多大的把握能够躲开？”云岳脸上带着微笑，对坐在身边的常青问道。

　　“没把握躲开！”

　　常青回答的很坦诚，“我不会去触碰假人下面的那两颗手雷，因为在触碰到手雷之前，我已经完蛋了。在那根经过详细数据分析后，所设置的细线面前，我觉得我整个人就像是没穿衣服一样，彻彻底底的暴露在公主面前，无处可避！”


第912章 巫师出局

　　云熙掌握了夜鹰和巫师所有的数据资料，这就意味着云熙可以有针对性的布置。同样的，巫师的驱虫术也变得不再是无往不利。

　　胜利的天平已经开始向云熙倾斜！

　　“夜鹰，有什么打算？”巫师微蹙着眉头，向夜鹰问道。

　　“用你的狼蛛继续进行搜索！”夜鹰回答道。

　　“还用狼蛛进行搜索？！公主有应对的办法，我们依然用狼蛛进行搜索会有效果吗？”巫师显然是对夜鹰这个绝对算不上高明的办法，感到意外。

　　“时间！”

　　夜鹰用并不算响亮，但是绝对肯定的语气解释道：“制作陷阱是需要时间的，越是精明的陷阱，所需要耗费的时间也越多。而从公主出现在3013地区，到我们进入3013地区，中间的时间间隔不足一个小时，她没有那么多的时间去布置太多的精密陷阱。而且她的第一个陷阱出现在这里，她自己也必然在附近活动，不会离开太远。”

　　巫师点了点头，再次通过驱虫秘术，对狼蛛发出了指令；而这次巫师并不只是把狼蛛放了出去，他又从自己的背囊中陆续取出来几个器皿，把里面的虫子都放了出来，扩大搜索范围。

　　一个小时内，巫师放出去的虫子又先后找到了云熙所设置的几个陷阱，不过这些陷阱比起他们所遇到的第一个陷阱，差距还是比较大的。

　　因为这些陷阱并没有什么攻击性，完全只是为了迷惑巫师的虫子。

　　夜鹰看着摆放在地上，从那些陷阱中搜来的东西，说道：“迷彩服、奔尼帽、MP5K、手雷、水袋、背囊……公主把自己身上能够使用，用来制作陷阱的材料全都使用了，她现在身上所剩余的武器应该只剩下狙击步枪和自卫手枪了，也许还会保留一颗手雷。巫师！”

　　夜鹰对着巫师招呼了一句，巫师会意的点了点头，再次驱使狼蛛进行搜索。

　　这次狼蛛带着夜鹰和巫师两个人，往3013地区的西北方向走了差不多一公里左右，狼蛛前进的速度陡然加快，就跟打了鸡血一样。

　　有戏！

　　夜鹰和巫师眼中露出兴奋之色，加快步伐，跟着狼蛛向前追去。

　　不过往前追了几百米后，夜鹰和巫师看着眼前的一幕彻底傻眼了。

　　出现在夜鹰和巫师面前的是一片空地，空地上竖着十几根木签子，每根木签子上系着一根透明的丝线，丝线的另一端绑着各种昆虫和蛇！

　　这些后腿，或尾部被丝线束缚的昆虫和蛇，在地面上挣扎着、爬行着，这些昆虫和蛇在巫师那只狼蛛的眼中，那就是绝对的美味！

　　狼蛛飞快地冲向一条在地上不断游动的蛇，用毒液毒死后，使用消化液将蛇肉溶解、吸食。

　　吃货！

　　看着正在草地中大快朵颐的狼蛛，巫师忍不住抽了抽嘴角，在心里把这个不争气的狼蛛骂了一遍又一遍。

　　动物毕竟只是动物，即便这只狼蛛是巫师从小进行培养，对他言听计从的宝贝，在面对美味的时候，还是忘记了巫师给它下达的指令。

　　巫师的宝贝虫子没办法依靠了，一切就只能靠夜鹰和巫师自己去搜索。

　　“保持警惕，公主应该就在这附近。”夜鹰对着巫师吩咐道。

　　巫师端着加装了全息衍射式瞄准镜的M249SAW，跟在夜鹰身后，继续向前推进，行进的过程中，巫师向夜鹰问道：“夜鹰，3013地区我们目前只搜索了一半，你怎么知道公主就在这附近活动。”

　　“直觉！一个狙击手的直觉！”夜鹰手中端着L96A1，眼睛警惕的打量着周围的环境，说道：“有些时候，狙击手的直觉比精密的仪器更好使。”

　　砰！

　　夜鹰的话音刚落，在他十点钟方向的丛林中传来一声枪响。

　　听到枪声，夜鹰心中顿时一沉。

　　在战场上，如果被狙击手盯上，等你听到枪声的时候，子弹已经在你身上破开了一个足以致命的弹洞。当然，如果对方瞄准的是你脑袋，那么你连听到枪声的机会都没有。

　　夜鹰等待片刻之后，并没有感觉到任何疼痛，低头朝脚边看去，地面上也没有滚落的训练子弹弹头。

　　夜鹰扭头往身边巫师的方向看去，看到巫师对自己无奈地摊了摊手。巫师的战术背心上，有一个浅浅的白色印痕，而在他的脚边，一颗训练弹弹头，在轻轻滚动着。

　　巫师遭到“狙杀”，退出考核！

　　同样作为狙击手，云熙也知道狙击手有着敏锐直觉，尤其是夜鹰这样的狙击大师，直觉更是敏锐的可怕，只要自己用狙击镜瞄准他，一定会被他察觉，所以云熙从一开始就把狙击的目标锁定在巫师身上，这也是夜鹰没有察觉到危险的原因所在。

　　两百米外的草丛中，云熙嘴角划过一抹微笑，抓起自己身前的G22A1狙击步枪，身体贴着地面，以匍匐的方式，缓缓向后移动，退出自己的狙击阵地。

　　看到被狙击的人是巫师，夜鹰直接冲到巫师身边，夺过他刚从身上卸下的M249SAW扣动扳机，一道密集的弹雨对着云熙的方向压制而去。

　　云熙被训练子弹死死地压制在地上，一动不动。橡胶的训练子弹，带着沉闷的破空声，从云熙头顶上“呼呼”的飞过，然后打在她身后的树干上“啪啪”作响。

　　M249SAW子弹箱中，两百发的弹链不到二十秒的时间，就被夜鹰打空。

　　夜鹰手中轻机枪的枪声一停，云熙左手在地上一撑，右手抓着G22A1从地面上弹起，转身就往雨林深处跑。

　　看着那道穿着橄榄绿紧身背心，全地形迷彩作战裤，在丛林中疯狂奔跑的倩影，夜鹰扔下手中枪管还在冒着青烟的M249SAW，让巫师在原地等待后，朝着云熙逃离的方向追去。

　　巫师并没有听从夜鹰的吩咐在原地等待，虽然他并不害怕雨林中的毒物，但是待在这样一个闷热的地方等待，绝对不是一件令人愉快的事情。于是，巫师拉开了自己身上的信号弹，等待接应直升机的到来，返回基地喝着冰镇饮料，看着视频直播，远比在这里等消息要舒服多了。


第913章 完美璞玉

　　夜鹰和云熙之间最后的较量开始了！

　　在这片满是毒物，又闷热无比的雨林考核区内，云熙的C小队和夜鹰的“龙牙”小组斗智斗勇了六十多个小时之后，终于到了王见王的时刻！

　　监控室中，常青不自觉的坐直了身体，眼睛一动不动的盯着前方的巨型液晶屏，关注着情况的发展。

　　监控室中的那块巨型液晶屏，这个时候已经阻断了考核区其他的地区的考核情况直播，只用来直播考核区3013地区内的情况。

　　云岳虽然依旧是靠在椅子中，脸上的神情也还算平静，但是他握成拳头的双手，还是出卖了他此时真实的心理情况。

　　……

　　雨林考核区，3013地区。

　　夜鹰全力奔跑起来的速度非常快，完全可以用“风驰电掣”来形容。

　　在夜鹰经过那片插满木签子的空地时，那些原本就在地上挣扎的昆虫和蛇变得更加惊慌起来，挣扎的也更加凶猛，但是他们身体的一部分被透明丝线牢牢束缚，根本没办法挣脱开。

　　夜鹰那只四十二码的丛林作战靴踩在一条灰绿色的蛇身体上，瞬间就把那条蛇的脑袋踩得血肉模糊，跟地上潮湿的泥土混杂在一起。

　　当夜鹰追到距离云熙那个狙击阵地还有不足二十米的时候，一道横在他面前，在空气中闪着晶莹之色的透明丝线，让夜鹰双眼瞳孔猛地一缩，双脚一用力，在地上用力一蹬，整个人原地起跳，越过那根拦在自己面前，绝对跟一颗手雷，甚至反步兵地雷相连的透明丝线后，在地上一滚，缓冲掉身体落地产生的冲击力。

　　在向前滚了一两米后，夜鹰舒展开自己的身体，那两条仿佛存储着无限力量，强劲有力的双腿，又是在地上狠狠一撑，向前蹿去。

　　可是就在夜鹰蹿出三四米后，迈出步子准备继续追击的时候，他跨出去的右脚踩在了一块长着杂草，“坚硬”的泥土上。

　　就在夜鹰踩中这块泥土的瞬间，只觉得自己脚底下一软，紧接着，夜鹰就感觉到自己脚底下好像有一台大功率抽风机在吸扯着自己的右脚。

　　沼泽！

　　在植被茂密，毒虫毒蛇横行，毒草毒花遍地，走进去晃荡一圈就跟洗了一个热水澡一样的雨林中，沼泽可以说是最擅长伪装、最具欺骗性的雨林杀手！

　　从表面上看上去坚硬无比，还生长着“可爱”植被的泥土，实则只是一块浮泥，只要踩上去，就会陷下去。

　　而如果浮泥稍微坚硬一点，能够承受一只脚踩上去的重量，等到你整个人身体的重量全部压上去，再往下沉的话，那就是一个绝对致命的陷阱。

　　因为一旦当人陷入沼泽，在没有有效救援，或者自救手段的情况下，沼泽中的污泥只需要几分钟的时间，就能把一个大活人彻底拖入泥潭中，逐渐的腐蚀成一具白骨。

　　只是短暂的停顿，夜鹰右脚下那个沼泽中的污泥就像是拥有生命一样，已经缓缓没过了他脚上作战靴的边缘。

　　夜鹰快速地抽回自己的右脚，眼睛向四周扫了扫，走到一棵只有一米多高的小树旁，抽出自己的格斗军刀将小树砍断，削去树干上的枝桠后拿在手中，返回刚才那个让自己差点中招的沼泽边，用树干试探沼泽的大小，来确定自己是不是需要绕行。

　　但是夜鹰只是把手中的树干伸出去，简单的试探了几下后，脸上的表情就凝固住了，紧接着扔掉了手中的树干，笑了起来。

　　“谁说女子不如男？”

　　平时连意见都很少发表的夜鹰，这个时候突然笑了起来，而且笑的畅快无比，大声吼道：“谁说女子不如男！？”

　　夜鹰这个时候倒是不急着去追云熙了，蹲下身子看着那块让自己中招的沼泽。

　　这块沼泽并不大，只有一张书桌大小，一米左右宽，以夜鹰正常的步伐，迈开步子，只要一步就能轻松跨过去。可就是这样一块原本可以轻松避开的小沼泽让夜鹰中招了，拖慢了他的追击速度。

　　夜鹰扭头看了眼自己身后那根在空气还闪烁着晶莹之色的透明丝线，嘀咕道：“他娘的，这次是被海雕那家伙捡到宝了啊。不行，这次说什么也得把这个墙角挖了，哪怕这次这张脸不要了，也得把这个墙角挖到手！娘的，龙隐部队的兵给那群白痴训练算什么回事？龙隐部队的兵，那就得龙隐部队的人来训！”

　　虽然云岳也算是从龙隐部队出来的，但是他从一开始就没训练过云熙，所以夜鹰很自然的就把他给过滤掉了，排除在外。

　　之所以那块原本可以轻松避开的沼泽，能够让夜鹰中招，原因很简单。因为云熙事先对他的追击，又进行了一次精确的计算。

　　夜鹰甚至怀疑那根暴露在空气中，没有做任何伪装，甚至在表面连伪装迷彩都没有涂上一层的透明丝线上压根就没有连接手雷，或者反步兵地雷，因为这根丝线只是整个陷阱中的一个组成环节。

　　云熙手中有夜鹰所有的数据资料，其中包括他全力奔跑时的速度，迈步时候的步幅，以及在追击过程中会采取什么样的反应！

　　云熙就是根据自己记忆下的这些数据，一步步将夜鹰引入这个小沼泽中。当然如果是实战，那就不会是这个只用来阻碍追击的小陷阱了，而是真正的诡雷陷阱！

　　云熙精心布置这样一个陷阱，只是为了拖慢夜鹰的追击，给自己的后续作战计划争取时间。

　　夜鹰跨过那个之前让自己上当，心惊肉跳的小沼泽，继续向前追击，可是耽搁了几分钟的时间，哪里还有云熙的身影。

　　夜鹰端着L96A1小心翼翼的在丛林中行进，冷静的眼神之下，隐藏着一缕灼热的兴奋。云熙连续两个依靠数据和智慧制作出来的陷阱已经给了他太多的惊喜，他开始期待云熙后面会有什么样惊艳的表现。

　　方牧南说过，有些人天生就是干狙击手的料，在夜鹰看来，云熙就是这样一块璞玉，缺少的就是最精细的雕琢！常青做的还不够！


第914章 收徒之心

　　云熙从自己的狙击阵地撤离之后，一路狂奔，直奔自己所预设下的最后一个狙击地点而去。

　　对于自己所设下的那个阻拦陷阱，云熙还是有信心的，因为这是她根据自己手中所掌握的，有关于夜鹰的资料所设计出来的，她把夜鹰的步幅、奔跑速度、跳跃高度、跳跃距离、冲刺过程中遇到意外情况时会采取的反应，全部都计算在内。

　　云熙这个根据庞大数据汇总，再经过精确计算，制作出来的阻拦陷阱，误差精度在厘米级！

　　云熙往自己身后看了一眼，继续往第三个狙击地点赶去，可是还没往前跑出多远，云熙就觉得自己一阵头晕目眩，眼前的景色也变得模糊扭曲起来，不得不扶住身边的一棵树干，停下来稍作休息。

　　在云熙右手臂，如羊脂玉一般的皮肤上，一道紫黑色的伤口显得特别刺眼。

　　伤口并不长，只有两三公分的样子；也不深，因为并没有流多少血。伤口很细，比用刀割出来的伤口还要细上一分，但是伤口所呈现出来的紫黑色却非常浓郁，而且还有向四周扩散的趋势。

　　云熙中毒了，而且还很严重！

　　她是在刚才奔跑的时候，手臂被这片雨林中一种特有，名叫“眼镜蛇树”的毒树树叶割伤了。

　　这种毒树的树叶呈椭圆状，叶子边缘长满了坚硬并且细密的锯齿，锋利无比，可以轻松划开人的皮肤。这种毒树之所谓被称为“眼镜蛇树”是因为毒树树叶上的毒素，跟眼镜蛇蛇毒的成分相似。

　　这种毒树的毒素虽然猛烈而可怕，但是并非绝对致命。因为这种毒树所分泌的毒液只分布于它树叶边缘的锯齿上，而解毒剂就是毒树的树叶！

　　一旦被这种树叶割破皮肤，待在原地不要慌乱，因为如果剧烈运动和慌乱，所引起的心跳加速会加速毒素扩散。在保持冷静的情况下，摘下毒树的树叶，撕去边缘带有剧毒的锯齿部分，然后用牙齿嚼碎或者捣碎，敷在被树叶割伤的部位，很快就能解毒。

　　但是云熙在自己刚被割伤的时候，并没有意识到割伤自己的植物是“眼镜蛇树”，而且经过急速的奔跑毒素已经顺着血液流动，在她的手臂上散开，此时云熙已经可以明显感觉到自己手指出现了麻木感，也许再过不了多久，她的手连手枪都拿不住了。

　　现在最好的办法就是原路返回，去寻找那棵眼镜蛇树，然后用树叶解毒，但是那样做的话，一定并且肯定会跟夜鹰照面！所以云熙是绝对不会那么去做的，因为固执，还有她从小就有的倔强！

　　云熙从腿袋中取出急救包，用酒精棉把DOH111隐藏型战术直刀消毒后，从自己弹性紧身背心的下摆割了一条布条，然后扎在自己手臂伤口上端，用刀划开被眼镜蛇树树叶割伤的伤口，进行扩创，排出毒血。

　　紫黑色的毒血从云熙手臂上的伤口中流出，顺着她的手臂滴落在地上。

　　随着毒血被排出，云熙明显感觉到手指的麻木感有所减轻；等到流出的血变成正常的红色后，云熙在伤口盖上一块止血纱布，用绷带包扎好，再取出一支解毒剂，按出针头，把解毒剂注入静脉中。

　　云熙所使用的这种解毒剂是“炼狱”特制的，对于雨林中绝大部分的植物毒素、蛇毒、虫毒都有很好的抑制和缓解效果，是关键时刻保命的利器。

　　不过这种解毒剂的造价可不便宜，每支十毫升的解毒剂，黑市售价高达一千美金！

　　处理完自己手臂的伤口后，云熙加快速度往自己所预设的第三个狙击点而去。她跟夜鹰之间的对决，将在这第三个狙击点决出胜负！

　　……

　　夜鹰沿着云熙奔跑时留下的痕迹，一路追击，在云熙处理伤口的位置停了下来。

　　夜鹰看着留在地面上，紫黑色的血迹时，眉头一皱，蹲下身用手指蘸取了一点血迹在指尖撵开，血液很新鲜，刚留下没多久，而目前在3013地区活动的人员，只有他和云熙两个人！

　　“暗影，我是夜鹰。”夜鹰通过耳麦联系到了基地中的云岳，说道：“让医疗队做好出发准备，公主有可能中毒了！重复，公主有可能中毒了！”

　　耳麦中短暂的沉默后，传来云岳的回复，“医疗队准备就绪，夜鹰，一定要确保丫头安全！”

　　“明白！”

　　夜鹰切断通话后，继续沿着地上的痕迹进行追击，“云家不但男儿都是铁骨铮铮的汉子，女儿也不差！小丫头，你这次真的是让我刮目相看了，如果你这次能赢我，哪怕只是打成平手，我就算擅作主张收你为徒又如何？”

　　夜鹰在雨林中狂奔，他身侧的树木不断地后退，直到冲进一块还算平坦的空地，夜鹰的速度才放慢速度，脚下踩着战术步伐，警惕地前进。

　　这块空地面积并不大，也就是十几平米大，但是在这块空地却生长着茂密的植被，从夜鹰专业的角度去评价，这是一个非常好的伏击地点。

　　所以他不得不小心谨慎的前进，云熙两个陷阱，一个比一个精密，如果这个时候再来个比之前两个更精密的陷阱，夜鹰很难保证自己不会张嘴骂娘。

　　夜鹰跨出的每一步都十分小心，就怕云熙会在这里再设置下什么陷阱。

　　静，无比的安静！

　　这一刻，就连周围丛林中的虫鸣声也消失了，只有夜鹰脚步落在湿润地面上发出的声响，以及自己的呼吸声和心跳声。

　　就在夜鹰的左脚再次向他左前方，以他正常的步幅跨出一步的时候，一道黑影夹杂着一道寒光，从他右侧呼啸而来。

　　感觉到从自己身侧传递而来的危险气息，夜鹰毫不犹豫的向前扑倒。一个同样用树枝制作而成，并且绑上了一把DOH111隐藏型战术直刀的假人在夜鹰脑袋上来回晃悠。

　　可是扑倒在地上的夜鹰还没有来得及缓口气，又是一道危险气息从他十点钟方向的植被丛中传来！


第915章 毒发

　　在夜鹰触地察觉到危险的刹那，他双脚在地上拼尽全力的一蹬，并且用力摆动自己的腰部，利用双脚蹬踢和腰腹摆动所产生的力量，身体贴着地面蹿出四五米远的距离。

　　反狙击战术动作，蛇形！一个动作标准到堪称教科书级别的“蛇形”！

　　夜鹰的身体刚蹿出去，他的左侧就“砰”的一声传来一声枪响，一颗训练子弹弹头落在距离夜鹰右脚作战靴一点五米的位置。

　　糟糕了！

　　茂密的植被丛中，云熙看到自己的狙击落空，心中暗呼不妙。

　　云熙那支G22A1狙击步枪所使用的扳机，并不是常规的扳机，而是为了配合常青快速狙击，所特意改装的比赛级灵敏型扳机。这种扳机的扣动力度只有常规扳机的二分之一，行程也只有常规扳机的三分之二！

　　如果云熙处于正常状态之下，在夜鹰扑倒躲过的那个假人偶的刹那就能扣动扳机，将训练橡胶子弹击发出去。但是因为手臂被眼镜蛇树树叶割伤中毒的缘故，使得云熙的动作比正常状态延迟了一些。

　　云熙在动作上延迟的时间，在平时生活中，短暂到可以直接忽略，但是当面对夜鹰这样感官敏锐的狙击大师，却足以让完成一次反狙击战术动作，躲开攻击。

　　夜鹰用“蛇形”避开云熙的狙击后，弃掉了自己的L96A1，右手在自己身侧的地面上用力一撑，又向旁边滑开一段距离，在身体贴着地面滑动的过程中，夜鹰左手抄起自己身上那把收起折叠枪托的g36k短突击步枪，对着云熙所在的方向将扳机一扣到底。

　　哒哒哒哒……

　　密集的枪声下，g36k短突击步枪的弹匣很快就被打空。当枪膛中传来撞针顶空的声响时，夜鹰已经在地上滑出了五六米远。

　　夜鹰前方那片茂密的植被丛边，落满了被训练橡胶子弹打落下来的枝叶。夜鹰心中的警惕并没有因为自己刚才那阵密集的扫射而松懈下来，因为云熙还没有从植被丛中走出来，也就意味着云熙目前还没有出局！

　　夜鹰缓缓从地上站起身来，从战术背心的弹匣袋中，取出一个g36k短突击步枪的备用弹匣。可就在夜鹰把空弹匣卸下，准备把备用弹匣装进弹匣槽的时候，一样细长的物体从一株热带植物背后被甩了出来。

　　咣！

　　一团刺得人眼睛都睁不开的白光，伴随着巨大的噪音在夜鹰面前爆开。

　　虽然在闪光震撼弹刚出现，还没落地的时候，夜鹰就及时转开了头，并且张开了嘴巴，但是闪光震撼弹爆炸所产生的巨大噪音，还是把夜鹰的耳膜震得嗡嗡直响。

　　就在此时，云熙从植被丛中猛地蹿了出来，她右手那把全身漆黑，刀身呈独特水滴形的PARONG战术格斗刀对着夜鹰挥来。

　　说时迟那时快，就在云熙手中的战术格斗刀逼近自己面前的时候，夜鹰右手拔出斜固定在自己战术背心上的m9多功能军刀，迎上云熙手中的PARONG战术格斗刀。

　　当！

　　两把格斗军刀互斫在一起，火星从两把格斗军刀的刀刃之间迸溅而出。

　　夜鹰后发而至，阻挡了云熙手中格斗军刀的进攻，在速度上比云熙快了一分。夜鹰手腕发力，一股排山倒海般的力量朝着云熙压去，把云熙逼得向后倒退。

　　蹬蹬蹬！

　　云熙向后连退几步，顶住自己身后的地面，让自己身体不再后退；但是握着PARONG战术格斗刀的右手，还是被夜鹰压制的不断后退。

　　云熙眼见情况对自己不利，左手向自己的腰后探去。

　　在云熙后腰的枪套中，藏着一把“蟒蛇”左轮枪。尽管子弹只有左轮枪弹巢里的六颗，可是在关键时刻，这六颗子弹能够足有一场战斗胜负，就比如……现在！

　　然而云熙并没有能如愿用到那把“蟒蛇”左轮枪，夜鹰一直在注意着云熙左手的动作，所以云熙刚把枪抽出枪套，还没来得及举起，夜鹰便提起膝盖顶在云熙的手腕上，把她手中的“蟒蛇”左轮枪踢落在地，同时左手闪电般的探出，卡在云熙的脖子上，“丫头，你输了！”

　　“果然，要想赢过任务零失误率，有‘狩猎之王’之称的大师级狙击手夜鹰，还是差了点……”云熙话音刚落，手一松，原本握在手中的格斗军刀也掉落在地上。

　　“丫头！”

　　夜鹰上前一步，一把托住云熙，并且按住耳麦大吼道：“医疗队，他妈的医疗队呢！？”

　　“医疗队已经赶往你们所在的位置，三分钟内抵达！”耳麦中，云岳的声音还算冷静，不过这也是云岳努力保持的结果。

　　“炼狱”医疗队抵达的速度很快，不到三分钟一架“黑鹰”直升机便抵达了夜鹰和云熙所在的位置，使用保险带和锁扣先把处于昏迷的云熙拉上飞机。

　　监控室内，看着医疗队将云熙接回，云岳原本悬着的心也放下了一些，他拿起放在桌子上的鬼王面具戴在脸上，遮住自己本来的面貌，现在还不是以“云岳”的身份跟自己女儿见面的时候。

　　云岳带着常青、猛毒这些人走出监控室，在基地直升机停机坪上等了没多少时间，载着夜鹰和云熙的“黑鹰”直升机便缓缓降落在停机坪上。

　　直升机刚停稳，云熙就被抬着送进了医疗中心，接受救治。云岳看着躺在担架上，双眸紧闭的女儿，面具背后的眼中闪过一丝心疼。云熙会走到今天这一步，有很大一部分都是他的原因！

　　云熙刚被送进医疗中心没多久，云凌风、大龙也回来了。云熙晕倒了，云凌风哪还有心思给别人进行考核，直接就带着大龙返回了训练基地。

　　医疗中心走廊上，云凌风看着重新恢复了“鬼王”身份的云岳，问道：“小妹，怎么样？”

　　“中了眼镜蛇树树叶的毒，因为剧烈运动导致毒素扩散，影响到了心肺才晕倒。”

　　云岳戴上鬼王面具之后，本身的声音也被掩盖掉，变得低沉起来，说道：“骸骨已经带人去寻找眼镜蛇树，只要把眼镜蛇树的树叶捣成泥外敷和内服，很快就能解毒。”


第916章 兄妹夜谈

　　眼镜蛇树是南美洲特有的一种热带植物，而且并不多见，如果要在整个考核区内进行寻找，并不是一件容易的事情。

　　不过，所幸的是，因为知道云熙最后所活动的区域，不用大海捞针似的在这个考核区内寻找；再加上这次骸骨带出去的人手又足够多，所以很快就找到了令云熙陷入昏迷的罪魁祸首。

　　原本骸骨只需要砍下一根眼镜蛇树的树枝带回去就足够了，可是海勒尔和艾德曼这两个家伙，直接解下背包后面的工兵铲，把整棵眼镜蛇树连泥带土全都挖回了“炼狱”南美洲军事训练基地。

　　用他们俩连鬼都不会相信的话说，那是为了避免让这棵树留在这里继续害人。之所以说海勒尔和艾德曼那个理由连鬼都不会相信，是因为这片地方，除了“炼狱”学员以外，根本不会有其他人进入这里。

　　把整棵眼镜蛇树带回训练基地后，骸骨立即组织医疗队把眼镜蛇树树叶研磨并且送进了急救室。至于剩下的那些树叶，云岳让“炼狱”药物毒物研究所对眼镜蛇树的毒素以及解毒成分进行提取研究。

　　这次云熙在注射了“炼狱”特制的解毒剂后，依然毒发晕倒，说明这支黑市售价高达一千美金的解毒剂，并不完善，对于一些特殊的植物毒素不具备效果。

　　“暗影，有件事我想跟你商量！”

　　确认云熙脱离危险后，夜鹰直接找到了云岳。夜鹰不是那种说话吞吞吐吐，办事犹犹豫豫的人，直接把自己想要将云熙带离“炼狱”由他来指导的想法说了出来。

　　云岳眉头微微一皱，沉吟一声说道：“你能看上我那丫头，并且愿意指导他，站在一个父亲的角度，我自然是举双手赞同，但是这件事还得问下海雕的意见，毕竟，海雕是丫头现在的师傅。海雕，你什么意思？”云岳说着看向站在一边的常青。

　　常青的脸色快速变换着，良久，他缓缓叹了口气，说道：“我没有什么门第之见，我能教的也教的差不多了，蔷薇能够跟随夜鹰学习，我自然是支持的。”

　　“既然你们都没有意见，我带公主离开，让她后面将跟着我学习，不过有一点我必须说清楚。”

　　夜鹰点了点头，看着云岳说道：“我知道公主有个三年之约，三年期限一到，不管她学得如何都必须回国；但是如果她跟着我学习，就不再有三年期限的说法，除非她能达到我的要求出师，否则，她永远不能回国！”

　　夜鹰只是一句话，就表露出了他训练的严苛程度。只有最严苛的训练，才能早就最强大的战士！

　　“我个人没有意见，家里面，我会写信回去。如果老爷子知道丫头是跟着你在学习，相信他也不会有意见；只是小熙那边谁去跟她说？”云岳扫了眼自己身边的几个人，说道：“那丫头那么努力的训练，就是为了早日能够回国。虽然能跟着夜鹰学习对她来说是可遇不可求的机会，但最后是否跟着夜鹰离开，还要她自己点头才行。”

　　“意见是我提出来的，自然是我去跟她说。”夜鹰当仁不让的站出来说道。

　　云凌风走上前拍了拍夜鹰的肩膀，说道：“还是我来跟小妹说吧，这种事情我这个做哥哥的开口总比你来说要好。”

　　……

　　云熙在医疗中心女护士的帮助下，身上的泥垢、伪装迷彩都已经被擦拭干净，原本身上的迷彩服也换成了一身白色蕾丝花边的睡衣，就如一个睡美人一样，安静的躺在床上，仿佛在等待着她的王子将她从睡梦中唤醒一般。

　　房间内的空调被设定在恒温，自动调节着屋子里的温度，让云熙即便只是穿着一身睡衣也不会着凉。

　　夜色缓缓降临，当黑夜将训练基地的上空彻底笼罩的时候，云熙睫毛轻轻一动，紧接着睁开了眼睛。

　　漆黑的房间中，云熙先是打量了一下四周的环境，然后用手撑住床铺，试图从床上坐起来；开始她的右手刚一用力，从右手臂上传来的疼痛便让她忍不住倒吸一口冷气。

　　从床上爬起来后，云熙拉开房间落地玻璃窗走出房间。

　　“炼狱”所有军事训练基地的生活区建设基本一样，到了夜晚就会收起图像模拟层，显露出生活区外真实的夜空。

　　经过生活区内大型智能温控系统模拟出来的“自然风”，迎面吹拂而来，令云熙觉得很舒服。

　　就在云熙双手撑在阳台的雕花护栏，看着远处的人工湖时，房间门口传来轻微的敲门声，云凌风的声音在房间外响起，“小妹，我能进来吗？”

　　云熙折身返回房间，替云凌风打开房门，把他让进了屋。

　　云凌风把拿在手中的两袋大白兔奶糖，递给云熙说道：“这是欠你的奶糖。”

　　“你还当我是孩子啊。”云熙接过云凌风手中的奶糖，轻笑着说道。

　　“是哦，我们小熙现在都是大姑娘了。”云凌风宠溺的捏了一下她的鼻子，说道：“不过在我眼中，你还是那个为了一颗奶糖要跟我斤斤计较的小馋虫！”

　　“那你也不说多给我准备几包奶糖。”云熙嘀咕了一句，撕开包装袋，剥开一颗奶糖塞进嘴里，看了眼坐在房间沙发中的云凌风，说道：“这么晚来找我，不会只是为了给我送两包奶糖，到底有什么事？”

　　在云熙面前，云凌风瞒不住任何事情。云凌风也没有隐瞒，把夜鹰有意要带云熙离开“炼狱”的事情，毫无保留的告诉了她，当然也包括了夜鹰所说的，没有达到他的训练要求，不能回国的严苛规定。

　　听完云凌风的话，云熙沉默了好一会儿，对自己哥哥问道：“你想我怎么选择？”

　　“站在我个人立场，我自然是希望你能跟着我们离开。”云凌风把自己心中的想法，实话实说：“不说跟着夜鹰学习的机会有多么难得，你跟在我身边，我多少也能对你照顾一些。当然，这只是我的想法，最后是去还是留，全都由你自己决定！”


第917章 云熙的毕业考核

　　能够跟随任务零失误率，堪称大师级狙击手夜鹰学习，就如同云凌风说得那样，是个非常难得的机会；可是夜鹰那个严苛的要求，却又让云熙犹豫不决，因为她知道夜鹰订下的出师标准绝对不会简单。

　　云凌风看着自己眉头微蹙的妹妹，从自己迷彩裤口袋中取出一个臂章放在桌子上，说道：“我还会在这里待上三天时间，如果你决定跟我们离开，在我们离开那天早上九点之前，戴上这枚臂章到停机坪来；如果你没出现，我会默认你不愿意跟我们离开。”

　　在云熙犹豫的时候，牛仔、夜魔、骑士、常青这些“炼狱”军事教官同样也在为常青答应夜鹰，让云熙离开“炼狱”的事情而争吵。

　　牛仔拍着桌子，一脸愤怒地说道：“Fuck！海雕，你到底怎么想的，为什么会答应让蔷薇离开‘炼狱’？！”

　　“因为我认为让蔷薇跟着夜鹰学习，更有利于她的发展。”常青如实的回答道。

　　“放屁！难道就那个夜鹰能教她，我们就不行？再说了，蔷薇是我们所有人的学生，你一个人说得不算！”夜魔向骑士问道：“骑士，你什么意思？”

　　骑士摸了摸自己下巴，看了眼常青说道：“海雕，虽然平时我们的关系很好，但是这件事我不同意的做法。”

　　拉到了骑士这宝贵的一票反对票，夜魔又把视线转向一旁沉默不语的猛毒，问道：“猛毒，你是支持还是反对？”

　　“我同意海雕的意见。”猛毒很意外的站到了常青那边，缓声说道：“蔷薇跟着夜鹰学习能有更好的提升。”

　　“What？！”

　　夜魔一脸诧异地看着猛毒，几乎用吼的方式问道：“海雕那家伙疯了，难道你也疯了吗！？你居然同样他那个荒唐的想法？！”

　　就在四个人争吵不休的时候，云岳走进房间，阻止了几个人的争吵，解释道：“其实让蔷薇离开‘炼狱’，作为父亲，我比你们都舍不得，不过我还是选择了支持海雕。而且我们在这里吵论不休也毫无意义，因为最后的决定权，不在我们，在蔷薇自己。”

　　云凌风和那些“龙牙”队员在“炼狱”南美洲军事训练基地逗留了三天时间。而在这三天时间内，云熙要离开“炼狱”的消息不胫而走，在整个训练基地内引起了不小的骚动，毫无疑问绝大多数学员都是反对云熙离开的。

　　消息是怎么散播出去的，云凌风明白、常青明白、云岳自然也明白，无非就是夜魔、骑士、牛仔这几个人干得好事，他们是想要通过引起学员骚乱这种方式，来阻止云熙的离开。

　　同样的，也因为消息被散播出去，导致训练基地的云凌风、夜鹰这些“龙牙”队员的时候，犹如见到生死仇敌似得。

　　训练基地的学员和“龙牙”队员们就在这样一种你看我不顺眼，我见你不爽的气氛下，度过了三天时间。

　　训练基地直升机停机坪上，一架“支奴干”运输机做着起飞前，最后的准备工作，“龙牙”队员们把自己的装备和个人物品扔上飞机。

　　云凌风看了眼训练基地生活区的方向，轻轻叹了口气，云熙直到现在还没有见踪影，看来是已经做出了自己的决定，打算继续留在“炼狱”中了。

　　牛仔、夜魔、骑士看到云熙没有露面，心中暗暗高兴，不过在表面上还是没有做出过多的表露。

　　然而就在云凌风跟云岳、常青这些人告别离开的时候，一道穿着迷彩服、背着背囊、手中抱着一支G22A1狙击步枪的靓丽身影走出生活区，并朝着停机坪的方向走来。

　　在云熙身后，还跟着同样背着背囊，拿着武器的海勒尔和艾德曼。

　　“Oh，no！”

　　牛仔怪叫一声，双手抱着脑袋，难以置信地说道：“蔷薇居然选择离开！？”

　　云熙走到脸上戴着鬼王面具的云岳面前，把握在手中那枚黑底黄色的四爪“恶魔利爪”臂章递到云岳面前，“是你带我进‘炼狱’，这枚臂章也是你给我戴上的，现在既然要离开了，我把它还给你。”

　　海勒尔和艾德曼两个人也是拿出了自己的学员臂章，递给云岳，说道：“鬼王，我们是一个小队的。现在队长要走，我们自然也得跟着。”

　　“雪球，食鸟蛛，你们……”人群中，哈普雷一脸不满的瞪着海勒尔和艾德曼，显然对他们两个人瞒着自己跟随云熙离开“炼狱”而不满。

　　“雷鸟，你自己应该清楚，以你的身份是不可能跟着我们进入‘龙牙’的不是吗？如果你那样做，会给‘龙牙’和蔷薇惹来大麻烦的。”海勒尔开口打断了哈普雷后面所要说的话。

　　听到海勒尔的话，哈普雷沉默着退回了队伍之中。海勒尔说得没错，以他列颠国王储的身份，是绝对不可能跟着海勒尔、艾德曼他们去参加雇佣兵的，一旦他那样做，他的父亲会发疯、他的母亲会发疯、甚至整个列颠国的人民都会有意见！

　　有些人不属于自己的，不管怎么去争取、试图去改变，也注定无济于事。因为在开始的时候，就已经决定了结局会是什么样！

　　云岳眼睛扫了眼三个人手中的学员臂章，并没有伸手去接，用那经过变声器更改的机械音，说道：“既然臂章已经给你们了，那它就是你们的了，留在身边就当是个纪念。蔷薇，你想要离开‘炼狱’我不会阻止你，不过你必须先通过‘炼狱’的毕业考核才行。”

　　“什么考核？”云熙看着云岳，问道。

　　云岳指了指自己，回答道：“跟我打一场，打赢我了才能算你毕业，你才能够离开‘炼狱’！”

　　云岳的话一出口，宛如在周围的人群中扔下了一颗重磅炸弹！有人欢喜，有人愁。

　　欢喜的自然是牛仔、骑士、夜魔这些“炼狱”军事教官，还有训练基地的学员们，不管云熙有多么优秀，要想打赢云岳，无乱在谁看来都是不可能做到的事情；愁得自然是云凌风和夜鹰，云凌风瞪了自己老子一眼，显然对他的出尔反尔感到不满！


第918章 她知道了

　　云熙可能赢过云岳吗？

　　不可能！

　　别说是云熙，就算是罗昊上，也未必能打得过！

　　骑士、牛仔、夜魔三个人表面上装得很平静，但是内心却是一阵狂喜。到头来，头儿还是帮自己的！

　　云凌风想要向云岳质问个明白，但是往云熙的方向瞥了一眼，到了嘴边的话又重新咽了回去。

　　常青跟着云岳的时间最长，他清楚云岳不是那种会出尔反尔的人，如果他不愿意云熙离开“炼狱”的话，在一开始的时候就不会答应下来！所以，云岳突然提出要给云熙进行毕业考核，必然有他的深意。

　　“半个小时后，搏击馆！”云岳留给云熙三十分钟的准备时间后，便转身离开了停机坪。

　　云熙看着云岳远去的背影，眼中露出一抹若有所思之色。

　　……

　　“炼狱”南美洲军事训练基地，搏击训练馆。

　　数百平米的搏击训练馆中，此时却只有云岳、云凌风、夜鹰、常青四个人，其他训练基地的学员都被禁止进入搏击训练馆，就连猛毒、夜魔、牛仔、骑士这些军事教官也一样。

　　下半身丛林数码迷彩作战裤，丛林作战靴；上半身一件黑色紧身背心的云岳，脸上戴着那张金属鬼王面具站在搏击台中央，他的右手反手握着一把虎牙格斗军刀。

　　云岳微闭着眼睛一动不动的在搏击台上站着，可仅仅只是那么一站，就能让站在搏击台外的其他三个人感觉到一股迫人的气场，强者的气场！

　　意志力较弱的人，在这种气场的压迫下，甚至连站上搏击台的勇气都没有，更别提跟云岳进行交手。

　　看云岳这架势是打算全力以赴了。

　　可是以云熙的实力而言，如果云岳刻意放水那还有些许胜算，而如果云岳全力以赴的话，那就连真的连丁点儿胜算都没有了。

　　嘎吱！

　　搏击馆的门被推开，同样一身迷彩裤、作战靴和紧身背心装扮的云熙走进搏击训练馆，在她的右手臂上还缠着一圈绷带。

　　与云岳所展现出来的刚硬气场所不一样，云熙的身上散发出一道柔美的气质，而在这种气质还隐藏着点点尖锐，刺痛人皮肤的坚硬与顽强，给人一种绵里藏针的感觉。

　　云熙一步一步向搏击台走去，而越靠近搏击台，云熙越能感受到从云岳身上所散发出来的那股强大气场，仿佛在自己面前的不是一个人，而是一座山，一座巍峨的山，一座自己永远翻越不了的雄山！

　　除此以外，云熙越靠近搏击台越有种举步维艰的感觉，就像是有一双手在拽拉着自己的双脚不让自己的前进一般。等到云熙真正站上搏击台的时候，她上身紧身背心的领口已经被汗水打湿！

　　“你能成功站上这个搏击台，说明你有了挑战我的资格！”鬼王面具背后，云岳睁开自己的双眼，用毫无感情波动的声音，说道：“如果你连这个搏击台都爬不上来，我会直接取消你的考核资格！”

　　在自己气场的全力压制下，云熙依然能够一步一步走上搏击台，让云岳很欣慰。

　　但是在“炼狱”这么长时间，云岳早已学会了控制自己的真实情感，不让自己内心最真实的想法通过眼神、说话的语气外漏，所以即便云熙盯着自己数米外的云岳看了半天，也没有看出什么端倪！

　　云岳放下抱在自己胸前的双手，右手的虎牙格斗军刀在他手中挽出一个又一个刀花，绚丽无比。

　　啪！

　　云岳停下自己挽刀花的动作，依然是“冰锥式”反手握刀，把刀握在手中，看了眼云熙，说道：“考核规则很简单，考核时间三分钟，在三分钟内，我们尽全力向对方发起攻击。如果你能在三分钟内击倒我，或者在我的攻击下支撑三分钟的时间，我都算你通过考核！”

　　在云岳的全力攻击下坚持三分钟，开什么国际玩笑！这对于云熙来说，是根本不可能做到的事情！

　　别说是三分钟，就是三十秒云熙都不可能坚持住！

　　对于云岳这种以杀人为目的，而进行系统训练的人来说，往往一出手就是最狠辣的招数，旨在一招制敌，所以根本不存在缠斗这么一说。

　　“如果你不愿意接受我的考核规则也可以，但是你必须在‘炼狱’待满三年时间才能离开！”云岳看着似乎还处于犹豫中的云熙说道。

　　搏击台下的云凌风急了，但就算急，他也没有任何办法。在国际佣兵界他是威名赫赫的北极狼，但是在云岳面前，就算他跟云熙联手都未必打得过云岳，这就是实力上的差距！

　　思考片刻之后，云熙抬起头迎上云岳的目光，说道：“好，我接受你的考核规则！”

　　云熙反手握着PARONG战术格斗刀横在自己身前，打量着跟自己相隔数米的云岳。

　　虽然云岳此时没有摆出任何格斗姿势，但是在云熙眼中云岳整个人身上没有任何破绽可循，只要考核开始，云岳一定可以在第一时间对自己发起攻击，并且最多在三招之内让自己失去再战的能力。

　　突然，在搏击台外三个人以及云岳这些人诧异的注视下，云熙居然收起了自己手中的PARONG战术格斗刀，嘴角勾起一道漂亮的弧线，开口道：“鬼王，‘炼狱’最高执掌者，速度评分93，综合格斗能力评分92，射击能力95，统率能力96。”

　　云熙所报出的是云岳在“炼狱”评分系统中的个人评分资料，这些东西虽然是保密的，但是在云熙面前那就跟公开的没有任何区别。

　　所以云熙能报出这些评分数据，云岳并不感到意外；可是云熙紧接着说出的东西，却让云岳彻底震惊了。

　　“正常行走步幅跨度一点三米，垂直跳跃高度一点一米，全力冲刺状态下跳跃的平均距离五点五米，一百米运动靶射击成绩二十秒三三……”

　　云熙后面给出的这些数据是记录在龙隐部队数据库中的，云凌风不知道，常青不知道，夜鹰也不知道，但是现在云熙能报出来，只能说明一个问题……她已经知道了自己的身份！


第919章 相认

　　云岳手一松，手中的虎牙格斗军刀坠落在搏击台上，刀尖没入搏击台的塑胶地板中。

　　云岳的手在颤抖、身体在颤抖、他的心也在颤抖！云岳眼中用来掩盖他内心真实情感的冷酷早已褪去，取而代之的疼爱、怜惜、还有……愧疚！

　　“你曾经是龙隐部队的暗影，是‘四龙’徽章的获得者，是龙隐部队最精锐的特战队员……”

　　云熙还在用她已经颤抖的声音，细数着云岳过去的点点滴滴。从他跟夏馨婷相爱结婚，到云凌风和自己的出生，凡是有关于云岳的事情，云熙都记得清清楚楚。

　　因为这些事情，每件事情的每个细节，云熙都听自己的妈妈说过无数遍，就跟电脑数据一样，刻录在云熙的大脑中，想忘也忘不了！

　　“十一年前，你以MIA为借口，进入了‘炼狱’……”

　　“够了，不用再说了！”

　　云岳喝止住了云熙，动手摘下了自己脸上的鬼王面具，看着站在自己对面，只有数步之遥，冲到云熙面前，将早已泣不成声的女儿抱在怀里，下巴抵着她的额头，颤抖着声音说道：“丫头，对不起！是我对不起你们！”

　　云凌风、夜鹰、常青三个人从搏击训练馆退了出去，给云岳和云熙留下一个单独相处的空间，因为这是他们两个人目前所最需要的。

　　云凌风、夜鹰、常青三个人刚走出搏击训练馆，就被等在外面骑士、牛仔、夜魔三个人围住。

　　牛仔看着常青问道，“考核怎么样，蔷薇是不是没有通过？”

　　“这是肯定的，蔷薇怎么可能赢得了头儿。”常青还没开口，夜魔就已经替他做出了回答，因为这是用脚趾头就能想出来的答案。

　　不过，常青给出的回答却是让牛仔、夜魔、骑士三人大吃一惊，“头儿输了，输得彻彻底底，没有任何悬念！”

　　云岳的确输了，而且输得非常彻底！

　　云熙用一把无形的刀子，在云岳的心口狠狠地刺了一刀，直接让他失去了战斗力！

　　“这不可能！”

　　牛仔第一个跳出来，急吼吼地说道：“头儿怎么可能输呢！？肯定是蔷薇作弊了，我要进去问个清楚！”

　　在一旁的猛毒眼神一动，似乎想明白了什么，一把揪住牛仔的衣领，拽着他就往生活区的方向走，“如果你不想被头儿从里面给扔出来，最好别进去！”

　　……

　　搏击训练馆内，云熙和云岳父女俩并肩坐在搏击台边缘。

　　云岳揉了揉云熙的脑袋，问道：“丫头，你是什么时候认出来的？”

　　“刚进‘炼狱’，我晕倒被送进急救室，你抱着我的时候，我就有所怀疑。”

　　云熙回答道，“那种感觉就跟小时候你抱我的时候，一模一样，虽然我那时候在睡梦中，但是我能感觉到这是真实存在的。不过，后来你很少出现，应该是刻意回避，所以我也没有太多的证据来证明。直到这次‘龙牙’来给我们进行考核，彻底证实了我的猜测。”

　　“虽然云凌风跟你说话的时候，都是很官方的语气，但是他的眼神还有一些细微的动作，还是说明了一些问题。要知道，他在我面前没什么是可以瞒过我的！”

　　云岳微微一笑，说道：“你们兄妹俩还是跟小时候一样，你哥哥不管做了什么，能骗过所有人，唯独骗不了你！原本这次给你考核，就是想跟你说明这一切的，因为你跟着夜鹰离开，不知道什么时候还能再见面，所以有些事情还是得让你知道；可是却被你先说破了。”

　　“云凌风那家伙实在是太过分了！”

　　一想到云凌风瞒了自己那么长时间，云熙顿时就不乐意了，说道：“明明什么都知道了，居然不告诉我！回去以后，我一定把他打碎爷爷那只最喜欢的茶缸的事情给抖出来，真是气死我了！”

　　此时的云熙不再是东海大学计算机系的冰山女神，也不是龙隐部队的公主，更不是“炼狱”的蔷薇，她现在只是一个女儿，一个可以随意对着自己父亲撒娇，然后打自己哥哥小报告的女儿！

　　“丫头，你恨过我吗？”

　　良久，云岳开口说道：“从你出生以后，我几乎从没有尽过做一个父亲的责任，还因为我，你和你哥哥失去了你们的妈妈，你恨过我吗？”

　　“没有！”

　　云熙摇了摇头，回答的斩钉截铁：“妈妈让我别恨你，就算是在她弥留之际，她叮嘱我们兄妹俩的最后一句话，也是如果我们以后能见到你，让我们千万不要恨你。”说着，眼泪又不受控制的从云熙的眼眶中滑落下来。

　　偌大的训练搏击馆再次沉寂下来，也不知道过了多久，云岳才再次开口道：“丫头，你真打算跟着夜鹰走吗？虽然他会是个很好的老师，但同样他也是严师，如果你达不到他的要求，他是绝对不会让你回国的……”

　　“我知道。”云熙打断了云岳后面要说的话，接口道：“你想说，我可能会很长时间看不到罗昊，但是没关系啊，只有我自己变得更强了，在身边的时候，我才能帮助他！”

　　“你说这话时的语气和神态，跟你妈妈简直就是一个模子里刻出来的。”

　　念起亡妻，云岳的眼中再次涌起一抹伤感，“当年我为了那个狗屁‘龙刺’徽章拼命训练的时候，你妈妈也是这么说，她说‘我要把家里的一切都照顾好，这样他就能为了自己的梦想去奋力拼搏’。你爷爷一直都说，云家能有你妈妈这样的儿媳，那是上天对云家的眷顾！”

　　云岳擦去自己眼角的泪花，跳下搏击台，把当初罗昊要自己转交给云熙的那把格洛克36“北极蛇”手枪，递给她说道：“这是罗昊让我交给你的，一个人在外，虽然由你哥哥照顾，但是自己一切还得小心。如果遇到了麻烦是你哥哥解决不了的，就去‘炼狱’的军事训练基地，那里的人都会帮助你的。”


第920章 严师

　　法兰西国是艺术之国，浪漫之国，同样的这里也是世界雇佣兵的汇集地，在这块总面积达六十七点二万平方公里的土地上，盘踞着成百上千的雇佣兵组织。

　　法兰西国历来有使用外籍部队的传统。早在1831年，法国国王路易·菲利普便命令成立常备编制的外籍军团，专门征集外国人入伍，世界上最成功的雇佣兵组织由此诞生。

　　截至2010年，法兰西国外籍军团共编有九个作战团，是全欧洲最负盛名，且最具传奇色彩的部队之一；而在法兰西国外籍军团中，战斗力最强，常被人津津乐道的部队，非法兰西国外籍军团第二伞兵团莫属。

　　所以在法兰西国存在着那么多的雇佣兵组织，也就成了十分容易理解的事情。每天都会有人在欧洲雇佣兵联盟的网站上发布任务，同样的，每天也都会有成百上千的雇佣兵奔赴世界各地。

　　最后，在这些雇佣兵中，有些回来了；有些就再也没有回来。

　　对于法兰西国，海勒尔和艾德曼并不陌生，因为他们两个人在进入“炼狱”之前，就是在法兰西国的外籍兵团服役。

　　这次跟随云凌风加入“龙牙”佣兵团，也算是重回故土。只不过，海勒尔和艾德曼之前在外籍军团服役，只是为了生存；而这次却是心甘情愿跟随而来。

　　“龙牙”佣兵团的总部，位于法兰西国西南方向，濒临比斯开湾；是一个近万平米的大庄园。

　　据云凌风介绍，这个庄园原本是另外一个雇佣兵团的基地，后来那个雇佣兵团因为涉及倒卖法兰西国重要军事情报，云凌风受雇带着“龙牙”把那个雇佣兵团连锅端了以后，这个庄园也作为佣金的一部分给了“龙牙”。

　　山庄靠着海边悬崖而建，在庄园内部还存在着一个小型码头，里面停放着数艘装备了单兵导弹的汽艇，一旦遇到紧急事件，可以借由码头中的汽艇进行撤离。

　　两辆军绿色，车顶上架设着七点六二毫米车载机枪的路虎XD110军用吉普，在一辆安装了反坦克炮和重机枪的防弹悍马的带领下，驶进庄园。

　　云凌风从悍马车中跳下来，把自己的装备和背包交给鲨鱼带进去庄园主楼后，指着最靠近海边一幢两层楼高的蓝色小楼，对云熙说道：“那里就是你以后住的地方，我已经让人收拾过了，你去看看还有什么需要的告诉我，我让人去准备。”

　　“不用那么麻烦。”

　　云熙正想要回答的时候，夜鹰插嘴说道：“她暂时住不了那幢小楼，因为她马上就要跟我离开这里。”

　　“今天就要走吗？”

　　虽然知道夜鹰是那种雷厉风行的人，但是真的听到他立刻就要带着云熙离开庄园进行训练的时候，云凌风还是有些意外。

　　“也可以不用今天走。”

　　夜鹰耸了耸肩，回答道：“如果公主愿意在这个美丽的地方多待上几年的话，我没有任何意见。甚至于她想去香榭舍丽大道逛逛香水店，看看巴黎时装展，去爱情锁桥领略一下那里的浪漫风情，我也同样没有意见。”

　　严师，这才刚开始，夜鹰就展现出了他严苛的一面。

　　云熙向云凌风点了点头，表示她接受夜鹰的安排，马上就跟随夜鹰进行训练。

　　云凌风叹了口气，向夜鹰问道：“既然如此，需要准备些什么东西？”

　　“武器弹药是必不可少的，除此以外，给我准备一辆车，一顶野外宿营用的帐篷，还有足够的钱。”夜鹰提出了自己所需要的东西。

　　“一顶帐篷，可是你们有两个人……”云凌风有些疑惑的看着夜鹰，说道：“你们不会是住一起吧？”

　　夜鹰对着云凌风摇了摇手，说道：“一顶帐篷就足够了，因为只有我一个人睡，至于公主，就由她自己想办法解决。”

　　两个小时后，夜鹰所需要的东西都准备好了。夜鹰自己携带了一把TAC-50反器材狙击步枪，一把雷明顿MSR狙击步枪，一把Scar-l型突击步枪，以及一把p226手枪。这些武器都是经过夜鹰自己改装的，使用起来得心应手，足以应付各种情况。

　　而云熙这边只携带了一把G22A1狙击步枪，一把适合女性使用，造型小巧的MP7冲锋枪和一把p226手枪。

　　云凌风帮着把东西都装上一辆悍马车后，把一个背包递给夜鹰。

　　夜鹰接过沉甸甸的背包打开一看，忍不住笑了出来，“这么多钱足够我们绕着地球环游三次了。”

　　云凌风给夜鹰的背包里，除了法郎以外，还有德国马克，欧元，美元，这些能够几乎能在全世界范围使用的货币，而除了这些钱以外，背包里还有黄金和钻石这些硬通货，以及一张能在世界各国，只要能刷卡的地方都能使用，并且不设透支上限的瑞士银行黑卡，这个看似不起眼的黑色背包，可谓是“含金量”十足。

　　云凌风准备那些现金、黄金和钻石，夜鹰还能理解；但是在这些钱里还塞上一张瑞士银行黑卡，夜鹰不明白意欲何为。因为他和云熙后面所要去的地方，也许、应该、大概、基本、可能、肯定用不上这张卡！

　　一切准备妥当之后，夜鹰和云熙便离开了“龙牙”基地，他们训练的第一站是科西嘉岛。

　　夜鹰找当地的蛇头联系了一艘可以载着他们上科西嘉岛的船，因为他和云熙携带了太多的“违禁品”，如果通过正常途径登岛一定会被警察盯上，所以只能通过蛇头偷偷摸摸的上岛。

　　夜鹰联系的蛇头办事效率很高，晚上十点钟，船只就到位了。这是一艘经过私人改装的汽艇，在速度上比起正规的汽艇快了近一倍，在海面上航行的时候，给云熙的感觉几乎是悬浮在水面上飞行一样。

　　只不过，原本只需要不到一个小时的航程，这次却足足航行了快一个半小时还没到。云熙因为不了解没有所察觉，但是夜鹰一下子就感觉出了问题！


第921章 夜鹰指导

　　那个蛇头是故意在带着他和云熙兜圈子！

　　夜鹰从脚边的旅行袋中拿出平板电脑，看了眼上面的地图，他们目前所航行的方向也不是科西嘉岛！

　　“看来又有人觊觎你的美色了。”

　　夜鹰对着云熙小声嘀咕了一句，放下手中的平板电脑，直接从那个旅行袋中拿出了TAC-50，“哗啦”一声拉开弹仓，塞进一颗黑色弹体上带有红圈的穿甲燃烧弹，闭锁上膛，对着正在驾驶汽艇的蛇头，用法语说道：“如果你不想自己在我说完这句话之后，被炸成一堆碎肉，你最好现在开船把我们送到我们想去的地方。”

　　蛇头看到夜鹰拿在手里的大家伙，顿时吓得浑身一哆嗦。虽然他裤腰带上也插着一把柯尔特左轮枪，但是自己那把“玩具”完全不够别人看的，光是体积上就不是一个级别的，更别说威力了。

　　原本蛇头认为夜鹰和云熙是偷渡者，再加上看到云熙长相绝美，便想着找地方把夜鹰给做了，然后在自己爽过之后，把云熙给卖了，能赚一笔。可他怎么也没想到，这两个根本不是什么偷渡者，而是真正的狠角色，一扣扳机就能让自己变成碎肉的狠角色。

　　蛇头二话不说，直接修正汽船的方向，往科西嘉岛驶去。

　　汽艇停稳后，夜鹰把TAC-50扛在肩膀上，走到蛇头跟前，对他伸出手，说道：“把我之前给你的路费还来。”

　　蛇头没有任何犹豫，利索的把自己身上所有的钱全都掏了出来；不过夜鹰只是取走了自己的那一份。

　　零点时分，夜鹰和云熙登上了地中海第四大岛，因为自然风光优美，所以被称为“美丽岛”科西嘉岛。

　　云熙看着那艘逃也似的，远去的汽艇，对身边一脸冷酷的夜鹰，说道：“刚才你那流氓的样子，倒是跟某个人挺像的。”

　　“不，真要比流氓，那小子可得比我流氓多了。”夜鹰当即反驳道，“因为他师傅就是流氓，彻头彻尾的大流氓！”

　　云熙：“……”

　　……

　　科西嘉岛是典型的地中海气候，年平均气温在十五点五摄氏度左右，冬季温和，夏季也不酷热。所以云熙身上只是穿了一身Aor2丛林迷彩作战服，也不觉得寒冷。

　　岛上山体为花岗岩结构，岩体呈绯红、玫瑰和绛红色；山地从12-4月积雪，森林覆盖面积占全岛20%。

　　远处被白雪覆盖的丛山，在月光下，折射出银白色的光芒，站在海岸边看去，异常的美丽。

　　不过，往往在这个时候，总会有人出来打扰。

　　夜鹰抬起手腕，看了眼自己的夜光军用表，说道：“现在是凌晨零点十三分，按照我们的负重，我们将花费差不多一个半小时，才能进入森林。如果你抓紧时间，在天亮正式开始训练之前，还有几个小时的睡眠时间，不过你愿意站在这里看风景，我也没什么意见！”

　　又是没什么意见！

　　不管自己做什么，夜鹰都是“没什么意见”！真是古板的家伙，云熙暗暗腹诽。

　　夜鹰和云熙背着装备、帐篷这些东西往科西嘉岛南面，一座山山脚下的森林走去。

　　不过两个人的运气不错，刚走进阿雅克肖，就遇到了一个驾驶着皮卡车打算去南边一个葡萄酒厂进货的司机，看到背着提着大包小包行李的夜鹰和云熙，表示愿意带两个人一程。

　　夜鹰没有拒绝。这样他和云熙两个人只用了半个小时的时间，就抵达了森林外的小镇。

　　夜鹰把那份从蛇头那儿拿回来的路线全都给了司机，令司机喜出望外。

　　因为科西嘉岛的年均气温都在十摄氏度以上，所以即便是在冬天，森林里面也没有积雪，依然是郁郁葱葱的一片。这与森林上那白茫茫的山体，形成了鲜明的对比。

　　进入森林之后，夜鹰把那顶野营用的帐篷支了起来。虽然出发的时候，夜鹰说这顶帐篷是给自己用的，但是在训练正式开始前的第一晚，夜鹰还是把帐篷让给了云熙；自己带着TAC-50和手枪，走进了森林。

　　第二天天刚亮，云熙的生物钟就把睡梦中的云熙叫醒。走出帐篷，活动开身体后，云熙开始练习常青所教的寸拳，这是她在“炼狱”时候就已经养成的习惯。

　　云熙每一招每一式都练习的很认真，直到把整套拳全都打完，才发现站在自己身后的夜鹰。

　　云熙在“炼狱”训练了那么长时间，在警觉性上，也有了显著的提高，可即便这样，她还是没有发现悄然靠近的夜鹰！如果是在真实的战斗中，云熙知道自己已经是具尸体了。

　　“警觉性太差了！”

　　夜鹰开口就指出了云熙的不足之处，说道：“对于一个合格的特战队员而言，不管是吃饭、喝水、睡觉还是在上厕所，时刻都要保持应有的警觉性！要想成为一个优秀的狙击手，更是要有超乎常人的警觉性，不然在你盯着狙击镜搜索目标的时候，敌人已经从背后把你抹了脖子。”

　　夜鹰把一颗野果扔给云熙后，随意地问道：“你刚才打的是寸拳？”

　　云熙点了点头。

　　“常青教的？”夜鹰继续问道。

　　云熙又是点了点头。

　　“胡闹！”

　　夜鹰眉头一皱，语气严肃地说道：“在战场上，对狙击手的要求是狙杀敌人，不是表演武术；而且狙击手的武器是狙击步枪，不是拳头！就算是为了防身，你觉得面对一个高手，你有多少的几率使用你刚才那些招数？如果你不清楚，我可以告诉你，不到百分之五的概率！”

　　夜鹰扫了云熙一眼，继续说道：“我知道你在‘炼狱’里学到了很多东西，以你超强的学习能力也能把那些东西用的有模有样；我承认，‘炼狱’那些教官每个人都有一手绝活，如果你只是跟着一个人学习，这并没有问题。可是现在的问题在于你出色的天赋，让那些教官见猎心喜，把自己的拿手绝活教给你，导致你学得东西太杂，不利于你的发展！”


第922章 忘掉所有

　　术业有专攻！

　　狙击手训练是一门被独立出来的课程，即便是在训练的时候，也是跟其他特战课程区分开来的，这就导致了狙击手从一开始就被蒙上了一层神秘的面纱。

　　常青是个合格的狙击手，他也是个合格的教官，但是他一心想把最好的东西都教给云熙，导致了云熙现在所学东西太杂的情况。

　　当局者迷旁观者清。

　　常青目前还没有察觉到的问题，夜鹰已经先他一步，把云熙身上所存在的问题发掘了出来。

　　“可是罗昊说，多学一样技能，在战场上就多一分生存的可能性。”云熙向夜鹰提出了不同的意见。

　　“那小子的话是没错，但你不是罗昊！”

　　夜鹰向云熙进行解释道：“如果你能成为野狼、承影、罗昊那样的全能型战术人才，我不会阻止你去学习那么多东西，相反，我会希望你学得越多越好，最好能把这个世界上牛X的东西全都学到手！你觉得你能做到吗？”

　　能做到吗？

　　当然不可能做到！赵国邦是不可复制的，赵天宇是不可复制的，罗昊同样也是不可复制的，不管自己再怎么努力，也不可能成为像他们那样的人！

　　而且她是罗昊的女人，她不想自己的光辉掩盖住自己男人的光芒。

　　“你拥有高于一般人的智商、计算能力、还有学习能力，而且你的数据战术可谓是把绝对的独门利器，只要能充分利用，不管对于你自己，还是对于罗昊来说，都将会是无比强大的存在。”

　　夜鹰直接明确了云熙的定位，对她说道：“所以你的目标就是成为一个狙击手，一个能够使用数据作战的狙击手！而在此之前，你必须把你在‘炼狱’中所学到的那些绝活，除了常青教给你的狙击技术以外，全部都忘记，忘得干干净净！不管你用什么办法去遗忘，你什么时候忘干净了，我们什么时候开始训练！我需要的是一张白纸，而不是一张被人写满字，画过画的涂鸦纸！”

　　夜鹰把帐篷收起后，把长枪找地方掩埋后，只带上了手枪，就跟云熙两个人离开了森林。

　　夜鹰带着云熙把科西嘉岛著名的景点游玩了一遍，从西南面的阿雅克肖到东北面的巴斯蒂亚。两个人一路游玩，期间，夜鹰只字不提关于训练的事情。

　　一直到第九天，两个人在巴斯蒂亚一家很具有当地特色的餐厅吃饭的时候，夜鹰才开口问道：“还记得多少？”

　　“百分之三十！”云熙回答道。

　　毕竟，猛毒、夜魔、牛仔、骑士这些人教给她的东西，她练习了很长的时间，已经在脑海中形成了深刻的印象，要想在短短几天内全部忘记，并不是件容易的事情。

　　不过，云熙能在这短短几天内，遗忘掉大部分东西已经让夜鹰觉得满意了，“很好，那我们接着玩，直到你把所有的东西全都忘记。如果这里玩腻了，我们可以坐船去意立国。”

　　夜鹰不着急，他有的时间陪着云熙“玩”。除非他不想教，可是只要他出手了，必然是要打造出一个最令他满意的狙击手！

　　云熙记忆中剩下那部分是最难忘记的，所以她花费了较之前两倍的时间去遗忘。

　　等到云熙和夜鹰踏上科西嘉岛的第三十天，云熙除了常青所教授的“连狙”之外，把其他东西全都忘记了！

　　“很好，现在我们可以开始训练课程了。”

　　退掉了酒店房间，夜鹰带着云熙去一家还算专业的野外生存用品店，购买了一些野外生存必须的用品后，两个人再次进入了森林。

　　夜鹰找到埋枪的地方，把两个人的武器重新挖了出来，将三把狙击步枪整齐的排放在一块伪装网上，每把武器的旁边还摆放着一枚所对应的子弹。

　　夜鹰打开一张折叠板凳，坐在那排武器前方，说道：“我不知道你在‘炼狱’有没有经历过野外生存训练，也许有，也许没有；不过这都没关系，因为在我这里，你一切都要从头开始。在龙隐部队，一般会在训练开始之前允许学员携带一小袋的食盐，两百五十克的酱牛肉，还有一条高热能黑巧克力，作为应急物资。但是在我这里不会给你准备这些东西。”

　　“你唯一可以得到的，就是在这三把狙击步枪中任意选择一把，作为你的武器，不过每把枪只有一颗子弹。除了这一把枪和一颗子弹外，你还能额外携带一把军刀。你将带着这一把狙击步枪，一颗子弹和一把军刀在我们身后的那片森林里生活两个月的时间，期间你的武器不能损坏。当然如果你没办法坚持，或者被毒蛇啃了，被毒虫咬了，可以使用你的求救信号棒，我会把你带出来；不过一旦你使用了求救信号棒，你的训练就将重新开始！”

　　在夜鹰说完他的训练要求后，云熙走到那块伪装布前开始挑选武器。三把狙击步枪中的TAC-50和雷明顿MSR都是夜鹰的，所以云熙最后选择了自己那把G22A1，自己的武器使用起来更加习惯，因为她早已熟悉了枪械的每一个部件！

　　刀，云熙选择了一把“丛林之王”生存刀。因为这把刀，在野外生存的实用性上，远超自己原先那把PARONG战术格斗刀。

　　就这样，云熙背着一把只有一颗子弹的G22A1狙击步枪，还有一把“丛林之王”生存刀进入了那片茫茫无际的森林。

　　人可以三天不吃食物，因为人体脂肪中所存储的能量，最多可以坚持一个人存活一个礼拜；但是人不能三天不喝水，人如果连续三天不喝水，会因为身体的严重脱水，导致器官衰竭而死亡。

　　所以，云熙进入森林的第一件事情就是找水。

　　野果、植物根部的茎块、藤蔓都能找到水。如果食用野果需要先鉴别野果有没有毒，但是云熙身上没有食盐，无法对野果毒性进行鉴别，所以她很自然的把取水目标锁定在森林中的那些植物藤蔓上。


第923章 通过初级考核

　　云熙在“炼狱”没有接受过野外生存训练。

　　因为进入“炼狱”深造的，全部都是从各国军队抽选出来的精锐，或者是一些佣兵团的雇佣兵，这些人基本都熟练掌握了野外生存的技巧，诸如云熙这样的门外汉，是“炼狱”开设以来的第一个。

　　如果不是因为有云岳的关系，云熙连“炼狱”的入试考核都无法通过。所以在“炼狱”所设置的教学课程中，根本就没有设置野外生存训练，因为这门课程对于其他学员而言，就是在浪费时间。

　　云熙在“炼狱”接受野外对抗训练，甚至执行某些雇佣任务时，也是海勒尔和艾德曼这两个家伙去寻找的食物和水的；云熙说了几次都没有效果，两个家伙甚至振振有词的反驳，反正都是一个小队的，谁去找吃的都一样。

　　云熙虽然没有经过系统的野外生存训练，但是她阅读过很多关于野外生存的手册资料，对一些野外生存技巧也有所了解。

　　虽然明确了取水目标，但是云熙的运气并不算好，一连找到了几根藤蔓，在切开之后，从里面流出来的，都是无法食用的乳白色汁液。

　　直到切开第九根藤蔓的时候，从里面流淌出来的水，才是清澈的可食用水。

　　云熙先用水把自己灌饱之后，才把自己身上那只空水壶装满。

　　在暂时解决了喝水问题后，云熙需要解决的就是盐！

　　野外生存中，盐是必不可少的，但是这次夜鹰却连一克盐都没有给自己，这让云熙气得直跺脚。而在丛林训练营最终考核的时候，孙松岩还给每个B组队员带了两百五十克的食盐！

　　夜鹰虽然没让云熙携带食盐，但是这并不能难倒云熙，科西嘉岛位于地中海中，它整座岛都是因为地壳运动，从海底冒出来的，所以科西嘉岛上的泥土中就含有盐分。

　　把森林中的泥土挖出一块溶在水中，用细纱布把水中的泥土过滤掉，过滤到的水就是盐水，可以直接使用也可以选择蒸馏，得到盐的晶粒。

　　云熙在森林里进行野外生存的时候，夜鹰也并非真的是完全撒手不管，他在确保云熙不会发现自己的情况下，一直在距离云熙三四公里的位置跟随，保证云熙安全才是最首要的事情。

　　两个月的时间，说长不长，说短也不短。

　　云熙从来都没有想到自己真的能在那片森林中生活两个月。

　　在这两个月中，云熙学会了在泥土中提取食盐，制作陷阱捕猎，用树皮制作鱼线，用树枝、荆棘制作鱼钩，用军刀去修理自己的指甲。

　　云熙也从来没想过，自己真的会习惯茹毛饮血的生活，她会在看到一条令几乎所有女性甚至一些男人，也会害怕的毒蛇时，两眼放光；她会在极度饥饿的时候，把从水里抓到的鱼，用刀刮去鱼鳞后，闻着鱼腥味生吃。

　　等到两个月的野外生存训练期结束，云熙背着那把G22A1狙击步枪从森林里重新回到自己的出发点时，她整个人就像是个野人。

　　不仅是脸上满是泥垢，就连身上那套Aor2丛林迷彩作战服也已经看不出本来的颜色了，衣服上破了好几个洞，隐约露出几抹雪白。

　　帐篷前，夜鹰支着一个火堆，火堆上架着两只野兔在烧烤，已经七成熟的野兔表面炸开一道道裂缝，脂肪油从这些裂缝中溢出，滴落在架子下的火堆中，发出“嗞啦嗞啦”的声响，烤肉的香味朝着云熙扑鼻而来。

　　火堆上那两只金黄的烤野兔，就像是两块有着无尽吸力的磁石，吸引着云熙的目光停留在烤野兔上。

　　虽然这只是夜鹰简易制作的烤野兔，但是对于在两个月时间内闻惯了血腥味，吃惯了鱼腥味的云熙来说，这种烧烤的香味简直就是人间极品美味才能有的香味！

　　云熙闻着这股香味，肆无忌惮的吞咽着自己的口水。

　　夜鹰把架子上的烤野兔翻个面，然后从脚边的小布袋里取出一小撮盐和黑胡椒洒在烤熟的野兔上，刹那间，香味就更加浓郁了。

　　夜鹰把野兔从火堆上拿开，先是自己闻了闻，然后递向云熙，笑着问道：“想吃吗？”

　　“给我的？”云熙咽下一口口水，紧盯着夜鹰手中的烤野兔，问道。

　　“如果你不想吃也没关系。”夜鹰把递出去的烤兔收了回来，说道：“从抓再到弄熟，可是费了我不少功夫，正好我自己还饿着呢……”

　　夜鹰的话还没说完，云熙就已经冲到了他的面前，一把抢过她手中的烤兔，用手扯下一只兔腿，狼吞虎咽起来。

　　仅仅只是几分钟，云熙就把第一只烤兔消灭干净，转而又去消灭第二只野兔。什么女神范，什么清冷高贵，什么气质优雅，在这一刻全都被云熙扔到爪哇国去了。

　　“慢点吃，又没有人来抢你。”夜鹰看着不断我那个自己嘴里塞烤兔的云熙，好笑着说道。

　　但是云熙并没有理会夜鹰，依旧在往自己嘴里塞着烤兔肉。吃着吃着，云熙突然哭了，哭得非常伤心，尽情的哭，放肆的哭。

　　待在森林里的两个月，云熙不管有多委屈，也强迫自己不流泪，不断的告诉自己要坚强，因为流泪不仅对她生存训练没有任何帮助，还会带走她体内的水分和盐分，完全是毫无意义的消耗。

　　每当云熙觉得自己坚持不下去的时候，她就会去摸一下自己右侧小腿枪套中，那支罗昊让云岳转交给自己的格洛克36“北极蛇”手枪，驱散自己心中的委屈和恐惧。

　　可是现在情况不同了，她的训练已经结束了，她可以哭，可以大哭痛哭，宣泄出自己心中压抑了两个月的委屈。

　　等到云熙哭累了，停下了，夜鹰走到她跟前，对她说道：“恭喜你，通过了我的初级考核！”

　　听到夜鹰的话，云熙为之一愣，原本她以为这只是一次训练，却没想到这居然会是考核！

　　夜鹰看着一脸错愕的云熙，微笑着说道：“丫头，你的表现让我吃惊，也让我满意！这个初级考核原本只有一个月时间，并且还会配发应急物资；但是我扣除了你的应急物资，而且还把考核时间延伸到两个月，我就是想要看你会怎么办，但你给了我一张满意的答卷！虎父无犬女，不愧是暗影的女儿！”


第924章 新年

　　云熙通过了夜鹰的狙击手初级考核，他们在科西嘉岛的训练课程就结束了。

　　不过，在离开科西嘉岛之前，夜鹰带着云熙又去了一趟阿雅克肖。因为云熙现在这个样子实在太狼狈了，在再次出发前往下一个训练地点之前，有必要先进行休整一番。至少，也得让云熙洗个澡，换身干净的衣服。

　　原本夜鹰认为自己根本不会用上，云凌风所准备的那张瑞士银行黑卡，所以当他在背包中发现这张卡的时候，还对此嗤笑过。

　　可是，当夜鹰带着云熙去阿雅克肖最好的酒店住宿休整的时候，夜鹰发现这张钛金属质地，不设透支上限的瑞士银行黑卡不是一般的好用，而是相当好用，非常好用。

　　科西嘉岛是世界著名的旅游胜地，夜鹰和云熙去那家五星级酒店即便是提前一个月预定都未必有房间，加上夜鹰和云熙两个人身上又都是肮里肮脏的，自然是被酒店列入了不受欢迎这一类客人中。

　　可是，在夜鹰向酒店前台出示了一下那张瑞士银行黑卡，前台接待的态度立刻发生了一百八十度的转变，酒店的大堂经理带着跟喇叭花一样灿烂的笑容，亲自接待；原本客满的酒店，眨眼之间就多出了两间位于酒店顶层最理想观景位置的总统套房！

　　总统套房，足有二十多平米的豪华浴室。

　　蒸汽缭绕的浴室中，一副凹凸有致，身材比例几近完美的身体，在朦胧的雾气中，展示着她傲人的美丽。

　　在浴室柔和的暖白色灯光下，温暖的热水顺着莲蓬头，洒出几十道晶莹的银线落在云熙身上，冲洗着她身上的污垢和疲倦。

　　舒服的洗了一个澡，当云熙裹着一条浴巾走出浴室的时候，她不再是那个衣服破烂，蓬头垢面的“野人”；她又重新回到了美丽到令人心颤，让人会不由自主升起“只可远观不可亵玩”想法，拥有着如同冰山雪莲般高贵气质的云熙！

　　站在镜子前，云熙仔细地打量着镜子中的自己。

　　在右胸偏上的位置，还留着那个几乎要了自己命的弹痕，云熙纤细的手指轻轻划过那个弹痕。虽然那个弹痕经过手术修复已经很淡很淡，但只要仔细看，依然能看出与周围皮肤的不同。

　　云熙看着自己胸口的那个伤痕，突然露出了一个绝美的微笑，自己的男人可是因为自己受伤的事情，差点不惜违反龙隐部队规定，直接冲到南美洲来。

　　虽然云熙并不赞成罗昊真的那么去做，但是在听到云凌风说起罗昊的反应时，云熙的心房瞬间就被一种叫“甜蜜”的东西填满。

　　在这家五星级酒店休息了两天的时间，夜鹰通过特殊渠道给自己和云熙购置了几套极地服，然后直奔地球的最北端而去。云熙下一阶段的训练，就会在天寒地冻，白雪皑皑的极地进行。

　　……

　　而在云熙跟着夜鹰前往极地，接受极地环境下的狙击手训练时，战术B组也刚执行完一次安保任务返回龙穴。

　　京城的冬天很冷，机场上空刚下完一场大雪，以致于罗昊他们比以往在运输机座椅上多坐了大半个小时，等到雪小了才落地。

　　机场四周泥土地上，盖着皑皑白雪；水泥机坪上的积雪绝大部分都已经被碾碎、融化，污浊的泥水侵染进尚未融化的积雪中，形成难看的阴阳效果图。

　　虽然大雪暂时停歇了，但是天空依旧阴沉沉的，还有零星的小雪片飘落下来，小雪片落在脸上瞬间就被体温融化成小水滴，冰凉冰凉的。

　　“还有一个礼拜就过新年了，总算这次在过年前回来了。”徐旭东手中背上背着一个战术背囊，手中提着一个装备包走出运输机的机舱，在他说话的时候，一团团白雾从他嘴里喷出。

　　“别高兴的太早。”

　　孙远出声打击道：“说不定你屁股还没把椅子坐热，一封任务简报就又得出门了。”

　　“靠，你能不能别那么乌鸦嘴？”徐旭东没好气的白了孙远一眼。

　　“虎鲨说得是实情。”

　　罗昊拍了拍徐旭东的肩膀，说道：“我们要习惯这种没有节假日团聚的生活，在踏进龙穴大门的那一刻起，我们就没了过新年的资格。”

　　“嗷呜——！”

　　罗昊刚走下运输机，牙就像是一道白色闪电一样，飞快地冲向罗昊。在距离罗昊还有三四米的时候，牙就高高的跃起，扑向罗昊把他撞得一阵踉跄，向后倒退几步。

　　“行了小家伙，知道你想我，回头给你弄好吃的。”罗昊揉着牙的脑袋，说道。

　　“嗷呜！”

　　牙在罗昊的身上留下两个湿漉漉的爪印后，从他身上跳了下来，跟在他的身边往停在机坪旁边的两辆吉普车走去。

　　不过，罗昊刚拉开车门，人还没有坐进去，一辆军绿色的勇士吉普急停在战术B组面前。赵天宇推门下车，说道：“别忙着往家里跑，有活儿！”

　　“我勒个去，我说什么来着，虎鲨这货就是个乌鸦嘴，这刚下飞机呢，又得起飞了。”徐旭东撇了撇嘴，把刚扔上汽车的装备包又拎了下来。

　　罗昊拍了拍跟在自己身边的牙，看着赵天宇问道：“师傅，这次去哪儿？最好往南边跑，千万别去北边，这里就够冷的了，那边比这里还要冷。”

　　“你说对了，这次还真在北边。”

　　赵天宇咧嘴一笑道：“去基地最北面的后勤仓库，拿些灯笼、彩灯出来，这都快过年了，基地也得装饰装饰！”

　　战术B组的七个人先是愣了愣，随后不约而同的发出一阵欢呼声，跳上身边的吉普车，就连趴在后车厢地板上的牙也是兴奋的发出一声低嚎声。

　　春节如约而至。今年春节，两个战术行动组很意外的没有接到紧急事件出勤，整个龙隐部队除了赵国邦外出参加会议外，其他人都没有外出，算是人员比较齐全的一次春节。

　　不过这次来龙穴过年的，除了龙隐部队自己那些人外，还来了一个特殊的客人！


第925章 催促结婚

　　“阿嚏！京城真他妈的冷，冻死我了！”

　　云凌风刚走出航站楼，就被迎面吹来的一阵冷风一激，忍不住打了个喷嚏。

　　“怕冷就别回来啊，又没有人求着你回来。”

　　航站楼外，一身便服的罗昊从云凌风身侧走过来，有些不爽的对云凌风说道：“为了来给你接机，害得我难得的一个懒觉泡汤了不算，结果飞机还误点，让我白吹那么长时间冷风。”

　　“靠，飞机误不误点又不是我能说得算，你以为我在上面晃悠好受啊？”云凌风撇了撇嘴，扫了眼罗昊说道：“还有，你这么跟我说话，小妹知道吗？”

　　“她不需要知道，你知道就行了。”

　　“我可是她哥！”

　　“我是她男人！”

　　“……”

　　罗昊和云凌风往停在航站楼外的勇士吉普走去。原本罗昊是打算把车停在航站楼停车场的，不过春节期间，航站楼客流量非常大，即便罗昊赶了早，可是到达航站楼的时候，停车场还是被占满了。无奈之下，只能把车暂停在航站楼外。

　　罗昊和云凌风刚走近勇士吉普，就看到一个交警绕着车在晃悠，罗昊正想上前打招呼，交警扫了眼勇士吉普上的车牌，直接扭头往前面走去，对着停在前方不远处的一辆科鲁兹贴单子去了。

　　“今年怎么不在外面晃荡，想起回来过年了？”罗昊停在一个十字路口等红灯的时候，对坐在副驾驶上的云凌风，问道。

　　“在外面那么多年，就是为了找我家老头子。”云凌风靠在座椅上，说道：“现在不仅他人找到了，还知道他过得很好，这就够了。回来过年，那是因为根在这里。”

　　罗昊扭头往云凌风仍在后排的那个旅行袋看了眼，说道：“回来过年，就没有带点见面礼回来？”

　　“都是自己人，还要带什么礼？虽然我现在没了军籍，但曾经我也是龙隐部队的一员，那就跟回自己家一样。”云凌风一脸的无所谓。

　　罗昊狠狠地抽了抽嘴角，说道：“你的脸皮真不是一般的厚！”

　　晚上的年夜饭摆在了龙穴食堂里，偌大的食堂里摆满了大圆桌，一开席，食堂中的气氛就被推到了高潮。

　　席间，虽然大家都在不停的推杯换盏，但如果仔细观察，会发现其实杯子中除了后勤部分，战术行动组和战备部队杯子中装的都是饮料。

　　龙隐部队炊事班的水平还真不是盖的，烹饪出来的东西色香味俱全，尤其是那装在大碗里的红烧肉，光是看着就让人食指大动。

　　李毅峰挑了一块精肉放到林芸碗里，说道：“你这几天都没怎么吃东西，这红烧肉可是钱班长的看家绝活。不仅猪是他自己养的，就连这烹饪的方法也是绝密，要不是过年，平时还真吃不到。”

　　“这老钱忒不厚道，我都跟他请教好几次了，可他就是不愿意把这红烧肉的配方告诉我，我怀疑他是不是在烧的时候，里面加了‘违禁品’！”徐旭东煞有介事地说道。

　　“徐小子，这话可不敢乱说！”

　　坐在隔壁桌子上的炊事班钱班长，听到徐旭东的话，立刻就不干了，瞪着眼睛说道：“俺老钱可不干那种事儿，你小子再敢胡说，信不信我在你的饭菜里下巴豆粉，拉死你？”

　　钱班长的话顿时引起了周围人的一阵哄笑。

　　李毅峰夹给林芸的红烧肉，虽然十分引人食欲，但林芸却迟迟下不了筷。看着自己碗里那块油腻腻的红烧肉，林芸突然用手捂住嘴，发出一声干呕。

　　“身体不舒服？”李毅峰放下手中筷子，一脸紧张的问道。而餐桌上的其他人也同样是关心的看着林芸。

　　罗昊他们这些人不懂，但是作为过来人的李雪彤明白，她一看林芸的反应就明白了是怎么回事，看了李毅峰一眼，没好气地说道：“她哪是身体不舒服，她是怀孕了！”

　　怀、怀孕了！？

　　李雪彤话一出，不仅是李毅峰，就连战术B组其他几个人都愣住了。

　　“几个月了？”递了杯温水给林芸，问道。

　　林芸伸出两根手指，嗫嚅着说道：“两个月。”

　　李毅峰眨巴着眼睛，眨巴了半天，脸上露出狂喜之色，一个劲儿的在那儿傻笑。

　　罗昊对李毅峰说道：“狐狸，过完年挑个时间，把婚礼办了吧。你总不见得真的等儿子生出来了，来给你跟林芸做花童吧。”

　　战术B组这张桌子上闹出的动静，没一会儿就散播出去，整个食堂的人都知道了；很快催促李毅峰和林芸办婚礼的呼声，如排山倒海般在食堂中响起，而且一浪高过一浪。

　　罗昊瞥了眼跟着起哄的徐旭东，说道：“趁着狐狸和林芸办婚礼，你跟陈怡的也一起办了吧。”

　　徐旭东忙不迭的摇头道：“我不着急。我们可是说好了，等公主回来要一起办婚礼的。”

　　“你别闹了。”

　　罗昊指了指陈怡，说道：“你不急，陈怡能不急？趁着这个机会就办集体婚礼，一起办了，还能省下一笔开销。”

　　罗昊在两个战术行动组中，越发有了一个“将”的模样，说出来的话，基本没人会违抗。

　　李毅峰、林芸、徐旭东、陈怡，两对新人的婚礼就这么被订下了，过完年后就办，因为谁也不知道下一个行动会在什么时候到来，如果是出去维和，等到回来的时候，林芸可能真的连孩子都生完了。

　　年夜饭到八点钟左右也就散了，等到所有人都散去后，罗昊带着牙去了训练场。坐在双杠上，看着没有月亮，深蓝色的夜空，充满思念意味的叹了口气。

　　“想小妹了？”

　　云凌风把一罐啤酒扔给罗昊，也跳上单杠，坐在罗昊身边，“咔嗤”一声，拉开手中的啤酒罐，往嘴里灌了一口，说道：“要说确定关系，除了噬蜂的娃娃亲之外，你跟小妹可要比狐狸早多了，结果人家后来居上，现在连孩子都有了。要不是小妹倔强着要去‘炼狱’，你跟她的事儿也已经定了。”


第926章 操办婚礼

　　“没错，她就是那么倔强，倔强到令人心疼。”罗昊拉开手中的啤酒罐头，往嘴里猛灌一口，一下子就消灭了半罐啤酒。

　　云凌风又往“小妹已经离开‘炼狱’，跟着夜鹰外出进行狙击手训练了。”

　　“跟着夜鹰进行狙击手训练？”罗昊有些意外的看向云凌风。

　　云熙离开“炼狱”，跟随夜鹰进行狙击手训练的时候，罗昊正在外面执行安保任务，并不知情；所以听到云凌风在提起这个消息的时候，自然是非常意外。

　　夜鹰的狙击水平可以说仅次于“琴魔”方牧南之下，就连赵天宇也曾经说过，如果是无限制特种作战，自己有百分之八十的概率可以击败夜鹰；但如果双方只是使用狙击战术对抗，他也没有把握可以打败夜鹰。

　　“虽然不知道他们的具体训练情况，但是根据夜鹰最新传回来的消息，小妹的训练成绩很让他满意。”

　　云凌风从自己口袋中取出一张经过密封处理的照片，递给身边的罗昊，说道：“这是她在离开之前交给我，并且让我转交给你的。”

　　照片是云熙在“炼狱”南美洲军事训练基地拍摄的，下身一条Aor2丛林迷彩作战裤，沙色作战靴；上身一件军绿色紧身背心，丛林迷彩鸭舌帽的云熙站在一架“黑鹰”直升机前。

　　照片中的佳人依旧那么美丽，美丽的让人心颤。

　　云熙把短发束成一个小辫扎在脑后，她右手单手举着一把G22A1狙击步枪，使她整个人在绝美之中还透露出一股英姿飒爽的气质！

　　罗昊翻过照片，照片背后留着一行娟秀的字迹：等我回来，熙！

　　而在字迹旁边，还留着一枚粉色的唇印。

　　罗昊闭上双眼，把自己的嘴唇印在那枚唇印上，即便隔着一层密封层，即便照片上残余的温度早已散去，可是罗昊依然能感觉到云熙通过照片传递给自己的爱恋，而且是那么的清晰！

　　云凌风拍了拍罗昊的肩膀，跳下双杠，对他说道：“早点休息吧，明天跟我回家一趟。”

　　“回家？”罗昊有些疑惑的看着云凌风，眼神中带着一缕不解。

　　“大年初一，作为孙女婿，你不得给老爷子去拜年？”云凌风转过身往后山别墅的方向走去，背对着罗昊，冲他挥了挥手，“晚安。”

　　第二天一大早，罗昊就被云凌风的砸门声叫醒，在他的连番催促下，跟着他开车前往云家。

　　换上了一件红色唐装的老爷子，精神奕奕的坐在客厅正首，韩梅和云阳的妻子毛彤正在厨房里忙碌，云帆和云阳兄弟俩因为工作的关系，在部队没回来。

　　看到云凌风和罗昊前来拜年，老爷子很高兴，让原本冷清的屋子添加了一点人气。

　　老爷子让毛彤给云凌风和罗昊两个人各盛了一碗甜食，说道：“老大和老三在部队回不来，反正每年都这样，也习惯了。雅莹早上来我这儿拜了个年，就赶回学校，忙她的博士论文去了；佳图那小子说是今天会回来，可是到现在还没见人影；唯一不习惯的，就是小熙那丫头不在！”

　　老爷子的三个儿媳妇中，老爷子最喜欢的就是夏馨婷，云家第三辈里，老爷子最喜欢的就是云熙，这是整个云家都知道，是韩梅和毛彤羡慕都羡慕不来的。

　　当年在夏馨婷的葬礼上，是老爷子亲笔的写得悼念词并且亲口阅读悼念。

　　云凌风和罗昊刚坐下没多久，云佳图就回来了。云佳图看到云凌风和罗昊来给老爷子拜年，同样也是非常高兴，这两个人那可都是他的偶像！

　　罗昊和云凌风留在云家吃完午饭，便告辞返回龙穴。

　　云凌风留在国内过完了整个新年，过完年，两个战术行动组就忙着给李毅峰、林芸、徐旭东、陈怡，这两对新人操办婚礼，毕竟林芸已经怀孕了，也有了害喜反应，如果继续拖下去，她的肚子就会越来越大。

　　原本云凌风过完年就会返回法兰西国，可现在这家伙也厚着脸皮留下来，要参加完婚礼再离开，还言之凿凿的声称这可是林芸的婚礼，错过了太可惜。

　　婚礼放在之前给云熙举办订婚礼的那家私人会所中进行，在云佳图的帮忙下，直接把整个私人会所都给包了下来，豪华的结婚礼堂很快就完成了布置。

　　婚礼前一天晚上，陈怡、徐旭东、李毅峰的父母都坐飞机抵达了京城，并且跟陈怡和林芸一起住进了私人会所的套房中。

　　而FF战队那几个家伙也是赶到了京城，林芸是唐磊娱乐公司旗下的艺人，她要结婚，唐磊自然也是要送上一份大礼的；而徐旭东是铁哥们，更是不能缺席。所以他们直接包机，跟徐旭东和李毅峰的父母前往京城。

　　第二天一早，徐旭东和李毅峰赶到私人会所迎娶他们新娘的时候，毫无悬念的遭到了刁难。

　　战术A组、战术B组这些在战场上可以挡子弹的兄弟，这个时候卯足了劲刁难徐旭东和李毅峰。

　　谈晨光、唐磊、袁敬轩、王胤涵、楚海文这些伴郎，在这种关键时刻就发挥了重要作用，每人掏出一沓早已准备好的红包，对着拦在门口刁难的宾客，一个接一个的砸下去，替徐旭东和李毅峰两个人开路。

　　谈晨光、唐磊这些人都是不差钱的主，扔出去的红包可都不轻，事后经过计算，光用来开路的红包就扔了近五万块！

　　红包用来打发慕容飞、周立、司徒空这些人还有用，但是对牙这家伙就完全不管用了。牙带着大白、二白、三白守在陈怡和林芸的套房门口，说什么也不肯离开。

　　不过面对这样的阻拦，唐磊和谈晨光竟然也是早有准备，拿出一个对讲机吩咐了几句后，几个会所的服务员居然抬着三个装着烤羊、烤乳猪、烧鸡的大盘子出现在套房前。

　　揭开大盘子上的金属盖子，浓郁的肉香顿时弥散在走廊中，闻到那股香味，牙、大白、二白、三白的眼睛都绿了。


第927章 婚礼进行时

　　靠，吃货！这样就被收买了！

　　看到被那堆美食吸引，让开套房去路的牙、大白、二白、三白，司徒空无语的抚着自己额头，充满了失望。

　　可司徒空却忘了，就在刚才他自己在唐磊的两个大红包下溃败。

　　不过，徐旭东和李毅峰虽然突破了套房外走廊上的层层阻碍，但是在进入新房之后，却又被宋萱和李雪彤拦住了去路。

　　宋萱打量着常服笔挺，肩膀上挂着中尉军衔的李毅峰，微笑着说道：“李中尉，听说你是我们林芸的忠实粉丝，你以前在老部队的时候，还让炊事班的小刘借着外出采购的机会，弄了一张林芸的照片偷偷藏钱包里，对不对？”

　　在这种时候，李毅峰那点小秘密早就被人给刨出来了，当然李毅峰相信，这其中一定有周柏故意泄密的成分在。

　　“是，我承认！”李毅峰也不再隐瞒，很光棍的承认了下来，回答道：“这军人也是人，没有哪条军规说军人不能追星。”

　　“的确，这规定纪律中确实没有哪一条说军人不能追星。”宋萱对着李毅峰微微一笑，说道：“既然你是我们林芸的粉丝，那一定熟悉我们林芸演唱的歌曲。所以呢，你如果想要迎娶我们林芸，那就得把她那些脍炙人口的歌曲都唱一遍！”

　　嗄？！

　　这下子让李毅峰彻底傻眼了，如果让李毅峰唱首军歌，那肯定是张嘴即来，可是让他唱林芸的流行歌曲，这着实让李毅峰为难了。倒不是他不会，关键是开不了口啊！

　　门外的兄弟们在起哄，套房里的宋萱和李雪彤守着卧室门不放行，李毅峰尝试了几次，可就是没有憋出一句歌词。

　　就在李毅峰为难的时候，林芸提着婚纱从套房卧室中走了出来，对还在刁难李毅峰的宋萱和李雪彤，说道：“你们就别难为他了，要听歌，下次我唱给你们听。”

　　李雪彤跟宋萱对视一眼，叹气道：“我们的新娘急着要嫁人，看来我们让新郎唱歌的事儿是彻底黄了。”

　　套房外，整齐划一的传来可惜的叹气声。

　　结婚的时候，是女人一辈子中最美的时刻。作为全民偶像的林芸本来就长得极美，现在婚纱加身，加上经过专业化妆师的化妆，更是美艳不可方物。

　　李毅峰原本只是林芸的粉丝，东海市军事演习中，因为意外撞见林芸在厕所更衣，两个人因此而订下三生之缘。

　　李毅峰因为有林芸的帮助，顺利通过了宋萱和李雪彤设下的难题；可是徐旭东就没那么容易了。

　　李雪彤拦住了正想趁乱溜进套房卧室的徐旭东，拿出一杯早已准备好的奶茶。

　　徐旭东看到李雪彤手中的奶茶，脸色一变，立刻想到了自己后面将会要面对的事情，因为他依稀可以看到，在奶茶杯底部有一件深色的细长物体。

　　徐旭东咽了一口口水，对着李雪彤讪笑道：“彤姐，你不是玩真的吧？”

　　“不玩真的，难道还玩假的？”李雪彤白了徐旭东一眼，晃了晃手中的奶茶杯，说道：“听说你以前在我们陈怡的奶茶杯里扔了一条蚯蚓，把她吓得在床上躺了三天没吃饭，没想到在整人方面，你小子还真是有一套。”

　　徐旭东咧着嘴，一个劲儿的傻笑，不接话。

　　李雪彤把奶茶杯递到徐旭东面前，说道：“要想迎娶我们陈怡，就必须把这杯奶茶全部喝了。”

　　徐旭东一看李雪彤这架势，就知道自己是横竖都躲不过了，一咬牙接过李雪彤手中的奶茶杯。

　　不过，就在徐旭东准备把手中这杯加了料的奶茶一饮而尽的时候，李雪彤再次提醒道：“记住，是这杯奶茶的全部！你们都接受过异食训练，这么一条蚯蚓，应该难不倒你吧？”

　　异食训练的时候，别说是蚯蚓，就连生泥鳅都吃过。为了老婆，拼了！

　　徐旭东撕开奶茶杯上的封口，把里面的奶茶一饮而尽，可是在把奶茶杯底那条“蚯蚓”吃进嘴里的时候，才发现那根本不是真的蚯蚓，而是用血糯米制作的假蚯蚓。

　　“行了，看你这么有诚意的份上，这次就放过你。”李雪彤让开路，放徐旭东进入套房卧室。

　　李毅峰、林芸、徐旭东、陈怡的婚礼在会所的大草坪上的进行，赵国邦亲自给他们证婚。在现场所有人的见证下，结为正式夫妻。

　　晚上的酒席在会所那间装修考究的大厅中进行。

　　把婚礼上该走的流程都走了一遍后，两对新人开始给在场的宾客敬酒，因为考虑到林芸已经怀孕的实际情况，所以她的杯子中被换成了鲜榨的果汁，对此在场的宾客也没有人有反对意见。

　　李毅峰在跟赵国邦和教官组的几名教官走过一轮后，端着酒杯走到高卫国面前。对于这个为了自己，甘愿以自己前程作为代价的前任队长，李毅峰心中是充满感激的。

　　如果不是高卫国，自己根本不可能重新拾起自己心爱的狙击步枪，也不可能加入龙隐部队，更不会遇见自己现在的妻子。

　　罗昊还没等到两对新人过来敬酒，趁着周围人注意力不在自己身上的时候，带着牙起身离开了宴会厅。

　　入夜，室外的气温比起白天的时候低了很多，跟打着暖气的宴会厅相比，完全就像是两个季节，冷风嗖嗖的往脖子里灌，让得罗昊不得不紧了紧自己的围巾。

　　“小家伙，我们走！”

　　罗昊在牙的身上拍了一下，拔腿往会所远处的高尔夫球场冲去，牙紧跟在罗昊身后。

　　一阵狂奔后，罗昊在惯性的作用下，一个滑铲躺倒在地上，而牙也跟着往前一扑，趴在罗昊身边。

　　罗昊从口袋里掏出两颗糖果，给自己剥了一颗，剩下的一颗给了牙。

　　罗昊左手枕在自己脑后，仰望着夜空中的点点繁星，右手挠着牙的下巴，对着夜空呼出一口白雾，说道：“小家伙，我想你的妈妈了。”

　　“嗷呜……”

　　牙低呜一声，用脑袋蹭了一下罗昊，用它的方式安慰着罗昊的同时，也表达着它自己对云熙的思念。


第928章 蜘蛛丝材质

　　咻——！嘭！

　　咻——！嘭！

　　宴会厅方向，礼花炮接二连三的升起，在夜空中绽开一朵朵绚丽的花火，将深蓝色的夜空照亮。

　　“就知道你小子在这里！”云凌风手中提着一瓶红酒，向躺在高尔夫球场草坪上的罗昊走来。

　　云凌风坐在罗昊身边，伸手在牙的身上抚摸了几下。牙这家伙聪明的很，知道云凌风跟云熙的关系不一般，所以对于云凌风的动作也没有排斥，安静的趴在原地。

　　“你怎么也出来了？”罗昊从草坪上坐起身来，看着云凌风问道。

　　“里面太吵了，你小子又不在，在里面待着没意思就出来了。”云凌风拔掉塞在红酒瓶口的软木塞，“来一口？”

　　罗昊接过云凌风手中的红酒瓶往自己嘴里灌了一大口，把酒瓶还给了云凌风。

　　云凌风也跟着灌了一口红酒以后，对罗昊问道：“睹景思人了？”

　　罗昊轻抚着牙脖颈处的软毛，回答道：“要说没有，那是骗人的。”

　　云凌风又往自己嘴里灌了一口，拍了拍罗昊的肩膀，把手中的红酒瓶递给了他。

　　而就在这个时候，宴会厅的方向人影绰绰，李毅峰、林芸、徐旭东、陈怡四个人向罗昊和云凌风的方向走来。

　　看着已经把身上婚纱换成旗袍的林芸和陈怡，还有依旧一身常服的李毅峰和徐旭东，问道：“你们不在里面，怎么都出来了？”

　　“你一个人偷偷跑了出来，真是太不够意思了。”徐旭东说着就要去摸趴在罗昊身边的牙。

　　可是徐旭东的手还没靠近，牙这家伙就一骨碌从地上站了起来，对着徐旭东发出几声不友好的低吼声。

　　“喂，今天可是我结婚，你就不能给点面子？”徐旭东看着牙说道。

　　“嗷呜！”

　　牙用一声不友好的低吼声，对徐旭东做出了回答。

　　“你们出来了，那里面的那些宾客怎么办？”罗昊指了指宴会厅的方向，问道。

　　“冰刃、虎鲨、还有唐磊他们在挡驾，没事儿！”李毅峰回答道，“大家也都是图个热闹，我们在不在都无所谓。”

　　李毅峰打开拎在手中的袋子，拿出里面从厨房打包出来的酒和食物，说道：“就我们几个，好好喝一杯！”

　　……

　　李毅峰、林芸，徐旭东、陈怡两对新人的婚礼过后，整个战术B组又投入到了紧张的训练中。

　　而在两对新人新婚后没多久，战术B组就外出维和，而这一去就是五个月。

　　等到战术B组再次回归龙穴的时候，林芸已经七个月了，日益显著的孕身并没有减弱林芸的美丽，相反，在她原先的美丽中，又添加了一份母性的美丽。

　　回国之后，战术B组得到了一个难得的休息时间，罗昊抽空去了一趟云家，看望了一下老爷子。

　　两个人在老爷子的书房里谈了很久，具体谈了些什么，除了他们自己之外，没人知晓；但是在罗昊离开的时候，是老爷子亲自送下楼的。

　　龙穴这边，李毅峰除了训练就是陪在林芸身边；林晓阳维和回来之后就去了龙隐部队的武器装备研究所找老章头去了，说是研究“新玩具”。

　　罗昊从云家回来以后，去武器装备研究所找过一次，顺便询问一下那件从日本带回来的忍者服的研究情况，罗昊对于那件轻便但是却能防住子弹的忍者服还是有很大兴趣的。

　　罗昊在武器装备研究所转了一圈，找到了研究室的负责人老章头，但是却没有找到林晓阳。

　　罗昊一把揪住老章头下巴上的胡子，问道：“老章头，你把蜂鸟藏哪儿去了？”

　　老章头拍掉罗昊揪着自己胡须的手，耍着小孩子脾气回答道：“不知道！”

　　“不知道？”罗昊伸手又要去抓老章头的胡子，但是却被他躲开了，“你是这个研究室的负责人，你会不知道？”

　　“罗小子，这次我可真没骗你。”老章头双手插在身上白大褂的口袋里，耸了耸肩说道：“我承认那小子的确来找过我，但是来了之后直接把自己关进了那间用来研究手雷的实验室，谁也不见。等到我再次去研究室的时候，那小子已经不再那儿了。”

　　研究手雷的实验室？难道蜂鸟这家伙又搞出什么新玩意儿了？罗昊在心中暗自猜测。当初在日本进行“暗之龙”历练时，林晓阳捣鼓出来的集束手雷，给罗昊留下了很深的印象，顺带着也对这次林晓阳要弄出来的“新玩具”有了很大的好奇。

　　没有找到林晓阳，罗昊便向老章头问起了那件忍者服的情况。

　　老章头眉头一皱，沉吟道：“不好办！”

　　“不好办？”罗昊对老章头的回答很是意外，诧异道：“这世界上还有你老章头玩不转的东西？”

　　老章头对着罗昊招了招手，把他带进一件实验室。

　　五十多平米的实验室里，四五个研究人员正在伏案工作，桌子上放着那件罗昊从日本带回来的忍者服，只不过那件忍者服已经被剪去了好几块，用去进行研究了。

　　老章头把罗昊带到一张摆放着显微镜的桌子前，示意罗昊对着显微镜进行观察。

　　显微镜载物台的载玻片上放着一小块忍者服的碎片，罗昊通过目镜仔细观察，发现在这块布料中有细微的，类似于金属的光泽。

　　“这里面有金属？”罗昊抬头看着身边的老章头，问道。

　　“没错！”

　　老章头走到一台计算机前，手指在键盘上敲击了几下，调出一张表格，说道：“上次我就跟你说过，这件忍者服不是植物纤维织物，经过一段时间的研究，我们已经研究出了这件忍者服的主要材质。”

　　一说到研究，老章头就像是变了一个人一样，整个人都变得非常严肃，拿起一个装着几只蜘蛛的透明塑料盒，说道：“这件忍者服的主要材质的是蜘蛛丝！”

　　“蜘蛛丝！？”

　　听到老章头给出的答案，罗昊有些吃惊，不管他怎么想，也不会想到忍者服的材质会是蜘蛛丝！


第929章 燃烧手雷

　　“不要小看这蜘蛛丝，在力学强度方面，蜘蛛丝纤维与目前世界上被大量用于制造防弹头盔、防弹背心的高强度合纤凯夫拉相近，但是在韧性上，蜘蛛丝要明显优于凯夫拉。”

　　老章头放下手中装着蜘蛛的透明塑料盒放下后，点开电脑桌面上的一张图片，对罗昊解释道：“尤其是这种黑寡妇蜘蛛吐出的蜘蛛丝，要比现在所知道的任何蜘蛛丝的强度都要高。黑寡妇蜘蛛可以吐出两种不同类型的丝织成蜘蛛网，第一种丝在拉断之前，可以延伸百分之二十七，它的强度是其他蜘蛛丝的两倍；第二种丝则具有很高的防断裂强度，其强度比凯夫拉还要高！”

　　在老章头的解释下，罗昊对蜘蛛丝这种在国防、军事、建筑等领域具有广阔应有前景的材料有了全新的认识，其中还包括把蜘蛛基因植入山羊、奶牛体内后，从羊奶和牛奶中所提炼出来，被称为“生物钢”的人造基因蜘蛛丝！

　　“国家对于蜘蛛丝在军事领域运用的研究一直没有中断过，但是要把设想变成实际并不是一件容易的事情！”

　　老章头叹了口气，随后语气中又带着一丝欣慰，说道：“但是有了你带回来的这件忍者服，我们就有了研究对象，对于我们后面的研究绝对是一大助力。”

　　“现在根据我们的研究，这件忍者服就是使用人造基因蜘蛛丝作为主材料，结合了杜邦公司的CORDURA制作而成；而你刚才在显微镜下看到的金属丝，据我的推测应该是一种目前我们所未知的合金。我们现在做的就是彻底研究出这种合金的分子结构分析出来，如果能将忍者服的复合面料批量生产，可以让我们国家的防弹衣水准提升到一个全新的高度！罗小子，以后你们可能只需要一件用这种复合面料制作出来的迷彩服和战术背心，就能抵御住大口径反器材狙击步枪子弹以下，其他口径子弹的射击，极大提高你们在战场上的生存率！”

　　此时的老章头完全可以用眉飞色舞，手舞足蹈来形容。罗昊没有打断老章头，悄悄离开了实验室。

　　对于像老章头这种，为了一个研究废寝忘食，在背后默默付出的科研人员，罗昊有种发自内心的感激和敬重。

　　罗昊开车刚返回龙穴，正打算带着牙到炊事班找钱班长，弄两块秘制红烧肉来解解馋的时候，就看到林晓阳鬼鬼祟祟的从厨房后门溜了出来。

　　一段时间没见，罗昊差点没认出林晓阳来。他身上的迷彩服也不知道几天没洗了，快看不清原来的颜色了，隔着一两米就能闻到从他身上传来的酸臭味；他的胡子也至少有五六天的时间没刮，下巴和嘴唇上黑黑的一层。

　　还好林晓阳理着一个寸头，要不然加上一头乱糟糟，发丝跟发丝黏在一起的鸡窝头，就跟路上，桥洞下的乞丐没什么两样了。

　　要不是罗昊熟悉林晓阳的身形，就他这副模样，还真认不出他来。

　　“几天不见，你跑哪儿去了，怎么弄成这样一副模样？”罗昊带着牙走上前去，在林晓阳身后一拍，问道：“你到厨房来干什么？”

　　注意力一直在关注厨房方向的林晓阳，身后被罗昊一拍，被吓了一跳，回过头对着罗昊做了一个噤声的手势，拉着罗昊逃也似的跑到后山别墅前的空地上，喘了口气对罗昊抱怨道：“你知不知道，人吓人是要吓死人的？”

　　“那你刚才鬼鬼祟祟的在干什么呢？”罗昊不答反问道。

　　林晓阳打开自己提在手中的一个袋子，从里面拿出一块冻得比石头还要硬的牛肉。

　　“我靠，你去厨房偷牛肉干嘛？！”看到林晓阳手中那块还在冒着冷气的牛肉，罗昊满脸的诧异。

　　林晓阳把牛肉塞到罗昊手中，解下他背后的背囊，说道：“试验我的‘新玩具’！”

　　“在我们维和的时候，哪场战斗让你印象最深刻？”林晓阳对着罗昊问道。

　　罗昊想了想，说道：“我们被困在一栋大楼废墟里那次。要不是在大楼里发现了两桶被藏起来的汽油，用火攻突围，我们那次情况可就悬了。”

　　林晓阳对着罗昊打了一个响指，说道：“那种汽油燃烧所产生的威力相当可观。当时我们所在的大楼废墟里正好藏了两桶汽油，让我们使用；但是我们不可能每次都有那么好的运气，有现成的汽油给我们使用。所以，那个时候我就在想，如果能够把凝固汽油弹缩小，变成手雷那么大小，便于携带的话，我们就多了一种进攻性投掷武器！”

　　“所以你消失的这段时间，就是去研究这种燃烧手雷了？”罗昊眼睛发光的盯着林晓阳手中的那个背包。

　　林晓阳从背包中取出一颗圆柱形，银灰色弹体带有红色标记带，外形跟烟雾弹差不多大小的手雷，介绍说道：“这种经过我改进的燃烧手雷总共有三层结构，最中心是延时引信；在延时引信外是一层高能黑索金炸药和改进型铝热剂；铝热剂外一直到外壳部位充填了混合了金属钙的胶状汽油。这种手雷不仅可以用来攻击地面目标，因为加入了金属钙的缘故，使它还具备了攻击水下目标的功能！”

　　林晓阳示意罗昊把手中那块冻牛肉放在二十米外，周围没有任何可燃物的空地上，然后放上经过他改进的燃烧手雷，在保险销圆环上系上了一根细线，通过操控细线引爆了燃烧手雷。

　　嘭！

　　在轻量高能黑索金炸药爆炸所产生的冲击波作用下，燃烧手雷在空地上形成了一个半径为十五米的燃烧圈，那块被冻得坚硬无比的冻牛肉在这个燃烧圈内，迅速被融化，没过多久就传来一阵阵牛肉被烤熟后，散发出来的烤肉香味，足见这个燃烧圈的温度之高。

　　闻到这股香味，站在罗昊身边的牙眼睛都绿了。

　　那个燃烧圈差不多持续了三十秒时间，才因为胶装汽油被耗尽而熄灭。


第930章 龙隐小公主

　　空地上那个由燃烧手雷爆炸所形成的燃烧圈，在胶状汽油燃烧完毕后，便逐渐消失在空地上。

　　但是一块因为爆炸冲击波被溅射出去，黏着在空地旁边一株树苗上，混合着一块手雷外壳碎片的胶装汽油，硬是把树干烧灼出一个小洞后，才缓缓熄灭。

　　狠厉！霸道！

　　看着空地上那块此时已经变成焦炭的冻牛肉，还有树苗树干上被烧灼出来的小洞，罗昊的心中非常震撼。

　　这颗应该还处于试验状态的燃烧手雷所展现出来的效果，绝对要比他们几个月前，在大楼废墟中使用的汽油火攻更加凶悍。

　　刚才那块胶状汽油附着的物体是树干，如果实在实战，附着的目标是人体，绝对会把人的皮肤、肌肉、甚至骨骼烧灼穿。

　　“嗷呜！”

　　牙盯着那块被燃烧手雷烧灼成焦炭的冻牛肉，低呜一声，站在原地没有向前，眼睛中充满了警惕之色。

　　这小家伙精的很，虽然刚开始冻牛肉被烤熟，散发出来的香味，引诱的它眼睛都发绿，但是随后从刚才燃烧圈所散发出来的灼热温度却让它产生了一种极度危险的感觉。

　　牙能感觉到，如果刚才自己因为馋嘴冲向那块牛肉的话，恐怕自己都会连同那块牛肉被烧成焦炭。

　　“可以啊蜂鸟，又整出了一个好东西。”罗昊拍了拍正在笔记本上记录着刚才燃烧手雷燃烧数据的林晓阳，问道：“这东西还有没？”

　　林晓阳摊了摊手，回答道：“这东西还在试验阶段，刚才那颗也只是试验品，还没有正式投入生产。”

　　罗昊有些可惜的叹了口气，对林晓阳说道：“这东西正式开始生产了，记得给我多弄几颗玩玩。”

　　在林晓阳和罗昊交谈间，李毅峰跟林芸走出别墅。李毅峰现在一有空就陪在林芸身边，因为谁也不知道下一次任务会在什么时候到来；同时，谁也不知道下一次任务出去以后，还能不能平安的回来。

　　所以李毅峰很珍惜每一分每一秒跟林芸在一起的时间，尤其是现在距离林芸临盆的日子越来越近的时候。

　　“我刚才闻到有烤肉的香味，你们在干什么呢？”

　　李毅峰看着罗昊和林晓阳，嗅了嗅鼻子，此时空气中的烤肉香味已经变成了肌肉组织被烧焦后，残留下的焦臭味。

　　林晓阳张了张嘴正打算回答，钱班长手里提着一把菜刀从后山树林中冲了出来，对着林晓阳愤怒地吼道：“蜂鸟，你小子又偷偷溜进厨房偷牛肉去做你的破试验！”

　　又？！罗昊想起之前遇到林晓阳时，他那鬼鬼祟祟的样子，扭头看向林晓阳，问道：“蜂鸟，你到底偷了钱班长多少牛肉出来？整的他看到你就跟看到了杀父仇人一样？”

　　“也不多，前后加起来差不多两头吧。”林晓阳看到钱班长已经提着菜刀朝自己的方向冲来，在罗昊肩膀上拍了一把，说道：“如果还是兄弟，就帮我拦着钱班长。妈的，老钱这是真的要杀人啊！”

　　两头牛！？

　　听到林晓阳的话，罗昊还没来得及反应，林晓阳这家伙已经跑的没影了。

　　钱班长往前追了一段，拄着双膝，气喘吁吁地地说道：“兔崽子，别让我在食堂再看到你，要不然我就在你早中晚三餐里下巴豆，拉死你！”

　　等到罗昊把钱班长打发走以后，李毅峰向罗昊问起具体情况。罗昊把林晓阳捣鼓出来的燃烧手雷一说，李毅峰也顿时来了兴趣。

　　这东西爆炸开以后，对敌人的杀伤虽然残忍，但是李毅峰和罗昊并不觉得这有什么关系，因为他们在任务中所对付的敌人，完全不能用人来形容！

　　比如这次维和，他们在哨所里面，眼睁睁的看着潜伏在暗处的狙击手肆无忌惮的射杀妇孺，却无能为力。

　　因为基于规定，只要武装分子没有主动向他们发起攻击，他们就无权进行攻击，所以只能掐着手心，眼睁睁的看着残忍的杀戮不断发生。

　　原本李毅峰以为自己能在下次任务前，看到自己的孩子出生，但是一封任务简报，让李毅峰在林芸临产期前两天随队出发，配合武警追捕几个越狱的重犯。

　　任务本身难度并不高，李毅峰在整个行动甚至都没开一枪，但是却耗费了近一个礼拜的时间，等到战术B组坐上直升机返回的时候，李毅峰的女儿已经出生了。

　　在直升机有些吵杂的机舱里，李毅峰通过卫星网络，在平板电脑中看到了自己的女儿。很漂亮的一个小公主，集合了李毅峰和林芸两个人身上的优点。皮肤很白，长长的睫毛向上翘起，拍摄的时候，还在襁褓中酣睡，粉嘟嘟的样子非常可爱。

　　“不用说，看这样子就知道长大一定是个大美女！”罗昊对脸上挂着幸福笑容的李毅峰，问道：“取名了吗？”

　　李毅峰摇了摇头，回答道：“没呢，说等我回去的时候再取。”

　　坐在李毅峰对面的司徒空这个时候，凑上来一脸认真的对李毅峰说道：“狐狸，你看我以后做你女婿怎么样？”

　　“你这家伙还真是禽兽，我女儿才刚出声几天，你丫的就惦记上了。”李毅峰在司徒空的奔尼帽上拍了一下，笑骂道。

　　“那是必须的，这得提前预定啊。”司徒空一本正经地说道。

　　“想做我女婿可以啊，先把聘礼拿来！”李毅峰对着司徒空伸出手，开玩笑道。

　　司徒空毫不犹豫的从自己的口袋里，掏出自己剩余的单兵口粮放到李毅峰手里，说道：“您老觉得这聘礼还成吗？”

　　“怎么是牛肉口味的啊？”李毅峰看了眼自己手中的单兵口粮，说道：“我喜欢烤肉口味的！”

　　“我这儿有烤肉口味的。”罗昊适时地掏出了自己的单兵口粮，递给李毅峰，说道：“您看这行吗？”

　　“狂龙，你个禽兽，有了大公主还不算，还惦记我们龙隐的小公主！”司徒空指着罗昊控诉道：“我要去云大女神那儿告发你！”

　　罗昊一脸的无所谓，“去吧，如果你能找到她的话，随便去告状！”

　　司徒空对着罗昊竖起中指，鄙视道：“靠！”


第931章 阿布都拉

　　李毅峰在回来后，卸下装备，让罗昊帮忙放回武器库后，连衣服都没有换，直接冲进了龙隐部队的医疗中心大楼。

　　VIP特护房间内，林芸靠在床头，看着满头大汗，脸上还涂着伪装迷彩的李毅峰，从床头柜的纸巾盒中抽出一张纸巾，替李毅峰擦了擦脸上的伪装迷彩，嗔怪道：“怎么就这样跑过来了？也不知道先去洗洗。”

　　“着急来看你和我们的小公主。”

　　李毅峰用手轻抚过林芸的额头，柔声道：“辛苦你了。”

　　林芸把李毅峰有些粗糙的手掌贴在自己脸颊上，感受着从他掌心中传来的温度，轻轻摇了摇头，对李毅峰说道：“去看看我们女儿吧。”

　　李毅峰走到婴儿床边，看着里面还在酣睡的女儿，脸上露出一丝会心的微笑。

　　也许是感觉到了有人靠近，小家伙睫毛微微一动，睁开那双漂亮的大眼睛，仔细地打量着突然出现在自己眼前的“陌生人”，过了一会儿，便对着李毅峰露出灿烂的笑容。

　　这就是父女之间的血脉联系，即便他们只是第一次见面。

　　这一刻，看着在婴儿床里冲自己露出笑容的女儿，李毅峰顿时觉得自己身体中，被一种叫做血脉亲情的东西塞满了，这是一种难以言喻的幸福感。

　　“想好孩子的名字了吗？”李毅峰用手指逗了一下，在婴儿床中不断对自己挥舞着小手的女儿，扭头对靠在床上的林芸问道。

　　林芸轻轻摇了摇头，微笑着说道：“就等着你回来取名呢。”

　　林芸把决定权交到了自己的手上，李毅峰也不能马虎，总不能随口编一个出来，说是要回去好好考虑后，便匆匆离开了林芸的VIP特护房。

　　第二天早上，李毅峰拿着一本在一页纸上写满了名字的笔记本来找林芸，把笔记本递给正在床上看书的林芸，说道：“我想到了这些名字，你看看哪个比较好？”

　　林芸看着笔记本上写得密密麻麻的名字，被其中一些名字给逗乐了，指着上面一个名字，问道：“这个公主也是名字？那不是云熙的代号吗？”

　　李毅峰挠了挠头，有些苦恼地说道：“这都是龙猫那家伙想出来的，说什么云熙是龙隐部队的大公主，我们女儿是龙隐部队的小公主，硬是要把这个名字给加上去！说叫什么‘李公主’，这死龙猫真是气死我了！”

　　林芸眼睛在笔记本上那排名字扫了好几遍，最后把视线停留在“语萱”的名字，并且反复念叨了几遍后，对李毅峰说道：“这个名字不错，李语萱！这是谁取得？”

　　李毅峰一听，立刻从椅子上站起来，猛地一拍手掌说道：“我就知道你会选这个！这名当然是我取得，龙猫和噬蜂那俩家伙可是欠我一顿大餐！”

　　李毅峰话音刚落，门外就挤进来战术B组和战术A组的其他队员们，一下子就把原本还算宽敞的VIP特护房塞满了。

　　“狐狸，你是不是跟林芸作弊了？”徐旭东看着李毅峰，说道：“这么多名字，比你起的好的也有那么多，怎么偏偏就选中了你那个？”

　　“那是我们夫妻心有灵犀，你懂什么？”李毅峰翻了翻白烟，回答道。

　　就在徐旭东还打算争论的时候，婴儿床那边突然传来一阵哭声，小李语萱被这群突然出现的“怪叔叔”给吓哭了。

　　“我靠，你丫的把我未来媳妇给吓哭了。”司徒空瞪了徐旭东一眼，赶紧抢到婴儿床前去都小李语萱玩，可谁知小家伙看到司徒空越哭越凶了。

　　“你媳妇看到你害怕，你没戏了。”

　　罗昊拍了拍司徒空的肩膀，示意他让开后，伸手去逗小家伙。出乎所有人意料的是，小李语萱居然神奇的停止了哭闹，对着罗昊笑了起来。

　　“也没见你比我帅多少，为什么你逗她就有效果呢？”司徒空一脸的郁闷。

　　“因为那是我未来媳妇啊，飞机上狐狸可是收了我的‘聘礼’的！”罗昊一边逗着小李语萱，一边说道。

　　“靠，等公主回来，我一定要告诉公主，你‘背叛’她，‘脚踩两条船’，而且还是个刚出生不到一个月的小婴儿！”司徒空在一旁说道。

　　“去吧，反正没人能证明。”罗昊一脸无所谓。

　　“谁说的，我能证明！”周柏开口道。

　　“我也能！”慕容飞跟着掺和。

　　“我们也是可以作证的！”李毅峰和林芸夫妻俩，也加入了声讨的阵营。

　　林芸不愧是在影视歌都有不错发展的著名艺人，那脸上的表情是说来就来，一副悲苦的样子那叫一个逼真，对着旁边的那些战术组队员们进行“哭诉”。

　　“一定要让公主好好罚他，罚他跪键盘！”司徒空提议道。

　　“还得跪在键盘上打‘对不起我错了’一百遍，而且只能用智能ABC！”徐旭东附和道。

　　靠！罗昊嘴角狠狠地抽了抽，额头滑下三条黑线。

　　……

　　时间飞逝，冬去春来又一年，转眼间，小李语萱一岁了，已经开始牙牙学语了。

　　期间战术A组和战术B组又外出了好几次，但是其中却没有再跟“暗月”和“九头蛇”交过手，就好像他们突然销声匿迹从这个世界上消失了一样。

　　虽然没有收到关于“暗月”和“九头蛇”的消息，但是龙隐部队却是收到了关于“圣战”组织二号头目，阿布都拉藏匿的消息！

　　龙隐部队，作战会议室。

　　一身迷彩作训服的赵国邦身形笔直的站在讲台前，指着投影到墙上一张照片，说道：“同志们，这个人是谁，你们都认识，过去的一年多里，我们可没有跟这家伙少打交道，但是每一次都被这个狡猾的混蛋给跑了！但是现在，我们有了关于哈克·阿布都拉的下落，准确的来说，是确切的藏匿位置！”

　　听到赵国邦的话，坐在下面的战术A组和战术B组队员，立刻坐直身体，眼睛紧盯着讲台上的赵国邦。对于阿布都拉的恨，罗昊他们不比赵国邦少，这家伙双手上可谓是血债累累，沾满了许多无辜同胞的鲜血！


第932章 战术C组

　　哈克·阿布都拉，1976年出生，“圣战”组织二号人物，极端分子。

　　1999年非法出境，在南亚某国建立了“圣战”训练营，并且担任军事教官，策划并且实施了多起恐怖暴力事件，与境外一些雇佣兵组织、恐怖组织有密切合作，手上血债累累。

　　而且根据龙隐部队情报系统的侦查，发现阿布都拉还有与“暗月”联系的迹象，极有可能是“暗月”在背后为“圣战”组织提供进行恐怖活动的资金。

　　除此以外，阿布都拉还多次派遣“圣战”组织骨干成员，前往中东，向在那留居的国人宣传分裂和极端思想。

　　这些都是关于阿布都拉这个人的基本资料，而且也是两个战术行动小组所熟知的资料；而深深印在两个战术行动组队员脑子里的，除了这些资料外，还有阿布都拉所犯下的每一桩罪行。

　　讲台前方，赵国邦眼神犀利的扫过讲台下每个队员的脸，从赵国邦眼睛中所迸发出来的尖锐，刺痛着罗昊他们的皮肤。赵国邦沉声说道：“现在我们得到可靠情报，阿布都拉这个家伙就藏匿在巴坦国与阿富国边境线附近的一个小镇上。”

　　赵国邦把阿布都拉所藏匿小镇的卫星地图投影到会议室前方的投影布上，介绍道：“小镇位于巴坦国西北方向，距离阿富国边境线不足两公里，也就是说，一旦发生意外，阿布都拉可以迅速逃入阿富国境内，所以我们必须做到一击必杀！绝对不能给他任何喘息的机会！”

　　“不过因为小镇位于巴坦国的西北部，那里并不受巴坦国中央政府的控制，所以情况非常混乱。”

　　站在一旁的赵天宇这个时候出声补充道：“巴坦国的特种部队会配合我们的行动，清理阿布都拉藏匿小楼的外围，以及在我们撤退时进行掩护！”

　　“跟巴坦国特种部队联合行动？”罗昊向赵天宇问道。对于跟巴坦国特种部队联合行动，罗昊并没有什么排斥。

　　巴坦国自1951开始便与中国建交，也是最早承认我国的国家之一，跟中国有着深厚的友谊。08年大地震的时候，巴坦国将全国的赈灾帐篷全都运了过来，甚至他们的总统都是站着来的，因为他们把飞机上的座椅全都拆掉了，只为多放一些赈灾物资。

　　而他们支援的赈灾帐篷更是直接精确到了十位数，巴外长称，那些是他们全国所有的战略储备，所以不用点就知道数量。在回收后，巴坦国拒绝了中方对破损帐篷的赔偿。

　　“对，这次跟你们一起行动的，不仅是巴坦国的特种部队，还有一支新的突击队！”赵国邦对战术A组和战术B组，说道。

　　新的突击队？！

　　下面战术A组和战术B组的队员们面面相觑，对这个消息，有些意外。

　　赵国邦神秘的一笑，抬起手腕，看了眼手表上的时间，说道：“按照时间算，他们也差不多快到了。走吧，我们一起去看看我们的新伙伴！”

　　战术A组和战术B组的队员们带着疑惑，跟随赵国邦和赵天宇一起去了机场，等待那支神秘的新突击队！

　　约莫等了半个小时，一架运输直升机出现在天空，并且向机场快速的飞来。

　　“走吧，他们来了。去见见你们的老朋友！”赵国邦对两个战术行动组吩咐了一句，带头向直升机降落点走去。

　　老朋友？！

　　听到赵国邦的话，罗昊眉头微微一皱，不明白他的话是什么意思。

　　运输直升机巨大的旋翼掀起的气浪席卷着停机坪四周的尘土，巨大的噪音肆虐着赵国邦、赵天宇这些人的耳朵。

　　运输直升机彻底停稳后，舱门被人从机舱内部拉开，一个穿着全地形迷彩作战服，手中拿着一把HK416突击步枪的人影跳下飞机，并朝着罗昊他们所在的方向跑来。

　　当看清楚那道人影之后，罗昊刹那间就震惊了。正如赵国邦所说的，那真是他们的老朋友——梅庆伟，梅哥！

　　要说重返龙隐部队有什么特别的遗憾是难以忘怀的，就是当初梅庆伟的离开。当时七个人参加最后的审核，在最后梅庆伟自己选择了退出，离开了龙隐部队，成就了现在的战术B组。

　　虽然接触的时间很短，但是罗昊对这个出身武警部队侦察连，有着很高军事素质的大哥，有着很深的印象。

　　原本谁都以为，梅庆伟真的离开了龙隐部队，可谁成想时隔四年多之后，他在外面转了一圈又回来了，而且还带回来了一支突击队！

　　而在梅庆伟带回来的这支突击队中，还有一个熟人，尤其是对徐旭东来说，无比熟悉的人。徐旭东那支FF战队的队员，沈飞！

　　唐磊说沈飞在东海市的军演结束后，就参军去了，没想到是到了梅庆伟的突击队中。

　　站在队伍中的沈飞对着赵国邦和赵天宇身后的战术A组，还有战术B组队员们眨了下眼。如果算是东海市军演那次，这是他们第二次合作了；当然第一次是军演，打得也都是训练标记弹，这次是真正的实弹！

　　梅庆伟从队伍中跨出一步，笔直的站在赵国邦和赵天宇面前，对着他们敬礼后，朗声说道：“报告，宿鸟及战术行动C组奉命返回报到，请指示！”

　　赵国邦对着梅庆伟回了一个礼，眼睛缓缓扫过站在梅庆伟身后的五个战术行动组队员，对梅庆伟说道：“看来你对我当初给你的任务，完成的很出色啊。”

　　“野狼，你给我的这个任务可真是够难的啊！”梅庆伟苦笑一句对赵国邦，回答道。

　　赵国邦对着梅庆伟和他身后的战术C组队员们，招呼道：“这里不是说话的地方，具体的我们回去再说。晚上的接风宴就不要想了，不过这次行动结束之后，我给你们摆庆功宴！”

　　“野狼，我没指望接风宴，但是晚上有肉吗？”梅庆伟笑着对赵国邦问道。

　　“这个有！钱班长的秘制红烧肉，放开了吃，管够！”


第933章 那个电话

　　梅庆伟跟自己其他几个队员招呼一声，跟罗昊还有战术B组的其他队员挤上了一辆车，因为他知道，罗昊一定有话要问他。这在梅庆伟接到赵国邦返回龙穴命令的时候，就已经预料到了。

　　“梅哥，这究竟是怎么回事？”

　　梅庆伟刚上车，罗昊便一脸疑惑地的看着梅庆伟，问道：“当初野狼不是给了一封推荐信之后，你就离开龙隐部队了吗？怎么又去搞出了一个战术C组？”

　　梅庆伟从口袋里取出当初赵国邦给自己写得“推荐信”，递给罗昊说道：“一开始我也以为这是一封推荐信，但实际上这跟推荐信压根没有半毛钱的关系！”

　　罗昊展开梅庆伟递给自己的A4纸，在上面赵国邦明确了写明了任命梅庆伟为龙隐部队战术行动C组组长，并且让他去各大军区挑选C组队员的命令。

　　“你以为野狼能把这样一个优秀的军官放走？你太天真了！”

　　汽车副驾驶上的赵天宇扫了眼一脸错愕的罗昊，解释道：“我们早就有组建战术行动三组，也就是战术C组的打算，但是一直没有合适的C组组长人选。梅庆伟的出现，让我们看到了希望；所以在梅庆伟提出要离开的时候，我们就决定任命他作为C组的组长，并且给他足够的权限去各个军区挑选他中意的队员进行集训，将战术C组组建起来。”

　　“我花了差不多一年的时间，带着野狼这封具有特殊权限的‘推荐信’跑到全国各大军区挖人，基本上把那些王牌连队的连长、指导员都得罪了个遍后，完成了战术C组的组建。”

　　梅庆伟对坐在车厢里的战术B组，解释道：“在完成战术C组组建之后，我们花了一年半的时间去磨练以及磨合，然后就去了西北。军中一直都有句话‘练为战不为看’，我们在西北跟‘圣战’组织交手，在血与火中锤炼我们。”

　　“不对啊。”

　　听完梅庆伟的话，徐旭东提出疑义道：“梅哥你在离开龙隐部队后，花了一年的时间去组建战术C组，但是那个时候沈飞那小子应该才刚参军不久才对，你怎么会选上他？”

　　“你说的是电光？他是后来补充进来的。”梅庆伟对徐旭东解释道：“那次我们接到情报，说有一小股‘圣战’组织的骨干成员，要从边境线附近进行一次军火交易，我们奉命伏击，当时电光还在西北军区师侦营，他们配合我们一起行动。但那次我们情报出现了偏差，敌人比情报中的时间早到了两个小时，我们刚抵达伏击地点，就跟对方交上了火。”

　　“虽然最后基本全歼了那些‘圣战’组织的骨干成员，但是我们这边的损失也很大。西北军区师侦营参加行动的连队，包括电光的副连长在内，一共牺牲了四个，伤了近一半，战术C组也牺牲了一名队员。电光也是从那个时候起，才加入我们队伍的！直到他加入以后，我才知道，原来你们以前就认识！”

　　……

　　龙穴，搏击训练馆。

　　战术A组和战术B组的队员们笔直的站立着，而在战术A组和战术B组对面，就是梅庆伟和他的战术C组。

　　赵国邦站在三支战术行动小组中间，目光从十几个人的脸上缓缓扫过，说道：“这次突袭阿布都拉的行动，由你们三个小组一起行动。在此之前，你们先相互介绍，了解一下。”

　　赵国邦话音刚落，梅庆伟挎着HK416走出队伍，自我介绍道：“梅庆伟，中尉，代号宿鸟，战术行动C组组长，司职突击手！”

　　紧接着站在梅庆伟身边，一名身高在一米七二左右，体形消瘦，同样挎着一把HK416突击步枪的队员，走出队伍，介绍道：“田建东，下士，代号游侠，司职尖兵！”

　　接下去就是沈飞，“沈飞，少尉，代号电光，司职突击手！”

　　“陶然，下士，代号狮鹫，战术行动C组副组长，司职狙击手！”

　　“沈俊辉，上士，代号战斧，司职爆破手兼小组战地医生！”

　　最后一个站在队伍末尾，身高足有一百九十公分，眼神冷冽，仅从他身上抱在手中的mg4轻机枪、背在身后的m32榴弹发射器，以及双腿快拔枪套中还装着两支格洛克18全自动手枪，就能明确他在小组中火力手的司职。

　　抱着mg4轻机枪的大个子火力手，跨出一步，瓮声瓮气的介绍道：“肖天行，中尉，代号金雕，司职火力手！”

　　虽然战术C组的六个人只是简单的把自己的性命、军衔、代号、司职介绍了一遍，但是罗昊从他们身上感觉到了一种杀戮的气息！罗昊可以肯定，这支小队绝对是从战场的血与火中磨砺出来的战士！

　　“突袭行动将在半个月后进行，在此之前，你们必须对行动进行演练和磨合，在行动时务必做到一击必杀！”赵国邦对三个战术行动小组命令道：“这次绝对不能让阿布都拉再从我们眼皮底下跑掉！”

　　“明白！”

　　……

　　京郊某住宅区。

　　一阵急促的手机铃声吵醒了萧克的美梦。

　　萧克睁着睡眼惺忪的睡眼，拿起放在床头柜上的手机。当萧克看清楚手机上的来电显示时，刹那间睡意全无，一骨碌从床上坐起身，走进浴室，接通了电话，“喂？”

　　“帮我做一件事，我就把存储卡还给你。”电话那头姜伟把需要萧克完成的事情，说了一遍。

　　“这不可能！”

　　听完姜伟的要求，萧克断然拒绝道：“我根本不可能接触到那部分内容！”

　　“这跟我没关系，我只在乎能不能拿到我想要的东西。”姜伟不带任何感情波动地说道：“得到东西了，打我电话。我给你三天的时间，如果到时我看不到东西，我就会把那张存储卡公布出来，到那时候你就等着上军事法庭吧！”说完，姜伟就挂断了电话。

　　放下手中传出忙音的手机，萧克陷入沉默之中，姜伟提出的要求太难了！


第934章 行动演练

　　龙隐部队的特勤组联合巴坦国的情报部门，各派出情报人员化装成当地的居民进入阿布都拉所藏匿的小镇，进行侦查与情报收集。

　　在巴坦国本来就有不少华人在那儿留居，所以当龙隐部队特勤组的情报人员穿着巴坦国当地的服饰，进入小镇时，也没有引起他人的警觉。

　　古涵是这次随同一起进入小镇，负责行动侦查的龙隐部队特勤组队员之一。

　　古涵相貌很普通，属于丢进人群中，转眼就认不出的那种，而往往就是这种让人记不住，不容易给人留下印象的人，最适合干情报工作。

　　虽然古涵相貌一般，体型也跟麻杆似得，被风一吹就能走，跟壮实完全挨不上边；但就是这样一个看上去瘦弱的小个子，却是宋萱手下的一员得力干将。这次进入小镇侦查，也是宋萱亲自点的兵，因为古涵有一门特殊手艺，画画！

　　只要被古涵看过的东西，不管是人、动物、花草还是建筑，在他的画纸上都能以一比一百的比例完美呈现。

　　如果根据古涵所画的画，将上面的物体放大转变成实物，制造出来的东西与原物相比，误差在毫米以内！

　　用宋萱的话说，古涵就是一台能动，会思考，有情感的人体3D摄影机！

　　小镇的情况比想象中的还要混乱，街道上随处可见手中拿着AK自动步枪，脸上和头上包着阿拉伯方巾，只露出两只眼睛的武装人员在晃荡，古涵相信在这些武装人员中绝对有阿布都拉的手下。

　　古涵手中拎着一个有些老旧的皮箱，随着其他情报人员沿着街道缓缓的向前走着。约莫走了差不多大半个小时，一行人走进了小镇上的一家旅店，直接坐电梯上到三楼一间事先预定好的房间内。

　　进入房间后，双方的情报人员拉上窗帘，然后把自己随身的行李箱打开，取出里面的笔记本电脑，附带热成像功能的单筒望远镜，传真机，相机，手枪和微型冲锋枪。

　　在其他人忙着操作电脑的时候，古涵支起小板凳坐在窗台前那部附带热成像功能的单筒望远镜后面，通过望远镜观察阿布都拉所藏匿的小楼，经过他大脑精密的计算，按比例缩小画在画纸上。

　　这种先观察，再计算，最后完成绘画并不是一件简单的事情。古涵从下午坐在窗台前开始工作，一直到晚上九点才算彻底完稿。

　　在身前这部特殊的高倍率单筒望远镜的帮助下，古涵把那栋两层小楼内外的所有细节，以及小楼附近，以及小楼内部的人员布防情况，阿布都拉所在的房间，全都在画纸上标注的清清楚楚！

　　古涵将完成的画稿交给其他情报人员进行影印，然后把影印后的文件传真回龙穴。

　　龙穴方面在接到情报组侦查回来的影印件后，立即在空地上，用胶木板将小楼进行还原，为突袭行动的演练进行准备！

　　“根据特勤组的情报，阿布都拉藏匿在小镇上，应该是打算与谁会面，而经过初步推算，这个人极有可能是小丑！”

　　作战会议室中，赵天宇指着投影布上小丑的照片，把最新的情况向三个战术行动小组的队员们进行传达：“因为根据特勤组连续几天的观察，发现有数名外国籍的武装人员进出小楼，这些人员都是‘暗月’的成员，因为其中有一个跟我们之前见过！”

　　赵天宇把一张在远距离，通过长焦距相机拍摄的照片放到投影布上，说道：“就是他，权天使！”

　　照片虽然只拍到了一个侧面，但是罗昊依然可以认出，照片上的人员就是权天使无疑！

　　“这次我们需要把小丑和阿布都拉一网打尽吗？”梅庆伟开口问道。

　　在梅庆伟完成战术C组组建之后，赵国邦把“猎魔计划”的情况跟他详细的介绍过，所以他对于“暗月”，“九头蛇”之间的关系也有所了解。

　　“小丑如果这么容易就被干掉，那他就不是小丑了。”

　　赵天宇摇头道：“我们这次的目标只有一个，就是阿布都拉；而且，我们必须在阿布都拉与小丑完成会面之前，把阿布都拉解决掉！如果让‘暗月’或者‘九头蛇’介入进来，那事情就难办了。”

　　两天后，1:1比例的小楼模型在空地上搭建完成，三个战术行动小组根据事先制定好的数套行动方案进行演练。

　　突袭时间在晚上十点，在巴坦国特种部队清理掉小镇外围后，三支战术行动小组开始对阿布都拉所藏匿的小楼发起攻击。齐凡带战术A组控制小楼外围，负责支援和接应；罗昊和梅庆伟各带战术B组、战术C组进入小楼执行小楼进行斩首行动，其中梅庆伟的战术C组控制小楼一层，罗昊带战术B组突袭至小楼二层击杀阿布都拉。

　　经过数天的演练，三支战术行动小组从对小楼发起进攻开始计算，到完成对阿布都拉的斩首，不仅时间误差被控制在五秒以内，就连行动过程中使用的子弹数目都精确到了个位数。

　　当然，在后面真实的行动中，三个战术行动小组自然是全装备满弹出发，而不是只携带演练中，所使用的子弹数目。

　　期间，罗林和萧克两个人来看过龙隐部队的行动演练，毕竟阿布都拉是“圣战”组织的二号头目，行事不仅狠毒而且狡猾，引起罗林的重视也很正常。

　　……

　　京郊住宅区。

　　萧克拨通了姜伟的手机，“你要的东西，我已经弄到手了！”

　　“很好，你没有让我失望！把东西装在信封中，然后前往我们之前的那个酒吧，把信封交给前台的服务员。”

　　萧克按照姜伟的吩咐把信封交给酒吧前台服务员后，再次拨通了姜伟的电话，“东西我已经按照你的要求送到了酒吧，我要的东西呢？”

　　“回去看看吧，这个时候快递应该已经送到你住的地方了。只是我们之间的最后一次通话，以后这个令你讨厌、甚至恐惧的电话号码再也不会响起！”

　　酒吧停车场上，姜伟看了眼蛊毒从酒吧中取出来的信封，挂断手中的电话，拔出电话卡折成两半，丢出车窗外。


第935章 爆裂穿山甲

　　“幽鬼，就这样把这枚棋子丢弃了？”蛊毒看着姜伟拔出电话卡，折断以后丢出窗外，有些不解的问道。

　　“这枚棋子在做完这件事情以后，就已经是废棋了。既然是废棋，我还留着它干嘛？”

　　……

　　得到姜伟的答案后，萧克急急忙忙的驾车赶回自己的小区。车子刚开到小区大门口，门卫就走出岗亭，把一个贴着顺丰快递标签，已经签收下来的纸盒交给萧克。

　　萧克接过纸盒，对着小区门卫道了一声谢后，把车开进了小区。

　　回屋之后，萧克不仅把门反锁住，甚至还把窗帘也全部都拉上，这才用书桌笔筒中的美工刀划开了快递纸盒。

　　并不算大的快递纸盒中塞着两团报纸，在报纸中间夹藏着一张放在自封袋中的存储卡。

　　看到那张蓝色的存储卡，萧克顿时眼神一凛，有些迫不及待的拆开自封袋，取出里面的存储卡，装入读卡器插进桌子上处于休眠状态的笔记本电脑。

　　在确认存储卡中的内容，正是那天晚上，那两个女郎用来讹诈自己，以及自己杀人的照片后，萧克直接在电脑上先把存储卡格式化，再把存储卡掰成两半冲进马桶。

　　萧克看着马桶中卷走存储卡碎片的水流漩涡，“呼哧呼哧”的喘着粗气，随着存储卡被彻底销毁，萧克觉得那块压在自己身上多年的石头终于消失了，姜伟再也没有东西可以用来威胁自己了。

　　……

　　距离出发前往巴坦国还有最后一天时间，三支战术行动小组的行动模拟演练已经彻底停了下来，因为所有的行动方案，不管是进攻的，还是撤退的，全都已经印在了每个队员的脑子里了。

　　罗昊他们现在要做的就是休息，调整自己的状态，还有准备自己所需要的武器。

　　龙穴规模庞大的武器库中，每个战术行动组队员都有一个属于他们个人的柜子，里面存放的都是他们每个人根据自身使用习惯，经过改装的武器。

　　罗昊这次的主武器选择了加装了ACOG先进战斗瞄准镜，AN/PEQ-15激光指示器，在前下方战术导轨上安装了小握把，沙色迷彩涂装的HK416A5自动步枪；副武器是一支MP5K-PDW型冲锋枪和一支截短了枪托和枪管，“江湖”人送外号“海盗枪”的m79榴弹发射器。

　　至于手枪，罗昊这次选择了SIG公司，九毫米口径的p226战斗手枪。

　　作为小组狙击手的李毅峰，主武器依旧是那把枪管经过特别改装，可以按情况安装使用高效制退器和消音器的TAC-50反器材狙击步枪，用这种大杀器对付藏在掩体后面的敌人，那是相当给力；在副武器方面，李毅峰选择了改装了可以安装消音器的螺纹枪管的G36C突击步枪。

　　A组和B组每个人对武器的使用习惯，罗昊基本都清楚；反倒是C组那边，引起了罗昊的一些注意，尤其是作为C组火力手肖天行所挑选的装备。

　　这家伙不仅选择了一把mg4轻机枪作为主武器，还增加了一把XRGL40榴弹发射器作为轻机枪的火力补充。

　　XRGL40榴弹发射器，是由南非米尔科姆公司所生产，一种可以使用40×51mm和40×46mm两种弹药的转轮式榴弹发射器。

　　XRGL40榴弹发射器虽然在重量上，比它的前辈MGL-140减轻了不少，但是在性能上却丝毫不输MGL-140.XRGL40榴弹发射器的射程可达800米，初速一百二十五米每秒。

　　在弹药选择上，肖天行选择了四种弹药，催泪弹、高爆弹、MEI公司的温压弹、以及弹头包含130根锰钢钉的钢矛霰弹！

　　千万不要小看这样一枚钢矛霰弹的威力，这种弹药一旦发射，在弹头爆开之后，会以扇形广角形成火力覆盖面，对50-120米范围内的敌人进行有效杀伤！

　　“金雕，这东西可是个大杀器啊。”罗昊拿起一枚银色弹头，带有篮圈标记的钢矛霰弹，对肖天行说道。

　　肖天行以一颗催泪弹加两颗高爆弹的方式，在XRGL40榴弹发射器的弹鼓中装入六枚榴弹后，眼中闪过一道冷冽之色，回答道：“那些家伙就不能当人看！”

　　因为肖天行本身的负重关系，所以在行动的时候，还需要沈飞帮他分担三分之二的榴弹负重。

　　“哥几个，蜂鸟让我们去靶场，说是有好东西送来了。”徐旭东冲到武器库门口，对着坐在武器库中“叮铃哐啷”忙活个不停的队员们，招呼道。

　　听到徐旭东的话，罗昊的眉头微微一挑，终于是赶上了吗？原本罗昊以为在这次行动中不能用上林晓阳的燃烧手雷了，不过现在看来，林晓阳的“新玩具”还是在他们正式出发前，赶制了出来。

　　罗昊跟着徐旭东赶到靶场的时候，意外的发现，这次居然是老章头亲自把燃烧手雷送来的。因为时间有限，老章头送来的燃烧手雷只有四十颗，正好每个人都分到两颗。

　　不过对于罗昊来说，有两颗燃烧手雷就够了，因为这东西还在试验阶段的威力，罗昊就亲眼见证过；现在正式生产了，在威力上比起试验品只会强，不会弱！

　　而除了燃烧手雷外，老章头还带来了两样新装备。其中一样叫做“集束燃烧弩箭”的东西，是给司徒空量身定做的。

　　这种集束燃烧弩箭，在箭矢部位的箭杆中加装了少量的高性能C4炸药和电引信，箭杆四周捆绑了三枚微型的燃烧筒，使用弓弩发射，射程根据使用者的臂力决定。

　　不过，如果是让司徒空使用的话，把弩箭射出去一百来米没有任何问题。

　　虽然这种集束燃烧弩箭只有十支，但也足以让司徒空喜不自胜。

　　老章头带来的第三种新装备是一种子弹，一种九毫米口径，适用于手枪和冲锋枪的子弹。

　　老章头打开桌子上装有这种新式子弹的盒子，从里面取出一颗拿在手中，对站在靶场上的战术行动组队员们，介绍道：“这种新式的子弹，有个特殊的名字，叫做‘爆裂穿山甲’！”


第936章 霸道子弹

　　靶场的所有人把目光都集中到了老章头手中，那颗被他命名为“爆裂穿山甲”的新式子弹上。

　　乍看之下，这种新式子弹在外形上，与普通的空尖弹十分相似；但如果细看分辨，还是能分辨出两者的不同。

　　虽然都是空尖弹头构造，但是“爆裂穿山甲”弹头部位的颜色，明显要比弹壳深一些，而且弹头呈尖锐的片状收拢在一起，就像是一朵含苞待放的花朵，不过这朵花一旦绽放，必然就是致命的。

　　“这种子弹是根据G2Research公司的RIP子弹改进而成，在保留RIP子弹原有威力的情况下，将弹芯改成了锰钢弹芯。经过测试，在相同距离射击弹道凝胶，‘爆裂穿山甲’的侵彻力要比RIP子弹提高了近百分之三十！”老章头向在场的战术行动小组队员们介绍道。

　　RIP，颠覆性入侵抛物的缩写，同时又有“安息”的意思，意味着如果在战场上使用这种子弹对付敌人的话，消灭敌人只需要一颗子弹就能做到，意味着没有人可以在这种子弹的射击下活命！

　　原本罗昊以为，这种弹头造型与普通空尖弹有些许差异的新式子弹，在射击效果上跟空尖弹应该相差不大，但是在老章头现场做过测试之后，罗昊才发现自己错了，而且错的相当离谱！

　　普通空尖弹跟这种新式子弹相比，完全就不是一个级别的！

　　老章头把手中的子弹压入弹匣，把弹匣装入弹匣槽后，推弹上膛。手枪的有效射程一般在五十米左右，所以老章头射击的是三十米外弹道凝胶。

　　三十米外的桌子上，两块二十公分厚的弹道凝胶竖在一起。老章头对着两块叠放在一起的弹道凝胶扣动手中手枪的扳机。

　　嘡！

　　在底火冲击的作用下，如含苞花朵一样的弹头，在六根右旋膛线的加速下，冲出枪膛直奔三十米外桌子上的弹道凝胶而去。

　　随着子弹准确的命中，桌子上的两块弹道凝胶做出轻微的晃动。

　　老章头放下手中的手枪，让自己身边的两个助手去把桌子上的两块弹道凝胶取回来。

　　透明的弹道凝胶中，散布着五块弹头碎片，剩下的三块弹头碎片已经刺破弹道凝胶，飞了出去。

　　而在第一块弹道凝胶中间位置，还有一条呈螺旋状的弹道。这是“爆裂穿山甲”那颗锰钢弹芯留下的，这颗弹芯直接贯穿了第一块弹道凝胶，射入第二块弹道凝胶中，并且停留在第二块弹道凝胶五厘米的位置。

　　也就是说，在三十米的距离上，“爆裂穿山甲”的锰钢弹芯强大的侵彻力可以直接贯穿无防护的人体目标，配合弹头上那八块一旦接触目标就炸裂开来的弹头碎片，绝对可以做到一击必杀！

　　霸道，凶残！

　　这种新式子弹在这次行动中，绝对会成为“圣战”组织的恐怖梦魇；那些“圣战”组织成员将带着无尽的恐惧，去见他们的真主。当然，以他们被这种新式子弹打烂的身体，应该是无法再享受真主赏赐给他们的七十二个处女了。

　　“不过，因为这种新式子弹刚投入生产，目前只有九毫米这一种口径，所以如果选择使用点四五口径武器的队员，暂时还无法使用这种新式子弹。”老章头略微有些遗憾地说道。

　　听到老章头的话，原本已经选择了HK45手枪作为自己自卫武器的孙远，当即表示回去就要换一把九毫米口径的手枪。因为“爆裂穿山甲”这种威力霸道的子弹，带给孙远的诱惑实在太大了！

　　返回龙穴武器库后，所有人都把自己的手枪换成了九毫米口径的，为的就是能在这次行动中，使用上“爆裂穿山甲”这种新式子弹。

　　两天后，十九名参加行动的战术行动小组队员，在自己房间的床铺上，留下一封遗书后，前往机场集合。

　　遗书，这是每次行动出发前都会留下的，罗昊也已经记不清自己到底写过多少封遗书了。在行动队员启程后，专门有人将行动队员的遗书收集起来，如果行动结束后，队员平安回来了，会将遗书放还；如果没能回来，遗书将随同那名队员的遗物一起被送回家。

　　李毅峰刚背着背包，携带武器刚走出别墅，就看到林芸抱着李语萱站在别墅外的空地上。林芸的眼眶有些发红。

　　“抓紧时间，我们在停车场等你。”罗昊拍了拍李毅峰的肩膀，带着其他队员小跑着向停车场而去。

　　“爸爸，抱！”

　　李语萱应该是感觉到了气氛的不寻常，张开小手要李毅峰去抱；但是李毅峰并没有伸手去把自己的女儿抱过来，而是对林芸问道：“你们怎么来了？”

　　“语萱哭着闹着要来找你，我没办法就只好带着她来找你。”林芸对着李毅峰，问道：“这次出去危险吗？”

　　李毅峰张嘴刚欲回答，林芸却抢先说道：“算了，问你也是白问，你一定会说没有危险。我知道这是你的使命，我只想说，不管遇到什么危险，一定要拼尽全力的活下来，家里不止一个人在等你。”

　　李毅峰重重的点了点头，在自己女儿娇嫩的小脸上轻抚一下，对林芸说道：“等我回来！”说完，便以冲刺的方式，头也不回的往停车场的方向奔去。

　　“爸爸，哇……！”

　　身后，李语萱嚎啕大哭，而林芸也是默默流泪。她感觉到自己丈夫的这次行动似乎并不像表面上那么轻松。

　　停机坪，两架米-171运输直升机尾部的舱门打开着，等待着战术行动组队员们的登机。

　　直升机前方，赵国邦身形笔直的站立着，他目光如隼，扫视着眼前即将出发的战术行动小组，说道：“你们是龙隐部队最锋利的尖刀，但是在你们踏上我身后直升机的那一刻起，你们的身份将不再得到承认，因为你们身上没有任何一件东西可以证明你们的身份！勇士们，我在这里等着你们归来，我等着给你们亲自敬酒，登机！”


第937章 抵达巴坦国

　　三支战术行动小组搭乘两架米-171运输直升机，在三架武装直升机的护卫下前往某沿海机场。

　　在那儿三支战术行动小组将换乘一架北方航空的747客机，飞往巴坦国。

　　某沿海机场。

　　一架白色的747客机，在四台涡扇发动机提供的强大推力下，拔地而起，片刻之后化作一个小黑点消失在天际。

　　客舱内，罗昊耳朵里塞着一副耳机，手指勾出挂在自己脖子上的那枚戒指，放在手心中端详片刻之后，放下椅子，向后躺去，闭目养神。

　　下午一时，客机抵达巴坦国某军用机场。负责接机的，依然是龙隐部队特勤组的人，而在第一辆罗昊所乘坐的商务车中，除了负责驾车的特勤组队员外，副驾驶上还有一个身穿迷彩服，中东面孔，衣领上贴着中校军衔的巴坦国军人。

　　根据特勤组队员的介绍，这名巴坦国军官名叫谢里杰，是这次行动巴坦国特种部队的指挥官。

　　罗昊跟谢里杰简单的认识后，在车上就向谢里杰询问起关于阿布都拉所藏匿小镇的相关情况。

　　谢里杰对罗昊的态度很客气，而且中文也还算流利，交流起来并不算困难。

　　根据谢里杰所介绍的情况，罗昊了解到这次巴坦国特种部队总共派出一个中队，配合龙隐部队对阿布都拉进行斩首；其中一支巴坦国特种部队小队已经进入了小镇。

　　除此以外，今天上午的时候，小镇上的武装人员相较之前几天，明显增加了；而在这些武装人员中，还有欧美籍的雇佣兵在活动。

　　听到谢里杰所说的这个情况，罗昊眼神顿时为之一凛。果然是有“暗月”的成员参与其中么？而“暗月”的成员开始在小镇上活动，是不是意味着阿布都拉和小丑会面在即？

　　“我的特战小队已经清除了小镇的外围。”谢里杰拿出一副卫星地图，用红色的铅笔画出一道横线，说道：“今晚十点，我会派出一支特战小队跟随你们深入小镇，并且带领其他的特战队员在小镇中部建立防区，设立接应点和撤离点！”

　　“防区距离阿布都拉藏匿的小楼有多远？”罗昊对谢里杰问道。

　　“三公里。”谢里杰回答道：“如果接应点太过深入，极有可能会引起阿布都拉手下武装人员的注意。”

　　罗昊接过谢里杰手中的卫星地图，仔细打量后，对坐在自己身旁的齐凡吩咐道，“小凡，你带A组在距离小楼五百米的位置设立接应点，掩护我们前进和撤退！”

　　“明白！”齐凡不加迟疑的点头应了下来。

　　……

　　这次中巴特种部队，代号“沙矛”的联合行动的指挥部，设立在距离小镇三十公里的巴坦国陆军军营中。

　　龙隐部队方面，赵帅和赵天宇已经先罗昊等人一步，在两天前就抵达了联合行动指挥部，了解情况。而联合行动指挥部中，除了赵帅和赵天宇两人以外，还有特勤组的队员。

　　进入联合行动指挥部后，赵天宇把在车上谢里杰所介绍的情况，又向三支战术行动小组的队员们介绍了一遍，赵天宇的意见依然跟之前的一样，必须在阿布都拉和小丑会面之前，将阿布都拉这个恶贯满盈的家伙成功斩首！

　　三支战术行动小组，以及巴坦国特种部队的两支特战小队在晚上八时坐车离开联合行动指挥部，前往阿布都拉所藏匿的西北部小镇。

　　虽然在下午的时候，天空中下了一会儿雨，但是那并不能让干燥的空气得以缓解。

　　夜幕之下，弥散在空气中的沙尘，严重影响了吉普车中的驾驶员的视野能见度。在吉普车远光灯的照射下，车队以一个相对平稳的速度行进着。

　　晚上八点三十九分，车队抵达了小镇的外围。

　　事先进入小镇的巴坦国特种部队已经对小镇的外围进行了清理，目前在小镇上活动的人员，都是巴坦国军方的情报人员和龙隐部队的特勤组队员，为的就是迷惑阿布都拉手下的那些武装分子，还有“暗月”成员。

　　谢里杰推开车门，看了眼远处灰蒙蒙的天空，说道：“看来一场沙尘暴很快就要来了。”

　　“那正好！月黑风高夜，正好适合送阿布都拉上路。”罗昊拉上阻燃面罩遮住自己的口鼻，防止细微的沙尘经由呼吸道进入自己的肺部。

　　进入一家已经完全被控制下来，可以直接与联合行动指挥部联系的旅店中后，战术行动小组队员对自己的武器、通讯设备、物资弹药都进行了详细地检查。

　　这次罗昊他们身上穿的迷彩服是Aor1沙漠迷彩，这些迷彩服都是正儿八经的进口货，而不时国内仿制的；脚上的军靴是BlackHawk的山地作战靴，同样也是军用级进口货。

　　可以说，三支战术行动小组队员身上携带的武器，穿着的迷彩服、军靴，甚至内裤和袜子没有一样东西可以证明他们来自中国，而唯一一把刻有他们行动代号的龙牙军刀说明不了任何问题！

　　而反观巴坦国特种部队这边，与龙隐部队的“万国牌”武器不同，除了他们的狙击手使用的是巴雷特m82重狙外，其他队员的主武器是加装了消音器、全息衍射式瞄准镜、以及榴弹发射器的84S自动步枪；迷彩服也是巴坦国本国研发的迷彩服。

　　每个巴坦国特战队员的脸上和头上都包着阿拉伯方巾，只剩下一双眼睛露在外面。

　　在罗昊他们出发前夕，沙尘暴将整座小镇笼罩在沙尘之中，沙粒刮在玻璃窗户上，劈啪作响。沙尘暴虽猛，但是却无法中断龙隐部队的行动，罗昊必须带着战术B组和战术C组抢在阿布都拉与小丑会面之前，将阿布都拉解决掉。

　　因为一旦让阿布都拉再次跑掉，要想再找到他就困难了。更何况，阿布都拉这次是跟小丑见面，很难保证他们不是在暗中谋划着什么恐怖活动。

　　晚上九点五十五分，三支战术行动小组连同一支巴坦国的特战小队，出发向小镇深入。


第938章 击杀阿布都拉

　　漫天的风沙虽然阻隔了行动队员的视线，但是也为罗昊他们提供了绝佳的掩护。

　　在眼下这种环境中，人视野的能见度不足二十米，如果没有热成像仪这类工具的帮助，要想发现如幽灵一般在黑夜中潜行的战术行动小组队员，几乎是不可能的。

　　罗昊按下自己多功能战术眼镜左侧镜架上的按钮，将战术眼镜切换到热成像功能。刹那间，具有热量的人体在罗昊的多功能战术眼镜中呈现出橘红色。

　　“一点钟方向的矮房里有三个持有武器的武装人员！墓碑、噬蜂、猫头鹰上去解决掉他们！”罗昊通过耳麦发布了行动开始后的第一个进攻命令。

　　孙涛、徐旭东、周柏三人快速地朝矮屋包抄过去，罗昊竖起自己左前臂并且握拳，示意其他人停止行动并且就地隐蔽。

　　徐旭东一脚踹开矮屋那扇已经有些破烂的木门，闪身冲进矮屋，左手探手勾住距离自己最近的一个武装人员的脖子，挡在自己身前，右手闪电般的拔出自己枪套中，安装了消音器的p226手枪，对准矮屋内的另外两个武装人员，一人赏给他们一颗“爆裂穿山甲”。

　　在六根右旋膛线的作用下，弹头以极高的速度旋转着飞出枪膛，直奔两名“圣战”组织的武装人员而去，完成一枪毙命的击杀。

　　这是徐旭东第一次用“爆裂穿山甲”这种威力霸道的子弹杀人，而直到这个时候，老章头为什么会把这种新式的子弹起名为“爆裂穿山甲”。

　　拥有八片尖锐“花瓣”，如花骨朵一样的弹头在接触到武装人员身体的瞬间，就进行了一次堪称华丽的绽放。

　　第一发子弹击中的是左侧那名武装人员的脑袋。那名武装人员的脑袋瞬间从中间爆裂而开，混杂着脑浆碎块的血液四处飞溅，弹头中心的锰钢弹芯继续旋转着向前飞行，在那名武装人员背后的土墙上，留下一个小小的弹洞。

　　第二发子弹更是直接，在击中右侧那名武装人员的脖子后，爆裂开来的弹头直接炸断了武装人员的脖子，瞪圆着双眼的脑袋滚落在地。他身体中的血液从脖子的断口处被挤压出来，喷出三四米高，喷溅在矮屋的屋顶上。

　　这种新式子弹击中目标时会炸裂开来，弹头上尖锐的碎片会向四周飞溅，摧毁目标的组织器官；而弹头中心的锰钢弹芯则会继续前进，对目标进行进一步的杀伤。这就像是一只身上绑满了炸弹，又会不断前进的穿山甲！

　　这才是最致命最恐怖的子弹，就连让人谈之色变的达姆弹跟它相比，也是弱了一分。

　　这些“圣战”组织的武装人员血腥杀戮的事情没有少做，但是在看到自己的同伴如此凄惨的死状，被徐旭东控制在手中的“圣战”组织成员也是被吓得两股战战。

　　徐旭东左手死死地勾住身前这名“圣战”组织成员的脖子，握着手枪的右手抱住他的头用力一旋，在“卡啦”一声脆响声中，直接扭断了他的颈骨。

　　瞬息之间，徐旭东就解决掉了矮屋中的三名“圣战”组织成员，跟在徐旭东身后进入矮屋的孙涛和周柏甚至都没有出手的机会。

　　行动队员继续向前推进，越是深入小镇，越接近阿布都拉藏匿的小楼，负责巡逻和警戒的“圣战”组织成员也越多；其中甚至还有几个欧美籍的“暗月”成员。

　　罗昊身体贴着墙壁，等到那名负责巡逻的“圣战”组织成员从自己身边经过背对着自己的时候，跨前一步，左手探出捂住对方的口鼻，右手的龙牙军刀在对方的脖子上划下一道口子，直接切断了这名“圣战”组织成员两侧的颈部大动脉，声带和气管。

　　血箭从“圣战”组织成员的脖子上飚射而出，射出四五米远，血水从动脉中喷出时，发出的“沙沙”的声响，就像是秋风吹过麦田，麦穗摩擦所发出的声响。

　　“圣战”组织成员惊恐的睁大着双眼，松开握在手中的AK自动步枪，徒劳无功的捂住自己脖子上的切口。

　　血液以惊人的速度从“圣战”组织成员脖子上的刀口中流失，仅仅只是三十秒后，这名“圣战”组织成员沾满自己鲜血的双手便垂到了身体两侧，彻底失去了生机。

　　罗昊松开自己手中的尸体，对身边的行动队员们吩咐道：“现在距离目标小楼还有五百米，按第一套行动方案执行。冰刃，你带A组和谢里杰的特战小队在这里建立防线，掩护我们前进和撤退！宿鸟和我带领B组和C组进入小楼！”

　　很快，附近就只剩下战术B组和战术C组的队员。

　　两支战术行动小组行动迅捷的抵近小楼，林晓阳在铁门上安装上破门炸药，直接把铁门炸开，罗昊和梅庆伟带人直接冲了进去。

　　在院子里巡逻的“圣战”组织成员，看到有人突然进攻小楼，大惊！不过，他们还没来得及反应，就被冲进院子的罗昊和梅庆伟送去见他们的真主。

　　罗昊对梅庆伟说道：“宿鸟带C组控制底楼！遇到抵抗直接歼灭！”

　　“明白！C组，上！”

　　“B组，上！”

　　嗒嗒嗒！

　　噗噗噗！

　　……

　　一个点射声响起，必然会有一阵子弹撕破人体肌肉组织的闷响声传来。紧接着血花绽放间，挡在罗昊面前的“圣战”组织成员饮弹倒地。

　　战术B组的七个人很快就逼近阿布都拉所在的房间，门后突然传来冲锋枪的射击声，一排弹孔出现在房门上，令战术B组的队员们不得不贴着房间两侧的墙壁隐蔽起来。

　　罗昊摸出一枚m84闪光震撼弹，拉开保险，用脚后跟把门锁已经被子弹打烂的房门踢开，甩手把闪光震撼弹扔进房间。

　　咣！

　　等到闪光震撼弹爆开之后，罗昊就带人直接冲进房间，先把房间内两名“圣战”组织成员干掉后，在阿布都拉放下捂在眼前的手，举起手中UZI冲锋枪的瞬间，罗昊把一颗子弹送进了他的眉心。


第939章 EMP！

　　子弹自阿布都拉眉心位置钻入，弹头所携带的强大动能将阿布都拉的大脑彻底绞烂后，从他后脑勺的位置飞出，爆出一团血雾，星星点点的脑浆喷溅在阿布都拉身后的墙壁上。

　　看着仰面倒在地上，已经气绝身亡的阿布都拉，罗昊缓缓放下手中枪口还冒着袅袅青烟的HK416A5自动步枪，站在原地，微蹙着眉头似乎在思考着什么。

　　罗昊总觉得有什么地方不对劲。

　　顺！没错，就是顺！他们的斩首行动太顺利了！

　　行动顺利是所有人都期望的，但是过分顺利就显得异常了。从战术B组和战术C组冲进小楼，发动突袭开始，就没有遇到特别激烈的抵抗。

　　小楼中这些“圣战”组织成员的战斗力，只能算中下游，这与阿布都拉这个“圣战”组织二号人物的身份并不相符！

　　罗昊和周柏两人持枪向房间地板上阿布都拉的尸体缓缓靠近，罗昊蹲下身对阿布都拉的尸体进行检查，罗昊目光敏锐的发现，阿布都拉脖子下方的皮肤翘起了一个角！

　　罗昊抓住掀起的“皮肤”用力向上一扯，把那层覆盖在“阿布都拉”脸上的人皮面具给直接撕了下来，露出“阿布都拉”的真实面目。

　　这只是一个体型身高跟阿布都拉非常相似的替身！

　　罗昊用手在替身的身上摸了摸，在他胸前的位置发现一样长方体形状的物体。罗昊拔出龙牙军刀，直接划开了替身身上的迷彩服。

　　绑在假阿布都拉身上，并且倒计时正在不断跳动的东西并不是威力巨大的C4炸药，而是EMP电磁脉冲炸弹！

　　一颗能让小楼附近一定范围内所有通信设备、电子仪器、包括汽车、摩托车全都瘫痪的EMP电磁脉冲炸弹！

　　安装在EMP电磁脉冲炸弹上的计时器感应替身的心跳，如果替身心跳骤停，电磁脉冲炸弹上的计时器就会出现一分钟的倒计时；而现在计时器上的倒计时还剩下最后的十秒钟！

　　一旦这个电磁脉冲炸弹被引爆，切断小楼附近所有的电子设备、供电系统，让附近彻底陷入黑暗之后，阿布都拉，或者说是小丑，必然会发起雷霆攻势，这点毫无疑问！

　　罗昊看着计时器上不断跳动，猩红色的数字，双眼一眯，按住自己的耳麦，大声吼道：“小楼是陷阱！A组，C组，快撤！”

　　嗞啦——！

　　在电磁脉冲炸弹爆开的瞬间，强大的电磁脉冲波以小楼为中心，两公里为半径，摧毁了这个范围内所有的供电设备、通讯设备、一切与电有关的设备，包括战术行动小组所佩戴的，造价不菲的多功能战术眼镜，武器上的全息衍射式瞄准镜，战术手电，激光指示器这些东西。

　　从光亮中突然陷入黑暗，所有人的眼睛一时间没有适应过来，努力眨了两下眼睛，才勉强能看清楚自己眼前的事物。

　　小楼外，汽车殷勤的轰鸣声，以及直升机旋翼切割从远处传来，阿布都拉手下的“圣战”组织成员来了！

　　“撤！”罗昊用尽全力对周围的B组队员们大声吼道。

　　但是人两条腿又如何能跑的过汽车的四个轮子，还有直升机的旋翼？

　　战术B组和战术C组刚冲出小楼，就被一颗从一架“黑鹰”直升机上发射下来的RPG火箭弹堵了回去，紧接着机舱舱门口的m134加特林机枪开始扫射了。

　　密集的弹雨把两个战术行动小组彻底封堵在小楼内，切断了罗昊等人从正面突围的可能。

　　撤回小楼内的战术B组和战术C组，通过窗台作为掩体，对屋外的直升机进行还击，但是面对m134绝对的火力优势，罗昊他们的反击显得有些无力。

　　而搭乘在“黑鹰”运输直升机上的“九头蛇”佣兵开始索降。所有的通讯设备都被破坏了，罗昊唯一剩下通讯方式就是喊。可是在眼下这种情况，除非罗昊真的练过传说中的“狮吼功”，不然绝对无法通知到在五百米外，负责接应的战术A组和巴坦国的特战小队。

　　实则上，也不需要罗昊去喊，意识到情况不妙的战术A组和巴坦国的特战小队已经开始向小楼的方向靠拢。

　　小楼内，李毅峰已经架起了他的TAC-50反器材狙击步枪，并且在弹仓中塞入了一颗黑色弹体红色弹尖的穿甲燃烧弹，拆下安装在狙击步枪机匣上，已经被电磁脉冲炸弹摧毁的夜间光学狙击镜，从自己的背囊中又取出一个狙击镜的盒子，拿出里面的备用狙击镜。

　　一般狙击手不会刻意准备一个备用狙击镜，但是李毅峰准备了！李毅峰不但准备了，而且他用来放置备用狙击镜的盒子更是防磁爆设计，使得这个备用狙击镜没有在刚才电磁脉冲炸弹的磁暴攻击下损毁。

　　翠绿色的狙击镜中，李毅峰锁定了“黑鹰”直升机尾部旋翼，扣动扳机。

　　乒！

　　穿甲燃烧弹带着恐怖的能量，在夜空中划出一道绚丽的弹道轨迹，准确的击中了“黑鹰”直升机的尾翼。

　　砰！

　　“黑鹰”直升机尾翼爆出一团火焰，失去了控制，带着两个抓着索降绳还没来得及降下的“九头蛇”佣兵，摇摇晃晃的向小镇东南方向坠落而去。片刻之后，一团炽热的火焰冲天而起，照亮了沙尘漫天的夜空。

　　“黑鹰”直升机连同直升机上那挺m134加特林机枪被解决掉之后，被困在小楼中的战术B组、战术C组压力骤减，奋力的对着围在小楼外围的“九头蛇”佣兵进行攻击，进行突围。

　　巴坦国的特战小队和战术A组也抓住机会向小楼方向赶来，进行支援。

　　然而负责接应的巴坦国特战小队和战术A组刚冲出没多远，两架“石茶隼”武装直升机拦住了他们的去路。

　　“隐蔽！”齐凡看到天空中的“石茶隼”武装直升机，只觉得自己背脊发凉，当即对着身边的特战队员们下令道。

　　咻咻咻咻……

　　两架“石茶隼”武装直升机用火箭弹，对着街道进行了一轮火力覆盖……


第940章 鸿沟

　　轰轰轰轰……

　　大地在震动，房屋在颤抖，不管是多么精锐的特种部队，面对武装直升机无差别式的火箭弹火力覆盖，也同样是无能为力。

　　在火箭弹猛烈的攻势之下，街道的一段区域瞬间就化作了一片火海。几名没来得及隐蔽起来的巴坦国特种部队队员，直接在成片火箭弹爆炸的波及下阵亡。

　　隐蔽起来的战术A组队员和巴坦国的特种部队，没有人贴着墙壁站立，或者趴在地上。因为如果趴在地上，或者靠在墙壁上，如此密集的火箭弹爆炸所产生的爆炸冲击波，足以把他们震得内脏破裂而亡。

　　在天空中两架“石茶隼”武装直升机的火力掩护下，十几辆装载了七点六二毫米轻机枪和十二点七毫米勃朗宁m2hb重机枪的吉普车、皮卡车、军用悍马声势浩大的向小楼围拢过来。

　　哒哒哒……

　　勃朗宁m2hb重机枪凶猛的火力扫射下，把刚冲出小楼的战术B组和战术C组逼退回去。

　　十二点七毫米口径的重机枪子弹直接将小楼院子的水泥墙一角，打得坍塌下去，把罗昊等人堵在水泥墙背后，封住了他们退回小楼的撤退之路。

　　“狂龙，水泥墙承受不住多长时间了！我们必须想办法突围出去，或者撤回小楼！”梅庆伟对着罗昊吼道：“不然水泥墙一塌，我们全都会被那挺重机枪扫成肉泥！”

　　突围？

　　就靠自己这十三个人和这些轻武器，怎么可能从被军用吉普车、皮卡车、军用悍马所围成的包围圈中突围出去？而且头顶上还有两架武装直升机虎视眈眈。

　　现在唯一的办法就是先撤回小楼，然后再想别的方法突围！

　　“金雕，干掉重机枪！龙猫，把你的弓箭准备一下，金雕干掉重机枪后，给他们来的新玩意儿！”罗昊对肖天行和司徒空，同时下令道。

　　司徒空摘下背包后面的折叠弓，打开后用定位销将折叠弓固定住，在弓弦上架上三根集束燃烧弩箭。虽然集束燃烧弩箭一共就只有十根，但是在这个时候也顾不上节省了。

　　肖天行把原本端在手中的mg4轻机枪甩到身后，抄起XRGL40榴弹发射器，先对着院子外来上一颗催泪弹，接着高爆榴弹两连发，皮卡车上的机枪手还没从催泪弹中缓过劲来，就被高爆榴弹练车带人一起轰上了天。

　　“撤回小楼！”

　　罗昊和梅庆伟带着两个战术小组队员重新撤回小楼中，负责殿后的司徒空对着夜空射出三支集束燃烧弩箭。

　　嘭！

　　集束燃烧弩箭在下坠的过程中，箭矢后部箭杆中的炸药炸开，把捆绑在箭杆上的九枚小型燃烧筒震飞出去，四散溅落的胶状汽油把围在小院四周的“圣战”组织成员烫的鸡飞狗跳。

　　一名“圣战”组织成员眼睛中被溅落了一点胶状汽油，眼睛在高温的灼烧之下瞬间失明，躺在地上，捂着自己被烧灼的只剩下两个窟窿的眼窝，痛苦的哀嚎着。

　　肖天行和司徒空的攻击虽然对院子外的“圣战”组织成员，造成了一些损失，但是还远没有达到让他们撤退的地步！

　　十数名“圣战”组织成员扛着RPG火箭筒跳下皮卡车，用火箭筒对着小院的水泥墙一阵轰击，将水泥墙轰塌。

　　小楼外的军用吉普、皮卡车、悍马车上的车载武器逼进院子，车子上的车载武器对着小楼开始进行猛烈攻击！

　　撤入小楼客厅的罗昊看着小楼外如此凶猛的攻势，明白要想从正面突围出去，基本是不可能了。

　　即便现在联合行动指挥部已经得到了，并且也派出了增援力量，可是根本不用得到增援力量抵达，小楼就会被彻底攻陷！

　　齐凡那边，被天空中的那两架“石茶隼”武装直升机威胁，无法接近小楼；而罗昊这边被“圣战”组织成员，以及“九头蛇”佣兵团团围住，无法突围！

　　双方之间只相隔不到四百米的距离，但是这四百米距离却成了一道无法被跨越的鸿沟！

　　齐凡看着陷入绝度困境中的战术B组和战术C组，着急万分，对着陈应天伸手道：“火箭筒！”

　　“我们一人一架！”

　　陈应天把自己身上携带的两具火箭筒的其中一具交给齐凡，自己拿起剩下的那具火箭筒，从一堵被火箭弹轰塌了一半的残壁后面冲了出去。

　　两个人身形敏捷以一个战术闪避动作，骗过武装直升机的机枪后，不约而同的举起火箭筒，对着天空中的“石茶隼”武装直升机扣下发射按钮。

　　咻——！

　　咻——！

　　轰！

　　轰！

　　从两个不同角度飞射而来的火箭弹击中了武装直升机。被齐凡打中了尾部的那架“石茶隼”武装直升机在失控之下，一头撞在了另一架武装直升机上，两架携带着空地武器的“石茶隼”武装直升机相撞在一起，发生了更加剧烈的爆炸。

　　爆炸产生的灼热气浪，向四周席卷开来，即便齐凡和陈应天躲在掩体之后，依然有种被吹得摇摇欲坠的感觉。

　　齐凡扔掉手中打完即仍，无法重复装弹的火箭筒，抄起自己的HK416自动步枪带人就打算向小楼的方向接近。

　　不过，齐凡还没有冲出掩体，一串密集的子弹扫来，把他又逼回掩体背后。

　　两辆携带了反坦克导弹的悍马和三辆满载“圣战”组织成员的皮卡车向齐凡和陈应天所在的方向逼来。

　　看到悍马车反坦克导弹架上那两枚，已经对准自己所在方向的激光制导反坦克导弹，齐凡的眼睛猛地瞪大，闪身冲出掩体朝街道左侧，矮房和矮房之间的弄堂冲去。

　　轰！

　　反坦克导弹爆炸产生的巨大冲击波直接把齐凡掀飞出去，声波震伤了他的耳膜，耳朵里隐隐有血渗出。

　　从三辆皮卡车上跳下来的五六十个“圣战”组织成员，手中端着AK自动步枪，扛着RPG火箭筒悍不畏死的向战术A组和巴坦国特种部队冲来！

　　“冰刃，怎么办？”孙涛扶起地上的齐凡，问道。

　　“撤！”齐凡咬了咬牙，下达了撤退命令！


第941章 无奈撤退

　　撤退！？

　　齐凡居然会下令撤退！

　　不仅是孙涛，其他战术A组的队员同样也是显得很意外！在战场上，自己战友的命胜过自己的生命，但是现在齐凡居然要抛弃掉战术B组和战术C组独自撤退！

　　“齐凡，你他妈的疯了！？”

　　孙涛上前一步，一把揪住齐凡的衣领，狠声说道：“B组和C组都被困在那栋小楼里面，你却要带着我们撤退！”

　　孙涛的眼睛中跳动的怒火，仿佛要将齐凡灼烧成灰烬。

　　齐凡掰开孙涛揪着自己衣领的手，盯着孙涛说道：“你以为我想要撤退？你以为我不想去救他们？我比你们任何人都想要去救他们，被困在那栋小楼里面的是我哥，如果可以用我自己把他们换出来，我连眼睛都不会多眨一下！但是你觉得我带着你们冲的进去吗？面对比我们多二十倍的敌人，还有重机枪、反坦克导弹这些重武器，我们冲的进去吗？！”

　　孙涛的呼吸有些沉重，他知道齐凡说得是实情，他知道只凭自己这些人和轻武器，根本不可能有机会冲破对方那围得跟水桶一样的包围圈。

　　“不管是为了去救B组和C组，还是以后为他们……”齐凡说到此处，语气不由得顿了顿，继续道：“还是以后为他们报仇，我们首先要保证自己活着，只有我们自己活着，一切才有希望！”

　　整个过程中，巴坦国特种部队的军官没有发表任何意见，因为谢里杰给他的命令是无条件配合，也就是说，不管齐凡下达什么命令，他都会无条件的执行。

　　就算现在齐凡命令他带着自己的特战小队冲进包围圈，他也会毫不犹豫的去执行！

　　“撤！”孙涛无比艰难的吐出一个他最不愿意说出来的字。

　　那五六十个端着AK自动步枪，携带着RPG火箭筒的“圣战”组织成员距离战术A组和巴坦国特种部队的距离已经不足一百米。

　　齐凡从弄堂中闪身蹿出，两个长点射，把手中HK416自动步枪弹匣中的子弹全部打空；接着向前一扑一滚，闪到一处掩体背后，更换上一个备用弹匣，甩出一个由基础模块、锰钢钉模块、细钢珠模块串联在一起的集束手雷！

　　轰！轰！轰！

　　由锰钢钉和细钢珠组成的密集火力网，以辐射状向那些四周进行了一次无差别火力覆盖，那批“圣战”组织成员倒下去近四分之一。

　　“野牛，火力掩护！”

　　周立将一挺m60班用机枪架在掩体上，对着剩余的，还在冲刺的“圣战”组织成员疯狂扫射。

　　可是面对周立m60班用机枪的扫射，那些“圣战”组织成员在他们的信仰之下，却将“悍不畏死”这种精神发挥到了一种疯狂的地步！

　　一名扛着RPG火箭筒的“圣战”组织成员，在身体被数颗子弹击中之后，依然咬牙扣下了火箭筒的发射键。

　　咻——！

　　一颗完全失去准头的火箭弹，拖着一条火焰尾巴消失在沙尘漫天的夜空中。

　　这个时候，军用悍马上的反坦克导弹再次发射，向周立的方向飞来。

　　轰！

　　反坦克导弹击中了周立前方的那半面破墙，黑红色的硝烟升腾而起，将残破的墙壁彻底轰碎。

　　周立虽然在悍马车上的反坦克导弹转向的时候，已经向后撤离，但是被炸碎的石块砸在背后，还是让周立的身体向前一个踉跄，差点摔倒在地。

　　哒哒哒哒……

　　齐凡等人身后，AK自动步枪的射击声如炒豆子一般响起，灼热的弹头呼啸着从齐凡的耳边飞过，让人背脊发寒。

　　齐凡、孙涛这些人无法做到突破包围圈，冲入小楼，但是要想撤退，身后那些“圣战”组织成员还真拦不住他们！

　　战术A组和巴坦国特种部队边战边撤，在战术A组队员精准的点射下，不断有“圣战”组织成员中弹倒地。

　　不过那些“圣战”组织成员似乎是不打算善罢甘休，跳上皮卡车继续紧追。

　　“马勒戈壁，这群杂碎还蹬鼻子上脸了！”周立用眼角的余光瞥了眼身后，紧追不舍的皮卡和悍马，骂咧道。

　　不过周立骂归骂，脚下的步伐却一刻不停，因为身后皮卡车上的车载机枪射出的子弹，紧追着他的脚跟，只要脚步一挺，必然会被一连串子弹洞穿身体。

　　在两百米不到的距离内被机枪子弹击中，身上的防弹插板起不到任何作用。

　　眼看着身后的皮卡车越追越近，齐凡的心中不由得大急，带着众人冲进路边两栋建筑之间的弄堂。

　　可就在这个时候，弄堂对面的矮房中，一辆车顶上架着车载机枪的悍马冲了出来，堵在弄堂的出口处，悍马车的远光灯照得弄堂中的战术A组和巴坦国特种部队队员挣不开眼睛，想要往后退，之前在他们身后紧追的皮卡车也已经冲上来将他们的退路堵死。

　　死局！

　　齐凡的眼睛微微眯起，看着坐在悍马车中，脸上挂着冷笑的驾驶员，心中做着思量。

　　退，除非他们能够上天入地，不然绝对无法从弄堂里退出去！唯一的办法就是往前冲，先干掉悍马车上的机枪手，然后用烟雾弹和手雷对身后的皮卡车进行攻击，一鼓作气往前面冲，或许还有一线生机！

　　尽管这一线生机的代价会很大，可是齐凡必须这么做，因为他必须让战术A组的人活着，只有活着才会有希望！

　　咻——！

　　咻——！

　　两颗反坦克火箭弹飞来，准确的命中了堵在弄堂两头的皮卡车和悍马车。

　　剧烈的爆炸声中，两辆铁皮怪兽被轰成了火球，连车带人一起被炸上了天。

　　灼热的气浪灌进弄堂中，让被困在弄堂中的战术A组和巴坦国特种部队有种要被烤熟的感觉。

　　支援来了！

　　防区中的谢里杰察觉到情况不对，带着两支特战小队赶来支援了！齐凡的心中狂喜。

　　如果有谢里杰两支特战小队的支援，只要有足够的单兵火箭筒，重新杀回去，把战术B组和战术C组从小楼里救出来，也不是没可能！


第942章 血染大地

　　此时此刻，被困在小楼中的战术B组和战术C组的情况，非常不妙。

　　小楼外的“圣战”组织和“九头蛇”将小楼围得水泄不通，而小楼背后一辆T-90主战坦克和BTR-80装甲车堵死了他们的退路。

　　是的，就是一辆T-90主战坦克和一辆BTR-80装甲车！

　　“暗月”不仅把“石茶隼”武装直升机飞进了巴坦国，更是把一辆T-90主战坦克和一辆BTR-80装甲车弄了进来！

　　气焰嚣张到了极致！

　　“暗月”这是打定了注意要干掉龙隐部队的三个战术行动小组！

　　许伟成挎着一把M4A1，从一辆防弹悍马上走了下来，用高音电喇叭对着小楼喊话，“罗昊，虽然我很想立刻让坦克一炮干掉你，但是上面说如果你愿意投降，钱、女人、地位，你想要什么就有什么！你的父亲曾经就这么干过，不是吗？”

　　“他是他，我是我！”

　　罗昊冷声回答道：“不是每个人都像你那样会忘记自己的祖宗，去舔别人的脚趾！”

　　罗昊的一番话说得许伟成火冒三丈，恨不得立刻下令让坦克开炮，但是从他耳麦中传来的提醒，只得让他压下这种冲动，狠声说道：“十分钟，我给你十分钟的时间考虑！十分钟后，我得不到想要的答案，我会立即让坦克开炮！”

　　许伟成钻进悍马车中，拳头狠狠地砸在中控台上，眼中闪烁着冰冷之色，“罗昊，我一定会让你死！一定！”

　　“昊子，路全都被堵死了！”徐旭东猫着腰走到罗昊身边，对他说道：“我们现在身上的装备，根本没办法同时干掉后面两个大家伙！”

　　罗昊猫着腰走到后窗边，探头往外看了一眼，T-90主战坦克上那门一百二十五毫米滑膛炮正对着小楼的后门口，BTR-80装甲车上机枪手也操纵着那挺十四点五毫米口径，可以轻松将人撕裂成两半的机枪锁定着小楼后门。

　　在这样的火力封锁下，自己那么多人想要全部强行从后门突围而出，基本不可能；就算冲了出去，也必然损失严重。

　　“蜂鸟，能想办法把墙破开一个洞吗？”罗昊折回身对林晓阳问道。

　　“小楼的墙壁虽然是混凝土结构，但是如果只是炸开一个洞不是问题。”林晓阳回答道。

　　“把炸药给我一块。”罗昊对着林晓阳伸出手，说道：“在我使用定向爆破破门解决外面的坦克和装甲车的同时，你们炸开旁边的墙壁突围出去！”

　　“你一个人去炸坦克和装甲车？”林晓阳有些诧异地看着罗昊。

　　“一个人目标小，成功率更高一点！”

　　罗昊拿过林晓阳手中的炸药块和遥控装置，说道：“一会儿听我口令，我们一起动手。冲出去以后，你们利用街对面的建筑，建立防线，我们现在没办法往巴坦国境内撤，只能先撤入阿富国境内，再做打算！”

　　罗昊把炸药块装在小楼的后门上，按上遥控引信，对着林晓阳竖起五根手指，然后一根一根的收拢，等到罗昊的左手握成拳头的时候，他和林晓阳同时按下了手中遥控器。

　　轰！轰！

　　两声爆炸声响起，小楼临街的墙壁和后门同时被炸开。

　　在后门被炸开的瞬间，罗昊顺着爆炸产生的冲击波冲出小楼。冲出小楼的瞬间，罗昊左手摸出一颗手雷，右手拔出大腿快拔枪套中的p226手枪，把一颗“爆裂穿山甲”送进BTR-80装甲车机枪手的脑袋中，把对方的脑袋爆成烂番茄。

　　轰！

　　T-90主战坦克那门一百二十五毫米口径的滑膛炮开火了。

　　一颗炮弹，直接把半栋小楼炸成了废墟。

　　T-90滑膛炮的威力虽然强大，但是在灵活性上跟不上罗昊的动作，而且炮弹与炮弹发射之间有十秒钟左右的间隔！

　　罗昊以“Z”字型跑法向前急冲，避开T-90上的机枪扫射，用牙齿咬开手雷的保险销，跳上坦克，松开保险夹，把手雷塞进炮管中。

　　把手雷塞进炮管之后，罗昊直接从T-90主战坦克上，跳上BTR-80装甲车。

　　T-90中的驾驶员和炮手慌乱着想要爬出坦克，但是还没来得及爬出坦克，手雷爆炸开来，把T-90整个炮台都炸上了天。

　　跳上BTR-80装甲车之后，罗昊一个长点射把装甲车中钻出来的一个机枪手打成了筛子，接着把一颗燃烧手雷拆掉保险之后扔进了装甲车中。

　　燃烧手雷在装甲车中爆炸的效果，没有刚才T-90坦克爆炸那么具有视觉冲击力，但是罗昊却看到在装甲车的外装甲上出现了数个橘红色的烧灼点！

　　BTR-80装甲车的装甲居然被燃烧手雷从内部烧灼穿了！这经过多次试验，最终完成改良后开始生产的燃烧手雷，威力竟然霸道如斯！当然这种威力霸道的特种手雷是不可能量产，在全军装备的，最多只会在一些尖端特种部队中使用。

　　解决掉最具危险的T-90坦克和BTR-80装甲车后，罗昊赶紧去跟其他队员汇合。

　　在向B组和C组建立的防区狂奔的时候，罗昊匆匆扫了眼包围在小楼外的敌人数量，加上“圣战”组织成员，对方足足有两百多人！

　　阿布都拉和小丑这次可真的是大手笔啊！

　　罗昊单手撑住一堵矮墙，跳到矮墙背后，端起手中的HK416A5自动步枪不断用点射对着围上来的“圣战”组织成员，对梅庆伟问道：“宿鸟，我们的伤亡情况怎么样？”

　　“狮鹫阵亡……”梅庆伟低沉着声音问道。

　　“你说什么？！”罗昊瞪着梅庆伟再次向他进行确认。

　　“狮鹫阵亡，游侠轻伤！”

　　罗昊端起手中的自动步枪，通过瞄准镜向梅庆伟手指的方向看去。陶然的身体被一颗重机枪子弹击中腹部，直接被子弹撕裂成两半，身体和双腿相隔数米，碎裂的内脏混着鲜血从陶然的身体中流出，染红了他身体下方的那片土地。

　　而一些围上来的“圣战”组织成员已经抬着陶然的尸体扔上了皮卡车，显然是准备带回去跟阿布都拉领赏。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　罗昊不断的用点射攻击着皮卡车附近的“圣战”组织成员，可即便这样他也没办法抢回陶然的尸体，他真的无能为力！


第943章 撤入阿富国

　　田建东受的只是皮外伤，一颗跳弹落在石块上，弹飞起来，击中了田建东右侧大腿，在他的大腿外侧犁出一道口子，虽然流了不少血，但是没有伤到骨头，经过止血包扎后，对他的行动影响也并不大。

　　梅庆伟伸手按住更换弹匣的罗昊，说道：“狂龙，你必须保持冷静！狮鹫阵亡，我比你更难以接受，从C组组建完成，他就是C组就是狙击手和副组长，好几次在危机关头救过我，所以他的死，我的愤怒和悲痛只有比你更甚，但是你现在必须保持冷静！”

　　“记住，你是这次斩首阿布都拉行动的指挥，你要把我们都带出去，这是你的责任！”

　　咔嚓！

　　罗昊把弹匣拍进弹匣槽，看了眼还在不断向自己这边围来的“圣战”组织成员，用两个短点射干掉了对方的火箭筒手，对周围的战术行动小组队员下令道：“撤！利用周围建筑做掩护，撤入阿富国！”

　　矮屋中的战术行动小组队员，当即交替掩护后撤，很快就撤出了矮房；而两支战术行动小组刚撤出矮屋，两枚RPG火箭弹就命中了矮屋，将矮屋轰坍塌掉。

　　小镇上建筑与建筑之间都是小道，即防止了对方的汽车，同时也分散了对方的追击人数。

　　一处屋顶上，权天使从一个防磁爆枪盒中拿出他的那支SSG3000狙击步枪，拉动枪栓在弹仓中以一颗穿甲弹，一颗被甲铅芯弹交替装弹方式，装入五颗子弹后，盘坐在屋顶上，支起右膝盖，左手搭在右膝盖上，把狙击步枪架在左手臂上，眼睛贴着目镜，锁定住腿部受伤的田建东，扣在扳机上的食指缓缓加力。

　　咻！

　　一颗七点六二毫米口径的穿甲弹撕裂空气，钻入田建东的右小腿中，打断了田建东的小腿骨，形成一个贯穿伤。

　　狙击手！

　　田建东在自己中弹倒地的瞬间，立刻意识到有狙击手躲在暗处。

　　“游侠！”

　　沈俊辉注意到摔倒在自己身后的田建东，立即就想要折返回去援救，但是却被田建东喝止住：“别过来，有狙击手！”

　　田建东拖着断腿缓慢的向前爬行，从断腿中流出的鲜血在地上留下一道拖痕。

　　咻！

　　又是一颗子弹飞来，打中了田建东前伸的右手，把他的右手也打断了！

　　原本权天使完全可以直接一枪将田建东爆头，但是他没有那么做，而仅仅只是选择打断田建东的手和脚，那是因为他另有打算——围尸打援！

　　围尸打援！对方的狙击手是想要围尸打援！

　　权天使的想法并没有瞒过罗昊、梅庆伟这些人。在战场上最怕遇见的就是围尸打援，因为面对这种情况的时候，只有两种选择：一种，就是背负一辈子的愧疚，亲手开枪射杀自己受伤的兄弟；另一种，就是义无反顾的跳进敌人的陷阱中。

　　田建东一定要救，抛下兄弟的事情罗昊是绝对不会去做的，但是他也不会拿剩下那些兄弟去冒险！

　　“金雕，烟雾弹掩护！”罗昊对着肖天行下令道。

　　肖天行在XRGL40榴弹发射器的弹鼓中塞入两颗烟雾弹，对着田建东所在的位置连续发射，白烟的烟雾瞬间就把田建东周围的区域遮盖起来。

　　罗昊身形一动，正准备冲上去的时候，沈俊辉已经抢先一步，冲进了白色烟雾中。

　　屋顶上，权天使将SSG3000狙击步枪狙击镜前部的热成像仪打开，瞄准烟雾中呈现出橘红色的人影扣动扳机。

　　子弹自沈俊辉左侧腹钻入，将他的胃、肠子、肝绞烂后，从他的右侧腹飞出。子弹强大的侵彻力，带着沈俊辉整个人倒飞出去撞在他身边矮房的土墙上，随后气息萎靡的滑倒在地上。

　　“热成像仪，对方有热成像仪！”

　　看到被狙击手击中的沈俊辉，罗昊当即反应过来，对着李毅峰命令道：“狐狸找到他的位置，然后牵制住他！我想办法把他们两个人救出来！”

　　沈俊辉看了眼正朝着他们方向追来的绰绰人影，对着罗昊说道：“走，快走！不然谁都走不了！”

　　“放屁，老子从来没在战场上丢下过任何一个兄弟！”罗昊斩钉截铁地说道。

　　沈俊辉自知自己伤势严重，如果能够在最短时间内送去急救，把受创的脏器修补缝合，或许还有一线生机，但是现在根本不可能做到！就算罗昊把自己和田建东救出去，也只能拖累他们。

　　沈俊辉拔出自己的手枪，对准自己的太阳穴，嘴里大口大口吐着鲜血，对罗昊说道：“狂龙，带他们走，快走！”

　　咻！

　　又是一颗狙击弹飞来，直接打中了沈俊辉握着手枪的右手。权天使要的是围尸打援，所以自然不会让沈俊辉轻易的死去。

　　倒在地上的田建东弄出一个集束手雷的基础模块，对沈俊辉问道：“战斧，准备好了吗？”

　　“来吧，下辈子再做兄弟！”沈俊辉对着田建东露出一个微笑，尽管此时此刻，沈俊辉笑得无比牵强。

　　田建东用拇指缓缓挑开集束手雷基础模块的保险销，松开保险夹……

　　轰！

　　黑红色的硝烟包裹住了田建东和沈俊辉。

　　“游侠！战斧！”

　　……

　　当战术A组和巴坦国特种部队重新返回的时候，留在他们面前的只有小楼废墟，一辆T-90主战坦克和一辆BTR-80装甲车的残骸，以及满地的尸体。

　　地面上到处都是AK自动步枪的弹壳，一脚踩上去，弹壳与地面发出难听的金属摩擦声。

　　小楼被攻陷了，战术B组和战术C组失踪了，“圣战”组织和“九头蛇”也不见了，一切恢复了寂静。

　　“冰刃，狂龙他们不会已经……”慕容飞对齐凡问道。

　　“不会的！B组和C组一定不会被消灭！”齐凡无比肯定的回答道。

　　“那他们？”

　　“阿富国！他们一定进入了阿富国！”齐凡看着小镇的西北方向，说道。

　　“那我们怎么办？”孙涛开口问道。

　　“返回联合行动指挥部！”齐凡回答说道：“这里的事情闹得那么大，一定引起了一些人的注意，现在我们的头顶上肯定有不下十颗卫星在盯着这里，如果我们就这么进入阿富国，必然会被人认定为军事入侵！所以我们不能进阿富国，我们不但现在不能进阿富国，后面一段时间都无法进阿富国！”


第944章 无法支援

　　阿富国，因为大胡子的关系被美国人特别关注。虽然大胡子早些年已经在“海神之矛”行动中，被海豹六队干掉了，但是他的基地组织还在，所以美国人的那些卫星依旧在二十四小时不断的运转，监控。

　　而刚才发生在这里的激烈交火，也必然已经被卫星监控到了，并且美国人强大的情报部门正在对此进行分析。

　　舆论，尤其是国际舆论，对于一个国家而言，其威力不亚于一颗核弹。

　　在瓦纳哥加，费米就是听取了智天使的意见，利用新闻发布会制造舆论，逼迫罗昊等人回国，化解自己的危机。

　　虽然齐凡他们身上，除了那张亚籍的脸庞外，没有任何东西可以证明他们来自中国，但是如果他们真的跨过巴坦国的边境线进入阿富国，美国人一定会用这件事做文章。

　　所以，齐凡他们绝对不能进入阿富国，为罗昊他们提供支援。

　　“冰刃，他们会死吗？”慕容飞问道。

　　“不会！”齐凡十分肯定的回答道，“因为他是罗昊！”

　　……

　　阿富国地处北纬29°35′至38°40′，东经60°31′至75°之间，属大陆性气候，四季分明，且昼夜温差较大，全年干燥少雨；冬季严寒，北部和东部地区最低气温可达零下30℃。

　　阿富国多山，高原和山地占全国面积的五分之四，平均海拔1000米，其中最大的兴都库什山脉自北斜贯西南。

　　夜晚气温比起日间低了至少十几度，风吹在身上，如细密的针一样，穿过迷彩服只往身体里面钻，令人忍不住打了个寒颤。

　　进入阿富国以后，虽然天空中不再是沙尘漫天的景象，但是也依然是灰蒙蒙的。

　　罗昊他们身上的PDA、龙牙军刀刀柄末端的指南针，这些东西都已经在电磁脉冲炸弹的磁暴脉冲中被损毁，无法再继续使用，也就是说，在目前连月亮和星星都没有的情况下，罗昊和自己身边的这些战术组队员，基本没办法辨别出准确的方向。

　　“圣战”组织跟阿富国的基地组织有密切的合作关系，在阿富国境内大大小小至少有十几个“圣战”组织的训练基地，其中最小的有盘踞着几十个“圣战”组织成员，最大的训练基地中，甚至有三四百人！

　　梅庆伟就曾经带着战术C组进入阿富国，摧毁过几个“圣战”组织的军事训练基地。

　　可以说，罗昊在眼下这种情况下进入阿富国，就等于是进入了一个恐怖组织的大本营！因为后面他们可能要面对的，不仅仅是“圣战”组织，还有基地组织！

　　罗昊他们所要面对的可能是成百上千，几十倍于昨天晚上敌人数量的恐怖分子！如果再加上“暗月”、“九头蛇”，罗昊他们十个人的境况会变得非常不妙！

　　轰——！轰——！

　　几声汽车引擎低沉的咆哮声从罗昊他们身后传来，两点、四点、六点、八点……越来越多的车灯出现在远处那片漆黑的夜幕中。

　　“昊子，他们追来了！”徐旭东对着罗昊说道。

　　罗昊看着距离自己越来越近的车队，扭头看了眼前方峰峦叠起、犬牙交错般的群山，果断下令道：“进山！”

　　在开阔地带，罗昊、梅庆伟这些人根本不可能跑过汽车，而且也没办法组织有效的防御，只能成为车载机枪的活靶子；但是进了山，情况就不一样了，虽然山中的路不好走，但是地势复杂，汽车进不去，而且罗昊他们还能根据有力地势对追兵进行打击。

　　车队追击到山谷入口处，便停了下来，许伟成推开车门，走下汽车，看着自己眼前的群山，对身边的几个“九头蛇”佣兵和几十名“圣战”组织成员下令道：“进山去搜，活要见人，死要见尸！”

　　汪！汪！

　　一名“九头蛇”佣兵从悍马车上，牵了一条军犬下来。军犬对着山谷入口的方向呲着牙，口水顺着嘴角不断的低落下来并且不时的吠叫几声，军犬身上的狗绳绷得很紧。牵着军犬的那个“九头蛇”佣兵需要用力的拽着，才不让军犬从自己手上跑出去。

　　五名“九头蛇”佣兵，四十多个“圣战”组织成员外加一条军犬，继续追杀罗昊、梅庆伟等人。

　　山谷外，许伟成把情况报告给姜伟后，在等待增援部队抵达的时候，组织第二批进山谷搜索的人员。姜伟在听完许伟成汇报的情况后，给他的答案只有四个字：赶尽杀绝！

　　汪！汪！

　　听到从身后传来的狗叫声，罗昊的脸色为之一变。

　　在群山中通过动物的鸣叫声来确认距离这种方法是不准确的，因为听到的似乎就在身后的声音，可能实际距离却隔着整整一个山头。

　　如果是别的时候，罗昊可能并不担心，可是现在罗昊不得不谨慎起来，因为这次追兵确实就在他们身后不远处！而且如果有军犬在帮助追踪，很快就能找到他们！

　　必须想办法先把军犬干掉，不然绝对会引来更多的追兵。

　　哗哗哗……

　　罗昊凝神细听，注意到自己的前方有水流的声音传来，只要有山涧作为阻隔，就能摆脱军犬追踪，但愿前方那条山涧不是在山头那边。不然，罗昊就只能带着身边这些人跟身后的追兵硬碰硬了。

　　所幸，罗昊的运气不错，十个人顺着水声传来的方向狂奔了数百米，一条三四米宽的山涧出现在他们面前。山涧虽然不宽也不深，但是却足够阻拦军犬的追踪。

　　罗昊先让其他人通过山涧，到山坡上埋伏起来后，从自己的背包中取出一颗反步兵跳雷埋设在山涧中，也跑到距离山涧不远处的山坡上埋伏起来。

　　“一会儿跳雷被引爆后，先干掉对方的机枪手、火箭筒手，优先解决掉他们的重火力！”罗昊把HK415A5的快慢机拨到单发模式，继续吩咐道：“战斗速度要快，这批应该是对方的先头部队，后续一定还会有追兵追过来！”


第945章 速战速决

　　汪！汪！

　　军犬一路嗅着残留在地上的气味，追踪到了山涧边。军犬低着头，在地面上不断的嗅着，但是山涧中流动的水流冲走了气味，军犬因为收集不到气味，没办法再继续追踪，只能站在山涧边，对着山涧那边的深谷不断的吠叫。

　　距离山涧大约两百米的山坡上，十个人呈梯次埋伏在山坡上，罗昊手中HK416A5上的ACOG瞄准镜使用的是内置式放射性衰变氚荧光粉，可以在任何情况下提供照明，所以并没有被电电磁脉冲炸弹的磁爆影响，依旧可以正常使用。

　　而其他战术组队员武器上，也全都是使用了跟罗昊一样的ACOG瞄准镜，同样的，他们的瞄具也都可以正常使用。

　　罗昊把瞄准镜中人字式瞄准分划线锁定那名牵着军犬的“九头蛇”佣兵，轻声说道：“那条狗和那个‘九头蛇’佣兵归我了。”

　　“机枪手是我的！”李毅峰已经把TAC-50上的制退器换成了消音器，翠绿色的狙击镜中，锁定了一名端着轻机枪的“九头蛇”佣兵。

　　“十点钟方向火箭筒手！”

　　“十一点钟方向机枪手！”

　　“……”

　　牵着军犬的“九头蛇”佣兵盯着前方漆黑的深谷看了一会儿，示意身边的尖兵和几名“圣战”组织的成员穿过山涧进行搜索。

　　进入深谷搜索的小队中包括一名“九头蛇”的尖兵，一名“圣战”组织的机枪手，两名火箭筒手，剩余的“圣战”组织成员所装备的都是AK自动步枪。

　　那条山涧并不深，一脚踩下去，水流刚没过脚背；罗昊的反步兵跳雷就埋设在水底的碎石中。

　　如果是在白天，在光线充足的情况下，碎石中的反步兵跳雷很容易就被人发现，进而避开；但是现在光线条件差，再加上淌过山涧的武装人员注意力都在前方的深谷中，根本没有留意到潜藏在脚底下那条山涧中的杀机。

　　在一名“圣战”组织成员脚绊到跳雷绊线的瞬间，就听到“叮”的一声轻响，紧接着圆盘状中的反步兵跳雷飞出水面，弹升到一点五米的高度。

　　看到突然从水底下飞出来的反步兵跳雷，“九头蛇”的尖兵大惊，但是他还没来得及把“隐蔽”喊出口，跳雷就轰然炸开。

　　在反步兵跳雷炸开的瞬间，跳雷内层衬套中直径三毫米的钢珠，就三百六十度无死角，对附近的“圣战”组织成员进行火力覆盖。

　　细小的钢珠和跳雷破片在夜空中以惊人的高速乱窜，展现出骇人的杀伤力，把那些“圣战”组织成员炸得鸡飞狗跳。

　　一块细小的跳雷碎片，从一名肩膀上扛着RPG火箭筒的“圣战”组织成员脖子处划过，划开了他的皮肤和颈部大动脉，一道血箭从他的脖子上飙射而出。

　　这名火箭筒手倒在山涧中，捂着脖子做着最后的挣扎，但是这个时候别的人都自顾不暇，根本不可能会有人来救助他。

　　还有一名“圣战”组织成员身上直接被打入了十七八颗钢珠，外加数块跳雷爆炸产生的破片，连挣扎的动作都省去了，扑倒在山涧中，两腿一蹬直接去见他的真主了。

　　“打，先干掉对方的重火力！”

　　斜坡上，罗昊一声令下率先开火，先把一颗子弹送进那条军犬的狗头中后，紧接着就把那名牵着军犬的“九头蛇”佣兵爆头。

　　李毅峰也紧跟着开枪，把他早已盯上的那名“九头蛇”机枪手打成两截。

　　这些“圣战”组织成员都是经过专业军事训练，有着一定实战经验的“老油条”了，反应十分的敏捷，在罗昊带头打响第一轮攻击后，便立即寻找就近的石块作为掩体掩藏了起来。

　　转眼间，地上就只留下被跳雷炸死的尸体和炸伤的伤员。

　　罗昊也没有费力的去寻找那些暂时藏起来的“圣战”组织成员和“九头蛇”佣兵，而是对着地上的那些伤员，挨个点名。

　　罗昊埋下的那颗反步兵跳雷直接炸死的“圣战”组织成员有五六个，钢珠雨炸伤的足有十几二十个。罗昊就这么用单发射击模式，对着那些伤员点名，每扣下一次扳机就会送一名“圣战”组织成员去见他们的真主。

　　虽然罗昊手中拿的并不是狙击步枪，但是在单发射击模式下，加上ACOG瞄准镜的弹道补偿，射击精度非常高，弹无虚发。不到一分钟的时间，罗昊就把地上的那些伤员，除了那个“九头蛇”尖兵以外，全都变成了死尸。

　　围尸打援，不仅仅是权天使会，罗昊也会，而且运用的比权天使更加熟练！

　　那名“九头蛇”尖兵只是胸口没有被防弹背心保护到的位置，被打入了一块破片和两枚钢珠，虽然流了不少血，但是暂时没有生命危险。

　　咻！

　　一颗子弹自罗昊埋伏的方向飞来，打碎了“九头蛇”尖兵的右脚膝盖骨，令他发出一声撕心裂肺的痛嚎声；不过，并没有人来救他，显然那些藏起来的“圣战”组织成员和“九头蛇”佣兵已经意识到了罗昊想要做什么。

　　倒在地上的“九头蛇”尖兵，用左脚顶着地面，双手撑着自己的身体不断的向后退，试图可以退到自己同伴的防区中。

　　咻！

　　又是一颗子弹飞来，打断了这名“九头蛇”尖兵的左脚，又是一声痛嚎声回荡在山谷中。可是依然没有人出来救他。

　　咻！咻！

　　两颗子弹接连飞来，相继打断了他的左右手。可即便罗昊断了他的四肢，让这名“九头蛇”尖兵只能在地上依靠身体挪动，缓缓爬行，也依然没有人出现救他。

　　“雇佣兵果然是除了钱什么都不认，既然这样，留你还有何用！”

　　罗昊再次扣动扳机，结束了那么“九头蛇”尖兵的痛苦。在断定不会有人上当之后，罗昊果断的选择了击杀，因为再进行下去，也不过是浪费时间，而罗昊并没有太多的时间去浪费！许伟成所派出的后续追兵，这个时候一定已经进入了山谷！

　　“对方的人不多了，我们冲上去，速战速决！狐狸、金雕、龙猫火力掩护！”罗昊对身边战术组队员们，吩咐道。

　　“明白！”


第946章 侵略如火

　　陶然、田建东、沈俊辉三人的阵亡，早就让两个战术行动组的队员心中憋了一肚子的火，此时得到了罗昊的命令一个个都像恶狼一样，直扑下山坡，对着那些残余的“圣战”组织成员和“九头蛇”佣兵冲来。

　　虽然阿布都拉、小丑这些人并不在其中，但是如果只是用来发泄愤怒和收利息的话，这些人还是不错的选择！

　　看到七个人影从山坡上直冲而下，一名藏在石块背后的“圣战”组织成员架起一挺RPK轻机枪正准备扫射，隐藏在山坡上的李毅峰就锁定住了他，然后扣动了扳机。

　　咻！

　　伴随着尖锐的破空之声，一枚锰钢弹芯的穿甲弹对着那名“圣战”组织机枪手飞去。

　　这名机枪手身体前方虽然有着石块作为掩体，但是在四百米距离内遭到大口径反器材狙击步枪子弹的攻击，坚硬无比的石块就跟豆腐一般不堪一击。

　　锰钢穿甲弹直接打穿了石块，将隐藏在石块背后的机枪手打成两截，上半截身体在子弹侵彻力的作用下，倒飞出去三四米远。

　　失去下半截身体的机枪手，费力的把手伸向自己三四米外，留在石块背后的下半截身体，但是手刚伸到一半便垂落下来，脑袋一歪没有了呼吸。

　　从机枪手身体中流出的血水，渗透进这片干涸的山地中，消失不见，只留下一片暗红之色。

　　罗昊、孙远、梅庆伟这七个人冲刺的速度很快，在前进过程中，七个人组成三个战斗小组，将“运动射击”这种攻击技巧展现的淋漓尽致。

　　战斗走位、精准射击、交替掩护、更换弹匣，七个人通过“艺术”的手法，将暴力进行了一次另类的诠释。

　　不动如山，侵略如火！

　　此时此刻的七个战术组队员，就像一把炽热的烈火，以迅雷不及掩耳之势焚烧着他们附近的山地，收割着藏在石块背后的生命。

　　冷冽的夜空中，妖冶的血花在绽放，每一次血花的绽放，就必然会有一个“圣战”组织成员，或者“九头蛇”佣兵倒地，弹无虚发！

　　那些藏在石块背后的“圣战”组织成员，以及“九头蛇”佣兵不敢露头，他们知道在数百米外的山坡上藏着一个狙击手，只要自己一露头，就会有一颗威力霸道的子弹飞来。

　　但是躲在石块背后，等来的就是罗昊、孙远这七个人“侵略如火”般的进攻。

　　“换弹匣！”

　　孙远对着罗昊招呼了一声，摘下自动步枪弹匣槽中的空弹匣塞入战术背心中，接着从战术背心中取出一个备用弹匣装入弹匣槽，推弹上膛。

　　而在孙远更换弹匣的时候，位于他身侧的罗昊，用精准的点射对附近的敌人进行火力压制，给孙远提供掩护。

　　战斗持续的时间很短，一分钟左右就将剩余的十几个敌人全部清理干净。

　　“打扫战场，把他们的手雷、枪榴弹、适用的子弹带走，速度快！”罗昊对着周围的其他人吩咐了一句，俯身在一个眉心中弹，早已气绝的“圣战”组织成员身上摸了摸，在他的胸口发现了两块连接着自制引信，缝在衣服内的炸药！

　　这种炸药是“圣战”组织给自己的信徒准备的，同时也是给信徒的敌人准备的。如果刚才罗昊近身肉搏的话，对方一定会在缠斗的时候，引爆自己身上的炸药，选择同归于尽。

　　罗昊接连又在几个“圣战”组织成员的尸体上进行搜索，基本都在相同位置找到了自爆炸药。

　　罗昊想了想，用透明的丝线涂上伪装迷彩，利用这些身上携带自爆炸药的“圣战”组织成员成员尸体、还有掉落在地上的那些武器布置起陷阱来。

　　一切处理完毕后，罗昊当即带着部队继续往深山中撤退。这里打过了一次伏击，继续留在这里已经没有意义了，而且后续进山追杀的部队，在人数上一定比现在更多。

　　十个人离开差不多十分钟后，人数在一百多人的追杀部队来到这块刚结束了一场激烈战斗的空地上。

　　不远处山涧中的水流，依然在不知疲倦的“哗哗”的流着，地上满地的尸体，四周的山石块上被血液侵染成暗红色，一些石块上甚至还溅落着星星点点，跟豆腐脑一样的脑浆，血腥味刺鼻！

　　地面上，除了满地的尸体外，还散落着大量的武器！以AK自动步枪为主，还有一些是“九头蛇”佣兵身上的外军制式武器！

　　看到那些外军制式武器，追杀队伍中，“圣战”组织成员的眼睛一下子就亮了。

　　“圣战”组织可比不上“暗月”，“九头蛇”那种地主土豪，“圣战”组织所使用的武器大部分都是老旧的AK自动步枪，其中一些AK自动步枪甚至是“组装枪”！

　　所谓“组装枪”就是把几把老掉牙的AK自动步枪上，还可以使用的部件拆下来进行拼装，这种用几把枪零件拼装出来的“组装枪”最大的危险就是炸膛。

　　一旦武器炸膛，轻则手掌被炸飞，重则整条命都没了。

　　所以对于这些“圣战”组织成员来说，把这么好的武器丢弃在这里，那就是罪过，连真主都无法饶恕他们。

　　几个“圣战”组织成员走上前去，开始捡取地上的武器。看到那些“圣战”组织成员的动作，一名带队的“九头蛇”佣兵小队长当即出声咒骂道：“混蛋，白痴，蠢货，你们不要命了吗！？这些尸体是敌人的陷阱！”

　　在“九头蛇”佣兵小队长话音刚落下，一名“圣战”组织成员已经捡取了一把M16A4自动步枪拿在了手中，但他脚底下那具尸体并没有爆炸！

　　随后的几个“圣战”组织成员也是拿起了地上的武器，而他们脚底下的尸体也同样是没有爆炸。这下次让那个“九头蛇”佣兵小队长纳闷了，难道对方真的因为时间紧迫没来得及在这些尸体中做手脚？

　　然而在“九头蛇”佣兵小队长思考的时候，更多的“圣战”组织成员上前拾取自己中意的武器，即便那些外军制式武器被抢完了，换一把好一点的AK自动步枪那也是好的。

　　当一名“圣战”组织成员捡起地上一把七成新的AK自动步时，意外发生了……


第947章 诡雷布置

　　那把有七成新，所发射子弹总数还没超过一千发的AK自动步枪枪把上，被罗昊系上了一根透明丝线。因为透明丝线的表面被罗昊涂上了一层伪装迷彩，使得整根丝线在光线昏暗的空气中，没有任何的反光生成，就连那个AK自动步枪捡起来的“圣战”组织成员都没有注意到。

　　而随着AK自动步枪被捡起，系在透明丝线另一头，连接着自爆炸药的自制引信被拉开，缝在“圣战”组织成员尸体衣服中，威力不俗的自爆炸药，外加数个被罗昊压在尸体底下的弹匣同时被引爆。

　　轰——！

　　剧烈的爆炸声中，几十上百颗子弹以各种不规则的运动轨迹，在空气中“嗖嗖”乱蹿，收割着附近的拿着各种武器，还来不及高兴的“圣战”组织成员的生命。

　　这种没有以不规则运动轨迹进行高速运动的子弹，是最可怕的。因为常规的战术闪避动作根本起不了任何作用，可能刚趴到地面上，就被一颗打着转，不知道从哪来飞来的子弹掀开了脑壳。

　　罗昊只让其他队员拿走了手雷、榴弹还有适用的子弹，而没有让他们直接拿走武器就是为了布置饵雷。

　　在布雷的手法上没有很多的变化，唯一有变化的是，罗昊在布雷的位置上做出了改变。他没有在最外层的尸体上动手脚，而是把饵雷布置在了靠近山涧的一具尸体上。

　　这样做可以让后续赶来的追击部队产生因为时间紧迫，没来得及布置诡雷的错觉，从而放松警惕，吸引更多的人进入陷阱。

　　试想一下，当陆续有人从尸体上获取了理想的武器而没有触发危险，后面原本处于观望状态的必然也会加入进来，等到有一个人触发到饵雷的时候，周围那些被引入爆炸范围的“圣战”组织成员就全都成了活靶子。

　　等到空气中乱蹿的子弹完全停歇下来，一百多人的追击部队还具有战斗力的，只剩下了一半。

　　负责带队的“九头蛇”佣兵小队长非常愤怒的咒骂了几声后，通过无线电把自己这边的情况汇报给许伟成。

　　出现了诡雷，佣兵小队长就不得不谨慎行事了，不敢直接带人追下去。当遇到一个在诡雷布置上有着很高造诣的高手时，就要担心他在后面的是不是还会继续设置令人意想不到，防不胜防的诡雷。

　　一个玩诡雷的高手，可以凭借他一手出神入化的布置诡雷的技巧，阻挡住比自己多几十倍的敌人，令那些敌人寸步难行，这并不是一句玩笑话！

　　姜伟对许伟成下了死命令，许伟成也对佣兵小队长下了死命令，绕路追击，务必击杀！

　　罗昊带着其他九名战术行动小组队员，在山谷中行进着，他们没有地图，没有指南针，没有目的地，完全就是为了“逃”而行动。

　　如果运气好，能够在什么地方遇到一个村庄，就能想办法回国去；如果运气不好，在这深山里撞见了“圣战”组织的军事训练基地，那要是有命回国，可以直接去买彩票了，铁定能中头彩。

　　罗昊下意识的抬起自己手腕，想要看下手表上的时间，却发现手表上的时间早就停止在了电磁脉冲炸弹爆炸的那一刻，不再继续工作了。不过大致推算了一下时间，此时应该是凌晨两点左右。

　　罗昊下令队伍停止前进，原地休息。赶路虽然重要，但是保存自己的体力也同样重要，只有这样才能应付后面可能会发生的战斗。

　　阿富国山多，相对应的山洞也多。随便找个山洞，确认里面不存在危险后，就能作为临时的宿营地。

　　罗昊从背包中取出干粮，吃了一小口，然后从水袋中吸取了一小口水。罗昊只吃一小口干粮，只喝一小口水，倒不是他不饿，他不渴，而是他没办法。

　　这次撤入阿富国完全是逼不得已的选择，每个人身上干粮和水都十分有限，在获取到新的补给之前，必须节省着使用。

　　把干粮放回背包中后，罗昊又从背包中取出子弹，给已经打空的弹匣重新装填子弹。如果不是在之前那场战斗中，弄了一些子弹来，原本身上携带的子弹恐怕最多只能支撑一场战斗。

　　梅庆伟坐到罗昊身边，问道：“狂龙，你后面怎么打算？”

　　罗昊停下手中压子弹的动作，沉声说道：“暂时只能走一步看一步。目前我们根本不知道自己所处的位置，所以最好能找到一个村庄，向里面的村民讯问一些消息，再弄一张地图。”

　　梅庆伟闻言，点了点头表示认可，因为这是目前唯一可行的方法。梅庆伟让罗昊先去休息后，独自留下值夜。

　　……

　　而在战术B组和战术C组休整的时候，世界上别的地方却是一副不一样的情况。

　　首先是大洋彼岸的美国，发生在巴坦国边境小镇上的战斗被美国人的军用卫星全都纪录了下来。最重要的是，在战斗中出现了武装直升机、坦克和装甲车！

　　北美司令部立刻组织情报部门和技术部门对此进行分析，FBI、CIA、DIA、海陆空三军的情报部门，美国人强大的情报部门彻底运转起来。

　　虽然经过情报部门缜密的分析，也无法准确得出这次行动中，配合巴坦国特种部队行动，作战能力彪悍的部队隶属于哪个国家；但是经过北美司令部作战参谋团的推测，这次行动一定跟东方大国有着关系，于是美国人就在琢摸着能不能在这件事上做点文章。

　　当美国人在琢磨的同时，龙隐部队方面也做出了反应，让赵天宇和赵帅带战术A组立刻回国，同时开除了罗昊、梅庆伟等人的军籍，并且做好外交应对准备，拒不承认事件跟自己有任何关联。

　　但是在暗地里，赵国邦却已经让特勤组的一个小队，乔装打扮进入阿富国，打探消息。赵国邦是不可能真的放弃战术B组和战术C组这些人的。


第948章 追兵到来

　　天刚亮，罗昊先去山洞外将警戒陷阱回收，然后叫醒了其他浅睡中的队员，启程赶路。

　　夜晚因为光线的影响，“圣战”组织、“九头蛇”、甚至“暗月”无法大规模的进行搜索；但是天亮以后情况就不一样了，大量的追兵会进山搜索，这些藏在深山中的恐怖分子绝度要比罗昊他们更熟悉群山中的情况。

　　除了盘踞在群山中的“圣战”组织恐怖分子，“暗月”甚至还会动用无人侦察机进行侦查。

　　是的，就是无人侦察机，千万不要怀疑“暗月”这种疯狂的组织会没有无人侦察机！所以，罗昊、孙远这些人的行动必须格外的小心。

　　突然，走在队伍前面的罗昊竖起自己的左手臂，做出了“停止前进”的战术手势，因为他看到有一队武装分子正朝着自己所在的方向缓缓走来，小队一共十个人，全部都是“圣战”组织的成员。

　　其中领头的那个“圣战”组织成员拿在手中并不是AK自动步枪，而是一支狙击步枪，一支AWM狙击步枪！

　　对于这支狙击步枪梅庆伟很熟悉，肖天行也同样很熟悉，因为这支狙击步枪原来的主人是陶然，C组副组长陶然！在这支AWM狙击步枪的枪身上，还缠着陶然之前缠上去的迷彩布条。

　　看到这支狙击步枪落到了“圣战”组织成员的手里，梅庆伟和肖天行两个人的眼睛都红了，恨不得立刻冲上去，把那些“圣战”组织成员全部撕碎，然后把枪抢回来。

　　陶然的尸体被“圣战”组织带回去跟阿布都拉领赏了，这支枪，绝对不能再落入他们的手中，必须要拿回来！

　　“别冲动，先隐蔽，等他们接近了再动手！”罗昊一把按住身边蠢蠢欲动的肖天行，沉声吩咐道。

　　梅庆伟和肖天行认出了狙击步枪的主人，罗昊也同样认了出来。虽然他没有梅庆伟和肖天行那么熟悉陶然的枪，但是那支狙击步枪上的迷彩布，是从龙穴坐直升机出发时，他亲眼看到陶然缠上去的。

　　虽然以罗昊他们现在的实际情况，应该尽可能的避免与敌人做正面接触，能避就避，但是现在说不得就要动手打一场了。

　　确定了要打一场，怎么打是关键。直接端着自动步枪冲上去“突突突”是最不合理的做法，因为如果对方在附近还有埋伏的话，自己这边这些人情况就不妙了。

　　因此，罗昊决定先让自己这边的人隐蔽起来，等到对方靠近了再打对方一个措手不及。

　　十个人倒退着向后爬，并排站在悬崖下方，只有一人宽的石沿上，在他们下方是数百米深的山谷，如果脚滑不深跌落其中，绝对会摔成一团肉泥。

　　罗昊头顶上，杂乱的脚步声逐渐靠近，没过多久，这对恐怖分子就走到了悬崖边，在阳光的照射下，数道人影投射下来。

　　罗昊对着身边的梅庆伟竖起三根手指，然后一根一根的收拢，当手重新握成拳头的时候，罗昊爆出一声大吼：“干！”

　　站在悬崖边的“圣战”组织恐怖分子被自己脚底下，突然冒出来的声音吓了一跳，在刚意识到是怎么回事的时候，罗昊他们已经是动起手来。

　　罗昊直接翻身爬上悬崖，一记扫堂腿先把最接近自己的那个“圣战”组织成员扫倒后，半跪着身体，拔出快拔枪套中，安装了消音器的P226手枪，一个急速射，将三名“圣战”组织成员爆头。

　　倒在地上的“圣战”组织成员刚想鸣枪提醒附近搜索的其他小队，罗昊已经是扑上前去，用膝盖顶住他的胸口，双手交错抱住他的脑袋，用力一拧，直接拧断了他的脖子。

　　战斗发起的很突然，完全打了对方一个措手不及，在不到二十秒的时间，就结束了战斗。战斗过程中，所有队员都使用了消音武器，没有发出额外的枪声，引起附近其他敌人的注意。

　　罗昊把那支原本属于陶然的AWM狙击步枪交给梅庆伟后，把地上的尸体全部扔进身后悬崖下的深谷，处理干净。

　　梅庆伟用手轻轻拂过狙击步枪上，新增添的伤痕，把枪交给了孙远，说道：“我看过你的资料，我们这些人中，除了狐狸、狂龙以外，就属你狙击枪玩得最好，这把枪交给你更合适。”

　　孙远也不推辞，把狙击步枪接了过来，背到身后。

　　一个搜索小队的突然失踪，必然会引起附近其他搜索小队的注意，此地不能久留，必须尽早离开。

　　十个人动作很迅速，没有丝毫的犹豫，继续往北走。虽然他们每一个人都清楚，如果想要回国必须往东南方向走，但是他们却不能回头，因为他们的后面必然有着大量的“圣战”组织成员、“九头蛇”佣兵，肯定免不了要跟他们遭遇，所以只能想办法绕道。

　　随着时间的推移，在太阳的照射下，温度也是逐步的升高。阿富国丛山中并非没有植被，只是植被覆盖率比较稀疏。

　　不过，罗昊他们的运气不错，刚翻过一座山头，一片稀疏的林子出现在他们面前。

　　进入林子后，罗昊让徐旭东和沈飞作为尖兵，对四周进行侦查，其他人做短暂的休息。

　　不过，还没休息多少时间，就被侦查返回的徐旭东打断：“昊子，追兵追上来了！”

　　好快的反应速度！

　　听到徐旭东的话，罗昊眉头一皱，那些“圣战”组织成员的尸体已经被他们处理掉了，对方一定是根据留在地上的血迹，发现异样，进而追踪过来。

　　“追兵有多少人？距离我们还有多少距离？”罗昊向徐旭东，问道。

　　“有差不多一百人，携有火箭筒，机枪这些重火力。距离我们还有差不多两公里！”徐旭东神色严肃的回答道。

　　罗昊的眉头蹙的更紧了。一百多个人，同时还有火箭筒，机枪这些重火力，就算自己提前布置也没把握一定可以拿下这一百多个追兵！除此以外，还要考虑附近是否会有其他“圣战”组织成员增援的情况！


第949章 部族藏身

　　情况很棘手，非常棘手！

　　眼下这种最理智的做法不是想办法去伏击身后的追兵，而是怎么样去躲避追兵，避免与追兵的正面交锋；可是罗昊不能这么做，因为同样负责外出侦查的沈飞还没有回来！

　　如果罗昊这个时候带着其他人撤离，固然可以避开与身后的追兵接触，同样的，这么做也等于是把沈飞放弃了！

　　现在两个战术小组算上罗昊自己一共只有十个人，任何一个人都是无比重要的，罗昊也不会随便丢下任何一个兄弟！

　　“准备战斗！”罗昊对周围的队员下达了命令，说道：“全力阻击，等到电光归队之后，立即撤离！龙猫，金雕注意火力掩护！”

　　“明白！”

　　所有人立即进入战斗状态，只要身后的追兵一出现就会立即开火，并且优先干掉对方的火箭筒和机枪，因为这两样的威胁是最大的！

　　孙远把陶然的那把AWM狙击步枪拿了起来，虽然一共只有十颗子弹，但孙远发誓，自己一定会用这十颗子弹干掉十个“圣战”组织成员，绝对不会浪费一颗子弹！

　　然而就在战斗一触即发之际，沈飞回来了！而且他还带回来一则对于所有战术组队员来说，喜忧参半的消息，他发现了一个部族村落！

　　阿富国不仅是个多山的国家，也是一个多部族的国家。在阿富国没有健全的法律，部族的大毛拉，也就是部族的精神领袖所说的话就是法律。

　　也正是因为如此，这些生活在阿富国群山中的部族并不值得信任！因为在这些部族中，有些部族是跟“基地”组织有联系的；有些部族虽然跟“基地”组织没有直接的联系，但是他们会因为利益而向“基地”组织出卖你。

　　罗昊陷入了一个艰难的选择中。要么现在立刻就撤，在人数未知的追兵追击下，在山区中逃亡；要么跟着沈飞去他发现的那个部族村落暂时隐蔽，并且寻求帮助。

　　但如果选择后者，无疑是选择了一次赌博。一旦赌输，就把全部人带进一个巨大的危机中，所以罗昊决定征求大家的意见。

　　“现在我们有两个选择。第一，立即撤离，继续在这茫茫崇山中逃亡；第二，就是跟着电光去他发现的部族村落，赌一赌我们的运气，赌里面的村民不会出卖我们。”罗昊把情况简单的说了一遍，让其他九个人做出选择。

　　“我觉得应该撤离，这比较稳妥。”周柏的性格比较沉稳，他会做出“撤离”的选择，也在罗昊的意料之内。

　　“我选择去部族村落。”孙远开口说道：“我们需要食物和水源的补给，不然我们迟早会累死在这片山区中。”

　　“我也选择去部族村落。”司徒空赞同了孙远的说法，补充道：“我不相信我们的运气会这么背。”

　　“我认为应该撤离。”

　　“我同意赌一把，去部族村落。”

　　“……”

　　除了罗昊以外的九个人，除了周柏、梅庆伟选择了撤离外，其他人都选择了进入部族村落进行休整。

　　罗昊当即做出决定，立刻跟随沈飞前往他所发现的那个部族村落，寻求帮助。

　　沈飞所发现的部族村落在西南方向，距离罗昊他们目前的位置，差不多有一公里左右，村落里面有十几间矮房土屋。根据沈飞之前的侦查，这个部族中以妇孺居多，只有少数几个携有武器，保护村落的青壮年，危险程度并不高。

　　只要部族的大毛拉不把他们行踪出卖给“基地”，或者“圣战”组织，罗昊他们这些人可以从容的应付各种意外情况。

　　罗昊、孙远这些人刚进入部族，就被两个身后背着AK自动步枪，年纪在三十多岁的男子拦住。

　　罗昊上前跟对方进行交谈。罗昊他们都经过阿拉伯语的训练，虽然说得并不算特别流利，但是平常的交流不存在问题。

　　罗昊告诉那个男子，自己这些人都是雇佣兵，因为在任务过程被人伏击，失去了与总部的联系，被迫撤离到这里，这是为了做暂时的休整。

　　这套说辞，罗昊在来的路上就已经想好了。因为在阿富国这个地方，依旧非常混乱，经常有雇佣兵在这里出没，所以用“雇佣兵”来掩饰自己的身份，最合适不过。

　　而在罗昊跟男子解释的时候，他已经把几张绿油油的美金大爷，塞到了对方手中。有钱能使鬼推磨，这个真理在世界各个地方都适用！

　　男子看了眼自己手中堆叠成方块的纸币，塞进自己的口袋，带着罗昊他们十个人走进村落。

　　进入村落后，罗昊等人的警惕性并没有放松。罗昊把手指放在扳机护圈外，眼睛警惕的打量着周围的情况，一旦遇到突发情况，可以随时举枪进入战斗状态。

　　在罗昊经过一间矮房的时候，矮房中一个穿着长袍，围着脸看不清楚实际年龄的女子似乎想要上前，但是在看到那个在前方带路，手中拿着AK自动步枪的男子后，刚迈出的脚步又缩了回去。

　　男子带着十个战术行动小组队员，来到村落中面积最大的一间建筑前，示意罗昊他们停下等待后，独自一人进入房子中。

　　没过多久，男子就从房子中出来了，他告诉罗昊，他们的大毛拉愿意见他们。

　　进入那间明显要比之前看到的房子，大上好几倍的房子中，罗昊一眼就看到了坐在正中间那张椅子上，这个部族的绝对话事人——大毛拉，艾曼希里！

　　艾曼希里差不多有五十多岁，穿着一身白色阿拉伯长袍，浓密的胡子有些花白，一双眼睛显得非常有神。在他椅子旁边还斜靠着一支成色还算新的AK-47自动步枪。

　　罗昊之前用过的那套说辞又拿出来继续使用，当然说话间是少不了美金大爷开路的。

　　在艾曼希里拿到了足够的美金大爷后，当即大手一挥，立即对罗昊表态，罗昊他们可以在村落中暂住，并且让门外等候的男子带着罗昊他们这些人去了村子中的一间空置的矮屋。


第950章 被出卖了

　　罗昊、孙远他们所住的地方被安排在了整个村落中间的位置，总共有四间屋子，中间还附带一个小院子，有点类似老京城的四合院，院子一侧的木棚中还养着一头羊。

　　在跟随着那个拿着AK自动步枪的男子，穿过前屋，走进院子的时候，罗昊的手指始终没有离开过扳机护圈，眼睛也在警惕的打量着这个院子，从最专业的角度去观察这个院子最佳的攻击位置，以及最佳的防守位置，以备不时之需。

　　这四间屋子还有这个院子的主人，是一个年过五十的阿拉伯妇人。阿拉伯妇人只是在罗昊他们刚进入院子的时候，跟他们象征性的打了一个招呼后，便去忙自己的事情了。

　　把两个战术小组带来的男子，向罗昊他们做了简单的交待后，也离开了院子，回去向艾曼希里复命去了。

　　十个人要了朝北的两间屋子，五个人一间住下，反正也只是暂住而已，对居住条件没有太多的要求。

　　罗昊、孙远这些人进了屋子以后，那个阿拉伯妇人也没来打扰，罗昊他们则用自己身上的单兵口粮和水囊中所剩不多的水，凑合了一顿午饭，紧接着就开始给自己的武器进行简单的保养，确保在战斗时候不会发生故障。

　　傍晚时分，阿拉伯妇人给罗昊他们送来了晚餐。颇具当地特色的烤薄饼、肥肉多瘦肉少的烤肉串，还有一壶茶。

　　喷香的烤薄饼外加色泽诱人的烤肉串，屋子里弥漫的香气让得十个人全都忍不住咽了一口口水。

　　虽然饥饿，但是没有人急着动手。罗昊从其中一块烤薄饼上撕下一小块，放在碗里，然后在里面倒上一些茶壶中的茶，等到薄饼彻底溶解在茶碗中后，罗昊把茶碗递给司徒空，交待道：“把这碗东西喂给木棚里那头羊。”

　　防人之心不可无，尤其是到了一个陌生的地方，凡事都要小心一点。

　　司徒空接过茶碗起身走出了屋子，让木棚里那头羊试毒去了。约莫一刻钟后，司徒空折返回来，对着罗昊做了一个“OK”的手势，示意茶水和薄饼都没有问题。

　　几个人都已经饿得前胸贴后贴后背了，确认食物没有问题后，自然也就不再客气，抓起烤薄饼就着那壶用茶包冲泡，又放了好些糖的茶水，狼吞虎咽起来。

　　没多久，一盘烤薄饼和一壶茶被十个人消灭的一干二净。

　　晚饭后，罗昊又通过白天见过的那个男子找到了艾曼希里，向他提出需要一个指南针，以及一份地图的要求。

　　艾曼希里当即表示没有问题，并且当场拿了一份地图交给罗昊。至于指南针，艾曼希里告诉罗昊自己这边没有，要等到天亮以后去附近别的部族去借。

　　拿着地图返回院落后，罗昊当即把其他队员召集到了一起。罗昊把那份有些破旧的地图平摊在桌子上，用铅笔在上面圈画出自己这些人目前所在的大致位置后，说道：“我们的身后现在一定跟着大量的追兵，所以我们现在只能一路往这里走，从这里回国！”罗昊用铅笔在地图上划了一条线。

　　“瓦罕走廊！？你的意思是通过瓦罕走廊回国？”

　　看到罗昊在地图上画的那条铅笔线，梅庆伟微微一皱眉，沉吟道：“这样的话，我们就必须要翻雪山，而且现在正是大雪封山期。如果真要通过瓦罕走廊回国的话，我们必须做好充足的准备，不然我们这些人会被直接冻死在雪山上。”

　　“虽然瓦罕走廊地势险要，气候恶劣，但却是我们目前唯一可以选择的道路。”

　　周柏沉声分析道：“现在有成百上千的恐怖分子在追击搜捕我们，所有可以离开阿富国的道路，估计都有他们的人，只有瓦罕走廊是他们会忽视的地方。”

　　罗昊把地图收起以后，说道：“天亮以后，我再去找艾曼希里，让他想办法给我们搞一些御寒的衣物、翻雪山所需要的一些工具、以及食物。东西准备齐全后，我们立刻出发，通过瓦罕走廊回国！”

　　从瓦罕走廊回国，是没有办法中的办法。诚如周柏所说，正因为瓦罕走廊地势复杂，气候恶劣，“圣战”组织才会对那条总长四百公里的瓦罕走廊放松警惕。

　　晚上，十个人分睡在两间屋子中。罗昊和衣躺在床上，手枪上膛以后关掉保险塞在枪套中，自动步枪就放在手可以触及的位置。

　　凌晨时分，人在一天中最疲劳，同时也是警惕性最低的时候，躺在床上的罗昊突然睁开了眼睛，翻身从床上坐了起来，凝神细听。

　　屋外有窸窸窣窣的脚步声传来，而且人数还不在少数。

　　罗昊当即拿起自己的突击步枪，把放在地上的背包背到自己身上，眼神中充满了警惕。

　　而在罗昊做出反应的时候，屋子里的其他四个人同样也是警醒过来。罗昊对着他们做了一个噤声的手势，并且通过手势示意他们做好战斗准备。

　　罗昊猫着腰，把门拉开一条缝，闪身走出屋子。罗昊刚走出屋子，就看到了同样手中拿着武器，身后背着背包，走出屋子的梅庆伟。

　　“宿鸟，你也听到了？”罗昊对梅庆伟轻声问道。

　　梅庆伟点了点头，回答道：“听到了，从刚才的脚步声判断，少说也有四五十人，多了指不定得有上百人。”

　　这个时候，位于罗昊和梅庆伟对面的那间屋子的门被打开了，一身阿拉伯长袍的女主人走出了屋子。

　　看到突然走出屋子的女主人，梅庆伟连忙向对方做出“退回去”的动作，但是距离罗昊和梅庆伟只有二十多米的女主人却是站在原地一动不动。

　　正当梅庆伟上前，准备把那个女主人带回屋的时候，这个阿拉伯妇人突然掀开自己身上长袍的下摆，拿出一把AK-74U短突击步枪来，并且把枪对准罗昊和梅庆伟的方向。

　　看到阿拉伯妇人拿在手中的AK-74U，罗昊的双眼瞬间眯起，迅速举起自己手中的HK416A5突击步枪！


第951章 艰难突围

　　嗒嗒！

　　HK416A5突击步枪安装了消音器的枪口，快速地闪过两抹火光，两枚五点五六毫米口径的铅芯弹头，撕裂夜空中冰冷的空气，旋转着钻进那名阿拉伯妇人的眉心。

　　弹头打穿阿拉伯妇人的头颅骨，钻进她头颅的瞬间，弹头发生形变，进行不规则滚转运动，所产生的空腔效应，直接撑开了这个阿拉伯妇人的脑袋。

　　空气中“噗”的一声轻响，这个阿拉伯妇人连开一枪的机会都没有，直接被罗昊爆头打成了烂番茄。

　　“我们被出卖了！”梅庆伟眼睛中迸发出一道慑人的寒光，咬牙说道。

　　“对，我们被出卖了！从我们进入这个部族村落，去见艾曼希里的时候，他就已经做好了把我们出卖的打算！”罗昊狠声说道：“甚至，在我们还没来这个部族村落的时候，‘圣战’组织就已经找上了艾曼希里！”

　　咻——！

　　轰——！

　　一颗火箭弹从前屋飞了进来，直接命中了木棚。两米多高的硝烟升腾而起，直接掀飞了木棚的顶，那头遭受无妄之灾的羊更是被炸得四分五裂。

　　三名“圣战”组织成员端着AK自动步枪，冲进院子。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　连续三个两连发点射，将三名冲进院子的“圣战”组织成员放倒在地后，罗昊冲到前屋门口处，身体贴着墙体，探头往外看了一眼，外面聚满了“圣战”组织成员，人数至少有五六十人，要想从正面突围出去，基本不可能做到。

　　罗昊咬开一颗手雷的保险，反手扔进前屋。

　　轰——！

　　手雷轰然炸开，将整间屋子都震得有些晃动，一名被炸得血肉模糊，连他亲妈都认不出来的“圣战”组织成员，直接被爆炸冲击波炸出前屋，砸落在院子中，跟那名阿拉伯妇人和其他三名“圣战”组织成员为伴。

　　罗昊猫着腰退回朝北的那两间屋子前，对梅庆伟说道：“外面聚集了至少五六十的‘圣战’恐怖分子，在他们重火力压制下我们基本不可能从正面突围，那样做代价太大了！我们现在已经不能再失去队员了！”

　　梅庆伟用自己手中的HK416自动步枪，接连打出两个三连发点射，放倒了两个“圣战”恐怖分子后，对罗昊说道：“我们现在只能退回屋子，从后窗突围出去！”

　　罗昊对着梅庆伟竖起大拇指，赞同道：“跟我想的一样，我们分散突围，在村口汇合，然后直接进山！”

　　梅庆伟点了点头，带着他那边的肖天行、沈飞、徐旭东、周柏退回屋子；而罗昊这边也带着其他四个人退守到屋子中。

　　虽然是撤退，但也不能给那些“圣战”恐怖分子好果子吃，罗昊再退守到屋子里后，在司徒空的火力掩护下，在屋子中间位置布下了一颗绊发式的“阔刀”反步兵地雷。

　　直接翻窗，从屋子的后窗跳出屋子。

　　轰——！

　　冲进屋子的“圣战”恐怖分子毫无意外的引爆了，那颗罗昊设置在屋子中的“阔刀”反步兵地雷。数名“圣战”恐怖分子，成了恐怖钢珠雨下的亡魂。

　　十个人从屋子中撤离出来后，才发现这次来包围他们的“圣战”恐怖分子的数量，远远不止罗昊所看到的那五六十个！

　　整个部族村落中，到处都是“圣战”恐怖分子，数量足有一百多人！

　　而罗昊他们刚从屋子里翻窗逃出来，就被发现了，当即就有“圣战”恐怖分子向他们包围过来。

　　“村口突围！走！”

　　罗昊对着梅庆伟大吼一声，又甩出一颗手雷，把正面围上来的“圣战”恐怖分子炸退后，带着自己这边的四个人往村口的方向突围。

　　整个部族村落中到处都是AK自动步枪的点射声，RPK机枪的扫射声，手雷爆炸声，还有那令人头皮发麻的RPG火箭弹在空中飞行时，所发出的呼啸声。

　　罗昊矮身藏到一堵用石块垒起来的矮墙背后，换上一个备用弹匣，探出身体，把一个站在他对面矮屋屋顶上，肩膀上扛着RPG火箭筒正瞄准自己这个方向的“圣战”恐怖分子点倒。

　　从那名“圣战”恐怖分子肩膀上那具RPG火箭筒中，飞出的火箭弹，撞进罗昊旁边的那间房子中。

　　剧烈的爆炸声中，火焰从窗户中冲出，炽热的高温直逼罗昊而来。

　　“狂龙，我们的弹匣不多了！”林晓阳对着罗昊大声吼道。

　　罗昊低头看了眼自己身上的战术背心，还剩下两个压满子弹的备用弹匣。虽然背包中还有备用的子弹，但是眼下这个情况，根本不允许罗昊停下了往弹匣中压子弹。

　　一旦弹匣用完，就只能寻找机会，近身攻击从对方手中夺枪了。

　　“马勒戈壁，阿布都拉难道会撒豆成兵，他娘的哪儿蹦出这么多人！”孙远吐掉溅在自己嘴里的泥土，骂咧道。

　　“这里应该不仅仅只是‘圣战’组织的人，还有‘基地’组织的人！”罗昊分析道，“这个村落附近应该有一个‘基地’组织的军事训练基地，不然没办法解释，在这么短的时间内聚集出来这么多人！”

　　罗昊话音刚落就对着自己左手边举枪，把两个从自己左侧那栋带有小阁楼的房子里，出来的恐怖分子击毙，对身边的队员命令道：“进那栋房子，借助建筑物的掩护撤离，从路上走，我们只能成为对方的靶子！”

　　罗昊单手撑住身边的矮墙，直接从上面越过，抬头把一个从小阁楼上探头的机枪手干掉后，冲进房子。

　　然而罗昊刚冲进房子，就跟五个“圣战”恐怖分子照面了！

　　罗昊一步抢上前去，一记“熊掌”猛击距离自己最近的那名恐怖分子的下颚，接着在他头晕目眩，晃神之际，把他的双手反剪到身后，挡在自己跟前，抢过他挂在身上的AK自动步枪，对着其他四个恐怖分子进行扫射。

　　可是刚把面前的几个恐怖分子解决掉，立刻又有人影冲进房子，而此时，罗昊手中那把抢来的AK自动步枪已经没有子弹了！


第952章 冲出去

　　看到那五个涌进房子的“圣战”组织成员，罗昊眼睛微微眯起。面对对方端在手中的五支AK自动步枪，罗昊微眯起的眼睛中，迸射出一道足以分金碎石的精光，将抓在手中的“圣战”组织成员，一脚踹向对面的五个恐怖分子，右手拂过自己大腿外侧的快拔枪套，将那把p226手枪握在手中，抓住对方慌乱的间隙，一个急速射，将六个人爆头。

　　这一刻，罗昊切实感觉到了老章头在RIP子弹上，改进而成的“爆裂穿山甲”的威力。

　　六个人，罗昊只使用了五颗子弹！因为其中一名“圣战”组织成员，是被一枚贯穿而过的锰钢弹芯爆头而死。

　　“妈的，果然是够强悍！”

　　不过，罗昊凌厉的攻击，以及“爆裂穿山甲”所展现出来的强悍威力，并不足以震慑那些“圣战”组织成员，越来越多的恐怖分子朝着罗昊、孙远五个人所在的房子冲来。

　　罗昊收起手中的p226手枪，抄起挂在自己身后的HK416A5，对着身后的林晓阳、孙远、司徒空、李毅峰四人吩咐道：“上阁楼！”

　　五个人交替掩护着撤到阁楼之上。

　　阁楼面积并不大，只有十几平米，一下子挤进了五个人，立刻就显得有些拥挤起来，地上躺着那个失去半个脑袋的“圣战”组织成员的尸体，那挺沾着脑浆碎块的RPK机枪掉落在尸体旁边。

　　“从那扇小门跳到前面的屋顶上去！”罗昊抄起地上的RPK机枪，探出身体，对准正准备冲上阁楼的“圣战”组织成员扣下扳机。

　　哒哒哒哒……

　　在RPK机枪密集的扫射中，冲在最前面的几个“圣战”组织成员当即被打成了筛子。

　　街道上的“圣战”组织成员人数太多，突围难度太大，所以只能选择“飞檐走壁”的方式，通过屋顶突围。

　　两栋房子之间相隔差不多有三四米的距离，要想跳过这样的距离，对于龙隐部队战术行动组的队员们来说，并不存在什么问题。在罗昊手中那挺RPK轻机枪的掩护下，四个人一个接一个，通过助跑跳到前面的屋顶上，居高临下，对“圣战”组织成员形成有力的火力打击。

　　罗昊扔下手中已经打空子弹的RPK轻机枪，开始加速奔跑，双腿在阁楼地面上用力的一撑，整个人向前跃出。

　　而在罗昊跳离阁楼的时候，他身后数名恐怖分子已经是追上了阁楼，AK自动步枪的射击声如炒豆子一般响起。

　　几颗从阁楼中飞出的子弹，带着尖锐的破空声，从罗昊耳边呼啸而过，令人头皮发麻。

　　罗昊反手拔出腰后枪套中，那支截短了枪管和枪托的“海盗枪”，m79榴弹发射器，在身体落地的瞬间对着阁楼轰出一颗高爆榴弹。

　　轰——！

　　在高爆榴弹彪悍的威力下，整个阁楼瞬间就被炸坍塌。几个追得比较近的“圣战”组织成员直接被炸飞出去，被气流抛上四五米的高空后，再重重的摔落在地上，摔得面目全非，死得不能再死。

　　“撤！撤！撤！”罗昊把“海盗枪”塞回腰后的枪套中后，对着身边正在给他进行火力掩护的队员们大喊。

　　罗昊身后的阁楼被他炸毁了，房屋中的“圣战”组织成员无法再通过阁楼追击，只能爬上跟他们隔了一条街道的屋子。

　　一个挂着M16自动步枪的“圣战”组织成员刚爬上屋顶，就被罗昊用一个点射爆头，站在屋顶边缘的身体晃动了两下，便摔下屋顶。

　　随着死去的“圣战”组织成员越来越多，夜空中的血腥味也越发的浓郁起来。此时，艾曼希里的部族村落彻底沦为一个血与火的世界，硝烟味和血腥味充斥着空气，火光和四溅的血花充斥着视野。

　　此时的罗昊等人已经彻底杀的麻木了，开枪点射已经成了他们的一种本能反应。

　　就在罗昊、孙远、李毅峰、司徒空、林晓阳五个人距离村口还有不足两百米的时候，一辆在车斗中架着一挺点五零车载重机枪的皮卡车，如同一头发狂的野兽，咆哮着向村落冲来。

　　皮卡车还没冲进村落，车斗中的机枪手转过机枪就对着屋顶上的五个人开始扫射。

　　点五零口径的重机枪子弹带着恐怖的能量冲击波，向罗昊他们砸来。点五零口径的重机枪子弹跟AK自动步枪子弹完全不可同日而语，子弹打在屋檐上，直接是把屋檐削去了一个角！

　　“狐狸，把重机枪干了！其他人火力掩护！”罗昊对着身边的四个人大声命令道。

　　李毅峰一阵疾奔，双脚用力一撑，跃到他前面房子的屋顶上，抱着狙击步枪，身体团成球状，在屋顶上向前滚出一段距离，缓冲掉落地所产生的冲击力后，身体打开，右手抓着TAC-50反器材狙击步枪，左手撑着屋顶，右腿在地上再次一蹬，身体向前滑出一段距离，架起狙击步枪，用跪姿瞄准正在驾驶着皮卡车的司机，沉稳的扣下扳机。

　　乒！

　　TAC-50反器材狙击步枪的枪口，绽开一朵明亮的膛口焰，一枚银色弹头的穿甲弹破开皮卡车的车窗，命中了皮卡车司机的脑袋，血浆喷溅在车窗上，殷红一片。

　　失去控制的皮卡车当即歪歪扭扭的蛇行起来，车斗中那挺点五零重机枪也失去了准头，成了对空射击。如果不是机枪手死死地抓着机枪，此刻已经直接被甩出了车斗。

　　皮卡车一头撞进了村口的一间矮屋中，连同那个车斗中的机枪手直接被砸落的屋顶活埋。

　　李毅峰虽然一枪解决了皮卡车上的重机枪，但是这并不意味着他解除了威胁！远处又有数辆皮卡车正朝着村落的方向冲来！“圣战”组织的增援又到了！

　　跳下屋顶的罗昊，看着远处的汽车远光灯狠狠地咬了咬牙，看了眼正朝自己这个方向突围过来的梅庆伟、徐旭东五个人，下令道：“冲出去！枪榴弹干掉对方的汽车！”

　　面对数倍于自己这边人数的敌人，选择正面突围，是个危险的决定；可是除此以外，罗昊没有其他选择！


第953章 意外支援

　　是的，罗昊没有其他选择！

　　此刻村落里面到处都是“圣战”组织成员，好不容易突围到了这里，再退回去显然是不可能的。

　　而且如果退出去，就会被外面增援来的“圣战”组织成员，彻底封死在村落里！

　　罗昊拔出腰后枪套中的“海盗枪”，滑开枪管，倒出枪管中的弹壳，从自己迷彩裤旁边的榴弹插槽中，又取出一颗高爆榴弹，塞进枪管中，合上枪膛。

　　罗昊脸色有些凝重地说道：“哥几个，这次咱们的麻烦大了。增援来的皮卡车足有五辆，人数少说也有七八十人。”

　　“我们的麻烦就从来没小过，还是那句话，干他！”林晓阳换上他身上最后一个备用弹匣，眼睛中闪烁着冷峻之色，丝毫没有任何的迟疑和惧色。

　　“好，我们干他！”

　　罗昊也是豪气顿生，对其他人吩咐道：“一会儿先干掉对方的汽车。狐狸，你负责解决其中一辆，剩下的我们来解决！一旦汽车爆炸，就直接往山里冲，千万不要停留，就算队伍散了也不要停顿！跑出去一个是一个。在突围的过程中，不管是谁被留住了，冲出去的人绝对不准再回头！”

　　周围的战术组队员看着罗昊严肃的脸庞，皆是认真的点了点头。每个人都清楚，这可能是他们之间最后一次对话，因为在后面突围中过程中，不幸被留下的，将永远无法离开这里！

　　这是战术B组和战术C组的背水一战，不胜则亡！

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　轰！轰！

　　就在罗昊准备带着战术B组和战术C组进行正面突围，向那些“圣战”组织成员孤注一掷，发起雷霆一击的时候，他们的身后突然响起激烈的枪声和手雷爆炸声。

　　罗昊循声扭头向枪声传来的方向看去，一个当地服饰打扮的女人，双手各持一把蝎式冲锋枪，正对着自己身后那些“圣战”组织成员射击。

　　那个女人罗昊见过。在他们刚进入这个部族村落的时候，她曾经试图上前跟自己交谈，但是介于有艾曼希里的人在场，她最终没有上前来。

　　这个女人的枪法非常准，她手中那对蝎式冲锋枪就像是被赋予了灵魂一般，子弹全都往那些“圣战”组织成员脑袋上招呼，几乎是枪枪爆头。

　　而在两把蝎式冲锋枪的弹匣上，还各用胶布倒绑着一个弹匣，这样可以在一个弹匣中子弹打完后，以最快的速度换上备用弹匣！

　　这个女人绝对经过专业的军事训练！

　　通过观察这个女人的枪法，还有在射击过程中，所使用的敏捷的战术规避动作，罗昊得出了上述的结论！

　　艾曼希里这个部族中，倒还真是藏龙卧虎！

　　“这边！”女人对着罗昊等人招呼道。而且令罗昊意外的是，这个女人所说的居然是中文，非常标准的中文！

　　难道是特勤组的人！？

　　罗昊脑海中，第一时间就跳出这个想法。龙隐部队的特勤组分布在全世界各地，除了身为组长的宋萱外，没人知道他们在外的具体身份，所以有特勤组的人出现在这里，并不奇怪！

　　想到这个可能，罗昊顿时振奋起来，有特勤组的人出现支援，意味着后续的支援力量也已经到位，他们或许不用冒险走瓦罕走廊，翻雪山回国！

　　“我们冲过去！”

　　罗昊带着其他战术组的队员，向那个仅靠两把蝎式冲锋枪，就死死地压制住十几个“圣战”组织成员的女人靠拢，在靠近那个女人后，罗昊开口问道：“我们的支援在哪里？”

　　“什么支援？这里就我一个人。”女人有些纳闷的看着罗昊，不明白的他话中的意思，放下手中的蝎式冲锋枪，掀开自己阿拉伯长袍的下摆，摘下两颗挂在腰带上的手雷，用牙齿咬开保险甩手朝着几名正靠近过来的“圣战”组织成员扔去。

　　“你不是特勤组的人？”罗昊连续两个点射，干掉两名恐怖分子后，再次对女人问道。

　　“不是！”女人吐掉嘴里的手雷保险销，摇了摇头，再次抓起她挂在身上的两把蝎式冲锋枪，冷声对罗昊说道：“不想死就别愣着，跟我来！”

　　这个女人居然不是特勤组的人！

　　罗昊对于女人的答案有些意外，之前心中的振奋瞬间化为疑惑。既然她不是特勤组的人，为什么要冒死来救自己这些人？

　　罗昊大脑快速的转动着，希望能理清其中的关系。

　　“如果我要害你们，我根本不需要冒那么大的风险出手救你们！”女人似乎看出了罗昊的顾虑，说道：“跟我走，你会得到你想要的答案！”

　　罗昊咬了咬牙，对身边的其他人下令道：“我们走！”

　　这个时候，罗昊就算心中有再多的疑惑也必须跟着这个女人离开，因为村落外那五辆增援的皮卡车已经抵达，数十个“圣战”组织成员或是端着AK自动步枪，或是拿着RPK轻机枪，或是扛着RPG火箭筒跳下皮卡车，正往村落里面冲。

　　而最夸张的是，其中一个“圣战”组织成员肩膀上居然扛着一枚FIM-92“毒刺”单兵防空导弹！

　　女人带着两支战术行动小组，往她自己居住的那间房子里撤。她握在左右手的蝎式冲锋枪也从最开始的短点射，变成长点射，撕开围堵上来的恐怖分子围成的包围圈！

　　女人让罗昊等人先进入房子后，自己再退入房子，用脚把门关上，放下门闩。

　　“这边！”

　　女人带着罗昊他们进入她的卧室，掀开床上的床垫，露出一个地道入口！

　　地道！这个女人的房子里居然还藏着一个地道！

　　虽然不知道这个地道最后会通向哪里，但是罗昊他们现在除了下地道外没有别的选择！

　　罗昊率先跳下地道，紧接着李毅峰、孙远、梅庆伟、肖天行也一个个跳进地道中。

　　女人是最后一个下地道的，她跳下地道后，直接在地道口扔了两颗手雷，把地道的入口炸毁。

　　女人把捆绑在蝎式冲锋枪弹匣上的备用弹匣换上之后，从地上拿起一个手电，拧亮之后，对罗昊他们招呼道：“走这边！”


第954章 阿齐兹

　　阿富国晚上的气温比日间要抵上很多，而身处地道之中，可以明显感觉到地道中的温度，比起外面还要低几度，而且不时有风从地道中吹过，发出“呜呜”的声响。

　　整个地道完全是人工挖掘出来的，地道的两侧还留着明显的挖凿的痕迹；不管地道最终会通往哪里，但是那么长的地道，在挖掘出来的时候，无疑是个巨大的工程。

　　还好地道的高度足够，可以直着身体在其中行走，省了不少的力气。

　　两个战术行动小组跟在女人身后向前行走，原本罗昊料想中这条地道能有一两公里长，但实际上，跟着那个女人整整走了四五公里，还没有走完整个地道。

　　女人始终没有开口要去什么地方，不过，罗昊可以确定的是，自己这些人目前暂时安全了，地道的入口已经被彻底炸毁了，外面的那些“圣战”组织成员无法再继续追踪过来。

　　又在地道中走了差不多十几分钟的样子，前方出现了一抹光亮，看样子是快走出地道了。女人突然停下了脚步，用手中的手电打出一串灯语。

　　没过多久，对面地道的出口处也有人用灯语进行回复，女人收起手电，扭头对跟在身后的战术B组和战术C组，说道：“我们到了。”说完，就加快步伐往地道出口处走去。

　　一直到走出地道，罗昊才发现自己这些人，此刻已经到了一个山谷中；而在他们前方不远处，有着几道人影。

　　为首的是一个年约三十多岁的男人，男人个子并不算高，在一百七十五公分左右，留着胡须，典型的阿拉伯人面貌，胸口鼓起的肌肉彰显着他强大的力量。男人穿着一身与周围环境并不相符的四色丛林迷彩，脖子上围着一块阿拉伯方巾，脚上的沙漠作战靴有些老旧。

　　男人的右手提着一把增加了折叠枪托的AK-74U短突击步枪，腰带上缠着一圈子弹和几枚墨绿色的球型手雷，在他大腿外侧的快拔枪套中，插着一支银色的柯尔特“蟒蛇”左轮枪。

　　不过，最引人注意的还是跟在男人身后的四个护卫。因为这四个护卫都是女人！

　　四个人罩在黑色的长袍中，脸上蒙着黑纱，只剩下一双眼睛露在空气中。这四个女人，每个人身上都拿着一把卡拉尼什科夫自动步枪。

　　除了眼前的五个人外，罗昊还敏锐的注意到在他们十点钟和两点钟的方向，埋伏着两个狙击手。

　　注意到站在前方不远处，携带武器的男人还有他身后那些女人，以及远处的狙击手，战术行动小组的队员们把手中的武器，向上微微抬起一个角度，眼睛中带着些许警惕之色。

　　“不用紧张，他们是自己人！”站在罗昊面前的女人，察觉到身后罗昊等人的异样，开口解释道。

　　不过，两个战术行动小组并没有因为面前女人一句简单的解释，而放松警惕。

　　男人迈步走到罗昊面前，打量着罗昊，同样用还算流利的汉语，说道：“你是他们的队长？贝拉告诉我，你很厉害。”

　　男人说着指了指那个将自己这些人带来的女人，也直到此时，罗昊才知道，这个能够说一口流利汉语，而且枪法精准的女人名字叫“贝拉”。

　　“为什么要冒险救我们？”罗昊没有回答男人的问题，而是向他问出了自己心中的疑问。

　　“你们是真正的战士。你们这样的人不应该死在那种地方。”男人回答道。

　　“这不是救我们的理由。”罗昊说道。

　　男人盯着罗昊看了一会儿，咧嘴一笑，说道：“你们的战斗力很强，所以我想跟你们做一笔交易！”

　　交易？！听到男人的话，罗昊眉毛轻轻一挑，眼中闪过一丝疑惑，继续问道：“什么交易？”

　　男人耸了耸肩，并没有直接做出回答，而是邀请罗昊他们去他的部族，并且说到了那儿再详细告诉罗昊。

　　对于男人的邀请，罗昊没有拒绝，他也没有办法拒绝。毕竟，对方救了自己这些人。

　　如果不是贝拉在关键时刻出手，并且把他们带进地道的话，可能他们这些人中，有几个已经倒在了村落外那片干燥的黄土地上，就此长眠。

　　在跟着男人前往他口中部族的过程中，罗昊了解到男人叫阿齐兹·伊本·阿卜杜勒·加麦尔，他和贝拉都是在巴坦国接受的军事训练，他们的汉语也是在巴坦国的时候，跟着住在那儿的华人学习的。

　　阿齐兹的部族在山谷深处，在前往阿齐兹部族的时候，罗昊察觉到在山道两侧的山坡上还埋伏着好几个狙击手。

　　跟着阿齐兹走了差不多有十几分钟，罗昊他们抵达了一个深谷。深谷中有十几间用石块、木板搭建起来的，简陋的屋子，屋子里有昏暗的灯光从石块垒成的墙壁中穿出。

　　深谷一侧的空地上，竖着几块看上去与周围简陋石屋显得格格不入的太阳能电池板，这就是阿齐兹部族的电力来源。

　　部族入口处站着两个同样黑袍黑纱打扮，各配备了一把卡拉尼什科夫自动步枪的女人。

　　这里居然连哨兵也是女的，难道除了阿齐兹以外，没有别的男人了？罗昊看着那两个对阿齐兹举止恭敬的女护卫，心中冒出这样一个疑问。

　　阿齐兹带着两个战术行动小组去了整个深谷中，最大的一间石屋。在走到石屋门口的时候，原本跟在罗昊他们身边的四个女人各自散去，只剩下贝拉跟着阿齐兹一起进入了他的石屋。

　　石屋差不多有五六十平米大，在这五六十平米大的石屋两侧的桌子上摆放着一些枪械，不过其中的一部分枪械放到现在，已经足以用“老古董”来形容。

　　PPSH-41冲锋枪，PPS-43冲锋枪，杰格加廖夫DPM机枪，莫辛·纳甘步枪，而在这些老古董中，算得上“现代化”的，就是数量最多，在中东最常见的AK自动步枪，以及几把SVD狙击步枪了。

　　“按照你的要求，跟着你来到了你的部族，现在可以告诉我们，你所说的‘交易’是什么了吧？”罗昊从摆放在两侧桌子上的武器上收回目光，对阿齐兹问道。


第955章 相似戏码

　　“帮助我杀了艾曼希里！”

　　阿齐兹自己的要求，而在说出这句话的时候，他的眼睛中透露出一抹狠厉之色，以及无尽的恨意。

　　其实在阿齐兹提出要跟自己这些人做交易，并且连续提及他们强悍战斗力的时候，罗昊便已经猜到阿齐兹是看中了自己这些人的战斗力，想要让自己这些人帮他干掉某个人；只不过，罗昊没有料到的是，阿齐兹要杀的人，居然是艾曼希里！

　　当然，也不排除会存在同名的情况。于是罗昊向阿齐兹确认道：“你说得艾曼希里是……？”

　　“就是那个把你们出卖给‘圣战’组织和‘基地’组织的艾曼希里！”阿齐兹点头回答道。

　　果然是同一个人！

　　“理由？”

　　罗昊看着阿齐兹，没有答应，也没有拒绝他的交易要求，因为他需要知道事情完整的来龙去脉。罗昊能感觉出刚才阿齐兹在提及艾曼希里时候，从他眼睛中流露出来的仇恨，是真实的。

　　“杀父之仇不共戴天！”阿齐兹咬牙切齿道。

　　在阿齐兹的叙述下，罗昊他们很快就理清楚了事情的来龙去脉。阿齐兹的父亲跟艾曼希里是堂兄弟的关系，而在艾曼希里之前，阿齐兹的父亲才是部族的大毛拉。

　　“又是弑兄篡位？”徐旭东有些愕然。

　　梅庆伟、肖天行、沈飞三个人可能不了解，但是对于战术B组的队员们来说，这是一幕多么似曾相识的戏码。

　　当初在瓦纳哥加，费米的叔叔萨利曼亲王就是发动政变，夺走了他的王位。只不过，那次费米暗地里跟“暗月”合作，差点让龙隐部队的两个战术小组全都葬送在了瓦纳哥加。

　　萨利曼亲王篡位，在动机上还能理解。瓦纳哥加有着储量丰富的金矿和钻石矿，掌握了瓦纳哥加的王权就等于坐拥了无尽的财富；可是这个地方一穷二白的，周围除了石头还是石头，徐旭东不明白，就这样一个穷部族，艾曼希里居然也会去篡位！

　　徐旭东不明白，罗昊倒是可以理解。

　　在阿富国，往往一个部族就相当于一个独立的小王国，部族的大毛拉就是部族唯一的领袖，在部族人民心中，那是神圣的，象征着无上的权利和地位！

　　所以，艾曼希里会去弑兄篡位，并不是完全不能理解。

　　“我的父亲只想带着部族的人民在自己的村落中，安宁的生活；但是艾曼希里在外出的过程中，受到‘基地’组织思想的影响，想要带着部族的人民去参加所谓的‘圣战’，艾曼希里跟父亲的理念发生了剧烈的碰撞。最终，在‘基地’组织的帮助下，艾曼希里杀死了父亲，成功当上了部族的毛拉。”

　　阿齐兹对两个战术行动组的队员们，说道：“你们在进入部族的时候也看到了，部族中基本已经没有男人了，因为他们或是受到了艾曼希里的蛊惑加入了‘基地’组织，或是因为反抗，被定为‘异教徒’惨遭杀害。”

　　“那这里的这些女人？”

　　“她们都是被艾曼希里杀害的‘异教徒’的妻子，女儿，姐妹，还有母亲。”阿齐兹回答道：“她们生存下来就是为了给他们的丈夫和儿子报仇！”

　　听到阿齐兹的回答，再回忆起先前所看到的那些女人的装扮，罗昊不禁联想到了车臣民族独立势力“黑寡妇”。

　　“黑寡妇”中的成员就是在车臣战争中被俄联邦军队杀死的，车臣独立武装组织成员的遗孀或者姐妹。她们同样也是黑色头巾、黑色长袍的装扮，心怀黑色的仇恨，随时准备毁灭自己，为在车臣战争中死去的父亲、丈夫、兄弟或儿子复仇。

　　“艾曼希里背后有‘基地’组织的支撑，你不会指望我们带着那些‘娘子军’去杀死艾曼希里吧？”徐旭东看着阿齐兹，说道。

　　“她们不是‘娘子军’！她们是我所训练的，最优秀的战士！”阿齐兹还没开口，贝拉就抢先争辩道，语气中对徐旭东那个“娘子军”的称呼，有些不满。

　　贝拉的战斗力，徐旭东是见识过的，但是这并不意味着其他那些女人都跟贝拉有相同的战斗力。如果真是如此，刺杀艾曼希里这件事倒也并非是完全没有可能。

　　“就算你训练的那些女人是非常优秀的战士，但是要想打仗，光有人还不行，还得有枪。你不会指望着用这些老古董，去跟艾曼希里干仗吧？”周柏随手从桌子上拿起一把AK自动步枪，拆下弹匣，拉开枪栓，发现枪管中的膛线基本已经被磨平了。换一支拉开一看，里面的膛线也基本已经磨平了。

　　周柏有些失望的把拆下的弹匣重新装回步枪，可就在周柏准备把弹匣插回弹匣槽的时候，注意到压在弹匣中的子弹。

　　弹匣中的子弹是7.62×39mm无突缘弹，但是弹头却有明显的磨损的痕迹，而且弹头和弹壳衔接部位的压痕也很杂乱，并不像是从专业的装配机床上加工出来的，反而是像什么黑作坊中自己加工生产出来的。

　　周柏从弹匣中将子弹取出，先是在手中掂了掂子弹的重量，随后又对子弹仔细地观察了一番，更加确定了自己之前的猜测，这颗子弹绝对是用使用过的弹头，加上不知道从哪里弄来的弹壳，填入火药后，重新装配出来的！

　　“昊子！”

　　周柏对着罗昊招呼了一声，把自己手中的子弹扔给了他。罗昊接过子弹，大致的检查了一遍，也是发现了子弹上的问题。

　　罗昊把子弹拿在手里，对阿齐兹问道：“阿齐兹，这子弹是你们自己装配的？”

　　“对，我们有生产子弹的工作线，所有的子弹都是我们自己装配的。”

　　阿齐兹点了点头，很爽快的承认道：“在中东，一支AK-47的售价高达七百美金，一颗AK-47的子弹，即便是第三方工厂代工的，也要近一美元！所以，我们只能通过收集弹头和弹壳，重新装配的方法，自己生产子弹，节约我们并不富裕的复仇资金。”


第956章 别人有

　　子弹看似结构简单，可是制造起来却是一个复杂、严谨的过程。

　　子弹的装药量，火药种类，弹头质量、材质、重量，不同用途的子弹都有不同的要求。

　　尤其是狙击步枪使用的子弹，哪怕只是弹头上一个小小的毛刺，划痕，都会影响到子弹的射击精度。

　　而自己动手制作子弹，战术行动小组的队员们都学习过，深知自己动手制作子弹的复杂程度。所以在听闻阿齐兹拥有自己的子弹生产工作线时，罗昊他们都显得很意外，他们并不认为阿齐兹会有堪比龙穴的子弹制作设备。

　　在罗昊的要求，阿齐兹和贝拉带着两个战术行动小组去了他们的“弹药生产工作间”。

　　说是“生产工作间”，其实完全就是一个黑作坊。简陋的石屋中，摆放着几张木桌，还有一张将子弹和弹壳组装在一起的简易机床。

　　其中一张桌子上摆放着已经装配完成的子弹，其余几张桌子上则放着还未完成装备的弹头、弹壳和火药。子弹的口径以俄制的七点六二毫米口径步枪弹，以及九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹为主。

　　看着面前这完全不符合标准的生产工作线，罗昊暗暗摇头，从这里生产出来的子弹，罗昊根本不敢使用。

　　“你们所使用的子弹都是自己生产的？”罗昊皱眉向阿齐兹，问道。

　　“一部分是我们自己制作的，剩下的还是购买的。”

　　因为需要借助罗昊他们的力量复仇，阿齐兹对自己这边的情况，倒是没有做任何的隐瞒，“我们自己制作的子弹，一般只用于平时的训练，真正战斗的时候，还是使用购买的子弹。”

　　听到此处，罗昊才是微微有些放心，接着问道：“你们目前有多少人，多少武器弹药？我需要最具体的数字。”

　　“可战斗人员，加上我和贝拉，一共有69个。武器方面，枪械总计113支，各类子弹五千余发，手雷两箱，RPG火箭筒四具，TNT炸药二十公斤。”

　　阿齐兹手下就那么一些家当，那么一些人，所以有多少人，多少枪，多少弹药都非常清楚。

　　当然，阿齐兹所说的那些113支枪械中，也包括了PPSH-41，PPS-43，DPM机枪，这些二战时候的古董货，以及那些膛线已经磨平，或是快要磨平的卡拉尼什科夫自动步枪。

　　按照罗昊估计，在阿齐兹所说的那些武器中，经过挑选能够达到他使用要求的，估计不足半数。

　　子弹、手雷这些消耗物方面更是吃紧，在火力上，跟“基地”组织完全不能相比。

　　而且连番激战，罗昊他们自己身上所携带的弹药也是不多了，如果要帮助阿齐兹刺杀艾曼希里，罗昊他们自己也必须要补充弹药。

　　看着罗昊皱眉不语，阿齐兹再次开口说道：“发生在巴坦国边境的那场战斗，我有所耳闻。艾曼希里跟我有杀父之仇，而他跟你们也同样有着过节，因为他的出卖，你们差点全军覆没。所以，艾曼希里是我们共同的敌人。”

　　罗昊沉吟一声，说道：“明天上午，把你的人都集合起来，把武器也全都收集到一起。”说完，就带着其他队员转身离开了阿齐兹的黑作坊。

　　罗昊这么说，等于已经答应了阿齐兹的交易要求。事实上，罗昊也没办法不答应，因为阿齐兹对他们有救命之恩。

　　除此以外，正如阿齐兹所说，艾曼希里是他们共同的敌人！

　　贝拉给两个战术组安排的石屋中，B组和C组的队员们在给自己的武器进行简单的保养后，从背包中取出子弹，装填弹匣。

　　周柏把一个空弹匣压满子弹后，在桌子上轻轻一敲，塞进战术背心的弹匣袋中，对罗昊说道：“昊子，我们的子弹不多了，最多再只能支撑一场昨天晚上那场级别的战斗；而且我们还得考虑撤离过程中，将会遭遇到的战斗。”

　　弹药紧缺，是目前战术B组和战术C组最需要解决的问题！

　　罗昊把手中的一个弹匣压满后，说道：“我们没有子弹，但是别人有。”

　　“你是说去抢‘基地’组织的军事训练基地！？”徐旭东一听罗昊的话，便立刻反应了过来。

　　从“基地”组织军事训练基地搞武器弹药，罗昊在答应下阿齐兹，帮助他干掉艾曼希里的时候，就已经盘算好了。只要端掉一个“基地”组织的军事训练基地，枪、子弹、炸药，罗昊他们缺少的东西都有了。

　　而且，干掉一个军事训练基地后，在后面去打艾曼希里的时候，他也少了一大支援，增加了成功率，降低了危险性。

　　第二天上午，当B组和C组的队员走出石屋的时候，阿齐兹和贝拉已经把所有的战斗人员都集中到了深谷的空地上，所有的武器也全部都被集中到了战斗人员前方，两张并排摆放的木桌子上；在桌子便还垒着好几个墨绿色的木箱子。

　　罗昊眼睛缓缓扫过身穿黑色长袍，蒙着黑纱的女人，走到最前方，对阿齐兹和贝拉说道：“人和武器都在这儿了吗？”

　　“是的。总共113支枪械，5513发子弹，两箱手雷，4具RPG火箭筒，二十公斤TNT。”贝拉点头回答道。

　　罗昊从桌子上拿起一支AK自动步枪，拉开枪栓看了眼里面的膛线，随后直接扔到了地上；接着又拿起一支枪，拉开枪栓看了眼膛线，又是丢在了地上。

　　就这样罗昊在丢了五把枪之后，站在一旁的贝拉终于是看不下去了，出声道：“你这是什么意思？”

　　“扔掉一些报废品而已。”罗昊又把一把膛线几乎要磨平的AK自动步枪丢在了地上，扭头看着贝拉说道：“你接受过专业的军事训练，应该明白这些枪已经报废了，就算再使用，在威力上也会大打折扣，你觉得用这些东西能杀掉背后有‘基地’组织支持的艾曼希里吗？”

　　贝拉还欲争辩什么，但是阿齐兹却是拉住了她，并对她摇了摇头。仍由罗昊对他们的家当进行筛选，剔除已经报废的武器。


第957章 选定目标

　　在罗昊原先的预料中，这些枪里面至少有一般是能够达到自己要求的，可事实上，真正当罗昊将桌子上所有的武器筛选了一遍后，能够达到他要求的，不足四分之一！

　　而PPS-43，PPSH-41，杰格加廖夫DPM轻机枪这些半个多世纪前的古董货的膛线，倒是符合罗昊的要求。

　　至于那几个墨绿色的木箱子，罗昊也是打开看了看。里面的子弹，虽然都是第三方工厂代工的，但至少不是阿齐兹那个黑作坊中生产出来的，在安全性上有保证。

　　TNT也是军用级的，没什么特别的问题；手雷是巴坦国对全塑手雷的仿制品，装药量、钢珠数量以及体型都与原本全塑手雷有些差别，但是在威力上应该不会有多少的折扣。

　　阿齐兹看着罗昊挑剩下的25支自动步枪，冲锋枪和轻机枪，微微皱眉。原本他认为罗昊只会剔除一小部分不符合他标准的枪械，可却不曾想到，罗昊居然把一大半都扔到了地上，以至于都到了无法人手一把的地步，这还如何去杀艾曼希里？

　　就在阿齐兹想要开口劝罗昊，从那些被他扔掉的武器中再挑选出一些的时候，罗昊对阿齐兹说道：“我知道你想要说什么。我只想告诉你，这些剩下的武器，也是我在放宽标准以后，才被留下的。”

　　听到罗昊的话，阿齐兹不禁有些愕然。不过作为部族的毛拉，阿齐兹也清楚自己那些武器的质量，知道罗昊并没有说假话。

　　在中东，从军火商手中购买一支AK自动步枪需要七百美金，而阿齐兹这些AK自动步枪，最贵的也只有三百美金！廉价背后的武器质量，可想而知。

　　“而且，我挑出这些武器并不是为了去杀艾曼希里，而是为了去弄一些武器回来。”

　　罗昊看着情绪有些低落的阿齐兹，微微一笑，说道：“这就跟做生意，用钱生钱的道理一样。你守着这堆破烂，永远也别想能够走出这个深谷找艾曼希里报仇。只有用这些武器去换更好的武器回来，才能提升你们的战斗力，杀死艾曼希里！”

　　“弄武器回来？你的意思是去‘基地’组织那儿搞武器？”阿齐兹脸上先是一愣，接着露出狂喜之色，就连说话的声音都有些颤抖。

　　“没错！大胡子虽然完蛋了，但是他的‘基地’组织还在继续运转，他们那儿有的是军火。”罗昊对阿齐兹和贝拉，说道：“我们只要搞掉一个‘基地’组织的训练营，就足够了。只是不知道这附近有没有‘基地’组织的训练营。”

　　“有，当然有！”贝拉忙不迭的点头，回答道：“在我们东北方向的山谷里就有一个‘基地’组织的训练营。”

　　贝拉和阿齐兹之前也想过去“基地”组织那儿搞武器，但是“基地”组织里面的人太多，凭他们这些人根本打不下来，稍有不慎，甚至自己这些人都得赔进去，所以，在进过跟阿齐兹的多次商讨后，最终还是没有冒险动手。

　　以前是因为自己这边的战斗力不行，打不下来，但是现在情况不同了，贝拉是见识过罗昊他们这些人剽悍的战斗力的，有他们的加入，要想打下那个“基地”组织的训练营，完全是有可能的！

　　罗昊把那张从艾曼希里那儿弄来的地图，铺在桌子上，说道：“具体的资料。”

　　贝拉用手指在地图上指出一个位置，说道：“‘基地’训练营在这个位置，从我们这里出发翻过两个山头，走山路差不多要大半天的时间。我们上次去侦查的时候，里面的人数大概在一百三十人左右，基地中有五辆皮卡车，两挺高平两用机枪。”

　　“你们上次侦查是什么时候？”罗昊问道。

　　“半个月前。”贝拉回答道。

　　罗昊点了点头，时隔不算太长，变化应该不会太大。罗昊的手指，在地图上一点，说道：“就以这个‘基地’训练营做目标，从这里弄武器！”

　　虽然贝拉和阿齐兹手中掌握了一些有关于这个“基地”训练营的情报，但是对于罗昊来说，这些还是不足够的。

　　既然要干，就要给予对方最致命的攻击！

　　所以罗昊需要最详细的情报，不仅是那个“基地”组织训练营中的人数、火力，还有他们明哨暗哨的位置，换岗的时间，巡逻的时间差等等细节方面的资料。只有把一切情况都了解清楚了，才能制定最完善的行动计划。

　　罗昊让司徒空、李毅峰、加上贝拉三个人，再次前往那个“基地”组织训练营，侦查情况。而他自己则留在阿齐兹的部族中，从他的六十九个战斗人员中，挑选出二十五个人，参与到这次行动中。

　　在把参加战斗的行动人员挑选出来之后，罗昊又重新对她们进行了集训，不指望她们的战斗力能有一个质的飞跃，就算有一些细微的提升，那也是好的。

　　司徒空、李毅峰、贝拉这次的侦查花的时间有些长，足足花了四天的时间，直到第五天上午才返回深谷。

　　“昊子，情报都侦查清楚了。”

　　回来后，司徒空、李毅峰、贝拉三个人也顾不上休息，直接向罗昊汇报这次侦查到的情报。司徒空将一碗水喝干，润了润自己快要冒烟的喉咙，打开记录情报的本子说道：“这个训练营中，‘基地’组织成员一共有一百三十九人，AK和M16自动步枪装备。哨位一共有四个，两明两暗；暗哨是两个狙击手，明哨分两组，每组四个人，在训练营周围游动巡逻，巡逻时间差三十秒，早上六点，中午十二点，晚上六点和午夜零点，是哨位的换岗时间。”

　　“训练营空地两侧的机枪堡垒上有两挺高平两用机枪，训练营中有五辆皮卡车，两辆装备了车载重机枪。早上七点，所有的‘基地’组织成员会集中在空地上朝拜他们的真主。而在训练营外围有雷区，但是布雷密度并不大，很容易通过。”


第958章 情况有变

　　侦查小组带回来的情报很详细，完全符合罗昊的要求。

　　罗昊把情报带回战术B组和战术C组临时居住的小屋后，开始制定整个行动的行动计划。

　　一天后，罗昊把战术B组和战术C组的队员，还有阿齐兹、贝拉两个人全都召集到了阿齐兹的那间石屋中。

　　罗昊站在石屋最前方，说道：“行动时间，在两天后。行动人员，包括我自己在内的十个人，阿齐兹、贝拉，还有阿齐兹部族的二十五个，我所挑选出来的女复仇者。”

　　女复仇者，这是罗昊给那些女战士起的新名称。这些女人都是因为自己至亲之人被杀害，为了复仇而聚集到一起，所以称呼她们为“复仇者”，更加贴合她们的身份。

　　根据司徒空、李毅峰、贝拉带回来的情报，“基地”组织训练营的哨位每六小时进行一次更换。

　　所以，罗昊的行动计划是在抵达“基地”组织训练营外围后，凌晨两点准时开始行动。行动开始，先由孙远和沈飞解决掉两个狙击手暗哨，控制他们的狙击步枪，为后续行动人员提供火力支援。

　　在孙远和沈飞狙击手暗哨后，用灯语向罗昊发出信号，罗昊带人解决掉两组游动巡逻的哨兵后，进入训练营内。

　　在进入训练营的第一时间，林晓阳负责对训练营内的五辆皮卡车安装炸药；肖天行和司徒空控制训练营中，机枪堡垒上的那两挺高平两用机枪，如果行动暴露，这两挺机枪是最具有威胁性的，由这两挺机枪形成的交叉火力网，足以撕碎任何进入训练营的生物。

　　接着罗昊会带剩余的队员，解决“基地”组织训练营中恐怖分子，罗昊要求整个行动过程中，在可以的情况下，一律采用无声战斗。如果提前开枪，枪声会惊动训练营中尚未被解决掉的恐怖分子。

　　而那二十五个女复仇者，罗昊给她们的任务就是潜伏，如果在行动过程中，发生正面交火，由她们进行火力压制和火力支援。

　　……

　　两日后，战术B组、战术C组、贝拉、阿齐兹、还有罗昊挑选出来的25个女复仇者出发，前往那个“基地”组织的训练营。

　　一行人中午时分出发，如果途中顺利，会在晚上抵达。他们把阿齐兹的那些家当全都戴上了。

　　因为行动顺利，他们会带回来成倍的军火；而要是失败了，人死了，那些军火留在深谷中也不会再有什么特别大的作用。

　　就如罗昊临出发前，看着一脸肉疼的贝拉和阿齐兹，所说的那样：“舍不得孩子套不住狼！想发财，那得先拿出足够的本金来。”

　　贝拉的武器依旧是一对蝎式冲锋枪，配上足够的子弹和手雷；阿齐兹也是AK-74U短突击步枪，加上银色柯尔特“蟒蛇”左轮枪的配备。

　　在武器装备上改变比较大的，是那二十五个被罗昊挑选出来，又经过短暂集训的女复仇者。

　　二十五个女复仇者中基本都是卡拉尼什科夫自动步枪配置，四个火力手除了装备杰格加廖夫DMP轻机枪外，罗昊还给她们每人准备一具RPG火箭筒和三公斤军用级TNT炸药。

　　刚开始的时候，行进还算顺利，但是在距离“基地”训练营还有一个山头的时候，情况发生了变化。

　　山顶上，担任尖兵的徐旭东和沈飞，示意后面的队伍停止前进，并且就地隐蔽。

　　罗昊猫着腰小心的走到徐旭东和沈飞身边，问道：“什么情况？”

　　徐旭东指着对面山坡上，走动的人影说道：“有人！”

　　罗昊举起自己手中的自动步枪，透过瞄准镜，循着徐旭东手指的方向看去，果然是在对面的山坡上看到了一队“基地”组织的恐怖分子，端着枪，沿着山坡上的小道，正在往山坡下方的山谷中走。

　　而在山谷中，还有一队“基地”组织的恐怖分子，正在往罗昊他们所在的山坡上爬。

　　“这训练营中的恐怖分子怎么突然出来了？看他们的样子，似乎是在找人。”徐旭东沉吟一声，向罗昊征询道：“昊子，我们要怎么办？”

　　“撤！”

　　罗昊果断的下达了后撤的命令。去路被阻，如果继续往前必然会跟那些“基地”恐怖分子迎面遇上，到时候，枪一响，那就彻底热闹了。

　　提前枪响，就意味着行动的失败，后面再想要动手就困难了！所以罗昊下令撤退！

　　“有‘基地’组织成员正顺着山坡，往我们所在地方爬上来。我们必须立即后撤！”罗昊返回队伍中后，把情况简单的说了一下，命令队伍后队变前队，撤离山顶。

　　队伍一路向下撤，一直确认彻底安全后，才停了下来。

　　情况发生了变化，直接影响到了罗昊所制定的行动计划，摆在众人面前的有两个选择。第一，更改原行动计划，继续奇袭“基地”组织的训练营；第二，直接撤回阿齐兹的部族。

　　征询了在场所有人的意见，大家都选择了更改行动计划，继续行动。每个人选择继续行动的理由都不一样，而罗昊的理由很简单，情报具有时效性，一旦撤回，下次行动之前就要重新侦查，这在时间和人员上都是一种浪费；第二，训练营中有一部分恐怖分子出来了，就意味着训练营中的人员空虚，如果动作足够快，完全可以在那些出去的恐怖分子返回之前，拿下那个“基地”训练营！

　　“贝拉，阿齐兹，这里除了这条路以外，还有别的路通往那个‘基地’训练营吗？”罗昊在一块石块上展开地图，对贝拉和阿齐兹两个人问道。

　　贝拉和阿齐兹对这个“基地”训练营惦念已久，对它附近的情况，应该也非常的了解。

　　“有是有，不过需要绕很长的路。”贝拉点了点头，在地图上用手指划过一条路线，说道：“走这条路同样也能抵达‘基地’训练营，但是在路程上比我们现在所走的路，多了不止三倍。需要比原定计划多走三天，而且路况也比现在的糟糕！”


第959章 放羊老人

　　路况很糟糕。

　　跟现在走的这条路相比，罗昊觉得之前那条被恐怖分子堵住的路，简直可以用康庄大道来形容。

　　因为罗昊他们现在走的路，到处都是悬崖，随处都是峭壁，就比如现在出现在罗昊面前的山壁，山壁虽然只有一两百米高，但是它那几乎成九十度陡坡，足以令人望而生畏。

　　在攀爬的过程，只要一个失手，从上面滚落下来的话，绝对会摔得有死无生。

　　“除了从这里翻过去以外，没有别的路吗？”罗昊皱着眉头，看着面前的山壁，向贝拉问道。

　　“有，但是需要再多绕半天的路程。”贝拉回答道。

　　所谓望山跑死马。

　　直线距离在一公里以内的两个山头，真要走起来，或许就需要大半天的时间。

　　罗昊他们选择绕路前往“基地”组织训练营，在时间上比原计划已经多了三天的消耗，如果再绕路的话，时间上又将会有耽搁；除此以外，人员的体力消耗也会增加。

　　罗昊抬头看着拦住去路的山壁，山壁上虽然有凸起的石块作为落脚点，但是石块的凸起面积并不大，落脚比较困难，尤其是在每个人身上携带了武器装备，负重较重的情况下，攀爬起来更加困难。

　　“噬蜂，猫头鹰，给龙猫轻重，让他带着绳子先爬上去。”罗昊对着身边的徐旭东、周柏和司徒空三人吩咐道。

　　这面几乎呈九十度角的山壁，对其他人来说，尤其是那二十五个女复仇者，要爬上这面山壁会有些困难，可是对司徒空而言，这并不存在什么难度。

　　当初在参加龙隐部队选拔的时候，司徒空的徒手攀岩成绩是所有参选学员中最快的。

　　轻重之后的司徒空，身上斜背着一卷绳索，嘴里咬着他的龙牙军刀，开始攀爬他面前的山壁。

　　司徒空一阵疾跑，左脚在一块凸起的石块上用力一踏，提气纵跃，整个人在贝拉、阿齐兹还有那二十五个女复仇者不可思议的注视下，向上蹿出三四米的高度。

　　在力量耗尽的那一刹那，司徒空将原本咬在嘴里的龙牙军刀，反握在手中，扎进石缝中，借力又是向上蹿出三四米的距离。

　　原本陡峭，常人需要花费大力气才能爬上去的山壁，司徒空却爬的轻松无比，短短几分钟的时间，就上到了山顶上。

　　司徒空取出身上携带的铁桩，钉入山顶石头中，然后绳子系在铁桩上，向山壁下的罗昊等人扔去，自己则拔出手枪，负责警戒。

　　有了司徒空抛下的绳索，罗昊等人的攀爬就便捷多了。徐旭东在爬上去之后，也跟着打下一根铁桩，系上绳子扔了下去……

　　贝拉打开地图，确认了一下位置后，说道：“我们还有一天半的路程就能抵达目的地。”

　　罗昊点了点头，让人把铁桩，绳索收起来之后，队伍稍作休息，便继续出发。

　　傍晚时分，一行人的去路再次被阻拦住。

　　这次拦住罗昊等人去路的不是陡峭的山壁，而是一道山壑。

　　山壑差不多有四五十米宽，一百多米深，山壑下是一条湍急的河流，唯一能通过山壑的只有旁边山壁上，一条只有一人宽的小道。

　　只不过，走在这样的小道上，感觉就跟走高空走钢丝的感觉一般无二。

　　“龙猫！”

　　罗昊对着司徒空招呼了一句，司徒空点了点头，放下自己的背包和装备，山壁上打入铁桩，用可回收结把绳子系在铁桩上，然后沿着山道向前走去。

　　走这种山道，走法很有讲究。因为山道可能会存在松动的情况，所以不能走的太快，必须先一脚踩实之后，另一只脚再迈出去，这样可以有效地预防的山道松动，导致人员坠落的情况发生。

　　而如此一来，司徒空前进的速度就慢了很多，四五十米的山道，司徒空整整走了差不多五分钟的时间。

　　司徒空抵达山道另一头后，在对面的山壁上也打入一个铁桩，将绳索固定住。后面的人就这么拉着伸缩，缓缓前进。

　　等到所有人都通过山道后，司徒空把绳子一拉，将绳索收回来。

　　后面的路就好走了很多，天黑之后，罗昊便让队伍宿营休息；第二天一早继续出发。

　　整整比原定计划晚了三天后，一行人终于在第四天的傍晚抵达了“基地”组织训练营的外围的一处山林中。

　　二十五个女复仇者到罗昊规定的位置潜伏下来之后，战术B组、战术C组，还有贝拉、阿齐兹也在山林中潜伏下来，他们现在要做的就是等待夜幕的降临。

　　咩——！咩——！

　　罗昊他们刚潜伏下不久，一阵阵羊叫声，从一侧山道转角背后传来。

　　听到羊叫声，潜伏在山林中的十二个人顿时紧张起来。山谷中的回声很大，虽然这羊叫声听得非常清晰，但是可能这放羊的人实际上在另一边的山谷中，也不一定。

　　尽管山林中的十二个人在心中也是这样希望，可事实上，情况与他们所期望的并不相符。

　　没过多久，一个当地服饰装扮的放羊老人身后背着一支AK自动步枪，赶着四头山羊出现在山道上。

　　放羊老人的背后虽然背着一支AK自动步枪，但并不能说明他就是“基地”组织的人，他背着枪，只是为了保护他的财产——他正在驱赶的那四头山羊。

　　趴在山林最前方的罗昊眼睛微微眯起，随着那个放羊老人赶着羊，越走越近，罗昊的整颗心也渐渐悬了起来，他握住胸前龙牙军刀的刀柄，缓缓拔出刀鞘。

　　如果这个放羊老人只是从山林前经过，罗昊就会放任他走过；但如果他赶着那四头山羊走进山林，那说不得就得动手干掉他了。

　　在行动开始前，任何会影响到行动成败的音因素，罗昊都会毫不留情的除掉。因为就算罗昊放过那个放羊老人，可能回头他就会带着大量的“基地”组织成员来包围自己这些人。

　　放羊老人赶着羊，在山道上悠闲的走着，而此时罗昊跟放羊老人之间的距离已经不足五米！罗昊也已经把龙牙军刀握在了手中，随时准备向对方发起致命一击。


第960章 阿布都拉现身

　　放羊老人似乎并没有要进入山林的打算，只是赶着他那四只瘦骨嶙峋的山羊，沿着山道慢慢的向前走着。

　　看到放羊老人并没有要向自己这个方向走来的意思，罗昊原本悬着的心，也是稍微放下了一点。

　　不过，罗昊并没有因此完全放松警惕，趴在伪装网下，依旧注意着放羊老人的方向，一旦放羊老人进入自己认定的危险范围；罗昊一定会在对方叩响他身后那支AK自动步枪之前，用手中的龙牙军刀，划开对方的颈部大动脉。

　　咩——！

　　山羊在放羊老人手中那根鞭子的驱赶下，还有吆喝声中，继续向前。突然，罗昊那只正前方的山羊，脱离队伍，径直向山林的方向走来，这让罗昊稍微安下的心立刻又悬了起来。

　　山羊停在了山林外，埋头吃起地上一株植被上的叶子来，而山羊距离罗昊所潜伏的位置，不足五米！

　　放羊老人挥起手中的鞭子，在地上抽了一下，喝令剩下三只羊停下后，也朝着山林的方向走来。

　　看到放羊老人向山林走来，趴在罗昊旁边的徐旭东也跟着紧张起来，伸手就打算向自己大腿枪套中的手枪摸去，但是却被罗昊一个眼神制止。

　　罗昊埋下头，只用眼睛的余光关注着放羊老人的动静。战术B组和战术C组队员身上盖的伪装网，是由龙隐部队武器装备研究所特制的仿生伪装网，伪装效果比起普通的伪装网要高上百分之五十，只要身体不动，五米以内就算盯着看，也未必能发现。

　　而贝拉和阿齐兹两个人因为没有仿生伪装网的缘故，所以罗昊把他们两个人潜伏的位置安排在了山林深处，有植被作为掩护，也不容易被发现。

　　放羊老人走到山羊边，挥起鞭子抽在山羊身上，并且他所在部族的土话，大声呵斥着。

　　不过，面对美食，放羊老人的呵斥和鞭子的抽打，似乎并没有太大的作用，依旧在吃着植被上数量并不多的叶子，大有不把上面叶子吃干净不罢休的架势。

　　放羊老人见鞭打和呵斥都起不了作用，当即抄起自己背在身后的AK自动步枪。

　　看到放羊老人突然抄枪，罗昊的心也是跟着提到了嗓子眼，紧握着手中的龙牙军刀，随时准备攻击。

　　哗啦！

　　放羊老人拉开AK自动步枪的枪栓。

　　听到开枪栓的声音，那只原本还吃得津津有味的山羊，立刻放弃了自己面前的美食，扭头就回到了山道上的队伍中。

　　放羊老人关掉手中AK自动步枪的保险，嘴里嘟囔着骂了一句，返回山道，而在他转身的瞬间，他的身体又是停顿了一下，眯着眼盯着山林看了几秒钟，然后再挥舞着自己手中的鞭子，继续赶着羊回家。

　　等到放羊老人彻底走开之后，罗昊才重重的松了一口气，把握在手中的龙牙军刀重新插回胸前的刀鞘中，而此时罗昊的脸上已经是布满了汗水。

　　“妈的，差点就让那只该死的羊坏事了。”徐旭东轻声嘟囔了一句，说道：“还好山羊没有跑进山林中。”

　　“注意保持警戒。两个人一组，轮换监视训练营的情况，剩余的人原地休息，保存体力。”罗昊轻声命令道。

　　夜色降临了。

　　山中的气温开始下降，即便是把身上迷彩服的衣领拉高，也依然阻止不了冷飕飕的风，往脖子里面灌。

　　“基地”组织训练营中，那恐怖分子居住的山洞中，投射出昏暗的灯光，训练营的两个机枪堡垒中，四名“基地”组织成员严阵以待。

　　空地上，有大量的“基地”组织成员在警戒；训练营外，同样也有荷枪实弹的“基地”组织成员在巡逻。

　　“昊子，这情况不对啊。”徐旭东缓缓爬到罗昊身边，说道：“这个巡逻和守卫强度，跟龙猫的情报不相符。”

　　罗昊点了点头，沉声说道：“应该是这里发生了什么情况，导致警戒和守备力量临时增加了。暂时先不用轻举妄动，看看情况再说。”

　　也许，这跟那天看到的“基地”组织成员搜索的什么人有关系，罗昊用手中HK416A5自动步枪上的ACOG瞄准镜，观察着训练营中的情况，在心中暗暗思忖。

　　所有人一动不动的趴在山林中，静待着后续情况的发生。

　　约莫半个小时后，几辆汽车的远光灯扫来，扫过山林，罗昊赶紧放下手中的武器，趴回到地面上；等到汽车灯光扫过之后，罗昊再次举起手中的武器，继续用瞄准镜观察着情况。

　　驶进“基地”组织训练营的车子一共有四辆，一辆军绿色的越野吉普，一辆车顶上架着一挺七点六二毫米口径车载机枪的悍马，还有两辆在车斗中装载了m2hb重机枪的丰田皮卡。

　　车子停稳后，第一辆军绿色越野吉普的副驾驶车门被推开，一个迷彩作战服，脖子和头上围着阿拉伯方巾的男人走下汽车。

　　看到这个男人，罗昊的眼睛瞬间眯起，双眸之中迸出一道慑人的精光。

　　这个从吉普车上下来的男人不是别人，正是罗昊他们这次突袭行动要斩首的目标——“圣战”组织二号人物，阿布都拉！

　　不过，罗昊的惊讶尚未褪去，从第二辆军用悍马中，又走下来一个熟人，许伟成！

　　“昊子，是阿布都拉和许伟成！”徐旭东顺势打开手中武器的保险，问道：“要动手吗？”

　　“别冲动！”

　　罗昊制止道：“我们这次来只是为了弄军火，阿布都拉和许伟成的出现只是一个意外，他们并不在我们的行动计划内！”

　　“那我们就这样眼睁睁看着他们在我们眼前晃悠，无动于衷？”徐旭东还是有些不甘。

　　“不然能怎么样？”罗昊瞥了徐旭东一眼，说道：“是冲上去，拿着枪把他们全都杀了，还是拿着手雷抱着他们同归于尽？就算我们能够成功击杀他们，但是在杀了他们之后，我们又要怎么撤离？怎么摆脱对方的追杀？这些情况，我们完全没有相对应的预案！”


第961章 毒杀

　　阿布都拉和许伟成两个人，此时距离山林中罗昊等人的距离，不足一千米，如果让李毅峰动手，用TAC-50狙击，只需要数息之间，便可以将他们狙杀。

　　可是，就如罗昊说得那样，杀了他们之后该怎么办？在没有支援，没有接应的情况下，想要撤离并且在丛山中摆脱对方的追杀，这实在太难了！

　　此时此刻，看着“基地”组织训练营中的阿布都拉和许伟成，战术B组和战术C组的队员们，就像是看到了一桌子大餐，但是却只能咽着口水，而不能大快朵颐。

　　尤其是梅庆伟，战术C组的三名队员都在这次的突袭行动中阵亡，所以在看到阿布都拉和许伟成的时候，眼睛中几乎要喷出火来，不过他还是忍住了，强忍住内心开枪的冲动，一动不动的趴着。

　　作为一个合格的指挥员，梅庆伟清楚，战场上一切要以大局为重。

　　“昊子，我们的行动怎么办？”徐旭东咬了咬，在放弃狙杀阿布都拉和许伟成的想法后，将注意力重新回到这次的行动上。

　　“等！”

　　罗昊缓缓地吐出一个字，压低声音说道：“阿布都拉和许伟成的出现，是这次行动中的意外情况。他们两个人不离开这里，我们就没办法动手！”

　　徐旭东点点头，继续潜伏下来，关注着训练营中的情况。

　　原本罗昊以为，阿布都拉和许伟成在训练营中逗留一段时间后，就会离开，但实际情况却是出乎了罗昊的意料。阿布都拉和许伟成一直待到天快亮的时候，都没有从训练营那个最大的山洞中出来。

　　而罗昊他们则很有耐心的潜伏在山林中，继续等待着。只要阿布都拉和许伟成不离开训练营，罗昊就不能动手，就只能继续等待。

　　早上七时，这个训练营中的所有恐怖分子都走出了山洞，汇聚到训练营的空地上，整齐的排成一个方阵。

　　阿布都拉也在其中，并且站在队伍较前方的位置；而许伟成则没有出现在空地上。

　　空地上的人数，罗昊粗略估计了一下，足有两三百人，使得原本还算宽敞的空地，立刻就变得有些拥挤起来。很显然这是因为阿布都拉和许伟成的到来，导致训练营中的恐怖分子人数增加了。

　　同样的，这也使得罗昊他们的行动难度增加了。

　　山林中，徐旭东看着训练营空地中，神情肃穆的“基地”组织成员，有些疑惑的对罗昊问道：“昊子，他们这是干嘛？”

　　“朝拜他们伟大的真主！”

　　罗昊刚回答完，排列在训练营空地上的那些“基地”组织成员，在队伍最前方那个领头的“基地”组织头目的带领下，整齐的跪倒在地，嘴里念念有词，向他们伟大的真主祈福。

　　整个过程持续了差不多有大半个小时，才算彻底结束。朝拜结束后，聚集在场地上的“基地”组织成员们，又各自散去。

　　那个领头的“基地”组织头目，跟阿布都拉交谈着，不过因为角度的问题，在罗昊的位置无法看清楚那个“基地”组织头目的面貌，罗昊只能看到阿布都拉在跟对方交谈的时候，态度很恭谦，如此看来，那个“基地”组织头目的身份并不低。

　　双方在空地上交谈了好一会儿，才重新走进那个最大的山洞中。

　　随着太阳的逐渐拉高，气温也越来越高，即便罗昊这些人躲在山林中，有着树木和植被的遮挡，也依然觉得酷热难当。

　　汗水顺着罗昊全身的毛孔疯狂的涌出，很快就把他迷彩作战服里面的纯棉短袖给浸湿，黏糊糊的贴在身上，异常难受。

　　罗昊每隔一段时间，就会通过吸管，吸一口背囊水胆中的淡盐水，补充自己身体中因为出汗而流失的水分和盐分。

　　山林中的那些人一直等到中午，也没有看到阿布都拉和许伟成从那个山洞中出来。连续二十多个小时，精神高度紧张的等待，让山林中的罗昊等人有种度分如年的感觉，可是不管有多么难熬，罗昊他们也只能咬牙坚持着。

　　太阳缓缓向群山之中下沉，火红的夕阳给这片崇山峻岭镀上了一层金色的外衣。

　　罗昊抬手看了下，从阿齐兹那儿弄来的数字式电子表，下午四点五十二分，看来今天又将在白白的等待中度过。

　　然而就在罗昊认为，可能没有动手的机会时，阿布都拉、许伟成、还有几名“九头蛇”佣兵从那个最大的山洞中走了出来，上了停在训练营中的那几辆车，掉头离开。

　　阿布都拉和许伟成虽然离开了，但是训练营中多增加的那些恐怖分子却并没有离开，事情棘手程度，并没有因为阿布都拉和许伟成的离开，而有特别大的转变。

　　“妈的，那些多出来的恐怖分子居然没有跟着阿布都拉离开！”徐旭东放下自己手中的HK416自动步枪，骂咧道：“那我们不是白等那么长时间了，早知道还不如趁昨天晚上的时候，下去把他们一起连锅端了。”

　　那些因为阿布都拉和许伟成到来，而多出来的恐怖分子没有因为他们两个人的离去而离开，这也是出乎罗昊意料的。真如徐旭东所说，早知道如此，还不如昨天晚上就直接下去干掉他们。

　　不过世界上没有后悔药，既然事情已经发生了，就得想办法去解决。眼前这个“基地”组织训练营中的军火，罗昊是要定了，自己这些人绝对不能就这么白跑一趟。

　　“昊子，下面的训练营中，现在少说也有两百多人。”徐旭东对着罗昊悄声说道：“如果要使用无声战斗的方式解决他们，半个小时都未必杀得完，而且我们还必须保证在行动过程中，不发出任何的声响，这个难度可不低。”

　　徐旭东所说的情况，罗昊也已经考虑到了，尤其是贝拉和阿齐兹，更是整个行动中，最容易暴露的存在。罗昊想了想，说道：“既然这样，那就只能毒杀他们了！”


第962章 被绑人质

　　在每个龙隐部队战术行动组队员的龙牙军刀刀柄中，全都暗藏着一个储存药物的药物匣。

　　这个药物匣中储存的药物，可以单独使用，也可以将几种药物混合使用。不同的使用方法，会使药物表现出不同的效果来。

　　比如之前罗昊所使用过的，那种紫色的剧毒复合神经毒素。将这种神经毒素的放入水中溶解后，再加入另外一颗黄色的植物毒素药丸，就能使溶解了神经毒素的水液体，直接变成无色无味的气体挥发到空气中，做到真正的杀人于无形。

　　罗昊这次就是要将这两种不同的毒素药丸混合使用，等到了夜晚，在夜色的掩护下，将训练营中的那些“基地”组织成员杀死在睡梦之中。

　　训练营中的山洞总共有十三个，罗昊让阿齐兹和贝拉从二十五个女复仇者那儿，收集了十三个水壶，然后把自己龙牙军刀药物匣中的紫色的复合神经毒素药丸切开，溶解在水中，备用。

　　等到太阳的余辉完全消失，夜色再次笼罩了这片大地，白天的酷热逐渐散去，气温骤减。

　　今天晚上的气温，比起前几日似乎要更冷一些，不过气温再冷，也冷不过罗昊栓双眸之中迸射而出的寒光，那点点冷锐的寒光，仿佛能把人的灵魂也冰冻住一样。

　　山林中，罗昊等人依然在安静的等待着，等待着那杀戮一刻的到来。

　　“基地”组织训练营外的巡逻小队增加了，从原本的两组游动巡逻哨，增加到了四组，每组的人数没变，依然是四人；可是巡逻哨之间的巡逻时间差减少了，罗昊对着手表仔细观察过，巡逻时间差从原先的三十秒缩减到了十五秒，这也就意味着罗昊他们行动的难度增加了。

　　“虎鲨，电光，按照原计划，解决对方的狙击手暗哨，控制他们的狙击步枪，完成任务后用灯语向我汇报。”

　　罗昊针对训练营巡逻强度的增加，对行动方案重新作出修改，“我、猫头鹰、噬蜂、宿鸟在得到虎鲨和电光的灯语暗号后，潜入到训练营附近，干掉他们的巡逻哨！记住，我们四个人必须同时动手，每个人负责一组，并且在三秒钟内解决掉他们！”

　　原本的计划中，罗昊是安排两个人解决一组，但是现在变成了一个人解决一组，行动难度上增加了不少。

　　因为负责解决巡逻哨的人，必须在对方有所反应之前，将他们全部解决掉，一旦在行动过程中，让对方示警，行动就等于失败，后面的毒杀自然也就无法再继续实施。

　　罗昊眼睛缓缓扫过周柏、徐旭东、梅庆伟三个人，神情严肃地说道：“这次行动的关键，就在我们四个人身上。如果不想被三百个‘基地’组织成员，追着在这片穷山恶水中没命的跑，我们的行动就绝对不能出现任何偏差！”

　　周柏、徐旭东、梅庆伟三个人皆是点了点头，眼睛中充满了凝重之色。

　　凌晨两点，在罗昊的命令下，孙远和沈飞两个人率先出发。

　　两个人的行动非常敏捷，在周围岩石块，植被的掩护下，以流畅的战术动作，朝着那两个狙击手暗哨摸去。

　　而在孙远和沈飞出发后不久，罗昊也带着周柏、梅庆伟、徐旭东三个人潜入到训练营外围。

　　凌晨两点，这是人精神最疲惫，注意力最松懈的时候，这个时候动手，成功的概率也更高一些。

　　孙远和沈飞两个人分别绕到两个狙击手背后，左手捂住对方的嘴巴，套在右手中指上的手刺刺进对方的后脑勺，并且顺势一转，瞬间就将两个狙击手击杀掉。

　　控制了对方的SVD狙击步枪后，孙远拿出身上的手电，对着罗昊他们潜伏的位置，打出一串灯语。

　　罗昊抬起自己的右手，在自己的脖子前快速有力的一划，向其他三个人发出进攻信号。

　　黑暗中，四条黑影扑向那四组巡逻哨。

　　罗昊从背后制住一名“基地”组织成员，左手手臂用力的勒住他的脖子，直接勒断了对方的颈骨后，右手圆弧式快速拔枪，把大腿枪套中的P226手枪握在手中，在手枪离开枪套的瞬间，指向身前剩下的三名的“基地”组织成员，并且扣动扳机。

　　噗！噗！噗！

　　三声闷响，三名“基地”组织成员的脑袋被爆成了烂番茄，夹杂着脑浆碎块的血液四处飞溅。

　　在罗昊解决掉自己这边巡逻哨的时候，周柏、梅庆伟、徐旭东三个人也分别完成了自己的任务。整个过程控制在了四秒钟内，期间没有发出任何多余的声响，更没有让“基地”组织成员示警。

　　罗昊对着山林的方向，用手电打出一串灯语，示意潜伏在山林中的其他人开始行动。

　　在进入训练营后，按照计划，率先控制了机枪堡垒，并且解决掉隐藏在机枪堡垒地堡中的“基地”组织成员；罗昊带着其他几个人，把溶解了复合神经毒素的水壶，放到那些“基地”组织成员居住的山洞口，然后自己戴上防毒面具，将黄色的植物毒素药丸投入到水壶中。

　　两种毒素溶解到一起，立即产生了神奇的变化，大量的毒气从水壶中的涌出，飘进山洞中。

　　就在徐旭东拿着一个水壶走到那个最大的，还有昏暗灯光投射出来的山洞口，准备释放毒气的时候，山洞中突然传出了呼救声，“help！help me！Can Someone hear me？！”

　　罗昊对着制止了徐旭东投毒的动作，凝神仔细地听了一会儿，确认山洞中的确有人在呼救后，拔出手枪，冒着要进入山洞中。

　　山洞中悬挂着一盏白炽灯，黄色的灯光照亮着山洞，也许是认为里面的人质根本不可能逃脱出去，山洞中并没有“基地”组织的成员在看守，只有一个衣衫褴褛，身上遍布伤痕的外国人被绑在十字架上。

　　那个外国人看到一身Aor1数码迷彩作战服，戴着防毒面具，装备精良，怎么看怎么都像是某个国家特种部队的罗昊等人，立刻兴奋起来，大声喊道：“hey，help me！Please，help me！”

　　罗昊上前一步，用手捂住对方的嘴，手中的手枪抵在他的下巴上，问道：“who are you？”


第963章 话唠韦斯利

　　下巴处被罗昊用安装了消音器的p226顶住，十字架上的外国人立刻就安分了。

　　那个外国人仔细地盯着戴着防毒面具的罗昊看了好一会儿，示意罗昊把手从他的嘴巴上移开后，试探着问道：“你们是中国人，那支在巴坦国边境伏击阿布都拉失败后，撤入阿富国的特种部队？”

　　听到外国人的话，罗昊的眼中顿时迸发出两道如剑一般的精光，顶在对方下巴上的手枪，又更加用力的几分，冷声问道：“你到底是谁！？”

　　“嗨哥们，你看能不能先放了我？”外国人并没有回答罗昊的问题，反而对着罗昊提出要求道。

　　“先回答我的问题！”

　　“好吧，我说。”外国人习惯性的想要做出耸肩的动作，但是因为双手被绑住的关系，反而扯动了身上的伤口，疼得倒吸一口冷气后，说道：“我叫约翰·韦斯利，是CIA探员。”

　　CIA？！

　　听到韦斯利的身份，罗昊微微一皱眉，有些不解为什么美国中央情报局的人会出现在这里？难道是美国军方对这里又有什么行动？最重要的是，这家伙又是怎么知道自己这些人身份的？

　　一连串的疑问，充斥了罗昊的脑袋，让他理不出一个头绪来。

　　罗昊看着韦斯利，继续问道：“你怎么会在这儿？之前这个训练营中的恐怖分子漫山遍野找的人，是不是就是你？”

　　“嗨哥们，你先把我放了，我再慢慢告诉你。”韦斯利又开始跟罗昊谈条件。

　　罗昊拔出龙牙军刀，割开了绑在韦斯利双臂的绳子，把他从十字架上放了下来。

　　“Fuck！该死的，居然敢这么对我！”韦斯利一边揉着自己发红的手腕，一边骂咧道：“妈的，他们不知道我韦斯利以后是要做兰利主人的吗？敢这么对我，等我坐上兰利那张椅子后，我要把他们一个个都抓起来，然后在他们面前吃猪肉，吃烤猪肉！对，我要一边吃猪肉一边审问他们！如果他们不回答，我就把猪肉塞到他们嘴巴里！”

　　这个时候，罗昊突然发现这个自称CIA探员的韦斯利不仅是个自恋狂，还是一个话唠，彻彻底底的话唠！

　　罗昊一把揪住韦斯利的衣领，再次举起手中的手枪，威胁道：“如果你再不回答我的问题，信不信我一枪打爆你的脑袋？”

　　“小心走火，哥们！”

　　韦斯利立刻又安静下来，用手把枪口推离自己的下巴，说道：“我是CIA驻阿富国情报分部的，之前几天，你们看到这个训练营中的‘基地’组织成员漫山遍野找的人就是我。”

　　“那你又是怎么知道我们身份，以及发生在巴坦国边境的那场战斗的？”罗昊继续问道。

　　“那场战斗被我们的卫星拍到了，然后传回了北美司令部进行分析。”韦斯利从旁边一张桌子上，拿起原本就是从他身上没收走的槟榔，放在嘴里咀嚼着，说道：“北美司令部就拿着拍摄到的战斗资料试图做文章，但是你们国家却早有应对，声称你们是被开除军籍，加入了国外雇佣军团的雇佣兵，但是谁都知道，这是一个谎言……”

　　韦斯利后面的话，还没有说完，他的下巴第三次被罗昊用手枪顶住。罗昊冷声威胁道：“记住，这不是一个玩笑！我们就是没有了军籍的雇佣兵，我们的行为跟国家没有任何关系，懂吗？！”

　　“ok，ok！”韦斯利连连点头，说道：“我说到哪儿了，对，你们的身份……”

　　“这个问题不需要再回答了。”罗昊直接打断了韦斯利后面的话，换了一个问题，问道：“你为什么会突然出现在这儿？”

　　“嗨，你难道不知道随便打断别人说话，是件很不礼貌的事情吗？你……”韦斯利絮絮叨叨的又想要抱怨，但是被罗昊如凶狼一样的眼神一瞪，立刻就住嘴了，并且回到罗昊的问题上来，回答道：“根据恐怖组织情报搜索集团提供的线索，‘基地’组织的三号头目穆斯阿法就藏匿在这个训练营中，我来就是为了确认这条线索的准确性，结果被他们发现，然后抓到了这里。哦上帝，本来我以为自己这次死定了，幸亏你们来到这里，把我救了。”

　　“基地”组织三号头目穆斯阿法？罗昊当即想到了那个之前跟阿布都拉交谈，但是因为被遮挡没办法看清楚面目的“基地”组织成员。

　　“被派来这里确认线索的就只有你一个人？”罗昊对韦斯利问道。

　　“是的，这里就我一个人！”

　　韦斯利用力的咀嚼着嘴里的槟榔，语气中充满了愤怒，回答道：“罗伯特这个该死的混蛋，事先完全不告诉我来这里到底是为了干什么，等我到了这片荒山野岭，才说是为了确认穆斯阿法的下落！该死的，让我一个人来贼窝里确认穆斯阿法的下落，妈的，下次再见到他，我一定要捏爆他的卵蛋！”

　　“罗伯特又是谁，他为什么只派你一个人来这里确认线索？”从韦斯利说话时，眼神闪避的动作，罗昊清楚这个家伙一定有什么事情在瞒着自己。

　　“罗伯特是CIA驻阿富国情报分部的负责人。至于他为什么只让我一个人来这里……”韦斯利挠了挠头，眼神有些闪避的回答道：“因为我上了他老婆。”

　　嗄？上了自己顶头上司的老婆！？

　　听到韦斯利的话，罗昊差点把眼珠子都瞪出来，难怪那个罗伯特只派韦斯利一个人来这里确认情报。

　　看到罗昊那些人的表情，韦斯利连忙又解释道：“是那个婊子先勾引我的，我向上帝发誓，真的是她主动勾引我的。”

　　“她主动勾引你，你就跟她搞上了？”罗昊对韦斯利的解释有些无语。

　　韦斯利咬了咬牙，承认道：“我承认，她是长得很漂亮，我对她也有一点好感。反正大家都是成年人，你情我愿，这很正常！”

　　“你们美利坚可真是个自由的国度。”徐旭东对着韦斯利竖起那拇指，说道。

　　韦斯利嘿的一笑，也没有不好意思。沉默了还没几秒钟，突然想到了什么，对罗昊问道：“穆斯阿法呢？”


第964章 无人机空袭

　　“如果你确认穆斯阿法在这个训练营中的话，那么此时此刻，他应该已经去见他伟大的真主了。”罗昊回答道。

　　韦斯利盯着罗昊看了几秒钟，确认他脸上认真的表情不是在糊弄自己之后，怪叫起来：“哦，天哪！你们居然杀死了穆斯阿法？‘基地’组织的三号人物穆斯阿法？哦上帝，你们是怎么做到的？这个训练营中，可是有近三百个‘基地’组织成员，你们到底是怎么做到的？”

　　“下毒！”

　　罗昊的语气十分平淡，完全没有韦斯利那种激动，说道：“我给这个训练营中的‘基地’组织成员下了毒，就这样把他们全都干掉了。”

　　韦斯利闻言，跑出山洞。不过，韦斯利刚跑出山洞还没几秒钟，就又匆忙的跑回来，从口袋里摸出一个槟榔塞到徐旭东手里，然后拿走他的防毒面具和手电，一边往外走一边说道：“哥们，东西借我用一下，很快就还你。”

　　徐旭东看着自己手中的槟榔，一阵无语，韦斯利这家伙可真不把自己当外人。

　　罗昊、徐旭东、梅庆伟几个人走出山洞的时候，阿齐兹、贝拉、还有几个女复仇者正在往两辆皮卡车上搬武器，有几个女复仇者甚至还想把那两挺高平两用机枪也给拆走。

　　罗昊走到阿齐兹身边，对他说道：“你们在干什么？想把这个也拆走吗？就算拆掉了，你们觉得能带走吗？！天一亮，如果有外出巡逻的‘基地’组织成员返回，我们就完蛋了！”

　　阿齐兹张了张嘴，想要说些什么，但是却被罗昊一把揪住衣领，冷声警告道：“告诉她们，放弃所有的重武器，只把轻武器带走！否则的话，一旦出事，别怪我丢下你们不管！”

　　受到罗昊的命令，阿齐兹心中虽然不舍，但是却也无可奈何，只得狠心下命令，放弃那两挺高平两用机枪，只取走训练营中的轻武器。

　　而在阿齐兹和那些女复仇者们忙着搬运武器的时候，韦斯利这货也忙着在各个山洞中钻进钻出。

　　突然，韦斯利在跑进左侧一个山洞后，发出一声欢呼，紧接着他就拖着一具已经毒发身亡的尸体，走出山洞，把尸体仍在地上，摘掉脸上的防毒面具，手舞足蹈地说道：“啊哈，真的是穆斯阿法，真的是他！这次我们发财了，发财了！知道穆斯阿法的悬赏价格是多少吗？一千万美金！上帝，是整整一千万美金！”

　　不过，韦斯利脸上的兴奋还没持续多少时间，很快就消失无踪，眼神变换着嘀咕道：“可惜啊，这笔钱我们拿不到了，一千万美金就这么没了，真是太可惜了。”

　　猛然之间，韦斯利似乎又想起了什么事情，冲到罗昊面前，问道：“现在是几点了？”

　　罗昊抬起手腕，看了眼手腕上的手表，回答道：“9月13号，凌晨两点四十五分。”

　　“9月13号，凌晨两点四十五分？”

　　韦斯利大声叫喊道：“9月13号的凌晨三点钟，海豹突击队会针对穆斯阿法，发起名为‘女神盾牌’的突袭行动！而在此之前，他们一定会对这里进行空袭，是的，他们一定会这么做！十分钟，我们最多还有十分钟的时间，从这里跑出去！”

　　他妈的！

　　罗昊在心中怒骂一声，顿时有种要把韦斯利这货一巴掌拍死的冲动，这么重要的事情居然现在才告诉自己，而且还装得一脸无辜，是因为自己忘记才没说的样子！

　　如果不想在美国人迅猛的空袭中，被导弹炸得灰飞烟灭，唯一的办法就是跑，有多快跑多快，能跑多远就跑多远！

　　罗昊向所有人下达了撤退的命令，进入“基地”组织训练营的人员，以最快的速度撤离训练营。

　　而就在罗昊他们撤离“基地”组织训练营不久，四架MQ-9“死神”无人作战机飞抵训练营的上空。

　　MQ-9“死神”无人作战机，是通用原子公司MQ-1“捕食者”无人机的改进版，翼展20米，最大载重量1360千克，载重能力上比MQ-1“捕食者”提高了整整十倍。

　　“死神”无人攻击机最大飞行速度460千米每小时，满载弹药的情况下，最大巡航高度9000米，最大可持续备战飞行15个小时。

　　每架“死神”无人攻击机，除了在两侧机翼下挂架可以挂载四枚AGM-114“地狱火”空地导弹，两枚GBU-12激光制导炸弹外，还能携带227千克的“联合直接攻击弹药”和113.5千克的小直径炸弹。

　　阿富国美军司令部。

　　西伦科特少将紧盯着由三十二块液晶屏组成的大屏幕，他手指间的雪茄烟“嗞嗞”的燃烧着。

　　“MQ9-‘死神’攻击小队已经就位，随时可以发动攻击。海豹突击队将在五分钟后抵达！”负责指挥无人机发动空袭的军官，向身后坐在椅子中的西伦科特少将，汇报道。

　　嗞啦！

　　西伦科特用力的吸了一口手中的雪茄烟，辛辣的淡蓝色烟雾环绕在西伦科特身周。

　　西伦科特弹了弹手中雪茄烟的烟灰，眼中闪过一抹冷色，下令道：“攻击！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　“基地”组织训练营上空，四枚AGM-114“地狱火”空对地导弹，离开“死神”无人机飞向“基地”组织的训练营，精准的钻进四个“基地”组织成员居住的山洞中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四团巨大的火球在训练营的山洞中喷涌而出，巨大的爆炸气浪，将穆斯阿法的尸体吹进了机枪堡垒中。

　　第一轮空袭刚结束，第二轮空袭紧接而至，从两架“死神”无人攻击机上，扔下的454千克“联合直接攻击弹药”和四枚GBU-12激光制导炸弹，如犁庭扫穴一般，将整个训练营炸得一片狼藉，穆斯阿法的尸体因为在第一轮空袭中，被气浪吹进了机枪堡垒中，才在第二轮空袭中免于被炸得尸骨无存。

　　空袭刚结束，一架“黑鹰”运输直升机，在两架满载武器的“阿帕奇”武装直升机的护卫下，飞抵训练营上空，直升机巨大的旋翼肆意的切割着山间微凉的空气，发出巨大的噪音。


第965章 蝙蝠侠

　　“黑鹰”运输直升机两侧的舱门被拉开，一支身着CP迷彩作战服，装备精良的海豹突击小队，顺着索降绳滑降到地面上，在训练营大门口集结后，呈战术队形突入训练营。

　　“Go！Go！Go！”

　　领头的海豹队员，手持加装了全息衍射式瞄准镜的Scar-l型突击步，带队冲入训练营中。

　　而他们头顶上的两架“阿帕奇”武装直升机，始终保持着警戒状态，随时准备给下面的突击队员提供强大的空中火力支援。

　　空袭过后，训练营空地上，随处可见焦灼的泥土碎屑还有人体被烧焦的肢体残骸。这些残骸都是之前被“地狱火”导弹，从山洞中炸出来的。

　　海豹突击队的队员们，以标准的战术动作，在“基地”组织训练营中行进着，十名海豹队员分成两个五人小组开始对训练营的山洞进行清理。

　　现年三十三岁的莱昂，是这次代号“女神盾牌”行动的突击队长，他出生在佐治亚州，大学毕业后就加入了美国海军，而他戴上“三叉戟”徽章也已经有九年的时间。

　　莱昂虽然缺少了罗昊他们的锐气和热血，但是比起罗昊、孙远他们这些人，莱昂绝对更加会隐忍，更加狡猾，也更加清楚如何在战场上保护自己。

　　莱昂带着四名海豹队员抵近一个没有被导弹轰炸过的山洞，甩手往山洞中扔进一颗闪光震撼弹，接着持枪闪身进入，并且迅速将整个山洞控制起来。

　　翠绿色的夜视仪中，莱昂还有其他进入山洞的海豹队员发现，山洞中的“基地”组织成员全都瞪大着眼睛，一动不动的躺在山洞的席子上。

　　莱昂关闭自己多功能战术眼镜的夜视功能，取出一根荧光棒，拧亮后，将山洞照亮。

　　在粉红色荧光棒的光照下，莱昂发现，山洞中的“基地”组织成员眼睛、鼻子、耳朵中都有暗红色的血迹渗出，伸手在他们的脖子上一搭，脉搏早就已经停止了跳动，但是尸体却还是温热的。

　　这些“基地”组织成员死亡的时间，不超过三十分钟！

　　“好猛烈的毒药！”莱昂有些感慨地说道：“山洞中所有的人几乎都是在短短一瞬间中毒死亡，没有任何的挣扎。”

　　罗昊他们所使用的，这种通过两种不同的毒素药丸相互催化而成的毒气，虽然毒性猛烈，但是在空气中的持续时间并不长，这也是为什么莱昂和他身边的海豹队员进入山洞后，没有中毒的原因所在。

　　最重要的是，这种催化出来的毒气，在把目标毒杀之后，即便用世界上最精密的仪器做尸体的血液检测，也查不出任何的痕迹！

　　就在莱昂和他身边的四名海豹队员，确认他们所在山洞中的“基地”组织成员已经全部死亡的时候，莱昂的耳麦中传来另一支小队的搜索结果，他们所突袭的山洞中的“基地”组织成员也全部被毒死了。

　　“有没有发现穆斯阿法？”莱昂按住耳机询问道。

　　“没有发现！重复，没有发现！”

　　莱昂松开耳麦，眉头微皱，对着身边的四名海豹队员一挥手，走出山洞，去跟另一支小队汇合。

　　“所有人分散搜索，务必找到穆斯阿法！”莱昂对海豹队员们下令道。

　　“明白！”

　　十个人开始对整个“基地”组织训练营，展开地毯式搜索，终于有一名海豹队员，在机枪堡垒中找到了穆斯阿法的尸体。

　　莱昂小心的对穆斯阿法的尸体进行了检查，在穆斯阿法身上那件阿拉伯长袍中，找到了一张纸片，上面用铅笔画了一个蝙蝠的图案，在图案下，还标上了一个英文单词，BATMAN（蝙蝠侠）！

　　看着自己手中这张从穆斯阿法身上搜出来的纸片，莱昂眨巴眨巴眼睛，心中充满了疑惑和纳闷。

　　蝙蝠侠？连同穆斯阿法一起，把整个训练营连锅端的人显然不可能是蝙蝠侠，这绝对是有人搞得恶作剧！

　　而这个恶作剧的始作俑者，毫无疑问自然是除了莱昂以外，唯一接触过穆斯阿法尸体的韦斯利，甚至于连罗昊都不知道这货塞了这么一张纸片在穆斯阿法的衣服中。

　　虽然知道这是有人故意搞得恶作剧，但莱昂还是把现场情况，毫无保留的报告给了西伦科特。

　　“What？Batman？！”

　　电话那头，西伦科特在听到莱昂的报告后，同样也是感觉到不可思议。西伦科特拿着卫星电话对莱昂问道：“你确认训练营中的人全都死了吗？”

　　“是的先生。”莱昂很肯定的回答道：“在我们抵达之前，有人突袭过训练营，所有的人全都被毒死了。”

　　“听清楚，我说得是所有人！”西伦科特重申道。

　　“我确认！整个训练营中，所有的‘基地’组织成员都被毒死了！”莱昂把自己答案重复了一遍。

　　“What？被毒死的人只有‘基地’组织成员吗？”西伦科特有些疑惑的问道。

　　莱昂不明白自己上司这么问到底是什么意思，他对西伦科特反问道：“先生，您这话是什么意思？”

　　“我没有其他意思。”西伦科特解释道，“我只是想确认训练营中有没有被绑架的人质，他们会不会被误伤。”

　　“训练营中没有人质，先生。”

　　“好的，雅典娜明白了。‘女神’小队，你们把穆斯阿法的尸体带回来。”西伦科特对莱昂命令道。

　　“‘女神’收到，完毕！”莱昂结束了与西伦科特的通话后，示意直升机降落，开始运送穆斯阿法的尸体。

　　阿富国美军司令部。

　　西伦科特走到自己的办公室，拉下百叶窗，从保险柜中取出一台加密的手机，拨通了一个电话，冷声说道：“该死的，那家伙没有死，有人在我的行动开始之前，突袭了训练营！那家伙一定是被那伙人救走了！”

　　“我明白了，我会找到他的！”

　　“记住，一定要干掉他！干净利落的解决掉他！”西伦科特的眼睛中，闪烁着冰冷之色，对着电话那头的人命令道：“他知道的东西太多了，只要他不死，我们两个人都会完蛋！明白吗？是我们两个人！我们谁也跑不掉！”


第966章 计划变更

　　阿齐兹的心情很好，非常好，好到如果不是因为时间场合不对，都想要放肆的大笑出来。

　　这次行动，阿齐兹非但没有耗费自己那些辛苦攒下的“家当”，还弄回来了三辆皮卡车的枪支弹药。

　　尽管其中一些卡拉尼什科夫自动步枪也已经有些老旧，但是也比自己那些报废品要好上太多了。阿齐兹相信，有了这么多的军火，再加上有罗昊他们的帮忙，有绝对的把握可以干掉艾曼希里！

　　临近中午的时候，阿齐兹、贝拉一行人返回了那个位于深谷中的部族。对于阿齐兹等人安全归来，留守在深谷中的那些女复仇者很高兴，纷纷簇拥上来。

　　看到那些穿着黑色长袍，脸上蒙着黑纱的女复仇者，韦斯利当即怪叫一声，道：“哇哦，‘黑寡妇’难道举家搬迁来阿富国了吗？可是为什么我之前从没有收到任何情报？”

　　不过，对于韦斯利这种近乎白痴的冷笑话，并没有他去回答他，因为害怕被他拉低了自己的智商水平。

　　“Oh，你们都没有幽默细胞吗？”

　　讨了个没趣的韦斯利，从口袋中拿出一颗槟榔，拆开包装，放到嘴里津津有味的咀嚼着。

　　韦斯利这货似乎对槟榔情有独钟，从坐上皮卡车之后，一直到返回阿齐兹的部族，嘴里一直在“吧唧吧唧”的嚼个不停。

　　孙远突然走到韦斯利身边，冷声说道：“能不能把你的嘴闭上？下次再在我面前嚼槟榔，信不信我掰断你的牙齿？”

　　听到孙远的话，韦斯利正想发表抗议，但是对上孙远那冰冷的眼神，立刻乖乖的闭上了嘴巴，直接扭头走开了。

　　阿齐兹看着整齐的摆放在桌子上的武器，嘴角都快咧到耳后根了。这次行动，如果算上皮卡车上的那两挺们m2hb重机枪的话，他们一共弄回来了近三百支自动步枪，近三万发子弹，还有一些手雷、炸药这类的消耗品。

　　这三百支自动步枪中，除了十几把M16自动步枪外，剩余的都是中东最常见的AK自动步枪。

　　一直抠抠索索的阿齐兹，这次也难得的土豪了一把，把原本自己那些“报废品”直接扔了，从这些武器中，挑出最好的装备给那些女复仇者。

　　至于罗昊他们，对于那些武器是看不上的，他们要的只是子弹和手雷。

　　罗昊把装在牛皮纸包中的子弹塞进自己的背包，对双手插着兜的韦斯利吩咐道：“自己去挑选一把武器，后面还有活干。”

　　“What？你让我跟你们一起去杀人？”

　　韦斯利有些诧异地看着罗昊，连连摇头，拒绝道：“No！约翰·韦斯利以后是要坐上兰利宝座的男人，我是绝对不会帮你们干活的！”

　　“别忘了，如果不是我们把你从训练营救出来，你现在已经死在你们自己人无人机的空袭中了。”罗昊瞥了韦斯利一眼，说道：“作为报答，你难道不该为我们做点事情吗？”

　　韦斯利张了张嘴，却又是什么话都没说出来，轻声嘀咕了一句，扭头走到远处的桌子上去挑选自己中意的武器。

　　“你还真是不浪费任何劳动力啊。”梅庆伟坐到罗昊身边，调侃道。

　　“CIA的探员很多都在军队服役过，身手并不弱。”

　　罗昊看了眼正围着桌子，眉头紧皱挑选武器的韦斯利，说道：“这家伙能一个人去那么大一个‘基地’组织训练营确认情报，足以说明，他的身手并不差。我们的人员跟艾曼希里来说，还是有些悬殊，多个人帮忙总是好的。”

　　梅庆伟点了点头，沉吟一声，接着说道：“根据韦斯利说得，我们后面回国计划可能要做出变化了。”

　　尽管龙隐部队已经开除了战术B组和战术C组队员的军籍，并且对外宣称罗昊他们是境外的雇佣军，可是美国人并不会相信，这个时候，他们布置在地球轨道附近的卫星，一定正在密切的监控着；如果罗昊他们这个时候回国，肯定会被发现，美国人也一定用这个大做文章。

　　“尽然如此，我们就继续没完成的任务！”罗昊用手中的打磨石用力的划过手中的龙牙军刀，眼中闪过一道寒光。

　　“你是说，我们要反过来去追杀阿布都拉？”梅庆伟听到罗昊的话，脸上的表情显然是有些意外。

　　“我们因为被阿齐兹所救，导致阿布都拉失去了我们的踪迹，而且这次美国人突袭穆斯阿法的训练营，也给我们起到了掩护作用，整个训练营已经在美国人的空袭中，被炸得面目全非，阿布都拉不会知道我们之前动过手。”

　　罗昊认真的向梅庆伟分析道：“我们现在已经有由明转暗，该是去找阿布都拉算账了。”

　　梅庆伟闻言，沉默了一会儿，对罗昊说道：“你真是个疯子，大疯子！”

　　“其实我们身体中都有着疯狂的因子，要不然谁愿意放弃在家抱着老婆孩子的日子不过，跑来这种穷山恶水的地方玩命。”罗昊微微一笑，继续摸着他手中的龙牙军刀。

　　梅庆伟看着罗昊那张年轻的脸庞，在心中暗暗感叹，让你如此疯狂的，不是身体中有着疯狂的因子，而是肩膀上沉重的使命！

　　“可是要对阿布都拉动手，我们需要情报，至少需要知道他在什么地方！”梅庆伟皱着眉头，说道：“我们现在缺少后勤组的支援，没有情报来源。”

　　“我们虽然没有后勤组，但是我们有CIA。”罗昊看向还在挑选武器的韦斯利，说道：“CIA、MI6、摩萨德、克格勃，这些都是世界上著名的情报机构，他能帮我们弄到情报。”

　　“Oh，Shit！”

　　正说间，韦斯利手中拿着一把M16自动步枪，嘴里抱怨着走向罗昊，“这里的武器太差了，实在太差了！我从没用过这么差的武器，我约翰·韦斯利可是……”

　　“你是要坐上兰利局长办公室椅子的男人，这点你已经重复好几遍了，我们也都清楚，如果你不想还没坐上那张椅子就完蛋，收起你的抱怨。”罗昊把龙牙军刀插回身前的刀鞘中，站起身来。现在一切东西都已经具备了，剩下要考虑的就是怎么对艾曼希里动手了。


第967章 开始复仇

　　罗昊、梅庆伟找到了阿齐兹和贝拉，开始讨论后面的行动计划。

　　如果那条地道没有炸毁，倒是一条不错的潜入艾曼希里部族村落的路径，可是按照当时的那种情况，贝拉如果不把地道的入口炸坍塌掉的话，罗昊他们这些人根本没办法从艾曼希里的部族村落中，逃跑出来。

　　虽然地道被炸毁了，可是这并不意味着，罗昊他们无计可施。

　　阿齐兹用铅笔指着铺在桌子上的地图，向罗昊和梅庆伟介绍道：“整个村落四面环山，村落前后各有一个出入口。”

　　“村落后面也有出口？”罗昊挑眉向阿齐兹问道。

　　“没错！村落背后的出口，是在村落受到攻击的时候，用来撤退的。”

　　对于艾曼希里部族村落的情况，阿齐兹非常清楚，在简单的给罗昊介绍后，继续说他的行动计划，“行动开始后，我让贝拉带一支突击队携重火力从正面突入村落，我自己带人堵住村落背后的出口。而你们就从村落四周的群山对村落发起攻击，中间开花。”

　　罗昊仔细地思考了一下后，补充说道：“我们需要滑索以及架索工具。”

　　“这个我可以给你们提供。”阿齐兹点头说道。

　　“除了被我们端掉的训练营外，村落附近还有其他的‘基地’或者‘圣战’组织训练营吗？”罗昊开口问道。

　　“有！”阿齐兹用红色的那头铅笔在地图上，画出一个圈，说道：“这里有一个‘圣战’组织的训练营，人数在一百五十人左右。如果对方乘坐汽车赶来支援，大约需要三十分钟到四十分钟的时间。”

　　“目前看，行动计划并没有问题，只要我们的动作足够迅速，在三十分钟内解决掉艾曼希里绰绰有余。不过，在行动之前，我们需要重新对村落进行侦查，明确艾曼希里在村落中的武装部署。”罗昊沉声说道，“只有知己知彼，才能百战不殆。”

　　“今天半夜，贝拉会带人出去侦查，最快明天晚上就能把情报带回来。”阿齐兹说道。

　　罗昊点了点头，对贝拉说道：“还是龙猫和狐狸跟着你一起去，这样行动安全也有所保证。”

　　对于罗昊的这个提议，贝拉并没有选择拒绝。

　　半夜时分，贝拉、司徒空、李毅峰三个人出发离开了深谷；一直到第二天晚上，三个人才返回。

　　司徒空把烤薄饼撕碎后，绊入一袋酱牛肉中，一边吃着一边对正在看情报的罗昊，说道：“村落里的武装人员比我们之前看到的增多了，有‘圣战’组织成员增援到了村落里。目前村落里的武装人员数量，表面上有八十多人，当然如果算上那些隐藏起来，可能会更多。在村口那两间屋子的房顶上，架设了机枪；艾曼希里居住的那间屋子里，有五个固定的武装巡逻，除了艾曼希里睡觉拉屎，其他时间寸步不离。”

　　罗昊把那几页记录着情报的纸收起后，让司徒空吃完饭，好好休息后，跟梅庆伟两个人出门去找阿齐兹。

　　“情况似乎比我们预料的要更加棘手。”罗昊和梅庆伟一进门，阿齐兹就对他们说道。显然他也已经从贝拉那儿得知了艾曼希里，在村落中的武装部署情况。

　　“那我们就增加正面突击的力量！”

　　罗昊把两块石块摆在地图上，沉声说道：“以那两辆皮卡车上的重机枪作为这次正面突击的主要火力，用强大的火力彻底撕碎他们！”

　　罗昊的行动计划是这样的。李毅峰在远程用狙击步枪，狙杀村落那两间屋子屋顶上的机枪手，并且以此为进攻信号，在李毅峰完成狙杀的时候，贝拉带人乘坐皮卡从村落正面突围；等到贝拉他们突入村落之后，罗昊带着战术B组和战术C组的队员，通过滑索，进入村落，形成中心开花的效果。

　　这次阿齐兹部族中，除非是那些走路蹒跚，连枪都拿不稳的老妇，剩下的所有女复仇者几乎倾巢出动，因为艾曼希里跟她们每个人都有着不可化解的血海深仇，她们谁都渴望着用刀在艾曼希里身上，刺出十七八个窟窿。

　　在阿齐兹、贝拉带着那些女复仇者出发之前，罗昊留下了韦斯利、肖天行、司徒空三个人，跟随阿齐兹和贝拉他们一起行动后，他带着剩下的七名队员，携带架索工具，率先出发。

　　罗昊的安排自然是引起了韦斯利的不满，但是对于他的抱怨和唠叨，所有人都选择了无视。

　　而在出发之前，罗昊对所有人只有一个要求，在行动过程中，除非对方举起双手投降，否则杀无赦！

　　手中有了家伙，自然是有了底气，这次贝拉光明正大，声势浩大从正面对村落发起突击。

　　村落屋顶上的机枪手，看到正朝着村落逼近的武装队伍顿时大惊，刚打算用身前的机枪进行攻击的时候，一颗反器材狙击步枪子弹带着破空之声飞来，将左侧屋顶上的机枪手拦腰打成两段。

　　乒！

　　反器材狙击步枪独有的枪声，在群山中回荡。

　　右侧那名机枪手看到自己的同伴被人狙杀，还没从震惊中回过神来，也跟着被李毅峰狙杀。

　　乒——！

　　枪声回荡。

　　“冲啊！”

　　村落口屋顶上的两个机枪手被干掉之后，贝拉拿着蝎式冲锋枪从一辆皮卡车中探出脑袋，大声吼叫道：“冲进村落，杀了艾曼希里！”

　　皮卡车开始加速，跟在皮卡车后面，手中端着卡拉尼什科夫自动步枪的女复仇者们，一边加速奔跑，一边喊着复仇的口号，气势汹汹的向村落中冲去。

　　村落中的“圣战”组织成员也立刻行动起来，两名“圣战”组织成员顺着梯子爬上屋顶，打算重新控制机枪，火力压制住正冲向村落的贝拉等人；可是他们刚爬上屋顶，还没来得及开火，两颗RPG火箭弹就朝着他们飞来，连人带枪一起炸上了天。

　　韦斯利放下手中的RPG火箭筒，被火箭弹摧毁的机枪堡垒，嚣张的竖起自己右手的中指。


第968章 里外夹击

　　村落里面的“圣战”组织成员的反应速度很迅速，在意识到有人进攻村落的时候，立刻组织起了反击。

　　数名“圣战”组织成员手持AK自动步枪，RPK机枪，以村落中的房屋墙壁作为掩体，对着村口咆哮中的丰田“海拉克斯”进行攻击。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　两辆丰田“海拉克斯”皮卡车，如铜皮铁骨的野兽一样，根本无视从村落中飞来的子弹，顶着弹雨，咆哮着向村落中冲刺。

　　子弹打在汽车的引擎盖上，弹飞起来，打穿了汽车的前挡风玻璃，如蜘蛛网状的裂纹在玻璃上散开。

　　驾驶座上，贝拉能清楚的感觉到子弹从自己脸颊旁飞过时，弹头上所散发出来的，灼热的温度。紧接着贝拉就感觉到一阵火辣辣的疼痛，从自己的脸颊上传来。

　　疼痛没有让贝拉退缩，反而让她体内战斗的血液燃烧的更加沸腾起来，她把左手的蝎式冲锋枪探出车窗，一个长点射，把一名从窗框背后探出身体的“圣战”组织成员击毙。

　　“开枪，快开枪！”贝拉对着站在车斗中的韦斯利，大声吼道。

　　“该死的阿拉伯女人，不要命令我！命令伟大的约翰·韦斯利！”虽然韦斯利对贝拉命令式口吻很不满意，但他还是抓起车斗中的重机枪，开始射击。

　　哒哒哒哒……

　　比手指还粗的子弹，飞向那些躲藏在屋子中的“圣战”组织成员。那些屋子的墙壁，在大口径重机枪的扫射下，根本不堪一击。墙壁很轻易的就被打烂，将躲在墙壁背后的“圣战”组织成员，或是断肢或是腰斩。

　　一名机枪手将一挺RPK轻机枪架在窗框上，试图通过火力压制，阻止皮卡车，一颗重机子弹呼啸而来，在窗框下的墙壁上破开了一个洞，直接打断了他的身体。

　　因为神经反射弧的作用，机枪手的扫射又持续了几秒钟的时间，才一头栽倒在窗框上死亡，而此时，他腹部以下的肢体，已经在他身后四五米的位置。

　　一名“圣战”组织成员扛着一具火箭筒，爬上屋顶，试图用火箭筒，将皮卡车上的重机枪连同皮卡车一起干掉的时候，韦斯利转过m2hb的枪口，一串子弹对着火箭筒手扫去。

　　在重机子弹狂暴的肆虐下，火箭筒手当场被爆成了碎块，而因为一颗重机子弹打中了他手中的火箭筒，引起了剧烈的爆炸，更是把他炸得尸骨无存。

　　哒哒哒哒……

　　韦斯利双手握着m2hb重机枪，继续疯狂的扫射着。在机枪疯狂的咆哮声中，韦斯利全身上下每一块肌肉都在颤抖着，宣泄着他的力量。

　　一直到把皮卡车上那挺重机枪的子弹彻底打完，韦斯利才甩了甩被震得有些发麻的手臂，抄起他背在身后的M16自动步枪，打开枪栓，大声叫道：“Rangers，Lead the way！”

　　Rangers，Lead the way！游骑兵做先锋！

　　这是美国游骑兵部队的座右铭，韦斯利在成为CIA探员之前，就曾在第1游骑兵营A连服役，而这句在第二次世界大战，诺曼底登陆战时被喊出来的游骑兵部队座右铭，已经是跟他的灵魂和生命融为了一体，注定伴随韦斯利的一生。

　　虽然周围没有人应和韦斯利，但是这并不影响他的行动。标准的战术运动，精确的射击，有节奏的点射，把子弹一次又一次的送进那些“圣战”组织成员的身体中。

　　咔！

　　在手中M16自动步枪子弹打完的瞬间，韦斯利想也没想，直接把枪甩到身后，拔出枪套中他那把之前被穆斯阿法没收的MK23手枪，将两个从右前方屋子里冲出来的“圣战”组织成员放倒，然后才闪到一侧屋子的墙壁背后，开始更换弹匣。

　　“Fuck，想偷袭我韦斯利，这不可能，绝对不可能！”韦斯利把备用弹匣拍进弹匣槽，先从口袋中取出一个槟榔，塞进嘴里，用力咀嚼了几下，然后取出一颗全塑手雷，拉开保险销，狠狠地说道：“让你们尝尝‘菠萝’的滋味！”说完，甩手把手雷扔了出去。

　　轰！

　　黑红色的火焰升腾而起。

　　在手雷的掩护下，韦斯利从墙壁背后闪现而出，一边嚼着嘴里的槟榔，一边扣动手中M16自动步枪的扳机。

　　长点射，短点射，交替射击，很是强悍。

　　村落外的山坡上，徐旭东看着韦斯利将那些“圣战”组织成员打得不断收缩防线，咧嘴道：“看不出这个话唠的战斗力还挺强。昊子，这个劳动力不错！”

　　罗昊勾了勾嘴角，看着村落中“圣战”组织成员，还有艾曼希里手下那些武装人员不断收缩的防区，命令道：“走吧，该我们上场了！”

　　阿齐兹给罗昊他们提供的架索设备，还算是比较专业的。因为在此之前，阿齐兹因为资金的问题，手中武器弹药短缺，要想找艾曼希里报仇，只能寻找机会进行奇袭，所以阿齐兹特意从巴坦国买来了这四套架索工具。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　两侧的山坡上各射出两道绳索，尖锐的倒刺钩扎入房顶中，罗昊单手抓着绳索，从山坡上滑向村落。

　　而在滑行的过程中，罗昊摸出两颗手雷，在快要落地的时候，用牙齿咬开保险，甩手扔进村落中。

　　轰！轰！

　　两声巨响，手雷在“圣战”组织第一道防线背后炸开，将三个“圣战”组织成员炸得向前扑倒在地。

　　罗昊跳到屋顶上的同时，身体在屋顶上一滚，避开一串扫向自己的子弹，抄起自己身后的HK416自动步枪，一个精确的两连发点射，将对面房屋中一名武装人员击毙。

　　在贝拉和罗昊的里外夹攻之下，“圣战”组织的第一道防线，很快就土崩瓦解，剩余的“圣战”组织成员和艾曼希里手下的武装力量进一步向村落内收缩。

　　“Go！Go！Go！”

　　罗昊一边据枪射击，一边对着贝拉和韦斯利大声说道：“先干掉他们的机枪手和火箭筒手，把艾曼希里赶出去！”

　　“这我知道！”韦斯利换上一个备用弹匣，嘟囔道：“但是请不要用命令的口气，对伟大的约翰·韦斯利说话。”


第969章 复仇！

　　“再废话，信不信我掰断你的牙齿！”

　　孙远端着枪出现在韦斯利的身边，冷声说道：“让你再也没办法嚼槟榔！”

　　孙远如幽灵一样突然的出现在韦斯利旁边，把他吓了一跳，差点把嘴里正在嚼的槟榔给咽到肚子里。

　　韦斯利用力的拍打着自己的胸口，把槟榔吐了出来，狠狠地说道：“我发誓，等我掌管兰利的那天，我一定要把你的资料全部查出来，包括你小时候尿床的事情，然后把它们公布到网络上！我发誓！”

　　“放心吧！你不会有这个机会的！”

　　孙远一边用点射攻击着对方不断收缩的防线，一边对韦斯利说道：“就算你真的能查出来，我也会杀了你！”

　　龙隐部队，这支部队的资料是保密的；这支部队中队员的信息也同样是保密的！

　　美国强大的情报系统一直知道，中国军方隐藏着神秘、并且强大的特种部队，但是却查不到关于它的任何资料。美国情报部门对龙隐部队的形容是，它就像是笼罩在浓雾之中的龙的影子，你根本看不清它，也不知道它到底有多么巨大，唯一能够确认的就是它有着足以撕裂一切的利爪！

　　传闻归传闻，除了真正加入龙隐部队的人，没有人知道任何关于龙隐部队的事情，即便当年叛逃出国的郑天，以及后面叛逃的姜伟和韩千，他们也从来没有对外吐露过任何，关于龙隐部队的资料。

　　所以，孙远根本不怕韦斯利能查出什么东西来；而即便他真有办法查出一些他不该知道的东西，正如孙远所说的，他在获知这些东西的下一刻，就会变成一个死人！

　　“别废话了，如果继续让他们收缩防线，完成龟缩防御，我们想要从正面撕开他们的防御圈就困难了！”罗昊甩出一颗手雷，对着孙远和韦斯利，大声说道：“到时候，等到‘圣战’组织支援抵达，被里外夹攻的就是我们了！”

　　“好吧，这就交给我伟大的约翰·韦斯利了！”

　　韦斯利拍了拍自己的胸口，又一次大声喊出了游骑兵的口号：“Rangers，Lead the way！”

　　“这货除了有些话唠，外加自恋以外，以战斗力而论的确不弱！”孙远嘀咕一句，跟上了韦斯利的步伐。

　　罗昊他们再次表现出了“侵略如火”的进攻风格，整个小队的所有人都像是一团烈火，焚烧过村落的每一个角落。

　　而从罗昊他们身上所散发出来的激昂战意，也影响着跟在他们旁边的女复仇者们，激发出了她们百分之一百二十的战斗力！

　　“妈妈！妈妈！”

　　路边的房屋前，一个男孩用力的摇着一个已经中弹身亡的阿拉伯女人，在这个阿拉伯女人身边，掉落着一支Mini-UZI冲锋枪。

　　看到那个小男孩，一个跟在韦斯利旁边的女复仇者顿时被激起了母性，因为她仿佛看到了自己那个死去的孩子。

　　女复仇者放下枪，眼睛中流露出母性的光芒，走向那个孩子，想要在这战火纷飞的环境下，给予他保护。

　　可是，这个女复仇者在走向孩子的时候，并没有注意到孩子眼中一闪而过的狠毒，还有他那只缓缓伸向地上那把Mini-UZI冲锋枪的手。

　　咻！

　　一颗子弹从女复仇者背后呼啸而来，从那个孩子眉骨的位置钻入，直接掀飞了对方整个后脑勺，脑浆四溅！

　　韦斯利快步抢上前去，也不管那个女复仇者能不能听懂，直接用英语对着她劈头盖脸的怒骂，“愚蠢的女人！不要用你那泛滥的母爱去同情一个心中充满着仇恨的孩子，那样不仅会害死你，也会害死你身边的人！在战场上，除了你的战友以外，其他人就是你的敌人，敌人没有老弱妇孺之分，只要你的敌人没有举起双手，那就意味着他没有选择放弃战斗，那就请用你手中的枪干掉他！明白吗？！”

　　那个女复仇者看着那个孩子已经触及到Mini-UZI冲锋枪的手，顿时一阵后怕。

　　韦斯利抓起那个女复仇者挂在身上卡拉尼什科夫自动步枪，塞到她手里，大声说道：“在战场上，只要枪声还没有停止，就不要随便放下你手中的枪，因为枪就是你的生命！你放下了枪，就等于放弃了自己的生命！懂了吗？愚蠢的阿拉伯女人！”说完，韦斯利扭头便走，再次投入到战斗中去。

　　而这个时候，躲在部族村落那间最大的屋子里的艾曼希里，急的如同热锅上的蚂蚁，在屋子里不断的转着圈。

　　艾曼希里对着身边负责保护他安全的亲信，问道：“支援呢，我们的支援什么时候到？”

　　“支援已经在路上，预计二十分钟内抵达！”亲信回答道。

　　“二十分钟？！”艾曼希里怒声吼道：“二十分钟后，老子已经死了！”

　　“我不能再继续等下去了！”艾曼希里一咬牙，决定道：“我必须先撤离这里，不能就这么坐以待毙！我们进后山，只要进了山，就算他们有天大的本事也别想找到我！”

　　艾曼希里在五个亲信的掩护下，带着一些食物和水，以及一把AK-74U短突击步枪，推开那扇隐藏在他屋子中的后门走了出去。

　　撤出村落后，艾曼希里被五个亲信保护着，一路往后山跑，听着逐渐远去的枪声，艾曼希里原本悬着的心也是放下了一点。

　　但是他们还没来得及跑进村落后面的深山，数道影子拦住了艾曼希里等人的去路。

　　哒哒哒哒……

　　一串子弹落在艾曼希里的前方，把他逼停在原地。

　　阿齐兹手中拎着AK-74U，从阴影中走了出来，说道：“艾曼希里，我在这里等你好久了！”

　　“阿齐兹？是你！”

　　看清楚站在自己面前的人影后，艾曼希里脸上的表情显得很惊讶。

　　“艾曼希里，你杀了我父亲，毁了这个部族，今天我是专门来找你复仇的！”说着，阿齐兹就挚起手中AK-74U，对准了艾曼希里。

　　艾曼希里盯着阿齐兹，咬了咬牙，对着身边的五个亲信下令道：“杀了他们！”


第970章 狠狠的敲一笔

　　哒哒哒哒哒……

　　卡拉尼什科夫自动步枪急促的射击声响起。

　　在艾曼希里身边那五个亲信，开枪射击之前，跟着阿齐兹在这条进入村落后面深山必经之路上等待的四个女复仇者，率先扣动了扳机。

　　这四个女复仇者本身就是所有人中，身手最好的，后来又经过了罗昊的集训，虽然时间很短，但是也让她们的战斗力有了提升。

　　艾曼希里的四名亲信被子弹打成了马蜂窝，而剩下的一个更是直接被阿齐兹用一个点射爆头，溅出的脑浆落在艾曼希里的脸上。

　　不过，此时的艾曼希里却无暇顾及那溅落在自己脸上的脑浆，因为他的手正死死地捂着自己的脖子，手指缝间，殷红的血水不断的涌出，将他的衣襟染红。

　　在刚才开枪射杀艾曼希里身边那几个亲信的时候，一颗跳弹落在他身边的石块上，迸出一块滚烫的铜碎片，旋转着射进他的喉部，穿透了他的声带，割断了他的颈部大动脉。

　　艾曼希里左手撑着自己身边的石头，慢慢滑坐到地上，背靠着身后的石壁，张了张嘴，可是嘴里却发不出任何的声音，他的身体因为临死的痛苦而扭动着。

　　阿齐兹和他身后的四个女复仇者就这么站在原地，冷冷的看着艾曼希里，看着他做最后无用的垂死挣扎。

　　三十秒后，艾曼希里因为颈部大动脉被跳弹碎片割断，失血过多而死亡。

　　五分钟后，罗昊带着其他人赶来与阿齐兹等人汇合。

　　“死了？”罗昊看了眼背靠在石壁上，睁大着双眼，胸前衣服已经被血完全染红，右手依旧保持着捂着自己脖子这个动作的艾曼希里，对阿齐兹问道。

　　阿齐兹点了点头，回答道：“一颗跳弹迸射出来的碎片，割断了他的颈部大动脉。”

　　当时情况有些混乱，阿齐兹和他身边的四个女复仇者都在开枪，究竟是哪支自动步枪打出的子弹所形成的跳弹，杀死了艾曼希里已经无从考证，唯一可以确认的是，艾曼希里死了！阿齐兹完成了他的复仇！

　　“我们现在必须要撤退了。”罗昊对阿齐兹说道：“‘圣战’组织训练营的增援很快就会抵达，我们必须立刻离开村落。”

　　阿齐兹深吸一口气，点点头，留下艾曼希里的尸体，跟着罗昊他们撤离村落。

　　对于阿齐兹来说，这个部族村落已经没有什么值得留恋的了，他之所以一直潜伏在附近的山谷中，就是为了复仇。现在艾曼希里被杀死了，阿齐兹可以带着他深谷中的部族，去任何一个地方重新发展。

　　茫茫的崇山峻岭，重新找到一个地方，重新建立起一个新的部族，这并不是什么特别困难的事情。

　　深谷部族，战术B组和战术C组临时居住的石屋内。

　　韦斯利听完罗昊的要求，当即大叫道：“What？你们要跟我去CIA的安全屋？！”

　　“你们CIA既然在阿富国有情报分部，别告诉我没有安全屋。”罗昊看着神色诧异的韦斯利，说道：“如果不是我们，你现在已经……”

　　“我知道，我现在已经死在了自己无人机的空袭下。”韦斯利不满的瞪着罗昊，说道：“可是我已经帮你们干过活了，我已经帮你们去打仗了！当时有一颗子弹距离我的脑袋只有三公分，知道吗，只有三公分！我差点就被爆头了！我冒着生命危险帮你们打仗，这难道还不够吗？你这是在敲诈勒索！”

　　敲诈勒索？是的，罗昊就是要敲诈勒索，狠狠地敲诈韦斯利一笔。

　　“你错了。”罗昊对韦斯利摇晃着手指，说道：“昨天那场战斗，包括我们，都是在帮阿齐兹打。所以，你只是还了阿齐兹那部分恩情，还没有还我们的恩情！”

　　韦斯利盯着一脸煞有介事的罗昊足足有五分钟，最后他终于败下阵来，说道：“靠，你这家伙不去做生意，真是地球人民的幸运。如果你去做生意，绝对是个奸商，彻头彻尾，能把人坑到死的奸商！”

　　听到韦斯利的话，罗昊跟梅庆伟对视一眼，然后微微一笑，他知道，韦斯利已经答应了自己“敲诈勒索”的要求。

　　韦斯利打量了一眼石屋中的战术行动组队员们，说道：“你们穿成这样跟我去安全屋可不行，你们这样出去，刚进城就会引起别人的注意，你们必须要换掉你们身上的衣服。”

　　换衣服这个问题倒是不大，罗昊找到阿齐兹，提出要几套当地的衣服时，阿齐兹满口答应。

　　对于罗昊他们这些人的离开，早在阿齐兹和贝拉的意料之中。

　　阿齐兹和贝拉给罗昊他们准备了足够的水和食物，并且把一辆皮卡车也给了他们。

　　山谷口，阿齐兹、贝拉、还有那些女复仇者们前来送罗昊他们离开。阿齐兹走上前，跟罗昊拥抱了一下，说道：“伟大的中国朋友，愿我们的友谊长存。再见了，我的朋友。”

　　“再见！”

　　看着远去的皮卡车，贝拉对阿齐兹说道：“他们或许会在阿富国闹出大动静来。”

　　“不是或许，是一定！”阿齐兹纠正道。

　　……

　　那个先是被罗昊带人下毒全部毒杀，随后又遭到美国军方无人机空袭，以及海豹突击队突袭的“基地”组织训练营，三个下身穿着沙色战术裤，上半身穿着阿富国当地服饰，并且用阿拉伯方巾围住口鼻和脑袋的陌生人，手持AKM自动步枪，以战术行动进入训练营中。

　　这三个人是进入阿富国境内，寻找战术B组和战术C组下落的特勤组队员。

　　虽然知道战术B组和战术C组进入了阿富国境内，但是要想在茫茫群山中找到他们，绝对不是一件容易的事情，而且他们还要避开山谷中的“基地”组织和“圣战”组织的恐怖分子。

　　所以，进入阿富国那么长时间，三名特勤组队员都没有得到任何有价值的线索，直到前天晚上，他们偷听到了几个“基地”组织成员在巡逻时的聊天内容，才找到这个训练营。


第971章 我要情报

　　为首的特勤组队员，竖起左手食指在自己头顶上，缓慢的画着圈，示意身边的其他两名队员集合。

　　“这里应该就是那个训练营了，提高警惕，仔细搜索。”为首的特勤组队员，叹了口气，说道：“但愿能找到一点狂龙他们的线索，行动！”

　　三个人立即在训练营中分散开来进行搜索。

　　这个“基地”组织的训练营在罗昊他们离开后，先是被无人机进行了覆盖式的空袭，接着又被海豹突击队翻了个底朝天，里面有价值的东西，基本全都被带走了；就连那些被毒死的“基地”组织成员也被他们的自己人带走了，这个训练营此时已经完全被废弃了。

　　三名特勤组队员把整个训练营重新又搜索了一遍，除了找到了罗昊他们下毒时，使用的水壶外，别的一无所获。

　　“霸王龙，从这里残留的痕迹来看，这里的战斗至少发生在一个礼拜以前。”一名特勤组队员，挎着AKM自动步枪走到领头的那名特勤组队员面前，语气中有些无奈地说道。

　　“剑齿虎，你那儿有什么发现？”霸王龙向另一名特勤组队员，问道。

　　“除了几个水壶以外，别无发现。”剑齿虎把拿在手中的水壶，递给霸王龙。

　　霸王龙接过水壶仔细的观察着，终于在壶口位置，发现了一层白色的粉末残留物。

　　霸王龙用手指把那层白色粉末，抹到手指上，然后轻轻撵开，在确定了粉末的性状后，霸王龙肯定地说道：“这是战术行动组龙牙军刀内剧毒药丸混合所生成毒气以后，留下的粉末残渣。狂龙他们来过这个训练营，而且是在美国人的空袭之前。他们毒杀了这里的‘基地’组织成员，随后美国人才进行的空袭。”

　　听到霸王龙的话，另外两名特勤组队员顿时精神一振，那么长时间的寻找，总算是有了一些收获；不过，他们的兴奋并没有持续多长时间，情绪又变得有些低落起来。

　　这里的战斗发生在一个礼拜前，也就是说，罗昊他们离开这个训练营的至少是一个礼拜前的事情，好不容易找到的线索就这么断了。

　　“目前唯一可以确认的，就是狂龙他们都还活着，没有死在‘基地’组织以及‘圣战’组织的手中，也没有死在美国人的空袭中。”剑齿虎认真地分析道：“如果他们中有人死了，不管是‘基地’组织、‘圣战’组织、还是美国人肯定会公布出来，但是现在没有，所以他们中暂时并没有人员死亡。”

　　霸王龙点了点头，认可了剑齿虎的说法，沉声命令道：“我们暂时撤离，把这里的情况反馈回龙穴，等待野狼的下一步行动部署。”

　　“明白！”

　　三名特勤组队员，迅速的撤离了“基地”组织训练营。

　　……

　　阿富国全国划分为34个省，位于阿富国东北位置的昆都士省，便是其中之一。韦斯利要去的CIA安全屋就在昆都士省的首府昆都士市。

　　昆都士市是阿富国第五大城市，有轧棉、棉籽榨油、肥皂、面粉、碾米等工业。

　　不过，在“9.11”事件后，昆都士市饱受战火的侵袭，使这座以棉花出口为主要经济收入的城市，饱受创伤，棉花产量急剧下降，整个城市的经济也因此而滞后。

　　坐着皮卡车进入昆都士市，随处可见在战争炮火中被摧毁的房屋，断壁残桓历历在目。战争留下的创伤，在短时间内是无法被平复的，更何况，现在在阿富国依然有“基地”组织时不时在搞恐怖活动。

　　路上，当地一些居民在贩卖当地的一些小吃，几个穿着迷彩裤，迷彩服，脸上围着阿拉伯方巾的武装分子，正在街道的角落处交谈，攀比着手中的武器。

　　当皮卡车转过街角，从那两个武装分子身边驶过的时候，那两名武装分子立即停止手中的武器比较，往皮卡车看去。当发现坐在皮卡车上的人装束跟自己一样之后，也没有再多留意，继续之前没完成的比较。

　　韦斯利把皮卡车停在一家市场后面，一个独立的院子前，这里就是CIA在昆都士市的安全屋。

　　韦斯利推开车门，走到屋子门前，先用藏在墙壁缝隙中的钥匙，打开最外面的那扇门，带着罗昊他们穿过院子，走到里屋门口，打开藏在墙壁中的密码盘，在上面键入一串密码后，将安全屋的那扇合金门打开。

　　安全屋内部跟外面院子有些残破的外表，形成了鲜明的对比，整个安全屋完全就是全自动化设计，里面不仅有电脑、液晶屏、电冰箱、甚至还安装了空调！

　　韦斯利进屋以后先把外面院子中的监控、红外线警报系统打开，接着从冰箱中取出一罐啤酒，拉开拉罐，狠狠地灌了几口，连呼好爽后，才对着罗昊他们说道：“客房在你们左手边，里面有浴室，二十四小时热水供应，如果你们愿意，可以选择冲个澡。冰箱里有吃的，有喝的，你们可以随意。”

　　罗昊拉开那台三开门冰箱，发现第一层放着好几个外面标注着不同血型的血袋，这是在急救时候使用的；第二、三层是吃的东西，不过都是微波食品，因为只有这些东西才可以长时间存放；第四层就是喝的了，其中罐装啤酒和罐装咖啡占了大多数。

　　罗昊从里面取出矿泉水，扔给了其他几个人几瓶后，自己也跟着拧开一瓶。

　　韦斯利把手中的啤酒喝完，然后走进一个房间，片刻之后，从里面取出一个帆布袋，把袋子打开，从里面取出一些用橡皮筋捆成卷的美金，还有几本假护照，对罗昊说道：“这里的钱，护照，足够你们离开阿富国，到其他国家周转以后再回国。”

　　罗昊看了眼帆布袋中的现金，至少有两三万美金，护照也全都是真实的；不过，这些东西并不是罗昊所需要的。

　　罗昊把帆布包推回给韦斯利，说道：“我不要这些东西，我要情报，还有武器弹药！”


第972章 罗伯特的动作

　　“情报，武器弹药？”

　　罗昊提出的要求，显然是韦斯利感到意外，“你要这些东西打算干什么？”

　　“杀了阿布都拉！”罗昊声音冰冷的回答道。

　　果然！

　　在问罗昊要情报和武器弹药想干什么的时候，韦斯利的眉头在狂跳，而现在罗昊的回答也印证了韦斯利的猜测。

　　“阿布都拉？‘圣战’组织的二号人物阿布都拉？”

　　韦斯利挠了挠自己的脑袋，大声说道：“Fuck！你疯了吗？！居然想去杀阿布都拉！你知道‘圣战’组织在阿富国有多少人吗？而且除了‘圣战’组织以外，还有‘基地’组织的人，你知道这加起来有多少吗？他们一人一口口水就能淹死你们，你觉得你们杀的了阿布都拉？”

　　“能不能成功，要试过才知道。”罗昊显然不会因为韦斯利这一两句话就动摇，“你只需要把我要的东西给我就行了，武器弹药，还有情报。情报包括阿布都拉在阿富国可能藏匿的地点，以及有可能出入的地方。别告诉我CIA没调查过阿布都拉，这个借口就连鬼都不会信。”

　　韦斯利盯着罗昊看了一会儿，才叹了口气，走进安全屋最核心的控制室，说道：“疯子，你们都是疯子！旁边那个房间是武器库，你们可以先去挑选武器，查情报需要一些时间。”

　　罗昊点了点头，带着其他几名队员，先去武器库挑选武器。

　　在阿富国这个时不时会有战乱发生，有恐怖分子袭击的地方，CIA安全屋里武器库的东西，还算是比较齐全的。

　　三十多平米大的房间里，摆放着数个武器架，手枪、自动步枪、狙击步枪、炸药、手雷、甚至单兵火箭筒，应有尽有。

　　手枪架子上，以九毫米口径的p226为主；自动步枪架子上以HK416和M4A1为主。

　　罗昊除了把在自己身上的子弹、手雷补充齐全后，又在包里塞了一把银色的沙漠之鹰和一盒子弹；林晓阳装了一些C4塑胶炸药，以及遥控引爆器在背包里。

　　当然除了这些常见的武器弹药外，还有一些新奇的东西。比如大小跟棒球差不多的催泪瓦斯弹，以及安装了延时引信，具有粘附性，可以黏着在汽车、建筑物、甚至人体表面的塑胶手雷。

　　韦斯利进入安全屋控制室后，打开电脑，用自己的工作证在键盘前部的卡槽中一刷，登入CIA的情报库。

　　……

　　CIA驻阿富国情报分部。

　　每个CIA阿富国情报分部的探员的工作证信息，全部都是被登记过的，在这里可以随时查询监控到每个探员使用工作证的时间、地点、以及他们使用工作证的用途。

　　所以当韦斯利使用他的工作证，登入CIA的情报库时，他的使用数据立刻就被监控到了。

　　“头儿，韦斯利使用了他的工作证！”一名CIA情报员，在电脑键盘上快速的敲打着，向罗伯特汇报道。

　　在西伦科特告诉罗伯特，韦斯利并没有在无人机的空袭中身亡，而是被人救走之后，罗伯特始终坐立不安。他清楚的知道，如果韦斯利把他看到的东西泄露出去，不仅是他，就连西伦科特也得完蛋！

　　虽然罗伯特藏在西伦科特背后，但真的事发了，他一定会跟着西伦科特一起完蛋，关于这点罗伯特，从未怀疑过。

　　可是在西伦科特告知自己，韦斯利逃脱之后，罗伯特就立即铺开情报网去寻找，但是却一无所获，现在罗伯特听到有韦斯利的消息了，当即精神一振，急忙问道：“在什么地方？”

　　“昆都士市的安全屋！”CIA情报员回答道。

　　“很好！”罗伯特猛地一砸拳头，命令道：“让行动处立刻出发，把这个泄露了情报机密的混蛋抓回来！”

　　泄露情报机密，这是罗伯特扣在韦斯利头上的罪名，一个栽赃给韦斯利，能够让行动处去把韦斯利抓回来的罪名。

　　……

　　CIA的情报库非常庞大，要从里面找出罗昊想要的情报，并不是一时半会儿就能完成的。

　　在罗昊他们完成了武器装备的挑选，又等了一段时间后，韦斯利才把一张存储了情报的存储卡，还有一部PDA交给罗昊，说道：“这里是阿布都拉在阿富国有可能藏匿的地方，以及有可能会出入的场所。”

　　罗昊接过韦斯利手中的存储卡和PDA，向他道了声谢。

　　“当然，我说得是可能，明白吗？是可能！”韦斯利剥了一个槟榔塞到嘴里，用力的嚼了几下，向罗昊重申道：“你也知道，他们那种人，用你们国家的话说，就是‘狡兔三窟’，所以这些地方未必能找到他。”

　　“我明白了。但我还是要感谢你的帮助，韦斯利。”罗昊对韦斯利由衷地说道。

　　“感谢就不用了，我只希望以后再也别见到你，你这个奸商！”韦斯利显然还在因为被罗昊敲诈，而有些不满，抱怨了一句后，嘴里嘀咕道：“我也得抓紧时间离开这儿了，离开这个没有美酒、没有美食、更没有女人，干燥并且满是风沙的地方！再晚，麻烦就该上门了。”

　　然而就在韦斯利收拾现金护照行李的时候，四辆防弹路虎停在了安全屋外，二十个上身穿着通勤衬衫，防弹战术背心；下身穿着沙色战术裤，511沙漠战术靴，扣着鸭舌帽，战术眼镜，耳朵上挂着空气导管耳麦的CIA行动处行动队员，手持M4A1自动步枪，雷明顿霰弹枪这些武器迈下路虎车，汇集到安全屋院子的门口前。

　　而他们每个人的战术眼镜左侧的镜片中，内置了一个微型的摄像头，可以将他们的行动画面实时的传送回情报分部。

　　看到二十个CIA行动队员严阵以待，准备强行破门，对院子采取强攻的样子，市场周围的一些商贩和居民逐渐散开，但神色上并不显得十分匆忙，因为自“9.11”事件以后，类似的场面，他们已经看到过太多了。

　　一名CIA行动处队员在门锁位置，黏上一块破门的塑胶炸药，并且拉开引信，将门锁炸烂。

　　“Go！”

　　负责这次抓捕行动的CIA行动处蓝队队长，一脚把门踹开，带头进入安全屋。


第973章 折返救援

　　CIA驻阿富国情报分部的行动处，下属蓝、红、金、银四个小队，每个小队有二十名队员，这次负责前来安全屋抓捕韦斯利的，就是其中的蓝队和红队。

　　蓝队负责从正面突袭，而红队则堵住了安全屋的后门。

　　这次对韦斯利的行动虽然是抓捕，但是在出发前，罗伯特给他们的秘密指令是，如果遇到韦斯利的武力抵抗，可以选择将他当场击毙。这也就意味着，罗伯特对韦斯利动了必杀之心。

　　每一个行动处的队员，在通过选拔进入CIA的时候就是佼佼者，而且通过选拔后，经过训练，他们在战术配合上，也有相当的默契，战斗力不容小觑。

　　在蓝队的二十名队员进入院子的时候，韦斯利设置的红外线警报，毫无意外的被触发，安全屋内顿时警报声大作。

　　“Oh，Shit！是行动处的人，怎么会是他们？”

　　韦斯利快步走到监控屏，在键盘上敲打几下，看到二十名行动处队员，手持武器以战术队形，正朝着安全屋的方向靠近的时候，刚开始还没想明白，随后就又骂咧道：“妈的，这件事一定跟罗伯特那混蛋有关系，是的，肯定跟他有关系！”

　　虽然不明白韦斯利嘴里嘀咕的东西是什么意思，但罗昊知道，现在最重要的不是搞清楚韦斯利话中的意思，而是从这里逃出去！

　　“这里有后门吗？”罗昊对韦斯利问道。

　　“有！但是这没有用！”韦斯利拎起桌子上放着现金、护照和手枪的帆布袋，推开安全屋控制室的门，对罗昊说道：“我比你了解这些混蛋的行事作风，他们一定在后门处也布置了人。”

　　韦斯利掀开控制室中央的地板，露出一个地下室的入口，说道：“进这里藏起来！”

　　罗昊咬了咬牙，对身边其他队员，下令道：“进地下室！”

　　地下室有控制室三分之二的面积，如果是几个人躲在里面空间还算宽敞，可现在一下子挤进了十一个人，而且每个人都还携带着装备和背包，地下室立刻变得拥挤起来，就连想要转身也变得有些困难。

　　“如果被他们发现这里，只需要往这里扔一颗手雷，我们这些人就全报销了。”徐旭东轻声说道。

　　“放心吧，他们是不可能发现这个地下室的！”韦斯利很是自信的回答道：“因为这个地下室是我自己弄出来的，罗伯特那家伙根本不知道这个安全屋中还存在着地下室的事情。”

　　说话间，安全屋外的行动处队员已经破解开了密码锁密码，将门打开。

　　一名行动处队员一脚把门踹开，甩手往安全屋内扔了一颗闪光弹。

　　骨碌碌！

　　闪光弹在地上滚了几圈后，“哐”的炸开，刺眼的白光将安全屋笼罩在其中。

　　等到闪光弹的白光散开之后，屋外的行动处队员，鱼贯的进入安全屋内，并且分开进行搜索。

　　地下室中，罗昊等人听着自己头顶上杂乱的脚步声，凝神静气，就连呼吸也放缓了很多。

　　罗昊、梅庆伟、孙远三人把手枪握在手中，并且对准地下室入口，一旦这个地下室被发现，他们会毫不犹豫的开枪射击。任人宰割，这不是龙隐部队队员的作风。

　　“Clear！”

　　“Clear！”

　　“Clear！”

　　“……”

　　二十个人将整个安全屋翻了个遍，但是却连一个人影都没有发现。

　　蓝队队长用手在电脑的机箱上摸了摸，机箱还是热的，说明人离开的时间并不久。

　　蓝队队长按住贴在咽喉处的麦克风，问道：“红队，有没有发现目标的踪迹？”

　　安全屋后门，跟安全屋隔着一条街道的一栋三层楼楼房中，一名同样是通勤衬衫、鸭舌帽、沙色战术裤、战术眼镜的狙击手，手中端着一把m24狙击步枪，通过狙击镜仔细地搜索了一遍后，回答道：“红五回复，没有发现目标，完毕！”

　　“红四回复，没有发现目标，完毕！”街边一辆克莱斯勒旅行车中，一名行动处队员，也是通过耳麦做出回答。

　　“总部，目标消失！重复，目标消失！”蓝队队长把情况反馈回情报分部的罗伯特那儿。

　　跑了？怎么会跑了？自己那么多人居然还抓不住他？！

　　罗伯特盯着大型液晶屏上，实时传送回来的画面，怒不可遏，抓起对讲机，怒声命令道：“给我找，就算挖地三尺也要把韦斯利给我挖出来！”

　　“明白！”

　　蓝队队长应下后，当即带着其他行动处队员，以安全屋为圆心，五公里为半径，进行严密搜索。

　　确认安全屋中的行动处队员确实走远之后，韦斯利才推开地板，从地下室中爬了出去，狠狠地呼吸了一口久违的新鲜空气后，才对罗昊他们说道：“我知道你们有疑惑，但是这件事我不能告诉你们，不然只会把你们拖入一个巨大的泥沼中。你们赶紧离开这里，我也该走了。”

　　“保重！”罗昊拍了拍韦斯利的肩膀，跟其他九名队员，分散翻过院子的围墙，离开了安全屋。

　　十个人用阿拉伯方巾蒙着脸，只露出一副眼睛，挎着武器沿着街道慢慢悠悠的走着。

　　而附近的武装分子看到罗昊他们，目光只是停留了一下，并没有上做过多的询问，显然是把他们当做了雇佣兵。现在的阿富国鱼龙混杂，有雇佣兵出现这很正常。

　　然而罗昊他们刚沿着街道没走出多远，他们身后市场中传来密集的枪声。

　　听到枪声，罗昊的脚边当即停顿了下来。

　　“昊子，好像是韦斯利跟人交上火了。”徐旭东走上前，对罗昊问道：“我们要折返回去帮忙吗？”

　　罗昊在心中犹豫了一下，虽然知道现在折返回去救韦斯利，是个非常不明智的做法，但是罗昊不能就这样见死不救。

　　尽管韦斯利的单兵作战能力并不弱，可是他一个人要面对CIA行动处两个小队，近四十个人的围攻，就算他有三头六臂也难以招架。而且韦斯利之所以会惹上现在的麻烦，也是因为要帮罗昊他们所致，所以，罗昊认为自己有必要回去救韦斯利。


第974章 市场激战

　　韦斯利觉得自己太倒霉了，简直倒霉透了！

　　原本韦斯利认为自己通过乔装打扮，可以骗过外面搜捕自己的行动处队员，谁成想他刚离开安全屋就被盯上了，没办法只得逃入了安全屋旁边的市场中，借混乱逃脱。

　　可无奈的是，韦斯利一个人却架不住对方人多，韦斯利直接被两个行动处的小队堵在了市场中，并且发生了正面交火。

　　要说单兵作战能力，韦斯利绝对不比行动处的任何一个人差，但是双拳难敌四手，对面不仅人多，武器还要比韦斯利要好。

　　霰弹枪铅弹的扇形火力覆盖面，一打就是一片，死死地把韦斯利压制在掩体背后，不敢露头。而且市场外，还有对方的狙击手在虎视眈眈。

　　面对对方的强大火力压制，韦斯利仅凭手中的一把p226手枪，根本难以招架。

　　“韦斯利，你涉嫌泄露情报机密，现在立刻放弃抵抗！”蓝队队长蒂姆，在两名队员的掩护下，向韦斯利所躲藏的掩体缓缓靠近。

　　泄露情报机密？听到罗伯特扣在自己脑袋上的罪名，韦斯利忍不住嗤笑一声，多么顺理成章的借口。

　　韦斯利清楚，如果自己放弃抵抗，真的跟着蒂姆回去，到了罗伯特手里，那就真的是十死无生了，赌一把或许还有活路。

　　韦斯利摸出一颗m57卵形手雷，咬开保险，从掩体背后扔了出去。

　　骨碌碌……

　　看着滚向自己跟前的手雷，蒂姆和他身边的两名行动处队员眼睛猛地瞪大，身体快速地向后退。

　　轰！

　　手雷爆炸而开，碎裂的手雷破片四处飞溅，韦斯利从掩体背后探出身体，连续扣动手中的p226手枪的扳机。

　　一名手持雷明顿M870霰弹枪的行动处队员，被子弹击中，身上的防弹背心上留下两个破洞，弹头被碳化硼防弹插板阻挡住，并没有对那名行动处队员造成致命伤，不过弹头传递到他身体上的动能，还是让他疼得直咧嘴。

　　也所幸韦斯利手中的武器是九毫米口径的p226手枪，如果换成MP7或者p90冲锋枪，刚才那么近的距离，子弹足以穿透防弹插板，并且贯穿这名行动处队员的身体。

　　突然，韦斯利觉得自己的眼角处有一抹亮光闪过。

　　狙击手！

　　韦斯利当即反应过来，用脚在地上狠狠地蹬了一脚，身体向后跃去。

　　咻！

　　一颗七点六二毫米口径的狙击步枪弹，旋转着撕开空气，袭向韦斯利。

　　砰！

　　当韦斯利听到从市场对面那栋小楼中传来的枪声时，他只觉得自己大腿一阵火辣辣的疼痛。子弹虽然没有对他的大腿造成贯穿伤，但还是在他大腿上犁出一道口子，血流如注。

　　“Fuck！”

　　韦斯利拖着伤腿，挪动身体，躲进狙击手的狙击死角，从背包中拿出止血纱布和止血绷带，把腿上的伤口简单的包扎了一下后，从自己口袋中取出一个槟榔，塞进嘴里，用力的咀嚼了几下。

　　即便眼下的情况如此紧迫，韦斯利还是不忘咀嚼他的槟榔。

　　“该死的，没想到伟大的约翰·韦斯利居然会死在这样一个市场中。”韦斯利用力嚼着嘴里的槟榔，试图以此分散他的注意力，忽视从大腿上传来的疼痛感。

　　韦斯利知道自己这次遇到大麻烦了，如果腿不被狙击手打伤，拼一把或许还能从这个市场中逃出去，但是现在基本是没有可能了；而且韦斯利身上所剩的弹药也不多了。

　　“蓝一，目标大腿受伤，重复，目标大腿受伤！”狙击手通过耳麦指知会了蒂姆一声，端着狙击步枪离开了自己现在的狙击位，寻找新的狙击位置。

　　蒂姆对着身边几个行动处队员使了个眼色，端着枪，缓步朝韦斯利所在位置的靠近。

　　而就在蒂姆几人距离韦斯利还有不足二十米的时候，一颗如棒球大小的物体从窗口中飞入市场，在蒂姆等人脚边打着转。

　　棒球大小的球状催泪瓦斯弹，裂成两半，白色的刺激性气体瞬间弥漫开来，刺激着蒂姆他们这些人的泪腺和咽喉。

　　尽管已经用手捂住了口鼻，但那些比普通催泪瓦斯弹更凶猛的刺激性气体，还是让市场中的人咳嗽不止，眼泪流个不停。

　　催泪瓦斯弹释放出来的催泪瓦斯气体还没有散去，又有一样东西飞进了市场。

　　蒂姆和他身边那几名行动处队员，看到那枚粘附在地上，表面有红色小灯正在不断闪烁的塑胶手雷，顿时被吓得魂飞魄散。

　　这东西虽然在爆炸的时候不会形成杀伤性破片，但是这么一坨C4塑胶炸药爆炸，所形成爆炸冲击波也足以炸飞他们，并且震碎他们的内脏。

　　蒂姆和他身板的几名行动处队员，这个时候也顾不上弥散在身边的催泪瓦斯气体了，拔腿就往后跑。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声中，粘附在地面上的塑胶手雷爆炸开来，地面尘土被扬起的同时，爆炸冲击波以辐射状向四周冲击而开，将蒂姆几人掀翻在地。

　　重重摔倒在地上的蒂姆喉间一甜，哇的吐出一口鲜血，挣扎了几下，还是没能从地上爬起来。

　　两名距离爆炸点比较远的行动处队员立即上前，把手上的蒂姆，还有其他几个行动处队员拖到安全区域。

　　轰！轰！

　　市场外，传来两声汽车引擎低沉的轰鸣声，接着一辆防弹路虎撞破市场墙壁，冲进市场中，横在韦斯利和CIA行动处队员之间。

　　罗昊一把推开车门，跳下汽车，用车门作为掩体，用精准的点射进行火力压制，给韦斯利提供掩护。

　　“上车！”罗昊对着韦斯利大声吼道。

　　“没想到，居然会是你这个奸商来救我。”韦斯利在徐旭东的帮助下，爬上路虎车，坐在后排座位。

　　罗昊再次对着前方甩出一颗塑胶手雷，然后钻进防弹路虎中。

　　轰——！

　　塑胶手雷的爆炸再次在市场中扬起一片尘土。

　　“冲出去！”罗昊抓着扶手，对着驾驶汽车的孙远，喊道。

　　孙远猛轰两下油门，防弹路虎咆哮着向前冲去。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　行动处的队员们对着防弹路虎拼命射击，可是密集的子弹却对路虎车造成不了任何伤害，更别提把它阻拦下来了。


第975章 假他人之手

　　看着那辆如同被擎天柱、大黄蜂附身，刀枪不入，朝着自己所在的方向冲来的防弹路虎，蒂姆差点一口老血喷出来。

　　因为不仅是这辆防弹路虎，包括CIA行动处所有的路虎，全部都是针对阿富国当地，随时可能遭到“基地”组织武装袭击的情况，向路虎公司定制的。

　　全车防弹设计，可以正面抵御除反器材狙击步枪和大口径重机枪以外，其他所有口径自动步枪、霰弹枪的射击。

　　除此以外，汽车的底盘也同样是经过特别加固，可以抵御住手雷的爆炸。

　　这也就意味着，蒂姆和他身边的那些CIA行动处队员，根本拦截不了这辆正以高速向他们冲来的防弹路虎。

　　蒂姆此刻深深的觉得有种搬起石头砸了自己脚的感觉，而且还是直接把脚砸肿了，直接砸成粉碎性骨折了。

　　嘭！

　　防弹路虎直接撞开了市场的墙壁，破开一个大洞，冲出了市场，嚣张的留给市场中的蒂姆等人红色的汽车尾灯和尾气。

　　CIA驻阿富国情报分部，罗伯特通过行动处队员战术眼镜中的微型摄像头传送回来的画面，实时关注着行动的进程。

　　原本，在罗伯特看到韦斯利被行动处蓝队和红队堵在市场中，难以逃脱的时候，心情显得无比轻松，多日来压在他心头的石头总算是落下了。面对四十个行动处队员的内外围堵，就算韦斯利本事通天，也不可能逃脱出去。

　　但是事情的发展却彻底出乎了罗伯特的预料，居然有人突然冲进市场，把韦斯利给救走了！

　　罗伯特怒了，彻底的暴怒。他把咬在嘴里还没有抽几口的雪茄烟，狠狠地砸在地上，比大拇指还要粗上一圈的上等哈瓦那雪茄，在地上跳动几下，溅出几点火星后，熄灭了过去。

　　罗伯特抓起对讲机，愤怒地吼道：“给我追！一定要抓住他！”

　　蒂姆松开自己咽喉处的麦克风，一脸苦笑。追？他倒是也想追，但是现在怎么可能再追的上他们？

　　情报分部，罗伯特坐在办公室的座椅上，从烟盒中拿出一根雪茄，没有如往常那样，用他那个金色的雪茄剪细细的修剪，而是直接咬在嘴里，哆嗦着手，在连续划断了三根松木火柴之后，才把烟给点燃。

　　罗伯特狠狠地吸了一口，让辛辣的气雾在自己肺部循环一遍后，从口鼻中喷出，在他面前摆放着一沓资料，这些都是根据韦斯利查阅情报库的记录，然后打印出来的。

　　罗伯特一口接一口的抽着烟，办公室内弥漫着淡蓝色的辛辣烟雾，一直到把手中的雪茄烟抽的只剩下三分之一的时候，罗伯特终于是下定了决心，起身从保险柜中拿出一部加密手机，拨通了西伦科特的电话。

　　韦斯利被人救走了，这件事情是瞒不下去的，罗伯特自己肯定兜不住这件事情。

　　电话很快就被接通了，西伦科特不怒自威的声音从电话中传来，“事情办得怎么样？”

　　“我找到了韦斯利，行动处也已经出发了……”罗伯特组织着语言，试图为他开脱责任。

　　“人呢？”西伦科特又一次开口问道，语气中对罗伯特推搪的说辞有些不满。

　　“跑了，先生！”

　　罗伯特一咬牙，将情况和盘托出，“当时行动处已经把韦斯利困在了市场中，并且打伤了他；但是在这关键的时候，有人冲进来救走了他。”

　　“连一个人都抓不住，看来CIA的行动处也不过如此。”西伦科特冷哼一声，说道：“早知道如此，我就应该让‘影子’动手！”

　　“先生，这完全是个意外情况……”

　　“我不管这是不是意外情况，我只知道韦斯利从你的眼皮子底下跑了！”

　　罗伯特还欲辩解什么，但是话还没说完，就直接被西伦科特打断，“记住，这件事你也有份！我们两个人现在坐在一条船上，一旦事发，谁也逃不掉！”

　　“是的，先生。”

　　罗伯特擦了擦额头上的冷汗。虽然罗伯特是CIA驻阿富国情报分部的负责人，但是他在西伦科特这个实权少将面前，说话的时候完全没有任何底气。

　　“我们这次虽然没有抓到韦斯利，但还是找到了一些线索。”罗伯特拿起桌子上那沓厚厚的资料，说道：“我们把现场拍摄到的救走韦斯利的人的照片，与发生在巴坦国边境战斗中的人员影像进行了图象骨骼比对，相似率在百分之八十以上；而且根据韦斯利登入情报库查阅有关于阿布都拉的资料记录，基本可以确定，那些救走韦斯利的家伙，就是在巴坦国边境战斗中出现的武装人员。”

　　电话那头，西伦科特轻“哦”一声，显然是被罗伯特的话引起了兴趣。

　　“你说对方查阅了关于阿布都拉的资料？”西伦科特拿起桌子上的红酒杯，将里面如血一般嫣红的红酒一饮而尽，随后拿起一支修剪整齐的雪茄，用打火机点燃。

　　“是的。他们查阅了阿布都拉在阿富国所有被我们怀疑过的藏匿地点，以及他有可能会出入的场所。”罗伯特回答道。

　　“看来他们还是没有放弃暗杀阿布都拉的行动，打算对阿布都拉动手。”

　　西伦科特拿起雪茄烟，吸了一口，快速的思考片刻后，对罗伯特吩咐道：“让你的线人想办法，把他们想要对阿布都拉动手的消息，透漏给阿布都拉知道，我相信阿布都拉在得知这个消息后，会清楚应该怎么做。”

　　“我明白了，我知道该怎么做。”罗伯特也不是笨蛋，被西伦科特这么一说，立刻明白了他想要做什么。

　　西伦科特是打算借“圣战”组织的手，干掉将韦斯利救走的罗昊等人，如果韦斯利也跟着他们在一起，西伦科特正好可以借此机会，将他们一举全部干掉。

　　西伦科特挂断电话，一把将他手中那根还在燃烧的雪茄烟揉成一团，丝毫不在意，炽热的烟头对自己手掌的烧灼带来的疼痛感。

　　西伦科特阴冷着眼神，自言自语道：“你们本不该掺和这件事情，不过，既然已经搅和进来了，那就跟着韦斯利一起完蛋吧。”


第976章 守株待兔

　　孙远、罗昊、徐旭东三人“借走”了CIA行动处的防弹路虎，冲进市场救走韦斯利后，先是与其他战术组队员汇合，接着一路往南行驶，出了昆都士省，进入了巴格兰省。

　　巴格兰省，阿富国34个省之一，位于阿富国东北，兴都库什山北侧山谷中，傍昆都士河，喀布尔到阿富国北部和瓦罕走廊的公路都由此经过。

　　丰田“海拉克斯”皮卡和两辆从CIA行动处那儿顺来的防弹路虎，碾压着干燥的地面，向前行驶着，扬起的尘土，已经覆盖了汽车本身的颜色，整辆汽车所有的车窗，只有前挡风玻璃上雨刮器能清理到的那一块区域是干净的，其他的全都已经被尘土遮盖，坐在汽车内完全看不到外面的情况。

　　哗啦！

　　汽车冲进一条浅河流，溅起的水花落在满是尘土的汽车上，冲走了汽车外表的尘土，露出了汽车本身的颜色。

　　吱——！

　　吱——！

　　吱——！

　　三辆车停在昆都士河边，车轮在地面上留下数道长长的刹车拖痕。

　　“这里已经是巴格兰省，汽车上的卫星定位系统也已经被拆掉了，对方暂时不会追到这里。”罗昊扭头对坐在汽车后排的韦斯利，说道。

　　韦斯利对罗昊伸出手，表情认真地说道：“这次真是多谢你们，如果不是你们折返回来，我就真的完蛋了。”

　　韦斯利检查了一下自己帆布包内的现金、护照、还有武器后，推开车门，跛着脚走到河边。

　　罗昊缓步走到韦斯利身旁，瞥了眼对方若有所思的侧脸，问道：“他们也是CIA的人，为什么针对你动手？”

　　“哥们，这件事你最好还是不要知道。”韦斯利十分认真的对罗昊，说道：“这是一个巨大的泥沼，知道的越多，危险也越大。到时候不仅是你，就连你身后的那些兄弟也会陷入麻烦，我现在自己都后悔去破译那份加密文件！”

　　罗昊点了点头，也不再多问韦斯利，他嘴里那份加密文件的事情，转过话题道：“你现在打算怎么办？”

　　“先离开阿富国去巴坦国，然后再从巴坦国想办法避开那帮家伙的眼线回国。”

　　韦斯利把一个槟榔塞到嘴里，用力的嚼了几下，眼睛微微眯起，语气冷冽地说道：“我一定要把西伦科特和罗伯特做得‘好事’揭发出来，这两个该死的混蛋！”

　　罗昊把那辆丰田“海拉克斯”皮卡车给了韦斯利，防弹路虎太过招摇，开着那辆车上路，估计很快就会被盯上；就连罗昊自己也打算把这两辆路虎处理掉，换成别的车进入巴格兰。

　　从CIA的安全屋拿到关于阿布都拉的情报后，又是折返回去救人，又是驱车赶路，罗昊一直没有时间仔细的查看过存储卡里的东西。等到韦斯利驱车离开后，罗昊把存储卡装入PDA，查看里面的东西。

　　不得不说，阿布都拉这种人还真是可以用“狡兔三窟”来形容，因为他仅仅在阿富国可能藏匿的地点就有十几个，而且这十几个地方分布在阿富国不同的省。比如，目前罗昊他们所在的巴格兰省，就有一个阿布都拉可能藏身的地点。

　　罗昊翻阅着手中的资料，越是翻看，眉头也越加紧皱起来。阿布都拉可能藏匿的地点非常分散，而罗昊他们总共就只有十个人，罗昊自然不可能把十个人散出去，去十个不同的省去寻找阿布都拉。不说那样做，能不能找到阿布都拉，就算能找到，其他人也赶不及去支援，以及部署行动。

　　“昊子，你打算怎么做？”徐旭东看着眉头紧锁的罗昊，问道。

　　“守株待兔！”

　　罗昊缓缓叹了口气，颇有些无奈地说道：“我们就在巴格兰守株待兔，同时准备好翻雪山需要的衣物和装备。我们在巴格兰等一个月，如果阿布都拉不出现，我们就撤，直接从这里的公路走瓦罕走廊，然后翻雪山回国。”

　　原本罗昊以为，有了韦斯利提供的情报，就能很轻易的找到阿布都拉，但事实证明，是他把事情想得太简单了。

　　阿布都拉如果有那么容易就被找到，那也不会被他在外逃匿那么久。

　　罗昊的建议得到了其他人的赞成。守株待兔，这是目前罗昊他们唯一可以选择的办法。

　　十个人驾驶着两辆防弹路虎，进入距离巴格兰还有十公里的一个小镇后，便把车放弃了，然后花钱从小镇上买来一辆没有了前保险杠的五菱之光破面包车。

　　当罗昊花了五百美金，从原车主手中，接过那辆已经行驶了十五万公里，基本可以直接送进汽车报废场的五菱之光的车钥匙时，心中涌起一种亲切的感觉。

　　在这辆五菱之光在原地挣扎了半天，终于是被发动起来之后，徐旭东有些嫌弃地说道：“这车还真是够破的，但愿不会在半路上熄火。”

　　“闭上你的乌鸦嘴！”

　　孙远挂档踩油门，把面包车开出去之后，说道：“你也看到了，那个小镇上，就这个车主愿意卖车，还开了五百美金的高价。不过还好，这钱不是花自己的。”

　　面包车叮铃哐啷在路上颠了一路，在差点把罗昊给颠散架的时候，总算是到了巴格兰，而刚进入巴格兰，面包车也彻底罢工，再也没办法发动了。

　　十个人丢下面包车，徒步进入巴格兰。阿富国每个省给罗昊的感觉，并没有太大的差异。因为十多年的战乱，让这个国家变得无比贫穷；干燥的气候，让这个国家入眼都是枯燥的黄色尘土，这里的首府甚至还比不上国内一个三四线城市的小镇！

　　罗昊他们十个人，在巴格兰一家旅店租下了两间房间，并且直接支付了一个月的房租，这里将作为战术B组和战术C组未来一个月的临时据点。

　　在住的地方解决后，孙远、梅庆伟、周柏三个人外出去购买翻雪山所需要的装备和御寒衣物。

　　临近晚上的时候，孙远、梅庆伟、周柏三个人返回了旅店，他们没有带回御寒的衣物，但是却带回了一则消息，阿布都拉在巴格兰出现了！


第977章 始料未及

　　发现阿布都拉的行踪了！？

　　孙远、梅庆伟、周柏带回来的消息，着实让罗昊有些意外。

　　这么巧？自己这些人刚抵达巴格兰，阿布都拉就出现了，这个情况是罗昊始料未及的。

　　这种无比巧合的情况，让罗昊不禁有些疑惑，并且警惕起来。罗昊不是那种莽撞的人，相反，在行动中，罗昊是谨慎的，因为他的一个决策，所决定的不仅是任务的成败，而且还有身边其他队员的生死。

　　罗昊微皱着眉头，向孙远、梅庆伟、周柏三人问道：“你们确定看到的人是阿布都拉？”

　　毕竟在阿富国男人的打扮都差不多，基本都是穿着长袍，用方巾包头蒙脸的装扮，看错的可能性也是存在的。

　　“错不了！就是阿布都拉那家伙！”梅庆伟十分肯定地说道，语气中透出一股杀意。战术C组的三名队员，在这次行动中阵亡，梅庆伟是绝对不可能认错人的。

　　“妈的，阿布都拉这个混蛋！”

　　徐旭东砸了一下拳头，从椅子上站起身来，狠狠地说道：“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我们刚到巴格兰，还准备去找他呢，他自己就出现了！这次看他还往哪里跑！”

　　上一次，战术B组和战术C组潜伏在“基地”组织训练营外的山林中，看着几百米外的阿布都拉，但是却不能动手；那种感觉就像是被人用指甲抓挠心尖一样难受。

　　现在阿布都拉再次出现，战术组的队员们自然是不想就这么错过机会。

　　真的是阿布都拉？听到梅庆伟的回答，罗昊脸上的表情很明显的有些错愕，真的有那么巧？罗昊沉默着没有做出回答。

　　直觉，直觉告诉罗昊，事情中透着诡异！

　　罗昊一直认为战场上的直觉很重要，他也一直相信，如果直觉错了，那人也差不多该挂了，这句话的真实性。

　　“昊子，你在想什么呢？这么好的机会，我们都不用费力去找阿布都拉，这家伙就自己送上门了，这次连他的真主都不帮他！”徐旭东看着沉默不语的罗昊，有些不解他的反应。

　　“不对劲！”罗昊停下手指上敲打桌面的动作，沉声说道：“我们刚到巴格兰，阿布都拉就出现了。他在阿富国有那么多藏匿的地方，为什么偏偏出现在巴格兰？而且就在我们抵达的时候，他出现了？你们不觉得阿布都拉出现的太巧了吗？”

　　巧合是好事，但是过度的巧合那就是危机了！

　　“你的意思是说，这件事会是阿布都拉的一个圈套？”这个时候，梅庆伟也已经是从之前的愤怒中，彻底冷静了下来。

　　“这只是我的一个猜测。”罗昊回答道：“但是，‘圣战’组织和‘基地’组织的人分布在阿富国各处，我们的行踪暴露了，被盯上了也不是没有可能，所以我们一切还是应该谨慎行事。”

　　“接下去的一个礼拜，我们密切监视阿布都拉的动作，以及他周围的护卫情况。如果确认情况无误……”

　　罗昊伸手比划了一个砍头的动作，眼睛中闪过一道冷冽至极的冰冷，对房间内其他的战术组队员，吩咐道：“那就砍了阿布都拉的狗头！”

　　刹那间，凌冽的杀气从房间内几个战术组队员的身上，迸发而出。

　　可是罗昊再谨慎，也不会想到这是西伦科特和罗伯特故意把消息泄露给阿布都拉，联手布下的借刀杀人之计！

　　罗昊将十个人，每两个人为一组，分成五个小组。每十二个小时进行一次轮换，对阿布都拉藏匿的小楼进行监控。

　　不得不承认，从地理位置上看，阿布都拉所选择用来藏匿的小楼，确实是个非常不错的藏匿地点。

　　在阿布都拉藏匿的小楼位于一个小村落中，期间道路错综复杂，就如同迷宫一样，一旦遭遇到攻击，阿布都拉可以借着这复杂的小路进行逃脱。

　　只要钻进了这如同蜘蛛网一样，错综复杂的小路，别说是罗昊他们区区十个人，就算是把一个营的人撒进去，也别想再抓住他。而且村落背后就是群山，进了山，阿布都拉那就真的是山高任鸟飞，水深任鱼跃了。

　　所以，在经过对阿布都拉藏匿小楼的密切观察后，罗昊认为，如果想要对阿布都拉实施斩首行动，一举干掉他，不能选择对小楼进行突袭，只能等待阿布都拉从小楼中出来的时候，找机会动手。

　　不过，后面连续三天监视小组都没有发现阿布都拉的踪迹，就在所有人认为阿布都拉已经离开巴格兰的时候，阿布都拉这家伙又出现了。

　　阿布都拉藏匿小楼四点钟方向，一栋在空袭中遭到了严重摧毁的楼房内，罗昊和李毅峰两个人趴在楼房内，就地取材搭建起来的伪装掩体中。

　　李毅峰身前架着他那支TAC-50，狙击镜前端用布蒙住，只开了一个小口子，阻止在空气中形成反光，暴露他们的位置。罗昊的手中拿着一个从CIA安全屋武器库中弄来的望远镜，在他的身边放着他的HK416A5自动步枪，罗昊透过望远镜盯着从一辆军用吉普上走下来的阿布都拉。

　　在数名手持AK的“圣战”组织成员保护下的阿布都拉，上身是白色的长袍，下身是一条丛林迷彩裤，头上跟周围其他“圣战”组织成员一样，也是用布包着。

　　阿布都拉从下车以后，就直接往小楼的方向走去，因为一直都是侧脸对着罗昊和李毅峰，所以罗昊和李毅峰也只能从对方的身高、体型方面来进行判断，大致与记忆中阿布都拉的资料相吻合。

　　罗昊和李毅峰都没有动，他们很有耐心的趴在伪装掩体下，等待着阿布都拉正面面向自己的时候，进行最后的身份确认。

　　可惜阿布都拉却丝毫没有停顿的意思，脚步不停的往小楼走去，而就在阿布都拉快要走进小楼的时候，他突然停下了脚步，扭头环顾着四周，并且把视线在罗昊和李毅峰潜伏那栋楼房停顿了一下。

　　看到阿布都拉的视线停留在自己这边，罗昊和李毅峰的第一感觉是，阿布都拉这个狡猾的家伙是不是发现了什么。


第978章 部署行动

　　在阿布都拉视线扫过来的时候，罗昊和李毅峰的心立刻悬到了嗓子眼。

　　罗昊和李毅峰这次只是进行侦查，并不是对阿布都拉进行斩首行动，所以在行动方面，罗昊并没有进行严密的部署。

　　一旦这个时候自己和李毅峰的行踪暴露，不仅之前的努力功亏一篑，自己和李毅峰还会遭到“圣战”组织的疯狂追杀。

　　不过，阿布都拉似乎并没有发现藏在楼房废墟内的罗昊和李毅峰，他只是环顾了一下后，便收回视线走进小楼中。

　　好高的警惕性！

　　罗昊回想起刚才的一幕，不禁暗暗心惊。

　　“我们撤！”罗昊放下手中的望远镜，对身边的李毅峰下令道，并且通过CIA安全屋弄出来的空气导管耳麦，让肖天行和梅庆伟过来接班继续监视。

　　李毅峰拿着TAC-50，缓缓爬出伪装掩体后，半蹲着进行警戒；等到罗昊从伪装掩体中爬出来之后，两个人等到肖天行和梅庆伟抵达后，交替掩护着从楼房内撤离。

　　回到租住的旅店，罗昊把其他人都召集到一起。现在阿布都拉的身份已经得到了最后的确认，剩下要做的就是考虑怎么样去砍掉他的脑袋！

　　罗昊把一张手绘的地图铺在桌子上，用杯子将平面图的四个角压住，防止它被房间内的电扇吹动。

　　“目前已经确认阿布都拉就藏在这栋小楼内！”

　　罗昊用铅笔在地图上把阿布都拉藏匿的小楼圈了出来，说道：“相比于对小楼进行突袭，等他从小楼里出来，再对他进行斩首，成功的概率更高！”

　　对于下楼附近的情况，之前所有的队员也都是已经了解，也明白如果主动对小楼发起突袭，不仅有可能被阿布都拉逃脱，还有可能会再次上演在巴坦国边境小镇的一幕，被围困在小楼中，身陷重围。

　　在巴坦国边境的时候，不管怎么说，还有战术A组和巴坦国特种部队的接应，还有撤入阿富国这一条路可走；但是在这里，如果再次被围困在小楼中，那就真的是上天无路入地无门了。

　　“龙猫！”

　　罗昊点了司徒空的名，说道：“行动开始后，你和金雕压制住从小楼方向过来的增援，并且阻止阿布都拉往回跑。”

　　“明白！”

　　“蜂鸟！”

　　罗昊用铅笔在小楼外的公路上，画上几个点，对林晓阳说道：“在这些位置埋上炸药，具体怎么做，你自己决定。我只有一个要求，炸药爆炸，阿布都拉的汽车必须停下来！”

　　“清楚！”

　　“狐狸，虎鲨！”

　　罗昊抬头对李毅峰和孙远，说道：“你们两个作为这次行动的狙击组，负责远程火力打击以及对其他队员的火力掩护！行动一旦开始，蜂鸟把阿布都拉的汽车逼停之后，他周围的‘圣战’组织成员一定会在第一时间把他保护起来，突击组一时间未必能接近阿布都拉，所以，最终斩首的任务很有可能需要你们狙击组去完成！”

　　“明白！”

　　孙远的眼中闪烁着杀意，舔了舔自己的嘴唇，说道：“这次我非得把阿布都拉射个对眼穿！”

　　“记住，这次行动我们只有一次进攻机会！”罗昊神色严肃的对房间内战术组队员，吩咐道：“两分钟的时间，我们的行动时间只有两分钟！不管能不能干掉阿布都拉，我们都必须撤离！直接进村庄，然后往山里跑，只要进了山，我们就可以跟追击来的‘圣战’组织周旋，打游击战！他们不是能跑，会钻山沟吗？这次就让他们知道，谁才是游击战的祖宗！”

　　午夜时分，罗昊他们在烧毁了平面图之后，携带上武器，分批离开了旅店，按照之前罗昊的部署，到各自的位置上就位。

　　“各组汇报情况。”罗昊对着自己的耳麦，说道。

　　“狙击组就位，视野良好！”

　　“火力组就位！”

　　“突击B组就位！”

　　一辆下午时候，罗昊让徐旭东花钱买来的面包车内。罗昊通过车窗，看着有灯光射出的小楼，把压满子弹的备用弹匣装进自己战术背心的弹匣袋中，然后取出一块压缩干粮，撕开包装，就着背包水袋中的过滤水，补充着能量。

　　整个晚上，除了远方的天空中，偶尔有炮弹从夜空划过留下的轨迹，以及炮身传来外，小楼内并没有什么异样。不过，罗昊还是注意到，在小楼第二层临街的那个窗口中，潜伏着一个狙击手，罗昊把这个情况告诉了李毅峰和孙远。行动开始之后，这个狙击手会是一个隐藏的威胁，必须在第一时间拔除！

　　随着太阳在地平线露出一道光芒，照亮深蓝色的天空；随着空气的温度逐渐升高，新的一天到来了。

　　潜伏中的战术组队员，在晚上轮流快速进入深度睡眠进行休息，确保在行动中有充沛的精神。

　　原本罗昊以为，最多一两天的时间，阿布都拉一定会从小楼内出来，但是他估算错了。这次阿布都拉在小楼内足足待了五天的时间，也没有现身。

　　“昊子，阿布都拉这家伙会不会从小楼后门已经溜走了。”徐旭东咬了一口手中的压缩饼干，对罗昊问道。

　　“不会！”罗昊摇了摇头，肯定的回答道：“如果阿布都拉通过小楼后门溜走，突击B组不会不发现，所以阿布都拉一定还在这栋小楼内！”

　　“妈的，这家伙是属王八的吧，真能躲！”徐旭东撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“阿布都拉出来了！”

　　徐旭东的话音刚落，坐在汽车前排的林晓阳看到一个身形跟阿布都拉极其相似的人，在数名“圣战”组织成员的保护下，走出小楼。不过，在罗昊他们的角度无法看清楚从小楼中出来的男人的面貌，难以进行身份确认。

　　“狙击组，确认目标身份！”罗昊按住麦克风对李毅峰和孙远，吩咐道。

　　“目标确认，是阿布都拉！”所有战术组队员的耳麦中清晰的传来孙远的声音。

　　罗昊眼睛微微眯起，把手中HK416自动步枪上膛，对坐在汽车前排的林晓阳说道：“蜂鸟，看你的了！”


第979章 暴天使

　　大楼废墟内，李毅峰和孙远两个人居高临下，不断的狙杀着围在阿布都拉汽车周围的“圣战”组织成员。

　　李毅峰和孙远每一次拉动枪栓，每一次从弹仓中退出弹壳，都会有一个“圣战”组织成员中弹倒地，从他们身体中喷溅而出的血液模糊了车窗玻璃。

　　“圣战”组织的防线被撕裂开来，藏在汽车中的阿布都拉终于躲不住了，在两名“圣战”组织成员的保护下，推开右侧的车门，走下吉普车。

　　阿布都拉！

　　看到阿布都拉出现在自己的狙击镜中，孙远的眼中闪过一道凛冽的杀意。孙远深吸一口气，然后缓缓的呼出，狙击镜锁定在阿布都拉身上。

　　不过，狙击镜中的阿布都拉显得很慌乱，尽管手中拿着一把AK-74U短突击步枪，可是却不知道用手中的枪去反击，只是一味的随着身边那两个“圣战”组织成员躲藏。

　　甚至当身边一名“圣战”组织成员被一颗飞来的子弹，掀开天灵盖，血浆溅落到身上的时候，阿布都拉甚至被吓得瑟瑟发抖，跟资料中那个残酷冷血的阿布都拉形象有些不符合。

　　心中虽然有所疑惑，但是在完全锁定住阿布都拉的时候，孙远还是开枪了。狙击镜中，孙远看到子弹精准的命中了阿布都拉的左侧太阳穴，他的整个天灵盖被掀飞，“豆腐脑”喷溅而出。

　　而随着阿布都拉的天灵盖被子弹打飞，原本盖在他脸上的人皮面具也掉落了下来。

　　替身！

　　这个从小楼中走出来，并且坐上吉普车准备离开的“阿布都拉”是假的！是个体格身形与阿布都拉相似，然后戴上了人皮面具的替身！

　　孙远透过狙击镜，再三确认后，按住喉部麦克风，说道：“阿布都拉是替身！重复，阿布都拉是替身！”

　　听到耳麦中孙远的话，罗昊为之一惊，举起手中的HK416自动步枪，透过瞄准镜向倒在地上的尸体看去，也是发现了尸体旁边的人皮面具。

　　看着这具倒在地上死不瞑目的替身尸体，一股强烈的危机感涌上罗昊心头，他通过耳麦对所有战术组队员下达了撤退的命令。

　　然而罗昊刚下达撤退命令，小楼二层临街的墙壁被人从里面轰出一个大洞，混凝土碎块从高处砸落下来，一个“圣战”组织成员被一块混凝土砸得头破血流，倒在地上抽搐着身体生死不知。

　　紧接着一个巨大的身影，从墙壁大洞中跃出，落在一辆汽车的车顶，原本还算坚固的车顶顿时就被巨大身影沉重的身体，砸得凹陷下去，汽车车窗玻璃全部被震碎。

　　看到那个砸落在汽车车顶上，身高绝对超过两百一十公分的巨大身影，所有战术组队员脑海中闪过的第一个反应就是：不可思议！

　　这个突然从小楼中空降下来的巨无霸，全身上下包裹着一身黑色的外甲，把他从头到脚保护起来。这身黑色的外甲有些像防弹防爆服，但是却又不似普通的防弹防爆服那么笨重，有点类似科幻电影中的单兵身甲。

　　如果这个巨无霸不是真的出现自己眼前，罗昊真以为他是从哪部科幻电影中穿越出来的！

　　除了身上的黑色外甲以外，那个巨无霸的脑袋也被一个黑色的防弹头盔保护着，看不清他的真实面目。

　　不过这还不是最重要的，最引人注意，同时又让人吃惊的是他身上的武器装备。

　　这个家伙身后背着一挺三管加特林式机枪和一箱子弹，弹链上的子弹，在空气中折射出慎人的寒光；他的左右手各持一把加装了一百发弹鼓的AKM！

　　而除了这些东西以外，这个家伙身上还带了一把跟肖天行一样的XRGL40榴弹发射器！如果要用一个词来形容这个家伙的话，那就是“人形炮台”！

　　罗昊不知道这个站在车顶上的家伙，携带了这么重的装备，将怎么进行战术运动，他也无暇去思考这个问题，因为他已经从这个巨大的人影身上，感觉到了一股相当危险的气息！

　　“迷人的火药味，醉人的血腥味……这才是战争的味道，我喜欢这些味道！”

　　巨大的人影用沉闷的声音，说道：“我虽然不是十二主天使，但是我暴天使，依然会用我手中的武器碾碎你们这些蝼蚁！”

　　暴天使！

　　这个突然出现，并且携带着令人骇人的武器装备的巨大人影，是跟权天使、智天使一样，也是“暗月”那支神秘的“死神”行动小队！

　　而通过暴天使的话，罗昊对“死神”行动小队又有了一些新的认识。

　　“死神”行动小队内也有着明确的等级之分，暴天使口中的“十二主天使”显然就是“死神”行动小队中领头的，或者说是精英队员，之前有过交锋的权天使和智天使，应该都属于“十二主天使”的范畴。

　　而剩余的，包括眼前这个暴天使在内，只是“死神”行动小队中的普通队员！

　　妈的，“暗月”到底是个多庞大的组织？！罗昊再次为“暗月”这个笼罩在迷雾中的神秘组织的庞大规模而心惊！

　　暴天使跳下汽车，同时挚起双手的AKM开始无差别火力扫射，是的，就是无差别的扫射！

　　因为暴天使在扫射的时候，根本不避及街道上的“圣战”组织成员，几个在他火力覆盖范围内“圣战”组织成员，直接被子弹打成了筛子。

　　火力压制，绝对的火力压制！暴天使强大的火力压制，让罗昊等人有种窒息的感觉！

　　哒哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒哒……

　　子弹扫射中，街道上的汽车被打得千疮百孔，一颗子弹擦过汽车，溅出了一点火星，将从汽车油箱中漏出来的汽油引燃。

　　淡蓝色的火蛇，呼的一下窜起，烧向汽车的油箱。

　　轰——！

　　剧烈的爆炸声中，汽车被炸飞起来，在空中打了个转，摔落再暴天使身后，将地上几具“圣战”组织成员尸体砸烂后，继续燃烧着。

　　在绝对的火力压制下，任何战术闪避都起不了任何作用！这个时候，罗昊、徐旭东、林晓阳三个人只能不断的寻找就近的掩体隐藏，因为除此以外，他们没有任何的办法。

　　一个人，暴天使以一个人的力量，硬生生的压制住了三个龙隐部队战术行动组队员；而梅庆伟、沈飞、周柏那边，也被“圣战”组织阻隔，难以接近支援！


第980章 截杀阿布都拉

　　林晓阳目前在爆破上的造诣，那是毋庸置疑的，罗昊很放心的把截停阿布都拉汽车的任务交给他。

　　林晓阳这次根据自己的观察和判断，在街道两边埋设下了数个爆破点。他利用C4塑胶炸药的可塑性，捏成跟路边石块差不多的样子，然后用喷罐在表面喷上一层土黄色，如此一来，别说是从远处看，就是近看，只要不是用手去触碰，绝对不会发现，这么一块街道上随处的可见的石头，实则上是一块爆炸威力惊人的炸药。

　　“阿布都拉上车了！”耳麦中再次传来孙远的声音，林晓阳把遥控器握在手中，随时准备触发他设置好的炸药。

　　楼房废墟的伪装掩体下，李毅峰对孙远说道：“一会儿我来干掉窗口的狙击手，你狙杀阿布都拉！”

　　“没问题，保管一枪爆头，让他血溅五步！”孙远贴着身前AWM狙击步枪的狙击镜，盯着那辆开始缓缓移动的军用吉普车。

　　林晓阳看着吉普车驶上街道，在经过他设置爆破点的时候，果断的按下了自己手中的遥控器。

　　轰！轰！轰！轰！

　　随着一连串爆炸声响起，吉普车当场就被逼停在路中央。

　　被林晓阳以定向爆破的手法设置在C4炸药周围的碎石块，如雨点般砸向吉普车，把吉普车砸得坑坑洼洼，那威力丝毫不亚于四颗“阔刀”反步兵地雷爆炸产生的杀伤效果。坐在副驾驶上的“圣战”组织成员，直接被一颗破窗而出的碎石块砸中太阳穴，一头栽倒在中控台上，当场死亡。

　　阿布都拉乘坐的吉普车突然遭到炸弹袭击，被逼停在路中央，让得跟随在前后两辆车、还有小楼内的“圣战”组织成员都为之大惊，纷纷向阿布都拉的吉普车狂奔而来。

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒……

　　司徒空和肖天行的火力组，对小楼内出来的“圣战”组织成员进行火力压制。

　　M249SAW和mg4组成的强大火力网，把刚从小楼中冲出来的“圣战”组织成员又逼退回去。

　　二楼临街窗口的狙击手这个时候也有了动作，不过他还没来得及锁定目标，伪装掩体下，李毅峰手中的TAC-50便咆哮出声。

　　乒！

　　一颗银色弹尖的锰钢穿甲弹，以两点五倍音速从TAC-50的枪管中飞旋而出，带着尖锐的破空声，飞向窗口边的狙击手。

　　小楼的混凝土墙壁，面对锰钢穿甲弹的攻击，就跟一块豆腐一样不堪一击，很轻易的就被子弹击穿。弹头命中了狙击手的胸口，霸道强横的力量，直接将狙击手的身体撕裂，混杂着被弹头绞碎的内脏碎块的血液，溅落在狙击手身后的墙壁上，血迹斑斑……

　　被堵在小楼中的“圣战”组织成员，扛着RPG-7火箭筒从二楼窗口探出身体。

　　司徒空抬起手中的M249SAW，对着火箭筒手的位置扫过去一串子弹，但是却被火箭筒手，敏捷的避开，子弹落在窗口墙壁上，形成不规则运动的跳弹，在空气中乱蹿。

　　“妈的！”

　　司徒空咒骂一声，抽出自己后腰枪套中的“海盗枪”，对着二楼火箭筒手躲避的窗口，扣动扳机。

　　轰——！

　　一团黑红的火焰从二楼窗口爆出，一个被高爆榴弹炸得面目全非的“圣战”组织成员被扔出了小楼。

　　在阿布都拉前面汽车中的“圣战”组织成员赶去救援的时候，罗昊、徐旭东、林晓阳的突击A组，还有梅庆伟、沈飞、周柏的突击B组也开始行动了。

　　两个突击组前后夹击，冲向躲在汽车内的阿布都拉，街道上的“圣战”组织成员立即展开了反击。

　　这些“圣战”组织成员不仅接受过专业的军事训练，而且有着一股悍不畏死的气势，反击起来，当展开防御之后，倒也是让罗昊他们进攻的步伐减缓了一些。

　　两分钟，罗昊他们的行动时间只有两分钟！两分钟后，不管是否成功斩首阿布都拉，他们都必须撤退！

　　罗昊抬手看了眼手腕上，正在倒计时的电子表，行动时间还有一百秒！

　　拿出防毒面具戴在头上，扔出两个球型催泪瓦斯弹。两个催泪瓦斯弹，在地上滚动了几圈后，裂开变成四半，释放出强效的催泪瓦斯气体，让得“圣战”组织成员那边的猛烈的攻势，立刻被阻缓了下来。

　　罗昊把HK416自动步枪，甩到身后，右手单手拿着MP5K-PDW冲锋枪，猫着腰，借着白色催泪瓦斯气体的掩护，向前快速的冲刺。

　　罗昊左手在一辆横栏在街道的汽车引擎盖上一撑，整个人从引擎盖上一跃而过，一脚踢翻汽车背后，捂着口鼻不断咳嗽的“圣战”组织成员，一串“爆裂穿山甲”落在对方身体上，瞬间就把那个“圣战”组织成员打得面目全非，胸口被子弹炸开的大洞中，甚至还能看到森森的白骨！

　　看到罗昊突破防线，正朝着阿布都拉所在的汽车冲来，那些“圣战”组织成员眼中闪烁着疯狂之色，大叫着向罗昊冲来，悍然拉开了身上炸弹的引信，想要跟战术组的队员们同归于尽。

　　“妈的！”

　　罗昊察觉到了危险的气息，双眼的瞳孔猛地缩紧，手中的MP5K-PDW用点射连续的射击。

　　清脆，并且富有节奏感的点射声中，妖冶的血花在空气中绽放。

　　遭到子弹爆头的“圣战”组织成员，在神经反射弧的作用下，用向前跑了几步，紧接着“轰”的一声，身上的炸药把他整个人炸得四分五裂，碎裂的人体碎块散落在街道上。

　　罗昊也被爆炸产生的冲击波震飞出去，摔倒在地上。抬手看了眼手表上的时间，七十五秒！

　　在空旷的街道上使用催泪瓦斯弹，效果必然不及在环境相对封闭的房间，再加上刚才“圣战”组织成员身上炸弹爆炸，所产生的冲击波吹散了催泪瓦斯气体，让剩下的“圣战”组织成员缓过了神，他们开始收缩防线，向阿布都拉的汽车围拢，准备掩护阿布都拉撤离。

　　“狙击组，干掉阿布都拉！”罗昊冲着自己的耳麦大吼。

　　越来越多的“圣战”组织成员，从小楼和村庄中涌出，火力组已经疲于应付，而两个突击组一时间也难以撕开对方的防线，接近阿布都拉。


第981章 激战暴天使

　　小楼背后的村落中，涌出一批“圣战”组织成员，粗略估计之下，足有一百多人！

　　形势变得越发严峻起来！

　　司徒空和肖天行的火力组，这个时候也无法给罗昊、徐旭东、林晓阳三人提供火力支援。他们用两挺轻机枪、榴弹发射器构架出来的火力网虽然强悍，但是他们的弹药不是无限的，一旦他们停下射击，更换弹药，“圣战”组织成员就会悍不畏死，像潮流一样向他们涌来。

　　使得司徒空和肖天行两个人被迫不断收缩自己的防线，纵横交错的子弹，在他们的头顶上方织成一张令人窒息的火力网，而那张意味着死亡的网络，仿佛会随时压下来一般，将掩体后面的两个人撕扯成碎片。

　　“你们这些渺小的蝼蚁，我要碾碎你们，彻底的碾碎你们！”

　　暴天使沉重的步伐落在地面上，发出“咚咚咚”的声响，在震动地面的同时，也在敲击着罗昊他们的心脏。

　　“昊子，有这家伙在，我们根本没办法撤离！得想办法干掉他！”徐旭东埋着脑袋对罗昊说道。

　　罗昊环顾了一眼周围的情况，注意到道路两边的建筑和商铺，对徐旭东和林晓阳吩咐道：“一会儿我和噬蜂两个人往路两侧跑，蜂鸟你抓住机会，把塑胶手雷扔到那家伙身上。蜂鸟，你的机会只有一次，一定要抓住他手中火力分散的瞬间，把塑胶手雷扔出去！”

　　林晓阳从战术背心的侧边小袋中，拿出一个塑胶手雷握在手中，打开手雷的延时引信，压住保险。

　　罗昊对着徐旭东竖起三根手指，然后一根接一根的收拢，等到左手重新握成拳头的时候，罗昊暴喝道：“冲！”

　　罗昊和徐旭东两个人猛地从掩体背后冲出去，直奔道路两侧的摊铺而去。

　　看到罗昊和徐旭东两个人突然冲出了掩体，暴天使眼睛中充满了不屑，“蝼蚁，我会让你们知道，你们的挣扎是多么的无力！”

　　两支AKM自动步枪从暴天使的身前移开，转向罗昊和徐旭东，子弹直追两个人而去。

　　冲出掩体的罗昊，先是向前一扑，在身体触地的瞬间，一个“蛇形”战术动作向前蹿出四五米的距离，双脚在地上一蹬，从一辆平板车下钻过，藏到一个摊铺后面。

　　林晓阳此时则抓住机会，从掩体后面背后出现，松开塑胶手雷压着的保险，扔向暴天使。

　　塑胶手雷附着在暴天使身上，表面的红色小灯，急促的闪烁后，轰的一声爆炸开来。

　　成了！

　　看到暴天使被塑胶手雷爆炸产生的硝烟所笼罩，林晓阳兴奋的挥舞了一下拳头；可是林晓阳的兴奋并没有持续多少时间，在手雷爆炸的硝烟散去之后，他看到暴天使依然站在原地！

　　暴天使并没有被塑胶手雷炸死，塑胶手雷只是把暴天使头上头盔炸开了一道裂缝，炸去了他身上那套黑色外甲的表层，除此以外，并没有对暴天使造成任何实质性的伤害。

　　靠！这是什么玩意儿？！

　　林晓阳双眼的瞳孔猛地一缩，抄起自己身上的HK416自动步枪，对着暴天使扫出一串子弹。

　　在子弹的连续冲击下，暴天使的身体向后倒退了几步，但是并没有被击伤。

　　而罗昊这个时候抓住机会，从摊铺背后一跃而出，朝着暴天使奔跑而去，在他疾奔的时候，那支装填了“爆裂穿山甲”的p226握在了手中，对准暴天使的脑袋打出两发子弹。

　　DoubleTap！

　　两颗“爆裂穿山甲”击中了暴天使头盔的同一个位置，弹头上如花瓣一样的金属碎片向四周迸散，而弹头中间的锰钢弹芯则如同穿山甲一样继续前进。

　　遭到“爆裂穿山甲”连续两次的攻击，暴天使再次向后倒退两步，身体也向后仰出一个角度。

　　不过，“爆裂穿山甲”的锰钢弹芯并没有打穿暴天使的头盔，即便罗昊使用了DoubleTap，即便手枪中的子弹是“爆裂穿山甲”也同样没能打穿暴天使的头盔。

　　第一颗“爆裂穿山甲”的锰钢弹芯击中暴天使头盔之后，第二颗“爆裂穿山甲”的锰钢弹芯紧随而至，打在同一个弹着点上，子弹卡在了头盔的眼罩中，不再前进半分。

　　好惊人的防弹能力！

　　罗昊看着直起身体的暴天使，暗暗心惊！而且暴天使所佩戴的头盔不仅具有优异的防弹能力，还有不俗的缓冲能力。

　　近距离遭到子弹的连续射击，即便防弹头盔能抵御住弹头对身体的直接伤害，但是弹头所携带的巨大动能依然可以将人的颈椎撞断，或者造成严重的脑震荡；但是现在看暴天使的反应，他似乎并没有受到弹头动能的伤害！

　　咔嚓！

　　被锰钢弹芯击中所形成的裂纹，逐渐扩大，一块防弹头盔的眼罩碎片掉落下来，露出暴天使那只带有一条紫红色伤痕的左眼。

　　暴天使直起自己的身体后，左眼中闪过凶残狠戾之色，“蝼蚁，你们让我很生气，我要碾碎你们，彻底碾碎你们！”说完暴天使扔掉手中那两支AKM自动步枪，身形一动冲上前去，一拳打在罗昊的腹部，把罗昊打得倒飞出去。

　　咳！

　　罗昊只觉得自己的腹部一阵翻江倒海般的疼痛，蜷缩着身体，挣扎着想要从地上爬起来。

　　“蝼蚁，你死定了！”暴天使抄起背在自己身后的三管加特林式机枪，对准罗昊。

　　而就在这千钧一发之际，大楼废墟中的李毅峰用TAC-50瞄准了暴天使。

　　不管暴天使身上那套黑色的外甲有多么强悍，防弹防爆能力有多么优越，也不可能抵挡住反器材狙击步枪的子弹！

　　可是李毅峰刚锁定住暴天使，这家伙便有所感知，那笨重的身体竟然做出一个与他体型不相配的战术闪避动作，躲开了李毅峰的瞄准！

　　乒！

　　一颗黑色弹体并且带有红圈的穿甲燃烧弹，落在暴天使之前所在的位置。

　　罗昊不知道暴天使是怎么做出那样敏捷的战术闪避动作的，但是他确实避开了李毅峰的狙击！


第982章 伟大的韦斯利

　　噗！

　　手指粗的子弹落在地面上，留下一个杯口大小的凹坑。

　　大楼废墟内，李毅峰看到自己的狙击被暴天使敏捷的闪避开，心中一凛，赶紧从伪装掩体中爬了出来，离开自己的狙击位置。

　　“原来还有两个蝼蚁躲在上面！”

　　暴天使这个时候也不去管罗昊了，直接把手中的三管加特林式机枪对准了李毅峰和孙远所在的位置，然后扣下发射按键。

　　在电动马达的带动下，三管加特林式机枪呈三角形排列三根枪管开始缓缓转动。

　　哒哒哒哒……

　　被甲钢芯弹宛如一柄全身燃烧着火焰的巨剑，向位于大楼废墟楼层中的李毅峰和孙远横切而去。将原本就破败不堪的大楼外表，又增加了一道被子弹犁出来的痕迹。

　　“妈的，这个家伙太难缠了。”徐旭东咒骂了一句，说道：“他身上那件外甲到底是什么东西，居然这么牢固，连手雷都炸不烂！”

　　“应该又是‘暗月’弄出来的什么劳什子黑科技。他们既然能想到把变色龙的基因融合到人的身体中，使人拥有跟变色龙一样，可以自主改变外表颜色的能力，那弄出这么一件比乌龟壳还要硬的外甲，也不是没有可能。”罗昊眼神冰冷的回答道。

　　说到此处，罗昊不禁想到了自己那个一味追求极端力量，而最终走上歧途的父亲。不过，很快罗昊便把这种不属于目前战斗的思绪甩开，将注意力重新集中到眼前的这场战斗中来。

　　目前的形势对战术B组和战术C组来说，非常不利，不但那个暴天使难缠无比，那些源源不断增援而来的“圣战”组织成员，同样也是一个巨大的麻烦。

　　就眼下这种情况，要想突破重围从这里撤离出去，除非有增援部队。但是，这根本是不可能的事情，罗昊他们十个人目前全部都被围困在这里，唯一有可能给他们提供增援的韦斯利，也早已就已经离开了。

　　“兄弟们，现在到我们背水一战的时候了。”罗昊按住喉部麦克风，对所有战术组的队员说道：“如果子弹打完了，那就准备近身肉搏，能杀一个是一个，最后能不能冲出去，就看老天的意思了！”

　　此时此刻，十个人没有一个人退缩，所有人的眼睛中燃烧着灼热的战意，那种战意就像是烈火，随时准备焚烬一切阻挡在它面前的事物。

　　而就在罗昊准备带着其他战术组的队员，进行殊死一搏的时候，情况峰回路转。

　　罗昊的身后突然传来汽车的引擎声，紧接着尖锐的破空声传来，数颗榴弹凌空砸下，落在罗昊他们所在的掩体前方。

　　轰轰轰轰轰……

　　数团黑红色的火焰升腾而起，好几个“圣战”组织成员被榴弹炸死，道路上散落着一些被炸断的胳膊和人脚。

　　一辆蓝色，在车头和车斗四周都安装了厚钢板的国产卡车从罗昊、徐旭东、林晓阳三个人身边呼啸而过，笔直的朝着暴天使撞去。透过驾驶窗，罗昊可以清晰的看到，坐在驾驶座上驾驶着卡车的，正是之前已经离开的韦斯利！

　　韦斯利脚下踩着油门，嘴里嚼着槟榔，叫嚷着：“呀呼——！韦斯利来了，伟大的约翰·韦斯利来救他的朋友了！如果不想被我撞成肉饼，就给我滚开，你这个大块头！”

　　暴天使当即把还在发射着子弹的三管加特林式机枪，对准向自己冲来的卡车。不过子弹在击中卡车前方的厚钢板上，随即就被弹开，几颗落在车窗上的子弹也同样没有将车窗打碎，只是留下了几个白色的印痕。

　　韦斯利将这辆国产的卡车经过了一系列的改装，不仅加上了厚钢板，而且把车窗玻璃也全都换成了防弹玻璃！

　　暴天使看着如装甲车一样的卡车，当即闪躲到一边。

　　吱——！

　　韦斯利猛踩一脚刹车，把几个“圣战”组织成员的脑袋碾爆之后，把车刹停在路中央，对着罗昊招呼道：“快，上车！”

　　罗昊这个时候也不去思考韦斯利为什么会突然去而复返，出现在巴格兰，对着自己的耳麦向其他队员吩咐了一句后，跟徐旭东、林晓阳两个人向卡车狂奔而去。

　　躲开了卡车撞击的暴天使抓起自己身上的第三件武器——XRGL40榴弹发射器，眼中闪烁着狰狞之色，对准坐在卡车中的韦斯利！

　　不过，韦斯利似乎早有预料，这家伙比暴天使早一步将一把MGL40榴弹发射器拿在手中，并且瞄准了暴天使。

　　韦斯利对着暴天使露出一个灿烂的微笑，“你觉得我们谁会先被炸上天？”说着就扣下了手中榴弹发射器的扳机。

　　暴天使那只带着一条紫红色伤疤的左眼，微微眯起，身形一闪，以敏捷的战术闪避动作向旁边进行闪避。

　　轰！

　　一颗高爆榴弹落在暴天使之前站立的位置，炸出一个弹坑。

　　暴天使敏捷的动作，让韦斯利有些意外，同时也跟他较上了劲，瞄准暴天使又是轰出一发榴弹。

　　轰！

　　榴弹再次落空，没有炸到暴天使，倒是把两个“圣战”组织成员炸上了天。

　　而在韦斯利对着暴天使用榴弹发射器狂轰的时候，罗昊、徐旭东、林晓阳三个人已经跳上了卡车车斗。

　　韦斯利放下MGL40，挂档踩油门，驾驶着汽车继续向前冲去，撞开几个“圣战”组织成员后，把车停在那栋大楼废墟前，等待着其他几个人上车。

　　韦斯利从旁边驾驶座上，抄起一把M4A1，子弹就跟不要钱一样对着卡车外的“圣战”组织成员倾泻。

　　在打完一个弹匣，这家伙才想起了一件事，他从中控台上拿起一个对讲机，说道：“我的朋友，伟大的韦斯利给你们准备了一样好东西。拉开车斗中的雨布，看看喜不喜欢我的礼物！”

　　听到从车斗中那个对讲机里传来的声音，罗昊、徐旭东、林晓阳三人都把视线集中到了车斗中的那块雨布上。

　　从雨布下那件东西的轮廓和高度，基本可以断定，雨布下藏着的是一挺车载机枪，原本罗昊以为会是一挺勃朗宁m2hb，但是等到真的拉开雨布之后，罗昊才发现居然一样比勃朗宁m2hb更暴力的东西！


第983章 航空机枪

　　在卡车车头雨布下的东西，是一挺GAU19/A航空机枪！

　　跟暴天使手中之前使用的那挺三管加特林式机枪一样，GAU19/A航空机枪，同样也是一款三管加特林式机枪，需要诸如机载或者车载电源，这类外部动力进行驱动。

　　所以，在这挺GAU19/A航空机枪旁边，放着一组用于驱动机枪马达的电池组。

　　GAU19/A可以发射包括反轻装甲脱壳穿甲弹在内，所有类型的点五零口径勃朗宁枪弹，但是在威力上，比标准的勃朗宁m2hb重机枪威力更大，后坐力也更小！

　　罗昊不知道韦斯利是从哪儿弄来这么一挺，原本应该装载在直升机上的GAU19/A航空机枪，可它确实就这样出现在了罗昊的面前！

　　罗昊把自己手中的自动步枪甩到背后，绕到GAU19/A航空机枪背后，将这个大杀器握在手中，在确定电源正常供电后，按下了机枪的扳机。

　　随着马达的启动，航空机枪呈三角形排列的三根枪管开始转动，弹链开始向枪膛供弹。

　　哒哒哒哒哒……

　　点五零口径的勃朗宁机枪弹，以寻常武器难以匹敌的强悍之势向正朝着卡车围拢过来的“圣战”组织成员扫射而去，为火力组和突击B组、狙击组的突围撤离提供火力支援。

　　如果说之前暴天使手中那挺三管加特林式机枪发射的子弹，汇聚而成的，是一柄燃烧着火焰的火焰之剑的话，那现在罗昊手中这挺GAU19/A三管加特林式机枪所发射的子弹，所汇聚而成的就是一条火龙！一条张牙舞爪，随时会把它面前的敌人撕碎的火龙！

　　所有战术组队员的视野中都是血红色的，到处都是人体的断肢，随处都是被子弹破开胸膛以后，流出来的人体内脏；鲜血冲洗着道路，土黄色的土地也变成了暗红之色。

　　这是血腥残暴的一幕，但是不管是正在用航空机枪扫射的罗昊，还是其他战术组的队员，没有一个人去同情他们。

　　这些平时穷凶极恶，满脑子想着搞恐怖袭击的“圣战”组织成员在这个时候慌了、怂了、怕了！

　　他们慌乱的寻找着任何可以用来躲藏的掩体，可是道路上的那些掩体根本没办法给这些“圣战”组织成员提供有效的保护，因为即便藏在混凝土墙壁背后，也会被横扫而来的子弹打成两半。

　　暴天使的身上虽然有那身黑色的外甲作为保护，但是这个时候，他也不敢硬扛着航空机枪强大的火力，去阻截正在突围撤退的梅庆伟、孙远、李毅峰等人；不过他那只暴露在空气中，带着紫红色疤痕的眼睛，却闪烁着狰狞之色，伺机而动。

　　“快！快！快！”

　　卡车车斗上，林晓阳和徐旭东对着突出重围的兄弟们大喊，并且伸手把梅庆伟、沈飞、周柏三人拉上了汽车。

　　梅庆伟、沈飞、周柏三人刚上车，罗昊手中的航空机枪就停止了射击，不是因为没有子弹了，而是因为枪管过热，供弹系统停止了子弹的输送。

　　三根枪管因为过热而呈现出红色，这个时候，如果谁不小心触碰到枪管，绝对会把身上的皮肉烫熟。

　　航空机枪的火力压制一消失，暴天使和那些躲藏起来“圣战”组织成员又活动起来，罗昊好不容易撕开的突破口，又有要被堵上的趋势！

　　“火力压制！火力压制！”

　　罗昊抄起自己身上的HK416A5自动步枪，对着车斗中的队员们，大声喊道：“宿鸟、电光给火力组和狙击组突围打开缺口，其他人压制住暴天使！”

　　暴天使绝对要比眼前所有的“圣战”组织成员加起来，还要恐怖，如果压制不了他，什么都是空谈！

　　虽然明知道自动步枪的子弹，对暴天使形成不了实质性的伤害，但是罗昊、徐旭东、周柏、林晓阳四个人还是用自动步枪不断的向暴天使射击，破片手雷、钢珠手雷、塑胶手雷也不省着，不断的往下丢掷。

　　暴天使身上的单兵身甲毕竟不是真正的刀枪不入，也遭到连续的攻击下，也出现了破损的痕迹。

　　暴天使闪到一堵墙壁背后，在手中的XRGL40榴弹发射器中塞入六颗高爆榴弹，接着从地上捡起一把AK自动步枪和一把M16自动步枪拿在手中，从墙体背后闪身而出，对着卡车的方向进行扫射。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　子弹打在卡车的厚钢板上，火星四溅，“铿铿”作响，让得车头中的几个人不得不低下脑袋，躲避呼啸而来的跳弹。

　　暴天使在把手中两把枪中的子弹打完之后，抓起榴弹发射器，对着正朝着卡车跑去的司徒空和肖天行连续轰出高爆榴弹。

　　暴天使很狡猾，知道只要自己留下了两个人，就能把其他几个人也留下，所以他在用自动步枪把车斗中的罗昊、徐旭东几个人暂时压制住后，就把注意力放到了司徒空和肖天行身上。

　　轰！轰！轰！

　　榴弹不断在司徒空和肖天行两个人身边爆炸，两个人只能根据榴弹落下之前的声音进行预判，并且提前做好规避。

　　轰！轰！

　　又是两个榴弹砸下，落在距离司徒空和肖天行不足五米的位置，两个人被爆炸冲击波震飞出去，重重的摔倒在地上！

　　“噬蜂，猫头鹰跟我去救人！”罗昊放下端在手中的自动步枪，血红着眼睛，对徐旭东和周柏大吼一声，就打算跳下卡车。

　　“我跟你们一起去！”梅庆伟拉住罗昊的手，说道。

　　罗昊定睛看了梅庆伟一两秒的时间，对周柏说道：“猫头鹰留下控制航空机枪，宿鸟跟我去救人，快！”

　　梅庆伟已经看着自己三个兄弟倒在了自己面前，所以他不想再看到第四和第五个！

　　GAU19/A航空机枪的枪管经过一段时间的冷却，又恢复到了可以使用的状态，那条狂暴的火龙再次出现，给跳下车救人的罗昊、徐旭东、梅庆伟三人提供了火力支援，暴天使被逼退回去！

　　罗昊、徐旭东、梅庆伟三人冲到司徒空和肖天行跟前的时候，发现司徒空正挣扎着从地上爬起来，而肖天行的身体下却多了一摊血迹，一块弹片扎在他侧腹，鲜血汩汩的往外冒。


第984章 两个队长的会面

　　“先救人！”

　　罗昊让徐旭东架着司徒空，他自己跟梅庆伟两个人拖着已经处于昏迷的肖天行，往卡车的方向撤离。

　　罗昊左手拽着肖天行战术背心的肩带往后拖，右手拿着MP5K-PDW冲锋枪，对不断向自己这个方向靠近的“圣战”组织成员，用短点射进行攻击。

　　在GAU19A航空机枪强大的火力掩护下，罗昊他们的救援并没有遇到太大的阻碍，把肖天行拖到卡车边后，在孙远和李毅峰的帮助下，把他抬上了卡车。

　　“Go！”

　　罗昊用力拍打着驾驶室的后窗，示意韦斯利驾车离开。

　　韦斯利放下M4A1，抓起两颗手雷，用牙齿咬开保险后，从车窗丢了出去，然后一脚油门，卡车如同咆哮的野兽，向前冲去。

　　一个挡在卡车正前方的“圣战”组织成员，直接被卡车撞飞起来。在卡车的猛烈撞击之下，那名“圣战”组织成员脱离了地心引力控制，被撞飞到距离地面三米高的位置，在空中打了个转，然后重重的砸落在坚硬的地面上，口中吐着血沫，已经是出气多进气少了。

　　罗昊没问韦斯利要带他们去哪里，既然他冒险来救自己这些人了，就一定会把他们带到安全的地方，对于这一点，罗昊丝毫不怀疑。

　　在卡车风驰电掣向前冲的时候，车斗中战术组队员，对肖天行展开急救。

　　伤口很深，没办法看到弹片的位置，而且弹片应该伤及了血管，伤口血流不止。

　　罗昊他们只能做简单的包扎，控制肖天行的失血速度。

　　“韦斯利，速度再快点！”罗昊拿起对讲机，对着正在驾驶室中的韦斯利说道。

　　“我知道！”

　　韦斯利脚下油门不松，一手控制着方向盘，一手拿着对讲机，说道：“但是你必须明白，我开的是卡车，不是F-22！明白吗？这是卡车，不是战斗机！”

　　韦斯利把手中的对讲机狠狠地砸在旁边的副驾驶座椅上，虽然脚下的油门已经被他踩到了底，码速表上的指针也进入了红区，但韦斯利还是在用力的踩着卡车，把他吃奶的劲儿都使了出来。

　　卡车沿着公路一路往巴格兰省的南边开，汽车行驶了大约一刻钟后，撞开一个院子的铁门，冲进一个院子后，停了下来。汽车轮胎在地上，留下长长的拖痕。

　　韦斯利拿着一把M4A1，推开车门跳下汽车，对着罗昊招呼了一句，便走向院子那栋三层高的小楼，用力的拍了拍小楼的铁门。

　　下身穿着CP迷彩裤，上身一件沙色通勤衬衫外加一顶鸭舌帽的莱昂拿着一把HK416打开了铁门，并且对着身边其他两个海豹队员使了个眼色。

　　两名海豹队员，走出小楼在院子中持枪进行警戒。

　　梅庆伟和徐旭东抬着肖天行跟着韦斯利进入小楼，跟在队伍最后面的罗昊在跟莱昂擦肩而过的时候，下意识的停下了脚步，打量着自己面前的莱昂。

　　军人！一个真正的职业军人！

　　仅仅只是打量了一遍，罗昊便判断出了莱昂的身份，因为他从莱昂身上，感觉到了一种熟悉的气息，军人的气息！

　　罗昊收回目光跟随其他人走进小楼。他并没有去问莱昂的具体身份，因为他既然出现在了这里，那就只能是韦斯利找来的帮手。罗昊不相信莱昂，但是他相信韦斯利。

　　莱昂看着罗昊的背影，眼中闪过一道警惕之色。刚才在跟罗昊对视的时候，他感觉到了罗昊眼睛中的锐利，那种刺人的锐利，仿佛随时能把人切割开一般。

　　“Leader，他们似乎不是韦斯利说得雇佣兵。”一名海豹队员回到莱昂身边，对莱昂说道。

　　“他们当然不是雇佣兵，他们的身份应该跟我们一样。”莱昂对身边两名海豹队员吩咐了一句，说道：“我们上去，相信韦斯利会给我们答案的。”

　　当莱昂和两名海豹队员走进三楼的客厅时，他并不在客厅中，而是跟梅庆伟、司徒空两个人在朝北的那间房间内，对肖天行进行抢救。

　　罗昊和他身后的战术组队员，以及莱昂跟他身边的两名海豹队员，就这么在客厅中对视着。

　　世界上两支最顶尖的特种部队就这样，因为韦斯利的关系，在这么一个不到四十平方的客厅中相遇了；罗昊和莱昂这两个世界最顶尖特种部队的队长，有了第一次会面。

　　没有人说话打破客厅中的寂静，只有墙壁上的电子挂钟发出“咔哒咔哒”的声音，客厅中的空气也仿佛变得粘稠、凝固起来。

　　两个小时后，韦斯利、梅庆伟、司徒空三人从房间内走了出来。

　　“情况怎么样？”罗昊开口问道。

　　司徒空做了一个“OK”的手势，回答道：“命保住了，不过什么时候苏醒还不确定，这次伤对他有没有其他影响，也需要进一步详细的检查和观察才能确定。”

　　罗昊闻言，松了一口气。以后的事情，以后再考虑，目前最重要的是人还活着，这就足够了。

　　“韦斯利，你难道不应该跟我解释一下吗？”莱昂这个时候开口，向韦斯利说道：“我按照你的吩咐，带了绝对信得过的人过来，你也应该把让我们过来的原因说出来了，不是吗？”

　　韦斯利耸了耸肩，先是从口袋中拿出一个槟榔塞到嘴里，向客厅中的所有人说道：“在事情开始之前，我先介绍一下。”

　　韦斯利指了指莱昂，对罗昊介绍道：“他是莱昂，莱昂·霍顿，大学跟我挤一个出租屋的哥们，绝对可信。大学毕业的时候，我们一起参的军，只不过我进了陆军，而他参加了海军。现在他可比我混的好多了，在海豹干活。”

　　韦斯利的介绍，验证了之前的判断。原本罗昊认为莱昂跟韦斯利一样，都是游骑兵部队的一员，却没想到他竟然来自海豹突击队！

　　接着，韦斯利有指了指罗昊，对莱昂介绍道：“他是罗昊，身份是……额，雇佣兵，对，就是雇佣兵！不过，比起雇佣兵，这家伙更像是一个奸商，彻头彻尾，斤斤计较，不肯吃一点亏的奸商！”


第985章 黑账

　　雇佣兵！

　　韦斯利没有向莱昂说出罗昊他们的真实身份，而实际上，罗昊从一开始就没有向韦斯利吐露过自己的身份。对于他们的身份，只是韦斯利自己的猜测而已。

　　莱昂对于韦斯利的介绍，只是微微点了点头，也没有开口揭穿，有些事情未必要开口说出来，心里明白就足够了。

　　而且比起罗昊他们这些人的身份，莱昂更关心的，是韦斯利来找自己时，所说的那件重要的事情。当时在电话里，他凝重的语气不像是在伪装。根据莱昂对韦斯利的了解，虽然他平时有些不正经，但是遇到紧要的事情，绝对比谁都认真。

　　“罗昊，还记得在安全屋，我们遭到CIA行动处突袭时，你问我原因时，告诉你们这件事就是一个巨大的泥沼，会让你们陷入其中，难以自拔吗？”

　　韦斯利叹了口气，说道：“原本我以为，我不告诉你们，你们就不会被我卷入这件事情中，可是我错了。我低估了西伦科特这个混蛋心狠手辣的程度！”

　　“你遭到过CIA行动处的突袭？”莱昂听到韦斯利的话，脸上的表情很明显有些意外，皱眉对韦斯利问道：“你说得西伦科特是……？”

　　“不错，就是你想到的那个西伦科特，驻阿富国司令部司令官西伦科特少将！”韦斯利指了指自己大腿上的伤，说道：“我腿上的伤，就是被CIA行动处那些杂种打伤的！要不是‘奸商’带人来救我，我已经死在那个该死的市场里了。”

　　事情还牵扯到美军驻阿富国司令官西伦科特少将，其严重程度已经超乎了罗昊、梅庆伟、徐旭东，甚至莱昂和他身边两个海豹队员的想象！

　　“具体是什么情况？你是不是发现了什么关于西伦科特的东西，才让他对你不死不休的追杀？”罗昊对韦斯利问道。

　　“我发现了一份存在罗伯特电脑里，西伦科特和军火公司交易的黑账！”韦斯利看了眼客厅内的众人，说道：“如果我知道那份东西是西伦科特的黑账，我绝对不会费尽心思去破解它！”

　　在韦斯利的叙述下，罗昊、莱昂他们这些人逐渐明白了事情的原委。

　　韦斯利这家伙在跟罗伯特的老婆勾搭上之后，两个人经常背着罗伯特偷腥。一次两个人完事后，韦斯利趁着罗伯特老婆洗澡的间隙，无聊打开了房间里的电脑，并且在电脑的隐藏磁盘分区内找到一个经过特殊加密的文件包。

　　原本韦斯利以为那里面是罗伯特老婆的私照，便想着破译开来，观赏一下，可谁知韦斯利尝试了一些破译方法并不能打开文件包，这就更让韦斯利好奇了。他直接把文件包拷贝了一份，带回去继续破解。

　　然而当韦斯利真的想尽办法将文件包破解后，发现里面的东西根本不是什么私照，而是一份西伦科特跟军火公司交易的黑账！

　　这件事情太大，韦斯利很清楚，这份黑账会给自己带来什么麻烦，正在考虑应该怎么办的时候，罗伯特发现电脑隐藏的磁盘分区被人打开过的痕迹，并且最终从自己老婆嘴里知道了韦斯利来过自己的家。

　　罗伯特清楚事情的严重性，知道自己是没办法隐瞒住的，便将事情告诉了西伦科特，这才引发了后面韦斯利被派去确认穆斯阿法线索正确性，想要让他死在空袭中的事情，以及后来遭到CIA行动处突袭安全屋，差点丧命在市场中。

　　“你知道为什么你们对阿布都拉的行动，会变成那么糟糕的情况？”韦斯利对罗昊说道：“是西伦科特和罗伯特搞的鬼。他们认为我把那份黑账给你们看过了，你们也知道了他的秘密，所以他让罗伯特想方设法把你们要刺杀阿布都拉的消息放出去，给你们设下一个陷阱！”

　　果然是陷阱！

　　听到韦斯利的话，罗昊的眼中迸出一道充满杀气的慑人精光。在阿布都拉藏匿小楼外战斗的时候，罗昊就觉得情况不对劲，原来是西伦科特做得好事，借阿布都拉的刀，杀掉自己这些人灭口！

　　“我在了解情况后，在找到莱昂后，立刻赶来支援，所幸我的支援还不算晚。”韦斯利语气中带着歉意，因为罗昊他们遭遇那么大的危机，全都是因为他的关系。

　　“那是一份什么黑账？”莱昂向韦斯利问道。

　　“西伦科特跟军火公司暗中达成协议，所有给阿富国驻军装备的防弹背心都是达不到要求的次品，而他自己从中获利；当然不光是防弹背心，还有其他的武器装备，光从那份黑账上的金额看，交易金额已经高达二十亿美金！”韦斯利回答道。

　　嘶——！

　　听到韦斯利报出的交易金额，罗昊忍不住倒吸一口冷气，心中满是震惊。

　　而莱昂和其他两名海豹队员眼中则充满了怒火，他们怎么也料想不到，自己执行任务时穿在身上，关键时刻赖以保命的防弹背心全都是不达标准的“豆腐块”！

　　“那罗伯特又在其中扮演什么样的角色，按照道理来说，这样一份账目不应该在罗伯特手中才对。”罗昊开口问道。

　　“西伦科特跟军火公司的交易，全部都是罗伯特出面完成的，说白了，这家伙就是一块挡箭牌。至于账目为什么会在罗伯特手里，我猜测应该是他自己偷偷藏起来的，在关键时刻，如果被西伦科特抛弃，给自己保命用的。”韦斯利解释道。

　　莱昂握紧拳头，愤怒地说道：“西伦科特这个该死的混蛋！”

　　“如果你们认为西伦科特只是涉及黑交易的话，那就错了。”

　　韦斯利又对着客厅中的众人，抛出一个重磅炸弹，说道：“在那个文件包中还藏着西伦科特另外一个重大的秘密。西伦科特这家伙暗地里偷偷组建了一支名叫‘影子’的秘密部队，一支只听命于他自己，装备精良，训练有素，人数至少在一个团的私人部队！”


第986章 影子部队

　　拥兵自重！

　　这是任何一个国家都忌讳的事情！

　　可是西伦科特偏偏就那么做了，而且他那支名为“影子”的私人部队，人数至少在一个团！

　　“有关于那支‘影子’部队的具体情况吗？”莱昂意识到问题的严重性，向韦斯利问道。

　　韦斯利无奈的耸了耸肩膀，说道：“罗伯特那个加密文件包里，没有过多提及关于西伦科特的那支‘影子’部队的事情。估计这些仅有的资料，也是罗伯特自己暗中收集起来，给自己保命用的。”

　　“不过，影子部队作为西伦科特的私人部队，应该就被他藏在阿富国的某个山谷中，这样他才能在需要的时候就能调用这支部队。不过，即便影子部队真的藏在阿富国群山中，如果西伦科特不开口，没有人会知道。毕竟要在连绵不绝的群山中藏一支部队，这太容易了。”

　　韦斯利分析了一下影子部队可能的下落后，对莱昂说道：“西伦科特已经疯了，他做梦都想要干掉我！如果他把影子部队派出来，我就死定了，所以我需要你的帮助！在阿富国除了你跟‘奸商’，我不相信任何人，但是我不能再把麻烦带给罗昊，现在只有你能帮我！”

　　莱昂虽然是世界最顶尖的特种部队队长，但是他也不可能带着两名海豹队员去对抗西伦科特的影子部队，更何况，西伦科特拥兵自重的做法已经触及了底线，这件事情不是莱昂能处理得了的！

　　莱昂沉吟了一下，说道：“听着韦斯利，这件事情你处理不了，我也处理不了，我们唯一能做的，就是把你手中的证据交上去，让上面来处理！眼下有一个机会，也许是我们唯一可以利用的机会！特种作战司令部的官员最近会来阿富国，把证据交给他们，由他们出面，会比我们更有效果！”

　　“你说得对，这的确是个办法。”韦斯利用力嚼了几下嘴里的槟榔，向莱昂问道：“他们什么时候到？”

　　“三天后！”

　　“妈的！三天？！”

　　韦斯利压低声音，对莱昂说道：“你要我再等三天的时间？！现在西伦科特一定已经知道阿布都拉那边失手了，他一定会再想办法来干掉我！我敢肯定，这次来动手的，绝对不会是CIA的行动处，而是他的影子部队！”

　　“这里安全吗？”莱昂对韦斯利问道。

　　韦斯利深吸一口气，平复了一下心情后，说道：“安全！这个地方是我得知西伦科特秘密之后，为了藏身而准备的，除了我和你们之外，没人知道这个地方！”

　　“那我们就在这个地方藏三天！三天之后，我想办法把你带进巴格拉姆空军基地，然后把你手中的证据交上去！”莱昂对后面的行动作出了安排，对韦斯利说道：“特种作战司令部的人看到你手中这份黑账之后，绝对不会无动于衷！除非西伦科特能够控制整个特种作战司令部，但是你应该知道，这是不可能的！”

　　韦斯利点了点头，算是认可了莱昂的办法，而除此以外，韦斯利也想不到其他更好的办法。

　　韦斯利这个藏身处的准备非常充足，不仅有武器弹药、还有充足的食物和淡水，而且小楼一面临街，可以很容易的就观察到外面的情况！

　　战术B组和战术C组也没有离开，肖天行还处于昏迷之中，带着昏迷之中的肖天行根本不可能摆脱“圣战”组织，甚至影子部队的追踪。

　　而且，这件事情现在已经不再是韦斯利一个人的事情了，西伦科特现在也是罗昊他们的敌人！

　　连续两天一夜，情况都非常平静，看来韦斯利这个藏身处的确很隐秘，没有让西伦科特的人查到这里来。

　　可是到了第二天晚上，情况却发生了变化。

　　这天晚上，轮到罗昊、徐旭东、莱昂、以及两名海豹队员中那名代号“点五零”的海豹队员值夜。

　　前半夜还算平静，除了街道上偶尔会传来一些吵杂的声音外，并没有其他意外的情况；可是到了后半夜，情况有了变化。

　　漆黑的客厅中，罗昊和莱昂几乎同时睁开了眼睛，两个人都从对方的眼睛中看到了警觉。

　　莱昂把放在桌子上的HK416拿在手中，拉开枪栓检查了一下枪膛中的子弹后，对身边的点五零轻声吩咐道：“点五零，去叫醒其他人，有客人上门了。”

　　点五零点点头，把武器拿在手中蹑手蹑脚的走进房间，去叫醒其他的人；而罗昊和莱昂两个人则分别走到小楼的前后，观察情况。

　　一分钟后，所有人都被集中到了客厅中。

　　“前面的马路上多了五辆吉普，人数应该在二十人左右。”罗昊说道。

　　“我这边也差不多。三辆车，也有十几个人，但是不排除还有后续抵达的部队。”莱昂也同样是发现了敌情，他对韦斯利问道：“你把这里作为你藏身的地点，应该安排了逃生通道，我们现在被堵在这里，几颗手雷扔进来，我们就完了。”

　　韦斯利把客厅的木地板撬开，说道：“从这里可以直接下到二楼，二楼客厅也被我打穿了，可以直接下到底楼。这栋楼下面是一个被废弃的民防工程，我在下面藏了车辆，可以直接逃出去！”

　　牛逼！高杆！

　　罗昊对韦斯利竖起大拇指。他不明白，韦斯利这货是怎么想到把楼层之间打通，作为逃生路径的；不过仔细一想，这的确是个不错的办法。

　　当西伦科特的影子部队一层层搜索上来的时候，根本不会想到，韦斯利会打穿楼板，直接下到他们已经搜索过的楼层，最后利用小楼下面的民防工程逃跑。

　　想来韦斯利会把这里选作藏身地点，也是做了充足功课的。

　　“宿鸟、韦斯利带着金雕还有其他人先离开，噬蜂跟我留下。”罗昊对客厅中的众人，轻声吩咐道：“西伦科特的影子部队既然来了，那就不能让他们白走一趟！”


第987章 影子来袭

　　“你们两个人人手不够，对付不了那么多人，我跟突击也留下！”莱昂主动提出了留下掩护其他人撤退，他看着罗昊说道：“这不是你一个人的事情。”

　　对于莱昂主动提出留下支援，罗昊没有拒绝。作为海豹突击队的队员，莱昂和另外一名代号“突击”的海豹队员的战斗力，是毋庸置疑的，有他们两个人留下帮忙，可以给撤离的人员多争取一些时间。

　　莱昂嘴里的“突击”是两名海豹队员中，除点五零以外，剩下的那名海豹队员。

　　突击是一名身高在一百八十公分左右的白种人，有着一双淡蓝色的眼睛，比起点五零，他更显得沉默，在他左前臂上，纹着他女朋友的名字。

　　突击使用的主武器是一把加装了Eotech553全息衍射式瞄准镜，并且下挂榴弹发射器的雷明顿ACR自动步枪；副武器是一把m9手枪。

　　“速度快，他们开始行动了！”罗昊拨开百叶窗，看了眼街道外的情况，发现街道上那五辆吉普车中的影子部队队员，正在向小楼的正门围拢。

　　梅庆伟和韦斯利先沿着绳子下到二楼，然后接住从三楼顺着绳子放下来，被固定在担架上的肖天行；接着韦斯利又打开二楼的地板，用同样的方法，向下撤离。

　　在其他人开始撤离的时候，罗昊、徐旭东、莱昂和突击四个人也开始在房间内布置起来。正如罗昊所说的，西伦科特的影子部队既然来了，那就绝对不能让他们白跑一趟。

　　这些天罗昊他们吃喝拉撒睡都在这间屋子里，喝的是瓶装饮用水，食品以微波食品和方便面为主。

　　韦斯利在这里存储了一些脱水蔬菜干，把这些蔬菜干用饮用水泡开，然后跟方便面一起煮，在眼下这种情况下，绝对可以称得上是美味佳肴。

　　罗昊他们煮面所用的炉子，是那种用一个小型石油气压缩罐作为燃料的石油气炉，而韦斯利早就做好了在这里长期躲藏的打算，所以在房子里准备了不少这种一旦过度受热，或者遭到猛烈撞击就会被引爆，并且爆炸威力相当于一定TNT当量的小型石油气压缩罐。

　　罗昊和徐旭东把这些石油气压缩罐都搬了出来，用铁丝把三个压缩罐连在一起，挂在门锁背后；接着用胶带在门背后黏上一颗手雷，将保险销拔出三分之二，把一根只有十公分长的透明丝线，一头连在手雷保险销的圆环上，一头固定在门框旁边的墙壁上。

　　只要外面的影子部队破门而入，就必然会触发手雷，进而把手雷连同那三个压缩罐一起引爆。

　　把门处理一下后，罗昊又把一整盒子弹和两个压缩罐放进了微波炉中，开小火，对子弹和石油气压缩罐开始加热。

　　接着四个人便沿着绳子下到二楼，再从二楼顺着绳子索降到一楼。

　　罗昊、徐旭东、莱昂、突击四个人刚下一楼，进入小楼的影子部队已经到了三楼。

　　一名身穿黑色作战服，Aor1沙漠迷彩裤，用面罩遮住口鼻，拿着一支Scar-l型突击步枪的影子部队队员，扳下Fast头盔上的夜视仪，示意身边的同伴进行警戒后，左手缓缓拧开门锁，把门推开。

　　而在这名影子部队队员推门的时候，门背后手雷的保险销被完全拔了出来，手雷保险夹弹飞。

　　叮——！

　　静谧的黑暗中，手雷保险夹弹飞的声音，显得格外明显。

　　听到那声“叮”的轻响声，门外那个抓着门锁把手的影子部队队员眼睛猛地瞪大，对着身边的其他影子部队队员大吼：“Run！”

　　轰——！

　　一团炽热的火球从房子内冲了出来，把门外的数名影子部队队员全都炸飞出去。

　　火焰消失后，站在楼梯上的几名影子部队队员立即上前，把倒在地上，陷入昏迷的三名同伴拖走；而楼梯上其他的影子部队队员，则趁机冲进了房子内。

　　在门外的影子部队队员冲进客厅的时候，小楼外，从楼顶索降下来的三名影子部队队员也蹬碎窗玻璃，跳入房子内。

　　三个人刚进入房子，手中突击步枪上的激光指示器就定格在床铺被子上。

　　噗噗！噗噗！噗噗！

　　连续三个点射，在被子上留下六个弹孔，一名影子部队队员掀开被子，发现被子下根本没有人，之所以凸起，只是因为被塞入了两个枕头的关系。

　　“Go！Go！Go！”

　　三名影子部队队员走出房间，继续搜索，而他们刚走出卧室，视线就被客厅中正在工作的微波炉吸引。在看清楚微波炉中所加热的东西后，三名影子部队队员眼中都露出惊恐之色。

　　“Oh，Fuck！”

　　其中一名影子部队队员咒骂一声，立刻示意往后撤；不过他们刚往后退了两步，微波炉里石油气压缩罐因为过度受热爆炸了。

　　整个微波炉都炸裂开来，微波炉里的子弹在客厅中，以无法预判的运动轨迹，带着令人恐惧的破空声乱蹿。

　　一名影子部队队员被一颗呼啸而来，打着转的子弹击中了脖子。当子弹绞烂了他的气管、声带、动脉，离开他身体的时候，他的脖子只剩下三分之一还连在他的身体上，脖子断口处，血水“嗞嗞”的往外喷涌。

　　“影子二组，目标已经离开小楼，注意地面搜索！重复，目标已经离开小楼，注意地面搜索！”客厅中，率队突袭的影子一组组长，通过耳麦向小楼外的影子部队说道。

　　……

　　废弃的民防工程。

　　漆黑的通道内，弥散着一股霉味，有些刺鼻。

　　韦斯利在这里准备了两辆SOV（特种作战车）和五辆川崎KLR250型摩托。

　　罗昊不知道韦斯利是从哪里搞来的这些军用级交通工具的，但是可见他在增援自己这些人之前，以及如果遇到围困，要怎么逃脱都做好了充足的准备。

　　经过短暂的讨论，依然由罗昊、徐旭东、莱昂、突击四个人驾驶摩托车引开外面影子部队，掩护其他人撤离，然后到指定的地方跟其他人汇合。


第988章 不择手段

　　随着摩托车和SOV的车灯打开，原本漆黑的民防工程通道被明亮的氙气灯照亮，漂浮在空气中的灰尘显得格外明显。

　　罗昊、徐旭东、莱昂、突击四个人跨上那四辆动力足有20千瓦的川崎KLR250摩托车，扣上头盔，拧动握柄上的油门，那台柴油发电机发出低沉的咆哮声。

　　“我们走！”罗昊对着徐旭东使了个眼色，驾驶摩托车，率先冲了出去。

　　莱昂和突击驾驶着摩托车紧随其后。

　　在四辆摩托车上，韦斯利各放了一部PDA，上面存储了附近这片区域最详细的地图，以及汇合的地点。

　　民防工程的地下通道就跟九曲桥一样，延绵曲折，如果不是有韦斯利提前在PDA上存储的地图，绝对会在这地下通道中迷路，更别提利用这里的通道逃生跑出去了。

　　这个民防工程早先已经被废弃，出口也已经被堵住了；不过，韦斯利决定把这个民防工程作为逃生路线后，早就把出口清空了。

　　民防工程的出口位于城市东南方向，一栋楼房的地下一层停车场。

　　“趴下！”

　　罗昊拔出“海盗枪”，对着木门轰出一发榴弹，直接把门炸开，然后穿过硝烟，冲出了民防工程的地下通道。

　　不过，罗昊、徐旭东、莱昂、突击四个人刚冲出民防工程的地下通道，就跟早已等候在停车场中的影子部队遭遇了！

　　显然影子部队也预测到了，韦斯利可能会把这个废弃的民防工程作为逃跑的路径，所以在这里有所安排。

　　西伦科特这支装备精良，训练有素的影子部队，果然是不可小觑！

　　“给他们来两颗‘小苹果’！”

　　罗昊右手摸出两颗手雷，左手也跟着松开摩托车的握把，用手拉开手雷保险，甩手扔向停车场中的影子部队，还有他们的车辆。

　　徐旭东也会意的掏出两颗手雷，学着罗昊的样子拉开保险，把手雷扔了出去。

　　莱昂和突击虽然没有听懂罗昊对徐旭东说得话，但是看懂了他们的动作，也跟着拿出手雷，打开保险扔向停车场中的影子部队。

　　影子部队只是猜测到韦斯利等人可能会利用这里的民防工程通道逃离，所以在这里布置了一些人；可是这个民防工程毕竟已经废弃已久，所以影子部队在这里布置的人员并不多。

　　当罗昊、徐旭东、莱昂、突击炸开木门从地下通道冲出来的时候，停车场中的影子部队立刻紧张起来；不过，他们还没来得及采取反应，罗昊、徐旭东几个人已经抢先一步，用手雷向他们砸来！

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一连串的手雷把停车场中的影子部队队员炸得鸡飞狗跳。被炸死的，倒在血泊中没了动静；而没死，被炸伤的，挣扎着支起身体，拔出手枪，试图继续攻击。

　　不过，那些影子部队队员才刚把枪拿起来，罗昊、徐旭东等人抢先一步，用枪击毙。

　　几个侥幸逃过一命的影子部队队员，立刻通过无线电将情况汇报给他们的指挥中心，让其他小组在城市中进行围堵、截杀！

　　“按照计划撤离！”

　　罗昊按住自己的喉部麦克风，吩咐道：“我们甩脱追踪后，会跟你们汇合！”

　　“小心！”梅庆伟对着罗昊叮嘱道：“一定要活着回来！”

　　“放心吧！他们轻易可要不了我的命！”罗昊冷哼一声，带着对自己实力的自信，说道：“想杀我，就得先做好被干掉的准备！”

　　梅庆伟和韦斯利驾驶着SOV，在路口转过一个弯，与罗昊、徐旭东、莱昂、突击四个人暂时分道而行。

　　不过，两组人刚分开，就被影子部队盯上了，两辆吉普车紧随而至。

　　两名影子部队队员，分别从吉普车左右两侧的车窗探出身体，用自动步枪对着SOV射击，子弹打在SOV的车身上，“铿铿”作响，溅出点点火星。

　　SOV中，司徒空、沈飞、林晓阳这些人也开始对着身后紧追而来的吉普车反击。

　　沈飞抓起SOV后部那挺勃朗宁m2hb重机枪，对着后面紧追而来的吉普车进行扫射。

　　吉普车的玻璃虽然是防弹的，但是也扛不住点五零口径重机枪的扫射。一轮扫射过后，吉普车的挡风玻璃被打碎，一颗重机子弹命中了驾驶员的身体，打碎了驾驶员的身体，爆出的血浆溅满了整辆吉普车，失去控制的吉普车歪歪扭扭的撞进了街道边的一家商店中。

　　而司徒空那辆车上更是直接，这家伙抄起SOV后部那挺MK19型40毫米榴弹发射器，对准后面追来的两辆吉普车，一通狂轰。

　　在榴弹雨的覆盖式轰炸下，把两辆防弹吉普连人带车，变成一团火球，一起炸上了天。

　　司徒空看着从半空中砸落下来，在街道上翻滚了几圈后，依然在继续燃烧的防弹吉普，有些担忧地说道：“这些家伙装备精锐，也不知道狂龙他们那边情况怎么样。”

　　“他们会没事的。”

　　梅庆伟驾驶着SOV，用还算平静的语气说道：“你对他的了解应该比我更深，明白他的能力。这小子总是会创造出奇迹，影子部队留不住他。”

　　话是这么说，但梅庆伟在心里还是着实为罗昊、徐旭东他们担心着。他们没有重武器，该怎么对付影子部队的防弹吉普？

　　罗昊、徐旭东、莱昂、突击四个人遭遇的情况应验了梅庆伟的担忧，而且情况还要更加糟糕。因为在对他们围追堵截的，不仅有西伦科特的影子部队，还有“圣战”组织！

　　不用想罗昊也知道，这一定是西伦科特干得好事，为了干掉他们，杀人灭口，西伦科特已经是不择手段了！

　　罗昊、徐旭东他们身上的武器，这个时候根本打不动跟乌龟壳一样坚硬的防弹吉普！

　　罗昊按住喉部麦克风，对着徐旭东、莱昂、突击三个人吩咐道：“分开走！走小路甩掉他们！”说完，罗昊就一拧车头，驾驶着摩托车转进左侧的一条马路。

　　四个人刚分开，原本在他们紧追不舍的车队也选择了分散追击，而追在罗昊身后的足足有四辆防弹吉普，外加一辆“圣战”组织的皮卡车！


第989章 玩命摩托

　　罗昊瞥了眼从摩托车后视镜中，那亮得人刺眼的汽车大灯，嘴里轻声嘀咕道：“妈的，还真是看得起我！”

　　轰！

　　罗昊狠狠地拧下摩托车的油门，身下的川崎KLR250越野摩托发出低沉的咆哮声，加速向前疾驰。

　　吉普车中，影子部队队员探出身体，对罗昊开始射击。

　　子弹带着尖锐的破空声，在夜空中，划出一道道如流星一般的弹道轨迹。

　　罗昊不断左右晃动着摩托车，躲避着从身后飞来的子弹。

　　夜色之下，橡胶轮胎在马路上，发出尖锐的摩擦声，留下一道道黑色的橡胶印痕。

　　罗昊左手控制着摩托车，右手单手拿着MP5K-PDW冲锋枪，对着身后紧追不舍的吉普车扫出一串子弹。

　　摩托车高速行驶中，子弹的弹道本身就飘忽不定，再加上吉普车有防弹玻璃的缘故，MP5K-PDW的子弹对吉普车根本无能为力；罗昊也不再浪费子弹，收起武器，驾驶着摩托，在驶过路口的时候，直接右转，转进旁边的岔路中。

　　这里的道路纵横交错，期间又有无数小路，罗昊打算利用这里的道路状况，彻底绕晕在自己身后的这些追兵。

　　在罗昊身后紧追不舍的四辆吉普车中，立即分出三辆吉普车继续追击，而另外那一辆吉普车和“圣战”组织的皮卡车，则试图绕路到罗昊的前方，对他形成包围。

　　罗昊通过摩托车上的后视镜，注意到身后的汽车少了两辆，立刻就明白了对方的意图。看着身后逐渐逼近三辆吉普车，拿出一个粘性手雷，用大拇指扣住保险拉环，然后一握刹车，猛地减慢摩托车的速度。

　　吱——！

　　橡胶车轮在地上擦出一阵青烟。

　　影子部队的两辆吉普车立刻加速上前，一左一右，将摩托车夹在中间，而剩下那辆吉普车从后面堵住了罗昊的退路。

　　位于罗昊左右两侧的吉普车，开始向罗昊靠拢。透过车窗，罗昊甚至能看到自己右侧那辆吉普车驾驶员眼中，流露出来的狰狞之色。

　　罗昊眼神冰冷如冰，锐利如剑，用拇指挑开粘性手雷的保险拉环，直接把粘性手雷，扔到车窗玻璃上，然后突然加速，向前冲出了吉普车的包围。

　　“Oh，Fuck！”

　　右侧那辆吉普车驾驶员，看着粘性手雷顶端那个正在不断闪烁的红色小灯，眼中露出惊恐之色，想要伸手去把黏在玻璃上的粘性手雷拿下来，但是这根本不可能，因为在时间上完全来不及！

　　轰！

　　在威力上，比起普通破片式手雷更加强大的粘性手雷，轰然爆开。直接震碎了吉普车驾驶侧的车窗玻璃！

　　强大的冲击波和玻璃碎片，冲进吉普车内。那名影子部队队员感觉自己的脑袋就像被锤子重重砸中一样，耳朵、眼睛、鼻子中不断有血流出，直接被粘性手雷强大的冲击波活活震死。

　　高速行驶中三辆吉普车，因为罗昊那一颗粘性手雷，而发生了连环车祸，撞在了一起。

　　失去了交通工具，那三辆吉普车中幸存的影子部队队员要想再追击罗昊，是不可能了，只能把情况汇报给他们的指挥部，请求附近的支援。

　　罗昊驾驶着摩托车沿着街道继续行驶，一时间没有发现影子部队剩下的那辆吉普车，以及“圣战”组织的皮卡车，这两辆车仿佛突然蒸发了一样，这让罗昊感觉到了不安。因为他相信，影子部队和“圣战”组织是绝对不会突然大发慈悲，放弃对自己的追杀的。

　　就在罗昊穿过马路，驶进对面的弄堂，打算走小路再绕着附近转一圈的时候，原本漆黑的弄堂被吉普车的氙气灯照得如同白昼一般，让罗昊睁不开眼睛。

　　罗昊一握刹车，左脚在地上一撑，把摩托车一甩，直接调转方向，驶出弄堂。

　　弄堂口的吉普车引擎发出低沉的咆哮声，开始追击起来。宽大的吉普车刚冲进弄堂，汽车两侧的反光镜就被撞落，但是这并不能让已经发狂的吉普车停下来，吉普车蛮狠的在弄堂中继续行驶，车身因为跟两侧墙壁碰擦的关系，擦出两溜火星。

　　罗昊驾驶着摩托车，甩尾刚跑出弄堂，吉普车也跟着从弄堂中冲了出来，在罗昊身后紧追不舍。坐在副驾驶上的影子部队队员降下车窗，肩膀上扛着一具at4a1火箭筒探出吉普车。

　　通过摩托车反光镜，看到身后正在锁定自己的火箭筒，罗昊心中的心中顿时有一万头草泥马狂奔而过。继续沿着马路直行，就算火箭弹没有命中自己，但是爆炸产生的气浪，也足以把自己跟摩托车掀飞出去。

　　罗昊心中一动，在从一条跟马路呈“T”字型小路路口驶过的时候，用脚在地上一撑，甩尾冲进小路。罗昊刚冲进小路，一颗火箭弹就落在那个“T”字路口，升腾起一团三米多高的硝烟，罗昊的后背甚至还能感觉到火箭弹爆炸后，所产生气浪的灼热温度。

　　罗昊扭头看了眼身后地面上被火箭弹炸出的大坑，心中刚松一口气，前方突然亮起的车灯，让罗昊的心一下子又悬到了嗓子眼！

　　这两盏车灯正是来自“圣战”组织那辆皮卡车！

　　皮卡车的车斗中，数名“圣战”组织成员或是扛着RPG火箭筒，或是端着AK自动步枪，对准着坐在摩托车上的罗昊，他们露在空气中的眼睛闪烁着凶狠狰狞之色。

　　罗昊盯着前方不远处的皮卡车，深吸一口气，眼睛微微眯起，在对方有那么多人瞄准自己的情况下，要想像刚才那样逃出小路，基本是不可能的，更何况，外面还有一辆影子部队的吉普车！

　　罗昊把心一横，将摩托车油门拧到底，竟然朝着皮卡车笔直的撞去！

　　在距离皮卡车还有十几米的时候，罗昊突然把摩托车一横，然后松开握把，让摩托车在地上打着转朝皮卡车车底下钻去；而在摩托车的油箱上，一颗粘性手雷顶部的红色小灯正在急促的闪烁着……


第990章 特勤组支援

　　正如之前罗昊说得，想要他的命，就得先做好自己被干掉的准备！

　　油箱上那颗粘性手雷是罗昊驾驶着摩托车，向皮卡车冲去的时候，黏在上面的，在罗昊拿走摩托车上PDA，把摩托车滑出去的瞬间，他拉开了粘性手雷的保险！

　　皮卡车上那些“圣战”组织成员有人注意到了摩托车油箱上，进入延时状态的粘性手雷。手雷顶部那个急促闪烁的红色小灯，此时在他们看来是那么的刺眼。

　　皮卡车车斗中的“圣战”组织成员，立刻产生了骚乱，惊恐的叫嚷着跳下皮卡车；可是这条岔路就那么宽，皮卡车上的“圣战”组织成员一涌而下，全都挤在了一起，哪里能跑出爆炸范围？更何况，那即将发生的爆炸，不仅仅只是一颗粘性手雷的爆炸威力，而是比一颗粘性手雷强大十倍，甚至数十倍的剧烈爆炸……

　　罗昊在摩托车上跳离，落地的时候，就蹿到一处墙角边，蜷缩起身体蹲在地上，将自己保护起来。

　　轰，轰，轰——！

　　粘性手雷引爆了摩托车油箱，摩托车油箱又引起了皮卡车的爆炸，并且使那些“圣战”组织成员身上的武器也随之爆炸。

　　惊天动地剧烈爆炸，让地面都在颤抖，爆炸冲击波也辐射状向四周冲击而开。火光冲天而起，照亮了如墨的夜空。

　　罗昊虽然蜷缩着身体，蹲在地上，但是他的身体没有靠在身后的墙壁上，因为那样，剧烈爆炸产生的冲击波会震伤，甚至震碎他的内脏。

　　爆炸来得迅猛，消失的也快。

　　罗昊站起身体，摘下自己脑袋上的魔铁头盔，上面有好几处被磨损的痕迹。罗昊有手在头盔上敲了几下，对韦斯利准备的这头盔相当满意。

　　这个头盔保护能力非常不错，在刚才从摩托车上跳离的时候，保护了自己的头部；在爆炸的时候，这个头盔还有效的削弱了噪音对自己耳膜的伤害。

　　就在罗昊准备把这个头盔扔掉的时候，左手臂上突然传来一阵疼痛，扭头看去，才发现自己的左前臂上，被嵌入了一小块，三角形的玻璃碎片，手臂上正在流着血。

　　罗昊挽起左手臂的袖子，用手指捏住玻璃碎片，把碎片从自己手臂中拔掉，可是就在罗昊准备取出绷带进行简单包扎的时候，岔路口，影子部队的吉普车来了。

　　轰！轰！

　　吉普车车头的氙气灯将罗昊笼罩在其中，汽车引擎发出两声沉闷的轰鸣声，随时准备朝罗昊撞来。

　　罗昊拔出后腰枪套中的“海盗枪”，单手滑开枪管，倾倒出枪膛中的弹壳，左手从迷彩裤外侧的插槽中，取出一颗榴弹装入“海盗枪”，右手单手举起，对准前方的吉普车；左手垂在身侧，从手臂伤口中流出的血，顺着他的手指滴落在地面上。

　　罗昊不清楚手中的“海盗枪”能不能摧毁前方的吉普车，不过除此以外，罗昊没有其他的选择，因为这是罗昊身上唯一可以用来对付吉普车的重武器，最后一颗粘性手雷，在刚才炸毁皮卡车的时候已经用完了，所以罗昊无法再像之前那样把粘性手雷仍在驾驶窗上，震死吉普车的驾驶员。

　　虽然罗昊没有把握可以打爆自己眼前吉普车，但是他并没有退缩，他无路可退！

　　强者敢于亮剑！

　　罗昊平举着“海盗枪”瞄准前方的吉普车，眼睛微微眯起，锐利的眼神就像两把无形的利剑，直刺吉普车中的影子部队队员，刺痛着他们的眼睛，刺痛着他们的感官，刺痛着他们的灵魂！

　　吉普车驾驶员不断的轰着油门，让吉普车的引擎发出一阵阵轰鸣声，像是对罗昊的挑衅，像是对罗昊的威胁，又像是为了驱散罗昊眼睛中那种锐利给自己带来的不自在！

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　六颗榴弹突然从吉普车的背后飞来，狠狠地砸落在吉普车上。吉普车中的影子部队队员还没来得及反应到底是怎么一回事，榴弹猛烈的爆炸，就把吉普车给摧毁！吉普车中的影子部队队员，也直接被炸死在汽车中。

　　这意外到来的支援让罗昊充满了意外，他拿起手中的PDA，上面代表着其他五组人的光点并不在自己附件活动，也就是说，来支援自己的，是目前已知的那些人！

　　马路上，一辆黑色的SUV中，进入阿富国内搜索战术B组和战术C组下落的特勤组队员剑齿虎和翼手龙，端着AKM，以标准的战术运动向罗昊走来，而在翼手龙的身后还挂着一把MGL40榴弹发射器，很显然，刚才就是他用那阵密集轰炸，把吉普车轰爆的。

　　剑齿虎和翼手龙端着武器来到罗昊跟前，翼手龙据枪警戒，剑齿虎简洁地说道：“我们是特勤组的，在阿富国已经找你们好些日子了，现在总算是找到了。”

　　“特勤组？”罗昊打量着剑齿虎，问道：“如何证明？”

　　在剑齿虎自报自己是“特勤组”，还有那口标准流利的中文，已经让罗昊对剑齿虎和翼手龙的身份信了十之七八，不过出于警惕，所以罗昊还是多嘴问了一句。

　　“虽然我们是奉命行动，但是我们没有任何可以证明身份的证件。”剑齿虎对罗昊坦白道：“头儿猜到你会这么问，她说如果你问起如何证明，就回答是凤凰姐挑选出来的人。”

　　凤凰姐，这三个字彻底打消了罗昊心中的疑虑。整个龙隐部队的人都知道宋萱的代号叫做“凤凰”，但是罗昊对宋萱“凤凰姐”的称呼，真的只有宋萱彻底信任的人才会知道。

　　罗昊把“海盗枪”插回枪套，对剑齿虎伸出手，问道：“怎么称呼？”

　　“身在他乡，称呼代号比名字方便。剑齿虎！”剑齿虎跟罗昊握了下手，指了指身边的翼手龙介绍道：“他是翼手龙！”

　　“你们一共几个人？”罗昊问道。

　　“三个！”剑齿虎回答道：“还有我们队长霸王龙，在车里面。”

　　剑齿虎、翼手龙、霸王龙！听到三个人的代号，罗昊不禁莞尔，他们这是恐龙战队吗？


第991章 彻底没辙

　　“受伤了？”剑齿虎注意到罗昊流血的左手，关心道。

　　“小伤，不碍事。”

　　罗昊对于剑齿虎和翼手龙，说道：“我们得赶紧离开这儿，再慢，他们的增援就要来了。”

　　“这些人似乎不是‘圣战’组织。”翼手龙看着那辆被自己炸毁的吉普车，沉声道。

　　“这里的事情有些复杂，具体的细节，上车再说。”

　　被西伦科特的影子部队惦记上，完全就是无妄之灾，一想起这件事，罗昊就郁闷。从一开始，罗昊就没想过要去招惹西伦科特，可是他不想去主动招惹，人家把他惦记上了，一样还是甩脱不了。

　　上了车，罗昊把PDA交给霸王龙，让他往地图上那个红色圆点的位置行驶后，先把自己手臂上的伤口包扎了一下，然后把进入阿富国以后的事情，简明扼要的向剑齿虎他们三个人说了一遍。

　　“那就是说现在有三个海豹突击队队员，外加一个CIA特工在跟你们一起活动？”霸王龙有些诧异地向坐在后排的罗昊问道。

　　罗昊无奈的点了点头，他都感觉自己这次进入阿富国所经历的事情，完全可以拍成一部好莱坞大片了。

　　“得，反恐司令部的司令官跟恐怖分子联合到了一起；两个军事大国最顶尖的特种部队也搅和到了一起，联手抗敌。”

　　翼手龙开了句玩笑道：“这个世界还真的是充满了未知性，只是听狂龙讲一遍，我都觉得比看了十部大片还要刺激！”

　　“那这么说，我们暂时没办法撤离阿富国了？”霸王龙沉声道，神情显得有些凝重。

　　罗昊点了点头，认同了霸王龙的说法，“现在在阿富国追杀我们的，是一个至少在团级编制、并且装备精良、训练有素的军队，以及‘圣战’组织！在这样的情况下，要想撤离出去，很难！”

　　在罗昊的提议下，他们决定先去跟其他人汇合，然后再重新进行安排。

　　韦斯利这次准备的隐藏地点，已经完全离开了巴格兰市的范围，在一处山谷中。

　　罗昊、霸王龙、翼手龙、剑齿虎，四个人抵达山谷的时候，韦斯利和梅庆伟的两个小组已经到了，毕竟他们的SOV上有勃朗宁m2hb，MK19型榴弹发射器这些重火力，即便甩不开追踪，杀都能杀出一条血路。

　　阿富国本身昼夜温差就比较大，进入山区以后，温度明显又低了几度，走下汽车，冷风吹在脸上，让人很明显的感觉到一股寒意。

　　天空中云层很厚，看不到星星，更没有月亮。夜风从山谷中吹过，发出“呜呜”的声响。

　　罗昊打量眼眼前这个山谷，然后眼睛往左右两侧的山坡上看去，他能感觉到李毅峰和孙远两个人就埋伏在那儿。

　　当然罗昊并没有发现他们，判断他们会埋伏在那儿，只是出于对自己兄弟的了解，以及根据眼前的地势做出的判断。

　　狙击手如果占据两侧的山谷作为狙击阵地，可以有效的形成交叉火力，对侵入山谷的敌人进行狙杀；即便对方拥有武装直升机进行空地火力覆盖，但是在直升机进行水平机动的时候，李毅峰和孙远也能用狙击步枪把直升机直接打下来。

　　梅庆伟在山谷入口处，安排了暗哨，是司徒空和沈飞。

　　看到罗昊安全抵达，司徒空和沈飞也从他们潜伏的位置走了出来。注意到跟在罗昊身后的霸王龙、翼手龙、剑齿虎三人，司徒空和沈飞脸上的表情很明显的一愣，不过既然能跟着罗昊一起前来，就说明他们是绝对信得过的。

　　“特勤组霸王龙、翼手龙、剑齿虎。”罗昊向司徒空和沈飞介绍道：“来阿富国寻找我们的下落，刚才要不是他们帮助，我指不定就得缺胳膊少腿了。”

　　听到罗昊的话，翼手龙和剑齿虎连连摆手。罗昊是赵天宇一手调教出来的学生，即便自己这些人没有赶到实施支援，罗昊也一定有办法干掉那辆吉普车，然后逃脱，无非就是把他自己弄得狼狈一点罢了。

　　“你受伤了？”司徒空注意到罗昊缠在左手臂上的纱布，问道。

　　“小伤而已。”罗昊对自己手臂上的伤并不在意，对司徒空问道：“其他人都到了吗？”

　　“噬蜂、莱昂、突击还没到。”沈飞回答道，语气中有些担忧。

　　罗昊察觉到了沈飞的担忧，上前一步，拍了拍他的肩膀安慰道：“放心吧，他们会平安抵达的。”

　　几年血与火的锻造，徐旭东早已不再是当初那个太子党，而是一个合格的战士！而莱昂和突击的单兵作战能力，同样也是毋庸置疑的。

　　罗昊刚准备带着霸王龙、翼手龙、剑齿虎三个人进入山谷，摩托车的引擎声，从他们身后传来。

　　徐旭东、莱昂、突击三个人也抵达了。

　　徐旭东和莱昂倒是没受什么伤，突击的右手臂也缠上了绷带，也是受了一些皮外伤。

　　人到齐了，后面应该怎么行动，也可以开始进行具体部署了。

　　阿富国这地方别的东西不多，就是山多，山洞多。

　　一处还算宽敞的山洞中，生着一个火堆。在火堆的烘烤下，明显可以感觉到身上温暖了很多。

　　火堆上支着一个锅子，里面正在滚煮着牛肉汤；汤水“咕噜咕噜”翻滚间，浓郁的肉香味，弥散在山洞中，勾引着所有人的食欲。

　　“伙计们，目前来看，这里还算安全，但是很快影子部队和‘圣战’组织就会找上门来。”韦斯利用手中的木棍拨动了一下火堆，火焰立刻蹿高起来，比之前烧得更旺了。

　　莱昂认同的点了点头，说道：“没错，卫星、无人机，这些东西绝对可以追踪到我们，并且让影子部队和‘圣战’组织追踪这里来。特种作战司令部的考察团，会在后天下午抵达巴格拉姆空军基地，并且在那儿停留两天的时间，所以我们必须抓紧时间行动，如果我们被缠住，跟考察团错过的话，就拿西伦科特彻底没辙了。到时候，他就能肆无忌惮的对付我们！”


第992章 护送任务

　　“圣战”组织是绝对不会有卫星和无人机的。

　　影子部队有没有这种高科技玩意儿，罗昊不清楚。也许有，也许没有；但是，西伦科特一定有！

　　西伦科特是美军驻阿富国司令部司令官，他有绝对的权限去使用那些东西，而一旦确定了韦斯利、罗昊他们这些人逃跑的方向，影子部队和“圣战”组织很快就会追踪而来。

　　山洞中的火堆发出“哔啵哔啵”爆裂声，罗昊盯着火堆跳动的火焰出神。

　　“还是按照之前制定的计划行动。”

　　良久，罗昊出声打破了山洞中的沉默，说道：“海豹突击队带着韦斯利去巴格拉姆空军基地，把西伦科特的黑账，还有他私下拥兵的证据提交给你们的考察团，如果这样能逼迫影子部队撤退，我们的压力会小很多。”

　　莱昂点头道：“这个没问题。”

　　“莱昂，我还想拜托你一件事。”罗昊犹豫了一下，开口对莱昂说道：“虽然这件事对你而言或许有些困难，但是你必须帮我。”

　　“你想让我带着这个伤员一起走？”莱昂看了眼担架上的肖天行，问道。

　　“没错。”罗昊摊开地图，对莱昂说道：“我们把影子部队和‘圣战’组织引开后，会在那里跟他们进行游击战，然后找机会从瓦罕走廊离开阿富国。瓦罕走廊气候恶劣，地势复杂，而且还要翻过雪山，以他现在的状态，可能会直接冻死在雪山上。”

　　看着莱昂脸上的犹豫，罗昊继续说道：“我知道这件事对你很为难，但是除此以外，我目前想不出更好的办法。而且，不需要你把他带进巴格拉姆空军基地，我会让人跟你们一起走，你只需要带他们到巴格拉姆空军基地附近，确保他们的安全就足够了。”

　　莱昂抿了抿嘴，说道：“我可以答应你的要求，但是我只能把你的人放到距离巴格拉姆空军基地五十公里的一个小镇上，我只能做到这样。”

　　“多谢！”

　　罗昊扭头对霸王龙、翼手龙、剑齿虎，三个人说道：“你们跟着莱昂一起走，护送金雕去小镇，然后在那儿想办法回国。”

　　霸王龙犹豫了一下，点头答应下来。虽然他们接受过训练，但是并不是战斗人员，根本无法跟罗昊他们相提并论；罗昊他们后面将面对的是残酷至极的战斗，自己这些人留下来，非但帮不上忙，还有可能会拖他们的后腿。

　　更重要的是，他们必须把战术B组和战术C组的情况，以及罗昊的撤离计划报告给赵国邦，方便赵国邦制定出支援方案。

　　“噬蜂，狐狸！”

　　罗昊安排完特勤组后，又点了徐旭东和李毅峰的名。

　　这个时候突然被罗昊点名，让徐旭东和李毅峰心头“咯噔”一跳，他们隐约间猜到了罗昊后面要对他们说得话。

　　“你们也莱昂一起离开，护送肖天行回国！”

　　“我拒绝！”

　　徐旭东和李毅峰几乎异口同声拒绝了罗昊的安排。

　　“你们后面所要面对的是，比你们多十几倍甚至几十倍人数的敌人，你们本身人手就不够，如果再让我们离开，你们的处境将会更加困难。”李毅峰眼睛盯着罗昊，试图改变他的决定。

　　“正因为处境困难，所以我才让你们离开。”

　　罗昊看着李毅峰和徐旭东，语气认真地说道：“你们不能死，因为家里面还有人在等着你们回去。狐狸，语萱才刚过一岁；东子，你跟陈怡也才刚结婚，你们不应该死在这片荒山野岭中。”

　　“我们不能死，那你呢？”徐旭东盯着罗昊反问道，“你想过自己没有？你如果出了事，公主怎么办？你让我怎么去面对公主？难道你让我对她说，是，因为我怕死，因为我有牵挂，所以我逃回来了？然后一辈子苟延残喘的活着，每天活在自责中？”

　　云熙……罗昊的脑海中浮现那张绝美无暇的脸庞，从他跟云熙相识开始，一幕幕情景就像一幅幅的图画一样从他眼前闪过。

　　罗昊甩了甩头，将那些回忆从自己脑海中暂时甩开，伸手隔着衣服摸了摸自己挂在胸口的那枚戒指，语气坚定地说道：“我不会死！”

　　“昊子……”

　　徐旭东还欲说些什么，被罗昊一眼瞪了回去，冷声命令道：“执行命令！”

　　跟罗昊相处那么长时间，徐旭东知道罗昊一旦决定的事情，基本不会再改变。他咬了咬牙，“是，我们执行护送任务！”

　　西伦科特的影子部队，还有“圣战”组织随时都有可能会追来，事不宜迟，罗昊决定即刻动身出发。

　　因为韦斯利事先就知道罗昊他们要走瓦罕走廊的打算，所以在山洞里已经准备了十套棉衣，但是现在看来，其中的三套棉衣是不需要了；所以韦斯利直接把多出来的那三套棉衣处理掉了，免得留下痕迹，让影子部队和“圣战”组织知道罗昊他们的意图。

　　两组人分开了，也许这是短暂的分离，时过不久就会重新相距；也许这是永远的分离，这是他们彼此之间最后的告别！

　　罗昊走到徐旭东跟前，搂住他的后脑勺，两个人的额头撞在一起。罗昊从自己贴身的口袋中，拿出那个蓝色的绒布盒，递给徐旭东说道：“东子，如果……如果我没能回去，把这个东西交给云熙！”

　　虽然罗昊之前说的信誓旦旦，但他其实心中也没有底，不说影子部队最后会不会撤退，那个暴天使就足够让人头疼的，更何况还有大量的“圣战”组织成员。毫无疑问，接下去罗昊他们所要面对的是恶战，绝对的恶战！

　　“放屁！”

　　徐旭东一把推开罗昊，上前揪住他的衣领，说道：“东西你自己交给她！你一定要给我活着，不管用什么办法，一定要活下去！如果你敢就这么死了，老子就算是拆了阎王殿，也要把你从下面揪上来！”

　　李毅峰、徐旭东、霸王龙，还有莱昂、韦斯利他们终究还是走了，他们开走了一辆SOV和SUV，把剩下的一辆SOV留给了罗昊。


第993章 深谷伏击

　　韦斯利他们不仅给罗昊留下了那辆装备了MK19型榴弹发射器的SOV，还把自己身上能留下的弹药也全都留下了。

　　弹药，将会是罗昊他们接下来战斗中最棘手的问题，因为没有任何地方可以进行补给。如果真到了弹药耗尽，徒手格斗的地步，还没有翻过雪山的话，那情况就悬了。

　　“狂龙，什么打算？”梅庆伟向罗昊问道。

　　“等！”

　　罗昊看着山谷外那条漆黑的山道，说道：“我们的任务是吸引影子部队和‘圣战’组织的注意，那我们就把目标暴露给他们的卫星和无人机，等他们过来！”

　　罗昊让林晓阳在两侧山坡布置上炸药和碎石，然后把SOV横停在山谷中，由司徒空和沈飞分别控制SOV上的榴弹发射器和车载机枪。其他人埋伏在两侧山坡上。

　　一旦影子部队和“圣战”组织进入山谷，林晓阳便引爆炸药，先给他们来一场碎石雨，然后司徒空和沈飞趁对方混乱的时候，用榴弹发射器和机枪进行攻击，最大程度的对他们的人员进行杀伤，而埋伏在山坡两侧的罗昊等人，则用精确射击进行配合，解决对方的重火力。

　　至于撤离计划，罗昊是这样打算的。罗昊他们现在的位置距离瓦罕走廊，直线距离在三百公里左右，但因为需要翻山前进，所以，罗昊他们实际要走的距离要远不止三百公里。

　　罗昊计划在这里完成伏击后，带着追兵进入茫茫深山中，一边进行游击战，一边往瓦罕走廊的方向撤离。

　　瓦罕走廊属高寒山区，东西走向，总长约四百公里，其中三百公里在阿富国境内。对于罗昊而言，他们最危险的就是在阿富国境内的三百公里的走廊长度，因为只要他们跨过边境线，就能得到边防部队的支援，而且罗昊相信，赵国邦在知道自己这些人的计划后，一定会在边境线有所布置！

　　如果一切顺利，可以进入瓦罕走廊的话，那么这三百公里的距离，就是罗昊、梅庆伟这七个人最后的考验，将会成为决定他们生死的三百公里！

　　西伦科特和阿布都拉没有让罗昊等待太长的时间，临近凌晨的时候，直升机螺旋桨的呼啸声，打破了山谷中的寂静。

　　岩石块背后，罗昊拿起望远镜朝山谷外看去。两架MH-6“小鸟”直升机出现在罗昊的望远镜中，“小鸟”直升机下降到距离地面差不多一米左右的距离后，搭乘在两架“小鸟”直升机上的八名影子部队队员跳下直升机，然后迅速集结，呈战术队形向山谷而来。

　　影子部队的尖兵小组到了！尖兵到了，后续的部队也不远了！

　　“打掉他们的尖兵小组！”

　　罗昊放下手中的望远镜，举起自己手中的HK416自动步枪，快慢机拨到单发模式，通过耳麦下令道：“虎鲨，干掉尖兵队长！”

　　“明白！”

　　左侧山坡上，孙远松开喉部麦克风，用狙击镜中的十字刻线锁定领头的尖兵队长，缓缓压下扳机。

　　咻——！

　　AWM狙击步枪的长筒消音器闪过一团膛口焰，一颗被甲铅芯弹，在山谷中划出一道黄色的弹道轨迹，没入尖兵队长的胸口，绿色的夜间光学狙击镜中，一抹亮绿色的液体从尖兵队长的胸口爆出，子弹强大的侵彻力带着那名尖兵队长的身体，向后倒飞出去，重重的摔倒在地上。

　　“Sniper！”

　　山谷中的影子部队大叫着寻找就近的掩体躲藏；而在山谷中影子部队寻找掩体的时候，右侧山坡上的罗昊、周柏、梅庆伟也开火了。

　　咻！咻！咻！

　　三颗子弹蛮横霸道的撕开空气的阻挡，钻进三名影子部队队员的身体中。

　　八人尖兵小组在罗昊他们一轮攻击中倒下一半，而剩余的一半已经全部隐藏了起来，无法再继续狙杀。

　　被子弹击中的四名影子部队队员，包括那名尖兵队长在内，三个人当场死亡，而剩下的一名影子部队尖兵却并没有死亡。子弹在他的胸口造成了一个非贯穿伤，血水汩汩的往外冒，很快就把他身底下的那块地面染红。

　　这名没有被射杀的尖兵是周柏的目标，可是这并不是他故意为之，而是一个意外，而这个意外却给了罗昊一个射杀剩余几名尖兵的机会——围尸打援！

　　罗昊端着枪，盯着那名重伤的影子部队尖兵，依然是单发射击模式，如处于狩猎状态的猎人一般，等待着猎物的上钩。

　　不过，事情的发展却出乎了罗昊的意料，那四名躲藏起来的影子部队尖兵居然就这么冷眼看着自己重伤的同伴，完全没有伸出援手的打算。

　　“好冷酷的行事作风！居然连自己同伴的死活都不顾。”罗昊放下了手中的武器，他知道这次围尸打援是没戏了。

　　十五分钟后，那名重伤的尖兵因为伤势过重而死亡，而在此期间，他的那些同伴，没有一人有一丝一点想要去救援的打算。

　　这让罗昊对西伦科特手下这支影子部队有了全新的认识，他们不仅训练有素，行事果断，而且冷酷无情！不但对目标冷酷无情，也对自己的同伴冷酷无情，或许，在他们眼中，根本没有同伴！他们只是西伦科特的杀人机器，会呼吸有温度的机器！

　　山谷外，影子部队和“圣战”组织的后续部队抵达了。三辆皮卡车，两辆悍马，一辆运兵卡车，总人数接近一百人！

　　“妈的，人数还不少！”周柏骂咧着把手中自动步枪的射击模式，切换成全自动模式。

　　罗昊端起自动步枪，用瞄准镜仔细地观察着，在没有发现暴天使的踪影后，按住喉部麦克风，命令道：“把皮卡车放进来，然后引爆炸药堵住对方的悍马和卡车！开火后，龙猫和电光用最快速度打光你们的弹药，然后撤到山里去，暴天使不在其中，这应该只是他们的第一梯队！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“……”

　　三辆皮卡车依次进入从山谷那不足二十米的入口通过，在第三辆皮卡进入山谷后，林晓阳果断的按下了手中的引爆器！


第994章 抵达小镇

　　轰！轰！轰！轰！

　　山谷两侧山坡上的炸药被引爆。

　　昏暗的山谷中，炸药爆炸发出的火光变得特别刺眼。

　　山坡上的碎石朝着驶进山谷中的皮卡车砸落下来。第一辆皮卡车上，操纵着车载机枪的机枪手，直接被一块大石开了瓢。

　　那些乘坐着皮卡车进入山谷的“圣战”组织成员彻底被打蒙了，碎石块受到炸药爆炸的作用，在威力上几乎可以跟子弹相比，三辆皮卡车被砸得坑坑洼洼，乘坐在皮卡车上的“圣战”组织成员，刚进入山谷连死带重伤就折损了一半的人员。

　　山谷入口本就不宽，现在被山坡上滚落的石块堵住，山谷外的悍马车和运兵卡车根本没办法驶进来，给堵在里面的“圣战”组织支援。

　　“打！”

　　罗昊一声令下，司徒空的MK19型榴弹发射器率先开火，四十毫米的高爆榴弹凶悍的砸向皮卡车。

　　皮卡车上的“圣战”组织成员还没从之前的碎石雨中缓过神来，数颗榴弹当头砸下，把他们炸得魂飞魄散。

　　剧烈爆炸声中，十几个“圣战”组织成员被炸上了天空，然后又像断了线的风筝一样，栽落下来，彻底摔成了一摊肉泥，鼻子、眼睛、嘴巴都混到了一起，跟他们身底下的泥土，你中有我，我中有你，再也无法分开。

　　司徒空用榴弹发射器进行覆盖式轰炸后，沈飞手中的车载机枪也开火了。

　　哒哒哒哒……

　　闪烁的膛口焰映照着沈飞冷峻的脸庞，他的眼神是冰冷的，比千年玄冰还要冰，那种寒冰仿佛要把眼前那些到处逃窜的“圣战”组织成员冻成冰雕一般。

　　扫射，疯狂的扫射！

　　罗昊给他和司徒空的命令是在最短的时间内打完自己武器中的弹药，所以沈飞扣着车载机枪扳机，左右移动着枪口，一串接一串的子弹扫向那些“圣战”组织成员。

　　山谷中因为回声的原因，枪声和爆炸声会比在正常情况下放大好几倍，完全可以用震耳欲聋来形容。山谷已经彻底沦为一个血腥的修罗地狱，死神大爷肆意的大笑着，不断挥动着他手中的大镰刀，收割着那些“圣战”组织成员的生命。

　　在司徒空和沈飞两个绝对的火力压制下，两侧山坡上的罗昊、孙远等人并没有开火暴露他们的目标。

　　“虎鲨，注意山谷外的悍马车！”罗昊按住喉部麦克风，对孙远吩咐道：“悍马车机枪手一露头，直接狙杀！”

　　“明白！”

　　孙远盘坐在一块岩石背后，抱着狙击步枪，眼睛贴着夜间光学狙击镜盯着山谷外的悍马车。

　　果然，在三辆皮卡车遭到毁灭性打击的时候，一名影子部队队员从悍马车中爬了出来，试图用悍马车上那挺勃朗宁重机枪对山谷内司徒空和沈飞进行反压制。

　　可是这名影子部队队员才刚爬出悍马车，一颗狙击步枪子弹就呼啸而来，钻进了他的前额，掀开了他的头盖骨，鲜血和脑浆溅满了他的Fast战术头盔。

　　哗啦！

　　孙远拉动枪栓，退出弹仓中的弹壳，重新推上一颗子弹后，闭锁上膛，把十字刻线瞄准了悍马车的驾驶员。

　　咻！

　　黄色的弹道轨迹中，穿甲弹破空而来，击碎悍马车的玻璃后，没入驾驶员的眉心。

　　狙击镜中，孙远可以清晰的看到驾驶员的脑袋爆裂开来，大量亮绿色的液体喷溅在悍马车的玻璃上。

　　左侧那辆悍马车的机枪手和驾驶员遭到狙杀后，右侧那辆悍马车中的机枪手就不敢再轻易妄动了。

　　不过，这并不意味着孙远会轻易放过它。

　　咻！咻！

　　一个急促射，两颗穿甲弹破空而来，点了左侧那辆悍马车驾驶员和副驾驶的名。

　　悍马车上剩余的影子部队队员推开车门，跳出悍马车，在地上一滚，对埋放在左侧山坡上的孙远进行攻击。

　　乘坐在运兵卡车上的影子部队队员也已经摆开了阵势，两名影子部队队员抱着m240通用机枪，快速移动到两块岩石块背后，打开机枪的前支架，将枪架在岩石块上，然后对着山谷中SOV猛烈扫射，司徒空和沈飞的攻击很快就被压制了下去。

　　“十一点钟和一点钟方向机枪手！”罗昊对身边的梅庆伟招呼了一句，说道：“十一点钟那个机枪手归我了！”

　　“一点钟我的！”

　　“射击后立即隐蔽，并且转移阵地！”

　　“明白！”

　　哒哒！

　　哒哒！

　　罗昊和梅庆伟的HK416自动步枪上本身就安装了消音器，加上此时山谷中嘈杂的枪声，彻底掩盖了罗昊和梅庆伟自动步枪的点射声。

　　将两名机枪手击毙后，罗昊和梅庆伟迅速藏到岩石背后，然后猫着腰从往山谷深处的山坡转移。

　　不过罗昊、梅庆伟、周柏三个人刚从岩石块背后离开，就被山谷外的影子部队发现，一串子弹飞来，页岩石碎片纷飞。

　　“撤！撤！撤！”

　　罗昊按住喉部麦克风，大吼：“往山谷深处撤！”

　　左侧山坡上的孙远和林晓阳，SOV上的司徒空和沈飞全都按照罗昊的吩咐，往山谷深处撤离。

　　……

　　在罗昊、梅庆伟带着影子部队和“圣战”组织进入群山峻岭，展开游击战的时候，韦斯利、莱昂、徐旭东、李毅峰这些人正往帕尔旺省的巴格拉姆空军基地赶去。

　　十个人在进入巴格兰后，换掉了他们的汽车然后继续赶路，终于在傍晚时分，抵达了巴格拉姆空军基地五十公里外的那个小镇。

　　莱昂开车带着韦斯利等人进入了一个院子中。当徐旭东和李毅峰走下汽车的时候，发现在院子中站着好几个穿着Aor1沙漠迷彩服的美国军人，在院子临街的屋顶上，甚至还趴着一个身上盖着仿生伪装网，从远处看就像是屋顶上一堆杂物的狙击手。

　　看着院子中这几个美国军人，徐旭东和李毅峰的眼中不自觉的闪过一丝警惕之色。

　　“别紧张，他们都是我小队中的队员！”

　　莱昂对徐旭东和李毅峰解释道：“我把他们找来，为了确保能够顺利进入巴格拉姆空军基地。”


第995章 一群狮子

　　院子中，如果算上莱昂、点五零、突击三个人的话，目前总共有十名海豹突击队队员，一个完整作战班的编制。

　　虽然现在距离巴格拉姆空军基地只有五十公里，但是谁也不敢保证西伦科特不会在这五十公里距离内动手拦截；而且考察团将在明天下午四点抵达巴格拉姆空军基地，这也就意味着，莱昂他们还需要全神戒备超过二十个小时！

　　所以莱昂才会找来他小队的队员支援，有这样一个完整编制的海豹突击队作战班，在安全上的确有了足够的保障。

　　副队长艾伦走向莱昂，说道：“毒液，你说得事情实在太令我震惊了。虽然我非常不愿意相信这件事情的真实性，但是在我去装备库，领了一件防弹衣然后做了测试后，我又不得不相信这件事情是真的！”

　　艾伦从悍马车中拿出一件防弹背心递给莱昂，一脸愤怒地说道：“这跟奶酪块一样的东西，连九毫米口径的手枪子弹都抵挡不住！上帝，你能相信吗，m9手枪的子弹就能把轻易它打穿！而我们就是穿着这样的东西，去执行那些该死透顶的狗屁任务！”

　　莱昂接过艾伦手中的防弹背心，看着上面被两个带有烧灼痕迹的弹孔，他的手都在轻微颤抖，可见他此刻心中的愤怒。

　　莱昂深吸一口气，恢复冷静后，说道：“有这样一件防弹衣，加上韦斯利手中的黑账，以及我的证词，足够把西伦科特这个该死的混蛋送上军事法庭！”

　　霸王龙用加密的卫星电话跟赵国邦取得了联系，把阿富国这边的情况，尽可能详细的报告给赵国邦。

　　等霸王龙联络完后，李毅峰对霸王龙说道：“我跟噬蜂的任务是护送你们和金雕到这个小镇，现在我们的任务已经完成了……”

　　“所以，你们打算回去吗？”霸王龙看着李毅峰和徐旭东，问道。

　　李毅峰点点头，没有隐瞒自己的想法，“是的，我们要回去！”

　　“你们疯了吗？”

　　霸王龙还没开口，一旁的韦斯利就率先冲了过来，冲着李毅峰和徐旭东质问道：“你知道现在有‘圣战’组织和影子部队的人在活动吗？几百甚至上千！面对那么多的人，你们觉得自己回去能改变什么？你们什么都改变不了，你们回去只能是找死，明白吗，找死！”

　　“不管我们回去能不能改变什么，也不论我们折返回去以后能不能存活下来，我们都必须回去！”李毅峰盯着韦斯利，一字一顿地说道：“因为那里有我的兄弟，他们还在战斗，所以我们必须要赶回去！”

　　“Fuck！”韦斯利忍不住破口骂道：“你们两个人都疯了，彻底疯了！”

　　“韦斯利，在你被CIA行动处围困在市场中的时候，我们选择折返回来救你，因为我们把你当成朋友。”徐旭东走上前，对还欲劝说李毅峰的韦斯利说道：“只是朋友，我们都能返回来救你，更何况，在那片穷山恶水中玩命的人是我的兄弟！这份用他们命换来的安宁，我受之有愧！”

　　“韦斯利，你曾经也是个军人，也参加过战斗，应该明白他们之间那种感情。”莱昂拍了拍韦斯利的肩膀，道：“如果今天是我、点五零、突击被围困，艾伦也会做出跟他们一样的选择，他也会拼了命的来救我们。”

　　“是的，我向上帝发誓，我一定会这么去做！”艾伦很认真的点头说道。

　　这下韦斯利终于是不再劝说李毅峰和徐旭东改变主意了，因为他清楚，自己根本没有办法去改变他们的决定！

　　莱昂对着艾伦使了个眼色，艾伦会意的点了点头，然后跟其他几名海豹队员，从他们的悍马车中拿出几个迷彩包，放在地上。

　　莱昂打开其中一个迷彩包，从里面拿出一套全新的Aor1沙漠迷彩服，说道：“在来得路上，我就猜到你们一定还会回去，所以给你们准备了一些东西！迷彩服、弹药、急救包、淡水、单兵口粮、防弹背心、极地服，这些都是你们所需要的！放心吧，这两件防弹背心是我们私下自己花钱买的，绝对不是西伦科特的‘奶酪块’！”

　　“因为你们救了韦斯利，才让西伦科特的黑账有了曝光的机会，救了所有在阿富国的美国军人一命，这些是我在我职权范围内能给予你们，力所能及的帮助。”

　　莱昂所提供的援助，是完全出乎李毅峰和徐旭东意料的；不过，正如莱昂所说的那样，这些东西确实是他们目前最需要的补给。

　　连续的激烈战斗，李毅峰自己和徐旭东身上的迷彩服早就磨破了，战术背心中的防弹插板也出现了破损。有了莱昂的这些援助，自己和徐旭东就能以最佳的状态回去给其他人提供支援！

　　李毅峰换上一套迷彩服，并且跟徐旭东把迷彩包提上他们来时所乘坐的汽车后，走到莱昂跟前，对他说道：“莱昂，我相信你一定能保证我们的人安全，并且保守我们的秘密！”

　　“是的，我以一个军人的荣誉向你们保证，绝对保证他们的安全，保守你们的秘密！”莱昂信誓旦旦的对李毅峰，说道。

　　如果此时跟李毅峰做保证的是一个外交官，李毅峰未必会相信，但是现在李毅峰选择相信莱昂的承诺。因为抛开国籍不谈，莱昂也是个军人，他既然敢用他作为一个军人的荣誉来保证，他的承诺就值得李毅峰去相信。

　　“多谢！”

　　李毅峰跟莱昂和韦斯利告别后，上了已经发动的汽车，然后离开了院子。

　　“如果未来战争真的爆发，我一定会拒绝出战。”莱昂看着那辆在滚滚尘土中远去的汽车，说道：“因为我不愿意跟一群狮子战斗，他们太可怕了！无论是战斗力，还是他们的精神！”

　　“他们并不比海豹弱！”艾伦对莱昂的话，表示了认同，“如果真的在战场上相遇，谁胜谁负还是一个未知之数！”


第996章 沾血蔷薇

　　龙隐部队，龙穴。

　　此时龙隐部队中的气氛有些压抑和沉闷，自从战术B组和战术C组在巴坦国和阿富国边境线遇伏，被迫撤入阿富国境内，与龙穴失去联系后，这种沉闷并且压抑的气氛就笼罩着龙隐部队。

　　然而在霸王龙把战术B组和战术C组目前的情况，传回龙穴之后，原本就压抑的气氛变得更加压抑起来，几乎要把人压得喘不过气来。

　　战术C组三人在行动中牺牲，一人重伤，至今昏迷；战术C组的编制基本被打残。而梅庆伟和沈飞两个人也跟着战术B组，进入深山，跟几十甚至上百倍的敌人展开游击战，情况的严峻程度已经超乎了想象！

　　“野狼，这次行动我前后想了好几遍，总觉得不对劲。”赵天宇眉头微皱，沉声说道：“阿布都拉似乎早就知道知道我们的行动，所以有针对性的设下了伏击。但是我们的行动是绝对保密的，就连巴坦国特种部队在行动开始之前，也不知道我们的行动部署，阿布都拉更没有道理知道，除非……”

　　赵国邦对着赵天宇摆了摆手，说道：“不管是不是你说得那种可能，目前我们最需要做的是怎么去接应战术B组和战术C组，他们现在太需要支援了！”

　　泄密！赵天宇能想到的这种可能性，赵国邦自然也能想到，可是就算要追查这件事，也要等到战术B组和战术C组返回之后再考虑。不过，对于这个泄密者，赵国邦绝对不会轻饶，这点毫无疑问！

　　“报告！”

　　战术A组六个人整装出现在赵国邦的办公室前。齐凡走上前，把六个龙隐部队的臂章和六个信封，以及四枚银色的徽章，递到赵国邦面前，说道：“野狼，我们要进入阿富国！”

　　战术A组所有的队员都交出了自己的龙隐部队臂章，意味着他们选择放弃了自己的身份，以非军方的身份进入阿富国。这种放弃不是什么人都能做出的，更何况，齐凡和陈应天的父亲还是军队中的实权将军！他们两个人放弃的，不仅是龙隐部队的身份，更是自己本身的身份！

　　赵国邦打量着齐凡手中的六封遗书，六个臂章，还有四枚银色徽章，眼睛一瞪，冲着门口的战术A组大声吼道：“你们干什么？想干什么？！别忘了你们的身份，你们是军人，不是草寇！拿上你们的东西，全都给我滚回去！”

　　“可是B组和C组需要支援！”齐凡看到赵国邦不同意自己这些人的行动，顿时就急了。

　　赵国邦虎着一张脸，那如鹰隼一般的眼神，还有他身上如山岳一般的气势压得战术A组的六个人几乎喘不过气来，“你们知道B组和C组需要支援，难道我不清楚？我比你们都清楚！精力太过充沛没地方发泄是吧？所有人武装越野二十公里！”

　　“野狼……”

　　“三十公里！谁在多说一句话，再加十公里！”

　　战术A组六个人携带装备离开了行政楼。齐凡清楚，只要赵国邦不点头，自己这些人是绝对不可能离开龙穴的。

　　“野狼，你有什么打算？”赵天宇看着赵国邦问道。赵国邦不让战术A组进入阿富国，肯定是有了他自己的打算。

　　“我们的人不能出境！”

　　赵国邦走到办公室窗边，看着背着负重背囊，携带武器装备正往后山跑的战术A组，开口道：“不仅战术A组不能出境，就连你也不能出境！”

　　赵国邦看穿了赵天宇的心思，说道：“联系暗影和北极狼，现在能给B组和C组提供支援的只有他们！”

　　……

　　西非，这是世界上最混乱的地方之一。

　　毒品、战争、瘟疫、饥饿，充斥在这片炎热并且充满着危机的土地上。

　　在这里每天都会爆发小规模的武装冲突，隔三岔五就会有种族屠杀发生。

　　生活在这里非常危险，但是对于雇佣兵来说，这里就是天堂，他们可以在这里享受战争的快感，并且赚取客观的佣金。当地军阀支付给这些雇佣兵的，并不是美金和欧元，而是钻石原石；只要经过切割加工，就能卖出一个好价钱的钻石原石！

　　夜鹰带着云熙完成了丛林、极地、沙漠、海洋、山地的训练后，便来到了西非，他们将在这里完成云熙最后的训练课程。实战才是检验训练成果，最好最有效的办法。

　　夜鹰和云熙刚到西非一个月，云凌风和云岳也到了。

　　云凌风接到了一笔大生意，西非一个小王国的国王，要求“龙牙”佣兵团去剿灭当地最大的军阀，而报酬则是一整座钻石矿山！

　　这个雇佣任务的利润很丰厚，可是云凌风一个人完不成这个委托，因为经过前期的情报侦查，这个军阀的势力非常庞大，手下有一支一万多人的军队，而且还有武装直升机、坦克、装甲车这些装备；那个国王之前找过好几个雇佣兵团，但无一例外都被军阀干得连渣都没剩下。

　　巨大的利益伴随着巨大的危机，这笔生意仅仅依靠“龙牙”佣兵团这几十上百号人，是肯定吃不下的，所以云凌风就想到了自己的老子——云岳！肥水不流外人田，而且“炼狱”在非洲有一个军事训练基地，把“炼狱”绑到自己的战车上，云凌风就能在非洲很容易的获得补给。

　　跟那个军阀之间的战斗已经持续了近两个月的时间，双方都有损失。当然，相比于“龙牙”和“炼狱”这边，军阀的损失要更大一些，一万多人的军队，打到现在已经剩下不足五千人，而在这其中，“龙牙”和“炼狱”的猎杀小队发挥了巨大的作用。

　　军阀手下兵强马壮，而“炼狱”又不能公开露面，正面对抗打阵地战，吃亏的无疑会是云凌风。所以，在夜鹰的建议下，“龙牙”和“炼狱”各挑选出优秀的狙击手，组成数支猎杀小队在丛林中打伏击、打游击，专挑对方的指挥官和狙击手打，一个月的时间，军阀手下的狙击手几乎被全灭，指挥官也被干掉了三分之二。

　　而其中云熙的小队创下了猎杀目标433人，自己零伤亡的记录，最高的时候，云熙小队一天之内猎杀了73个目标，因此云熙的小队被冠上了“沾血蔷薇”之称！


第997章 行动取消

　　沾血蔷薇。

　　这是军阀手下那些士兵对云熙狙击小队的称呼；也是对云熙的称呼。

　　军阀手下那支军队中的指挥官不知道云熙叫什么名字，只是知道她的代号叫“蔷薇”，而遭到她那支狙击小队伏击的队伍，几乎没有人可以幸存逃脱，所以称呼她和她的小队为“沾血蔷薇”！

　　一时间，沾血蔷薇在西非成了死神的代名词，而云熙的名头也超过了她的哥哥北极狼！

　　西非南部一片热带雨林，在太阳的炙烤下，氤氲着水汽，仿佛一个天然的桑拿房，走进雨林会明显的感觉到温度要比雨林外高了好几度。

　　一株翠绿色的植被轻轻一晃，让原本伏在上面的一只蜥蜴受到惊吓，“刺溜”一下，沿着植被的茎杆飞快的逃走。

　　一身Aor2丛林迷彩作战服，戴着奔尼帽，身上披着伪装网的云熙，端着一支枪口旋上了消音器，枪身缠着迷彩布条的G22A1狙击步枪，从植被后面钻了出来。她先端起狙击步枪四周警惕的打量了一遍，然后对着自己的耳麦轻声示意了一声，继续持枪警戒。

　　片刻之后，又有几个迷彩人影从四周的雨林中现出身形，并且向云熙的位置靠拢。这些人影分别是海勒尔、艾德曼、常青、疾风四个人。

　　海勒尔、艾德曼、常青三个人也全都穿着Aor2丛林迷彩作战服，只有疾风依旧是那身黑色帽衫、黑色皮裤的装扮，与周围翠绿色的环境显得格格不入。

　　不过，以疾风那鬼魅一般，足以欺骗人视网膜的速度，也不用担心会被人发现踪迹。在“炼狱”南美洲军事训练基地的时候，疾风就骗过了所有人的眼睛。

　　在疾风的身后背着一支安装了消音器的MK12狙击步枪，从跟军阀的战斗开始，疾风一共杀死了113个目标，而死在他这支狙击步枪下的有72个，剩下的41个都是被他在近距离暗杀的。

　　“人都到了吗？”云熙依旧盯着狙击镜，观察着四周的环境。

　　“还差精灵！”常青回答道。

　　云熙点了点头，刚想说什么，突然觉得自己心口传来一阵莫名的心悸，令她忍不住放下了手中的狙击步枪，用手捂着自己的胸口。

　　“你怎么了？”疾风瞥了眼云熙问道，“你最近似乎有些心神不宁，并且总是不在状态。”

　　云熙深吸一口气，摇头回答道：“我没事。”

　　五个人又等了一会儿，又一个迷彩身影出现在众人的视野中，并且快速地向云熙他们靠拢。

　　“精灵，你比预定汇合时间晚了三分钟！”疾风抬起手腕，看了眼手表上的时间，声音冷冰冰地说道。

　　“那是因为我去追踪曼特纳了。”精灵开口解释道，“这个王八蛋上次敢伏击我们，这次好不容易让我发现了，我当然就不能这么放过他！”

　　“就算是这样，也不能成为你迟到的理由。”常青开口指责道：“你曾经也在特种部队服役过，应该清楚在行动集合中迟到，意味着什么。”

　　“Sorry！”精灵为自己的迟到承认了错误。

　　云熙从自己的背包中拿出她那台电脑，手指在键盘上飞快的敲打一阵后，说道：“克鲁克身边的兵力已经被我们解决掉了一半，剩下的也有一大半被他自己派了出去搜捕我们。现在是克鲁克身边守卫最空虚的时候，也是我们干掉他的最好时刻。他的身边只剩下他那支自称最精锐的亲卫队，人数在二十人左右。”

　　云熙合上电脑放回自己的背包，取出地图摊在地上，吩咐道：“精灵，你还是作为小队的尖兵，开辟出一条安全通道！”

　　“明白！”

　　“雪人、食鸟蛛，火力支援！”

　　“明白！”

　　“海雕跟我自由猎杀对方的机枪、火箭筒这些重火力！”

　　常青对着云熙比了一个“OK”的手势。

　　“疾风，最后刺杀克鲁克就交给你来完成！”云熙对疾风说道。疾风的速度是小队中最快的，而且又精于暗杀，由他来完成这最后的刺杀，再合适不过。

　　而就在云熙的小队准备出发的时候，云熙的耳麦中突然传来云岳的声音，让他们取消行动，立刻返回。

　　“明白，我们立刻返回！”

　　云熙切断跟云岳的通话后，扫了眼身边的五个人，转达了云岳的命令：“暗影让我们取消现在的任务，即刻返回基地！接应的直升机已经在路上了。”

　　“What？！任务取消？”

　　艾德曼一脸的诧异，心有不甘地说道：“我们忙活了一个礼拜，眼看就能把克鲁克干掉了，居然现在让我们放弃行动撤退？”

　　“暗影让我们现在撤退，一定有他的道理。执行命令，立刻撤离任务区域！撤离的时候，注意自己的脚底下，别踩到地雷。”常青沉声吩咐道。

　　精灵作为尖兵，率先出发，为后面的小队开辟出一条安全通道；疾风就跟一阵风一样，也跟着消失在雨林中，在小队的四周游弋，进行护卫。

　　二十分钟后，云熙的小队抵达了撤离地点。

　　没过多久，一架“黑鹰”直升机出现在撤离点上空，螺旋桨掀起的强大气流，就像一只无形的大手，对着蹲在草地上的六个人压下去，让他们的呼吸也变得有些困难起来。

　　直升机舱门口，一名机组成员戴着飞行头盔，握着架设在飞机上的m134六管加特林机枪警戒着。

　　“Come-on！”

　　机舱内另一名机组成员，一边招手一边冲着云熙他们六个人大喊，但是他声音完全被直升机螺旋桨的噪音掩盖，云熙只能通过他的口型，大致分辨出他在喊什么。

　　云熙小队的六名队员依次开始登机，常青在往直升机奔跑而去的时候，在云熙的背包上拍了一下，云熙端着狙击步枪，紧随着向直升机而去。

　　“黑鹰”直升机拉升，转向离开，往“炼狱”在非洲的军事训练基地而去。

　　当直升机降落在停机坪上，云熙从机舱中跳下的时候，发现天空中又有一架“黑鹰”直升机，在向训练基地的方向飞来。


第998章 启程出发

　　第二架“黑鹰”直升机也缓缓降落在停机坪上，待直升机停稳后，舱门从内部被人打开，这次从直升机中走下来的是云凌风、夜鹰、鲨鱼、巫师、卡斯沃五个人。

　　云凌风的小队居然也被云岳叫了回来。

　　看到从直升机上跳下来的云凌风，云熙眉头微微一皱，正想向他问明发生了什么事情，可是云凌风却对她做了一个摊手的动作，表示自己也不清楚，只是接到了云岳的命令，返回训练基地而已。

　　“炼狱”非洲军事训练基地，指挥中心。

　　当十一个人走进指挥中心的时候，偌大的指挥室中只有云岳一个人站在指挥室正前方，由三十二块液晶屏幕组成的大屏幕前，大屏幕的光亮映照着云岳那张冷峻、坚毅的脸庞。

　　“临时中断你们的任务，把你们召回来，是因为眼下有一件事情需要你们去处理。”

　　云岳转过身，眼睛缓缓扫过站在指挥室中的十一个人，最后在队伍末尾的云熙脸上停留了一下，把视线移开，按下手中的遥控器，前方的大屏幕上出现了战术B组六个人，以及战术C组梅庆伟和沈飞的照片。

　　当看到屏幕上罗昊的照片时，云熙又是感到一阵莫名的心悸，这种心悸让云熙心神不宁。以前感觉到这种心悸的时候，云熙不清楚到底是怎么回事，现在她明白了，这种心悸来自罗昊，她有种感觉罗昊出事了！

　　云岳看着眼前的十一个人说道：“这八个人中有绝大多数，你们认识，并且你们其中除了精灵、巫师和疾风以外，其他八个人都跟他们有过交集。现在他们遇到了麻烦，一个巨大的麻烦。”

　　听到云岳的话，云熙的心头“咯噔”一跳，罗昊果然是遇到了麻烦！

　　“他们现在被困在阿富国，并且面对成百上千‘圣战’组织成员，以及一支名为‘影子’的私人军队的追杀。具体的资料，你们登机以后，可以通过你们的数据链终端查看。”

　　云岳沉声说道：“他们现在的情况非常不妙，处于弹药紧缺，孤立无援的情况，急需要支援！这是我的国家以非官方形式，向我发出的援助请求，所以‘炼狱’这边，我除了海雕以外，无法增加另外的人手给你们，不过，我可以给你们最大的装备和物资支援！你们有两个小时的准备时间，两个小时以后，到机场集合！”

　　“暗影……”

　　在云岳下达了解散的命令后，云熙犹豫了一下，最终还是开口问道：“他现在怎么样？”

　　云岳叹了口气，摇了摇头，回答道：“在我接到这个消息的时候，他还活着，至于现在谁也不知道情况怎么样。我只能说，我相信他会没事，在他的身上从来不缺少奇迹，这你应该比我更清楚！去准备吧，他现在需要你的支援！”

　　“炼狱”非洲军事训练基地，武器库。

　　这里集合了世界上所有最先进的单兵轻武器，即将出发前往阿富国的十一个人，正在挑选着他们各自中意的武器。

　　每个人对于自己的武器都有一套相对固定、并且是自己最熟悉的搭配，比如夜鹰就是TAC-50反器材狙击步枪、g36k短突击步枪、HK45手枪的搭配；注重火力至上的鲨鱼就是m134六管加特林机枪、MP5K-PDW冲锋枪，外加沙漠之鹰的搭配。

　　云熙的主武器依旧是G22A1狙击步枪，并且配置了全被甲铅心弹、全被甲硬芯穿甲弹、穿甲燃烧弹、燃烧弹等多种弹药；副武器方面，云熙选择了侵彻力优异的MP7A1冲锋枪和p226手枪。

　　把弹药、急救包、应急物资装进背包后，云熙又将一把DOH111隐藏型战术直刀固定在自己的腰带上。

　　巫师是所有人中东西带的最多的一个，他不仅携带了必要的武器弹药，还带了三个箱子。据巫师自己所说，这三个箱子装得是他自己培养出来的一种毒蜂，这种毒蜂的毒素比响尾蛇还要猛烈，只要被它的毒针扎到，除非立刻服下巫师配置的解毒剂，不然会在两分钟内毒发身亡。

　　这次支援行动非常困难，也非常危险，在关键时刻，这三箱毒蜂会起到意想不到的作用。

　　两个小时后，全副武装的十一个人搭乘汽车，到机场集合，他们身上的迷彩服也换成了更符合阿富国当地环境的Aor1沙漠迷彩，而在他们面前是一架MC-130“战斗爪”特种作战运输机。

　　云岳没有再出现，他只是站在远处看着十一个人登机、起飞，直到那架MC-130“战斗爪”特种作战运输机化作一个黑点，彻底消失在天际。

　　……

　　阿富国，巴格拉姆空军基地。

　　特种作战司令部考察团乘坐的c-130“大力神”运输机，降落在机场跑道上，沿着跑道向前滑行。

　　而就在这个时候，一辆特种作战车冲进机场，冲上跑道，并且停在距离c-130“大力神”运输机一百米外的位置。

　　莱昂从特种作战车上跳了下来，张开双手拦在c-130“大力神”运输机前。

　　经过讨论，莱昂和艾伦都觉得，如果等到西伦科特接待了特种作战司令部的考察团，他们想要把证据呈交给考察团就困难了，所以最为可靠的办法，就是在考察团飞机刚降落的时候，冲进机场去拦截，抢在西伦科特之前见到考察团。

　　有车辆突然冲上跑道并且停车拦截，c-130的飞行员立刻采取制动措施，最终飞机停在了距离莱昂不到二十米的位置。

　　莱昂冲到运输机下，对着从驾驶舱中探出头的飞行员说明了意图，绕到了运输机尾部，在舱门彻底放下后，莱昂、艾伦、韦斯利三人对着从机舱中走出来的少将敬了一个礼，然后莱昂把一台平板电脑递了上去，说道：“很抱歉将军，拦下了您的飞机，实在是因为我有一件非常重要的事情要向您汇报。”

　　少将眉头轻轻一挑，对莱昂说道：“莱昂中校，是什么事情如此紧急，必须要拦下我的飞机。”

　　“东西都在您手中的电脑中，您看完就会明白！”莱昂回答道。

　　塔台中，西伦科特看到莱昂和韦斯利拦下了考察团的飞机，眼睛微微一眯，一声不响的转身走出了房间。


第999章 西伦科特逃脱

　　斯坦芬斯少将打开自己手中的平板电脑，翻看起电脑中那份关于西伦科特的黑账，以及他私下拥有军队的证据。

　　越往后看，斯坦芬斯脸上的怒气越明显。斯坦芬斯强忍着怒气看完了所有的东西，把手中的平板电脑递给身边其他的军官后，深吸一口气，蓝色的眼眸严肃的盯着莱昂，说道：“莱昂中校，这件事情非同小可，它涉及到一名将军。即便我愿意相信你交给我的这份黑账，可是华盛顿并不会相信，所以我需要更直接的证据，懂吗？证据！能够说服华盛顿的证据！”

　　艾伦这个时候把手中那件劣质防弹衣交给斯坦芬斯，说道：“将军，这就是最好的证据！您或许很难想象，您手中这件先进的防弹衣连m9手枪的子弹都抵挡不住。如果这还是无法说服您，您可以跟着我们去装备库，我们可以当场在那里给您进行测试。”

　　“走，去装备库！”斯坦芬斯当即做出决定，走下飞机跟着莱昂、艾伦、韦斯利坐上了他们的特种作战车，直奔阿富国美军基地的装备库而去。

　　在驾车冲进巴格拉姆空军基地之前，莱昂已经让点五零、突击带着几名海豹队员对装备库进行了控制，防止西伦科特对那些劣质防弹衣进行调换。

　　斯坦芬斯亲自走进装备库，并且随机挑选了十件防弹衣，交给莱昂进行测试。

　　五十米的距离内，穿着防弹衣的人偶在遭到9毫米口径手枪射击时，十件防弹衣中就九件被子弹直接洞穿。

　　接着考察团又对黑账上所罗列的装备进行检测，不合格率超过百分之八十！

　　斯坦芬斯勃然大怒，以考察团的名义将事情上报给特种作战司令部和华盛顿。

　　华盛顿方面很快就有了回复，立即对西伦科特和罗伯特进行抓捕。

　　当CIA行动处冲进罗伯特的住所时，这家伙正在收拾行李准备逃跑，只不过还没来得及离开自己的住所，就被抓了个正着。

　　而当韦斯利带人冲进西伦科特的办公室时，西伦科特还在怡然自得喝着咖啡，完全没有慌乱。

　　“将军，不，西伦科特，没想到会是我来给你戴上黑头套，然后带你离开你的办公室吧？”韦斯利嘴里嚼着槟榔，对坐在办公桌后面西伦科特说道。

　　“我的确没想到你的命会那么大，这样都死不了！”

　　西伦科特喝完自己杯子中的咖啡，从桌子上的烟盒中拿出一支雪茄，用雪茄剪仔细地修剪后，咬在嘴里，对韦斯利说道：“不介意让我抽完这支烟吧？”

　　韦斯利无所谓的耸了耸肩膀，这里已经被完全包围，外面也有狙击手盯着，根本不需要担心西伦科特会逃脱。

　　西伦科特把烟点上，深深地吸了一口，对韦斯利说道：“你不要来一根吗？这可是上等的古巴雪茄。”

　　“不，你的烟让我觉得有股血腥味，那种血腥味让我作呕！”韦斯利拒绝了西伦科特递过来的雪茄烟。

　　西伦科特把烟重新放回烟盒中，惋惜道：“那真是太可惜了。”

　　在西伦科特快把手中的雪茄烟抽完的时候，韦斯利迈步走到西伦科特的办公桌前，双手撑着桌面，眼眸冰冷的盯着他，说道：“告诉我‘影子’部队的基地在哪儿！”

　　“你是在为那几个中国人担心吗？”西伦科特把一口辛辣的烟雾吐在韦斯利脸上，说道：“别忘了你自己的身份，你现在做得事情，很有可能会被扣上‘间谍’的帽子！”

　　“我管不了那么多，我只知道，如果不是他们，我已经死在了你该死的无人机空袭中！”韦斯利咬牙切齿地说道。

　　西伦科特把手中的雪茄烟摁灭在烟灰缸中，从椅子上站起身来，眼神中带着一丝轻蔑，对韦斯利说道：“你觉得我会告诉你吗？”

　　西伦科特看着韦斯利眼中愤怒，用只有他们两个人能听到的声音，说道：“但是我可以告诉你，我对‘影子’部队下达的最后一个命令是，赶尽杀绝！”说完，西伦科特嗤笑一声，走出了办公室。

　　办公室内，韦斯利狠狠地砸了一下桌子，“Fuck！该死的混蛋！”

　　……

　　巴格拉姆空军基地。

　　西伦科特被带上了一架c-130“大力神”运输机，他将被直接押送回华盛顿受审。

　　看着沿着机场跑道滑跑加速，然后起飞的c-130“大力神”运输机，韦斯利对站在自己身边的莱昂说道：“莱昂，再帮我一个忙！”

　　“伙计，我知道你想说什么，但是这个忙我帮不了你。”

　　莱昂有些无奈的对韦斯利说道：“伙计，我是军人不是雇佣兵。要让我带着海豹突击队去支援罗昊他们，除非司令部下达作战命令，否则我根本没有任何办法。但是你应该清楚，司令部绝对不会下达这样的命令。”

　　“虽然，我们声称他们的身份是雇佣兵，但是谁都清楚他们的真实身份是什么。我们清楚，司令部也清楚！因为他们帮我们挖出了西伦科特这条蛀虫，上面才装作不知道。可是，如果我们这次违规行动，我会被送上军事法庭，而你同样也会被冠上间谍罪，然后被送进监狱。”

　　“那我们就这样眼睁睁的看着他们被‘圣战’组织，还有西伦科特的影子部队追杀？”韦斯利还是有些不甘心。

　　“韦斯利，我问你，如果今天是我和我的小队被追杀，被围困在深山里，你觉得SOCOM会怎么做？华盛顿又会怎么做？”莱昂对韦斯利问道。

　　“拼尽全力去营救你们！”

　　“所以，他们国家同样也不会放弃他们这支精锐的战略突击小队！”莱昂看着天空，说道：“如果我没猜错，他们的支援力量应该已经在前往阿富国的路上了！”

　　原本，所有人都认为西伦科特会被顺利的押送到华盛顿，接受审判，可是在押送西伦科特的飞机被劫了，西伦科特在一伙精锐的武装力量帮助下逃脱了！


第1000章 敌情？

　　押送西伦科特的c-130“大力神”运输机被劫了，在飞往华盛顿的空中被劫了！

　　根据一名飞机上一名幸存士兵的说辞，飞机不是被人从内部劫持的，而是被人从外部劫持！

　　一架在万米高空，以每小时超过三百公里的速度飞行的c-130“大力神”运输机被人从飞机外部劫持了，这可能吗？在很多人看来，这就像好莱坞动作大片一样不可思议，可是当莱昂、艾伦这些海豹突击队员获悉这个情况的时候，第一反应就是完全可能！因为他们曾经做过这样的空中特种登机训练！

　　莱昂甚至在脑海中还原出了c-130“大力神”被劫持的过程。

　　当押送着西伦科特的c-130“大力神”运输机在空中飞行的时候，一架运输机尾随而至，然后从这架跟随在c-130“大力神”运输机后面的运输机左右两侧各射出两根一头带有电磁场金属头、足以承重几十吨重量的特种尼龙钢索，吸住c-130的尾部。

　　接着数名训练有素，携带便携式吸氧装置的雇佣兵，当然也有可能是西伦科特的影子部队队员，顺着这四根特种尼龙钢索滑向c-130尾部，用炸药炸开舱门后，射杀押送的士兵并且救走了西伦科特！

　　如果这次劫机救走西伦科特的，真是他的影子部队，那么影子部队真正的战斗力就太恐怖了，至少在某些领域已经机会可以跟海豹突击队相提并论！

　　c-130“大力神”被劫，西伦科特逃脱，这让华盛顿方面非常震怒，这无疑是被人响亮的抽了一记耳光，而且脸都被抽肿了。华盛顿方面立即发布最高通缉令，全世界范围内通缉西伦科特。

　　北太平洋岛屿群，一座无名小岛。

　　小岛的面积跟周围其他岛屿相比，并不算大，只有半个标准足球场那么大，以致于即便使用卫星侦查，也很难在茫茫岛屿群中发现它；而最重要的是，这个无名小岛距离美国太平洋舰队司令部所在地，珍珠港只有不到两百海里！

　　在这个植被茂密，面积只有半个标准足球场大的小岛上，一间木屋建造的非常考究。

　　木屋中，西伦科特和小丑坐在一张木桌边，桌子上摆放着一个浴缸形状的冰桶，数罐啤酒被埋在碎冰屑中。

　　小丑从冰桶中拿出两罐啤酒，把其中一罐扔给西伦科特，说道：“你怎么知道，我一定会答应跟你的交易？”

　　“交易，在于我能从你手中获取什么，而你又能给予我什么。我手中有二十亿美金和影子部队，这都是你想要的，所以你不会拒绝跟我的交易！”

　　西伦科特打开手中啤酒罐，正宗的德国黑啤香味弥散在空气中，嗅一嗅鼻子，就能闻到一股好闻的啤酒花的味道。西伦科特仰头往自己嘴里灌了一口黑啤后，对小丑说道：“不过，我真没想到，你会把我藏在这里！要知道这里距离太平洋舰队司令部只有不到两百海里，只需要一颗带有集束弹头的战斧巡航导弹，就能把我们两个人连同这个小岛炸得灰飞烟灭。”

　　“中国有一个词，叫做‘灯下黑’。”小丑嘴角挂着一丝自信，说道：“你的国家绝对不会想到，他们用红色通缉令，全球通缉的叛国将军就藏在距离他们太平洋舰队司令部所在港口，不到两百海里的小岛上，并且惬意的喝着正宗的德国黑啤。千万不要小看中国，那个国家的潜力和底蕴可怕到超乎你的想象！”

　　“我一直很好奇，你在世界各地弄出那么多事情是为了什么？”西伦科特有些好奇的看着小丑，问道。

　　“战争！”

　　小丑毫不避讳的回答道：“就跟一些男人喜欢女人一样，我喜欢战争，我享受战争，因为战争能摧毁一切，重新制定规则，而我要成为那个重新制定规则的人！西伦科特，我们都一样，要不然你也不会去跟军火公司私下进行交易，暗自组建影子部队，其实你也渴望成为那个制定规则的人！”

　　西伦科特微微一笑，随后对着小丑举起自己手中的啤酒罐，算是认可了他的说法。

　　……

　　阿富国，兴都库什山脉。

　　云凌风、云熙、夜鹰、鲨鱼十一个人，携带装备五百米低空伞降，降落在兴都库什山脉中。

　　十一个人把降落伞就地处理后，原地集结，云凌风打开他的数据链终端，说道：“根据情报，罗昊他们会走瓦罕走廊，撤离阿富国。我们目前位于兴都库什山脉北侧，距离瓦罕走廊不到三十公里，我们往南前进搜索。在我们前方十公里处有一个山谷，在那里埋下炸药，找到人以后，带着他们按原路撤离，经过山谷的时候，用炸药堵住山谷。”

　　“精灵、疾风。”云凌风指了指精灵和疾风两个人，吩咐道：“尖兵组，开辟通道！”

　　“鲨鱼、雪人！”云凌风又指了指鲨鱼和海勒尔两个人，说道：“火力组！”

　　“明白！”

　　“短吻鳄、巫师，突击组！”

　　“收到！”

　　“海雕、蔷薇狙击组。食鸟蛛，小队爆破手，负责埋设炸药！我和夜鹰是指挥组，还有没有其他问题？”云凌风扫了眼周围的几个人，问道。

　　“没问题！”

　　“出发！”

　　精灵和疾风的尖兵组率先出发，领先后面其他小组大约四百米的距离，开辟出一条安全的通道。

　　沿着山路行进了小半天，云凌风、云熙、夜鹰等人的耳麦中突然传来精灵的警示，所有人立刻紧张起来。

　　云熙、常青、夜鹰三个人架起狙击步枪，精灵和疾风控制在自己的狙击镜内，一旦他们前方出现敌情，他们会毫不犹豫的开枪射击。没有人可以避开三个顶尖狙击手的联手狙杀！

　　精灵在手中的Scar-l型突击步枪的枪口拧上消音器，然后把枪平举在身前，从刚才他听到的细微脚步声，可以判断，对方距离自己并不远，最多不超过一百米！

　　精灵对着疾风使了个眼色，疾风会意的点了点头，身形一闪，形若鬼魅一样的消失在云熙、常青、夜鹰三个人的狙击镜中。


第1001章 确定位置

　　时间，在这一刻仿佛被凝固了一样。

　　云熙盘坐在一块岩石背后，抱着G22A1狙击步枪，右手食指轻压着扳机，眼睛盯着光学狙击镜，观察了一遍精灵周围，按住麦克风说道：“周围没有发现其他敌情。”

　　精灵据枪站在山道的转角处，他知道那两个还未谋面的人就在自己面前这个转角背后。是的，两个人，从刚才听到的脚步声判断就是两个人！

　　双方就这么隔着一个山道转角，处于一种暂时僵持的状态。

　　山道转角背后，徐旭东右手拿着自动步枪，左手对着身边的李毅峰伸出两根手指，示意转角背后有两个人。

　　李毅峰握着g36c突击步枪，对徐旭东点了点头，左手对着徐旭东竖起三根手指，然后一根根收拢，在李毅峰左手重新握成拳头的瞬间，两个人快速的从转角背后闪现而出。

　　哗啦！

　　精灵、李毅峰、徐旭东三个人几乎在同时，用自己手中的枪锁定住自己面前的人；而此时，一道黑色的人影从李毅峰的侧后方飞奔而来。

　　李毅峰只觉得自己眼角有一道人影闪过，还没来得及反应，脖子处就被一柄纤细的短剑顶住。

　　“精灵、疾风不要动手，他们是噬蜂和狐狸！”

　　岩石块背后，云熙通过狙击镜看清楚从山道转角处闪现出来的人影后，立即示意疾风和精灵不要误伤。

　　事实上，在精灵和疾风看清楚徐旭东和李毅峰的容貌后，就已经放下各自的武器。

　　战术B组和战术C组八个人的照片，他们都看到过，早就已经把他们的容貌记了下来。

　　其他隐藏起来的九个人这个时候也现出了身形，向李毅峰和徐旭东两个人走来。

　　看到云凌风、夜鹰、鲨鱼等人向自己走来，徐旭东和李毅峰先是一愣，随后脸上露出狂喜之色。他们这些人既然出现在这里，那就一定是来支援自己这些人的，这无疑令徐旭东和李毅峰感到无比振奋！

　　徐旭东和李毅峰眼睛扫过眼前那些绝大多数，自己都熟悉的脸庞，当他们的视线停留在队伍最后，那个身形相对其他人而言有些娇小，而且还用一块沙色方巾遮住口鼻，只露出一双眼睛的人影上时，两个先是对视一眼，随后整齐划一的惊呼出声：“公主！？”

　　云熙手中抱着狙击步枪，上前一步，打量着徐旭东和李毅峰，拉下自己脸上的方巾，说道：“怎么，看到我很惊讶？”

　　徐旭东和李毅峰两个人先是下意识的摇头，随后又用力的点头。看到云熙出现在这儿，的确是令他们意外。不过，云熙既然能出现在这儿，就说明她已经通过了夜鹰的所有训练和考核，出师了！

　　“你们怎么会在这儿，他呢？”云熙对自己面前的徐旭东和李毅峰问道，她现在急于想知道罗昊的具体情况。

　　“对不起公主，我们没跟昊子在一起。”徐旭东对云熙说道。

　　“怎么回事？”

　　在云熙的询问下，徐旭东说出了罗昊出于保护的目的，让自己和李毅峰执行护送任务的经过。

　　“这才是他的风格，永远把危险留给自己，然后拼尽全力去保护自己身边的人。”云熙并没有责怪徐旭东和李毅峰的意思，嫣然一笑道。

　　“蔷薇居然笑了，上帝，她居然笑了。”

　　艾德曼看着露出绝美微笑的云熙，脸上写满了不可思议。因为在他和海勒尔的眼中，云熙是一朵被冰封在冰块中的蔷薇花，美丽，但是却散发着冰冷的温度，令人无法接近。

　　在“炼狱”的时候，哈普雷想尽办法都未曾能搏她一笑。而现在云熙居然笑了，并且笑的如此美丽。

　　云凌风走上前，朝徐旭东和李毅峰问道：“那你们知道罗昊他们那些人具体的位置吗？”

　　徐旭东和李毅峰比自己这些人更早进入兴都库什山脉，或许会有一些发现，而事实也正如同云凌风所预料的那样。

　　李毅峰打开自己的PDA，调取出卫星地图，说道：“我们两个也是一天前才刚进入兴都库什山脉，不过昊子他们跟我们公用同一个数据链终端，所以通过我们的PDA可以定位到他们的位置，这些红色圆点就是他们目前所在的位置，距离我们还有二十公里！”

　　“我们必须加快速度了。这里的山路蜿蜒曲折，直线距离显示二十公里，但实际距离要远远大于这个数字，他们弹药紧缺，急需要我们的支援。”云凌风把徐旭东编入了精灵和疾风的尖兵组，加快速度前进。

　　有了具体的坐标指示，一行人的速度加快了不少。两个小时后，他们抵达了之前云凌风所说的山谷。

　　这个山谷谷口的距离只有十米宽，两侧都是峭壁，谷口峭壁装上炸药，撤离之后用炸落的石块把谷口堵住，就能阻截住追兵。如果对方选择绕路继续追击的话，需要多花半天的时间，这就足够云凌风他们撤离了。

　　巫师也把他的三箱毒蜂放置在了这儿，为的就是能在撤离的时候，争取更多的时间。

　　花了一些时间布置完成后，一行人继续赶路，因为减少了一些负重，他们的速度比起之前又快了一些。

　　……

　　而在云凌风他们火速赶往战术B组和战术C组所在位置时，罗昊他们已经身陷重围。

　　七个人被一百多名“圣战”组织成员围困在一处山坡上，向瓦罕走廊撤退的路已经被堵死了，他们身后又是数十米高的峭壁，没有专业工具的情况下，是不可能翻过他们背后峭壁的；而即便有绳索爬上去，也会成为山坡下那些“圣战”组织成员的活靶子，同时被上百支AK自动步枪扫成筛子。

　　子弹已经消耗的差不多了，罗昊预计所剩的子弹最多只能再打退对方一次进攻。

　　“每个人汇报自己的弹药量！”

　　罗昊开始统计身边队员的弹药数目，他自己率先说道：“自动步枪还剩两个弹匣，p226一个弹匣，沙漠之鹰两个弹匣，两个手雷。”


第1002章 背水一战

　　兴都库什山脉。

　　孙远清点完自己身上的弹药，向罗昊汇报到：“自动步枪还有三个弹匣，手枪一个半，手雷还剩两个！”

　　“我跟虎鲨差不多，只不过比他多了一枚‘阔刀’地雷！”林晓阳也跟着开口道。

　　“……”

　　每个人都大致汇报了自己剩余的弹药量，情况跟罗昊之前所预料的差不多，如果山坡下的“圣战”组织再次发起冲锋，最多只能再打退对方一次进攻。

　　“哥几个，这次咱们可悬了。”

　　罗昊把HK416自动步枪切到单发射击模式，按住自己的喉部麦克风，说道：“除龙猫以外，所有人切换到单发射击模式，以对方的火箭筒手、机枪手为优先目标。”

　　被困在山坡上的七个人心里都明白，在眼下这种情况下，要想突围出去有多么困难。不说山坡下有那么多的“圣战”组织成员，西伦科特的影子部队也是个麻烦，因为除了最开始的那批以外，后面就没有再出现过。

　　虽然罗昊希望西伦科特的影子部队，因为韦斯利、莱昂这些人所提交的证据被美国军方清缴了，但是他的直觉告诉他，事实并非如此，影子部队并没有遭到清缴，他们依旧存在，而且就藏在暗处伺机而动。

　　“兄弟们，这是背水一战了，如果没能冲出去，下去以后记得别喝那碗汤！下辈子咱们还做兄弟！”

　　梅庆伟背靠着石块，对着身边的罗昊伸出拳头，罗昊跟他撞了一下拳头，随后又对着身边的周柏伸出拳头……

　　七个人用这种撞拳的方式，传递着他们的决心和战意，刹那间，一股蓬勃的战意在七个人身上燃烧起来。

　　罗昊从脖子上摘下那枚戒指，放到唇边轻轻一吻，打开那个蓝色绒布盒把戒指跟那朵用蓝钻雕刻而成的莲花放在一起，然后合上盒子，把盒子放进贴身的口袋中，拿起武器，准备迎接山坡下“圣战”组织的进攻。

　　山坡下的“圣战”组织从之前几次进攻中，也发现了罗昊他们这些人弹药不足的问题，当即决定向山坡发起攻击，不给他们喘息的机会，一举解决掉他们！

　　哒哒哒哒哒……

　　在把山坡下那些“圣战”组织成员放近之后，司徒空的轻机枪率先开枪，一串子弹下去，当即放倒了五六个“圣战”组织成员，而剩下的几个迅速躲到了岩石块背后，不敢轻易露头。

　　这个时候，罗昊、梅庆伟、沈飞这些人也用自动步枪，在单发射击的模式下，对山坡下的“圣战”组织成员进行精确点射，火箭筒手、机枪手自然成了他们重点照顾的对象。

　　HK416的有效射程可达850米，而现在山坡下的“圣战”组织成员跟罗昊他们相距不过二三十米，配合上罗昊他们精准的枪法，一下子，就变成了六个狙击手对着“圣战”组织成员挨个点名了。

　　一个肩膀上扛着RPG-7火箭筒的“圣战”组织成员，连续变换掩体，藏到罗昊一点钟方向的岩石块背后，可是脑袋刚从岩石块背后探出来，还没来得及用火箭筒上的瞄准具瞄准，一颗呼啸而来的子弹打中了他的右侧眉骨。

　　罗昊透过安装在HK416战术导轨上的ACOG瞄准镜，清楚的看到一蓬血雾从火箭筒手的后脑勺爆出。

　　子弹在那名火箭筒手的额前留下一个暗红色的弹孔，他的五官保存的非常完好，可是他的整个后脑勺都已经被子弹掀飞。

　　战术B组和战术C组精确的火力打击，给山坡下的“圣战”组织造成了很大的损失，那些冲上山坡的“圣战”组织成员还没冲上十米，就又退了回去。

　　山坡下，“圣战”组织的指挥官非常愤怒，哇啦哇啦的乱骂。

　　打掉了对方的火箭筒手和机枪手，让对方失去了重要的火力压制，山坡上七个人的压力骤减。

　　把“圣战”组织的攻击再次打退后，罗昊、梅庆伟这些人便停止了射击，毕竟他们现在弹药紧缺，而且又没有可以直接打穿岩石块的反器材狙击步枪，所以对着藏在石块背后的“圣战”组织成员射击，并不是一件明智的事情。

　　山坡下的“圣战”组织突然没了动静，整整半个小时，也没有再次发起攻击。这让罗昊隐隐觉得有些不妙。

　　又过了十分钟左右，两辆皮卡车扬起滚滚尘土快速地驶来。原来山坡下的“圣战”组织迟迟没有发起进攻，是为了等支援。

　　而等到罗昊通过望远镜看清楚皮卡车上装载的武器时，心中顿时又千万头草泥马狂奔而过。

　　在那两辆皮卡车上装载的不是勃朗宁重机，而是武装直升机的火箭弹发射巢！

　　“妈的！那群王八蛋是要把我们炸得尸骨无存的节奏啊！”司徒空当即破口大骂道。

　　罗昊看着那两辆停在四五百米外的皮卡车，眼睛微微眯起，他清楚如果继续待在原地不动，必然会被火箭弹的覆盖式轰炸，炸得灰飞烟灭，眼下唯一的办法就是冲下去！

　　罗昊拿起脚边那把沾满了血污、刀刃上崩开了一个口子的尼泊尔砍刀，把HK416甩到身后，把身上唯一的两颗手雷拿在手中，对身边其他六个人吼道：“手雷压制，冲下去跟他们白刃战！”

　　咬开手中手雷的保险，把手雷甩下山坡，在手雷炸开后，罗昊右手提着尼泊尔砍刀径直冲向下面的“圣战”组织，转眼便到了山坡下。

　　而罗昊他们刚冲下山坡，数枚火箭弹便砸到了山坡上。剧烈爆炸声中，碎石飞溅，满目苍夷。

　　山坡下的“圣战”组织成员看到七个人从山坡上冲了下来，一名距离罗昊最近的“圣战”组织成员眼中闪着凶光，举起手中的AK自动步枪，打算用枪托把罗昊砸倒在地，但是罗昊手上的动作远比他要快得多。

　　那名“圣战”组织成员刚把AK自动步枪举起，罗昊就抢上前一步，扬起手中的尼泊尔砍刀对着他的脖子横削而去……


第1003章 增援到了

　　嗤！

　　尼泊尔砍刀锋利的刀刃，直接把那名“圣战”组织成员的脑袋砍飞了出去。

　　脖子整齐的切口处，血液在心脏扩张的作用下，以喷溅状向狂喷。

　　而那颗在空中不断翻滚的，“圣战”组织成员的脑袋，甚至还能清楚的看到自己那具在不断喷血的身体。

　　罗昊在一刀砍下眼前这名“圣战”组织成员的脑袋后，身体没有停顿直接冲向自己的下一个目标，又是一刀斜劈，将一名“圣战”组织成员人首分离。

　　在黑沉的尼泊尔砍刀面前，那些穷凶极恶的“圣战”组织成员，就像豆腐一样不堪一击。罗昊每次把刀挥出，必然能带起一串血珠。

　　当罗昊在“圣战”组织成员中奋勇砍杀的时候，其他几个人也是对他们周围的“圣战”组织成员展开凶猛的攻击，七个人穿梭在一百多个“圣战”组织成员中，刮起一阵腥风血雨。

　　而向罗昊他们围上来的“圣战”组织成员也越来越多，人一多，罗昊手中黑沉的尼泊尔砍刀就没有了优势。

　　罗昊把尼泊尔砍刀对着自己右侧一名“圣战”组织成员甩出，将对方贯穿后，反手拔出自己的龙牙军刀，朝着自己前方的“圣战”组织成员的脖子抹去。

　　全身漆黑的龙牙军刀就如同黑色的蛟龙一样，对着那名“圣战”组织成员噬咬而去。

　　一道血线出现在这名“圣战”组织成员的脖子，约莫两三秒钟后，血箭从他的脖子上飙射而出，他试图用手去捂住自己脖子上的伤口，但是因为紧张，心跳加速，血流加快，仅仅只是二十秒的时间，这名“圣战”组织成员就因为失血过多而死亡。

　　此时，罗昊已经在距离他二十米之外的位置，并且将龙牙军刀送进了一名“圣战”组织成员的下颚。

　　罗昊抓着这个被自己贯穿了下颚，绞烂了大脑的“圣战”组织成员挡在自己身前，对准一个向自己举起AK自动步枪的“圣战”恐怖分子。

　　哒哒哒……

　　子弹将罗昊身前的恐怖分子打穿，子弹穿过恐怖分子的身体再落到罗昊身上的时候，弹头上的动能已经所剩无多，再加上罗昊战术背心中有防弹插板的缘故，弹头对罗昊几乎造成不了什么伤害。

　　罗昊左手拔出枪套中的p226手枪，一枪把那个端着AK自动步枪的“圣战”组织成员爆头。

　　罗昊右手一转龙牙军刀的刀柄，把军刀从身前“圣战”组织成员下颚拔了出来，在手中挽了一个刀花，反手握在手中；左手的p226手枪继续射击，清脆的手枪点射声中，又是两名“圣战”组织成员倒地。

　　这个时候，围在罗昊周围的“圣战”组织成员也发现，用枪不仅打不中移动迅速的罗昊，而且还会误伤自己人。所以，这些“圣战”组织成员有些取出了刺刀装在了AK自动步枪上，有些拿出了砍刀，他们不相信罗昊凭他一把手枪和一把军匕，就能干掉这里所有的人，更何况，新的增援已经在路上，很快就能抵达。

　　罗昊的攻击很犀利，根本不跟对方近身缠斗，只要近身就是一击必杀，然后迅速离开，不给这些“圣战”组织成员引爆身上炸药，跟他同归于尽的机会。

　　可是，“圣战”组织的人太多了，几乎是二十倍于战术B组和战术C组的人数，而就在罗昊四周，至少有三四十人！

　　罗昊的攻击再精准，再犀利，可是他一个人毕竟力量有限，而且被围困在山坡那么长时间，也消耗了他的体力。身上的迷彩服早就被血染得斑斑驳驳，手中的龙牙军刀上，粘稠的血液顺着刀刃流淌到刀尖上，汇聚成一点，然后在地心引力的作用下，滴落下来，在干燥的地面上砸出一个小凹坑，扬起一抹尘土。

　　“呀！”

　　一名“圣战”组织成员打破了跟罗昊之间短暂的僵持，手持一把砍刀朝着罗昊扑来。

　　罗昊脚步一错，向前垫出一步，右脚在空中划出一道从物理学角度解释也堪称完美的弧线，重重的踢在那名“圣战”组织成员的脖子处。

　　嘎啦！

　　随着骨头断裂的脆响声响起，这名“圣战”组织成员直接被罗昊一脚踢断了颈骨，瘫倒在地。

　　眼前这名“圣战”组织成员刚倒下，跟在他身后的同伴，挥起砍刀对着罗昊劈砍而来。

　　罗昊侧身避开，在砍刀从自己身边落下的瞬间，右手的龙牙军刀划过对方的手腕，然后抬起自己左手中的手枪。

　　而就在罗昊准备扣下扳机的时候……

　　乒！

　　一声反器材狙击步枪的枪声在罗昊侧后方的山坡上响起。

　　噗嗤！

　　呼啸而来，带着恐怖能量的子弹直接把罗昊身前这名“圣战”组织成员的脑袋打爆，喷溅出来的血浆溅落在罗昊的脸上。

　　看着自己身边失去了脑袋，晃悠了两下，随后栽倒在地上的尸体，先是一愣，随后扭头往枪声传来的方向看去，五点钟的山坡上，狙击镜在空气中闪出一道银线。

　　有增援的狙击手！

　　罗昊首先想到的就是李毅峰和徐旭东去而复返了，但是很快，罗昊就发现附近的狙击手不止一个，因为他又在自己身后三个不同的位置发现了狙击镜片的反光。

　　咻！咻！咻！

　　三枚狙击弹从那三个方向飞来，三名“圣战”组织成员饮弹倒地。紧接着一道黑色的人影形若鬼魅的冲到罗昊身边，右手腕下探出一把纤细但却异常锋利的短剑，刺进一名“圣战”组织成员的脖子，正是疾风。

　　云熙、云凌风他们的支援，终于到了！

　　疾风一脚踢开尸体，对罗昊说道：“撤！”

　　罗昊微微一愣神，随后把龙牙军刀收回刀鞘，借助疾风扔过来的一把手枪，按住麦克风对其他七个人吩咐道：“往六点钟方向撤！速度快！”

　　罗昊手持双枪，脚下不断变换着战术步伐，双手的手枪不断地射击，将附近的“圣战”组织成员击毙，杀出一条血路。


第1004章 脏活

　　云熙、云凌风抵达前半个小时，阿富国美军基地。

　　西伦科特事件后，斯坦芬斯接替了西伦科特原先的位置，成为阿富国美军基地新一任的司令官。

　　足有上百平米的基地司令部内，斯坦芬斯站在一个大型的作战沙盘前，沙盘上是一个三维影像图，这副影像图所呈现的正是兴都库什山脉！

　　战术B组和战术C组目前使用的是美国人的数据链终端，徐旭东和李毅峰可以通过数据链终端来确认B组和C组的位置，斯坦芬斯同样也能通过数据链终端来确认他们的位置。

　　眼前这个三维影像图上所呈现的七个红色圆点，就是被“圣战”组织围困的罗昊、梅庆伟、孙远这些人，那两个正在快速移动的则是徐旭东和李毅峰，而云凌风、云熙这些人并没有在三维影像图上显示出来。

　　斯坦芬斯盯着三维影像图上的那几个红点，蔚蓝色的眸子上闪烁着冰冷之色。

　　“将军！”

　　全副武装的莱昂走进基地司令部，站定在斯坦芬斯面前，说道：“海豹二队A排、B排、D排已经集合完毕！”

　　斯坦芬斯对着莱昂招了招手，指着三维影像图上的九个红点，命令道：“去把他们干掉！”

　　“他们是……”莱昂的脸色先是出现片刻的迟疑，随后吃惊地看着斯坦芬斯。

　　“正是你所想的那样，是那支跟你们接触过的特种部队！”斯坦芬斯对着莱昂点了点头。

　　“Why！？”

　　莱昂不解地看着斯坦芬斯，说道：“是在他们的帮助下，韦斯利才逃过了一劫，并且揭露了西伦科特的罪行……”

　　“中校！”

　　斯坦芬斯对着莱昂压了压手，打断了他后面所要说得话，说道：“正因为他们知道西伦科特的事情，所以他们必须被灭口！西伦科特对于华盛顿来说，是一个污点，这样一个污点知道的人自然是越少越好。行动的时候，把他们附近的‘圣战’组织和影子部队一起干掉，这样我们就能用反恐行动作为借口，他们国家也没办法说些什么。”

　　“将军，请原谅我拒绝这次行动！”莱昂直接摘下了自己的战术头盔，表示不愿意执行对罗昊他们的清剿行动。

　　“听着中校，你可以拒绝这次行动，我也不会勉强你。”斯坦芬斯绕过沙盘，走到莱昂面前，眼睛中透过一抹厉色，冷声说道：“但是我随时可以让海豹六队来完成这次任务，只不过那样会耽误一点时间，而我并不想浪费那些时间，仅此而已！你需要明白五角大楼是不会允许，他们国家有这样一支跟海豹突击队一样精锐，甚至比海豹突击队还要精锐的特种部队存在的，明白吗，中校！”

　　如果说海豹突击队是美国特种部队中的精锐，那么海豹六队就是海豹突击队中的精锐，关于这支部队的大部分资料都属于绝密，即便是白宫和国防部也没有相关的评论。

　　当初，击毙大胡子的“海神之矛”行动，就是由海豹六队所执行的！如果让海豹六队去执行这次清剿行动，莱昂敢肯定，罗昊他们绝对没有任何活路。

　　莱昂现在庆幸自己隐瞒下了罗昊他们伤员的事情，要不然他们根本不可能离开阿富国！

　　“中校，你考虑清楚了吗？”斯坦芬斯盯着莱昂，说道：“如果你依然选择拒绝，我现在就可以把海豹六队调遣过来！”

　　莱昂重新把自己手中的战术头盔扣上，说道：“我愿意执行这次行动！”

　　“你做了一个正确的选择中校！”斯坦芬斯拍了拍莱昂的肩膀，立刻换了一张笑脸，说道：“你在这次西伦科特事件中表现的很出色，是的，非常出色。如果你能完成这次行动，我会为你提交报告，也许你将会是海豹突击队最年轻的上校，你的妻子和女儿都会为你而感到骄傲！”

　　停机坪上，三架“黑鹰”直升机和六架AH-64D“阿帕奇”武装直升机，已经坐好了起飞准备。

　　艾伦、点五零、突击这些人正在检查着自己身上的武器，还有通讯器材。

　　艾伦看到莱昂脸色难看的从吉普车上跳下来，当即跳下直升机，走向莱昂，问道：“毒液，发生了什么事情？”

　　“妈的，这个该死的任务！”

　　莱昂强忍着心中的怒火冲基地司令部出来，这个时候终于是再也忍不住了，拳头狠狠地砸在直升机上，发出“咚”的一声声响，“斯坦芬斯让我们去干掉罗昊他们那些人！”

　　“What？”艾伦眨巴了一下眼睛，一时间显然没有反应过来。

　　“斯坦芬斯让我们现在出发去兴都库什山脉，执行清剿任务，而我们要清缴的对象不是西伦科特的影子部队，也不是‘基地’组织，而是罗昊他们这些帮了我们大忙的人！理由是他们知道了西伦科特事件的细节，要把他们灭口！”莱昂又把任务向艾伦重复了一遍。

　　这下子连点五零、突击、海猫，其他这些海豹队员也围了过来，脸上一脸的不可思议。

　　点五零开口道：“Shit！司令部的人疯了吗？居然让我们去干这样的脏活！毒液，难道你接受了？”

　　“我没办法不接受，因为如果不是我们干，就是六队来干！”莱昂的语气显得很无奈。

　　艾伦对莱昂问道：“你现在打算怎么办？”

　　莱昂对小队的通讯兵兼爆破手说道：“爆炸糖，给我一个加密频道！”

　　爆炸糖对着通讯器材调试一番后，把一部卫星电话递给莱昂，并对他做了一个“OK”的手势！

　　莱昂用卫星电话拨通了韦斯利的手机。

　　西伦科特事件后，韦斯利作为最大的功臣理所当然的得到了嘉奖，虽然没有如他自己所说的那样，坐上兰利的宝座，但是他接替了原来罗伯特的位置，成为了CIA驻阿富国情报分部的负责人，每天在办公室喝着咖啡，看着报纸，打着游戏，并且不时跟情报分部几个靓丽的女郎讲几句荤笑话，日子也算舒服。

　　韦斯利刚泡完一杯咖啡，还没来得及加上糖和牛奶，他放在桌子上的手机就响了起来。


第1005章 公主之怒

　　韦斯利放下刚拿起的咖啡方糖，拿起手机看了眼上面的来电，但屏幕上所显示的是一串星号。

　　特殊的加密电话！

　　韦斯利眉头轻轻一挑，在短暂犹豫之后，还是接通了电话。

　　“韦斯利，是我。”莱昂在电话那头直截了当地说道，“你现在的地方方便说吗？”

　　韦斯利从椅子上站起身，走到窗边，拨开百叶窗往外看了一眼，确认没有人在自己办公室附近后，说道：“说吧，什么事情让你必须用加密电话跟我通话。”

　　“听着韦斯利，下面的事情你听完之后，也许会觉得不可思议，也许会觉得愤怒，但这都是真的。”莱昂稍微停顿了一下，继续说道：“我接到了一个清剿任务，去清剿罗昊所率领的那支特种部队。”

　　“What？！”

　　韦斯利的声音先是猛地拔高，随后又压低声音，声音中压抑着愤怒说道：“妈的，你这个该死的混蛋，你怎么会答应去执行这样的脏活！？Fuck，如果不是他们把我救出来，你们现在还穿着‘奶酪块’！”

　　“听着伙计，这道命令不是来自基地司令部，而是五角大楼！明白吗，这个混蛋命令是五角大楼下达的！”莱昂语气中透着恼怒，说道：“如果不是我带队去执行清剿行动，那就是六队来干这个活，到那个时候，罗昊他们就彻底没有活路了！”

　　韦斯利深吸一口气，对莱昂问道：“说吧伙计，我能做些什么？”

　　“进入基地司令部的数据链终端，然后通过数据链终端向罗昊提醒，让他们在我们抵达之前撤离！”

　　“基地司令部数据链终端？！你以为那是我家后花园，我想进就能进吗？该死的，这根本不可能做到！”

　　“韦斯利，你能做到！你一定可以做到！你可以破解罗伯特的加密文件，挖出西伦科特的黑账，你现在也一定能进入基地司令部的数据链终端！”

　　莱昂不再给韦斯利任何反驳的机会，对他说道：“听着伙计，现在能救他们的只有你，我会让直升机多绕几个圈，给你争取时间，但是不会很长，你一定要在我们抵达之前，把撤退提醒发送到罗昊他们的终端上！”说完，莱昂就直接挂断了电话。

　　韦斯利对着自己手中不断传出忙音的手机愣了几秒钟，随后走到办公室门口。

　　“贝蒂！”

　　韦斯利打开办公室门，走到走廊上，对着楼下一名手中抱着文件的女技术员，说道：“接下去一段时间我会很忙，非常忙，没有必须要我处理的事情，别来打扰我！记住，是任何人任何事情！”说完，就重重地甩上了办公室的门，因为用力过度的关系，就连办公室的玻璃窗都被震得微微晃动。

　　“明白了头儿，就连总统来了也不能打扰你。”贝蒂对着韦斯利答应了一声，便去忙自己的工作了。

　　对于韦斯利的这个吩咐，贝蒂并不感到意外，反而有些见怪不怪，因为自从韦斯利做了这个情报分部的负责人后，贝蒂已经听到不下三次这样的吩咐。最开始贝蒂还真当韦斯利是在处理重要的事情，直到有一次从他办公室前经过的时候，才发现韦斯利声称很忙，只是忙着用他办公室里那台尖端配置的电脑打游戏，仅此而已！

　　显然，贝蒂这次也把韦斯利的吩咐当做了他是为了打游戏，根本不会想到他居然是要黑入阿富国美军基地的数据链终端！

　　韦斯利打开他办公桌上那台电脑，手指在键盘上敲打的时候，嘴里骂咧道：“去他妈的CIA，去他妈的兰利，去他妈的五角大楼！卑鄙、肮脏、龌龊！干完这次，老子不干了！老子就算去当雇佣兵也不再给你们干活了！”

　　……

　　兴都库什山脉。

　　正对着罗昊所在方向的山坡上，云熙通过狙击镜可以清楚的看到那个迷彩服上沾满血污，手持双枪的人影。

　　在看到罗昊身上那件血迹斑斑的迷彩服时，云熙的心瞬间就提了起来，不过在看到罗昊不断变换着各种战术动作，一边射击一边向自己的方向撤离，行动上并不像受了严重的伤之后，云熙悬着的心又重新放了下来，用狙击镜锁定他身后方向的一名“圣战”组织成员，然后扣动扳机。

　　咻！

　　被甲铅芯弹头经过膛线的加速，以惊人的告诉，旋转着飞出枪膛，没入那名“圣战”组织成员的胸口，一朵血花绽放而开。在子弹强大的侵彻力下，那名“圣战”组织成员倒飞出去五六米后，才重重的摔在地上。

　　哗啦！

　　云熙快速地拉开弹仓，退出子弹壳，重新推上一颗子弹，再次瞄准罗昊附近的一名“圣战”组织成员，并且精准的将其射杀。

　　以现在的情况，云熙无法离开自己的狙击阵地，冲到罗昊身边跟他相见。她现在能做的，只有用自己手中的狙击步枪，不断地狙杀他附近的“圣战”组织成员，为他开辟出一条撤退的道路。

　　在云熙的瞄准和狙杀中，罗昊周围的“圣战”组织成员不断的倒下，罗昊的压力骤减。当自己右前方又一名“圣战”组织成员被击倒之后，罗昊向子弹飞来的方向看去，但是除了能看到狙击镜片的反光外，别的什么都看不到，跟别提看清楚云熙的脸了。

　　“公主，你一点钟方向的皮卡车！”

　　云熙的耳麦中传来夜鹰的提醒，顺着夜鹰提示的方向看去，果然是在八百米外的位置，看到了那两辆车顶上各架着一具火箭弹发射巢的皮卡车。

　　“我打左边那辆，右边那辆交给你来解决！”

　　“明白！”

　　云熙拆下狙击步枪上那个已经打空的弹匣，从身侧一个装填穿甲燃烧弹的弹匣，装进弹匣槽，推弹上膛，然后把狙击镜转向她一点钟方向，靠右侧的那辆皮卡车，根据眼下的环境情况进行修正。

　　要想一枪干掉那辆皮卡车，不让它有机会发射火箭弹，最好的办法就是打它的油箱，而在八百米的距离下，皮卡车的油箱口盖就跟一块钱硬币那么大，要想精确瞄准并且一枪命中的难度非常高。


第1006章 战场相见

　　八百米的距离下，要想命中只有一元钱硬币大小的皮卡车油箱口盖，非常困难，必须考虑到一切环境因素，完成精确的计算，期间出现丝毫偏差就无法击中目标。

　　如此高难度的狙击，对于云熙而言，虽然困难但是未必无法做到。在夜鹰对制定的苛刻的训练课程中，就有这样一项狙击训练，在风沙条件中，狙击四百米外的一元硬币。硬币一共有五个，丢失任何一个目标就要重新开始。

　　当时，云熙为了完成这个训练课程，在干燥的风沙天气下整整趴了五天的时间。

　　云熙在锁定皮卡车油箱后，深吸一口气，然后闭上眼睛，停顿了差不多一秒钟后，猛地睁开眼睛，然后扣下扳机。

　　叮！咻！

　　撞针撞击子弹的底火，将子弹击发出去。

　　弹头在空中飞行了差不多一点二秒的时间后，经过高温淬火的高碳钢弹头很轻易的就击穿了皮卡车的油箱，紧接着弹头后端的高效燃烧剂引燃了油箱中的柴油！

　　轰——！

　　剧烈的爆炸声中，一道数米高的火光冲天而起，即便隔着那么远的距离，云熙依然可以感觉到山坡因为剧烈爆炸而产生的晃动。

　　轰——！

　　又是剧烈的爆炸传来，在云熙一枪狙爆右侧那辆皮卡车的时候，夜鹰也得手了。那两辆目前唯一可以对山坡上四个狙击手造成威胁的皮卡车被干掉以后，剩余的就成了云熙、夜鹰、常青、李毅峰四个人的表演时间。

　　汇集了四个顶尖狙击手的强大阵容，它在战场上所展现出来的威力完全可以用“恐怖”两个字来形容，只要被锁定，没有人可以逃过狙杀。

　　而且围困罗昊他们七个人的“圣战”组织中，已经没有了机枪手和火箭筒手，仅靠他们手中的AK自动步枪，压制一个狙击手还有可能，但是要想一下子压制四个分布在不同位置，并且在火力点中可以相互弥补的狙击手根本就不可能做到！

　　更何况，除了那四个狙击手以外，还有一挺m134六管加特林机枪和M249SAW轻机枪在虎视眈眈！

　　鲨鱼一身重型防弹衣，右手架着m134六管加特林机枪，如一尊门神似得站在罗昊他们撤退的必经之路上，对着正在迅速后撤的罗昊、梅庆伟等人，大声吼道：“趴下！”

　　七个人几乎没有任何犹豫，当即趴倒在地上；在罗昊、梅庆伟、孙远他们七个人趴倒在地上的同时，鲨鱼扣下了m134的扳机，电动马达带动着弹链进入机枪的供弹仓……

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　罗昊只觉得自己的耳边到处都是弹头击中人体，撕开对方肌肉、撞碎对方骨头的声响，浓烈的血腥味扑鼻而来。罗昊眼睛的余光，看到自己身前的一个“圣战”组织成员在子弹扫来的那一瞬间，被撕裂成数块。

　　啪嗒！

　　一样东西掉落在罗昊身前四五米的地方，那是一只被子弹打得的手臂，手指在神经反射弧的作用下，还在轻微的弯曲着。

　　鲨鱼的火力扫射并没有持续太长的时间，大概只有十几秒钟的时间，而就在这短短的十几秒钟内，他手中的m134六管加特林机枪发射了上千发子弹，一百多个“圣战”组织成员还能重新站起来的，不足二十个！

　　在鲨鱼和艾德曼的警戒下，罗昊、梅庆伟他们七个人很快就撤到了安全区域。

　　罗昊看着挎着一支HK416突击步枪的云凌风，问道：“哥，你们怎么来了？”

　　“我们不来行吗？我们不来，你们七个人就变成别人的饺子馅儿了。”云凌风走上前在罗昊胸口擂了一拳，说道：“这次跟我一起来的，还有一个你绝对意想不到的人！”

　　云凌风的话音刚落，一道人影就对着他冲来，并且砸进他的怀抱中。

　　虽然刚才没有看清人影，可是在她冲入自己怀抱的一瞬间，罗昊就判断出了自己的怀中人是谁。不需要看，不需要问，很自然的就能跟心中那个思念了无数遍的人影吻合在一起。

　　周围的人，没有人去打扰这对阔别多年，如今在战场相见并且相拥在一起的情侣，尽管周围的环境完全跟浪漫挂不上钩。

　　片刻之后，罗昊松开怀中的佳人，看着那张绝美的脸庞，问道：“你怎么跑来了？”

　　“因为我不放心你啊。”云熙拿起背在自己身后的狙击步枪，说道：“我现在可是一个合格的狙击手哦。”

　　联系到刚才自己身边那些遭到精确狙杀的恐怖分子，罗昊宠溺的捏了下她的鼻子，说道：“我都看到了。不过，现在最重要的还是先离开这里，这地方不安全！”

　　影子部队迟迟没有出现，这就像一条隐藏在暗处的毒蛇，让罗昊感觉到不安，因为罗昊并不认为影子部队真的因为韦斯利、莱昂他们提交的证据而被美国军方彻底清剿了。

　　一个至少在团级编制，装备精良，训练有素的精锐部队，不是那么容易就会被清剿的。

　　罗昊从云凌风那儿拿了一些子弹，压进自己身上的空弹匣中，简单的补充了一些弹药后，便让所有人立刻往瓦罕走廊的方向撤离。他们必须抓紧时间离开，最好能在影子部队出现之前通过阿富国境内的那三百公里走廊，跨过边境线入境，这样就算是影子部队出现也不用担心。

　　一行人刚往北走了还不到一公里的路程，战术B组和战术C组队员身上的PDA都接收到了一条讯息，讯息告诉他们海豹突击队已经在路上，准备对他们实施清剿，让他们丢掉身上携带的终端，立刻撤离。

　　“妈的，还当真是卸磨杀驴！”罗昊解下自己左手腕上的PDA，甩手扔到地上，一脚把PDA的屏幕踩碎。

　　原本显示在屏幕上的兴都库什山脉地图，在徒劳的闪烁了几下后，便彻底消失不见。罗昊把PDA毁掉之后，其他八个人也是把自己的PDA全部销毁。

　　战术B组和战术C组把他们自己身上的PDA毁掉后，远在美军基地司令部的斯坦芬斯疯了，彻底疯了！


第1007章 暴天使再现

　　阿富国美军基地司令部。

　　斯坦芬斯一直站在沙盘前，时刻关注着沙盘上那个三维影像图。他看到三维影像图上的九个红点汇合到一起，可是就在斯坦芬斯以为可以把罗昊他们一举歼灭的时候，三维影像图上的红点突然之间消失不见了。

　　斯坦芬斯愣了愣神，随后通过无线电向莱昂询问情况：“霸王一号，你们动手了吗？”

　　“总部，霸王一号尚未抵达任务区域。”莱昂坐在直升机舱门边，抬手看了眼手腕上的手表后，按住麦克风说道：“我们预计会在三分钟内，抵达任务区域！”

　　“妈的，这是怎么回事，目标突然从数据链终端消失了！”斯坦芬斯恼怒地说道。

　　莱昂对着艾伦、点五零、突击、海猫他们眨了下眼睛，随后故作不知地说道：“是的总部，三十秒前，目标红点也从我们的终端上消失了，我正打算将情况反馈。”

　　难道他们被“圣战”组织和影子部队干掉了？西伦科特一只手撑在沙盘边缘，盯着沙盘上的三维影像图，右手拿着对讲机说道：“霸王一号，立即前往目标消失的地点查看情况，确认他们是否已经被‘圣战’组织或是影子部队消灭！”

　　“霸王一号，收到！我们预计两分二十秒后抵达目标消失地点！”莱昂切断了与斯坦芬斯的联系后，通令机队加快前进。

　　斯坦芬斯会考虑罗昊他们那支特种部队，是不是被“圣战”组织，或者影子部队给歼灭了，但是莱昂却根本不会做那方面的考虑，他更愿意相信，罗昊他们那些人从终端上失去踪迹，是韦斯利向他们示警造成的。

　　……

　　兴都库什山脉。

　　罗昊、云熙、云凌风一行人正沿着山道，一路向瓦罕走廊的方向撤离，这个时候天空中传来直升机螺旋桨旋转所发出的巨大轰鸣声，数个黑点出现在天空中，并且快速地向自己这边靠拢。

　　“直升机来了，所有人隐蔽！”罗昊按住喉部麦克风，吩咐了一句，拉着云熙闪进山道旁边的岩石块背后。

　　石块正好将罗昊和云熙两个人挡住，避开了直升机的低空侦察。两架满载弹药的AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机，在距离地面二十米的高度低空掠过，旋翼扬起了大量的沙尘。

　　那两架“阿帕奇”低空飞过后，罗昊他们并没有从隐藏的地方出来，因为丰富的战场经验告诉他们，在第一轮低空侦察过后，第二轮侦察必然会紧随而至。

　　事实印证了罗昊他们的猜测，两架AH-64D“长弓阿帕奇”拉升爬高后，在空中转了个圈，又重新飞了回来。

　　低空侦察了数次后，那两架AH-64D“长弓阿帕奇”才飞向远处。听到直升机螺旋桨的轰鸣声彻底远去后，罗昊才带着云熙从岩石块背后走出来。

　　罗昊看着向远处飞去的直升机群，对云凌风说道：“我们得加快速度。他们去别的地方搜索无果，很有可能会再回来，如果索降到地面进行搜索的话，那就麻烦了。”

　　云凌风认同的点了点头，看了眼手腕上的手表，说道：“现在是下午三点，我们争取在天黑之前，抵达我埋设炸药的山谷，引爆炸药，用山谷两侧峭壁上滚落的石块堵住山谷的出口，阻断‘圣战’组织的追击！”

　　一行人向前疾行了一个多小时，停下喝了一些水，吃了一些压缩饼干，简单的补充了一下体能后，便再度出发。

　　这一路过去，“圣战”组织没有出现，影子部队也没有出现，但是罗昊并没有因此就放松警惕，相反，他更加紧绷起自己那根弦。罗昊有种感觉，这是暴风雨来临前的宁静。

　　云凌风停下脚步，打开自己的数据终端查看了一下地图，看了眼脸上灰蒙蒙，眉宇间带着一丝疲惫的罗昊，问道：“我们现在的位置，距离我所说的山谷还有不到两公里，后面的路相对平坦，以我们的速度最多只需要十分钟就能抵达，要不要休息一下再走？”

　　“不用，我们还是抓紧时间赶路。”罗昊冲云凌风摇了摇手，说道：“在这里休息，不确定因素太多，多停留一分钟，就多一分钟的危险，只有尽快进入瓦罕走廊，翻雪山过境才能保证安全。”

　　“你是不是在担心什么？”云熙抓住罗昊的手，从前面一路过来，她就注意到自己身边的男人眉头始终微蹙着，眼睛中也带着一丝警惕，似乎是在防备着什么。

　　罗昊摇了摇头，正准备打消云熙心中疑虑的时候，直升机螺旋桨轰鸣声，突兀的出现在山头的另一侧！

　　听到这巨大的轰鸣声，山谷中的众人顿时紧张起来，各自抄起自己的武器准备战斗。

　　一架以两台涡轴发动机为动力，最大时速可达315米每小时，最大起飞重量可达24494千克的MH-47“支奴干”重型运输直升机，出现在罗昊、云熙他们这些人头顶上方的天空中。

　　看到这架“支奴干”运输直升机，罗昊第一个想到的不是海豹突击队去而复返，而是西伦科特的影子部队！

　　“支奴干”悬停在半空，并且打开了尾部舱门，一个全身包裹着黑色外甲，戴着黑色头盔的巨大人影出现在舱门口。

　　看着站在舱门口，身后背着三管加特林式机枪，肩膀上还扛着一个跟火箭炮一样东西的巨大人影，罗昊双眼的瞳孔猛地缩紧，暴天使！

　　“隐蔽！”看到暴天使用肩膀上的火箭炮做出一个瞄准的动作，罗昊当即对着身边的大吼。

　　嗖！

　　一道钢索从暴天使肩膀上的“火箭炮”中飞出，尖锐的倒钩刺扎入地面，并且固定住，站在舱门口的暴天使把钢索的另一端架设在直升机舱门上方的固定器上，然后顺着钢索滑降下来。

　　转眼之间，暴天使就滑降到了地面，当他沉重的身体落到地上，罗昊可以很清楚的感觉到脚下的地面出现了轻微的晃动！


第1008章 烟雾掩护

　　在暴天使从“支奴干”重型运输机上，沿着钢索滑降到地面之后，罗昊便感觉到了一种巨大的压力。

　　不仅是罗昊，其他战术B组和战术C组队员脸上，也是一脸凝重。他们都跟暴天使交过手，深知这个刀枪不入，身上那套黑色外甲就连粘性手雷都炸不开的暴天使有多么恐怖！

　　不仅有着强大的火力，而且动作敏捷，甚至可以避开李毅峰的狙击。

　　而现在出现在罗昊等人面前的暴天使，在火力装备上，比起之前那次更加强悍。除了背后那挺标志性的三管加特林式机枪，原本他手中的那两支加装了大容量弹鼓的AKM自动步枪，换成了两挺SAW轻机枪！

　　SAW轻机枪的空枪重量就有六点九公斤，如果加上子弹袋，全枪重量少说也有十公斤，两挺SAW轻机枪就是二十公斤！

　　罗昊很难想象一个人怎么做到单手控制SAW轻机枪的，可是暴天使做到了，而且就站在距离罗昊不足两百米的地方！

　　黑色头盔中，暴天使那只带着一道紫红色伤疤的左眼中，闪过一抹厉色，“蝼蚁，你们打坏了我的头盔，我要碾碎你们，彻底碾碎你们！”

　　石块背后，云熙端起自己手中的G22A1，用狙击镜中的十字刻线锁定暴天使胸口的位置，然后扣下扳机。

　　咻！

　　被甲铅芯弹头旋转着飞向暴天使，并且准确的命中了他的胸口！

　　弹头撞在暴天使身上黑色外甲上，变成一块金属片，并没有将他的黑色外甲击穿！

　　看到暴天使只是在自己的狙击下轻微晃了一下，并没有受到致命的创伤。

　　云熙眼睛微微一眯，拉动枪栓，退出弹壳，继而重新推上一颗子弹；不过这次暴天使，没有再给云熙瞄准射击的机会，握在右手的SAW轻机枪对准罗昊和云熙所躲藏的岩石块进行扫射。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　子弹打在罗昊和云熙身前的岩石块上，崩落大量的碎石片。五点五六毫米口径的机枪子弹虽然没办法打穿岩石块，但是被崩落的碎石片，却是四散飞溅。

　　这里的山体多为砾岩，被子弹崩落下来的碎石片锋利无比，如果不慎被划伤脖子，极有可能就会被划开颈动脉，因为失血过多而死亡。

　　罗昊护着云熙藏在岩石块背后一动不敢动，因为他们不仅要躲避无规则飞溅的碎石片，还要躲避夹杂在碎石片中的跳弹。

　　暴天使再次用他强大的火力和防御力压制住了在场的二十个人，这种感觉让罗昊、云凌风这些人觉得很憋屈，可是却又无可奈何。

　　在暴天使用强大火力进行火力压制的时候，那架悬停在空中的MH-47“支奴干”重型运输机上，又射下一根钢索，运输机中的影子部队通过两根钢索开始滑降。

　　这支从“支奴干”重型运输机上滑降下来的影子部队，比起之前被罗昊、莱昂、点五零、徐旭东他们解决掉的那批要精锐的多。

　　黑色作战服和黑色Fast防弹头盔，头盔下防风眼镜和黑色面罩把他们的脸蒙的严严实实，根本看不清他们的相貌。这些影子部队队员身后背着一个背包，身上的战术背心中塞满了弹匣，手中是清一色安装了ACOG瞄准镜，小握把的M4A1自动步枪，瞄准镜前端的掩膜在空气中折射出红色的光泽。

　　率先滑降到地面的影子部队队员，手持武器，单膝跪地警戒；等到其他影子部队队员全部滑降到地面后，断开钢索，并且让运输机离开。

　　“这样下去不行，我们会被包围的！”罗昊对云熙伸出手，说道：“烟雾弹给我！”

　　从云熙手中接过一颗烟雾弹，打开保险，从岩石块背后甩了出去，白色的浓烟释放出来，很快就将岩石块前方的那片区域遮盖。

　　罗昊投掷出一颗烟雾弹后，云熙也紧跟着扔出一颗烟雾弹，被白色烟雾遮盖的范围更大了。

　　云凌风那侧，看到罗昊和云熙的动作后，他和卡斯沃也跟着甩出两颗烟雾弹。

　　山谷是个相对封闭的区域，在没有风吹过的情况下，烟雾弹的烟雾不会很快就散去，掩护效果非常好。

　　暴天使的枪声停止了，视野受阻，盲目的扫射没有任何作用。

　　罗昊带着云熙向云凌风靠拢，问道：“我们还有多少烟雾弹？”

　　“这次出来，我们每个人配备了两颗烟雾弹，刚才用了四颗，还剩十八颗！”云凌风回答道。

　　“足够了！”罗昊沉吟一声，吩咐道：“我们现在立即后撤，每一百米投掷一颗烟雾弹，阻碍他们的追击，以最快的速度撤出山谷！”

　　暴天使原先的头盔配备夜视和热成像两种功能，但是那个头盔在巴格兰的战斗中被罗昊打坏了；而他现在所使用的这个，只是替代品，在防护性能上并不弱于之前那个头盔，可是却没有了夜视、热成像这样的附带功能。

　　所以，面对眼前这白茫茫的一片烟雾，暴天使没办法锁定目标，并且射击。

　　“该死的蝼蚁！”

　　暴天使怒骂一声，扔掉手中的SAW轻机枪，抄起挂在身上的XRLG40榴弹发射器，对着那片白色烟雾连续轰出六发高爆榴弹，剧烈的爆炸，将整个山谷炸得地动山摇。

　　而爆炸所形成的气浪向四周席卷而开，将烟雾弹的烟雾吹散开来。

　　暴天使对榴弹爆炸所形成的效果，满意的点了点头，对着身边一名影子部队队员招了招手，那名队员快速地走到暴天使身边，在指挥身边几名影子部队队员向前追击的时候，自己据枪警戒，并且把身后的背包对准暴天使。

　　暴天使打开背包，从里面抓出一个装满榴弹的装弹器，打开手中XRGL40榴弹发射器的弹巢，倾倒出里面的弹壳，然后将装弹器上的榴弹对准弹巢中的孔位，装了进去，合上榴弹发射器大踏步的向前走去，他身侧的影子部队队员紧随在他身侧。

　　这些影子部队身后背包中所背的，并不是自己的物资，全部都是替暴天使所背的弹药！


第1009章 受困山谷

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声从身后传来，令得罗昊等人的脚步稍微停顿了一下，紧接着迫近而来的急促脚步声，让所有人脸色剧变。

　　“走！快走！”

　　罗昊对着周围的人大吼一声，转身对着身后白色烟雾中朦胧的人影打出一个两连发点射，然后甩手又投掷出一颗烟雾弹，跟上正朝着山谷外撤离的队伍。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　追击中的影子部队也开火了，接连三个三连发点射从身后飞来，子弹带着恐怖的音爆声，从罗昊和云熙的耳边飞过，那种刺耳的音爆声，令人头皮发麻。

　　“你先走，我掩护你！”云熙对着罗昊吩咐了一声，脚下一个急停，身体在原地完成一个优雅的转身，抬起手中的G22A1，锁定一个快要冲出烟雾的影子部队队员，扣下扳机。

　　咻——！

　　高速旋转前进的子弹破开烟雾，直逼那道黑色的人影而去。

　　狙击步枪的子弹没办法破开暴天使身上那套黑色外甲，但是用于对付影子部队那是足够了。普通的“拦截者”防弹系统，面对狙击步枪打出的子弹，形同鸡肋，更何况，云熙此时已经把狙击步枪的弹匣换成了全被甲硬芯穿甲弹！

　　这种子弹在100米距离上，可以穿透布氏硬度420-450的20mm厚装甲钢板。而身后那名被云熙锁定的影子部队队员，跟云熙之间相距不会超过200米，所以要想贯穿对方身上加装了防弹插板的战术背心，轻而易举！

　　子弹命中了那名影子部队队员的心窝，血花在空气中绽放。在弹头优异的侵彻力下，那名影子部队队员身体就像被一只无形大手向后拽拉一样，倒飞出去一段距离，随后撞上他身后的一块岩石，摔落在地上。

　　看着那名影子部队队员被击中倒地后，云熙身体往自己右侧一扑一滚，避开飞向自己的子弹，以跪姿射击的姿势，又瞄准一名影子部队队员，然后扣下扳机。

　　砰！

　　第二名影子部队队员又是应声倒地。

　　“那么长时间不见，看来是长本事了，现在都敢命令我了？”

　　就在云熙准备瞄准第三个影子部队队员的时候，罗昊折返回来，单膝跪在云熙身侧，连续打出三个点射后，拍了一下云熙肩膀，说道：“快撤！等到暴天使追上来，那就麻烦了！”

　　被云熙狙杀掉两个队员后，这支作为先锋前来追击的影子部队迅速隐蔽起来，不敢再轻易露头。

　　罗昊和云熙也不再跟他们继续纠缠，立即向后撤离，奔跑的过程中，罗昊又往自己身后扔出了一颗烟雾弹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　榴弹爆炸的声音，不断地从身后传来。在有人负重背弹药的情况下，暴天使完全不计弹药损耗，硬生生的用榴弹驱散掉山谷中烟雾弹的烟雾，进行追击，罗昊他们释放的烟雾弹已经起不到太大的阻击作用，双方之间的距离在被不断缩小。

　　“蝼蚁，你们跑不了了！”暴天使站定脚步，将手中榴弹发射器中的弹壳倾倒干净，从一名影子部队队员背包中拿出一个装弹器，将六颗高爆榴弹装进弹巢，然后瞄准一侧的山坡，接连轰出三发榴弹。

　　山坡上，被榴弹炸开的石块向下滚落。

　　罗昊抱着云熙躲开一块从他们头顶砸落，直径差不多在半米的岩石块后，按住麦克风大声说道：“分组掩护，交替撤退！”

　　在被暴天使和影子部队追上的情况下，一味的奔跑是逃脱不了追击的，只能通过掩护滞缓对方的追击速度，争取撤退的时间。

　　“我跟公主第一组，猫头鹰、宿鸟第二组，北极狼、海雕第三组……食鸟蛛、雪人第十组！”

　　罗昊把二十个人，每两个人为一组分成十个小组，每隔五十米设置一个小组。每个小组的阻击距离被缩小到一百五十米以内，就立刻撤退，由后面一组接替掩护，以此类推，每个小组配备一颗烟雾弹，在撤离的时候，投掷烟雾弹进行简易的掩护。

　　由于在得到了弹药补给后，孙远那支原本属于陶然的AWM狙击步枪又可以再次使用，于是二十个人中就有了五个狙击手，罗昊也因此，单数编号的小组配备一名狙击手，用以阻击暴天使。

　　尽管狙击步枪未必能打穿暴天使的外甲，但是对他的威慑依旧存在，更何况，五个狙击手中，夜鹰和李毅峰装备的还是TAC-50反器材狙击步枪！

　　第一组的罗昊和云熙以被暴天使从山坡上轰下来，滚落在路上的石块作为掩体，架起自己的武器后，“你负责缠住那个大块头，其他的交给我来处理！”

　　“明白！”

　　云熙架起G22A1瞄准暴天使。暴天使那超过两米一十的身高使得他鹤立独群，根本不需要刻意的去搜索，就能发现他。

　　在把狙击镜中的十字刻线锁定了暴天使身体后，云熙沉稳地扣下了扳机。

　　可是就在云熙扣下扳机，把枪膛中的子弹击发出去的一刹那，暴天使那个笨重的身体再次展现出跟他体型不相衬的灵活性。一个灵敏的战术闪避动作，向旁边避开了云熙的狙击。

　　看到突然摆脱自己狙击的暴天使，云熙心中的震惊不言而喻。她的狙击技术最初是跟常青所学，后来又跟着夜鹰学习，在跟随夜鹰学习的过程中，夜鹰更是把他和常青所教的狙击技术巧妙的融合在一起，向云熙进行教学，可以说，云熙现在所掌握的狙击技术，是集夜鹰和常青两个人所长！

　　可就是在这样的情况下，她的狙击依然是被暴天使给躲开了！

　　哗啦！

　　云熙退出弹壳，重新推上一颗子弹，继续去锁定暴天使，而罗昊则对着其他影子部队队员进行阻击，可是对方的人太多，而且训练有素，有着良好的战术配合，只凭借罗昊一个人很难阻击住对方前进。

　　在对方把跟自己这边的距离拉近到一百五十米以内后，罗昊果断的对云熙下达了撤退命令，把阻击任务交给他们身后的周柏和梅庆伟！


第1010章 毒蜂如潮

　　距离交战区域并不算太远的天空中，由三架“黑鹰”直升机和六架AH-64D“阿帕奇长弓”直升机组成的直升机编队，正在往巴格拉姆空军基地的方向飞行。

　　其中一架“黑鹰”直升机中，艾伦对莱昂大声说道：“毒液，我们过来的方向有枪声！”

　　“是的，我听到了！”莱昂回答道。

　　艾伦张了张嘴，随后又从自己身上取出一个小本子，用铅笔在上面写道：“是他们吗？”然后递给莱昂。

　　莱昂看了眼，也同样用铅笔在上面写了一句话，做出回答：我可以肯定是他们！

　　艾伦：我们要回去吗？

　　莱昂：我们不能回去！

　　艾伦：为什么？

　　莱昂：司令部不会授权！

　　艾伦：我们或许可以用消灭影子部队，向司令部提出授权。

　　莱昂：那样我们就必须在行动中连罗昊他们一起干掉，不然我们会有大麻烦。相信我，斯坦芬斯一定在我们中间安插了他绝对信任的人！我了解他，他一定会那么做！

　　艾伦：Fuck！

　　莱昂把他跟艾伦之间对话的纸撕掉扔出飞机后，看了眼枪声传来的方向，眼神中有些无奈！

　　……

　　第二组的周柏和梅庆伟因为没有了狙击手牵制暴天使，他们的阻击时间跟云熙和罗昊相比，减少了一半；第三组是常青和云凌风，有了常青这个狙击手，阻击时间又一次被拉长，而常青尝试了几次也没有击中暴天使。

　　暴天使这个大块头，明明是大象的身躯，可是却偏偏有着猴子的灵活度！

　　罗昊的交替掩护撤退，最开始在阻击效果上还是不错的。特别是单数编号，配备了狙击手的阻击小组，在狙击手的牵制下，暴天使不敢嚣张，只不过没办法把他干掉，让罗昊有些伤神。

　　可是到了第五组，也就是李毅峰和徐旭东，即便在有狙击手的情况下，阻击效果也弱了很多。因为暴天使想出了破解的方法。

　　暴天使在做出战术动作躲避狙击手的间隙，用榴弹发射器对着狙击小组所在的方向进行轰炸，尽管准头不足，但是榴弹的爆炸范围大，再加上暴天使有足够的弹药补给，可以毫无顾忌的对着罗昊他们的方向狂轰猛炸。

　　影子部队就趁着阻击小组躲避榴弹轰炸的间隙，利用各种战术配合向阻击小组接近。

　　“掩护我！”

　　林晓阳对着身边的司徒空招呼了一句，还没等司徒空有所反应就直接跳出了掩体，身体向前一扑，整个人贴着地面，手脚并用向前爬出一段距离，然后迅速藏到一块岩石背后，从背包中拿出“阔刀”反步兵地雷，放置在岩石角落处，装上电引信后，便向后撤。

　　可就在林晓阳后撤的时候，一颗榴弹从他背后飞来，落在他身后不远处并且发生爆炸，接着林晓阳就被震飞出去，摔倒在地上。

　　“蜂鸟！！”

　　怒吼中，司徒空用架在石块上的轻机枪疯狂扫射，蛮横地将靠近的影子部队又逼退回去。

　　“蜂鸟！蜂鸟！立刻回复！”罗昊按着喉部麦克风，不断地呼叫。

　　“啐！”林晓阳吐掉自己嘴里的泥土，按住麦克风回答道：“放心吧，还没死呢！只是背包被划开了一个口子，里面的水胆破了！”

　　林晓阳身体贴着地面，就像一只大蜥蜴一样，快速地向前爬行，很快就爬到了司徒空所在掩体处。林晓阳绕到石块背后，身前靠在石块上，从口袋中拿出引爆器，骂咧道：“妈的，敢炸老子的水胆！”

　　林晓阳按下了手中的引爆器，安装在反步兵地雷中的电引信将地雷引爆。

　　轰——！

　　排布在地雷内的细钢珠形成一个扇形火力覆盖面，朝着从地雷旁边经过的影子部队队员劈头盖脸的罩去，将三名呈战术队型排列行进的影子部队队员炸飞，密集的细钢珠将三个人打成了血漏斗。

　　“撤！”林晓阳在司徒空的肩膀上拍了一下，扬手往身后丢出一颗烟雾弹后，迅速往后撤退。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四颗榴弹落在林晓阳和司徒空之前的阻击位置上，硝烟四起，碎石四溅。

　　第六组是疾风和沈飞，两个人中没有狙击手，再加上疾风本身是擅长刺杀的近战高手，所以他们的阻击时间很短，很快就被影子部队拉近距离，不得不后撤。

　　每个小组阻击的时间越来越短，第八组的精灵和巫师仅仅只是阻击了二十秒，就在榴弹的密集轰炸下撤离；不过，巫师还有后招。

　　在影子部队追近后，他按下了手中的一个引爆器，山谷两侧的岩壁上传来一连串爆炸声，可是岩壁上并没有碎石块砸落下来，从岩壁上散落下来的一种带有异香的粉红色粉末！

　　这种散发着异香的粉红色粉末非常香，那种香并不妖娆，相反，在香味上还非常柔和，让人不自觉的会沉迷其中，就连身体反应都在这种香雾中变得有些迟钝起来。

　　这就是这种粉红色香粉的霸道之处！

　　这种香粉是巫师特制的，不仅可以用来吸引毒蜂的进攻，而且在吸入之后，还会影响人的神经系统，使人的反应变得迟钝。

　　巫师看着走进粉红色粉末覆盖范围中的影子部队，又按下了第二个引爆器，将他埋伏在山道两侧的毒蜂蜂箱。

　　嗡……

　　蜂箱中的毒蜂如潮水一样，向着衣服沾上了香粉的影子部队队员飞去。

　　巫师所培养的这种毒性比响尾蛇还要凶猛的毒蜂，在外形上比普通的马蜂还要大上一圈。

　　看着那如潮一样涌来的毒蜂，笼罩在粉红色粉末中的影子部队队员察觉到了一种致命的危机。

　　原本标准的战术队形瞬间被打乱，那些影子部队队员用手中的武器去挥打空中的毒蜂，但是这根本没办法驱赶掉毒蜂的攻击。

　　一名影子部队队员的脸部被毒蜂叮咬中，猛烈的蜂毒立刻在他身体内发作，他直接丢掉了手中的自动步枪，倒在地上捂着自己的脸颊痛苦的翻滚着，整个人狼狈不堪。


第1011章 有狙击手

　　倒在地上的影子部队队员捂着自己被毒蜂叮咬过的脸颊，在地上不断的翻滚着。虽然他的脸上带着面罩，看不到他脸上表情，但是通过他痛苦的哀嚎声，就能想象出他此时所承受的痛苦。

　　不过，这名影子部队队员的痛苦并没有持续太长时间，很快他就停止了挣扎，整个人蜷缩着身体，没有了动静，只是他的手依旧保持着抓脸的动作，他瞪大的眼睛中也依然存在着痛苦。

　　死了！

　　这名被毒蜂咬中的影子部队队员，仅仅只是在短暂的三十秒后，便毒发身亡，巫师培养出来的这批毒蜂的毒性可见一斑。

　　继第一名影子部队队员被毒蜂叮咬，中毒身亡之后，又有好几个影子部队队员遭到毒蜂叮咬，中毒身亡，而每一个死去的影子部队队员全都是在被剧烈蜂毒折磨一番后，才痛苦的死去。

　　影子部队是西伦科特斥重金打造的精锐部队，他们每一个人都是精挑细选出来的精英，他们不怕死，只要西伦科特下达命令，他们就会毫不犹豫的去执行，就算是死，他们也不会皱一下眉头；可是现在看到身边同伴一个个痛苦的惨死在巫师的毒蜂之下，剩余的影子部队队员感到了恐惧，他们开始向后溃逃。

　　不过，这些影子部队队员身上全都沾上了吸引毒蜂攻击的粉末，根本无法摆脱毒蜂的攻击。

　　很快就又有三名影子部队队员被毒蜂叮咬而死，这种对毒蜂的恐惧在影子部队中蔓延的更甚了。他们手中虽然有着先进的自动武器，但是用自动步枪又怎么可能打中活动敏捷的毒蜂呢？于是，逃跑的影子部队队员越来越多。

　　战场上，临阵脱逃是大忌，因为只要有一个逃跑，就立即会有人跟随，紧接着这种行为就会像瘟疫一样迅速在军队中传播，会有越来越多的人效仿，最终导致整支军队溃败。

　　所以，在战场上发现临阵脱逃的士兵，指挥官就会毫不犹豫的将逃跑的士兵击杀，而现在暴天使也是这么去做的。

　　暴天使拔出自己大腿枪套中的格洛克18全自动手枪，对准一个逃跑的影子部队队员扣动扳机。

　　嘡！

　　子弹直接击碎了这么影子部队队员脸上的护目镜，没入他的眉心之中。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！……

　　暴天使连续开枪射击，把剩余那些溃逃的影子部队队员击毙，暴天使把手中的枪插回枪套，那只带着紫红色伤疤的左眼中，闪过一丝不屑，“战场脱逃，死！”

　　暴天使抄起背在身后的三管加特林式机枪，走进那片粉红色的香雾中。他身上的黑色外甲连子弹都无法击穿，更别提那些毒蜂了，大量的毒蜂围绕在暴天使身边飞舞，可是根本无法抵挡住他。

　　哒哒哒哒……

　　暴天使在前进的过程中，他手中的三管加特林式机枪开火了，子弹狠狠地扫向前方不远处的巫师、精灵、夜鹰、鲨鱼四人！

　　啪啪啪啪……

　　弹头打在石块上在留下一个个弹坑的同时，掀起大量的锋利碎石片，把巫师、精灵、夜鹰、鲨鱼四个人死死地压制在石块背后，无法动弹，而此时已经撤离到后方的罗昊、云熙这些人同样也是受到加特林机枪压制的影响，不得不隐蔽在附近的岩石块背后，躲避呼啸而来的子弹。

　　暴天使控制着三管加特林式机枪，一边扫射一边向前移动，他沉重的步伐落在地面上，发出沉闷的声响。

　　巫师释放出来的毒蜂没办法阻止暴天使的前进，弥散在空气中的异香虽然有影响人神经系统的作用，但是他头上所带的头盔具有过滤净化的作用，所以异香在神经系统上对暴天使的影响几乎可以忽略。

　　罗昊探头往外看了眼，看着正在逐步逼近的暴天使，眼睛微微眯起，通过耳麦吩咐道：“狙击手拦住暴天使！”

　　孙远、李毅峰、云熙、常青四个人立刻使用战术运动，移动起来，寻找合适的狙击位置，试图阻拦住暴天使，给精灵、巫师、夜鹰、鲨鱼，制造撤退的机会。

　　暴天使七点钟位置的山坡上，一身山地迷彩的权天使很好的隐藏在山坡犬牙交错的岩石中，他手中是一支沙色的SSG3000狙击步枪，狙击镜上盖着一块网状的迷彩布，防止狙击镜在空气中出现反光，暴露自己的位置。

　　权天使盘坐在一块岩石背后，狙击步枪架在自己的左前臂上，右眼贴着狙击镜，睁开的左眼用余光警戒着周围的情况。

　　“女狙击手？”权天使注意到云熙，把狙击镜中的十字刻线移向她所在的位置。

　　云熙选择好狙击位置，刚把狙击步枪端起，她的心头便“哔啵”一跳，涌起一股强烈的危机感。在这股致命危机感涌现出现的时候，云熙毫不犹豫的做出了一个战术规避动作，向一旁滚去。

　　啪！

　　一颗子弹落在云熙之前的位置，留下一个弹坑，一颗黄色的铅芯弹头已经彻底扭曲变形。

　　看到云熙在自己的狙击下逃脱，权天使非但没有恼怒，嘴角反而勾起了一抹微笑，“有点意思！”

　　云熙看着弹坑中的弹头，眼睛微微眯起，用狙击镜对着权天使所隐藏的山坡进行搜索。

　　权天使手中那支SSG3000狙击步枪上并没有安装消音器，但是山谷中的枪声无比吵杂，很好的掩盖掉了SSG3000的枪声，所以云熙一时间无法通过枪声来确定权天使的大致位置。

　　快速地搜索一番后，云熙并没有发现经过精心伪装，与自身周围环境几乎融为一体的权天使！

　　难道这颗子弹是跳弹？云熙的心中产生了一丝疑惑，不过很快云熙就将自己的疑惑打消掉，这绝对不会是跳弹，而是一次目标明确，针对自己的狙击！刚才自己心中的那种危机感不会欺骗自己！

　　“你怎么了？”罗昊注意到云熙的异样，开口问道。

　　“有狙击手！”云熙的脸色显得非常严肃。


第1012章 鲨鱼负伤

　　“你确定吗？”罗昊眉头轻轻一挑，向云熙确认道。

　　“确定！”

　　云熙认真的点了点头，回答道：“刚才他想要狙击我，但是被我躲开了。”

　　罗昊端起手中的HK416自动步枪，用安装在机匣上的ACOG瞄准镜仔细的往暴天使身后的山坡观察着。

　　不过，权天使作为小丑手下“十二主天使”之一，而且还是世界顶尖狙击手，并不是那么容易就被发现的。

　　“上次你那一刀差点要了智天使的命，不照顾你一下可不行哦。”

　　权天使把光学狙击镜中的十字刻线移向罗昊，然后缓缓扣下扳机。

　　砰！

　　一颗七点六二毫米口径，权天使自己装配的狙击子弹脱膛而出，旋转着飞向罗昊。

　　而在子弹从权天使手中SSG3000出膛的那一瞬间，罗昊敏锐的战场直觉，让他的身体立即做出一个战术规避动作。

　　啪！

　　子弹落在罗昊之前作为掩体的那块岩石块上，掀起数块碎石片，其中一块碎石片划过罗昊的脸颊，划开一道口子，细密的血珠出现在罗昊的脸颊上，火辣辣的疼。

　　罗昊瞥了眼岩石块上的弹坑，不禁暗暗心惊，如果自己刚才的规避动作晚半秒，子弹就会贯穿他的脑袋。

　　“狙击手，一点钟方向！”罗昊在确认了权天使的位置后，立即对着身边的几个人大声提醒道。

　　权天使！

　　在罗昊确定山坡上有狙击手存在的时候，第一时间就想到了权天使！一个暴天使就已经无比难缠，现在又多出来一个权天使，情况瞬间变得更加危及了。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　罗昊连续对着自己一点钟方向的山坡打出三个点射。

　　HK416自动步枪的有效射程是850米，这在同类武器中已经算是非常优秀了，可是权天使此时跟罗昊相距足有1200米，子弹飞到一千米的距离就已经飘忽不定，在1200米的距离上，对权天使已经造不成任何威胁。

　　打出三个点射后，罗昊迅速做出一个规避动作，闪躲到自己右侧一块石块背后。

　　咻！啪！

　　又是一颗狙击子弹飞来，落在罗昊之前所停留的位置上，扬起一抹尘土。

　　权天使无法将罗昊、云熙他们彻底狙杀，但如果只是为了牵制，让他们腾不出手来去掩护夜鹰、鲨鱼、精灵、巫师，那是绰绰有余了。

　　毕竟没有人能忽视一个拥有着开阔视野，并且占据有利进攻位置的顶尖狙击手所带来的威胁。

　　权天使所要的，就是牵制住罗昊、云熙他们，给暴天使接近的机会，只要他们撤不出这个山谷，就没人能从暴天使的手底下逃脱。

　　轰！轰！

　　低沉的汽车引擎声从暴天使的身后传来，吸引了罗昊的注意。看着滚滚尘土中，车身上满是沙尘的皮卡车出现在罗昊视野中，“圣战”组织的增援到了！

　　“这群废物过来干什么！？”暴天使停止了手中加特林机枪的扫射，通过无线电向权天使问道，语气中透露着明显的不满。

　　“阿布都拉要杀他们，所以‘圣战’组织自然会出现。”权天使靠在一块岩石背后，往自己那支SSG3000里装填着子弹，说道：“就让他们玩玩吧，‘圣战’组织未必一无是处，只要牵制住他们其中的几个人，其他人就不会轻易撤离，因为他们的队长不会放弃他身边的队员。”

　　通过上次在瓦纳哥加一战，智天使对罗昊的人物性格，进行过很详细的研究，知道他不会随便抛弃自己的兄弟，为了营救自己的队员，他甚至不惜以身犯险，所以智天使制定出了通过牵制他身边的队员，来拖住所有人撤离出山谷的方法。

　　暴天使那边的枪声一停，鲨鱼、夜鹰、巫师、精灵这边的压力减小了不少。

　　而四个人中，最郁闷的莫过于鲨鱼，被人用自己最擅长的进攻方式压制的不能动弹，让鲨鱼郁闷的几乎要喷出一口血来。

　　现在暴天使暂时撤退了，鲨鱼也自然是有了反击的机会，他架起手中的m134六管加特林机枪，对着正在疾速冲来的皮卡车进行扫射。

　　哒哒哒哒哒……

　　皮卡车上的玻璃根本无法挡住加特林机枪密集的扫射，在子弹扫来的瞬间，皮卡车的挡风玻璃被打得粉碎，坐在驾驶室中的“圣战”组织成员也被机枪打爆了脑袋。

　　失控的皮卡车撞上山道中的石头上，整辆皮卡车翻扣在山道中，搭乘在皮卡车上的“圣战”组织成员还没来得及从皮卡车上跳离，就被压死在皮卡车下。

　　夜鹰也用狙击步枪一枪打爆了另一辆皮卡车的驾驶员后，对巫师和精灵命令道：“快撤！”

　　“想走？这可不行。”权天使注意到正打算撤离的四个人，架起狙击步枪瞄准了鲨鱼的左腿。

　　咻！

　　呼啸而来的子弹，在鲨鱼的左小腿上造成一个贯穿伤。鲨鱼身体一个趔趄，直接摔倒在地上。

　　“Fuck！”

　　鲨鱼怒骂一声，左手撑着地面，右手握着m134加特林机枪，用自己的身体顶住机枪，继续向正在靠近的“圣战”组织成员射击，并且移动到一块岩石背后。

　　“鲨鱼！！”

　　距离鲨鱼距离较近的夜鹰当即折返回来，冲到鲨鱼身边，狙杀掉一个“圣战”组织的机枪手后，问道：“怎么样？”

　　“贯穿伤，腿骨被打断了。”鲨鱼的脸上满是冷汗，强忍着疼痛回答道。

　　“鲨鱼！”

　　“鲨鱼！”

　　巫师和精灵注意到身后的异样，也是脚步一顿，想要折返回去，但是却被夜鹰喝止住：“你们快撤！”

　　“夜鹰！鲨鱼！”

　　“撤！”夜鹰对着巫师和精灵怒吼一声，用TAC-50锁定一名火箭筒手和一名狙击手，并且果断的将他们狙杀，对巫师和精灵吩咐道：“我们人员和弹药有限，不能在这里做无谓的浪费，我和鲨鱼负责掩护，快撤！”

　　巫师咬了咬牙，往自己的脚边丢下一颗烟雾弹，拉着精灵往后撤！烟雾弹释放的烟雾遮住了权天使的视野，给他们两个人赢得了撤退的机会。


第1013章 炸掉出口

　　烟雾弹释放的烟雾遮住了权天使的视野，让巫师和精灵得到了撤退的机会。等到烟雾散开，权天使的狙击视野重新恢复的时候，巫师和精灵已经撤到了后方。

　　“留下两个就足够了。”

　　权天使嘴角勾起一抹冷笑，把注意力放在鲨鱼和夜鹰身上，但是却发现鲨鱼和夜鹰藏到了他的狙击死角中。

　　夜鹰是“琴魔”方牧南的学生，是赵天宇的同门师兄，就连云岳也说过，单以在狙击方面的造诣，即便是赵天宇都未必比得上夜鹰。

　　所以只是从刚才权天使狙击鲨鱼那一枪，夜鹰便判断出了权天使所在的大致位置，带着鲨鱼躲进了右侧山坡的狙击死角，处于一个绝对的防御位置。

　　权天使多次改变自己的狙击位置，可是依然没办法锁定鲨鱼和夜鹰。

　　权天使明白，除非自己去到对面的山坡上，不然绝对没办法狙击到夜鹰和鲨鱼；但是权天使又清楚自己是不能去对面山坡的，因为只要自己一下山坡，肯定会成为夜鹰的活靶子。

　　一个能在短时间内，大致判断出自己狙击位置，并且寻找到防御位置的狙击手，在射击技术上又怎么会差呢？

　　“有点意思！”

　　权天使勾了勾嘴角，倒是并不显得失望，把注意力重新放到罗昊他们那边，并且不时开枪进行狙击，牵制住他们。

　　“圣战”组织这次来增援的有十几辆皮卡车，足有二三百人，其中不乏拿着PKM轻机枪的机枪手，以及肩膀上扛着RPG火箭筒的火箭筒手。

　　“夜鹰，鲨鱼报告你们的情况！”罗昊一边向山谷中的“圣战”组织成员射击，一边通过耳麦向夜鹰询问情况。

　　不过，罗昊在掩护的过程中，还要分神躲避权天使的狙击，所以罗昊的火力掩护自然就打了折扣。

　　“鲨鱼负伤！鲨鱼负伤！”夜鹰用TAC-50把两个机枪手的身体打爆，按住喉部麦克风回答道。

　　乒！

　　一颗锰钢穿甲弹从夜鹰手中的狙击步枪中爆射而出，在将一名端着AK自动步枪的“圣战”组织成员撕裂成两半后，又将一名跟在他身后，肩膀上扛着RPG火箭筒的“圣战”组织成员打成两截。

　　“妈的！”

　　罗昊咒骂一句，对周柏吩咐道：“猫头鹰，跟我上！”

　　可是，两个人还没冲出去多远，就被权天使用狙击步枪给逼退了回去。

　　“北极狼，我跟鲨鱼留下掩护，你带他们快撤！”夜鹰放下狙击步枪，端起g36k短突击步枪，用两个精准的两连发短点射，又干掉两名“圣战”组织成员后，给TAC-50换上一个备用弹匣。

　　“放屁！”

　　云凌风对着自己耳麦怒吼道：“一块来，就一块走！我绝对不会把你们丢在这里！短吻鳄，我们上！”

　　说完，云凌风右手握着HK416自动步枪，左手撑在一块石头上，纵身越过，向山谷中冲去，可是还没有冲出多远就被暴天使用榴弹发射器逼了回去。

　　“蝼蚁，我是不会让你们把人救走的！”

　　暴天使眼睛中闪烁着狰狞之色，退回到掩体背后，打开榴弹发射器的弹巢倒出弹壳，从地上一具被毒蜂毒死的影子部队队员身后背包中，翻出一个装弹器，把六颗榴弹装进弹巢。

　　云凌风和卡斯沃虽然躲避及时，没有被榴弹炸死，但是榴弹破片还是在卡斯沃的手臂上划开一道口子，血流如注。

　　山坡上，有权天使虎视眈眈；山谷中，又有暴天使的重火力压制，要想去支援夜鹰和鲨鱼变得无比困难。

　　尽管困难，可是云凌风并不想就这么放弃。夜鹰当初放弃龙隐部队的身份，跟随自己出国，现在云凌风又如何会轻易丢下夜鹰不管不顾，自己撤离！

　　“罗昊，带着其他人先撤！我去把夜鹰和鲨鱼带出来！”云凌风对着自己的耳麦吩咐道。

　　“让我带着其他人撤，做梦！”

　　罗昊清楚，如果这个时候让云凌风和卡斯沃独自回去，基本不可能再回来。

　　“夜鹰，你跟着他们一起撤，我在这里掩护你们！”鲨鱼对着夜鹰说道。

　　夜鹰伸出捂在自己腹部的左手，苦笑一声，说道：“今天恐怕我跟你都走不了了！”

　　夜鹰左手的战术手套上沾满了血迹，他的腹部在刚才被一块迸射而来的弹片扎入腹部，伤口很深，并且很有可能已经伤及了脏器。

　　“没想到你夜鹰也会有受伤的一天。”鲨鱼一边继续用手中的m134压制着“圣战”组织，一边对夜鹰说道。

　　夜鹰锁定鲨鱼解决掉他左手边，火力空缺位置上，一名躲藏在山坡石块背后的“圣战”组织狙击手，道：“我又不是刀枪不入，当然会受伤。”

　　说罢，便扣动了TAC-50的扳机。

　　这名“圣战”组织的狙击手虽然躲藏在岩石块背后，但是那块岩石又如何能挡住TAC-50的子弹？子弹直接在岩石上破开一个洞，击中了那名狙击手。

　　狙击手的半截尸体滚落下山坡，他手中那支SVD狙击步枪也掉落在一旁。

　　这个时候鲨鱼手中m134六管加特林机枪的枪管开始空转，鲨鱼背后那箱子弹打完了！

　　鲨鱼扔掉手中枪管发烫的m134加特林机枪，卸下身后的子弹箱，端起MP5K-PDW冲锋枪，继续射击，对夜鹰说道：“夜鹰，我们的子弹不多了，如果北极狼他们再不撤出山谷就来不及了！”

　　“全都撤出去，然后把出口炸掉！”夜鹰看着正在逐渐向自己和鲨鱼方向靠拢，大批的“圣战”组织成员，对着耳麦大吼：“再不走，我们谁都走不了！”

　　“不行！”云凌风断然拒绝道。

　　“撤！赶紧撤！”夜鹰对着自己的耳麦怒吼一声，对云凌风说道：“凌风，你是暗影的儿子，当年我自己放弃军籍，离开我最心爱的部队跟随你出国，创立‘龙牙’佣兵团，这些年我一直看着你成长。不愧是暗影的儿子，你没有让我失望！”

　　“夜鹰！！”云凌风此时几乎已经是在嘶吼了，“你等着，我一定会把你带出来！你是我爸的兄弟，也是我的兄弟！”


第1014章 替我回家

　　“北极狼！”

　　夜鹰打断了云凌风的话，说道：“我跟鲨鱼都受了伤，带上我们，大家谁都走不了！凌风，你别忘了野狼对你说过的话，给你的任务！”

　　“师傅！！”云熙对着自己的耳麦，大声喊道。

　　“小熙。”夜鹰又对云熙，说道：“当年我出国的时候，你还是个小姑娘，我从没想到过，有一天我会收你做我的学生，你很优秀，就跟你哥哥一样优秀。我对你严格，只是为了把你打造成一个优秀的狙击手，我很高兴看着你成长起来，丫头，你没让我失望！”

　　“师傅！”云熙都快急哭了。

　　夜鹰虽然受伤严重，但是他的枪法依旧精准，再次狙杀掉一名“圣战”组织成员后，对自己的耳麦说道：“罗昊。”

　　“我在！”罗昊回答道。

　　“罗昊，你是个优秀的指挥官，非常出色。”夜鹰此时的声音已经变得有些虚弱，但还是坚持着说道：“你的父亲背叛了国家，背叛了龙隐部队，走上歧途。承影当年力排众议收你为徒，他没有看错你，你以后绝对不能重蹈你父亲的覆辙！”

　　“我明白！”

　　“罗昊，带他们走！然后炸掉山谷出口！”夜鹰对罗昊说道：“再犹豫下去就真的谁也走不了了！”

　　“夜鹰！”

　　“滚！！”

　　说罢，夜鹰摘掉了自己的耳麦，仍在地上，然后用枪托砸烂；罗昊、云凌风、云熙他们的耳麦中顿时传来一阵刺耳的尖啸声，刺得他们耳边嗡嗡直响。

　　罗昊一咬牙，对艾德曼伸出手，说道：“食鸟蛛，把引爆器给我！”

　　云凌风快步冲过来，一把揪住罗昊的衣领，大声喝倒：“罗昊，你要是敢炸掉出口，我杀了你！”

　　“猫头鹰，宿鸟，带北极狼走！狐狸、虎鲨、公主，留意权天使！”罗昊冲着艾德曼，再次大声吼道：“把引爆器给我！”

　　艾德曼咬了咬牙，取出引爆器交给罗昊，抄起自己身后的自动步枪，往山谷外撤退。

　　在孙远、李毅峰、云熙的警戒下，山坡上的权天使一时之间，倒也拿他们无可奈何。

　　一行人很快就撤到了山谷之外，罗昊紧紧地握着引爆器，大拇指扣在红色的起爆按钮上，心中做着最后的挣扎。

　　“罗昊，你敢！”

　　云凌风挣扎着试图去阻止罗昊，但是却被周柏和梅庆伟死死地制住。

　　最终，罗昊的眼中闪过一抹坚决，按下了手中的引爆器。

　　轰！轰！轰！轰……

　　艾德曼埋设在山谷两侧山坡上的炸药被引爆。用炸药炸掉山谷出口，原本就是撤退计划中的一环，所以艾德曼把这次携带的炸药全都埋设在了两侧山坡上，炸落的山石足够把山谷出口彻底堵死。

　　夜鹰扭头看着正在被山石逐渐封死的山谷出口，大声喊了一句话。虽然剧烈的爆炸声和山石滚落的声音，完全掩盖住了夜鹰的喊话，但是从他的口型，罗昊还是读出了他所说的那句话：“兄弟们，替我回家！”

　　轰隆隆……

　　大块的山石从山坡上滚落下来，垒成了一堵数十米高的石墙，彻底堵住了山谷的出口，将山谷内的夜鹰、鲨鱼跟外面的罗昊、云凌风等人阻隔而开。

　　石块滚动的声响，回荡了很久才散去，飘散在空气中的尘土，模糊了罗昊、云凌风等人的视线。

　　“罗昊，你居然真敢炸掉出口，我杀了你！”云凌风终于挣脱开周柏和梅庆伟，冲到罗昊跟前，拔出手枪抵在罗昊的额头上，他握枪的手在不住的颤抖。

　　“哥，不要啊！”云熙上前试图阻止云凌风。

　　哇！

　　罗昊喉间一甜，吐出一口血，紧握在手中的引爆器也掉落在地上。

　　“狂龙！”

　　“昊子！”

　　“罗昊！”云熙一把托住身体摇摇欲坠的罗昊，焦急地问道：“你怎么样？”

　　“我没事。”罗昊对着云熙摆了摆手，说道：“我们还是先离开这里，不能让夜鹰和鲨鱼白白牺牲。”

　　云凌风看了眼将山谷出口堵死的石墙，沉声命令道：“我们撤！”

　　……

　　山谷内，夜鹰看着自己身后已经被堵死的出口，拉动枪栓，退出弹仓中的弹壳，重新推上一颗子弹，对鲨鱼说道：“没想到我最后会跟你死在一起。”

　　“战死沙场是一种荣耀，我们是最好的搭档，一起战死有什么不好！”鲨鱼对着夜鹰伸出自己的手，说道：“死之前再认识一遍，梅根·克莱特霍夫，前海豹二队队员，中尉，代号：鲨鱼！”

　　“秦飞扬，前龙隐部队队员，少尉，代号：夜鹰！”夜鹰伸手跟鲨鱼一握。

　　“我还是觉得夜鹰这个名字好听。”鲨鱼咧开嘴，露出他白的有些过分的牙齿，说道。

　　“我也觉得鲨鱼比你原来的名字好听，你们外国人的名字又长又拗口！”

　　鲨鱼给自己手中的MP5K-PDW换上一个弹匣，重新上膛后，一边向“圣战”组织成员射击，一边对夜鹰说道：“你跟北极狼一起出国，又是来自同一个部队，恐怕你不仅仅只是为了保护北极狼而已吧？”

　　夜鹰微微一愣，他没想到鲨鱼这个大块头，心思还挺缜密，轻笑一声，对鲨鱼说道：“如果北极狼做出危害国家的事情，我会亲手杀掉他！这就是我的第二个任务！别说我，你恐怕也不是海豹退役队员那么简单吧？”

　　“美国的情报部门时刻关注着世界上的雇佣兵组织，当年‘龙牙’在很短的时间内快速崛起，自然是引起了美国情报部门的注意。尤其在知道创立‘龙牙’佣兵团的人是中国人后，更是引起他们的警惕，所以就让我作为卧底进入‘龙牙’，了解清楚这支雇佣兵团的底细。”

　　鲨鱼这个时候也不再有所隐瞒，对夜鹰开诚布公道：“如果确认‘龙牙’对美国军方在世界上一些军事行动造成影响，在必要的时刻，由我对外发出信号，届时，会有特种部队对‘龙牙’进行针对性的打击，彻底将‘龙牙’佣兵团摧毁！”


第1015章 把他们留下

　　果然如此！

　　当初鲨鱼在进入“龙牙”佣兵团的时候，夜鹰就怀疑过他的真实意图，而现在鲨鱼的一番话，则是彻底印证了夜鹰之前的猜测。

　　由于国情不同的关系，西方国家一些特种兵在退役后，会选择成为雇佣兵，继续那种在枪林弹雨中穿梭，令人心脏嘣嘣直跳的生活，不仅是因为赚取可观的佣金，更因为他们喜欢那种游走生死边缘的生活。

　　不过，一般从王牌特种部队退役下来的职业军人，基本都会选择世界上名气比较大的雇佣兵组织，因为越是名气大，排名高的雇佣兵组织，完成任务后所获得的佣金也越高。

　　而鲨鱼在成为云凌风、夜鹰他们中一员的时候，“龙牙”佣兵团才成立不到一年的时间，虽然在佣兵界已经展露头脚，但是还算不上顶尖雇佣兵组织。

　　所以，从海豹突击队退役的鲨鱼找到云凌风，要求加入“龙牙”佣兵团，自然会引起心思缜密的夜鹰的警觉。

　　“既然你是美国军方派来的卧底，那你肯定随身携带着可以用以联系美国军方的设备。”夜鹰瞥了眼鲨鱼，说道：“这些年，你在‘龙牙’了解到的东西也不少，应该清楚‘龙牙’的性质。刚才海豹突击队的低空侦察的时候，你只要用你身上的设备发出信号，我们这些人绝对没人可以跑得掉。”

　　鲨鱼从自己的迷彩服口袋中，取出一根雪茄点燃，先是美美的吸了一口，随后又从自己腿袋中取出一个圆柱形，在外形上跟炸药起爆器相似，在顶部同样有一个红色按钮的物件，“这就是那个信号设备。”

　　说着，鲨鱼拔出军刀，划开手臂，从自己的皮肤下挖出一块芯片，说道：“这是敌我识别芯片，防止在特种部队行动时，对我造成误伤。”

　　言罢，鲨鱼就用自己手中军刀的刀柄将芯片砸烂，并且把信号设备直接扔出了掩体。

　　鲨鱼又是吸了一口指间的雪茄烟，对夜鹰说道：“原本我的任务的确是在必要的时候摧毁‘龙牙’佣兵团，但是这么长时间的相处，我是真的喜欢上了‘龙牙’佣兵团，也喜欢跟你们一起战斗！那个为了任务而进入‘龙牙’佣兵团的梅根·克莱特霍夫已经不存在了，现在你面前的鲨鱼，只是‘龙牙’的鲨鱼！只可惜，我们就快死在这个山谷里了。”

　　夜鹰拿过鲨鱼手中的雪茄，用力的吸了一口，说道：“那就再多干掉几个‘圣战’组织的人，为北极狼他们撤离多争取一点时间。”

　　夜鹰和鲨鱼藏在这个绝对的防御位置中，用他们手中的武器，不断射杀附近的“圣战”组织成员；可是，山谷中的“圣战”组织成员足有二三百人，而夜鹰和鲨鱼身上的子弹几乎要告竭了。

　　“夜鹰，快没子弹了。”鲨鱼换上最后一个备用弹匣后，对夜鹰说道。

　　夜鹰探头往掩体外看了眼，山谷中躺满了“圣战”组织成员的尸体，在尸体旁边，是他们死后所掉落的武器，不仅有AK自动步枪，PKM轻机枪，甚至还有几支SVD狙击步枪！

　　夜鹰放下手中已经打空了子弹的TAC-50，对鲨鱼招呼一声，让他掩护自己后，抄起挂在身后的g36k短突击步枪，跃出身体的岩石掩体，向地上那些“圣战”组织成员的尸体冲去。

　　而夜鹰刚冲出岩石掩体，权天使便是盯上了他；不过，权天使刚锁定夜鹰，夜鹰便做出了一个战术规避动作，令权天使的狙击落空。

　　一名顶尖狙击手，从瞄准到完成狙击，一般需要二到二点五秒的时间，而夜鹰则是在两秒钟内变换了三次战术规避动作！

　　“有点意思！”

　　权天使非但没有失望，眼中反而充满了饶有兴趣之色，退出弹壳重新推上一颗子弹，说道：“不过，你受了很重的伤，眼下这种强度的战术动作，你又能坚持多长时间呢？”

　　实际情况，的确如权天使所说的那样，夜鹰身上的伤非常严重，每做一次战术动作都需要承受剧烈的疼痛，包扎在他腹部的纱布也已经被血染红。

　　夜鹰又连续变换两次战术动作后，冲到之前那个被他一枪打成两截的“圣战”组织成员尸体边，抓起地上那支SVD狙击步枪，将抛壳窗拉开一半，确认子弹已经上膛后，用狙击步枪上的光学狙击镜锁定一名机枪手并且将其爆头后，向身体一侧又做出一个战术动作，再次将“圣战”组织一名火箭筒手射杀。

　　随后抓起地上一挺PKM轻机枪和两支AK自动步枪，转身往鲨鱼正在防御的位置而去。

　　然而就在夜鹰刚转过身，一颗RPG火箭弹落在他身后，发生剧烈的爆炸，黑红色的火焰升腾而起。

　　夜鹰只觉得自己后背就像被人用锤子狠狠地砸中一般，爆炸的冲击波把他震飞出去。

　　“夜鹰！！”鲨鱼对着倒在地上的夜鹰大声吼道。

　　夜鹰本就受了伤，现在被火箭弹一炸，更是伤上加伤，全身的腑脏都像被震得移了位一样，手中的SVD狙击步枪也被震飞到他身前几米远的地方。

　　夜鹰一倒地，山谷中的“圣战”组织成员立刻就围拢过来，尽管鲨鱼不断的射击试图逼退向夜鹰靠近的“圣战”组织成员，可是他一个人又如何阻止得了几十个同时接近的“圣战”组织成员？很快，鲨鱼那支MP5K-PDW便打完了子弹，接着他又拔出沙漠之鹰继续射击。

　　一个弹匣打完，鲨鱼还没来得及换上第二个弹匣，数名“圣战”组织成员已经围了上来，用枪托把他砸倒在地。

　　暴天使右手握着三管加特林式机枪向倒在地上的夜鹰走去，夜鹰拔出p226手枪，对着暴天使连续射击，可是把一个弹匣打完，也没有伤到暴天使分毫。

　　暴天使走到夜鹰跟前，抬脚踢飞夜鹰手中的手枪，用加特林机枪对准夜鹰；就在暴天使准备扣下扳机的时候，阿布都拉从暴天使背后走来，开口道：“把他们留下，我还有用！”


第1016章 进入雪山

　　暴天使不清楚阿布都拉要留下夜鹰和鲨鱼干什么，按道理来说，夜鹰和鲨鱼杀掉了那么多“圣战”组织的成员，阿布都拉应该把他们直接击毙才对，而不是要自己枪下留人。

　　不过，既然阿布都拉开口了，暴天使还是把人交给了他。阿布都拉带着夜鹰和鲨鱼离开了，暴天使和权天使不知道他把人带去哪儿了，就连山谷中那些“圣战”组织成员也不知道。

　　“权天使，你说阿布都拉到底想干什么？”暴天使看着那辆远去的吉普车，向权天使问道。

　　“不知道。”

　　权天使抱着他那支SSG3000狙击步枪，不置可否的耸了耸肩，转身看向那堵将山谷出口堵死，高达数十米的石墙，说道：“山谷外面那十几个才是我们的猎物。让影子部队出发吧，我们费了那么大的力气把西伦科特救出来，就是因为他手中那支影子部队和那二十亿美金的关系！”

　　“明白！”暴天使应下之后，便转身离开。

　　……

　　罗昊、云熙、云凌风一行人在撤出山谷后，便马不停蹄地往瓦罕走廊的方向撤离。他们撤退的机会是夜鹰和鲨鱼用自己生命换来的，自然是不能浪费。

　　可是，在他们距离瓦罕走廊还有三十公里的时候，西伦科特的影子部队出现了。

　　两架MH-47“支奴干”重型运输机分几个批次，空投下数百名影子部队队员展开拉网式搜索，粗略估计足有半个团！

　　一行人第三次躲开一队十几个人的巡逻队后，罗昊对云凌风说道：“这样下去不行，影子部队的人太多了，搜索密度也大，我们这么多人一起行动很容易被他们发现。一旦正面遭遇，吃亏的会是我们！”

　　“你的意思是分散行动？”云凌风沉声对罗昊问道。

　　罗昊从云熙手中拿过她的那台PDA，将附近区域的卫星地图进行放大，对云凌风说道：“我们向瓦罕走廊的方向撤离，而一路过来，影子部队的搜索密度也越来越大，我想他们应该已经判断出我们是打算通过瓦罕走廊撤离阿富国。我猜测他们在瓦罕走廊附近，一定安排了大量的影子部队。如果我们这么多人一起行动，肯定会被拦截住，硬闯的话，恐怕我们这些人最终能闯过瓦罕走廊，离开阿富国的十中无一！”

　　云凌风眉头紧皱，脸色显非常凝重，他清楚罗昊说得情况很有可能是确实存在的。他们目前距离瓦罕走廊还有很长的一段距离，而附近影子部队的搜索密度又那么大，十几个人一起行动，确实很难进入瓦罕走廊，即便能闯过去，也会付出很大的代价。

　　“你打算怎么做？”云凌风对罗昊问道。

　　“我们现在还有十八个人……”说到此处，罗昊不禁想到了为掩护他们离开，而留在山谷中的鲨鱼和夜鹰；不过罗昊很快就稳住心神，对云凌风说道：“我打算把十八个人，以两个人一组，分成九个小组，避开影子部队的搜索，分散进入瓦罕走廊，小组之间保持半个小时的出发间隔时间，确保小组之间的距离间隔。出发以后，各小组自由选择行动路线进入瓦罕走廊。”

　　“这就意味着，接下去我们彼此之间没办法相互进行支援，能不能走完瓦罕走廊，翻过雪山，离开阿富国只能依靠小组间的两个队员。”罗昊的脸色有些凝重，眼睛缓缓扫过在场的所有人，沉声道：“虽然分散行动，会增加每个人所要承担的危险，但这是唯一可以确保突围成功率的办法。”

　　周围众人闻言皆是点头，表示认可。不论影子部队的搜索密度有多大，也一定会存在间隙，而两个人以小组行动则可以利用对方的搜索间隙，进行穿越。

　　罗昊抬眼看向云凌风和云熙，“第一组，北极狼，公主。”

　　“不行！”罗昊刚做出安排，云熙便直接提出了反对，“我必须跟你一组！”

　　云熙了解罗昊，知道他很有可能会为了保证其他小组成功突围，而去吸引影子部队的注意，所以云熙早就决定要跟他分到一组，不让他做傻事。

　　罗昊摸了摸鼻子，知道自己心中那些打算被云熙识破了，顿时有种女人太聪明也不行的感慨。

　　不过，既然云熙跟自己分到了一组，那自己原本打算在关键时刻暴露出来，吸引影子部队注意的想法也就不能实施了，因为他即便不为自己考虑，也要顾虑云熙的安全。

　　“第一组，北极狼，精灵。你们在五分钟后出发。”

　　“第二组，猫头鹰，龙猫。”

　　“第三组，巫师，疾风。”

　　“……”

　　“我跟公主是第十组，在队伍最后出发。”

　　五分钟后，云凌风和精灵出发了；间隔半个小时后，周柏和司徒空以跟第一组完全不相同的路线出发离开……四小时三十分钟后，罗昊和云熙也出发了。

　　沿路过去，罗昊和云熙发现了好几组影子部队的搜索小队，但是都被两个人有惊无险的避开了过去。

　　正常情况下，从阿富国徒步走回国，需要差不多四天的时间，可是罗昊和云熙因为要避开影子部队的搜索，花了比正常情况多了足足一倍的时间！

　　第五天的凌晨两点，罗昊和云熙抵达了中阿边境的雪山脚下，这是一道天然屏障，翻过这片雪山就是国境线，只要进入国境线，安全就得到了保障！

　　在夜晚攀爬雪山是件非常危险的事情，不过，现在罗昊和云熙并不是探险，而是撤退，逃离！他们浪费不起时间，在雪山脚下等到天亮以后再出发。

　　“这片雪山背后就是国境线，西伦科特的影子部队在这里搜索密度应该会有所降低；不过我们还是不能掉以轻心。”罗昊抬头看着眼前的雪山，对云熙说道。

　　云熙先是点了点头，随后有些忧心地说道：“也不知道其他人的情况怎么样。”

　　“我们一路过来，并没有听到枪声，他们应该也没有被发现。”罗昊抿了抿嘴说道。因为每个小组撤离路线都是自行选择的，所以罗昊根本不知道，其他那些人走了什么路线，也许，他们之中已经有人翻过了雪山也不一定。


第1017章 伪装混入

　　天空中的云层很厚，仿佛会随时压下来一般，凌冽的寒风刮过，卷起细密的雪片吹向罗昊和云熙，雪片刚沾上皮肤就融化开来，化作一个小水滴，很冰很冷。

　　罗昊和云熙两个人都接受过严苛的极地训练，知道如何在温度极低的雪山上生存，可即便这样，两个人前行的时候，还是异常小心，因为看起来夯实的积雪下，其实是一个空洞，不慎踩入其中的话，轻则会造成脚踝扭伤，重则就有可能直接滚落下山坡。

　　天空越发阴沉起来，山风发出“呜呜”的声响，仿佛在对罗昊和云熙征服雪山的举动进行嘲笑。

　　“看来很快就会有一场大雪降临。”罗昊仰头看了眼自己头顶的乌云，伸出手将跟在自己身后的云熙拉了上来，叮嘱道：“当心脚下！”

　　从雪山山脚下一路走来，一直都是罗昊在前面行走，确认道路安全后，才把云熙拉上来。

　　虽然云熙经过几年的地狱式训练，已经成长为一名顶尖的狙击手，可她再强大，也还是一个女人！当罗昊一次又一次伸出手，把自己拉上去的时候，那种感觉让云熙觉得很温暖。

　　两个人在雪山上还没行进多远，阴沉的天空中就开始下起雪来，刚开始只是细密的小雪花，逐渐的雪越下越大，大片大片的雪片飘落下来，很快就在罗昊和云熙的帽子上累积了一层。

　　天气虽然变得越发恶劣，但是罗昊和云熙并没有因此而停顿，他们身上除了一块已经冻得比石头块还要坚硬的压缩饼干外，没有任何可以额外给他们提供热量，让身体暖和起来的物资，所以他们必须时刻保持自己身体的运动，确保自己体温不会过低；否则他们很有可能会被直接冻死在雪山上。

　　漫天风雪中，两道人影一前一后攀爬着，不断征服着他们脚下的雪山。不过，罗昊和云熙还没爬上半山腰，就有一道手电灯光从雪山上扫了过来。

　　影子部队！

　　在那束手电光扫来的瞬间，罗昊和云熙两个人毫不犹豫的趴倒在雪地上，一动也不敢动。

　　此时雪上的能见度非常差，加上低温条件下，电池受到温度影响工作效率会减弱，手电筒光束的照明距离非常有限。

　　如鹅毛般的雪花从云层中大片大片的飘落下来，很快就覆盖住了罗昊和云熙的身体，只要他们不做大幅度的运动，在眼下这种天气情况下，前方的影子部队搜索队绝对不可能发现他们。

　　手电筒光束并没有做过多的停留，在罗昊和云熙前方的雪地上快速地来回扫了两遍，便转向其他地方。

　　这支人数有九个人，身穿雪地迷彩极地服的影子部队搜索队，沿着山坡向下去巡逻搜索。

　　等到搜索队彻底走远后，罗昊抖掉覆盖在身上的积雪，跟云熙两个人继续前行。而他们在前进的时候，比之前更加警惕了，有第一支巡逻队出现，后面肯定有第二支、第三支、甚至更多的巡逻队！

　　现在罗昊只能在心中祈祷这些在雪山上搜索的影子部队队员，没有携带心跳探测仪，热成像仪这些玩意儿，要不然他和云熙绝对没办法避开对方的搜索！

　　罗昊云熙两个人前行了不到百米，就又发现了一支人数在五个人的搜索队。

　　两个人迅速规避到一块山石背后，躲开了搜索队。

　　“原本以为进入雪山以后，对方的搜索力度会减弱，看来是我想得太简单了。”罗昊把反握在手中的龙牙军刀插回刀鞘中，紧皱着眉头对云熙说道。

　　“翻过这座雪山就是国境线，这里等于是影子部队可以封锁的最后一道关隘。”云熙沉声分析道：“他们之前一直没有发现我们的踪迹，在雪山上布置重兵搜索，这很容易理解。只是后面我们的行动恐怕会越来越困难，天黑还好，问题是天亮以后，就不那么容易隐藏了。”

　　罗昊快速地思考了一番后，说道：“我们抓紧时间前进，天亮之后，想办法干掉两个影子部队队员，换上他们的衣服，混进他们的队伍中。”

　　云熙一思忖，觉得罗昊所说的方法不失为一个可行之法。风雪天气下，每个影子部队队员脸上都戴着滑雪面罩和挡风镜，把脸遮的严严实实，看不清真实面目，想要蒙混过去应该并不算困难。

　　雪山上出现了影子部队的搜索队，再加上天空中下着鹅毛大雪，罗昊和云熙两个人前进的速度比之前又慢了几分。

　　精神高度集中，加之体力的消耗，让两个人觉得无比疲惫，眼皮就像是灌了铅一样要垂下来；而每当眼皮要合拢的时候，罗昊就会从地上抓起一把雪抹在自己脸上，以此来进行提神。

　　当罗昊又一次弯下腰去地上捡取积雪的时候，出现在前方约一百米处的一支巡逻队让罗昊精神为之一激灵，用手势对跟在身后的云熙示意了一下，两个人立刻就地隐藏起来。

　　这支巡逻队一共有五个人，队伍中也没有猎犬，接近的时候不用担心被发觉，罗昊把目标锁定在队伍末尾的两名影子部队队员上。

　　要动手解决掉那两名影子部队队员倒是不难，关键是干掉他们之后，怎么换衣服？队伍末尾突然少了两个人很容易就会被发现，唯一的办法就是把这五个人一起解决掉！

　　就在罗昊在手枪上拧上消音器，并且拔出龙牙军刀准备动手的时候，那支搜索队突然分散了。

　　看到搜索队五个人分散开来，罗昊心中顿时大喜，机会来了！罗昊向云熙示意了一下，跟上其中两个影子部队队员，伺机动手。

　　那两个影子部队队员沿着山道，走了一段距离后，钻进一个在厚实积雪上挖出来的洞穴。罗昊和云熙等了好一会儿也不见他们出来。

　　罗昊示意云熙警戒后，蹑手蹑脚的向洞穴靠近，发现这两个影子部队队员竟然钻在睡袋中，睡得正香，而他们身边声音被调弱的对讲机，不时的传出其他搜索队相互之间通信的声音。


第1018章 意外来客

　　影子部队在雪山上没有营地，因此搜索队只能在积雪中挖掘洞穴，作为休息之所。

　　看着雪洞中那两个睡得正香的影子部队队员，罗昊顿时就乐了，还真是瞌睡了就有人送枕头，刚才正愁着要怎么干掉他们，然后换上他们的衣服呢，这机会就来了。

　　罗昊钻进雪洞，左手捂住左侧那名影子部队队员的口鼻，右手的龙牙军刀送进了他的太阳穴。

　　那名在睡梦中被惊醒的影子部队队员的双眼瞳孔逐渐放大，很快就没有了生气。

　　雪洞并不算宽敞，在罗昊暗杀第一名影子部队队员的时候，还是将睡在右侧的那名影子部队队员惊醒。

　　被惊醒的影子部队队员看到罗昊先是一愣，随后眼神中充满了诧异，他怎么都没有想到，他们派出了数百名影子部队队员，布下层层封锁，严密搜捕的目标就这么堂而皇之的出现在自己面前。

　　在看清楚罗昊面貌之后，这名影子部队队员的第一反应就是开枪，但是他忘记了此时他整个人正包裹在睡袋中，根本没办法够到他的自动步枪；而罗昊也不会给他这个机会去拿枪，上前直接拧断了他的脖子。

　　把雪洞中的两名影子部队队员解决后，罗昊先是脱下他们身上的衣服，然后才把云熙叫了进来，把对方的衣服换上。

　　原本罗昊和云熙就已经非常困乏，只是因为情况所迫而强打着精神而已，现在眼前不仅有挡风挡雪的洞穴，还有保暖的睡袋，这下子之前被强压下去的困乏立刻席卷而来。

　　这两个影子部队队员是换下去休息的，短时间内应该不会再出去，如果现在自己跟云熙走出雪洞，出现在雪山上反而会显得突兀，容易引起怀疑，所以罗昊决定留在这个洞穴中，抓紧时间休息一下，恢复体力。

　　虽然雪洞中躺着两具尸体，但是这并不影响罗昊和云熙的睡眠，在死人堆里睡觉，两个人都已经是习惯了。

　　……

　　中阿国境线边防部队驻营地。

　　这里看不到绿色植被，艳丽的花朵，营地周围除了白雪还是白雪。头顶蓝天，脚踏白云，四季风雪，草木皆无，是这里最好的写照。

　　在这里年均温在零下七点五摄氏度到零下十五摄氏度之间，单以气候条件和环境而言，简直就不是人能生活的地方。

　　可就是在这个不是人能生活的地方，驻扎着一个连的边防部队，守卫着国家的边境线！古道倚长剑，边关铸军魂！

　　彭福海担任边防连连长已经是第九个年头了，实际年龄只有三十五岁的彭福海，看上去要比他的实际年龄要苍老。期间彭福海有好几次离开边防连，去军区发展的机会，但都被他自己拒绝了。用彭福海的话说，我对这里的一砖一瓦都熟悉，有感情！

　　因为这里地势和环境恶劣，除了送补给的后勤部队以及下连队视察的团部首长外，很少有人会到营地来；而彭福海之前见过最高级别的军官就是他的团长。

　　可是就在半个月前，边防连的营地迎来了一批意外之客。

　　一共是三架运输直升机和两架武装直升机降落在营地的空地上，原本还算宽敞的场地，立刻就变得拥挤起来。

　　从第一架运输直升机中走出来的是彭福海的团长，两名分别挂着上校军衔和中校军衔的军官，一支全副武装到牙齿的战术小组，还有一匹全身雪白的狼！

　　按道理来说，团长和那名上校军官军衔是平级的，可是在走下直升机的时候，团长却是比那名上校军官慢了一个身位，跟那名中校军官一起跟在上校军官身后，很显然，自己的团长这次前来只是陪同的身份。

　　这让边防连的战士们都瞪大了眼睛，纷纷猜测这些意外的来客到底是什么身份。

　　搭乘直升机飞抵边防连营地的，正是前来接应的龙隐部队众人。挂着上校军衔和中校军衔的军官，是赵天宇和赵帅，跟在他们身后的则是战术A组。

　　一名边防连战士艳羡的看着从自己面前走过的战术A组，对站在身边，手中拿着一支常规制式狙击步枪的周启华问道：“排长，他们难道是特战旅的人？”

　　周启华是边防连三排排长，军校科班毕业，也是整个边防连唯一的大学生，多次去军区学习，见多识广，连队里有不懂的事情都会去问他。

　　“不是。”周启华摇了摇头，说道：“上次去军区学习的时候，见过特战旅的人，他们的装束跟特战旅可不一样。他们穿的都是外军迷彩，就连武器也是外军特种部队的武器。”

　　周启华指着慕容飞手中的狙击步枪，说道：“看到那把狙击步枪了吗？那把枪是m200‘干预’狙击步枪，在长距离步枪系统的协助下，狙击手在2000米以外的距离都能打出比1角分还要小的精度！”

　　周启华是边防连唯一的大学生，也是边防连唯一的狙击手。当初，彭海福从团部给周启华申请下来一支狙击步枪的时候，周启华兴奋的一晚上没睡着，可是现在把自己书中的狙击步枪跟人家的狙击步枪一比，周启华感觉自己手中的狙击步枪瞬间变成了一把“鸟铳”！

　　团长并没有在边防连停留很长时间，在吩咐彭福海对赵天宇的命令无条件服从后，就随同直升机离开了。

　　龙隐部队的人就这样在边防连暂时住了下来，随时准备给从阿富国撤离出来的罗昊等人进行接应。

　　战术A组不时会随同边防连外出巡逻，只不过他们如同幽灵一样诡异莫测，前一分钟还跟随在巡逻队后面，后一分钟可能就不见了踪影，具体的行动路线连常年驻守在这里的边防连战士都不知道。

　　“半个月了，还是没有看到B组和C组的影子。”陈应天看着齐凡，说道：“你说他们会不会已经……”

　　“不会！”

　　齐凡把握在手中的龙牙军刀扎进脚边雪地中，眼神冷如寒冰，“如果他们真的回不来，我就扒了阿布都拉的皮，哪怕脱下这身军装也在所不惜！”

　　齐凡的话音刚落，趴在他脚边的牙突然从地上站了起来。


第1019章 踪迹暴露

　　战术A组外出巡逻的时候之所以带着牙，正是希望可以依靠这家伙敏锐的嗅觉和听觉，发现罗昊等人的行踪。

　　现在牙突然从地上站起来，立刻引起了战术A组六个人的注意。

　　牙竖直着耳朵，扭头看向它身后的方向，然后突然加速，向前奔跑而去。

　　“快，跟上去！”

　　抵达边防连营地后，一直没有任何异样的牙，突然间有目的性的朝着一个方向飞奔起来，这让战术A组的六个人心中激动起来，立刻携带武器，快步跟上奔跑在前的牙。

　　慕容飞跟随队伍前进了一段距离后，爬上一处制高点，架设好手中的m200狙击步枪，担任警戒和护卫。

　　“十点钟方向山坡，两个人，携有武器，提高警惕！”慕容飞打开狙击步枪的保险，脸颊贴着枪托，右手食指轻扣在扳机上，左手按住喉部麦克风向其他五个人做出提醒。

　　山坡上的两个人脚步踉跄，体力似乎已经到达了极限，在距离山脚还有二三十米的时候，两个人更是脚下一软，直接滚下了山坡。

　　齐凡带着战术A组其他四个人，快速向滚落下山坡的两个人靠近。

　　“是北极狼！”

　　在看清楚其中一个人的面貌后，齐凡当即对跟在身后的陈应天吩咐道：“立即联系承影，让医疗队过来。”

　　整两个率先被牙发现的人，正是第一组出发的云凌风和精灵两人！两个人穿过影子部队的层层封锁后，终于是翻过雪山，跨过国境线，彻底摆脱了影子部队的搜捕。

　　狼狈，此时的云凌风和精灵两个人完全可以用狼狈不堪来形容。身上的极地服破了好几个洞，嘴唇干裂开好几道口子。

　　云凌风看到自己身边围着人，下意识就要去摸自己身上的武器，而当他看清楚自己身边人是齐凡、周立这些人后，嘶哑着嗓音问道：“小熙和罗昊回来了没？”

　　齐凡轻轻摇了摇头，回答道：“没有，你们是我们最先发现的一组人。”

　　云凌风闻言，立刻沉默了下来，他们是最先出发的，率先跨过国境线也很容易理解。不过，云凌风还是在心中暗暗祈祷，其他人也能顺利的突破影子部队的封锁。毕竟，只有真正面对过影子部队的拉网式搜索，才会明白其中的困难。

　　医疗队的直升机很快便抵达了现场，将云凌风和精灵两个人接走。目送着直升机远去，齐凡扭头看向眼前巍峨的雪山，眼中带着一丝明显的担忧。

　　“嗷呜——！”

　　牙站在山脚下，仰头对着雪山发出一声高昂的狼嚎。

　　……

　　雪洞中，罗昊手腕上，那块原本属于云熙的军用手表发出轻微的振动，让罗昊立刻从深度睡眠中醒了过来。罗昊一有动静，躺在他旁边的云熙也醒了过来。

　　虽然只睡了两个小时，但是两个小时的深度睡眠却让罗昊和云熙的体力得到了很好的恢复。

　　罗昊钻出睡袋，探头往雪洞外看了一眼，外面又是漫天飞雪的天气。

　　雪山上的天气就是这么变幻莫测，一分钟前可能还是晴朗的好天气；可到了下一分钟就有可能乌云密布，刮起暴风雪。

　　云熙翻了翻那两个影子部队队员的随身物品，找出两份带有自动加热袋的单兵口粮，这让云熙异常欣喜。因为只有他们自己知道，在这高寒雪山上，可以不生火吃上一份热气腾腾的食物是件多么令人感到幸福的事情。

　　就着土豆浓汤将餐盒中淋上烤肉汁的猪排饭消灭干净，再喝上一杯速溶咖啡，顿时就把两个人身体中的寒意驱散干净。最后把那块单兵口粮中的黑巧克力装进口袋后，罗昊和云熙拉下翻卷在头上的滑雪面罩，戴上挡风镜，拿着那两个影子部队队员枪身被涂成雪地迷彩的Auga1突击步枪走出雪洞。

　　现在正下着鹅毛大雪，纷纷扬扬的雪花严重影响了能见度，再加上罗昊和云熙换上了影子部队队员的衣服，大大增加了两个人蒙混过关的成功率。

　　两个人沿着山道深一脚浅一脚的向前走着，沿途跟几支搜索队迎面而过，也没有引起对方的注意，这让罗昊和云熙心中大定，脚下的步伐也不由得加快了几分，只要翻过雪山，穿过国境线，他们就彻底安全了。

　　可是就在罗昊和云熙即将要翻过雪山的时候，情况发生了变化，在他们前方出现一支人数有十三个人的搜索队！如果这支搜索队，只是在人数上占优势，罗昊和云熙自问还是有把握蒙混过去的，关键是这支搜索队比之前遇到的其他搜索队还多了一条狗！

　　罗昊和云熙现在的装束可以骗过迎面遇到的影子部队巡逻队，但是骗不过猎犬的鼻子！

　　绕路？来不及了，因为那支巡逻队在那条狗的拉扯下，向罗昊和云熙走来。

　　“一会儿我打狗你打人，千万不要跟他们缠斗！”罗昊对云熙吩咐了一句，打开手中突击步枪的保险。

　　汪！汪！汪！

　　猎犬对着罗昊和云熙大声吠叫着，跟它身上背心连在一起的绳子绷得很紧。

　　“打！”

　　罗昊对着云熙招呼了一句，直接对着那条碍事的猎犬扣动了扳机，一个点射就把狗放倒在地。

　　哒哒哒哒……

　　云熙手中的Auga1一个长点射扫过去，干掉了三个影子部队队员，剩下的十个人立刻藏到了距离自己最近的石块背后，不敢露头。

　　枪声一响，很快就会有大批影子部队赶来，所以自己和云熙必须抓紧时间过雪山，只要翻过前方的山峰就等于跨过了国境线！

　　“走，快走！”

　　罗昊对着已经朝他们所在位置赶来的影子部队甩出一颗手雷后，示意云熙赶紧翻过雪峰。

　　罗昊和云熙距离雪峰不过一百来米，加速冲刺之下，很快就越过了雪峰。

　　虽然越过了雪峰，翻过了国境线，但是罗昊和云熙依然不敢掉以轻心，追在他们身后的影子部队是不会就这样善罢甘休的，而且他们现在的位置处于仰攻，要想组织有效的防御，并且顺利的撤下雪山有很大的难度。


第1020章 滚落雪山

　　罗昊和云熙刚翻过雪峰，数十个影子部队队员便手持武器，出现在他们头顶上方。

　　罗昊看着自己头顶上方，那几十支黑洞洞的枪口，瞳孔紧缩，对着云熙大声吼道：“隐蔽！”

　　两个人刚藏到石块背后，无数的子弹汇聚成一道钢铁洪流对着罗昊和云熙两个人倾泻下来，仿佛随时要把他们彻底吞没一般，让两个人只得尽可能的蜷缩起身体，藏在石块背后不敢移动，更别提往雪山下撤离了。

　　石块可以为罗昊和云熙抵挡一时，但绝对无法在子弹狂风骤雨般的攻击下支撑很长的时间，所以罗昊必须尽快想出破局的方法，否则一旦石块被子弹击碎，下一秒就轮到他和云熙被子弹扫成筛子了。

　　当然，如果对方直接用几颗枪榴弹砸下来，估计等不到石块被子弹击碎，自己和云熙就得玩完。

　　怎么办？应该怎么办？！

　　罗昊藏在石块背后，脑子飞快地转动着思索着破局的方法。抢时间，罗昊现在就是在跟时间赛跑，可是自己现在身上除了手中这把Auga1突击步枪和两颗手雷外，没有任何的重火力武器，这又该如何破局？

　　等等，手雷！

　　罗昊打起自己身上仅剩的两颗手雷的主意。他从战术背心侧边小袋中摸出一颗破片手雷，用大拇指勾住保险环，将保险销拉了出来，然后松开保险夹，任由手雷的信管弹出。在心中默数三个数后，手一扬，将手雷从甩了出去。

　　手雷在空中划出一道圆滑的抛物线，然后在触地的那一瞬间，“轰”的一声爆炸开来。

　　手雷落地距离站在雪峰上的影子部队还有一段距离，对他们造成不了明显的杀伤效果，但是手雷爆炸却炸起了山坡上大片的积雪，形成一道掩护屏障，遮挡了站在雪峰上的影子部队队员的视线；而罗昊所需要的就是这样的效果，利用手雷爆炸制造的掩护屏障向山坡下撤离。

　　雪片很轻，被手雷炸得飞扬起来之后，需要一段时间才会重新落下，而此时天空中还在不断飘落着雪花，又是增加了掩护的效果。

　　罗昊和云熙抓紧时间往雪山下撤离，在行进了一段距离后，两个人又立刻找到就近的石块隐蔽起来，接着罗昊用跟刚才相同的方法，又往雪山上扔出了一颗手雷，炸起一道掩护屏障，然后抓紧时间继续往下撤离。

　　连续用两颗手雷炸出两道掩护屏障后，罗昊和云熙拉开了跟雪峰上影子部队之间的距离。

　　随着双方之间的距离被拉开，罗昊和云熙的压力比先前减小了不少。在眼下这种漫天风雪的气候环境下，弹道飘忽不定，无法精确瞄准射击，再加上有着不少山石作为阻挡，影子部队火力压制的效果，也被削弱了很多。

　　罗昊和云熙身上的弹药有限，所以两个人根本不和影子部队纠缠，在一个位置，进行几个短点射，进行短暂的接火后，就立刻变换位置，往雪山下移动，双方之间的距离进一步被拉开。

　　影子部队会越境追击吗？或许会，或许不会。

　　可即便影子部队越境追击，罗昊也不会感到意外。影子部队是西伦科特的私人军队，他们只对西伦科特一个人的命令服从，最重要的是就算他们失手也没有人会对他们的行为负责，说白了，他们就是一群没有身份的影子！

　　“队长，翻过这座雪峰就进入他们国家境内，我们需不需要继续追击？”一名影子部队队员向身边领头的队长，进行请示。

　　毕竟在阿富国境内他们可以为所欲为，到处横行，而跨过了脚下的国境线，情况就不同了，在一个真正的军事大国内行动，将会处处受制。

　　“追！”队长斩钉截铁的下令道。

　　“可是那样的话，我们就很有可能会跟他们国家的边防部队遭遇。”之前那名影子部队队员向队长提醒道。

　　“哼！”

　　那名队长冷哼一声，语气中带着明显的不屑，说道：“不过是边防部队而已，他们一般不会携有重武器，如果遇上，就连他们一起干掉！”

　　在队长的命令下，数十名影子部队队员翻过雪峰，翻过中阿的国境线，继续咬上罗昊和云熙两个人，对他们展开追击。

　　“他们追上来了！”云熙扭头往自己身后看了眼，发现影子部队在他们身后紧追不舍。

　　“果然是追上来了，把手雷给我！”罗昊停下脚步，伸手对着云熙要了一颗手雷，拆掉保险，在手中进行短暂的延时，甩向正朝他们追击下来的影子部队队员后，对云熙吩咐道：“走！”

　　云熙左脚踩住一块石头，右脚向下探去，可就在她准备往下跳的时候，被她踩在脚下的那块石头突然松动了。

　　而随着石头的松动掉落，云熙整个人也因为失去了着力点，往雪山下滑落。

　　罗昊眼疾手快一把抓住云熙的左手腕，试图把云熙拉住，但是云熙下坠之势既快又急，罗昊非但没有把她抓住，反而自己也被带了下去，掉落下雪山。

　　而在罗昊从雪山下滑落的时候，他直接一把将云熙卷进自己的怀中，用自己的身体将云熙保护起来。就跟当年在“灵魂之门”时，云熙不慎落入悬崖时，罗昊用身体去保护她时一模一样。

　　罗昊不知道自己抱着云熙在雪山上滚出了多远，他只知道天空在他眼前旋转，大地在眼前旋转，他眼睛所能看到的一切东西都在旋转。罗昊所做的就是把云熙紧紧地保护在自己怀中，拼尽全力地去保护她，让她尽可能的不受到伤害。

　　最后，罗昊的后背撞在一块坚硬的石头上，一股锥心的疼痛传来，紧接着他眼前一黑，直接晕了过去。从山坡上滑落下来的积雪直接把两个人掩埋了起来。

　　数十名影子部队队员追踪到罗昊和云熙掉落下雪山的位置，看着山坡上那道罗昊和云熙滚落下雪山时，所留下的痕迹。


第1021章 山洞藏身

　　“头儿，他们从这么高的地方滚落下去，能存活下来的可能性很低。”一名影子部队队员看着滚落下山坡，已经完全看不到踪影的罗昊和云熙，对身边的队长说道。

　　“很低，那也是有可能存活！”

　　队长那双淡蓝色的眸子中闪烁着杀意，冷声说道：“将军下达的命令是赶尽杀绝！所以，必须绝对确认他们的死亡，哪怕他们只有百分之一存活的可能性也不允许存在！带上猎犬，下去搜索，活要见人死要见尸！”

　　……

　　云熙因为在滚落雪山的整个过程中，受到罗昊的保护，并没有受什么伤，所以很快就从积雪中钻了出来，前后左右扫视了一遍，发现了距离自己不远处的罗昊。

　　几乎是用爬的方式，云熙来到罗昊身边，拨开盖在他身上的雪，把他从雪坑中拉了出来，并且不断摇晃他的身体，试图将他从昏迷中唤醒，但是罗昊却始终闭着双眼，并没有苏醒的迹象。

　　用手探了下罗昊的鼻息，在确认他的生命迹象并没有消失后，云熙才算是松了一口气。

　　抬头看了眼雪山，云熙发现这一路滚落下来，两个人竟然滚落下了几百米，大大推进了他们爬下雪山的进度，不过，现在罗昊处于昏迷之中，自然是无法再继续前进，而且雪山上的影子部队随时都有可能会追踪下来，所以当务之急就是找到一个躲避的地方，避开影子部队的搜索，等到罗昊苏醒之后再做打算。

　　云熙先是检查了一下她和罗昊两个人身上的随身物品，两个人的Auga1突击步枪在滚落的过程中丢失了，自己枪套中的m9手枪以及绑在右小腿上那把格洛克36“北极蛇”手枪、仅剩的一颗手雷、军刀、压缩饼干倒是没有丢失；罗昊身上那把手枪和他的龙牙军刀也没有丢失，如果遇到影子部队，至少还有一战之力。

　　大致统计了一下自己和罗昊身上可用的物资后，云熙开始寻找可以暂时用作藏身之所的地方。云熙的运气非常不错，在他们摔落地点不远处，找到了一个山洞。

　　在险恶的环境下生存，除了掌握应有的生存技能外，运气也是非常重要的一个因素。

　　山洞洞口被山洞上方垂下的冰挂封盖住，云熙拔出自己身上的军刀，将冰挂砍断，露出山洞的洞口。

　　山洞不深，大概只有三四米左右深，面积也不算大，也就几平米而已，洞顶距离地面不到一点五米，就连云熙想要在山洞中站起身体，也必须弓着身体才行，但即便如此，这个山洞藏下云熙和罗昊两个人还是足够了。

　　云熙把罗昊拉进山洞后，走出山洞，把残留在山洞外的痕迹消除掉，然后把雪压实堆在洞口，只留下一个小口，用以观察外面的情况。

　　因为洞口被雪堵住的关系，风吹不尽山洞，藏在其中倒也不觉得特别寒冷，现在唯一需要担心的，就是影子部队会不会发现这个藏身之所。

　　看着依然处于昏迷中的罗昊，云熙的眼中满是心疼，用手轻抚过他的脸颊，眼角出现几点晶莹，呢喃道：“笨蛋，你真是个大笨蛋！”

　　云熙从自己口袋中，取出那块黑巧克力，撕开包装袋，掰下一块放进嘴里细细的咀嚼。因为这块黑巧克力之前用单兵口粮的自动加热袋加热过，再加上云熙一直贴身保存，所以，并没有被冻住，很容易就能咬碎。

　　在把嘴里的巧克力咬碎之后，云熙并没有自己咽下，而是俯身到罗昊身边，嘴对着嘴把口中嚼碎的巧克力喂到罗昊嘴里，云熙很清楚，此时此刻，罗昊比自己更需要补充能量。

　　看到罗昊喉结轻轻一动，把嘴里的巧克力咽了下去，云熙顿时一喜，又是掰下一块巧克力放在自己嘴里嚼碎之后，喂到罗昊的嘴里，整个过程没有任何的扭捏。

　　在把手中那块巧克力一大半喂给罗昊之后，云熙才把剩余的巧克力吃完，然后靠在山洞一侧休息。因为后面很有可能会有一场硬仗要打，所以现在保存体力比什么都重要。

　　汪！汪！汪！

　　山洞隐约传来的狗叫声，让还处于假寐中的云熙立刻惊醒过来，凝神细听，的确是听到了狗叫声。

　　糟糕了，影子部队追来了，而且还带着猎犬！

　　云熙脸色立刻变得有些严肃起来。如果只是影子部队，云熙自认外面的痕迹处理的很干净，对方未必能找到这里来；可是如果有猎犬，那情况就不同了，影子部队很快就能找到这个山洞。

　　这个山洞面积狭小，如果对方发现这里，只需要一颗枪榴弹，自己跟罗昊就得全部完蛋，绝无任何幸存的可能，所以唯一的办法就是自己走出山洞去吸引外面影子部队的注意，远离这个山洞！

　　心中打定主意后，云熙把罗昊身上那把m9手枪连同枪套一起解了下来，绑在自己的大腿上，然后把两个人身上所有的弹药都集中到了自己身上，最后将那把格洛克36“北极蛇”手枪从自己小腿上解了下来，放在罗昊身边，并且俯身在他唇上轻轻一吻，轻声说道：“我的男人，以前都是你在保护我，现在该轮到我保护你了！”

　　说完，云熙就弯腰走出了山洞，但是在云熙走出山洞的时候，并没有注意到罗昊的眼皮轻轻一动。

　　……

　　云熙走出山洞后，直接潜行到一支带着猎犬的搜索队附近，藏在一块表面覆盖着冰层的山石背后，拔出手枪瞄准那条猎犬，然后扣动扳机。

　　嘡！

　　子弹直接贯穿了猎犬的脑袋，那条猎犬连哼都没来得及哼，当场就呜呼哀哉了。

　　手枪一响，枪声直接暴露了云熙所在的位置，那几个影子部队队员立即转过身来。

　　云熙在一枪解决掉猎犬后，紧跟着一枪打在牵着狗绳的影子部队队员脑袋上。把一人一犬全都干掉后，云熙直接闪身藏到石块背后，下一秒钟密集的子弹落在她身后的石块上。


第1022章 断崖阻路

　　子弹将云熙身后那块石头上的冰层击碎，碎冰屑在空气中扬起点点晶莹。

　　石块背后，云熙见自己已经吸引了影子部队的注意，便不再犹豫，弓起身体，离开了现在的位置。自己身上只有两把手枪，一颗手雷还有一把军刀，在火力上，跟影子部队肯定是无法相比的，而且自己的目的是吸引影子部队远离山洞！

　　云熙弯着腰向前走出一段距离，绕过一排垂挂在高处石块上的冰挂后，跳到下方的石台，然后迅速贴在身后的石壁上，将左大腿外侧枪套中的那把m9手枪也握在手中。

　　云熙身后数名影子部队队员，追踪而至，发现不见了云熙的踪影，当即停下脚步，四处搜寻的同时，通过无线电呼叫周围其他的搜索队前来支援。

　　而就在这个时候，云熙闪身而出，手中的双枪锁定那四名影子部队队员，并且扣动扳机。

　　清脆并且急促的枪声中，血花在那四名影子部队队员的胸口绽放而开，在这样一片雪白的世界中，显得无比妖冶。

　　双枪速射，站在云熙上方的那四名影子部队队员还没有反应过来，就被全部射杀。

　　将眼前四个影子部队队员解决后，云熙没做任何的停顿，只是捡了那具摔落在石台上的尸体的自动步枪，继续往跟山洞相反的方向移动，吸引着附近其他的影子部队搜索队。

　　刚开始云熙还能提前设伏，打对方一个措手不及，但是随着越来越多的搜索队携带猎犬向她的方向靠拢，她的提前设伏也起不了作用了，因为不管怎么隐藏，也都会被猎犬提前发现。

　　云熙不知道跟在自己身后，咬着自己紧追不舍的影子部队具体有多少人，但是通过身后的狗叫声，可以判断出，光猎犬就有九条！

　　云熙没有把握自己可以从影子部队的追踪之下逃脱，她现在只想尽可能的带着那些影子部队远离山洞，然后尽可能的杀伤对方的人员，削减对方战斗力。

　　然后，一名影子部队狙击手将云熙困死在两块呈“V”字型的山石中，让她无法再像之前那样进行快速地移动。

　　从刚才子弹飞来的方向进行判断，狙击手在自己两点钟方向的雪坡上，跟自己相距差不多两百米左右，距离并不算远，但是云熙对此却无能为力。

　　因为她身边可以使用的武器，只剩下两把手枪、一把军刀和一颗手雷。手雷，云熙不打算现在就使用，因为在有狙击手封锁的情况之下，她几乎已经没有可能从现在的位置离开，所以，这颗手雷是留到最后，等到影子部队包围上来之后再使用的。

　　云熙很清楚，女人如果在战场上被俘，会有什么样的遭遇，所以她绝对不会让自己落到影子部队的手中。

　　影子部队搜索队带着猎犬，向云熙所在的位置靠拢，距离越来越近……；而就在影子部队快要包围上来的时候，一声突兀的枪声打破了这种凝重的气氛。

　　一名影子部队队员左侧太阳穴被子弹击中，从他右太阳穴喷溅出来的血浆落在雪地上，留下点点嫣红。

　　身边的队员突然有人中弹倒地，立刻引起了周围其他影子部队队员的恐慌。

　　影子部队狙击手的狙击位置上，罗昊手中端着一支m110狙击步枪，猎杀着下方慌乱中寻找掩体的影子部队队员，而在他的脚边，躺着那个狙击手的尸体。狙击手的颈动脉被划开，鲜红的动脉血喷涌而出，将罗昊脚边的积雪染红。

　　罗昊不是狙击手，但是他接受过专业的狙击手训练，要玩转一把狙击步枪对于罗昊来说并不存在什么困难。

　　在罗昊狙杀掉三名影子部队队员外加一条猎犬之后，剩余的影子部队队员已经是找到了就近的掩体隐藏了起来，一时之间无法再继续狙击。

　　“蠢女人，你那智商到底有没有一百六？！”罗昊按住喉部麦克风，对着云熙骂道：“就凭你一个人也想去跟那么多人周旋，你真当自己是女兰博了？！”

　　耳麦中传来的骂声虽然很凶，很严厉，但是听在云熙的耳中，却让她眼眶发酸，几欲掉下眼泪来，当年遭到巴朗囚禁，罗昊被注入药物的时候，罗昊也是像刚才那样大声骂自己是蠢女人，质问自己的智商到底有没有一百六。

　　云熙撅了撅嘴，说道：“对不起嘛。”

　　“回去再收拾你，现在先离开这里！”罗昊心中一软，说话的语气也没有刚才那么凶了。

　　影子部队之前被自己用狙击步枪打了一个措手不及，不过他们很快就能反应过来，等到对方反应过来的时候，必然会对自己所在的位置用枪榴弹进行火力覆盖。

　　罗昊从那名影子部队狙击手身上又摸出两个备用弹匣，还有他的手枪和手雷装到自己身上，然后迅速起身离开。

　　罗昊刚离开他的狙击位置，数颗枪榴弹就带着破空之声，砸落下来，剧烈的爆炸引发了小型的雪崩，雪山上积雪崩塌下来，罗昊可以清楚感觉到从自己脚底下传来的震动。

　　罗昊飞快的奔跑着，如果一旦被雪崩砸中，那就真的是逃脱无路了。罗昊滑下雪坡，跟云熙汇合后，往雪山下狂奔，并且在心中暗暗祈祷刚才那场雪崩，可以阻挡住身后的影子部队。

　　不过，实际情况并不像罗昊所想的那样，雪崩的规模很小，并没有起到阻挡影子部队的作用。

　　数十个影子部队队员绕开了从雪坡上冲击下来的积雪，带着猎犬对罗昊和云熙继续追踪。

　　听到身后传来的狗叫声，云熙微蹙着眉头对罗昊说道：“他们有猎犬，我们这样一路跑，狗追踪我们的气味，影子部队很容易就能咬上我们，根本摆脱不了他们。”

　　“现在管不了这么多了，先跑了再说。野狼应该已经接到消息，并且有所安排。”罗昊脚下步伐再次加快，尽可能的拉开跟身后影子部队之间的距离。

　　然而就在罗昊和云熙两个人一路飞奔的时候，一面如刀削一样的断崖挡住了两个人的去路。


第1023章 冰道杀敌

　　罗昊站在断崖边，打量着眼前这面断崖，思考着通过的方法。

　　断崖上下落差足有几百米，断壁层被冰雪覆盖，没有落脚点，在没有专业工具的情况下，要想徒手爬下断崖根本不可能；再者，就算断壁层有落脚点可以使用，在自己和云熙爬下断崖的时候，身后影子部队追上来，只要站在断崖边，用枪对着他们“突突”来上一梭子，自己跟云熙就得跟如来佛祖去喝茶了。

　　折返回去，寻找别的下山道路？那肯定行不通，在他们身后是少说也有二三十名影子部队队员，折返回去，等于就是自投罗网。

　　罗昊环顾四周，突然在自己左侧差不多一百米的位置，发现了一条冰道！

　　这条冰道是用雪山上方延伸下来的，一直通向断崖下方，足有上千米的长度。

　　这座海拔五六千米的雪山，到了每年的解冻期，白天山上的积雪会融化，雪水便顺着山坡往下流淌；而到了夜晚，气温骤降，雪水再次被冻结住；白天，积雪重新被融化，继续流淌；夜晚，又一次被冻结；融化，冻结，融化，冻结……

　　逐渐的这条冰道越来越长，从最开始的几米，到十几米，到几十米上百米，再到罗昊和云熙现在看到足有近千米的长度。罗昊不知道形成眼前这条冰道花了多少年，不过所幸的是，这里平时少有人迹踏足，所以冰道被很好的保存了下来。

　　这条冰道凌空形成一条通体晶莹剔透的纽带，将雪山的两端连接到了一起，让人不得不感叹大自然的鬼斧神工。

　　而眼下，这条近千米的冰道成了罗昊和云熙摆脱追击的便捷通道。冰道不宽，只有一米左右，不过用以滑落逃脱，这样的宽度足够了。

　　“你先下去，我负责殿后！”

　　罗昊对云熙吩咐了一句，看了眼身后紧追而来的影子部队，抄起背在身后的m110狙击步枪，一个急速射，打出五发子弹将追兵暂时逼退后，跳上冰道，跟在云熙背后向下滑去。

　　而在下滑的过程中，罗昊又拔出手枪，对着冰道的上端连开数枪，弹头卡在冰道中，在弹着点的位置瞬间就有细密的裂纹，伴随着清脆的“咔咔”声向四周裂散开。

　　因为这条冰道冰层很厚，九毫米口径的手枪子弹还无法直接将冰道直接打断，只能形成裂纹，而这也正是罗昊所想要的效果。

　　直接把冰道打断了，对他自己和云熙也会产生威胁，但是像现在这样暂时只出现裂纹情况就不同了，在确保自己和云熙能够滑下冰道的同时，还能阻止影子部队的追击。

　　如果影子部队也通过冰道滑下追击的话，冰道上被子弹打出的裂纹会因为受重的关系，越裂越大，最终发生断裂，届时还在冰道上体验童年滑滑梯乐趣的影子部队队员，就会直接落入断崖下死神大爷张开的大口袋中，成为死神大爷的点心。

　　云熙和罗昊两个人顺着冰道向下滑行，冰道两侧的雪山飞快地向后倒退着，如果不是因为脸上戴着滑雪面罩和挡风镜，迎面吹来的寒风绝对可以吹得两个人睁不开眼睛，呼吸困难，严重的甚至还会造成窒息。

　　冰道上，罗昊和云熙努力保持着自己身体的平衡，以及滑行的方向，使得自己不至于在滑行到一半的时候飞出去，坠落下雪山。

　　断崖处，追踪而至的影子部队只注意到了顺着冰道滑下雪山的罗昊和云熙两个人，而没有留意到冰道上方已经出现的裂纹。

　　“追！”

　　领头的队长向身边其他队员，下达了追击命令，“必须要干掉他们！”

　　“明白！”

　　数名影子部队队员跳上冰道，紧随而下，追击而去。

　　咔咔！

　　冰道上端的裂纹又扩大了几分；不过，并没有引起影子部队队员们的注意，在队长的示意下，又有三名影子部队队员跳上冰道。

　　咔咔！

　　裂纹再次扩大。

　　队长一挥手，这次直接爬上了五名影子部队队员！

　　咔嚓！

　　当这五名影子部队队员跳上冰道向下滑行的时候，被罗昊用手枪打出裂纹的冰道终于是承受不住重量，断裂开来。

　　冰道上方出现断裂以后，大量的裂纹向下延伸而去，然后节节碎裂而开。那五名最后跳上冰道的影子部队队员还没滑出多远，便带着凄厉的惨叫声，坠落下断崖，摔成一堆肉泥。

　　冰道上裂纹的延伸并没有因此而停止，反而以比之前更快的速度追上了前面已经滑出了一段距离的影子部队队员，又是三名影子部队队员，从碎裂的冰道上坠落，摔得面目全非。

　　跳上冰道去追击罗昊和云熙的三批影子部队队员，最终因为冰道的碎裂，而全都掉落下雪山；而罗昊和云熙两个人因为领先出发，等到他们身下的冰道碎裂的时候，他们早就已经通过了断崖几百米的落差，做好自我保护动作后，借着之前的下滑之势，继续向下滑落。

　　顺着雪坡又滑行了几十米后，罗昊和云熙才止住了下滑的势头。

　　罗昊仰头往上看了眼，影子部队踪影已经看不到了，看来是因为冰道碎裂的关系，在损失了十几名队员后，剩下的那些影子部队去搜索别的下山路径了，而这势必会耽搁对方一些工夫，给云熙和罗昊争取到宝贵的撤离时间。

　　两个人没有犹豫，沿着雪坡继续往山脚下移动。

　　周启华拿着整个边防连唯一的一支狙击步枪，带着一排三班的战士顺着雪山，一路向上巡逻。

　　从牙发现云凌风和精灵之后，这短短的几个小时中，边防连的巡逻哨又先后发现了司徒空、梅庆伟、李毅峰、周柏这些人。

　　赵天宇在确认了战术B组、战术C组、以及“龙牙”佣兵团众人采用分组、自由选择路线的撤离方案后，当即决定扩大搜索范围，把整个边防连的人全都撒了出去，并且派出武装直升机载弹低空侦察。

　　“搜索二组，在你们一点钟方向发现两名身份不明人员，携有武器，请注意警戒，确认是否为我方人员！”

　　直升机居高临下，具有良好的视野，很快就发现了罗昊和云熙，在情况汇报给距离最近的周启华，机长打开火控系统，在空中保持警戒。


第1024章 严厉警告

　　“快！加速！”

　　周启华对着身边的边防连战士招呼了一声，加快速度向罗昊和云熙的方向赶去。

　　而在周启华带人前往接应的时候，天空中那架武装直升机悬停在半空中，将罗昊和云熙逼停下来。机长在驾驶舱中对罗昊和云熙发出警告：“请立即出示你们的身份，否则将对你们的行为视作非法入境！”

　　在用中文发出警告之后，机长又以英文重复了一遍。

　　罗昊停下脚步，摘下滑雪面罩和挡风镜，然后取出战术手电，对着武装直升机打出一串摩尔斯码，表明自己和云熙的身份。

　　“是我们的人！”直升机驾驶员通过那一串摩尔斯码，确认了罗昊和云熙的身份后，立刻把情况汇报给边防连营地。

　　因为“龙牙”佣兵团中有外籍佣兵的关系，赵天宇直接让人在营地搭起了数个帐篷，所有被接回来的人都在这里接受治疗。

　　云凌风、周柏、梅庆伟这些人只是因为日夜不停的赶路，并且精神高度紧张防备影子部队的搜索，导致身体有些虚脱，脚部有轻度冻伤而已，除此以外，并没有受特别严重的伤。

　　而此时，战术B组、战术C组、“龙牙”佣兵团的人基本全都被接回来了，唯一还没有回来的，就是最后出发的罗昊和云熙，所以当雪山上传来发现己方人员踪迹的时候，所有人心中的大石都落了下来。罗昊和云熙终于有下落了！

　　“兄弟们，该干活了！”齐凡拿起武器，对帐篷中其他的战术A组队员，吩咐道：“我们一起去把人接回来！”

　　在战术A组起身往帐篷外走的时候，原本蜷缩着身体趴在帐篷角落的牙也站了起来，晃了晃身体，跟着战术A组走出了帐篷。

　　空地上，米-171巨大的螺旋桨旋转时产生的强劲气流，掀起地上的积雪，纷纷扬扬的飘散在空气中。

　　在直升机起飞出发的时候，周启华带着十几个边防连的士兵已经赶到了罗昊和云熙的身边。

　　周启华的认识中，始终坚信这样一句话，战争让女人走开！所以在发现站在罗昊身边的云熙是个女人，而且还是一个非常漂亮的女人时，脸上的表情很明显的一愣；不过很快，周启华掩去脸上的诧异，对着罗昊和云熙敬了一个礼，向罗昊和云熙公开了自己这些人的身份。

　　“周排长，我们现在必须立刻撤离这里，追兵很快就会到！”罗昊把背在身后m110狙击步枪拿在手中，简单的向周启华说明了一下情况。

　　周启华一听雪山上还有追兵，不禁有些耸然。虽然在刚进边防连的时候，彭福海就告诉过他，在边防连随时可能遭遇非法入境的境外雇佣兵和武装分子，所以随时要做好战斗的准备，但是周启华在边防连服役那么长时间，并没有真的遇到过实战，所以要说周启华不紧张那是假话。毕竟，打人跟打人形靶完全就是两回事！

　　咻——！

　　一发子弹破空而来，击中周启华左前方一名边防连士兵，他戴在头上的绒帽飞上了半空，一朵妖冶的血花在冰冷的空气中绽放！

　　砰！

　　在那名边防连士兵遭到影子部队狙击手爆头之后，枪声才从雪山上传来。

　　“狙击手，隐蔽！”

　　罗昊一把按住身边的周启华，然后向一侧翻滚，藏到一块山石背后。

　　咻！

　　又是一颗狙击弹飞来，一名来不及隐藏的边防连士兵被子弹击中，当场遭到狙杀！

　　“小刘！虎子！”

　　看着两个倒在雪地中，遭到影子部队狙击手狙杀的战士，周启华发出撕心裂肺的嘶吼声，只不过他的声音刚吼出去，就被寒风吞没，消失无踪。

　　战争，看似遥远却又很近，说来就来，让人猝不及防。待在边防连服役，镇守祖国的边境线，周启华随时做好了战斗的准备，可是当敌人真的进犯之时，周启华一时间还是蒙了。

　　战争，这就是战争！冷酷，无情，充满血腥！

　　周启华赤红着双眼，呼吸变得沉重起来，试图挣脱开罗昊按着自己的左手，但是却被罗昊冷声喝止住：“你想干什么！？冲出去给狙击手当靶子吗？！”

　　“我要给小刘和虎子报仇！”周启华眼中燃烧着愤怒的火焰，恨不得将雪山上那个该死的狙击手撕成碎片，狠声说道：“他是狙击手，我也是狙击手！”

　　“狙击手？”罗昊冷哼一声，瞥了周启华一眼，问道：“他们是真正从血腥战争中淬炼出来的杀人机器，他们活着就是为了杀人，而你杀过人吗？”

　　周启华张了张嘴，握紧拳头狠狠地砸在自己面前的雪地上。在边防部队服役，连参加演习的机会都很少，更别提参加真实的战斗，并且杀人了。

　　“你们的行为已经构成非法入侵，放下武器立刻投降！”

　　天空中的武装直升机用中英文交替的方式，对雪山上的影子部队发出严厉的警告，命令他们投降；不过，影子部队对此完全不加以理睬，直接使用了单兵火箭筒对武装直升机进行攻击。

　　武装直升机驾驶员控制着驾驶杆，侧开飞向直升机的火箭弹，因为罗昊、云熙和边防连的人都在雪山上，如果开火很有可能会造成雪崩，对己方人员造成威胁。

　　雪山上的影子部队看了眼看到武装直升机有所顾忌，不敢随意开火，胆子更大了，又是两枚火箭弹飞向武装直升机。

　　罗昊仰头看了眼天空中堪堪避开火箭弹的武装直升机，心中暗道不妙，遭到两颗火箭弹攻击，直升机驾驶员就已经疲于应付，如果第三轮再加一颗火箭弹的话，那架武装直升机就危险了，自己必须做点什么！

　　罗昊对周启华伸出手，说道：“把狙击步枪给我！”

　　周启华犹豫了一下，最后还是把挂在身上的狙击步枪摘了下来，递给罗昊，周启华清楚，现在不是争辩什么“狙击步枪是狙击手的生命”这些狗屁言论的时候，道理很简单，因为这里这些人中，罗昊和云熙是战斗经验最丰富的，哪怕云熙是个女人！


第1025章 影子部队的最后疯狂

　　罗昊接过周启华递过来的狙击步枪交给云熙，说道：“一会儿你牵制住对方的狙击手，我负责把对方的火箭筒手干掉。火箭筒手对我们直升机的威胁太大了。”

　　狙击手，这个女人居然是狙击手？！

　　看到云熙接过罗昊手中狙击步枪，并且熟练的拉开抛壳窗，确认手中武器子弹是否上膛的动作，周启华心中的震惊更甚。

　　云熙现在手中所拿的这支国产制式狙击步枪中所装填的，只是普通的钢芯弹，子弹在威力上，跟自己所丢弃的那把G22A1狙击步枪，自然是不能相比。不过，只是用来牵制对方的狙击手，这种普通的钢芯弹已经足够用了！

　　雪山上的影子部队并没有放弃对那架武装直升机的攻击，因为他们清楚，如果不把武装直升机打下来，等到下面的人撤下雪山，武装直升机用空地武器对着雪进行火力覆盖，就算不被导弹炸死，也会死在雪崩之下，所以武装直升机对于雪山上的影子部队来说，是个巨大的威胁。

　　而实际情况也的确如罗昊所预料的那样，影子部队见两轮火箭弹对空射击都没能把武装直升机给干掉，又是增加了一具单兵火箭筒，打算用三具单兵火箭筒彻底封死武装直升机的规避路径，让它避无可避。

　　罗昊拿着m110狙击步枪，缓缓弓起身体，双脚在地上狠狠一撑，踢起一抹混着白雪的泥土，敏捷的从石头背后蹿出，然后左手在地上一撑，身体借助右脚的蹬踢之力，使身体改变的运动方向，诡异的向他左侧一块山石蹿去。

　　咻！砰！

　　罗昊身体刚完成变向动作，一颗子弹落在他变向前，身体短暂停留的位置，留下一颗杯口大小的弹坑。

　　罗昊整套战术动作的运动轨迹看似充满了诡异，但是却又流畅无比，就像是计算机经过无数次精密计算以后，得出来的结果一样！在周启华眼中，刚才罗昊所留下的那道运动轨迹是他所见过的，最美丽的运动轨迹！

　　什么是差距？这就是差距！周启华不止一次想象过如果战争来临，自己将会以什么样的方式去击杀敌寇，但是想象终归是想象，就以刚才罗昊所做的战术动作而言，如果换成自己去执行的话，别说是在高速运动中变向，恐怕自己在冲出去的时候，就已经被对方狙击手给干掉了。

　　周启华明白了自己要去报仇时，罗昊眼神那一闪而过的不屑是什么意思了，自己跟对方相比的确不是一个级别的，报仇？自己凭什么去报仇？！

　　罗昊在进行战术规避动作，避开对方狙击手狙击的时候，已经观察好了那三个火箭筒手的位置，蹿到山石背后之后，罗昊举起手中的狙击步枪，直接对着雪山上，直接一点钟方向的火箭筒手扣动扳机。

　　叮！咻！

　　撞针撞击子弹的底火，将枪膛中的子弹击发出去，紧接着一声枪声伴随着火箭筒手身体上绽放出来的血花，在冰冷的空气中飘荡。

　　在对着一点钟方向那名火箭筒手扣下扳机之后，罗昊迅速把狙击镜移向自己十二点钟方向的火箭筒手，又是一颗狙击弹呼啸而出，将那个火箭筒手放倒在地。

　　接连干掉两个火箭筒手后，第三名火箭筒手迅速的隐藏了起来，而高处雪山上的狙击手却因为之前对罗昊射击暴露了位置，被云熙牵制住，一时间无法腾出手来对付罗昊。

　　哒哒哒哒……

　　轰！轰！轰！

　　雪山上，密集的子弹外加枪榴弹对着罗昊的方向倾泻下来，将他压制在山石背后动弹不得。

　　天空中的武装直升机这个时候有了动作，下方炮塔上那门23mm的机炮开火了，比反器材狙击步枪还要凶悍的机炮对着雪山上的影子部队扫去，哪怕只是被子弹蹭到，当即就会有一个部件从身体上分离出去。

　　不过，雪山上的影子部队队员位置比较分散，仅靠武装直升机上的机炮扫射，收效并不大。

　　在机炮扫过一轮后，影子部队也采取了反应。一个机枪手，在石块上架起一挺m60轻机枪对着武装直升机疯狂扫射。

　　虽然直升机驾驶员及时进行规避动作，但是尾翼还是被一颗子弹打中，整个直升机尾部冒出一阵黑烟，使得直升机不得不暂时离开战场。

　　失去了武装直升机的空中火力压制，影子部队的进攻变得更加猛烈起来，他们清楚，中方的增援力量很快就会抵达，他们要想离开已经是不可能的了，所以，他们决定进行最后的疯狂，就算是死在这里，也要干掉山坡下的罗昊、云熙还有那几个边防连士兵。

　　虽然罗昊身后那十几个边防连战士在周启华的指挥下，也在对着雪山上的影子部队射击，但是从火力而言，双方的差距太大了。

　　在罗昊、云熙等人跟雪上的影子部队激烈交火的时候，战术A组搭乘直升机抵达了。

　　直升机上，周立拉开手中轻机枪的枪栓，盯着雪山上，以绝对火力优势死死压制着下方罗昊、云熙等人的影子部队，骂咧道：“他妈的，到了这里还敢这么嚣张，老子这次不把你的牙齿给砸碎了，你周爷爷跟你姓！”

　　直升机在接近雪山的过程中，规避开地面火力之后，对着雪山上影子部队的阵地，用催泪瓦斯弹进行大面积覆盖，然后直升机拉高，周立用轻机枪对着白色气体中影子进行扫射。

　　催泪瓦斯气体使得影子部队一时间丧失了战斗力，领头的队长怎么都没有想到对方的火箭弹发射巢中装填的会是催泪瓦斯弹，并且使用催泪瓦斯弹进行大面积覆盖后，再使用机枪扫射，这样就避免了发生大型雪崩，伤及己方人员的情况发生。

　　“把狗放出去！”队长捂着鼻子，示意牵着猎犬的影子部队队员把猎犬放出去，让猎犬去对雪山下的罗昊、云熙这些人进行攻击。


第1026章 是谁告密

　　猎犬不仅可以根据气味追踪敌人的方位，在经过系统训练之后，军犬更是有着不俗的战斗力。

　　而且军犬奔跑的时候，速度很快，难以精准瞄准射击，在战场上，训练有素的军犬是非常难缠的存在。

　　雪山上九条被影子部队通过撕咬活人训练出来的猎犬，朝着山下的云熙、罗昊等人飞奔而来。

　　罗昊扔掉m110狙击步枪，拔出手枪，对着冲向自己的猎犬连续射击，将冲在前方的那条猎犬击毙后，被紧随在后面的一条军犬扑倒，就连握在手中的手枪也掉落在一侧。

　　猎犬张大着嘴巴，露出猩红的舌头，嘴里散发着令人作呕的腥臭味，犬牙尖锐无比，如果被它一口咬下去绝对可以轻易咬穿自己的气管和颈动脉。

　　罗昊撑着猎犬的下颚，不让那张散发着腥臭味的狗嘴靠近自己，右手试图去拔出自己身上的龙牙军刀。

　　而就在罗昊准备拔出龙牙军刀的时候，一道白色的影子飞奔而来，直接撞飞了踩在罗昊胸口的猎犬。

　　是牙！

　　看到牙，罗昊心中顿时一喜，他没想到这次居然连牙也跟了过来。

　　牙弓着身体，锋利的狼牙暴露在空气中，前爪前伸，颈部的毛发竖起，眼睛死死地盯着前方从雪地中爬起来的猎犬，嘴里发出阵阵低吼声。

　　虽然牙在罗昊面前，温顺的就像跟一只宠物狗无异，对罗昊的话言听计从，但是牙那种温顺的态度只限于罗昊和云熙，这两个母狼在临死前交托的人，这两个为自己妈妈报仇，对于牙来说等同于自己父母的人！

　　而在其他人面前，牙依然是那个可以号令群狼诚服，有着高贵血脉的狼王！

　　在牙面前的猎犬虽然是经过影子部队严格训练，甚至把撕咬活人作为训练科目所训练出来的，可是狗终究是狗，狗再凶也成不了狼！所以在面对牙的时候，那条猎犬怂了，怕了，有了退缩的念头。

　　这条在几秒钟前还对着罗昊龇牙咧嘴，凶狠无比的猎犬感觉到了恐惧，这是一种源自于自身血脉的恐惧和威压，逼迫着猎犬想要向牙低头和诚服。

　　不过牙却并不打算这么放过猎犬，喉间发出一声愤怒的低吼，主动向猎犬发起了攻击。

　　牙在罗昊参加“地狱火”历练，离开龙穴之后，也离开了龙穴，整整过了一年半才回来，至于具体去了哪儿，除了它自己以外，没人知道。

　　不过，罗昊相信小家伙在这一年半的时间内，一定也是出去历练了，让自己成为真正的狼王，不仅是血统上的，更是实力上的！现在就是牙展现它作为狼王实力的时候！

　　排兵布阵作战的时候，讲究士气。如果还没开打，士气先弱了，仗也就等于输了一半。

　　猎犬在遇到牙的时候，就感觉到了恐惧，想要退缩，在这种情况，面对牙的进攻，结果是显而易见的，仅仅只是两个交锋，猎犬就被牙咬断了脖子。

　　嘴上带着血迹的牙跳上一块石头，扬起脖子，发出长嚎。

　　嘷呜——！

　　嘷呜——！

　　牙的长嚎声对于那些猎犬来说，就是最恐怖的声音，夹起尾巴，掉头就跑，转眼间，就消失的无影无踪。

　　冲下山的猎犬有九条，但是最后逃回去的，只剩下三条。除了被牙咬死的那条外，还有五条，一条被罗昊打死，一条被云熙打死，剩下三条，两条被边防连的战士用军匕开膛破肚，一条被周启华用枪托砸碎了脑袋。

　　边防连那边也有战士受了伤，一名战士的左手被一条猎犬连带着棉衣，撕咬下一块皮肉，露出了白森森的骨头，血流如注。尽管经过了紧急包扎，可手臂上的绷带还是很快就被血染红。

　　牙跳下石块，直接冲到了云熙身边，数年没见，牙对于云熙可是非常的思念。

　　罗昊看着正在嬉闹的云熙和牙，眼前的景象逐渐变得模糊起来，然后身体一软直接晕倒在雪地中。

　　掉落下雪山的时候，罗昊身体多处挫伤，最后撞在石块上那下，更是让他直接闭过气去，而之所以能在短时间内恢复战斗力，完全是靠自己强大的意志力，还有注射了被称为“最后挣扎”的强效兴奋剂的缘故。现在危机解除了，再加上兴奋剂药效过去，早已身心俱疲的罗昊紧绷的神经松懈下来，就晕了过去。

　　这次跨过国境线的影子部队全部都被留在了雪山上，没有一个人逃脱。

　　罗昊和云熙被接回边防连驻地，医疗队对罗昊和云熙进行了初步检查后，便赶回了龙穴，毕竟在这高原驻地中，无法进行最详细的检查，而龙穴那边完整的医疗团队已经严阵以待。

　　……

　　龙穴，医疗中心大楼。

　　罗昊在这里昏睡了整整三天三夜，当他睁开眼睛的时候，发现自己旁边的床铺上，云熙还在酣睡，而在她身边，则趴着牙这家伙。

　　牙发现罗昊醒了苏醒过来，正打算从床上跳下，但是罗昊却对着它做了一个噤声的手势，小家伙立刻乖乖的又趴了下来。

　　罗昊把右手枕在脑后，仔细地想着这次在阿富国和巴坦国边境小镇上的行动，这次行动的失利实在太诡异了。

　　很显然这次阿布都拉精心布置了一个圈套等着龙隐部队往里面跳，而在行动正式开始之前，所有的部署都是绝密，阿布都拉是绝对不可能通过他手中的途径知道的，他唯一可以获知行动部署的方式，就是有人向他告密！

　　可究竟会是谁向阿布都拉告密？在部署这次行动，甚至在演练的时候，只有罗林和萧克两个人来过龙穴！

　　罗林是主管特战的副总长，龙隐部队就像他的孩子，他自然不会去害自己的孩子，而罗昊也不相信罗林会去跟阿布都拉串通一气！要说罗林会去像阿布都拉告密，就跟太阳会从西方升起来一样不靠谱！

　　排除掉罗林告密的可能性后，剩下的就只有萧克了，如果是萧克告密，罗昊丝毫不会觉得奇怪，因为他恨自己！


第1027章 泄密者，萧克

　　罗昊的生父郑天，当年在争夺“龙刺”徽章失败后，为了追求极端力量，最终误入歧途，成为“变色龙试验”的试验体。

　　“变色龙试验”是“暗月”那些有着严重偏执症的疯狂科学家，不，那些人已经不能称之为科学家，只能称之为疯子的人弄出来的一个完全不成熟的生物实验。

　　郑天也因为这个不成熟的生物实验，在试验样本副作用的控制下，行为失控，居然试图暗杀出国访问的罗林！在那次暗杀中，担任罗林贴身警卫的萧克的父亲替罗林挡了子弹，可以说，罗昊和萧克之间有着不可化解的杀父之仇！

　　除此以外，罗昊龙隐部队战术行动组队员的身份，赵天宇徒弟，还有得到云熙垂青，这些都深深刺激着萧克的神经；因为在萧克看来，罗昊现在所得到的一切应该全都是属于他的，所以这些因素加起来，让得萧克对罗昊的仇恨更深了一层。

　　萧克不仅仇恨罗昊，也仇恨龙隐部队，他认为龙隐部队有意偏袒罗昊！当年罗昊离开龙隐部队，就少不了萧克在其中推波助澜。

　　所以，萧克泄露龙隐部队的行动部署，致使龙隐部队这次行动失败，这个可能性是存在的，而且罗昊也愿意相信这种可能性！

　　罗昊仰视着房间天花板，缓缓地叹了一口气，然后扭头向旁边的床铺看去，却发现云熙这个时候已经醒了，正出神的看着自己，美眸之中充满了柔情。

　　“看什么呢？”罗昊跟云熙对视着说道。

　　“看你啊。”

　　“我有什么好看的？”罗昊对云熙的回答有些不解。

　　“你是男人，哪儿都好看。”云熙轻笑着回答道。

　　两个人在阿富国见面的时候，情况紧急，无法像其他阔别已久的情侣那样，用绵绵情话，诉说着内心的思念和柔情；而回到了龙穴，他们也依然没有过多的情话，因为对于罗昊和云熙来说，他们之间已经不需要太多的情话去倾诉，只需要一个微笑，甚至一个眼神就足够了。

　　良久，云熙开口对罗昊问道：“你刚才在想什么呢？”

　　“想这次行动的事情。”跟云熙，罗昊并没有做什么隐瞒，因为完全没有那个必要，“我怀疑这次行动失败，是因为有人告密，把我们的行动部署泄露给了阿布都拉，所以让他有针对性的进行了布置。不然，没办法解释我们这次为什么会遭到包围。除非那个阿布都拉真是真主转世，有未卜先知的本领，可如果是那样，这家伙早就统治全世界了。”

　　“那你认为是谁告的密？”云熙问道。

　　“萧克！他是目前嫌疑最大的人，不过，这只是我的推测，究竟是不是他做的，还需要跟师傅和野狼他们讨论。”罗昊没有擅自做出结论，尽管他非常不待见萧克这个人，可是也不会因此而做出主观臆断。

　　战术B组、战术C组的人并没有受太严重的伤，在医疗中心躺了一个礼拜以后，就都活蹦乱跳了。

　　而至于“龙牙”佣兵团的人，因为身份的原因，无法进入龙穴，所以在回来以后，就被送到了云佳图占有股份的那个私人会所中，并且有专业的医疗团队对他们进行治疗。

　　数天后，包括云熙在内，所有的战术行动小组队员全都集中到了会议室中。

　　虽说云熙当初被赵国邦开除了军籍，“踢出”龙隐部队，可是谁都清楚，赵国邦开除云熙军籍，只是为了方便她跟随云岳出国，仅此而已。云熙迟早是要回到龙隐部队的。

　　这次所有人集中在会议室，就是对这次行动进行总结。这次行动，对于龙隐部队来说有了严重的损失，三死一伤，战术C组的编制几乎残缺。肖天行腹部受伤，虽然经过抢救捡回了一条命，但是因为韦斯利临时准备的安全屋医疗设施不健全，加上在运送回国的过程中，伤口发生感染，导致他的身体机能受到影响，初步判断他已经无法在龙隐部队继续服役。

　　至于具体的情况，还要等他完全恢复之后，进行相关的测试，做出最后的判定；不过，不论肖天行最后的测试结果如何，战术行动组这样的尖刀部队是无法继续待下去了。战术C组也只剩下了梅庆伟和沈飞两个人，名存实亡！

　　会议室正前方的讲台上，赵国邦眼神肃穆的扫过会议室中的每一个人，开口道：“这次行动的失利，是你们所没有预料到的，也是我没有预料到的！我没想到在我们军队中居然有人泄密！”赵国邦手掌重重的拍在讲台上，发出一声闷响，恨不得把整张讲台都拍碎。

　　听到赵国邦的话，梅庆伟的拳头猛地握紧，眼睛中闪烁着杀意。

　　“妈的，是哪个王八犊子干得，老子撕碎了他！”周立狠狠地说道。

　　“整个人除了宿鸟和电光以外，你们其他人都认识而且对他非常熟悉。”赵国邦的目光落在罗昊身上，随后缓缓吐出一个名字道：“他就是萧克！”

　　真的是他！

　　罗昊跟云熙对视一眼，两个人都是从对方的眼中看到了骇然，罗昊的猜测成真了。

　　罗昊认为萧克是泄密者，只是基于猜测，没有任何实质性的证据，而赵国邦却是出示了证据，一份被人删除，后来重新恢复出来的监控视频拍摄到萧克进入过简报室，并且在里面停留了差不多十分钟的时间。

　　……

　　京郊某住宅区，萧克所居住的公寓。

　　当赵国邦、赵天宇、罗昊、云熙、齐凡这些人抵达的时候，他们在楼下看到了罗林的汽车和他的司机。

　　没想到罗林居然也会在这儿。不过，赵国邦对此倒是没有太多的意外，萧克是罗林的人，真要动他，必然是要经过罗林那一关的，现在罗林既然来了，也就省去了一些麻烦。

　　“狙击组就位！”

　　赵天宇的挂在耳朵上的空气耳麦中，传来了李毅峰的声音。


第1028章 相同的机会

　　李毅峰趴在萧克那套公寓所在楼房，前面的那栋公寓楼的天台上，他身前放着一个迷彩背包，手中的MSR狙击步枪放置在迷彩背包上，眼睛贴着目镜，盯着萧克公寓的阳台窗户。

　　“野狼、承影，罗副总长也在房间内，完毕！”李毅峰注意到罗林正在和萧克坐在客厅沙发中，交谈着什么，立刻就把这个情况汇报给赵国邦和赵天宇。

　　赵天宇按住喉部麦克风，吩咐道：“明白，狙击组注意警戒，发现有可疑目标接近，立即汇报，完毕！”

　　“狐狸收到，完毕！”

　　“无常收到，完毕！”

　　“虎鲨收到，完毕！”

　　这次前来萧克的公寓跟他当面对质，除了赵国邦、赵天宇、罗昊、云熙、齐凡这五个人外，赵天宇还带了由李毅峰、慕容飞、孙远三人组成的狙击小组。

　　萧克将此次龙隐部队行动部署泄密出去，绝对不会只有他一个人，肯定还有接应，所以为了以防万一，赵天宇在外围布置了狙击组，一旦发现萧克有任何异动，他们可以选择直接将其击毙！

　　敲开门，萧克看到屋外的来人，脸上的表情并没有太多的意外。在他得知战术B组、战术C组顺利返回国内的消息后，就知道赵国邦、赵天宇一定会上门。

　　只不过萧克没有想到的是云熙居然也跟着一起来了，看到云熙，萧克的眼中闪过一丝惊艳。虽然他对云熙没有感情，当初一心想要跟云熙结婚也是因为罗昊的关系，但是作为云家小公主，云熙的美貌是毋庸置疑的。

　　“首长好！”

　　进门后，赵国邦、赵天宇、罗昊、云熙、齐凡五个人对罗林敬了一个军礼。

　　罗林回了一个礼后，对着赵国邦摆了摆手，说道：“让你的狙击手都撤了吧，他不会跑的，如果他跑了，责任我来承担！”

　　罗林把话说到了这个份上，很明显他已经知道了萧克泄密的事情。赵国邦点了点头，通过耳麦吩咐狙击小组撤离。

　　即便没有狙击组，有赵国邦、赵天宇、罗昊、云熙、齐凡五个人在，就算萧克手段通天，也翻不起什么浪花来。

　　“萧克，你知道我们来干什么。”赵国邦开门见山，直接对萧克问道：“是你把这次行动部署泄露出去的，我没说错吧？”

　　赵国邦眼神犀利的盯着萧克，身上如山岳一般的气势对着萧克镇压而去，让萧克有种要窒息的感觉。

　　萧克抬起头，推了推自己鼻梁上的眼镜，惨然一笑，很光杆的承认道：“对，这件事是我做的，是我把你们的行动部署交给了姜伟，姜伟又告诉了阿布都拉，只不过，我真是没想到，罗昊你的命还真是硬，连这样都没能弄死你！”

　　“姜伟？让你窃取情报的人是姜伟？”罗昊上前一步，向萧克问道。

　　而萧克并没有回答罗昊的问题，只是瞥了他一眼，随后拿起茶几上的烟盒，从里面抽出一支烟咬在嘴里，用一只粉红色的一次性塑料打火机点燃后，吸了一口，淡蓝色的烟雾没有经过肺，直接从他嘴里吐了出来，从他抽烟的动作，就可以看出，他其实并不会抽烟。

　　罗昊认识萧克那么长的时间，这也是第一次看到他抽烟。一个不会抽烟的人一般只会在两种情况下才会去抽烟，第一，装逼；第二，发泄。萧克就属于第二种。

　　“为什么？！”赵国邦的语气比之前严厉了几分，盯着萧克说道：“你也是个军人，为什么要做出这种有辱你身上军装的事情！？”

　　“因为他！”

　　萧克把手中的半截香烟砸在地板上，铁青着脸从沙发中站了起来，全身颤抖着，用手指向罗昊，怒不可遏的嘶吼道：“他这个叛徒的儿子，他凭什么进入龙隐部队，凭什么成为赵天宇的徒弟，凭什么得到云熙的垂青？！而我，我这个烈士的儿子，凭什么什么都没有！就连进入龙隐部队都没有资格！？”

　　随后萧克又把矛头指向赵国邦和赵天宇，继续嘶吼道：“龙隐部队在偏袒他，你们也在偏袒他，就连云岳也在帮他，所有的人都在帮他！如果不是他，我又怎么会在订婚礼上丢进了脸面，找地方去买醉的时候，被姜伟那混蛋设计，最终走上一条不归路！？这一切的一切，都是因为他，因为罗昊！我现在的一切都是拜他所赐！”

　　“勇者敢于直面自己的错误，只有懦夫才会在别人身上去寻找理由，解释自己的过错！”赵天宇看着歇斯底里的萧克，眼中充满了失望，说道：“如果你认为你没能成为我的学生，没能加入龙隐部队，是因为我们对罗昊的偏袒的话，那你就错了，而且大错特错！龙隐部队是国家的，不是我赵天宇的，所以它不会偏袒任何人！至于我选择学生这件事，在我确定让傻小子成为我学生之前，我给过你一个跟傻小子一样的机会！”

　　“机会？”萧克冷哼一声，怒声道：“放屁！你什么时候给过我机会？！”

　　赵天宇扭头看向罗昊，问道：“傻小子，你还记得我为什么会叫你傻小子，我又是怎么收你做的徒弟？”

　　“我当然记得！”

　　罗昊点了点头，回答道：“那年我刚七岁，正在孤儿院的院子里跟其他小伙伴一起玩耍，突然我们在孤儿院门口发现一个娃娃，并且捡了起来。可就在这个时候，不知道从哪里传来一句喊声，说这个娃娃里有炸弹，随时会爆炸！我那个时候哪儿懂什么炸弹，只是觉得那个娃娃有危险，可能会伤害我身边的同伴，所以我直接抢过娃娃，带着那个娃娃直接跳进了孤儿院前面的那条河里，接着师傅你就出现了，把我河里救了上去。还说我是傻小子，明明可以直接抢过娃娃扔出去，偏偏要抱着娃娃跳进河里，再后面，师傅你就带我离开了孤儿院，并且把我带回了龙隐部队。”


第1029章 服毒自尽

　　罗昊的回忆，让萧克的脸色霎时间变得难看起来，一阵青一阵白，因为罗昊所回忆的事情萧克熟悉，非常熟悉，在他小时候，也遇到过相似的事情。

　　当年还在读小学的萧克，一天放学，在整理自己书包的时候发现一个礼物盒，里面还传出“嘀嗒嘀嗒”的声响，出于好奇，萧克打开了礼物盒，但是出现在礼物盒中的，并不是什么玩偶，而是一捆由数根外表土黄色的细长圆柱体，外加一个电子钟构成的物件，电子钟里的指针正在不断的跳动！

　　虽然那个时候，萧克对于定时炸弹这东西还没有深刻的认识，但他还是辨认出了礼物盒中的东西是什么，因为他在电影中见过！

　　那一刻萧克感到了害怕，感到了恐惧，他知道自己必须处理掉这个危险的礼物盒；不过萧克选择了一个截然不同的方式！

　　“傻小子拿着‘炸弹’直接跳进了河里，而你非但没有报警，却把那个礼物盒放进了一个跟你发生过矛盾的同学的书包里！”赵天宇盯着萧克，厉声说道。

　　萧克的脸色变得煞白，身体摇晃了一下，坐回到沙发中。当年针对罗昊和萧克两个人的测试，全程都在龙隐部队的监控之中，所以，萧克的所作所为，赵天宇自然是一清二楚。

　　“有人认为郑天背叛了国家，背叛了龙隐部队，傻小子根本没有资格进入龙隐部队！但是傻小子跟郑天的事情没有任何关系，他甚至连自己父亲的面都没有见过，就被送进了孤儿院！”

　　赵天宇盯着沙发中的萧克，一字一顿地说道：“没有人从出生的时候就是罪不可赦的恶人，傻小子也一样，而事实也证明，傻小子比你优秀。因为一些小矛盾，就把炸弹塞到同学的书包里，你这种人进了龙隐部队难保不会在关键时刻，做出抛弃战友独自逃命的事情！”

　　赵天宇连番的说辞已经让萧克整个人摇摇欲坠，即便坐在沙发中，也需要用手撑着扶手，才能稳住自己身体的平衡。萧克怎么都没有想到那会是一个测试，一个原本可以彻底改变自己命运的测试！

　　“虽然说你跟傻小子的机会相同，但实际上，你比他更有优势，因为你比他早接受测试。”赵天宇看着已经面无血色的萧克，说道：“你比傻小子占有先机，但是你没有通过测试，处理方式甚至连妥当都称不上！最后罗副总长出面让我们再给你一次机会，但是根据一系列的测试和观察，你还是没有达到我们的要求。”

　　赵天宇字字珠玑，让萧克眼前重新浮现出，自己读书时候那一幕幕看似无意，充满巧合，此时再仔细想来，却发现这一切实则是有人暗中巧妙安排的意外和场景，彻底摧毁了萧克最后一道心理防线。

　　萧克扭头看向罗林的方向，头发花白的老将军，此时仿佛一下子又老了十岁，颓然的点了点头。

　　“输了，原来从一开始我就输了，而我却还像一个傻子一样自以为是！”

　　萧克双手哆嗦着从烟盒中抽出一支烟，塞到嘴里，接着用打火机将嘴里的烟点燃。静谧的客厅中只剩下烟草燃烧所发出的“嗞嗞”声，烟草燃烧所发出的难闻气味，让云熙忍不住轻轻皱眉。

　　赵国邦、赵天宇、罗昊、云熙、齐凡五个人看着默默抽烟的萧克，眼中没有怜悯。此时的萧克是可怜的，而可怜之人必有可恨之处！

　　罗林叹了口气，从沙发上站起身来，对赵国邦说道：“萧克泄露军事机密，我也有责任。过不了多久，我就会从现在的位置上退下来，我们国家特种作战起步晚于国外，还有很长的路要走。你们是国家特种部队未来的希望！”

　　罗林的一番话等于是在向赵国邦交出接力棒，实际上谁都清楚，罗林副总长这个主管特战的位置，早晚会由赵国邦来接替，只是因为萧克的事情，加速推动了这个进程而已。

　　“萧克让我把他带走，一切都会按照正常程序进行，绝对不会徇私。这算是我这个老人唯一的一点要求。”罗林对赵国邦提出了自己唯一的要求，为的只是给萧克保留最后的颜面。

　　赵国邦最终还是点头答应了罗林的这个要求。

　　而就在罗林打算带着萧克离开的时候，坐在沙发上的萧克突然出现全身痉挛、呼吸困难的症状，并且从沙发上滑倒在地板上，他的嘴里有白色的呕吐物涌出。

　　萧克的痛苦并没有持续很长的时间，很快就停止了呼吸，甚至连给他进行抢救都来不及。

　　齐凡捡起地板上那根还剩下半截的香烟，放在鼻子下闻了闻，说道：“苦杏仁味，氰化物中毒。”

　　“他从一开始就没打算离开这里，即便我们不来，他最终也会点燃这支毒烟。”罗昊看着躺在地板上，嘴边残留着呕吐物，眼睛中已经失去生命光彩的萧克，轻轻叹了口气。

　　在来这里之前，罗昊的心中充满了愤怒，恨不得将萧克碎尸万段，但是现在他选择服毒自尽，彻底结束自己生命之后，罗昊心中的恨意和愤怒也随之减少了一大半，说到底，萧克只是一个彻头彻尾的懦夫，他宁愿选择自杀，也没有勇气去直面自己的错误，他这样的人注定就进不了龙隐部队的大门！

　　萧克的尸体很快就被运走，看着那辆远去的江铃全顺，罗昊、云熙、齐凡心中都是有些唏嘘。

　　就在赵国邦、赵天宇、罗昊这些人准备返回的时候，赵天宇接到了一个电话，是赵帅打来的，电话中赵帅并没有细说到底是什么事，只是让他们立刻返回龙穴。

　　一行人刚回到龙穴，赵帅就把一台平板电脑推到赵天宇面前，“这是一个小时前，阿布都拉直播的处决过程，我把这份视频保存了下来。”

　　赵天宇点开平板电脑上的视频文件，出现在视频中，被处决的对象赫然就是鲨鱼和夜鹰两人！


第1030章 虚假视频

　　从视频的背景判断，应该是在“圣战”组织的某个训练营中，鲨鱼和夜鹰被五花大绑着跪在地上，他们身上的伤口经过了很简单的包扎，鬼知道有没有消过毒的绷带上带着血迹。

　　在他们两个人身后，站着好几个端着AK47，戴着头巾，蒙着脸只露出眼睛的“圣战”组织成员，阿布都拉手中拿着一支马卡洛夫手枪，对鲨鱼和夜鹰进行宣判，接着两名“圣战”组织成员把两个黑色的头罩戴在鲨鱼和夜鹰的头上，然后阿布都拉用他手中的马卡洛夫手枪对着两个人的后脑勺每人来了一枪。

　　视频播放到这里就结束了，但是视频中那两声枪响却始终回荡在罗昊、赵天宇、云熙这些人的耳边，久久没有散去，云熙的脸上更是已经泪流满面，夜鹰是她的师傅，将他自己所掌握的狙击技巧倾囊相授，而自己却看着他被阿布都拉枪决，没有任何办法。

　　愤怒，充斥着房间内每个人的胸腔，每个人都可以清楚的感觉到自己的胸口有一团火在燃烧！

　　阿布都拉的处决视频是全球直播的，不仅龙隐部队能看到，私人会所中的“龙牙”佣兵团同样也能看到。

　　咔嚓！

　　云凌风直接把握在他手中的啤酒罐捏瘪，易拉罐中还没有喝完的啤酒被挤压出来，经由云凌风的手滴落在地毯上。

　　“阿布都拉这个该死的混蛋！”巫师握紧自己的拳头，说道：“我要让他尝受被万蛇噬咬的滋味！让这个混蛋血债血偿！”

　　……

　　阿富国，“圣战”组织某训练营。

　　这座训练营坐落在阿富国东南方向的崇山峻岭之中，这里原本是塔利班政府的一个军事基地，后来遭到美军无人机的空袭，整个军事基地被摧毁。这个军事基地被废弃之后，阿布都拉将其修缮并且重新使用，这里是“圣战”组织在阿富国最大的训练营之一。

　　军事基地监狱中，在视频中遭到阿布都拉枪决的鲨鱼和夜鹰此时却被悬挂在监狱中的刑架上，他们身边站着几名拿着AK47自动步枪的“圣战”组织成员，阿布都拉站在他们面前，用标准的英文问道：“你们还是不愿加入我们吗？我欣赏你们的能力，只要你们愿意加入我们，我愿意赦免你们所犯下的罪责。”

　　阿布都拉去西方留过学，而且还是法学硕士毕业，所以他能说一口非常流利的英文。

　　“Fuck，you！”

　　鲨鱼对着阿布都拉问候了一句，将一口血沫吐在他的脚边，说道：“知道我最喜欢吃的是什么吗？猪肉！尤其是烤猪肉！你想让我放弃我最喜欢的食物，而去加入你的‘圣战’组织吗？”

　　“你们必须明白，那个直播出去的视频已经让全世界的人都知道，你们已经被我枪决了，所以你们现在已经是‘死人’了，明白吗？你们现在唯一能做的，就是加入我们，成为我们中的一员！”阿布都拉仍然试图继续劝说鲨鱼和夜鹰两个人，成为“圣战”组织的军事教官。

　　面对阿布都拉的说辞，夜鹰不屑地嗤笑一声，说道：“不要以为这个世界上的人都是傻子，总有人会识破你的伎俩。”

　　……

　　清晨，斜靠在床头的罗昊迷迷糊糊睁开眼睛的时候，发现自己原本靠在自己怀中的佳人已经没有了踪影。

　　因为阿布都拉那份视频的关系，云熙的情绪十分低落，是罗昊哄着她，才让她入睡的。

　　现在突然发现云熙不见了踪影，罗昊整个人彻底清醒了，从床上坐直身子，四处搜寻云熙的踪影，当看到她正坐在桌子前摆弄她那台电脑时，才松了一口气。

　　罗昊走到云熙身后，发现在她那台电脑上还在播放着那份处决夜鹰和鲨鱼的视频。

　　“放心吧，阿布都拉那个混蛋，我们早晚都要收拾他！”罗昊按着云熙的肩膀，向她承诺道。

　　不过，云熙并没有做出什么回应，依然是专心致志的看着电脑中的视频。

　　此时电脑中的视频已经播放到阿布都拉宣读完了对鲨鱼和夜鹰两个人的审判，正准备举枪行刑，而播放到这里的时候，云熙突然按下了暂停键，随后隔了几秒钟又开始重新播放。

　　电脑中传来两声枪响，接着脑袋上套着黑布袋的鲨鱼和夜鹰倒在了地上。

　　云熙把视频又重新倒退回鲨鱼和夜鹰被枪决前，用比正常速度慢了四倍的速度重新进行播放。

　　在视频又一次播发完后，云熙把视频倒退回去重新播放，这次云熙使用了比正常速度慢了八倍的速度进行播放，连续播放了四遍后，云熙扭头对站在自己身后的罗昊，问道：“看出什么问题了吗？”

　　罗昊仔细地回忆了一下刚才播放的视频，回答道：“枪决前的视频画面跟枪决时的视频画面，似乎出现了卡顿，有点像……”

　　“拼接起来的视频！”云熙替罗昊说出了他后面所要说得那句话。

　　“你的意思是这份视频是伪造的！？”罗昊猛然回过神来。

　　“有这个可能，不过这只是我的猜测。”云熙点开桌面上的一个软件，说道：“假的真不了，真的假不了！是不是拼接出来的视频，鉴别一下就知道了。”

　　鉴别的时间并不长，也就几分钟的时间，最后的结果确定，这份所谓的直播视频，的确是由两段视频拼接而成，虽然做得十分逼真，但还是留下了蛛丝马迹。

　　云熙有这个鉴别软件，按道理来说，可以直接进行鉴别，但是她害怕鉴别出来的结果认定这份视频是真实的，会让她难以接受，所以才一遍又一遍的播发视频，心中大致认定了自己的猜测后，才对视频进行最后的鉴别。

　　阿布都拉这份所谓的处决直播视频既然是假的，那也就是说夜鹰和鲨鱼此时还活着，只是被阿布都拉关押了起来而已。尽管罗昊不清楚阿布都拉发布这份假视频的目的是什么，可是能知道鲨鱼和夜鹰还活着，这比什么都重要。


第1031章 单兵身甲（上）

　　既然确定了这份处决视频是拼接出来的假视频，也确定了夜鹰和鲨鱼还活着，那自然是要把他们两个人救出来的。

　　罗昊和云熙两个人带着电脑直奔赵国邦的办公室而去。

　　两个人刚走进办公室就看到了子午和赵天宇，子午对着云熙打招呼道：“丫头，看来你也是发现这视频的端倪了。”

　　云熙在计算机上能有现在的造诣，完全师承于子午，云熙能发现视频中的端倪，子午自然也能发现。

　　办公桌后，赵国邦盯着自己面前的电脑，沉吟一声，说道：“既然人还活着，那就去把他们救出来！”

　　有了赵国邦这句话，这次营救行动就是势在必行了。不过，这次是深入阿布都拉大本营捞人，在行动前必须做好充足的准备，行动过程中必须精准迅速，速战速决。

　　其中，最需要提防的就是暴天使！他不仅有着强悍的火力，还有着骇人的防御力，如果在行动中不能限制住他的行动，营救就是一句空话。

　　罗昊把暴天使的情况简单向赵天宇和赵国邦简单的叙述了一遍。

　　“单兵身甲！”

　　赵天宇神色有些凝重。尽管罗昊只是很简单的描述了一遍，可赵天宇还是马上说出了暴天使身上那套黑色外甲的名字。

　　“师傅你了解这东西？”罗昊当即向赵天宇进行询问，希望能从赵天宇那儿多获悉一些关于这“单兵身甲”的资料。

　　赵天宇回忆了一下自己脑海中关于“单兵身甲”相关的情报后，缓缓开口道：“‘暗月’曾经试图打造集强大火力和防御力于一体的最强单兵，单兵身甲就是其中的组成部分。”

　　“那有什么办法能对付它吗？”罗昊又问道。

　　既然赵天宇了解单兵身甲，想来也应该是有解决的办法。不过，赵天宇这次的回答却是让罗昊失望了，“单兵身甲很难对付，如果它那么容易就能对付，当年跟雷天使那一战，我们也不会付出那么大的代价。”

　　这下子罗昊傻眼了，连自己的师傅都说单兵身甲很棘手，很难对付，那岂不是拿暴天使彻底没辙了？

　　“想用常规的方法对付单兵身甲的确很难。”赵天宇瞥了一眼，紧蹙着眉头的罗昊，给他提出了一条可行的建议，“你们可以去找老章头，他对单兵身甲的研究可比我要深，他或许会有办法。”

　　……

　　龙隐部队武器装备研究所。

　　罗昊、云熙、齐凡三人跳下汽车，罗昊大声喊道：“老章头，老章头，快出来，我们来看你了。”

　　“你这个小子又来干什么？”老章头从一个房间中走了出来，一脸警惕的看着罗昊说道：“罗小昊，你又跑来干什么？这次我可没有什么宝贝给你。”

　　云熙走上前，对着老章头盈盈一笑道：“章爷爷，我们这次来不是问你要装备的，是有点事情要请教你。”说着，就把自己手中从自己爷爷那儿弄来的特供烟塞到老章头手里。

　　老章头手中拿着两条特供烟，顿时眉开眼笑，连称云熙懂事，随后虎着一张脸，对罗昊说道：“你小子怎么就不跟你媳妇学习学习，拿了我那么多宝贝，我连一根烟都没看到！”

　　罗昊反正是厚脸皮习惯了，嘿嘿一笑道：“你也说她是我媳妇了，那她的心意就是我的心意，她给你送烟不就等于我给你送烟了。”

　　老章头眨巴眨巴眼睛，一时间倒是没办法反驳，因为罗昊确实说得有道理。

　　“兔崽子！”

　　老章头瞪了罗昊一眼，对云熙说道：“丫头，我这儿正好有一样东西要给你。”

　　老章头走回房间，拿出一个黑色的塑料盒子递给云熙。老章头递给云熙的盒子有五十公分长，二十公分宽，盒子里面是黑色的阻燃泡沫材料，在这泡沫材料中，赫然是一把龙牙军刀。

　　云熙返回龙隐部队是迟早的事情，所以云熙这把在刀身上纂刻着云熙行动代号的龙牙军刀很早就打造完成了。

　　只不过龙牙军刀上纂刻的代号是“公主”，而非“蔷薇”。“蔷薇”是云熙在“炼狱”和“龙牙”时所使用的代号，现在她重返龙隐，行动代号自然也是要改回原先的“公主”了。

　　老章头这辈子就好两样东西，一个是烟，另一个就是他的研究。老章头办公室内，老章头在拆出一盒特供烟后，把剩余的烟全都锁进了办公桌抽屉里，这种特供烟可是花钱都买不到的好东西。

　　老章头点燃一颗烟，美美的吸了一口，对罗昊说道：“我老章头可不是那种拿烟不办事的人，既然抽了丫头的好烟，就再让你敲一次竹杠。说吧，这次来又想干什么？不过事先说好，那件忍者服我可是还没有搞定。”

　　“老章头，我们这次来还真不是敲你竹杠。”罗昊脸上的表情变得严肃起来，对老章头问道：“老章头你知不知道单兵身甲？”

　　“单兵身甲……”

　　听到罗昊的话，老章头眉头微微一皱，整个人都沉默了，陷入了回忆之中，手指间的烟卷“嗞嗞”的燃烧着，直到一截烟灰掉落在裤子上，他才惊醒过来。

　　“单兵身甲，原本以为‘暗月’已经放弃了这项研究，没想到时隔那么久，它又出现了。”

　　老章头把指间的烟头摁灭在办公桌的烟灰缸中，从椅子上中站起身来，对罗昊、云熙、齐凡三个人说道：“你们跟我来吧，我带你们去看一样东西。”

　　老章头带着罗昊、云熙、齐凡三个人乘坐电梯，直接往研究所B4层而去。

　　虽然是研究所的B4层，但是电梯下降的深度却是出乎了罗昊的意料，电梯足足运行了二十秒钟才停止下来。虽然罗昊来过研究所很多次，但是对于研究所具体的规模也不是十分了解，罗昊估计他们此时至少在地表下方一百米的深度。

　　而这研究所的B4层的布置，也跟研究所其他的楼层不一样。电梯外只有一条十几米长的走廊，走廊上的灯光非常幽暗，走廊尽头是一扇紧闭的精钢门。


第1032章 单兵身甲（下）

　　整条走廊虽然只有十几米的长度，但是却给人一种阴森森的感觉。走出电梯，脚步落在走廊上，发出的声音回荡在这条金属走廊中，饶是罗昊的胆子足够大，也忍不住起了鸡皮疙瘩。

　　那扇由精钢所铸造的大门，高约十米，宽约五米，门左侧金属墙壁上，门禁器上一盏红色小灯以固定的频率闪烁着。

　　跟在老章头身后的罗昊、云熙、齐凡三人都清楚，这扇大门背后或许就隐藏着单兵身甲的秘密。

　　老章头取出自己的证件，在门禁器的卡槽中向下一刷，门禁器上的小灯一阵急促的闪烁后，转变为绿色，示意验证通过；不过，大门并没有因此就打开。

　　门禁器旁边一个暗阁被打开，暗阁中出现一个指纹器、一个虹膜验证摄像头。一道电子合成提示音，示意老章头进行指纹验证和虹膜验证。在两项验证通过后，那道电子合成提示音再度响起，示意老章头背诵一段文字。

　　这段文字是老章头女儿一篇作文中的节选，也就是说，除了老章头以外，不会有其他人知道这段用以验证声波的文字内容。

　　证件、指纹、虹膜、声波，这扇大门的门禁系统复杂到令人咂舌的程度，而越是这样，就越是说明这扇大门背后的不凡。

　　连续四道验证全都通过后，大门背后传出门锁解锁的声响，厚重的金属门在两台电动马达的电动下，缓缓向内打开。金属门背后的黑暗中，一阵凉气带着未知的神秘对着罗昊、云熙、齐凡三人扑面而来，让人忍不住一哆嗦。

　　三个人随着老章头走进金属门背后的那个房间，随着老章头把房间内的照明系统打开，整个房间刹那间亮如白昼。

　　金属门背后的房间足有一百多平米大，在房间四周放着各种测试设备，而在房间正中央的架子上，赫然挂着一套单兵身甲！

　　这套单兵身甲跟暴天使身上所穿的那套有些差别，比起后者，要显得臃肿一些。

　　单兵身甲已经从正面被解剖开，露出它内部的结构。单兵身甲内部有一层内里，内里跟外层金属甲之间填充了缓冲材料，这也是为什么子弹打在暴天使身上时，他可以无视弹头冲击力的原因。

　　而在单兵身甲的手臂、背脊、双腿还有着金属骨架，用以减轻单兵身甲对使用者身体造成的负担。

　　不过最引人注意的，还是这套单兵身甲腰部的位置，那里有四支针尖探出，已经被打空的注射器！

　　“老章头，这是单兵身甲？”罗昊扭头看着一旁的老章头，问道。

　　“准确的来说，这是你们所见到的暴天使身上那套单兵身甲的试验品。”老章头纠正了罗昊的说法，声音中带着一丝悲怆，说道：“这是当年你师傅他们跟雷天使一战后带回来的，就因为这套单兵身甲，那一战我们付出了惨重的代价，就连‘琴魔’方牧南也因此而失去了一条腿，不得不退居二线！”

　　“尽管‘暗月’中的那些科学疯子行事疯狂而且偏执，可是不得不说，他们有些想法的确领先于世界。”老章头叹了口气，说道：“你们谁能想到，你们眼前所看到的这套单兵身甲是十五年前的产物？这整套单兵身甲重七十五公斤，相当于一个成年男子的重量，一般人就算只是把它穿在身上就够呛，更别提做什么战术动作了，所以‘暗月’那些科学疯子在身甲双臂，腰背，腿部增加了一套联动金属骨架，这样使用它的人不仅穿着它可以行动自如，而且还可以携带比正常负重更多的装备和弹药！可以说，‘暗月’提出单兵身甲的构想，就是为了打造出攻防一体的战争机器！”

　　“单兵身甲虽然强悍，但是它的制造复杂，而且造价昂贵，根本不可能批量装备。自这套单兵身甲之后，世界上也一直没有单兵身甲的消息，我以为‘暗月’已经放弃了这项研究，可没想到，时隔十几年，它又再度出现了。”

　　罗昊指着那四支明显是被使用过的注射器，问道：“老章头，这些注射器是干嘛的？”

　　“最后的挣扎！”

　　老章头回答道：“单兵身甲这个计划几乎可以说是完美的，那群科学疯子甚至考虑到了单兵身甲使用者陷入危急情况时的预案。这四支强效兴奋剂，可以让士兵在最危急情况下爆发出惊人的潜力。”

　　罗昊若有所思的点了点头，对老章头问道：“有没有对付它的方法？”

　　老章头既然对单兵身甲如此了解，想来应该是有对付它的方法。

　　“单兵身甲的防御力，你自己也见识过，常规武器的弹药对它毫无作用。”

　　“对，除非使用反器材狙击步枪，但是暴天使的行动非常敏捷，很难将其狙杀，一旦狙击落空就会暴露狙击手位置，遭到强大的火力覆盖。”罗昊紧蹙着眉头说道。如果单靠狙击手就能将其搞定的话，他也不会来向老章头求助了。

　　老章头走到一旁的桌子边，从抽屉中拿出一盒子弹，取出一颗丢给罗昊，“上次蜂鸟的燃烧手雷，给了我启示，这种子弹或许能对付暴天使的单兵身甲。原本以为这种子弹不会再有被使用的机会，制造出来只是为了完成能击败单兵身甲的夙愿。”

　　“火攻！？”

　　罗昊眉头一挑，脸上露出一丝喜色。林晓阳的燃烧手雷连装甲车的外甲都能烧灼穿，用来对付暴天使的单兵身甲应该会有效果。

　　罗昊仔细打量起老章头扔给自己的这颗子弹。这是一颗手枪子弹，外形上与九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹一致，只是子弹的弹头不是金属弹头，而是一半金属，一般类似与白蜡的材料制成，透过灯光可以看到弹头内部有胶状物质在流动。

　　“这个弹头内的胶状汽油是见过改良的，降低了燃点，提升了燃烧时的温度。”老章头对罗昊解释道，“经过试验测试，这种胶状汽油燃烧时的热量可以高达1300摄氏度。”


第1033章 再度启程

　　1300度！？

　　听到老章头的话，罗昊的眼睛中流露出一抹喜色。

　　煤油火焰的理论温度是450度，柴油是350度，普通汽油是400度，一枚烟头的表面温度是200-300摄氏度，中心温度可达700-800摄氏度。

　　而现在自己手中这颗子弹中胶状汽油燃烧的温度，居然可以高达1300度，不管暴天使身上的单兵身甲有多坚固，相信也能把它烧灼穿。

　　“臭小子，你别高兴的太早，这子弹是有弊端的。”

　　罗昊心中的兴奋还没有来得及持续多久，老章头便是对着他浇了一盆凉水。老章头又从盒子中拿出一颗子弹，拿在自己手中，对罗昊、齐凡、云熙三个人解释道：“首先，子弹中胶状汽油能对付单兵身甲是建立在那套试验品上，暴天使身上所穿的那套单兵身甲毫无疑问是经过改良的，是不是也能有效果，我也不清楚；其次，这种子弹弹头是用一种特别的降解材料制成，所以它只能用手枪击发，然后通过燃烧弹进行引燃，这就意味着，你们必须跟暴天使进行近身战！”

　　罗昊思忖片刻，随后握紧手中的子弹，眼睛闪烁着坚毅之色，“不管能不能靠这种子弹击败暴天使，这都是一种办法。”

　　“罗小昊，你可得想清楚，这可是一场赌博！”老章头提醒道。

　　“本来我们只有百分之一胜率，现在猛然增加到了百分之五十，我为什么不去试试？更何况，除此以外，我也没有想不出其他可行的办法。”

　　……

　　当罗昊、云熙、齐凡三人离开研究所返回龙穴的时候，发现云凌风也来了。

　　云凌风是赵天宇找来的，这次进入阿富国营救，龙隐部队这边不能派遣出太多的作战人员，所以“龙牙”佣兵团是一支不可或缺的力量。

　　最终经过讨论，龙隐部队这边，进入阿富国参与营救的人员是罗昊、云熙、慕容飞、孙远、林晓阳、司徒空六个人。

　　原本其他战术B组的队员都是要求参加行动的，可是被罗昊拒绝，这次营救行动的危险程度可不小，深入阿布都拉大本营，将会面对成百上千的“圣战”组织成员，还有“九头蛇”，甚至“暗月”的人。所以出于安全考虑，罗昊没有让徐旭东和李毅峰参与这次行动。

　　私人会所，一间总统套房中，房间中所有窗户的窗帘，包括落地窗的窗帘都被拉上，完全阻隔了室外的光线，除了挂在墙壁上的那台五十二寸液晶电视外，房间内没有其他的光源。

　　此时那台五十二寸的液晶电视正连接着玻璃茶几上的笔记本电脑，电脑中那副卫星俯瞰图传送到液晶电视上，进行放大。

　　房间内，将会参与到这次营救行动中的十四个人穿着便服，围坐在客厅中。

　　“通过分析阿布都拉发布的那份视频背景，视频发布时的日照方向，可以确定鲨鱼和夜鹰被关押在这里。”

　　云凌风用手中的笔指着卫星俯瞰图上一处用红色圆圈，标记出来的位置，说道：“这里原本是塔利班政府的一处军事基地，阿富国战争爆发后，被美国的无人机摧毁，现在被阿布都拉所占据，是‘圣战’组织在阿富国最大的基地之一，里面的人数在六百人左右。军事基地中有一个地下监狱，鲨鱼和夜鹰应该就在这个地下监狱中。”

　　“六百人！？”

　　听到云凌风的话，罗昊的表情不禁有些错愕，原本他以为这个军事基地中“圣战”组织成员的数量，应该跟那个“基地”组织训练营中的人数差不多，却不成想这个军事基地中的人数比“基地”组织的训练营多了整整三倍！

　　而这六百人的数量，应该还只是一个保守的数字，如果算上有可能会出现的“九头蛇”和“暗月”的人，实际人员数量远不止这个数字。

　　“怎么多人，要想潜入进去恐怕有些不容易。”罗昊皱眉沉吟道：“一旦枪响，我们就将会陷入重重包围之中。”

　　“这个巫师可以解决。”云凌风扭头看向巫师，问道：“你那边准备的怎么样？”

　　巫师回答道：“大概还需要三天的时间。”

　　“那我们就再等三天的时间，三天后动身出发。”云凌风确定了出发的时间。

　　这次“龙牙”佣兵团的八名队员和龙隐部队的六个人将从经由巴坦国，进入阿富国，他们的武器装备也将在巴坦国获取。营救行动结束后，向军事基地西南方向撤离，云岳会在西南方向的开阔地带安排一架MC-130“战斗爪”特种作战运输机进行接应。

　　对于这次“炼狱”也会参与营救行动，罗昊倒是有些意外，不过仔细一想倒也是可以理解。“炼狱”在中东有军事训练基地，是最直接的支援力量。

　　三天后，十四个人身着“炎黄能源”工作服，以“炎黄能源”职工的身份，进入巴坦国。而龙隐部队的六个人在出发前，全都交出了自己的臂章。

　　炎黄能源招待所，后院仓库。

　　参与这次营救行动的十四个人已经脱下了身上的工作服，换上了CP迷彩作战服和山地作战靴，然后打开地上几只旅行袋，从里面拿出武器弹药，进行装填和调试，房间内充满了枪油的味道，还有拉动枪栓，扣动扳机，撞针击空的声响。

　　罗昊这次准备了两把手枪，一把装填“爆裂穿山甲”，另一把装填用以对付暴天使的汽油子弹。罗昊把弹头中充填着胶状汽油的子弹，一颗一颗的压入弹匣，在把弹匣压满后，把弹匣在桌子上轻轻一敲，又开始装填第二个弹匣。

　　这次罗昊将会和司徒空一起近战暴天使，然后由狙击组远程使用燃烧弹引燃汽油。为了提高命中率，孙远、云熙、慕容飞、常青四个人都装填了一个燃烧弹的弹匣，然后分布在不同的位置，构成交叉火力网。

　　而就在一行人把压满子弹的弹匣塞入战术背心弹匣袋，开始调试耳麦，多功能战术眼镜这些辅助行动的装备时，门外突然传来了敲门声。


第1034章 剧毒蛇箱

　　虽然知道这里不会有外人来打扰，但房间内的一行人还是升起了一丝警惕。

　　“你们要的东西到了！”外面的人留下一句话后，便转身离开。

　　“我的宝贝总算是到了。”巫师从椅子上站起身来，脸上带着一丝冷酷，对房间里的其他人招呼道：“走吧，一起去看看我的宝贝，这次我可是给阿布都拉准备了一份好礼！”

　　炎黄能源招待所，后院空地。

　　柔和的月光铺洒在空地上，如同一层纤薄的白纱盖在这片干燥的土地上。

　　微凉的夜风轻抚而过，吹起一个小风卷，在罗昊脚尖前方飘过，紧接着消失在夜幕之中。

　　空地上，两个1米长，0.8米宽，1.5米高，还盖着黑色布罩的长方形物体吸引了罗昊、云熙这些人的注意。

　　被黑色布罩遮盖的长方形物体中，不断有“咝咝”的嘶鸣声传来，这长方体箱子中的东西是活物！

　　而这令人背脊发麻的“咝咝”声中，还夹杂着细密的动物鳞片的摩擦声。

　　蛇！

　　这两种声音让罗昊想到了“蛇”这种世界上，让绝大多数人都会感觉到恐惧的生物。

　　在亚马逊热带雨林进行“木之龙”历练的时候，罗昊就曾经看到过十几条五彩斑斓的毒蛇团成一个足球大小的圆球，那个蛇球所发出的摩擦声就跟现在所听到的一模一样。

　　静谧的夜幕下，这种蛇鳞摩擦的声音，就像被放大了数倍一样，显得格外明显，这种声音令人觉得毛骨悚然。

　　不仅罗昊猜到了黑色布罩下箱子中装的是什么东西，龙隐部队这边的其他五个人也都是已经猜到了，脸色都是变得有些难看起来。

　　反观“龙牙”佣兵团这边，因为事先知道巫师会弄来的东西是什么，所以还能保持镇定。

　　巫师搓了搓手，脸上充满了兴奋之色，走到右侧那个箱子前，掀开盖在箱子上的黑色布罩，露出黑色布罩下箱子的庐山真面目。

　　这是一个固定在底部金属托盘上的玻璃箱子，金属托盘四个角安装着滚轮，方便箱子的移动。玻璃箱子是由厚达一公分的玻璃打造而成，在玻璃箱子中装满了毒蛇！

　　不仅有响尾蛇、眼镜蛇这类大家都熟悉的剧毒蛇，还有非洲最毒的黑曼巴、全世界最毒的陆栖毒蛇——细鳞太攀蛇，金环蛇，银环蛇，尖吻蝮，以及拥有世界上最长毒牙的加蓬咝蝰……

　　这么一个玻璃箱子中，几乎囊括了全世界范围内的剧毒蛇，罗昊初步估计数量至少有上千条。毒蛇贴着玻璃箱子缓缓游动着，细密的蛇鳞在月光下，反射出诡异的光泽。

　　女人对于蛇这种冷冰冰的生物有着与生俱来的恐惧，饶是云熙接受过夜鹰魔鬼式的丛林训练，在丛林中为了补充营养，动手捕捉过蛇，也吃过生蛇肉，可是猛然看到这么多的剧毒蛇依然把云熙吓了一跳。

　　“有了它们帮忙，就算那个军事基地中的‘圣战’组织成员人数再多一倍，也能轻松搞定。”巫师喜欢跟毒物打交道，越是剧毒的东西，他越是喜欢，所以对于这玻璃箱子里的毒蛇，巫师根本不觉得害怕。

　　“用毒蛇清除军事基地中‘圣战’组织的战斗力的确是个办法，但是要想携带这两个玻璃箱子，并不是一件容易的事情。”罗昊皱眉说道。

　　“这个你不需要担心。”

　　常青走上前，对罗昊解释道：“头儿除了给我们支援了一架MC-130‘战斗爪’以外，还给我们支援了一架‘黑鹰’运输直升机，这两个大玻璃箱会通过直升机运抵军事基地上空，然后进行空投，直接扔进阿布都拉大本营正中心，完成中间开花。”

　　听到常青的话，罗昊眉头微微一挑，有“炼狱”直升机进行空投支援，这两个装满剧毒蛇的玻璃箱子可以很轻松的运抵阿布都拉大本营上空。

　　第二天早晨，营救小组携带武器装备和应急物资，搭乘炎黄能源的物料卡车，随同车队从招待所出发。

　　漆黑的卡车车厢中，营救小组队员左手腕上的PDA发出淡淡的光亮，将这次营救行动的进攻和撤离路线熟记在心中。

　　巫师拿出一个装有一些淡蓝色透明液体的喷瓶，递给旁边的云凌风说道：“抵达任务区域后，把这个喷涂在身上，避免在进入军事基地以后遭到毒蛇误伤。”

　　毒蛇可不会分辨你是营救小组队员，还是“圣战”组织成员，只要被它盯上了，照咬不误。现在有了巫师提供的避蛇剂，在进入军事基地之后，就不会因为满地爬的毒蛇而束手束脚了。

　　有炎黄能源这块招牌作为掩护，车队一路畅通无阻，一路向西北方向行驶，在阿富国边境附近停了下来，营救小组携带武器跳下卡车，最后一个下车的罗昊，在下车之后拍了一下卡车车厢，卡车当即跟上车队离开。

　　“现在是上午十点零五分，我们距离阿布都拉大本营差不多还有五十公里的山路，如果一切顺利，能在今天下午抵达阿布都拉大本营。”云凌风点开自己手腕上的PDA查看了一下地图后，看着自己面前的连绵群山，说道：“这里面恐怖分子可不少，大家都提高警惕。精灵，疾风开辟出一条安全通道出来。”

　　精灵、疾风点了点头，率先出发，为后续部队开辟出一条安全通道出来。

　　一路前行，没有发生意外情况。虽然罗昊他们下车的位置，距离阿布都拉大本营在地图上的直线距离只有五十公里，但是营救小组足足花了四个小时，才抵达军事基地外围。

　　十四个人埋伏在距离军事基地五百米外的山坡上，罗昊用手中突击步枪上的Acog瞄准镜观察着前方的军事基地。

　　军事基地大门两侧各有一座哨塔，每个哨塔上有两个“圣战”组织成员，一挺PKM轻机枪，大门口用缠着倒刺铁丝的木头路障拦住，任何进入军事基地的车辆和人员都要在大门口接受检查。


第1035章 恐怖蛇潮

　　军事基地内有二十间供“圣战”组织成员居住的营房，空地上，停着十几辆经过改装，增加了车载机枪和火箭弹发射巢的皮卡车、两辆军绿色的军用吉普，三辆运兵卡车。

　　军事基地左侧是一栋占地近两百平米的二层混凝土结构小楼，那里是军事基地的指挥所，也是阿布都拉居住的地方。关押鲨鱼和夜鹰的地下监狱就在这二层小楼下方。

　　小楼二层阳台的水泥围栏上还垒着沙袋，上面架设着三挺PKM轻机枪和一挺m2hb勃朗宁重机枪。

　　军事基地中有“圣战”组织的巡逻队在巡逻，一共四组，每组五个人，AK自动步枪配置。

　　整个军事基地的防御很坚固，要想无声无息的渗透进去救人，非常困难。而且即便成功救了人，也很难突围冲出来。

　　“海雕，你们可以准备动手了，注意隐蔽！”云凌风放下手中的HK416自动步枪，对常青说道。

　　常青点了点头，带着司徒空、海勒尔、艾德曼、林晓阳、巫师、孙远这些人离开了他们所在的潜伏位置，潜行到距离军事基地一千两百米，有山石作为掩护，视野开阔的山坡上。

　　七个人卸下自己的背囊，每个人从自己的背囊中各取出一部分组装模块，组装成一支配备了三角支架，远程控制装置、大容量弹匣、并且配备了消音器的xm109狙击步枪。

　　xm109狙击步枪，是巴雷特公司为了最大限度挖掘大口径狙击步枪潜力，而研发设计的一款狙击步枪。而它与著名的巴雷特m82狙击步枪系列不同，xm109使用25mm口径弹药，所以相比于狙击步枪，用狙击炮来称呼它更加合适。

　　将整套武器系统组装完成后，常青将搭载在这套狙击系统上的远程控制系统，跟自己的平板电脑相连接，调试正常后，装进一个将原本五发弹容量足足增加了两倍，变为十发弹容量的加长弹匣。

　　常青所装进xm109狙击步枪的这个弹匣中，所装填的子弹，并不是什么具有穿甲爆破效果的大威力弹药，而是在弹头中充填入可以诱使毒蛇发起进攻的生物信息素！

　　常青盘坐在xm109狙击步枪的三架支架旁边，用手中的平板电脑对整套狙击系统进行控制。

　　在这支xm109上，加装了“光学距离修正瞄准系统”。这种系统会收集气温、风向、风速、气压、空气湿度、武器角度等参数加以计算和处理，提高武器的射击精度。

　　除此以外，这套系统还能自动对武器进行弹道修正和补偿，确保每一颗子弹的射击精度。

　　常青将目标锁定在一辆皮卡车的尾部，然后轻触平板电脑上红色的“Fire”键，打出第一发充填了生物信息素的子弹。

　　咻——！

　　枪口的消音器掩去武器射击所产生的声响，弹头直接附着在了皮卡车的尾部。

　　由于三角支架被牢牢的固定在了地面上，所以武器射击所产生的后座力并没有使武器角度发生偏移。

　　在确定没有引起军事基地内“圣战”组织成员的注意后，常青又射出第二发生物信息素子弹，同样附着在一辆皮卡车上。

　　花了近十分钟的时间，常青才把弹匣中的十颗生物信息素子弹全部打完。随后常青按下了平板电脑绿色方框内的“Release（释放）”键。

　　落入军事基地中的十颗生物信息素弹头碎裂开来，释放出填充在其中的生物信息素。

　　这种生物信息素是很细微的颗粒，无色无味，人的肉眼根本无法发现，会附着在人的衣服上。

　　处理完一切后，常青换下了xm109上已经打空的弹匣，重新装上一个加装了穿甲燃烧弹的弹匣，然后撤离回原先的潜伏点。

　　这么一套加起来重量超过二十五公斤的狙击系统，常青是不会再拆走的，把它留在这里为营救行动撤离提供强大的火力掩护。

　　当夕阳的最后一抹余晖从地平线消失，夜幕降临了。不过这个夜晚注定会是不平静的，天空的云层中酝酿着杀机。

　　潜伏点中，营救小组的队员们就着水胆中的饮用水，吃了一点压缩干粮填了填肚子，然后继续盯着那个军事基地。

　　这次营救行动进攻权不在罗昊，也不在云凌风，而在于那架运送剧毒蛇箱的“黑鹰”直升机驾驶员。在直升机空投下剧毒蛇箱，毒蛇将军事基地攻陷后，营救小组才开始对军事基地发动进攻。

　　当地时间晚上九点十三分，直升机螺旋桨的呼啸声从远处天空中传来。

　　一架通体漆黑，机身上闪烁着各色警示灯的“黑鹰”直升机由远及近，并且悬停在军事基地上方一千三百米的高空。

　　军事基地中的“圣战”组织成员驻足仰头看着悬停在高空的直升机，军事基地门口哨塔上的PKM轻机枪已经被架了起来，几名“圣战”组织成员甚至扛起了RPG火箭筒和“毒刺”防空导弹，做好了防空准备，一旦直升机有任何异动，他们就会毫不犹豫的开火。

　　天空中的“黑鹰”直升机并没有什么异动，机组成员将那两个装满毒蛇的玻璃箱被推下直升机，直升机就逃也似的离开了军事基地上空。

　　悬挂在降落伞下的装满了剧毒蛇的玻璃箱晃晃悠悠的飘荡下来，军事基地空地上围了很多“圣战”组织成员，全都扬起头好奇的看着这两个从直升机上，被扔下来的箱子。

　　在数十名“圣战”组织成员的注视下，那两个玻璃箱最终是落到军事基地的空地上。当空地中的“圣战”组织成员看清楚装在这两个玻璃箱中的东西是何物后，发出了惊恐的尖叫声。

　　而此时，贴在玻璃箱表面，如纽扣大小的爆破炸药炸裂开来，如蜘蛛网一样的裂纹出现在玻璃箱的表面。

　　出现裂纹的玻璃箱受不起箱子毒蛇的挤压，彻底碎裂开来，这些平时看到一条都会让人背脊发寒的剧毒蛇，此时成片成片的往外涌。夜色之下，来自世界各地的毒蛇在阿布都拉的大本营中铺散开来。

　　眼镜蛇竖起身体，膨胀起颈部并且发出“呼呼”的警告声；细鳞太攀蛇的前半身也是呈“S”型直立起来，做出攻击姿态。


第1036章 冲入基地

　　毒蛇带给人感觉就是恐惧，有人甚至将它们与死亡、恶魔画上了直接联系。而事实上，不管是有毒蛇还是无毒蛇，只有极少数会主动对人类发起攻击，绝大多数蛇类只有在受到挑衅，或者惊扰的时候，才会发起进攻。

　　但是此时在军事基地中游走的毒蛇，因为受到了空气中生物信息素的刺激，展现出了强烈的攻击欲望。

　　成百上千条毒蛇在军事基地中四处游走，寻找着一切可以攻击的目标。没一会儿，就有好几名“圣战”组织成员遭到毒蛇攻击。

　　整个军事基地瞬间就炸开了锅，自动步枪的点射声、轻机枪的扫射声，还有遭到毒蛇攻击以后的喊叫声，混杂在一起。

　　哒哒哒哒……

　　军事基地门口右侧哨塔上的“圣战”组织成员，用PKM轻机枪和AK自动步枪进行扫射。

　　在子弹密集的扫射下，毒蛇群中溅起片片血花。自动武器对蛇群造成的杀伤是显著的，但奈何毒蛇的数量太多，仅靠两挺PKM轻机枪和两支AK自动步枪根本就拦截不住蛇群的移动，那些毒蛇就跟磕了药一样亢奋，对军事基地中的“圣战”组织成员发动着攻击。

　　哨塔上，正用自己手中武器对哨塔下蛇群不断射击的“圣战”组织成员根本没有注意到，有几条毒蛇正顺着哨塔的梯子，爬上了哨塔。

　　一条细鳞太攀蛇对那名架着PKM轻机枪的“圣战”组织成员发起闪电般的攻击，一口咬在他的小腿上。

　　细鳞太攀蛇的毒液毒性非常猛烈，生物死亡所需的绝对量是0.0021mg/kg，而它咬中目标后分泌的毒液可达125mg-400mg，可以毒死二十万只老鼠，一百个成年人！所以受到细鳞太攀蛇攻击的目标，往往被它咬伤后，细鳞太攀蛇尚未松口，目标就已经死亡。

　　眼下这名“圣战”组织成员只觉得自己小腿一阵刺痛，紧接着就因为神经毒素产生的麻木而失去知觉，接着毒液中加速血液凝固的毒蛋白，使得血液加速凝固，导致血液无法输送氧气，开始出现晕眩、呼吸衰歇的症状。

　　站在这名机枪手旁边的“圣战”组织成员注意到自己身边同伴的异样，直接用手中的AK将哨塔中那条细鳞太攀蛇打成几截。

　　在把哨塔上的细鳞太攀蛇解决掉之后，这名“圣战”组织成员探头向哨塔外看去，发现梯子上有十几条毒蛇正在向上爬，有几条甚至以及快爬上哨塔。

　　这名“圣战”组织成员为之大惊，当即用手中AK自动步枪对着木梯子上的毒蛇进行扫射，把那几条快要爬上哨塔的毒蛇打死后，一脚把木梯子踢了下去，这个时候他已经顾不上自己要怎么离开哨塔了，只想着怎么让毒蛇别靠近自己。

　　正当这名“圣战”组织成员踢开木梯子，准备松一口气的时候，右手臂上一阵刺痛传来，他扭头向自己右手边看去，一条加蓬蝰蛇盘着身体，咝咝的吐着信子。

　　虽然这名“圣战”组织成员踢开了哨塔的木梯子，但毒蛇还是顺着哨塔的塔脚爬了上来。

　　加蓬蝰蛇的毒性尽管没有细鳞太攀蛇那么猛烈，但是被困在哨塔之上，无法接受治疗的情况下，这名“圣战”组织成员清楚，自己终将会走向死亡，更何况此时正不断地有毒蛇爬上来。从自己身上摸出一颗手雷，咬住保险销上的圆环，将保险销拉出……

　　轰——！

　　一团炽热的火焰从哨塔中爆出，将整座哨塔彻底摧毁。左侧的哨塔发生爆炸后不久，右侧那座哨塔中的“圣战”组织成员在遭到毒蛇攻击后，也选择了自爆。

　　军事基地中原本激烈的枪声，逐渐变得零星起来，指挥楼二层阳台上的机枪阵地已经彻底被毒蛇占领，只有那些营房中，还偶尔有几声枪响，而枪响过后，就是无比凄厉的惨叫声。

　　从毒蛇对军事基地发起攻击开始，罗昊就没有看到暴天使的身影，他似乎并不在这个军事基地中。

　　“我们差不多也该动手了。”罗昊点开手腕上的PDA，看了眼上面还在飞快跳动的计时，说道：“再迟，恐怕鲨鱼和夜鹰也要喂蛇了。狙击组，注意外围，警惕对方的增援，营救结束后，掩护我们撤退；巫师、精灵、短吻鳄负责救人！”

　　“哥，我们去会会阿布都拉。”罗昊看向一旁的云凌风。

　　“好，就去看看这个‘圣战’组织的二号人物是不是真的有三头六臂。”

　　十个人手持武器，呈战术队型进入军事基地，动作干净利落，迅捷无比。

　　军事基地内，那两只经由直升机空投下来的玻璃箱子，只剩下了两个金属托架；空地上，除了死去的毒蛇尸体外，还有被毒蛇咬伤后，毒发身亡的“圣战”组织成员的尸体。

　　那几个最先遭到蛇群攻击的“圣战”组织成员死状是最惨的，全身上下至少有十几处伤痕。其中一名“圣战”组织成员就连脸颊上也留下了毒蛇的咬痕，他蒙在脸上的布已经被他自己撕扯掉，露出他那张呈黑紫色，表情极度狰狞扭曲的脸庞。

　　一行人往小楼的方向移动，而越是靠近小楼，地上的毒蛇也越多；不过因为队员们身上喷了避蛇剂的缘故地上那些毒蛇，只是弯曲着身体做出攻击之势，并没有向罗昊他们发起进攻。

　　可即便如此，难不绝于耳的“咝咝”声，还是让队员们有种毛骨悚然的感觉。

　　野外生存的时候，蛇是一种不可多得的营养补充，而现在罗昊第一次对蛇产生了厌恶的感觉。

　　当罗昊、云凌风、巫师、精灵、卡斯沃五个人从指挥楼下经过的时候，一条珊瑚蛇从阳台上掉落下来，落在云凌风的头盔上，然后从他头盔又滑落到他肩膀上。

　　罗昊眼疾手快直接把云凌风肩膀上的毒蛇掸到了地上，然后抬起脚，照着珊瑚蛇昂起的蛇头一脚踩下去，把蛇头踩进脚下的泥土中。

　　罗昊提醒大家注意安全后，他跟云凌风两个人向通往小楼二层的楼梯走去，而巫师、精灵、卡斯沃三人则向小楼底层而去。


第1037章 成功营救

　　阿布都拉在指挥楼底层部署了二十多个“圣战”组织成员，还有三个架设了PKM轻机枪的机枪堡垒；不过此时这三挺机枪已经彻底哑火了。

　　如果不是用毒蛇对军事基地发起攻击，想凭借渗透进入监狱，把人救出来，几乎是不可能的事情，一场恶战是避免不了的。

　　而现在，那些毒蛇却是帮了营救小组的大忙。倒在地上的那些尸体的死状跟之前外面所看到的那具尸体很相似，面目狰狞，眼中充满了恐惧。

　　地面上散落着大量的子弹壳，地面也被子弹打得坑坑洼洼，显然这些“圣战”组织成员跟攻入指挥楼的毒蛇群发生过激烈的战斗。自动武器威力很大，但架不住毒蛇数量多，最终，这些负责守在监狱外的“圣战”组织成员全都葬身蛇口。

　　受到生物信息素刺激的毒蛇依然表现出很强的攻击性，不过有巫师在，散布在指挥楼底层的毒蛇对三个人根本造不成威胁，原本在地面上肆意横行的毒蛇，直接让开了一条路。三个人始终保持着三角战术阵型，谨慎的向前推进，穿过三个机枪堡垒，抵达地底监狱的入口处。

　　监狱铁门紧闭着，一个被毒蛇咬死的“圣战”组织成员趴在监狱铁门上，铁门外有半截被夹断的银环蛇身体。

　　看样子，在蛇群进入指挥楼，部署在这里的“圣战”组织成员跟毒蛇发生了激烈战斗的时候，这名“圣战”组织成员被毒蛇咬伤，想要躲进监狱内部，可是最终还没来得及进入监狱就毒发了。而毒蛇则顺着监狱铁门被打开的缝隙进入了监狱，监狱中的守卫发现异样，及时关闭了铁门，将更多的毒蛇阻拦在外。

　　不过，有一点可以肯定的是，绝对有毒蛇已经进入了监狱，至于数量到底有多少，需要下去以后才能确认，现在只能祈祷鲨鱼和夜鹰没有受到毒蛇的攻击。

　　巫师一脚踢开压在监狱铁门上的尸体，跟卡斯沃一人一侧抓住铁门上的把手，将铁门提了起来，露出地底监狱的入口。

　　精灵探头往监狱内看了一眼，发现在水泥阶梯上，果然盘踞着几条毒蛇。其中一条眼镜蛇当即昂起身体，微张着嘴，发出“呼呼”的警告声。

　　精灵用手中的Scar-l型突击步枪对着石阶上的毒蛇，打出几个点射，把阶梯清理干净后，率先顺着阶梯进入监狱。

　　沿着阶梯向下走了差不多十来米，是一条宽约四米的走廊，走廊两侧是两排金属承重杆，牢房同样位于走廊两侧，粗略估计足有四五十间，牢房铁门上留有一个20cm×20cm的窗口，下方是一个用来给囚犯送饭的传递口。

　　进入监狱的毒蛇因为无法爬入牢房，所以都在走廊上游动，少说也有几十条。两名手持AK自动步枪的“圣战”组织成员倒在地上，全都已经断了气。

　　精灵位于队伍正前方，巫师和卡斯沃在其左右两侧，三个人保持兼具进攻和防守的三角战术队形，向前移动。因为有巫师，再加上精灵和卡斯沃身上喷上了避蛇剂的关系，在三个人从走廊上通过的时候，走廊中的毒蛇就跟见了自己天敌一样，往两侧逃开。

　　“鲨鱼？夜鹰？”精灵轻声的呼唤道。

　　哐！哐！哐！

　　走廊尽头的一间监狱中传来砸门的声音，接着鲨鱼的声音从牢房铁门背后传了出来，“Fuck！你们终于来了，再不来，鲨鱼就快变成死鱼了。”

　　精灵用枪把牢房铁门的门锁和门轴打烂，示意牢门背后的鲨鱼和夜鹰退后，一脚把铁门踹开。厚重的铁门砸在地面上，铁门四周扬起淡淡的尘土。

　　鲨鱼一只手扶着，缠着绷带和夹板的左腿凌空着，只靠右脚支撑着自己的身体；夜鹰的腹部也缠着绷带，绷带上有血迹渗出。

　　两个人的身上都只穿着紧身短袖，手臂上、脸上、身体上都有明显被鞭子抽打后，所留下的伤痕；不过，他们的精神状态还不错。

　　巫师上前替两个人检查了一下伤势。

　　“巫师，他们情况怎么样？”卡斯沃背对着牢房，端着枪据守住牢房，向牢房内的巫师问道。

　　“夜鹰的情况还好，行动不会有问题。只是这条肥鲨鱼左腿的骨头断了，自己没办法走，只能靠我们抬着他离开。”巫师抿了抿嘴说道。

　　“这里有几百个‘圣战’组织成员，你们是怎么进来的？”夜鹰对巫师问道。

　　精灵吹了一声口哨，指了指还在走廊上爬动的毒蛇，说道：“靠它们。”

　　注意到牢房外来回爬动的剧毒蛇，鲨鱼和夜鹰顿时觉得自己的头皮有些发麻，他们总算是明白之前所听到的那些惊恐的声音源自何处了。

　　出发之前，就考虑到鲨鱼可能行动不便，所以营救组特意携带了一副便携式担架。

　　卡斯沃和巫师把便携式担架拼接起来之后，巫师把四个小布袋递给夜鹰，“你身上都是伤口不能使用避蛇剂，把这四个布袋分别系在你作战靴，还有挂在你腰带上，这里的毒蛇就不会靠近你。”

　　夜鹰依巫师所言，把四个布袋固定在自己身后之后，走出了牢房。在夜鹰从走廊上走过的时候，那些毒蛇果然是避而远之。

　　精灵依旧打头阵，他身后跟着夜鹰，巫师和卡斯沃抬着担架，走在队伍最后面。

　　“现在可没有你熟悉的TAC-50。”精灵在经过走廊口那两具“圣战”组织成员尸体边的时候，从其中一具尸体上，拿起一把AK自动步枪扔给夜鹰，说道。

　　夜鹰接过AK自动步枪，熟练的拉开抛壳窗，确认子弹已经上膛后，又从地上那具尸体身上的携行具，拿了一个备用弹匣插在腰后，脸上带着自信，说道：“狙击步枪对于我来说是锦上添花，即便没有狙击步枪，夜鹰依旧能让对手心惊胆战。”

　　……

　　罗昊和云凌风两个人沿着楼梯上到小楼二层，刚把门推开，门背后一条响尾蛇蜷缩着身体，盯着站在门口的两个人，尾部的尾环快速地抖动着，发出响亮的声响。


第1038章 敌兵支援

　　咻咻！

　　云凌风抬起手中加装了消音器，以及内红点瞄准镜的HK416自动步枪，用一个两连发点射，把盘在门口的那条响尾蛇击毙。

　　二楼房间内的情况跟底楼差不多，地板上爬满了毒蛇。房间临窗的桌子上，趴着一个人，因为背对着门口的关系，罗昊看不清他的面目。

　　罗昊和云凌风交换了一下眼神，端着枪，小心翼翼地走进房间，向窗口的桌子走去。

　　趴在桌子上的人穿着一身沙漠迷彩服，头上包着头巾，他的右手握着一把AK-74U短突击步枪，左手边是一部卫星电话。一条白环和黑环相间排列的银环蛇正绕着他的脖子缓缓游动。

　　云凌风伸手把对方脖子上的银环蛇揪了下来，甩手仍在墙壁上，伸手想要掰过对方的身体看清楚他相貌的时候，那个人直接仰面摔倒在了地上。

　　阿布都拉！

　　“圣战”组织二号人物，策划并且实施了多起恐暴案，手上有着累累血债的哈克·阿布都拉！

　　这个狡猾的家伙被他逃过了龙隐部队的斩首行动，却没能冲出毒蛇群，最终葬身蛇口。

　　而在阿布都拉摔倒在地上的时候，一条蓝长腺珊瑚蛇从他微张的嘴巴里爬了出来，整个画面显得诡异无比。

　　阿布都拉的死亡结局到还真是应了巫师之言，要让他尝受万蛇噬咬之苦。尽管这次空投进军事基地的两个玻璃箱中的毒蛇没有一万条，但两三千条还是有的，而爬进阿布都拉房间的毒蛇少说也有近百条，这个数量就已经足够刺激了。

　　如果时间可以逆流，让阿布都拉重新做出选择，估计他情愿被子弹一枪打爆脑袋，也不愿意被蛇啃咬。

　　罗昊弯腰捡起地上那部卫星电话，按亮屏幕，发现最后一个去电是二十分钟前的，也就是剧毒蛇箱被空投进军事基地，蛇潮已经将军事基地中的“圣战”组织攻陷的时候。

　　“妈的，这混蛋叫了支援！”罗昊扔掉手中的卫星电话，嘴里忍不住咒骂了一句。

　　虽然罗昊没有回拨上面的那个号码，但是从时间上判断，就能知道阿布都拉打出那个电话必然是为了寻求支援。

　　罗昊按住自己的喉部麦克风，问道：“营救组，你们那边情况如何？阿布都拉叫了支援，要不了不久敌人的支援就会抵达，我们必须抓紧时间离开。”

　　“鲨鱼和夜鹰已经被营救，营救组正在撤离！”耳麦中传来精灵的回答声。

　　“这个军事基地不能久留，我们得抓紧时间离开了。”罗昊对云凌风说道。

　　云凌风点了点头，跟罗昊刚准备动身，他们的耳机中就传来了云熙的提醒：“敌人的增援部队到了！”

　　罗昊和云凌风闻言赶紧走出房间，果然是看到两架“石茶隼”武装直升机和三架“黑鹰”运输机，抵达了军事基地的上空。

　　在两架“石茶隼”武装直升机的警戒护卫下，中间那架“黑鹰”直升机开始下降，在距离地面还有四五米的时候，“黑鹰”直升机的舱门被打开，一身黑色单兵身甲的暴天使携带重火力直接从直升机上跳落下来。暴天使落地的瞬间，仿佛整个军事基地的地面都在颤抖，给人一股强大的压迫感。

　　暴天使出现了！

　　第一架“黑鹰”直升机在把暴天使投放下之后，另外两架“黑鹰”直升机上也各垂下两根索降绳，装备精良的“暗月”成员开始进行索降。

　　从左侧那架“黑鹰”直升机上索降下来的“暗月”成员，清一色黑色作战服，重型防弹衣，身后背负着一块防爆盾，挂着一支三联装弹匣的MP5冲锋枪；而从右侧那架“黑鹰”直升机上索降的“暗月”成员不仅全部穿着厚重的防弹防爆服，每个人还携带着火焰喷射器，显然，这些火焰喷射器是专门用来对付军事基地中毒蛇的。

　　暴天使还有那些“暗月”成员身上因为喷涂避蛇剂的关系，在从直升机上滑下的时候，就成了军事基地中那些毒蛇攻击的对象。

　　数十条毒蛇向暴天使等人游来，不过那些毒蛇还没来得及靠近，那六个携带了火焰喷射器的“暗月”成员就对毒蛇发起了攻击。

　　近千度高温的火焰从喷枪中喷射而出，地面上的毒蛇在被火焰沾染到的瞬间就以肉眼可见的速度蜷缩起来，被炙烤成焦炭。

　　受到生物信息素的毒蛇虽然有着强大的攻击性，但是面对火焰喷射器却显得无能为力。

　　剩下那六名“暗月”成员解下他们身后的防爆盾，左手握着盾牌，右手握着MP5冲锋枪，三人一组，相互之间背对着自己的同伴，形成两个兼备攻击和防御的三角战术阵型，而且从他们敏捷的动作判断，他们相互之间显然有着很好的默契。

　　唯一没有动作的就是暴天使，因为他不但有着足以压制一支战术小组的强大火力，身上那套单兵身甲还有着绝对的防御力，可以无视任何小口径武器对他的所产生的威胁。

　　场上情况对于营救小组来说，瞬间就变得棘手起来。除此以外，天空中那两架“石茶隼”武装直升机也有了动作，在天空中来回盘旋，直升机上雪白的灯光不时扫过指挥楼，让得指挥楼中的罗昊和云凌风，只得低下身体躲避，不敢轻易露头。

　　暴天使左右手各持一把M249SAW轻机枪，语气不屑地说道：“蝼蚁，你们就跟厨房里的蟑螂一样顽强，我知道你们就藏在这里，这次我要彻底碾碎你们！”

　　看着被围困在军事基地中的营救小组，常青沉吟一声，对其他三个人吩咐道：“我给那个大块头来发大家伙，就算解决不掉他，也能吸引那两架武装直升机的注意，你们趁机解决掉它们。”

　　“公主，武装直升机转向后，我解决左侧那架，右侧那架交给你。”慕容飞在m200狙击步枪中装填进一颗穿甲燃烧弹后，对趴在自己身侧的云熙说道：“开枪后，不管能不能击中直升机，立刻转移狙击位置！”


第1039章 狙击落空

　　“明白！”

　　云熙应下一声后，在弹匣中先压入一颗穿甲燃烧弹，借着又压入一颗穿甲燃烧曳光弹。

　　在掌握了常青那种快速狙击的方法后，云熙这样装填弹药，在一会儿狙击武装直升机的时候，如果第一发穿甲燃烧曳光弹没有命中的话，可以用以指示弹道、修正目标，提高她第二发穿甲燃烧弹的命中率。

　　常青取出那台连接着xm109狙击系统的平板电脑，控制自己斜后方那支xm109狙击步枪锁定暴天使所在的位置后，按下触屏上的红“Fire”键。

　　而就在常青按下平板电脑上攻击键的瞬间，原本站在军事基地中，如一尊门神一样的暴天使突然有了动作，敏捷的做出一个战术规避动作。

　　咻——！

　　一颗25毫米口径的穿甲燃烧弹呼啸而来，落在暴天使所站立的位置，掀起一个碗口大小的弹坑，弹坑中央，弹头末端的燃烧剂在空气中缓缓地燃烧着。

　　狙击落空了！

　　好敏锐的危险感知能力！常青看着军事基地中的暴天使，眼睛微微眯起。

　　常青这次狙击是一次试探、一次尝试！而暴天使对于危险所表示出来的感知能力，超乎了常青的想象，这也就意味着，一会儿要用燃烧弹去引燃暴天使身上胶状汽油的狙击会变得艰难，因为期间还要顾及不去击中跟暴天使近身游斗的罗昊和司徒空。

　　“原来那里还藏着渺小的蝼蚁！”

　　暴天使扭头看向军事基地外的山坡，不过他那个开启了热成像功能的黑色头盔，并没有帮助他发现潜伏在山坡上的四个人，接着抬起他双手的M249SAW轻机枪进行扫射。

　　山坡上，云熙、常青、孙远、慕容飞一动不动的趴着，他们清楚暴天使的扫射只是火力试探，如果他们开枪反而会暴露自己的位置；而且即便开枪，也未必能击杀暴天使。

　　暴天使之所以用热成像都没有发现山坡上的四个人，全都有赖于营救小组这次行动所穿的迷彩服。他们这次所穿的CP迷彩作战服，可不是普通的迷彩服，这种CP迷彩作战服具有防红外线和反热成像功能，可以有效防止在夜间行动时，暴露在敌人的夜视仪和热成像仪之下。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　暴天使对着山坡的方向，打出几十发子弹后，便停止了射击。他看不到云熙、慕容飞他们潜伏在哪儿，继续扫射也只是浪费子弹而已。他通过自己的无线电，让天空中那两架“石茶隼”武装直升机对军事基地外的山坡进行火力覆盖。

　　对付藏在山石之间的狙击手，武装直升机的火箭弹覆盖远比他手中的机枪有效果。

　　两架武装直升机掉头朝军事基地外的山坡飞来。

　　看到那两架武装直升机掉头飞来，慕容飞锁定了左侧那架“石茶隼”的驾驶舱，并且扣下了扳机。

　　咻——！

　　绿色的夜间光学狙击镜下，子弹在空中划出一道明亮的弹道轨迹，然后破窗而出，然后没入驾驶员的脑袋。

　　驾驶员的脑袋整个爆裂开来，一团翠绿色的液体喷溅而出，溅落在直升机驾驶舱玻璃上。没有了驾驶员的武装直升机瞬间就失去了控制，向军事基地的东南方向坠落而去。

　　轰——！

　　东南方向的群山之中，冲天的火光照亮了漆黑的夜空。

　　慕容飞开枪狙击直升机，枪口的膛口焰暴露了他的位置，剩下那架武装直升机下方那门20毫米口径的机炮，立刻就锁定住了慕容飞的方向。

　　而就在那门机炮将要发出咆哮的时候，云熙手中的G22A1开火了。

　　咻——！

　　穿甲燃烧曳光弹因为弹头中曳光管的作用，在夜空中划出一道红色的轨迹，飞向那架已经锁定了慕容飞的“石茶隼”武装直升机。

　　然而，正当云熙以为可以子弹可以命中直升机油箱的时候，那架武装直升机突然在空中做出一个机动规避，直接避了开去，那颗穿甲燃烧曳光弹擦着直升机飞过，消失在了夜空中。

　　云熙曾经在资料中看到过，有些驾驶技巧高超的直升机飞行员，的确是可以在面对地面狙击手狙击，在子弹命中直升机的瞬间，利用机动动作进行规避。

　　夜鹰也曾告诉过云熙，如果遇到这种可以瞬间规避地面火力的直升机驾驶员，在狙击落空之后，首先要做的转移狙击阵地，否则就会遭到直升机强大的空地火力覆盖。

　　“糟糕！”

　　云熙心中暗道不妙，她没有想到自己居然会在这里遇到这种飞行技术高超的飞行员；不过，云熙心中的震撼只是一闪而过，她快速从自己的伏击点起身，左手撑着自己身前用作掩体的山石，身体直接从上面跃了过去，顺着山坡向下滑去。

　　咻——！

　　轰！

　　云熙刚从伏击点撤离，一颗火箭弹就飞了过来，剧烈的爆炸中，山石被炸得粉碎，火光将潜伏在不远处的常青和孙远暴露出来。

　　“原来藏在那里！”暴天使抬起双手的轻机枪分别指向出去和孙远的方向。

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒……

　　两支M249SAW轻机枪同时开火，子弹对着常青和孙远两个人潜伏的位置倾泻而去。

　　孙远手在自己身体下一撑，向一侧翻滚而开，站起身，举起手中的HK417步枪并且将武器的快慢机拨到连发模式，向军事基地中的暴天使进行还击。

　　龙隐部队这次小队中有云熙和慕容飞这两个狙击手，孙远就没有装备专业的狙击步枪，而是选择了使用16英寸枪管的HK417全自动步枪。

　　HK417自动步枪，是由HK416全自动步枪进行内部修改而成，可以看做是使用七点六二毫米口径弹药的HK416全自动步枪，也可以视作HK416自动步枪的狙击型，主要以精确射手步枪作为主要用途，用于与狙击步枪高低搭配使用，必要时也可进行全自动射击。

　　而孙远在训练的时候，就把自己定位在狙击手和突击手之间的精确射手。如此一来，在小队狙击手负伤或者牺牲，无法继续担任狙击任务的时候，他可以充当小队狙击手；而在小队狙击手人员充沛的时候，他又可以转换到突击手的位置，配合突击组一起行动。


第1040章 夜空的鹰

　　军事基地内，由于天空中那两架“石茶隼”武装直升机全都被引出了军事基地，加上暴天使正在跟孙远和常青交火，使得罗昊、云凌风等人压力骤减。

　　罗昊透过玻璃窗看到军事基地外的山坡上，云熙和慕容飞正被空中那架“石茶隼”武装直升机逼得在山坡上闪躲奔跑，整颗心都快提到了嗓子眼。

　　“放心吧，她不会有事的。”

　　云凌风看出了罗昊心中的担忧，伸手按在他的肩膀上，说道：“别忘了，她不仅是接受过‘炼狱’的训练，更是完成了夜鹰给她亲手制定的训练大纲！你就算信不过她，难道还信不过夜鹰？”

　　罗昊自然是信得过夜鹰的，赵天宇说过，如果当初不是因为夜鹰自己放弃了龙隐部队的身份，跟随云凌风出国，他会是继方牧南之后，最好的狙击手！

　　夜鹰，翱翔在夜空的鹰！

　　罗昊闻言振奋起精神，对云凌风说道：“走，跟龙猫、疾风他们汇合，干掉外面那些人！”

　　……

　　指挥楼底楼，进入地下监狱的营救组刚沿着阶梯走出监狱，就遇到了进入指挥楼搜索的，三名手持防爆盾和MP5冲锋枪，呈三角阵型移动的“暗月”成员，以及三名穿着防弹防爆服，用火焰喷射器清除指挥楼中毒蛇的“暗月”成员。

　　在三条火龙的肆虐下，整个楼层中的温度骤然上升，将营救组围困在机枪堡垒背后。

　　“必须想办法解决掉那三个火焰喷射器，不然我们早晚得跟那些毒蛇一样被烤熟。”卡斯沃瞥了眼一侧几条被烤成焦炭的毒蛇，说道。

　　可是火龙在几个人头顶上“呼呼”乱窜，根本没有办法攻击，期间卡斯沃尝试着扔出了一颗手雷，但是那几个“暗月”成员身上厚重防弹防爆服给他们提供了良好的防御力，手雷炸开后形成的破片只是让他们前进的步伐出现了片刻的停顿而已。

　　夜鹰抬头看了眼挂在房顶上，用细铁链吊着的电灯，心中有了主意，对精灵伸出手，说道：“把手枪给我。”

　　精灵取出自己枪套中的FNfive-Seven手枪递给夜鹰。

　　夜鹰接过枪，试了试手感，虽然跟自己调试的武器相比差了一些，但是这个时候也顾不了那么多了。

　　把手枪插在后腰，夜鹰右脚在机枪堡垒沙袋上一蹬，身体贴着地面向后滑去，用手中的AK47瞄准电灯上的铁链，扣动扳机。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三盏电灯上的细铁链应声而断，电灯直接砸落下来，掉落在地上，摔得粉碎。

　　因为电灯突然掉落的缘故，那三名手持火焰喷射器的“暗月”成员的动作出现了片刻停顿。

　　而夜鹰所需要的就是这短暂的停顿，往往一个短暂到可以被忽视的瞬间就能左右一场战斗的胜负。

　　夜鹰从地上翻身而起，用AK47瞄准正对着自己的那个“暗月”成员的手！

　　防弹防爆服可以给他们身体提供良好的防御力，但是为了确保他们的手指具有活动能力，所以不可能把他们的手也包裹起来，而这就成了夜鹰的攻击点。

　　对于普通人来说，要想在短短的一瞬间瞄准一个人的手很困难，可是对于夜鹰来说，这并不存在太大的问题。正如他自己所说的那样，就算没有狙击步枪，他照样也能让敌人为之颤抖！

　　哒哒！

　　两连发点射声响起，那名“暗月”成员左手直接被子弹打烂，两根血淋淋的手指掉落在地上，撕心裂肺的惨叫声在楼层中回荡，让人不寒而栗。

　　这名被断手的“暗月”成员试图去右手去捂住左手的断口，可是他身体中的血，依然不受控制的从断腕处喷涌而出。

　　哒哒！

　　又是一个点射声响起，这次子弹直接击中了对方的头盔。这些“暗月”队员所佩戴的头盔可不是暴天使那种高档货，这种防暴头盔对手枪子弹还有些作用，但是遭到AK47正面攻击，根本起不到抵御的作用。

　　凄厉的惨叫声停止了，整个防暴头盔中殷红一片，溢出的血浆直接灌入了“暗月”成员身上的防弹防爆服中。

　　剩下那两名“暗月”成员当即回过神来，用火焰喷射器对准了半跪在地上的夜鹰；不过这个时候，那两支火焰喷射器对夜鹰已经构不成威胁了。

　　火龙噬咬而来的时候，夜鹰身形鬼魅的闪避而开，在高速移动中对着那两名“暗月”成员不断的打出两连发点射。

　　子弹虽然不能穿透他们身上的防御给他们造成致命伤，但是子弹的冲击力依然可以穿过防弹防爆服，透入他们身体，给他们造成疼痛感。

　　夜鹰向前疾奔，冲出一段距离后，身体直接贴着地面向前滑去，在贴近一名“暗月”成员的时候，双腿绞住对方的右脚，迫使对方半跪在地上。

　　夜鹰左膝压住那名半跪在地上的“暗月”成员的右小腿，右腿支起自己的身体，从地上直起身体。右手单手握着AK47指向自己右手边“暗月”成员的下巴；左手拔出腰后的手枪，顶在左手边“暗月”成员的防暴头盔上，双手同时开火。

　　砰！哒哒！

　　机枪堡垒背后的卡斯沃、精灵、巫师等人，清楚的看到那两名“暗月”成员被子弹打爆了脑袋。

　　三名携带火焰喷射器的“暗月”成员被夜鹰一人解决，让机枪堡垒背后的其他人有了还击的机会。

　　卡斯沃、精灵、巫师三人从沙袋背后现出身形，同样组成一个三角阵型，向剩下那三个“暗月”队员进行攻击。

　　原本那三个“暗月”队员还有反击之力，但是在见识了夜鹰那精准的枪法后，他们不敢再把MP5冲锋枪从盾牌背后探出去了，只能被迫的一边进行防御，一边后退。

　　卡斯沃、精灵、巫师、夜鹰四个人手中武器打出的子弹落在防爆盾上，噼啪作响，但是却没能将对方的防御打破。

　　三个“暗月”成员退出指挥楼后，立刻展开队形，直接用防爆盾将指挥楼底层的出口堵住，然后各自取出一颗手雷，用嘴咬住手雷保险销上的圆环。


第1041章 危险引敌

　　那三名“暗月”成员的意图很明显，封堵住出口，然后用手雷向楼层内的夜鹰、精灵、卡斯沃等人进行攻击。

　　即便夜鹰、精灵、卡斯沃、巫师没有死在手雷轰炸之下，只要他们为了闪避手雷，攻击出现空隙，也就给了指挥楼外的“暗月”成员有了可乘之机。

　　可是，就在指挥楼外的三个“暗月”队员准备用嘴咬开手雷保险的时候，卡斯沃却是率先拿出了一个闪光震撼弹，并且用嘴咬开了上面的保险销，朝着门口扔去。

　　看着那颗在半空中画出一道漂亮抛物线的闪光震撼弹，指挥楼外，三名“暗月”成员大惊失色。

　　咣！

　　闪光震撼弹在落地瞬间，如烟花一般爆开，在强光和噪音的双重冲击下，门外三名“暗月”成员的坚固防御瞬间被打破，翻滚在地，彻底暴露在了夜鹰、精灵、巫师等人的枪口下。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三个精准的点射下，血花绽放，鲜血在三名“暗月”成员的身体下，很快流淌而开。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　夜鹰又对着血泊中三名“暗月”成员进行补枪，接着才向他们靠近，确认目标死亡后，捡起一支三联装弹匣的MP5冲锋枪，挂在自己身上，随后拔出腰后的备用弹匣装到AK47中，对身边其他几个人说道：“走，我们去跟其他人汇合。”

　　……

　　军事基地外山坡上，孙远和常青依然在牵制着暴天使，而那架“石茶隼”武装直升机则紧咬着云熙和慕容飞不放，它强大的空地火力，让云熙和慕容飞根本无暇进行反击。

　　慕容飞躲开直升机机炮的射击，藏到一块山石背后，喘了口气，按着喉部麦克风，对云熙说道：“这样下去不行，我们两条腿肯定跑不过直升机的螺旋桨，得想办法把它打下来。”

　　直升机在移动中，要想击中它非常困难，唯一的办法就是去吸引直升机的注意，然后制造一个让它进行水平机动的机会，并且抓住它水平机动的空隙，一枪打掉直升机的驾驶员或者直升机武器架上的导弹，而且必须一枪命中，因为如果落空，负责吸引直升机注意的人就必死无疑。

　　云熙左右环顾，注意到自己右手边山道尽头的悬崖，心中有了主意，按住麦克风对慕容飞说道：“无常，我去吸引直升机的注意，你找机会干掉它！”

　　“等下！”

　　慕容飞还没来得及阻止，云熙就已经从她所在山石掩体背后冲了出去。

　　云熙身后背着她那支g22a1狙击步枪，手中拿着一支MP7冲锋枪，对着天空中的“石茶隼”武装直升机进行射击。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　四点六毫米口径的弹药虽然弹道低伸，具有很强的穿透力，但是此刻面对空中那架武装直升机却没有任何作用。

　　子弹飞近直升机的时候，就被螺旋桨旋转产生的强大气流，吹得飘忽不定，即便偶尔有几颗子弹落在武装直升机上，也只是擦出了几点火星，无法对直升机造成任何有效的杀伤。

　　云熙突然现身，成功吸引了天空中那架“石茶隼”武装直升机的注意。

　　武装直升机驾驶员暂时放弃了对藏在山石背后慕容飞的搜索，掉头转向云熙。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　云熙又对着“石茶隼”武装直升机打出两个三连发点射后，掉头就往山道尽头的悬崖跑去。

　　“女人，你真是一只可爱的小绵羊。”

　　直升机驾驶舱中，驾驶员嘴角勾起一抹冷笑，说道：“但我不会因为你是个女人，而对你手下留情。”说着，按下了火箭弹发射键。

　　咻！

　　一颗火箭弹落在云熙身后的山道，将山道炸坍塌下去。云熙沿着山道一路狂奔，不敢有丝毫的停顿，而直升机在她身后紧追不舍，直升机上探照灯光束始终将她笼罩在其中。

　　“靠，当初那个冷冰冰的公主怎么也变成了疯子？这算不算嫁夫从夫？”慕容飞看着吸引走直升机的云熙，轻声嘀咕道。

　　不过，嘀咕归嘀咕，慕容飞还是借着附近山石的掩护，紧追着那架“石茶隼”武装直升机而去。

　　云熙脚下的山道也不过一百多米长，转眼就跑到了尽头。云熙双腿一屈，跪在地上向前滑去，在从山道上滑出去的瞬间，左手拔出龙牙军刀，反手刺进山体之中，制止了自己身体向下坠落。

　　武装直升机从她的头顶上呼啸而过，巨大的气浪把依靠龙牙军刀悬挂在悬崖边的云熙吹得摇摇欲坠。

　　直升机从悬崖边飞过，接着突然拉高，然后在空中打了个转，转向云熙，探照灯光束，再次把云熙笼罩在其中。

　　驾驶舱中，射击员的眼神冷如寒冰，手指扣在火箭弹发射按键上，嘴角勾起狰狞的冷笑，只要他按下手指下的发射键，火箭弹就会把这个挂在悬崖边的云熙撕得粉碎。

　　可就在射击员准备按下火箭弹发射键的瞬间，慕容飞依托山石举起了狙击步枪，然后扣动了扳机。

　　叮！

　　撞针撞击枪膛中子弹的底火，将子弹击发出去。

　　直升机驾驶舱中，一秒钟前脸上还挂着狰狞冷笑的射击员，看到慕容飞枪口一闪而过的火光，表情瞬间就凝固了，眼睛中闪过惊恐之色。

　　穿甲燃烧弹在夜空中划出一道明亮的弹道轨迹，击中了挂在直升机左侧外挂点上的空地导弹！

　　轰——！

　　遭到穿甲燃烧弹的空地导弹，直接发生了爆炸，将整架直升机化作一团火球。

　　悬崖边，云熙能清楚的看到带着火焰的直升机碎片坠落下山谷，火光将原本漆黑的山谷照亮。

　　云熙用左脚蹬着身体，右脚跨上山道，翻身爬了上去，呼呼的喘着气。

　　慕容飞抱着狙击步枪跑到云熙身边，心有余悸地说道：“大小姐，你可真敢玩命。你要是一个不小心滑落下去，狂龙保准会发疯。”

　　“放心吧，我计算好的，不会有事的！”云熙从山道上，站起身来，看着依然有枪声传出的军事基地，说道：“走，该去解决那个大家伙了。”


第1042章 再战暴天使

　　军事基地内，那十二个“暗月”队员已经全部被消灭，罗昊、云凌风等人对暴天使形成了合围之势。

　　狙击组也全都换上了装填燃烧弹的弹匣，分散在四个不同的位置，完全控制住军事基地。

　　暴天使用他双手的轻机枪压制着罗他们的火力，撤到一个营房背后。

　　“哥，你带着鲨鱼他们先撤！”

　　罗昊举着枪一边向暴天使躲藏的营房靠近，一边进行布置，“蜂鸟，你跟着他们一起撤，龙猫跟我留下！”

　　“不行，我也得留下！”云凌风直接拒绝了罗昊的布置，对夜鹰说道：“夜鹰，你接替我的指挥权，我跟他们留下对付暴天使！”

　　“明白！”

　　夜鹰没有任何犹豫，当即行动起来，他们清理出了一辆运兵卡车，把鲨鱼抬上卡车后，夜鹰和林晓阳坐进驾驶室，将卡车发动起来，然后驶出了军事基地。

　　罗昊从身上取出一个装填了胶状汽油子弹的弹匣扔给云凌风，“一会儿贴近他攻击，让他的加特林机枪失去作用。不过，还是得注意规避他的攻击，他的力量很大，被他打中一拳可不是闹着玩的。”

　　“放心吧。”

　　云凌风接过罗昊扔过来的弹匣，退出自己手中原本的弹匣，然后拉动套筒，把枪膛中那颗已经上膛的子弹也退了出来，再把手中的弹匣装进手枪，并且上膛。

　　营房背后，一条潜伏在暗处，没有被火烧死的加蓬蝰蛇悄悄向暴天使靠近，然后对他发动了闪电般的攻击，狠狠地咬在了暴天使小腿的位置。

　　加蓬蝰蛇虽然有着蛇类中最长的毒牙，但是面对暴天使身上那套连自动步枪都打不穿的单兵身甲，那两根毒牙无能为力，留在单兵身甲上的毒液顺着他的小腿流淌而下。

　　“蝼蚁！”

　　暴天使那只带着伤疤的左眼中，冷星闪烁，抬脚踩在那条加蓬蝰蛇的身体上。加蓬蝰蛇回过头，再次露出它那两颗长长的毒牙咬在暴天使脚背上，然而依然没有取得任何效果。

　　暴天使那只脚用力的碾压着，硬生生的把加蓬蝰蛇的身体踩成两段，接着又是补了一脚，把加蓬蝰蛇的蛇头踩烂。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，蝼蚁永远不可能是大象的对手，你们就跟这条蛇一样看似凶猛，其实无比的孱弱。”

　　暴天使眼睛中的狰狞和狠戾越发浓重起来，瞥了眼正在朝营房包围过来的罗昊等人，扔掉手中那两把已经打空了子弹的M249SAW轻机枪，打开自己左手腕的盖板。

　　盖板下，是一块液晶触控屏，屏幕上是五支注射器图标。暴天使手指点在其中一个注射器图标上，图标中黑色填充色开始消失，头盔背后，暴天使的眉头先是微微一皱，随后闭上了眼睛。

　　而等到他再次睁开眼睛的时候，他的双眸变成了血红之色，左眼那道伤疤也因为充血的关系，变成了紫红色，变得越发狰狞可怖起来。

　　暴天使身上这套单兵身甲中也配备了强效兴奋剂，而且在数量上，还比雷天使那套试验品多了一支。这种强效兴奋剂，虽然在短时间内能提升暴天使的战斗力，但是如果这是一把双刃剑，如果在一场战斗中把五支强效兴奋剂全部使用完毕，药物会造成肾上腺永久性损伤，暴天使从此就会变成一个废物。

　　在“暗月”，小丑是不会为了一个废物浪费钱的，废物唯一的价值，就是成为那些科学疯子的活体试验品！

　　“Power！”暴天使感觉到自己的身体中，充满了力量。他握了握自己的拳头，然后抄起背在自己身后的那挺三管加特林式机枪，从营房背后现出身影。

　　加特林机枪呈等边三角形排列的枪管转动间，加特林机枪前端就像是着了火一样，火光跳动中，密集的子弹扫来。

　　罗昊、云凌风、司徒空三人立刻闪避开来，哪怕只是被那道由子弹汇聚而成的钢铁洪流蹭到，也有可能会是致命的。

　　“手雷压制！”罗昊对着云凌风和司徒空大声吼道，然后从自己战术背心侧边小袋中取出了一颗破片式防御手雷，拆掉保险，甩手对着暴天使的方向投掷而去。

　　罗昊知道手雷对暴天使身上的单兵身甲根本起不了任何作用，他这么做只是为了打断暴天使手中那挺加特林机枪的扫射，给自己这边三个人近身制造机会。

　　轰！轰！轰！

　　三团硝烟冲天而起，成功打断了暴天使手中加特林机枪的扫射。

　　“上！”

　　罗昊摘下挂在自己身上的自动步枪扔到一边，拔出自己身上的两把手枪冲出了掩体，右手装填了“爆裂穿山甲”的p226对着暴天使打出一个Double-Tap！

　　子弹落在暴天使胸口的位置，第一发“爆裂穿山甲”中的锰钢弹芯嵌在单兵身甲中，并没有对暴天使形成任何实质性的杀伤。

　　“不自量力的蝼蚁！”

　　暴天使低头看了眼自己胸口那颗锰钢弹芯，血红的眼睛中充满了不屑，直接卸掉了自己身上三管加特林式机枪，拔出大腿两侧枪套中的格洛克18全自动手枪，对着罗昊、云凌风、司徒空三人进行还击。

　　罗昊在进行战术规避的时候，左手那支p226对着暴天使打出两颗子弹。充填了胶状汽油的弹头在击中暴天使身体的瞬间就碎裂开来，跟浆糊一样的胶状汽油附着在暴天使身上。

　　暴天使双手格洛克18手枪的弹匣，很快就打空了。暴天使也不更换弹匣，直接把枪丢弃，拔出了挂在腰部两侧的两把大狗腿握在手中。

　　“妈的，这家伙是军火库吗？哪儿来那么家伙？”司徒空扶了扶自己头上的战术头盔，骂咧道。

　　“来吧，蝼蚁！我要碾碎你们！”

　　暴天使手中的冷钢大狗腿在夜空中舞起两片寒光。

　　“他没有自动武器了，我们的机会来了。”罗昊通过耳麦对着司徒空和云凌风说了一句，从掩体背后站起身，双手的手枪对着暴天使不断的射击。


第1043章 恶魔药剂

　　嘡！嘡！嘡！

　　嘡！嘡！嘡！

　　罗昊左右手的p226同时对着暴天使进行射击。

　　弹头充填了胶状汽油的子弹和“爆裂穿山甲”相互交替着飞向暴天使；而暴天使身上因为有单兵身甲的缘故，根本无视罗昊手中手枪的射击，脚在地上用力一撑，庞大的身体表现出了出人意料的速度，像一颗出膛的炮弹一样，弹射而出，对着罗昊撞来。

　　不说暴天使双手所挥舞，在夜空中舞起片片寒光的冷钢大狗腿有多锋利，就是正面被他用身体撞一下，都能被直接撞得闭过气去。

　　在强效兴奋剂的刺激下，暴天使整个人的速度提高了近一倍，转眼就到了罗昊跟前，两把冷钢大狗腿呈交叉状向前砍去。

　　看着那两把带着凌厉破空之声向自己斩来的冷钢大狗腿，罗昊双眼的瞳孔瞬间紧缩成最危险的针芒状。

　　暴天使手中的冷钢大狗腿不仅自身重量重于龙牙军刀，而且暴天使手上的力量也大，如果用龙牙军刀去格挡，不仅龙牙军刀会被击飞，就连手都有可能会被震伤。

　　罗昊果断的向自己的右侧翻滚而开，避开暴天使的攻击，在地上打了个滚，双手手枪对着暴天使继续射击，用右手那支装填了“爆裂穿山甲”的手枪打出一个Double-Tap，直指暴天使的头盔。

　　先前跟孙远和常青两个人交火的时候，虽然暴天使本身的防御力强大到令人咂舌，而他自己的行动也足够敏捷，但这并非说他真的能完全躲开孙远和常青两个人的夹击，更何况，常青还不时用xm109狙击系统进行牵制，为了躲避xm109那令人恐惧的弹药，暴天使不得不凭借自己身上单兵身甲强大的防御力去硬抗孙远手中HK417自动步枪的子弹，而他的头盔在硬抗孙远攻击的过程中出现了细密的裂纹！

　　此刻遭到“爆裂穿山甲”连续射击，头盔上那块具有夜视和热成像功能的眼罩彻底碎裂开来，掉落在地上，露出他那双充血的眼睛。

　　“蝼蚁，你们全都该死！”

　　暴怒和狠戾充斥在暴天使的眼睛之中，而他左眼那道伤疤，此时更是变成了紫黑之色！

　　暴天使头上的那个头盔具有防毒过滤气体的功能，之前头盔没有破裂的时候，暴天使并没有注意到自己身上沾染到的胶状汽油，现在眼罩碎裂开来，汽油味飘进暴天使的鼻子中。

　　暴天使抬起自己的手臂，看着上面如浆糊一样的胶状汽油，眼睛扫向罗昊，说道：“胶状汽油？蝼蚁，你们很聪明，但是我不会让你们得偿所愿！”

　　话音刚落，暴天使就对着罗昊冲去，速度比起之前那次进攻还要快！

　　“他知道我们的打算了，狙击组动手解决掉他！”罗昊扔掉左手的手枪，按住喉部麦克风大声说道，同时，右手的p226指向暴天使。

　　这个时候，罗昊已经顾不上，燃烧弹在引燃暴天使单兵身甲上的胶状汽油后，能不能把他烧死了，暴天使既然识破了自己这些人的作战计划，他就绝对不会再任由自己把弹头充填了胶状汽油的子弹，打到他身上！即便现在不能一举干掉暴天使，把他身上的单兵身甲毁掉也是好的。

　　暴天使头盔已经碎裂，如果再次被子弹击中，绝对是脑浆四溅的下场，而之前罗昊所表现出的精准的枪法，带给暴天使很深的印象。所以在看到罗昊举枪的瞬间，暴天使身体一滞，做出一个战术规避动作，动作迅捷无比。

　　罗昊则抓住机会，快速脱离开暴天使的攻击范围，然后把手中的手枪再次指向暴天使，又是一个Double-Tap飞向暴天使。

　　之前因为暴天使挥刀砍下后，身体所产生的停顿，才让罗昊击中他的头盔，但现在暴天使有了防备，罗昊打出去的子弹落空了。

　　看着动作迅捷，不断做出各种战术规避动作的暴天使，罗昊眼睛微微眯起，暴天使此时身体所表现出来的这种迅捷实在太异常了。

　　那种迅捷，根本不是暴天使这种体型的人，所能拥有的！暴天使之所以能有这种让罗昊感觉到诧异的迅捷，全赖于他所注射的那种强效兴奋剂。

　　暴天使所注射的这种强效兴奋剂，也是由“暗月”那些科学疯子研发出来的，它比常规的兴奋剂起效更快，效果更好，可以最大可能的激发人体潜能，每支兴奋剂可以持续五分钟的时间。

　　不过，获取这种力量，等同于在跟死神做交易。普通人最多只能注射两支，身体就会因为不堪负荷而崩溃；一些经过高强度训练的“暗月”队员最多只能使用3-4支，只有暴天使这种体魄的人，才能使用五支，这种超负荷注射量。

　　在“暗月”，这种强效兴奋剂被称为“恶魔药剂”，一般的队员根本不会去触碰它，跟死神进行交易获取不属于自己的力量。

　　一支针剂可以持续五分钟的效果，如果只使用四支针剂的话，只要及时得到救助，身体崩溃的状况可以逆转，即便以后会脱离“死神”特别行动小队，也不至于成为活体试验品。

　　四肢针剂，二十分钟！暴天使相信自己可以在二十分钟内，解决掉罗昊他们这些人。

　　暴天使看了眼左手腕液晶屏上的倒计时，第一支药剂的效果还剩下二十秒！暴天使又紧接着按下触屏上，第二支注射器图标。

　　刺痛！在短暂的刺痛过后，药剂在身体中发挥作用，暴天使瞬间觉得强大的力量，充满了自己的身体。

　　咻！咻！

　　暴天使身体停顿的间隙，军事基地外山坡上，两颗燃烧弹呼啸而来。

　　暴天使此时因为强效兴奋剂的关系，不管是身体协调性、反应能力、力量、速度都处于一种超越了自身巅峰的状态，很轻易的闪避开了飞向他的燃烧弹。

　　两颗燃烧弹一头扎进地面，在冷冽的空气中缓缓燃烧着。

　　暴天使眼睛血红着看向军事基地外的山坡，怒声道：“受死！”


第1044章 四支药剂

　　注意到暴天使突然把攻击目标转向山坡上的狙击组，罗昊心头又是“咯噔”一跳，暗道不妙。暴天使这是打算先解决掉狙击组，解除自己的后顾之忧，然后再对付自己这边三个人。

　　“拦住他！”

　　罗昊对着云凌风和司徒空大吼一声，直接朝着狂奔而去，试图拦截住暴天使。

　　不过暴天使的速度实在太快，只是眨眼之间，就要冲出军事基地的大门！

　　罗昊一眼瞥见掉落在自己右前方，距离自己差不多十来米的地面上的RPG-7火箭筒，当即心中有了主意。脚下步伐一错，朝着那具火箭筒冲去。

　　身体向前一扑一滚，抓起地上的RPG-7火箭筒，瞄准暴天使前方的地面，扣下发射键。

　　夜空中，火箭弹划出一道特有的飞行轨迹，落在暴天使前方地面上，炸起一道两米多高的硝烟。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，暴天使双手交叉护在自己面前，身体被火箭弹爆炸产生的剧烈冲击波震退，向后退出好几步，才算是稳住他的身体，而他眉角位置还是被一颗尖锐的石子划开了口子，嫣红的鲜血挂在他的眼角，显得诡异无比。

　　暴天使眼睛中的暴戾，变得更加浓郁起来。

　　咻！咻！咻！咻！

　　从云熙、常青、慕容飞、孙远所在的位置各飞来一颗燃烧弹。子弹在夜空中飞行，所划出的弹道轨迹在空气中相互交错织成一张网，试图将暴天使彻底笼罩在其中！

　　暴天使那双充斥着暴戾之色的眼睛，微微一眯，庞大的身体灵巧的向后倒去，避开那四颗从不同方向飞来的燃烧弹。

　　噗！噗！噗！噗！

　　弹头破开泥土，留在弹坑中燃烧着。

　　这个时候，司徒空和云凌风也是取出了手雷，拆掉保险向暴天使投掷过去；不过，暴天使已经有了防范，手雷对他完全起不了作用，很轻松的就被他闪避而开。

　　“蝼蚁，你们全都该死！”

　　暴天使从地上迅速爬起，双手的冷钢大狗腿在空气中舞起片片寒光，直接对着云凌风和司徒空冲去。

　　原本暴天使打算也解决掉军事基地外山坡上的狙击小组，解除自己的后顾之忧，然后再对付罗昊、云凌风、司徒空三人，但是现在他发现，如果自己不先把罗昊、云凌风、司徒空三人解决掉，根本没办法靠近山坡上的狙击组。

　　暴天使就像一部冲击力十足的装甲车，又如同之前那样发起野蛮冲击式的攻击。

　　在两支恶魔药剂的加持下，暴天使身体的潜能又被深层次的激发，速度比起之前对罗昊进行攻击时，又快了一分！一旁，罗昊的眼睛猛地一凝，想要提醒云凌风已经是来不及。

　　恶魔药剂的效果是可以叠加的！如果，第一支药剂可以激发出人体百分之五的潜力，那第二支药剂就会在之前百分之五的基础上，再增加百分之五，变成百分之十；第三支就变成百分之十五……

　　这也是为何在恶魔药剂药效结束，使用者会在短时间内遭到反噬的原因所在，人的潜力是不可能无限制透支的，透支越大，反噬也越凶。

　　云凌风拔出自己的兰博军刀，反手握在手中，对着暴天使手中向自己砍来的冷钢大狗腿格挡而去。

　　当！

　　火星自兰博军刀和冷钢大狗腿的刀刃间迸出。

　　而在两把冷兵器相斫的瞬间，云凌风就感觉到一股强大的力量冲击而来，右手的虎口被震开一个口子，整只右手更是被震得失去了知觉，无比麻木。

　　“不自量力！”

　　暴天使嘴角勾起一道冷笑，左手的冷钢大狗腿反握在手中，照着云凌风的腹部切来。

　　司徒空运用起司徒家独门的练气轻身之法，向暴天使冲来，身形一闪，就到了暴天使和云凌风的跟前。

　　“滚开！”

　　暴天使左脚侧踢，奔若惊雷的一脚踢在司徒空的胸口。虽然身上有防弹背心作为防护，可是强大的力量依然透体而入，让司徒空觉得自己的五脏六腑好像全都移了位一样，整个人倒飞出去，摔倒在地上。

　　有了司徒空的帮助，云凌风抓紧机会后撤，脱离开暴天使的攻击范围。

　　“这家伙在药物的刺激下，速度和力量都非常惊人，别跟他正面对抗，侧面游斗骚扰他，消耗他的时间！狙击组从旁牵制！”罗昊按住喉部麦克风对云凌风和司徒空说道。

　　在罗昊的提醒下，众人的作战策略立刻作出了改变。军事基地中的三个人改为跟暴天使游斗。

　　当暴天使向一个人攻击的时候，另外两人主动上前挑衅，而在他准备攻击的时候，又立刻退走，消耗着暴天使恶魔药剂的时间。

　　暴天使虽然猜出了罗昊他们的意图，可是却毫无办法。要论速度，罗昊、司徒空、云凌风三人的速度都不慢，暴天使真要抓他们，着实不容易，更何况，周围还有其他人在不停的骚扰。

　　五分钟的药剂持续时间眨眼而过。暴天使扫了眼自己左手腕触屏上的倒计时，按下了第三支注射器图标，给自己注射了第三支恶魔药剂！

　　不过，这还没有结束，在注射完第三支恶魔药剂之后，暴天使紧接着又疯狂的按下了第四支注射器图标，又注入了第四支恶魔药剂！

　　四支药剂，百分之二十的潜力激发！

　　暴天使发狠直接注入两支恶魔药剂，是打定了主意要一举解决掉罗昊、司徒空、云凌风三人了。

　　当人的潜力被激发出百分之二十后，所表现出来的速度完全可以用恐怖来形容！

　　云凌风只觉得自己的眼前一花，暴天使便已经欺近了他的身前，一记侧踢，直接把他扫飞出去，旁边的司徒空即便运用起自己家传的练气轻身之法都来不及追赶。

　　四支恶魔药剂下，暴天使速度和力量呈同比增长，只是那一脚就让云凌风断了两根肋骨，失去了战斗力。

　　妈的！

　　看着暴天使如疯魔一样冲向司徒空，罗昊心中暗骂一声，想要上去支援已经来不及，正在他着急之际，他看到了地上一个“暗月”队员身上的火焰喷射器，眼前顿时一亮！


第1045章 为了鲨鱼而来

　　罗昊冲上前去，直接把地上的火焰喷射器抓在手里，指向暴天使并且扣下发射键。

　　呼！

　　一条数米长的火龙对着暴天使笔直蹿去，瞬间就把暴天使单兵身甲上的胶状汽油点燃了，几秒钟前还穷凶极恶要把司徒空击杀的暴天使此时已经变成了一个火人！他全身上下全都在燃烧！

　　燃烧手雷的威力，司徒空见识过，那种能将轻型装甲车装甲都能烧穿的炽热高温让司徒空记忆犹新。所以在听闻老章头说这种充填在降解材料弹头中的胶状汽油，比燃烧手雷更厉害时，司徒空在心中就有了准备。不过即便有了准备，他也没料到当这种胶状汽油真的燃烧起来的时候，温度竟会恐怖如斯！

　　饶是司徒空跟暴天使之间，还隔着数米距离，也依然可以感觉到有灼热感扑面而来。

　　“啊——！”

　　暴天使发出撕心裂肺的嚎叫声，他脸上的表情也因为承受火焰灼烧痛苦的关系，而变得扭曲起来，只不过他眼睛中的狠戾却依旧没有褪去。

　　“蝼蚁，我要你们给我陪葬！”暴天使赤红着双眼，面目狰狞的盯着自己前方的司徒空，然后冒着火焰的左脚向前跨出一步。

　　司徒空双目一凝，快速向后退开，手中的手枪重新换上一个压满胶状汽油子弹的弹匣，对着已经全身冒火的暴天使连续射击，进行真正意义上的火上浇油，刹那间，暴天使身上的火焰，顿时燃烧的更旺了，把他整个人都包裹在火焰中，蹿起的火焰完全阻挡了暴天使的视野，让他失去了方向和目标。

　　暴天使挥舞着手中的刀，在军事基地中没有方向的冲击，凄厉的哀嚎声在夜空中回荡。

　　不过，此时的暴天使等同于一只没有牙齿的老虎，不足为惧。暴天使的最后挣扎并没有持续多久，差不多一分钟后，暴天使便摔倒在地上，没有了动静。肆虐着罗昊、司徒空、云凌风三人耳膜的惨叫声，也终于是消散在夜空中。

　　暴天使尸体上的火焰并没有因为他的倒地而熄灭，火焰继续在燃烧着，焚烧着暴天使的尸体。

　　看到暴天使总算是被罗昊用火焰喷射器解决掉，不仅是军事基地中的罗昊、司徒空、云凌风三人松了一口气，军事基地外山坡上的云熙、孙远、常青、慕容飞也是放下心来。

　　罗昊眼神冷漠的扫了眼地上那具正在燃烧的尸体，走向倒在地上的云凌风。自己跟智天使交手了一次，把他重伤却没有完全干掉他；跟暴天使交手了两次，第一次因为他身上单兵身甲骇人的防御力而无能为力，第二次总算是在有所准备的情况下，将他彻底干掉。

　　尽管暴天使不是那什么“十二主天使”，可是能把他解决掉，也是一个不小的胜利，至少在跟“暗月”的数次交锋中，赢下了一局。

　　“伤势怎么样？”罗昊走到云凌风面前，跟司徒空两人把他扶起来，问道。

　　“肋骨断了两根，死不了。”云凌风左手搭在罗昊肩膀上，右手捂着自己的左侧肋骨，倒吸了一口冷气，说道：“不过上蹿下跳，再做什么战术动作是不可能了。妈了个巴子的，这货下手还真他妈的重！”

　　“那一脚只断了你两根肋骨，没要你的命就不错了。”罗昊撇了撇嘴，扶着云凌风往军事基地外走去。

　　“靠，我好歹也是你大舅子，你就不能念我点好？”云凌风不满的向罗昊发出抗议。

　　而在罗昊扶着云凌风，跟司徒空向军事基地外走去的时候，与狙击小组四个人汇合的时候，他们根本没有注意到倒在地上，浑身都在冒火的暴天使眸子突然睁开了，浓郁的暴戾之色从他眼睛中迸射而出，接着用手撑起他的身体，缓缓从地上坐了起来。

　　咻！砰！

　　军事基地外山坡上，狙击步枪枪口的膛口焰一闪而过，接着一颗反器材狙击步枪子弹呼啸而来，从罗昊耳边飞过，直接没入暴天使的脑袋。

　　唰！唰！

　　罗昊、司徒空、还有狙击小组的四个人瞬间采取了动作，罗昊跨前一步，跟站在自己身边的云熙用枪指向之前膛口焰闪过的方向；而司徒空、孙远、慕容飞三人则面向军事基地中，剩下常青警戒着四周的情况。

　　军事基地中，刚从地上坐起来的暴天使已经被大口径反器材狙击步枪直接打爆了脑袋，鲜血和脑浆溅的四处都是，绝对不可能再有任何存活的可能。

　　罗昊、云熙这些人只是警戒着，并没有轻举妄动，因为刚才那一枪很明显不是针对自己这些人的。

　　不一会儿，黑暗中传来“沙沙”的脚步声，一队手中挎着武器的人影从黑暗中走了出来，而出乎罗昊的意料，为首的那个人居然是莱昂，而跟在他身后的则是艾伦，突击这些人。

　　看到莱昂，罗昊示意周围其他人都把手中的枪放下，眼中充满了好奇，他不明白莱昂和他的突击队怎么也会出现在这里。

　　“嗨，伙计，撤退也得留意自己身后。”莱昂对罗昊表现出了友好的态度。经过西伦科特事件后，莱昂和罗昊之间也算是结下了友谊，莱昂对点五零和突击说过，如果不是因为身份的关系，他跟罗昊会是很好的朋友！

　　“你们怎么会来这儿？”罗昊对莱昂问道。

　　“他们是为了鲨鱼来的。”

　　莱昂还没开口，云凌风就已经替他回答了罗昊的疑问，“鲨鱼是他们的人，我们能分析出阿布都拉弄出了假视频，他们自然也能做到。所以在得知鲨鱼并没有被处决后，他们就来了。”

　　鲨鱼是“海豹”的人！？

　　云凌风的回答让罗昊、云熙他们都吃了一惊，他们无论如何都没想到鲨鱼会是美国军方的卧底！

　　莱昂看到罗昊他们有些不太友好的眼神，有些尴尬的笑了笑，看着右手捂着自己左侧肋骨的云凌风，说道：“看来北极狼先生，已经知道了一切事情的真相。”


第1046章 鲨鱼的决定

　　夜鹰能猜到鲨鱼的真实身份，云凌风自然也能猜到。可以一手组建“龙牙”佣兵团，并且发展到现在的规模，云凌风自然不会是个傻子。

　　云凌风和莱昂就这么原地站着，对视着，无形的火光在两个人之间迸溅。他们两个人，一个是“龙牙”佣兵团的队长，一个是海豹突击队第二分队的队长。

　　虽然莱昂军衔是中校，但如果当年云凌风没有离开龙隐部队，他现在的军衔未必会比莱昂低！

　　良久，云凌风才从跟莱昂的对视中，收回目光，问道：“你们是打算把他带走？”

　　“我所接到的命令的确是这样。”莱昂耸了耸肩如实以告，然后对云凌风问道：“他人呢？”

　　“距离这里五公里外的山谷中。”云凌风瞥了莱昂一眼，对他提醒道：“不过，他未必会愿意跟你走！”

　　莱昂先是一愣，随后说道：“我会选择尊重他的意见。”

　　……

　　一行人刚离开没多久，黑暗中，又是三个人影走了出来，而这次为首的是罗昊的一个老熟人——姜伟！

　　跟在姜伟身后的人是蛊毒，以及另外一个“九头蛇”的佣兵，原本总是跟在姜伟身边的李然并没有出现。

　　姜伟、蛊毒、还有另外一个“九头蛇”佣兵，走进一片狼藉的军事基地，环顾了一眼后，径直走到被打爆了脑袋，身体几乎已经被烧成了焦炭的暴天使面前，抬脚踩在已经烧成焦炭尸体上，眼睛中充满了不屑之色，“‘死神’特别行动小队也不过如此。真以为有了单兵身甲就能天下无敌了？你这个有勇无谋的蠢货！”

　　“他们还没有走远，我们现在出发，很快就能追上他们！”蛊毒对姜伟说道。

　　“不，我们不去追！”姜伟对着蛊毒摆了摆手，冷声道：“小丑想要让我做他的打手，做梦！”

　　“可是小丑那边让我们前来支援暴天使，如果毫无动静，他那边恐怕会有意见。”蛊毒沉吟了一声，接着开口说道。

　　“本来我还在为找一个合适的理由费神，现在那队‘海豹’解决了一切问题。”姜伟对蛊毒说道：“因为‘海豹’的突然介入，打乱了我们所有的部署，这就是理由。”

　　姜伟叹了口气，从他嘴里呼出的热气，在气温冷冽的夜空中形成一道分外明显的白雾。姜伟仰头看着有着一轮依稀月影的夜空，呢喃道：“罗昊，我跟你之间终有一战，在那之前给我好好活着！”

　　……

　　罗昊、云熙一行人迅速的向山谷的方向撤离，虽然山谷距离军事基地有一公里的距离，但是路途比较平坦，所以众人行进的速度很快，十几分钟后，便抵达了山谷。

　　夜鹰已经带着其他人在山谷中建立了防区，鲨鱼尽管断了左腿，可还是端着一把PKM轻机枪警戒着，子弹链缠在他的身上和手臂上。

　　而在看到莱昂和跟在他身后的其他海豹队员的时候，鲨鱼脸上的表情很明显的闪过一丝错愕，在巫师和精灵的搀扶下，走向莱昂。

　　“没想到来的人会是你们。”

　　鲨鱼对于美国特种部队的出现，并不感到意外，在他被阿布都拉抓获的时候，就知道美国军方只要确定他没有死，特种部队一定会采取行动，不过他没想到来营救自己的是海豹二队，自己的老部队！而带队的人是自己曾经带过的新兵！

　　“教官好！”莱昂站直身体对着鲨鱼行了一个标准的军礼。

　　鲨鱼象征性的对莱昂回了一个军礼，说道：“我已经不是你的教官了，我现在只是一个雇佣兵，对，就是一个雇佣兵！”

　　莱昂从自己口袋中取出一副士兵牌和一副少校军衔，递到鲨鱼面前，说道：“司令部，斯坦芬斯将军的命令，从现在起，你的身份恢复了，军衔由原来的中尉晋升为少校。”

　　鲨鱼眼神淡漠的扫了眼莱昂手中的士兵牌和领章，对此并没有产生太大的兴趣，缓缓摇了摇头，拒绝道：“我不会再回去了。比起‘海豹’的中校军衔，我更愿意成为一名自由的雇佣兵。去他妈的任务，去他妈的纪律，那些都不再跟我有任何关系。”

　　莱昂对鲨鱼的回答倒是没有太多的意外，在跟云凌风交谈之后，他就有所预料鲨鱼会做出这样的决定。

　　莱昂收回自己手中的士兵牌和军衔，再次向鲨鱼确认道：“你确定不跟我们回去吗？”

　　鲨鱼很肯定的点了点头。

　　“回去我会告诉将军，我们抵达的时候，军事基地已经被人捣毁，阿布都拉被杀，人质消失不见。”莱昂看着鲨鱼说道，“不过从此以后，你就不再受到保护，如果有一天，我接到命令要对你们展开行动，我会毫不犹豫的对你开枪。”

　　“到时候，我的加特林也不会留情。”鲨鱼对着莱昂咧嘴一笑。

　　罗昊等人坐上运兵卡车离开了山谷，等到红色的卡车尾灯彻底消失在视野中，突击队中的一名队员才对莱昂放任鲨鱼离开的举动，提出了异议，“毒液，将军的命令是如果梅根中尉不愿返回，或者遭遇中方的特种部队，就把他们干掉……”

　　莱昂扭头看向那名队员，说道：“水鬼，我知道你是将军派来监视我们的人，你可以选择向将军揭穿我的行为，我也甘愿因此被开除军籍，甚至被送上军事法庭。但是那些人救过我们，救过所有在阿富国的美军士兵的性命……”

　　“我并没有想要揭穿你。”

　　被莱昂称为“水鬼”突击队队员，打断了莱昂后面要说的话，道：“如果我要揭穿你，在你第一次让韦斯利向他们示警的时候，我就已经揭发了而不会等到现在。我只是想说，斯坦芬斯这个命令确实挺操蛋的，我现在有些羡慕梅根中尉的选择，他选择了一种比我们都要自由的方式去生活。”

　　“如果哪天我不想干了，说不定我也会去当雇佣兵！”莱昂说道。

　　“是吗？这是不错的选择。”水鬼耸了耸肩膀，点头认可道：“到时候记得叫上我，我跟你一起干。”

　　“是吗？可我记得你说过，以后要成为将军。”

　　“去他妈的将军！”

　　“……”


第1047章 小丑出现

　　当运兵卡车抵达撤离点的时候，云岳派来接应撤离的MC-130“战斗爪”特种作战运输机已经等候多时了。

　　不过，出乎罗昊意料的是，此次前来负责接应的人居然是骑士和夜魔！

　　巫师和精灵把鲨鱼抬上MC-130后，其他人留下那辆卡车，也依次撤入“战斗爪”特种作战运输机中。

　　庞大的MC-130“战斗爪”特种作战运输机，在地面上进行短暂的滑跑后，拔地而起冲入如墨的夜空中，并且很快上到万米高空。

　　凌晨三时，MC-130降落在“炼狱”中东军事训练基地。

　　军事训练基地内，处于待命状态的医疗团队立刻对夜鹰、鲨鱼、云凌风三人进行最专业的治疗。

　　三个人的伤，虽然都不是什么致命伤，但是短时间内要想上蹿下跳是不可能了，在床上躺个十天半个月是无法避免的。

　　军事训练基地生活区，云熙之前所居住过的房间。这个房间，云熙后来在离开了中东军事训练基地之后，一直被空置着，没有其他的学员入住，就连房间里的摆设也没有被改变过。

　　房间的窗户半开着，在生活区温控系统的控制下，微风习习，吹在身上非常舒服，仿佛能把人全身的疲惫都一扫而空。

　　云熙双手抱胸站在窗边，身上换上了一套干净的作训服，自从决定接受特种作战训练，各种各样的迷彩作训服就成为她日常穿着的主调。

　　人工景观湖边的树底下，两名男女学员正在进行人类最原始的沟通，他们之间并没有什么感情，在一起只是为了单纯的发泄，仅此而已，到了第二天晚上，他们彼此都可能会换上一个新的伴侣。

　　刚开始见到这种幕天席地的画面，云熙会觉得面红耳赤，难以接受，但是看到的多了，也就习惯了。

　　在中东军事训练基地会有这样的画面，到了南美洲军事训练基地同样也会有这样的画面，跟着夜鹰进入非洲以后，这种画面更是常见。

　　一次去狙杀当地的一名武装毒贩，在潜伏的过程中，就看到十几名男女，用刀在太阳穴位置划开一道口子，抹上可卡因，等到药效产生作用后，便混战成一团。

　　艾滋、还有其他性病之所以在非洲横行，这就是原因之一，而这也直接催生了非洲地区的黑药产业链，一支普通的抗生素售价高达数百美金！

　　罗昊从身后走近云熙，伸手环住她的腰肢，下巴枕着她的肩膀，温热的鼻息喷在她小巧的耳垂上。

　　刚从身后环住云熙的时候，罗昊可以明显的感觉到云熙的身体有片刻的僵硬，随后才缓缓放松下来。

　　云熙的脸颊浮上两朵红云，反手拍了拍罗昊的脸颊，嗔道：“你怎么还跟个孩子似得那么调皮？你就不怕被我从窗子里摔出去？”

　　“嘁，这么容易就想把我摔出去？”罗昊撇了撇嘴，丝毫不把云熙的威胁放在心上。

　　听到身后男人的话，云熙无奈的摇了摇头，她知道自己拿身后的男人根本毫无办法，因为在当年第一次看到他，对他产生兴趣的时候，自己的骄傲就注定会完败在他的手中，自己的冷若冰霜就注定会在他的手中溶解。

　　罗昊也看到了人工景观湖边的一幕，他同样没有什么意外的表情。对于“炼狱”残酷的训练制度，他也同样了解，他也清楚双方这样的结合，只是对自身生理需求的发泄。

　　第二天一早，龙隐部队的六个人离开了“炼狱”中东军事训练基地，启程回国。毕竟以他们的身份待在“炼狱”会有诸多不便，昨天晚上进入“炼狱”，那也是因为事急从权。

　　在龙隐部队离开“炼狱”的时候，鲨鱼、夜鹰、云凌风三人也被送往了“炼狱”非洲军事训练基地。毕竟，“龙牙”跟军阀之间的战斗还没有结束，作为“龙牙”的队长，云凌风理所应当要回去，即便无法参加战斗，但有他坐镇，也会令得整支“龙牙”佣兵团士气大振。

　　……

　　欧洲某国。

　　凌晨的街道上，显得有些冷清，刚刚下过雨的路面还显得很湿润，路灯灯光照在路面上，散发出淡淡的光晕。

　　幽暗的弄堂中，衣衫褴褛的流浪汉正在和一条流浪狗争抢着半个汉堡。

　　流浪汉一只手护住自己刚从垃圾桶中捡来的汉堡，一只手拿着一个空酒瓶对着那条对自己手中汉堡虎视眈眈的流浪狗，威胁着流浪狗离开自己的视野。

　　但是早已饥肠辘辘的流浪狗并不愿意就此放弃近在眼前的美食，尾巴夹在双股之间，咧着嘴，锋利的犬牙暴露在空气中，口水顺着它的嘴角滴落在地面上，喉间发出阵阵“呜呜”的低吼声，回应着流浪汉的威胁。

　　哐啷！

　　流浪汉直接把握在手中的酒瓶子敲碎在弄堂墙壁上，参差不齐的玻璃断口非常锋利，只要眼前的流浪狗敢上前一步，流浪汉绝对会毫不犹豫的把半截断裂的玻璃瓶刺进流浪狗的身体中。

　　“汪！”

　　在流浪汉手中断裂的玻璃瓶面前，流浪狗最终选择了退缩，夹着尾巴灰溜溜的跑出了弄堂。

　　确认流浪狗彻底离开后，流浪汉才放下手中的半截玻璃瓶，拿起那半个汉堡狼吞虎咽起来，这个被人丢弃的汉堡包对于已经饿了两天肚子的流浪汉来说，无异于世界上最顶级的美味。

　　然而流浪汉还没来得及把手中的汉堡包全部消灭干净，一辆车身全黑的别克GL8停在了弄堂口，从车上走下两名穿着黑色西装的男子，以及穿着迷彩裤，战术靴，黑色摇粒绒防风外套的小丑。

　　看到突然进入弄堂的黑西装男子，流浪汉顿时又紧张起来，把手中最后一口汉堡包塞进嘴里，然后扔掉手中的包装纸。

　　“跟我们走，带你去流浪汉收容所，那里有干净的衣服，美味的汉堡包，洁净的饮用水。”小丑对着坐在地上，手中握着半截玻璃瓶的流浪汉，伸出手说道。


第1048章 残酷试验

　　虽然小丑的话对于流浪汉来说，充满了诱惑力，但是流浪汉并没有因此就相信小丑，他眼神狐疑的看着小丑，眼神中充满了不信任。

　　小丑收回手，对着身边的一个黑西服男子示意了一下，黑西服男子从提在自己手中的塑料袋中，拿出一个面包和一瓶饮用水，接着又从西服口袋中拿出一张面值十欧元的纸币递给小丑。

　　小丑蹲下身，把手中的面包、水和纸币递到流浪汉面前，再次对流浪汉诱惑道：“那里不仅有充足的食物、干净的水、温暖的房间，每个月你还能领取工资，就跟我手中的这张纸币一样，每个月你都能领取十欧元的现金。”

　　这次流浪汉心动了，他那双浑浊的眼睛放出两道光芒，指甲缝中塞满了污泥的脏手闪电般的抢过小丑手中的面包和水，撕开包装狼吞虎咽起来。此时对于流浪汉来说，面包和水远比那张面值十欧元的纸币具有诱惑力，即便那张纸币可以买很多面包和饮用水。

　　消灭掉手中的面包，又把饮用水干掉了大半瓶，流浪汉心满意足的打了一个饱嗝后，才对小丑问道：“你刚才说的都是真的？”

　　“当然！”小丑十分肯定的点了点头，并且把手中的纸币塞到流浪汉手中，说道：“它是你的了。”

　　“好，我愿意跟你去收容所。”流浪汉把纸币慎重的收好，对小丑说道。

　　小丑露出一丝满意的微笑，站起身对站在自己左手边的黑西服男子示意了一下，黑西服男子带着流浪汉向弄堂外的GL8走去。

　　小丑站在弄堂中，看着流浪汉的背影，脸上的微笑早就已经消失不见，眼眸中闪烁着渗人的寒芒，对站在自己身边的黑西服男子问道：“这是第几个了？”

　　“正好第500个。”

　　小丑点了点头，回答道：“差不多了，把人全都送到竹中逸夫的研究所去。”

　　……

　　南太平洋与南大西洋相比，并不是汪洋一片，其中有着星罗棋布的小岛屿。竹中逸夫的研究所就在其中的一个小岛屿上。

　　自从蛇窝被摧毁后，竹中逸夫就在小丑的安排下来到这个小岛屿上，继续天花Ⅱ型病毒的培养，以及P病毒的融合。

　　在不断的失败与尝试中，这个被竹中逸夫称为“病毒之王”的P病毒，终于初具规模，并且在动物试验上，取得了竹中逸夫理想中的效果，感染了P病毒的动物试验体，全部都在无尽的痛苦中死去。

　　不过，竹中逸夫并没有因此而感到满意，他需要全新的试验体，他需要活人作为试验体来为他“伟大”的研究成果进行最后验证！

　　竹中逸夫的做法，效仿了他祖父当年“731部队”进行细菌武器研制时的做法。当年“731部队”使用的是战俘，而竹中逸夫使用的是来自世界各地的流浪汉。

　　两艘满载着城市流浪汉的货轮停靠在岛屿边，货轮上从各地被小丑用同一种谎言欺骗而来的流浪汉，被粗暴的驱赶下货轮，态度与这些流浪汉刚登上货轮时，截然不同。

　　在这些全身都脏兮兮、臭烘烘的流浪汉的怨声载道中，五百个流浪汉走下货轮。

　　岛屿上，站着一队身穿白色连体防化服，戴着防毒面具，手持M16自动步枪的武装人员。

　　看到船下的武装人员，这些流浪汉当即发觉情况不妙，想要回头逃回货轮却发现，货轮上的船员也已经拿出了自动步枪，面目狰狞的指着他们。

　　一个流浪汉眼看情况不对，直接跳进了海水中。

　　在这名流浪汉落水，水花溅起的刹那，货轮上的船员当即用AK-47自动步枪对着海面扫射，不一会儿，就有鲜红的血水从海水下浮现出来，紧接着那个被子弹打得千疮百孔的流浪汉也从海水中浮上了水面。

　　这下子剩余的那些流浪汉不敢再随意乱动了，他们清楚，货轮上这些手中拿着自动武器的船员，全都不是杀人不眨眼的角色，凭他们手无寸铁的双手，绝对不可能从这里逃出去了。

　　现在这些流浪汉心中所剩下的就是后悔，后悔当初被小丑用一个面包、一瓶水、一张纸币，还有那美丽的谎言所欺骗。

　　这些流浪汉下船之后，就有穿着防化服的武装人员走上前，给他们带上标有数字的手环，然后押着他们走进小岛。因为一名流浪汉试图逃脱而被击毙，所以最后一名流浪汉手环上的数字不是500，而是499！

　　竹中逸夫研究所的外观，跟当初在蛇窝的那座非常相似，研究所周围同样是守卫森严，研究所大门也采用了红外线探测系统，没有识别芯片的人员进入，会被走廊中的红外射线切割成碎块。

　　一名身体中被植入了识别芯片的武装人员手持武器，站在研究所大门滑动的轨道上，随后这499名流浪汉被押入了研究所，并且被送进了研究所B1层。

　　所有流浪汉身上脏兮兮的衣服全都被强行去除，赤条条的被赶进消毒室中，冰冷的消毒水从消毒室四周的喷头中喷射而出，冲刷掉那些流浪汉身上的污垢。

　　完成消毒的流浪汉被套上一件单薄的衣服，然后按照手环上的数字被关入牢房中，随后等待他们的将会是惨无绝伦的病毒试验，他们每一个人都将会成为竹中逸夫手中的试验品，接受P病毒的残酷折磨。

　　病毒实验室中，竹中逸夫穿着一件二战时期的日本军服，他领章上的军衔是中佐。当然这个军衔不是竹中逸夫的，而是竹中逸夫爷爷当年在“731部队”时的军衔。

　　竹中逸夫穿上这件佐官军服的用意很明显，他要重现自己爷爷当年在“731部队”时的“辉煌”！

　　竹中逸夫在身边助手的帮助下，穿上防化服，戴上防毒面具和手套，随后打开病毒实验室中那四部从四个角度对着手术台的DV机，对身边的助手吩咐道：“一号试验体！”


第1049章 心中疑惑

　　龙隐部队，龙穴。

　　罗昊穿着一件毛衣坐在阳台上，他手中的马克杯中，热可可还在冒着热气。

　　别墅外，一场秋雨冲洗着山林，细密的雨珠在天空中形成一片雨幕，有种烟雨蒙蒙的感觉。

　　秋雨给人的感觉就是冷，冰冷冰冷的，偶尔有几点雨珠被风吹进阳台，飘落在脸上，就好像是被人用一块冰贴在皮肤上一样。

　　罗昊看着阳台外，在风吹拂下，不断改变着方向的雨幕，回想着整个针对阿布都拉斩首行动的所有细节和经过。

　　按理来说，事情到现在为止已经全部结束了。阿布都拉被毒蛇咬死在军事基地中，夜鹰和鲨鱼被救了出来，顺带着在这次行动中，暴天使也被解决掉了，令得“暗月”损失了一员战将，算是个不小的胜利，可罗昊总觉得整件事情中，自己似乎遗漏了一些什么，至于那遗漏的东西是什么，一时间却怎么也想不起来。

　　阳台的落地窗，被人从里面打开，云熙穿着一身淡粉色的摇粒绒睡衣，一双蓝白色的流氓兔棉拖鞋从房间中走上阳台，她的短发扎成一个小辫束在脑后，美丽但是却又干净利落。

　　回到龙穴后，云熙就直接搬去跟罗昊住一间屋子，两个人的关系早已确定，在龙隐部队也是人尽皆知，所以对于云熙搬进战术B组的那栋别墅，并且跟罗昊住一间屋子，并没有人觉得有任何不妥。

　　云熙走上阳台，牙和三白也跟着从温暖的屋子里走了出来。自云熙回来以后，几年时间没见，牙这家伙对云熙特别依恋，没事就跟在云熙身边。

　　牙对云熙亲热这还是能够理解的，毕竟当初是她跟罗昊两个人把牙带出那片原始丛林，带回龙穴的，它跟云熙之间的感情，就跟它和罗昊一样。

　　唯一让罗昊纳闷的是三白对云熙的亲热态度，他们之间从未有过任何交集，但是三白一看到云熙，就对她显得额外热情。

　　而云熙在知道三白的名字立刻摇头表示不满意，硬是要改成叫小白。这下子把这小家伙高兴坏了，整天都黏在云熙身边，就算罗昊去招呼它，也都是不理不睬的。

　　“今天不需要战备值班，怎么不去多睡一会儿？”罗昊拍了拍云熙放在自己肩膀上的柔夷，问道。

　　“时间到了，自然就醒了。”云熙深吸一口湿润并且清新的空气，随后看着手中拿着一杯没有喝过的热可可的罗昊，问道：“你有心事？”

　　对于云熙，罗昊没有什么需要隐瞒的，点头道：“我总觉得整件事情中，我遗漏了什么，而且还是至关重要的东西。”

　　“不如你说出来，我跟你一起想啊，你可别小看我。”云熙用手揉着罗昊的太阳穴，说道：“我的智商可是有一百六哦。”

　　罗昊从椅子中站起身，转身看着自己身后的女人，用手捏了捏她光洁的脸颊，说道：“笨女人，你确认自己的智商真有一百六，而不是十六？”

　　听到罗昊的话，云熙一阵气急，伸手拧住罗昊的耳朵然后旋了圈，生气道：“罗小昊，你要是敢再质疑我的智商，信不信晚上我把你从床上踢下去？”

　　罗昊探身在云熙的樱唇上轻啄一下，说道：“听话，我知道你的智商有一百六，这下满意了吧？”

　　虽然云熙在国际佣兵界被称为“沾血蔷薇”，在别人面前也是冷冰冰的，但是面对罗昊做出的亲密动作，云熙脸颊上不自觉的浮上两朵红云，美艳不可方物，就连拧着罗昊耳朵的手也不自觉的松开了。

　　对于云熙的提议，罗昊倒是没有拒绝，毕竟两个人一起思考，远比一个人琢磨要更有效率。

　　屋子里开着暖空调，一扇落地窗将屋子和飘着秋雨的屋外分割成两个不同的季节。

　　云熙盘腿坐在床上，小白趴在她的身边，云熙用手轻抚着它柔顺的白色毛发，小白舒服的眯起眼睛。

　　“你刚才说事情中遗漏了什么，但是又想不起到底遗漏了什么，我们不如从头开始把整件事情想一遍，说不定会有线索。”云熙对罗昊提议道。

　　于是罗昊从巴坦国，斩首阿布都拉开始，将事情完整的推演了一遍，突然他瞪大了眼睛，惊呼道：“萧克！”

　　“萧克？”云熙微微皱了皱眉，对这个人，她实在没什么太好的印象。

　　罗昊对云熙问道：“你还记得我们找到萧克时，他说过什么？他说如果不是因为在跟你的订婚礼上丢尽了脸面，去买醉的时候被姜伟设计，最终在姜伟的胁迫下泄露了我们的行动部署。”

　　云熙点了点头，当时萧克所说的话，她也还记得。

　　罗昊脸上的神情变得有些激动，接着问道：“姜伟是怎么知道你跟萧克订婚的事情，还有他在订婚礼上丢尽脸面的事情？姜伟只有知道事情的完整经过，他才有可能完成对萧克的设计，但是他不可能知道！他唯一能知道的途径，就是……”

　　“有人告诉他！”云熙脱口而出道：“而且这个人是当天订婚礼现场的人！”

　　云熙把可怀疑的目标范围缩小到最小化。

　　“当天在订婚礼现场的，除了龙隐部队，还有云家人以外，其他人也全都是军队中手握实权的首长，而他们是绝对不可能跟姜伟有接触的。”罗昊仔细地分析道：“唯一意外来客就是暗影！”

　　“我爸不可能把跟姜伟有所勾结！”云熙当即就为云岳进行辩解。

　　“我没说是咱们爸勾结姜伟。”罗昊摇头道：“那个人应该藏在暗影带来的‘炼狱’小队中！暗影曾经说过，小丑曾经派了五个人进入‘炼狱’学习，这五个人中的一个人已经确认了，就是智天使，而其他四个人则还不清楚他们的身份。那次暗影带来那支小队中，一定有一个人是‘暗月’的！”

　　骸骨、骑士、猛毒、常青、直升机、还有自己的父亲，云熙在脑海中开始搜索可疑的对象。


第1050章 生物钢迷彩服

　　在排除了云岳之后，常青、骑士、猛毒、骸骨、直升机这些人都曾教过自己技能。

　　剩余常青、骑士、猛毒、骸骨、直升机五个人中，常青跟随着进入阿富国进行支援，而且常青跟罗昊很早就认识，所以基本可以排除常青的嫌疑。

　　其余四个人中，骑士、猛毒、骸骨都把他们各自的看家本领，教给了自己，唯有直升机，他虽然教过自己，但只是比较普通的技能，云熙甚至都不知道直升机的看家本领是什么。

　　“是直升机！”

　　云熙惊醒道：“当初跟随我爸来国内的那支小队中，只有直升机跟我的接触是最少的，而我对他的了解同样也是最少的。只不过，在那个时候，我一心只想着训练，根本没有注意到他的可疑。”

　　罗昊知道，这不能怪云熙，因为那个时候她心中所想的，就是如何变强，如何可以尽快的从“炼狱”毕业，跟自己一起去战斗。更何况，也不会有人想到当年“暗月”派入“炼狱”接受训练的五个人中，会有一个人藏在“炼狱”中，而且还是军事教官！

　　“直升机现在在哪儿？”罗昊皱眉对云熙问道。

　　“他在非洲军事训练基地……”

　　云熙猛地瞪大了眼睛，惊呼道：“糟糕，我哥和我爸！”

　　虽然目前对直升机身份的怀疑，只是他自己跟云熙的猜测，但如果直升机真的是“暗月”的人，那云岳、云凌风他们那些人情况就危险了。如果让“暗月”控制了“炼狱”，那情况就更糟了。

　　罗昊和云熙两个人各自换上一套迷彩作训服，叮嘱牙和小白别乱跑后，直接离开别墅，打着伞去找赵天宇说明他们的猜测。

　　秋雨还在唰唰的下着，就连后山那条湖的水面也上升了不少，漂浮在湖面上的落叶，被雨水打得上下沉浮。

　　龙穴训练场上，战备一组，战备二组正在进行格斗基础训练，喊杀声震天。秋雨虽冷，但是这并不能成为阻碍训练的理由。

　　罗昊和云熙走进赵天宇办公室的时候，却发现赵天宇并不在办公室中，问了正好从走廊经过的王飞鹏后，罗昊才知道自己师傅去了室内射击训练场。

　　当罗昊和云熙抵达室内射击训练场时，训练场中正传来阵阵枪声。

　　一身作训服的赵天宇戴着耳罩和护目镜，正拿着手枪对着一个穿着一件迷彩服的人偶射击。而出乎罗昊意料的是，室内射击训练场中，除了赵天宇以外，老章头居然也在其中。

　　看着正在对人偶射击的赵天宇，老章头脸上的表情显得十分兴奋，甚至都有些手舞足蹈起来。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！咔！

　　把手枪中的子弹打完后，赵天宇立刻拿起桌子上一把早已准备好的AKM自动步枪，对着五十米外穿着迷彩服的人偶继续射击。

　　哒哒！

　　一个点射过后，当子弹把人偶穿透后，赵天宇又换上另一把M16自动步枪，又是对人偶进行两连发点射。

　　这时罗昊注意到，赵天宇身前那张长方形桌子上，摆放着好些武器。分别有AK自动步枪，M16自动步枪，95-1自动步枪，p90冲锋枪，HK45手枪，92式手枪，MP7冲锋枪，SVD狙击步枪。

　　这些武器几乎囊括了当今世界上所有单兵轻武器的口径！

　　哒哒！哒哒！

　　两个点射后，子弹再次把人偶击穿。

　　赵天宇放下M16自动步枪，拿起遥控器，控制那个五十米外的迷彩服人偶滑向自己。

　　这个人偶上的迷彩服早就已经被子弹打得破败不堪，不过令罗昊意外的是，某些武器，比如9mm口径的手枪弹，只是撕开了迷彩服，但是却没有钻入人偶。

　　“目前看来，这件生物钢迷彩服在五十米距离内，可以有效抵御9mm口径手枪弹的射击，7.62mm口径自动步枪一次点射，5.56mm口径自动步枪连续两次点射。”赵天宇对老章头说道，语气中对人偶这件上那件生物钢迷彩服的防御性能非常满意。

　　生物钢迷彩服！

　　站在一旁的罗昊，立刻就抓到了赵天宇话语中的重点，日本樱花忍者身上那件能够抵御自动步枪近距离点射，防御力堪称逆天的忍者服再次出现在罗昊眼前。

　　罗昊嗖的一下蹿到老章头跟前，双手用力的抓住他的肩膀，问道：“老章头，那件忍者服的研究，你终于完成了？”

　　“放手，快放手！”老章头让罗昊松开自己的肩膀后，不满的瞪着他，说道：“你这臭小子，想捏死我这把老骨头啊。”

　　罗昊揉了揉自己的鼻子，嘿嘿一笑道：“老章头，快说说，那件忍者服是不是研究完成了，而这个生物钢迷彩服又是怎么一回事？”

　　“没错，你从日本那件忍者服我把它研究透彻了，并且根据那件忍者服制造出了这种生物钢迷彩服。”老章头拍着人偶身上的迷彩服，说起自己得意的研究，老章头的语气中充满了骄傲，说道：“这个人偶的材料密度，跟人体肌肉组织十分接近。通过刚才对这件生物钢迷彩服的测试，它的防御性能还算令人满意，在不装备防弹背心的情况下，除了7.62mm口径的武器以外，可以有效抵御其他口径轻武器的近距离攻击。”

　　听到老章头的话，罗昊的眼睛瞬间就亮了，看着人偶身上那件生物钢迷彩服的眼神，就像看到了一个绝色美女一样，在没有装备防弹背心的情况下，就有如此出色的防御性能，如果配备上防弹背心，防御性能无疑会是锦上添花。

　　老章头从旁边的箱子中，拿出一件加装了碳化硼防弹插板的CP迷彩战术背心，介绍道：“这件战术背心跟迷彩服是相同材质，重量上比普通的战术背心减轻了百分之十，接下去测试在装备了防弹战术背心情况下的防御性能。”

　　老章头给人偶重新换上了一件生物钢迷彩服，接着套上战术背心，拿起桌子上SVD狙击步枪，递给罗昊，说道：“便宜你小子了，这个测试就让你来做吧。”


第1051章 强悍防御力

　　龙隐部队的室内射击训练场非常宽敞，有十二个靶位，足以容纳两个战术小组同时进行训练。

　　每个靶位都安装有轨道，可以根据自己的要求，调整靶位与人形靶之间的距离，最远的距离可达两百米。

　　罗昊此时就把穿着生物钢迷彩服和防弹战术背心的人偶，移动到距离靶位两百米的位置。然后拿起桌子上那支SVD狙击步枪，确认子弹上膛后，瞄准200米外的人偶。

　　室内射击训练场不需要考虑风速、风向、湿度、密度、气压这些可能会影响弹道轨迹的环境因素，所以罗昊在把狙击镜中的十字套在人偶胸口后，便直接扣动了扳机。

　　砰！

　　一声响亮的枪声回荡在室内射击训练场，罗昊手中SVD狙击步枪向上扬起一个角度，子弹旋转着冲出枪膛，命中了200米外的人偶。

　　噗！

　　子弹击中人偶的闷响传来，但是子弹并没有从人偶中穿出，停留在了人偶中。

　　赵天宇使用遥控器把人偶拉了回来，检查SVD狙击步枪对人偶所造成的伤害。

　　狙击步枪的威力比起自动步枪而言，的确要强大很多。

　　子弹击穿了人偶身上的生物钢战术背心，就连战术背心中的碳化硼防弹插板，也已经被子弹打断；生物钢迷彩服同样是被子弹击穿，弹头没入人偶之中。

　　赵天宇脱去人偶上的生物钢战术背心和生物钢迷彩服，用军刀切开了人偶，并且距离人偶外表五公分的位置，找到了那颗已经变形了的弹头。

　　尽管在装备了防弹背心的情况下，也没能完全抵挡住狙击步枪子弹的攻击，可不论是罗昊、赵天宇、云熙还是老章头自己，都对生物钢迷彩服和生物钢战术背心表现出来的防御力感到满意。

　　如果只是普通的迷彩服和战术背心，即便装上防弹插板，在200米距离下遭到SVD狙击步枪的射击，也绝对会形成贯穿伤，致死率也会在百分之九十以上。

　　战场上，因为子弹击中人体会产生空腔效应的关系，所以贯穿伤的致死率要远高于非贯穿伤；但是生物钢迷彩服却有效的阻止了贯穿伤的形成。

　　在刚才的测试中，200米距离下弹头深入“人体”五公分左右的深度，而真实战场上，狙击手通常潜伏在突击手火力范围之外，距离从数百米到上千米不等，子弹的能量经过消耗，被生物钢迷彩服完全阻挡，也不是没有可能。

　　至于大口径反器材狙击步枪并没有进行测试，那东西就连暴天使的单兵身甲都难以抵抗，更别提这件生物钢迷彩服了。

　　“老章头这东西什么时候能批量生产？”罗昊向老章头问道。

　　“批量生产？”

　　老章头摇头道，“这种生物钢迷彩服制造起来工序非常复杂，成本也高，所以要想批量生产是不可能的！可以说，这也是这种生物钢迷彩服的弱势，无法在全军批量装备。目前，除了这两件用以测试的，我们也只是制造出了九套生物钢迷彩服和生物钢战术背心。”

　　原来还有九套成品？！

　　老章头的话，让罗昊的眼睛为之一亮，这样正好可以用来在这次行动中使用。不管直升机是不是“暗月”的人，这次非洲之行是势在必行了。

　　“师傅……”罗昊正欲开口，但看到老章头还在旁边，又欲言又止起来。

　　老章头注意到罗昊的神色，当即对赵天宇说道：“东西我就都留在这儿了，我呢就先回去了。”

　　老章头只是负责装备研究与开发，行动上的事情，跟他没有关系。

　　“章爷爷，我送你走吧。”云熙对老章头说道。

　　老章头满意的点了点头，对罗昊说道：“看你媳妇多懂事，你小子只有在要装备的时候，才会想到我！”

　　云熙陪着老章头离开了室内射击训练场，把地方留给了罗昊和赵天宇两个人。

　　等到云熙和老章头离开后，罗昊把自己和云熙的推测一五一十全都告诉了赵天宇。

　　赵天宇闻言，神色当即为之一变，仔细地思索起来，此时有了罗昊的提示，赵天宇也是察觉到了事情的异样。他沉吟一声，说道：“如果事情真如你跟公主猜测那样，那事情就非同小可了，我们必须采取行动！”

　　“炼狱”是什么地方？那是多国综合战术训练中心，是给一些国家训练战斗机器的所在，如果那里被“暗月”所控制，那情况就一发不可收拾了；更何况，此时在非洲的，除了“炼狱”以外，还有“龙牙”佣兵团。

　　“龙牙”佣兵团，赵国邦在决定把它打造成第二个“境外屠刀”组织后，不时会有一些被消除了军籍的人加入，比如巫师，就是其中之一。

　　萧克泄密事件后，罗林向赵国邦交出了接力棒，赵天宇成为了龙隐部队新的“龙首”，对于行动，他有着绝对的决定权。

　　赵天宇经过详细的思考后，决定派遣一支战术小队进入非洲，而这个名额自然就落到了战术B组的头上。

　　因为战术C组编制残缺，加上云熙回归的原因，原先担任李毅峰观察手的孙远被编入了战术C组，云熙接替原先孙远的位置，跟李毅峰两个人构成狙击小组。

　　前往非洲的战术B组全部领取了生物钢迷彩服和生物钢战术背心，使自身得到最大的安全保障，武器方面也依然根据自己对武器的使用习惯，挑选自己中意的武器装备。

　　罗昊这次选择了经过高度改装的AKM自动步枪，一体式消音器的p226手枪，MP5K-PDW冲锋枪，m57破片式防御手雷，m81闪光震撼弹，美式、俄式、德式相搭配的武器组合。

　　这次老章头那儿除了提供了生物钢迷彩服以外，还提供了一种特殊的飞索。

　　这种飞索是当初罗昊从日本带回来那种飞索的改良版，飞索的头部是锋利的梭形尖刺，可以轻易的击穿混凝土墙壁，尖刺尾部连着一根直径只有两毫米，但是却可以承受五百公斤重量的特种钢索。


第1052章 隐藏密道

　　三天后，战术B组的七个人通过正常外交渠道，进入非洲境内。

　　在前往非洲的路途上，云熙把关于“炼狱”非洲军事训练基地的情况，介绍给其他队员。毕竟，七个人中，只有云熙是对“炼狱”情况最了解的。

　　云熙打开电脑，先把“炼狱”非洲军事训练基地的三维立体图传送到每个人的PDA上，接着对整个军事训练基地进行介绍。

　　“炼狱”非洲军事训练基地，位于非洲西北方向的一片亚热带常绿硬叶林中。而那里，是非洲最混乱的地区之一，那里充斥着毒贩、军火贩子、军阀、反政府武装、以及雇佣兵。

　　也正是因为那里混乱，每天都会有小规模战争爆发，“炼狱”才会把非洲军事训练基地设置在那里，让学员们在最真实、最血腥的战场上去磨练，去生存。

　　只有在战场上存活下来的才算合格生，而在战场上死去的，只能是不合格生，划分的标准就是如此的残酷。

　　“非洲军事训练基地内部布置与中东、南美洲、欧洲等地的军事训练基地基本相似，主要分为射击场、搏击场、体力训练中心、‘食堂’、生活区等几个区域。”

　　云熙将训练基地的情况，尽可能细致的向罗昊等人进行介绍，“在生活区的主楼中有一条密道，通过这条密道可以直接离开训练基地。如果直升机真的是‘暗月’的人，并且已经在军事训练基地中有所动作，那我爸很有可能已经通过密道离开了训练基地。”

　　说到此处，云熙的眼神中不禁有些担忧自己父亲和哥哥的情况，毕竟直升机是“炼狱”的军事教官，如果他真的突然发难，必然会让人措手不及。

　　“‘炼狱’非洲军事训练基地中，居然还有逃生密道？”罗昊对云熙的话感到有些意外。

　　“准确的说，‘炼狱’每个军事训练基地中都有一条应急的逃生密道。”云熙向罗昊，还有其他几名B组队员解释道：“鬼王是‘炼狱’的执掌者，而鬼王徽章是认定鬼王的唯一标准。所以，要想执掌‘炼狱’，必须要有鬼王徽章！”

　　“在每个军事训练基地中所设置的密道，就是在训练基地遭受到突然袭击时，给鬼王逃生所用。‘炼狱’的军事训练基地遍布世界各地，只要鬼王能够逃脱，他就能凭借自己的鬼王徽章，去其他训练基地寻求帮助，再折返回来消灭入侵者。”

　　“密道只有鬼王一个人知道吗？”罗昊对云熙问道。

　　“不错。”云熙点头道，“密道的存在只有鬼王一人知道，而且开启方法也由他自己设置，所以即便其他人知道有密道，也无法开启密道。我也是因为我特殊的身份，我爸才会把密道的事情告诉我。”

　　“既然如此，如果直升机发难，暗影目前的情况应该是安全的。”罗昊沉声道。

　　不管怎么说，作为“炼狱”的执掌者，云岳本身的实力是毋庸置疑的，不管直升机的袭击如何突然，云岳想要逃入密道，应该不成问题。现在所需要担心的就是云凌风、夜鹰的情况，毕竟，他们正在训练基地中养伤。

　　下午三时四十三分，飞机降落在摩洛哥阿加迪尔机场，进入航站楼后，战术B组七个人直接去了机场的停车场。

　　罗昊从口袋中取出钥匙，站在停车场中，按下汽车开锁键。在他一点钟方向，一辆银灰色挂着当地车牌的GL8的车灯闪了几下。

　　七个人快速向那辆GL8走去，打开车门就看到车厢中摆放着七个黑色的大号旅行袋，这些旅行袋中所装的，全部都是战术B组七个人的武器装备，由特勤组的人放置在这里的。

　　罗昊坐上了正驾驶，负责驾驶汽车；云熙则坐到了副驾驶上，负责给罗昊进行导航。

　　有了云熙所提供的导航，战术B组的路途非常顺利，七个人交替驾驶，也不用担心某个人会过度疲劳。

　　晚上八点五十分，接近五个多小时的车程后，战术B组抵达了那片常绿硬叶林外围。

　　把车驶进林子，并且把车灯熄灭后，换上了生物钢迷彩服的战术B组，从各自的旅行袋中取出武器装备到自己身上，然后把空了的旅行袋重新扔回GL8上，进行耳麦试音。

　　所有装备调试正常好，战术B组七个人打开多功能战术眼镜上的夜视功能，向林子内前进。

　　据云熙介绍，这片常绿硬叶林的面积非常大，“炼狱”的非洲军事基地只是占据了其中一隅，而在这其中还会有武装毒贩、军火贩子、甚至反政府武装的存在，可谓是危机四伏。

　　只要当地政府不向“炼狱”提出剿灭请求的话，“炼狱”跟那些武装力量是和平共存的状态，井水不犯河水，而要请“炼狱”动手的费用非常高，需要靠国际救济度日的政府是绝对拿不出那么大一笔钱的。

　　七个人呈战术队型，在林子中行进着。硬叶林中植物的花非常鲜艳，是由含水量少，而比较干的小叶木本植物所构成，花香还有植物叶片所分泌的芳香油的香气使丛林弥漫着方向的气味。

　　罗昊随手从林子里采摘了一些花和植物叶片，用军刀刀柄捣碎之后，涂在自己脸上和衣服上，使得自己身上也散发出跟周围植被一样的香味，避免被隐藏在丛林中的武装毒贩、军火贩子的狗所发现。

　　战术B组这次并不是来非洲剿匪的，所以在抵达“炼狱”的军事训练基地之前，尽可能不与那些武装势力交火，能避开就尽量避开。

　　战术B组七个人进行的速度十分迅捷，林子中那些树木根本无法对七个人造成阻碍，很轻易就被绕开过去。位于队伍末尾的狙击组，一边前进，一边抹除队伍在前进过程中所留下的痕迹。

　　按照云熙的推算，如果他们保持现在的速度前进，能在凌晨左右抵达“炼狱”的非洲军事训练基地。


第1053章 毒贩阻路

　　浓郁的芳香弥漫在丛林间，让人感觉仿佛徜徉在一片花的海洋中，忍不住想要沉迷于其中。

　　战术B组的七个人此时却保持着绝对冷静的头脑，宛如一支利箭在丛林中穿插着前行。

　　徐旭东作为尖兵，前进在队伍最前方，为后面的队伍开辟出安全通道。

　　李毅峰和云熙的狙击组位于队伍的最后方，随时准备应对突发情况，给队伍提供火力支援。

　　这次行动中，云熙把之前一直使用的g22a1狙击步枪，换成了VSS特种狙击步枪，这是基于作战环境的考虑，所作出的选择。

　　植被茂密的常绿硬叶林中，如果使用安装了消音器，长度超过1.3米的g22a1狙击步枪就会显得不灵活，反之，使用全枪长只有894mm，采用一体式消音器，几乎无发射火焰的VSS短距离狙击步枪就显得轻便很多。

　　而且丛林中树木叠嶂，地势并不开阔，以VSS特种狙击步枪400米有效射程，足以应付一切。

　　而作为主狙击手的李毅峰也放弃了有些笨重的TAC-50，选择了雷明顿MSR狙击步枪作为自己的武器。

　　突然，前进在队伍最前方的徐旭东发现了异常情况，他通过耳麦示意队伍停止前进，并且就地隐蔽。

　　罗昊匍匐着爬到徐旭东身侧，向他询问情况。

　　徐旭东指着前方大约200米左右位置，说道：“有火光和人影。很可能是武装毒贩，或者反政府武装的营地。具体情况还需要进一步侦查。”

　　说完，徐旭东就在罗昊的警戒下，摘下自己的背囊，从里面取出一部四角装有旋翼无人机，与自己PDA建立连接后，遥控着无人机飞向前方有火光闪烁的营地。

　　这台旋翼无人机，同样也是龙隐部队武器装备研究所的研究成果。它不仅轻便，便于携带，而且飞行的时候几乎不发出声响，不会被敌人发现，特战队员即便在五百米外，也能通过PDA对无人机进行控制。除此以外，无人机所拍摄的情况，通过行动小组加密局域网可以实时进行共享。

　　无人机悬停在距地五十米的高空，对那个营地进行观察。

　　这是当地一个武装毒贩的营地，营地中有四间木屋，营地空地上站着五名手持AK-47自动步枪的武装毒贩，还有一群年纪差不多都在十一二岁的孩子，这些孩子中有男有女，幼小孱弱的身体在那些武装毒贩的枪口下瑟瑟发抖。

　　营地正前方，是一个带着一顶红色贝雷帽，穿着四色丛林迷彩服，手中拿着一支锃光瓦亮大口径沙漠之鹰的黑人毒枭。

　　毒枭身前垒着数个墨绿色的木箱子，他右脚踩在一只木箱子上，对那些孩子说着些什么，不过无人机只能传送画面，所以无法知道那个毒枭到底说了些什么。

　　“昊子，这些孩子不会是……？”徐旭东看着PDA上的画面，有些迟疑地看向自己身边的罗昊。

　　“就是你所猜测的那样，屠杀的幸存者！”

　　罗昊双眸中迸发出森冷的寒光，说道：“他们杀掉了一个村庄，或者一个部落中的成年人，然后把这些孩子带了回来，把他们变成童子军，为自己卖命。这个领头的毒枭，应该是在给他们洗脑，洗完脑就该用毒品对他们进行控制了。对于毒贩来说，这是最保险的方法，没有之一。”

　　事情的发展的确如罗昊所说的那样，那个毒枭从木箱中拿出一包白色粉末，拔出军刀在包装袋上划开一道口子，然后对着周围的武装毒贩招呼了一声。

　　空地上两个毒贩从那些孩子中抓起一个，押到毒枭面前，把他按在木箱子上。

　　那个孩子虽然不停地在挣扎，可是他又如何能是两个年轻力壮的毒贩的对手。

　　毒枭用军刀在那个孩子太阳穴的位置划开一道口子，然后用手指沾取了一些毒品抹在刀口上。

　　毒品溶解在血液中，通过血液流经孩子的大脑，立刻产生了作用。

　　那个从年纪上看，只有十岁左右的男孩子，因为毒品产生了幻觉，然后开始在空地上手舞足蹈起来，周围那些毒贩看着这个在毒品中迷失了自己的男孩子全都大笑起来。

　　因为无人机是高空侦查，所以拍不清楚毒枭脸上的表情，但是用脚趾头去猜，也能想到他此时脸上的表情是什么样的。

　　在给第一个孩子施加毒品后，两个毒贩又抓来了第二个孩子，毒枭用同样的方法给他涂上毒品，接着是第三个、第四个……

　　中途一个孩子试图起身逃跑，但是他刚站起身，就被黑人毒枭用沙漠之鹰一枪打爆了脑袋，这一下子把其他那些孩子全都吓得不敢再乱动，蹲在原地瑟瑟发抖。

　　这些武装毒贩的手法十分熟练，显然不是第一次干这种事情。而潜伏在丛林中的战术B组队员，虽然心中不忍，但是却没有过多的动作。

　　这样的事情在非洲实在太常见了，即便罗昊现在带着B组队员上去把那些毒贩杀的一干二净，也救不了那些已经染上了毒瘾的孩子，在那个黑人毒枭用刀在他们太阳穴位置，划开口子的时候，就已经把他们推入了无尽的深渊。

　　“公主，如果绕开这个营地，需要比预计时间多花费多少时间？”罗昊压下心中想要冲上去把那些该死的毒枭，杀的一干二净的冲动，对云熙问道。

　　“我们现在走的路线是最近的。如果要绕路，需要多花半个小时。”云熙回答道。

　　半个小时，这个时间还在罗昊可接受的范围中，他点了点头，正准备让徐旭东收回无人机，绕开这些毒贩的时候，徐旭东却又叫住了他，“昊子，你看！”

　　画面中，那十几个男孩子已经全都被抹上了毒品，在一旁或是手舞足蹈，或是在地上满地打滚，只剩下五个小女孩。

　　黑人毒枭把手中的沙漠之鹰和军刀都放在箱子上，然后走向其中一个女孩子，把那个女孩子摁倒在地上，撕扯掉她身上单薄的衣服，然后狞笑着解开自己的裤子……


第1054章 一个不留

　　那个女孩用充满恐惧的声音尖叫着，呼救着，但是周围根本没有人去救她。

　　剩下那四个女孩被武装毒贩用AK-47指着，不敢乱动。周围回应那个被黑人毒枭施暴的女孩求救的，只有那些武装毒贩猖狂的狞笑声。

　　黑人毒枭发泄完之后，从那个已经瘦弱的女孩身上站起身，收起他胯间的肮脏之物，对着身后的木屋招呼了一声，从木屋中又走出十来个武装毒贩，淫笑着走向那些小女孩。

　　“这群混蛋连这样一个小女孩也不放过！”

　　看着画面中，正对着那几个小女孩轮流施暴的武装毒贩，徐旭东握紧拳头砸在地上，对罗昊说道：“昊子，我们真要就这样一走了之？”

　　如果这些武装毒贩只是用毒品去控制那些孩子，把他们变成为自己卖命的童子军，罗昊还能忍受，因为在缺乏医疗条件的情况下，罗昊救不了那些孩子；可是那些毒贩把手伸向那些女孩子，却触及了罗昊的心理底线！

　　从理智出发，罗昊现在应该做的，就是带着B组队员们绕开这个营地，前往“炼狱”非洲军事训练基地；但是从情感出发，罗昊却不愿意就这么离开。

　　因为看到这些武装毒贩施暴的画面，罗昊想到了自己国家数十年前，那段最黑暗的历史。那个战火纷飞，充满血腥的年代，就有许多跟画面中那些女孩子年纪相仿的孩子，惨死在侵略者的铁蹄之下！

　　最终，罗昊选择了后者，尽管那样做会与这次的行动初衷并不相符！

　　罗昊血红着双眼，忍耐下现在就直接冲上去的冲动。现在那些武装毒贩全都聚集在了空地上，如果采取行动，必然会发生激烈交战，这就有可能使得战术B组的行踪提前曝光，所以罗昊必须等，等到夜深之后再行动。

　　“东子，用无人机对那四间木屋进行侦查，确认营地中武装毒贩的确切人数，等到了深夜，我们再送他们上路。”罗昊对徐旭东吩咐道。

　　徐旭东点了点头，当即控制着无人机飞向那四间木屋进行侦查，正好可以避开那令人愤怒的画面。经过无人机确认，那四间木屋中已经没有其他的武装毒贩，所有的武装毒贩此时全都集中到了空地上，算上那个黑人毒枭，总共有二十个。

　　渐渐地，丛林中那些小女孩凄惨的呼救声变弱了，变轻了，最终就像她们稚嫩的生命一样，彻底消失了……

　　武装毒贩留下那五个小女孩赤裸的尸体，把那些男孩子关进了四间木屋其中的一间。

　　空地上，留下四个武装毒贩值夜后，剩下的武装毒贩全都走进了其他三间木屋中。

　　罗昊扫了眼PDA上的时间，说道：“现在是零点五十六分，我们一点钟发起行动。狙击组，以我和噬蜂的动作为信号，在我们抹除左侧两名毒贩后，你们负责狙杀剩下两名毒贩，然后留下保持警戒。这次行动，我只有两个要求，第一，无声战斗；第二，一个不留！”

　　四分钟的时间潜行到武装毒贩的营地附近，并且要不引起那四个值夜的毒贩的注意，对于战术B组七个人来说，并不是一件困难的事情。

　　“狐狸，公主就位！”

　　罗昊听到耳麦中传来的声音后，拔出龙牙军刀，跟徐旭东两个人从后面靠近左侧那两名武装毒贩。

　　罗昊左手探出，捂住自己身前毒贩的口鼻，右手的龙牙军刀在他脖子上划出一道笔直的刀口，血箭喷射而出，发出“沙沙”的声响。

　　在自己动手的时候，徐旭东也用相同摸哨手法，解决掉他身前的武装毒贩。

　　右侧剩下那两名武装毒贩注意到异样，正想鸣枪示警，两颗从丛林中飞来的子弹爆开了他们的脑袋。

　　“上！”

　　在狙击组的掩护下，罗昊跟徐旭东靠近了黑人毒枭所进入的那间木屋。

　　木屋的门并没有上锁，罗昊用手轻轻一推，便把门给推了开来。

　　木屋中摆放着六张木板床，左右两侧各有三张，每张床上都躺着一个武装毒贩，黑人毒枭的床在左侧第二张。

　　罗昊指了指右侧那三张木板床上的武装毒贩，然后对着徐旭东用手指在自己脖子前轻轻一划。

　　徐旭东会意的点了点头，靠近第一张木板床，左手捂住木板床上武装毒贩的口鼻，右手龙牙军刀刺进对方的太阳穴，顺势拧动刀把，绞烂对方的大脑。

　　木板床上，还处于睡梦中的武装毒贩猛地睁开眼睛，只可惜他还没有弄清楚到底发生了什么事情，就被徐旭东结束了生命。

　　罗昊和徐旭东的动作十分迅速，二十秒不到的时间，就把包括那个黑人毒枭在内的所有武装毒贩全都解决干净了。

　　罗昊对着徐旭东使了一个眼色，两个人快速地离开了自木屋，向只有周柏一人负责清除那间木屋靠近。

　　虽然周柏那间木屋中只有四个人，但是周柏只有一个人，需要时刻提防木屋中毒贩会不会惊醒，如此一来，效率上自然比不上罗昊和徐旭东。

　　而中途还的确有一个武装毒贩被惊醒，周柏不得不动用消音手枪，把对方解决掉。

　　将三间木屋中的武装毒贩清理干净后，战术B组的五个人集中到那间关押着那些孩子的木屋前。

　　“昊子，这些孩子怎么处理？”罗昊对徐旭东，问道。

　　罗昊用枪打断了木屋上，挂着锁的铁链，说道：“我们能做的就只有这些了，我们是绝对不可能带他们走的。能不能活下去，就看他们自己了。”

　　徐旭东叹了口气，点了点头。现在他们所做的，完全就是这次行动中的一个意外插曲，如果不是因为那些小女孩，他们或许已经绕道离开。

　　空地上，那五个小女孩赤裸的尸体上，布满了各种伤痕，她们那已经失去了生命光彩的眼睛中，依旧充满着极度恐惧的神色。罗昊蹲下身，那她们身边被撕烂的衣服盖在她们身上，只是罗昊唯一能给她们做的事情！


第1055章 炼狱劫难

　　“炼狱”非洲军事训练基地，生活区主楼。

　　直升机，准确的来说应该称他为幻天使，正在云岳办公室中与小丑进行视频通话。

　　“‘炼狱’非洲军事训练基地目前已经被我完全控制。”幻天使对着平板电脑中的小丑，说道。

　　屏幕中，小丑坐在沙发中，手中摇晃着一杯猩红如血的红酒，微微点了点头，对幻天使问道：“鬼王徽章呢？”

　　幻天使脸色变换了一下，回答道：“被鬼王带走了。”

　　闻言，小丑停下了手中摇晃的酒杯，“咔嚓”一声，直接把玻璃杯捏碎。

　　“笨蛋！废物！蠢货！”

　　小丑对着幻天使破口大骂道：“我要的是鬼王徽章，而不是一个军事训练基地！没有鬼王徽章，就没办法控制‘炼狱’！”

　　“我现在正在严密搜索鬼王的下落。”幻天使说道：“虽然他经过密道逃了出去，但是在交战过程中，他受了伤，跑不远！”

　　“别小看他！”

　　小丑对幻天使提醒道：“一个能在五年时间内成为‘炼狱’执掌者的男人，他的实力绝对不容小觑。”

　　“明白！”

　　结束了与小丑的视频通话后，幻天使走到窗边，看着窗外的景色，眼眸中寒星闪烁，“鬼王，不管你藏在哪里，我也会把你找出来！”

　　……

　　战术B组在丛林中快速的前行着，凌晨两点三十分，七个人抵达了军事训练基地的外围。

　　“前方有巡逻队，隐蔽！”

　　徐旭东注意到有三个武装人员，正朝他们所在的方向行进而来，战术B组七名队员，立即隐蔽起来。

　　三名武装人员穿着美式丛林迷彩，手持M4A1自动步枪，步履匆忙的行进着，似乎是在搜寻着什么，并且不时的用无线电进行联系。

　　战术B组的七名队员隐藏在茂密的植被中，看着那三名武装人员从自己面前经过；而那三名武装人员神色匆忙，并没有发现藏在暗处的战术B组。

　　等到那三名武装人员离开后，罗昊对云熙问道：“他们是‘炼狱’的人吗？”

　　“不是。”

　　云熙摇了摇头，回答道：“非洲军事训练基地的人，我基本都见过，但刚才那三个人很明显是陌生面孔。”

　　“有不知名武装人员在这里活动，看来‘炼狱’的确是出事了。”罗昊沉声说道，脸色显得有些凝重，“所有人提高警惕，注意隐蔽，行动！”

　　战术B组七个人避开了那条可以直接通往“炼狱”大门的泥土路，在丛林中借着植被的掩护，潜行前进。

　　而在前进的过程中，罗昊等人又接连遇到了好几组在“炼狱”外进行搜索的武装人员，每组人数三到四个不等，而穿着打扮都与之前所遇到的第一组武装人员相似，美式丛林迷彩，M4A1或HK416自动步枪的武器配置。

　　再次躲开一组武装人员后，李毅峰皱眉说道：“这些武装人员的神色匆忙，似乎是在寻找着什么，难道是我们的行踪暴露了？”

　　“不会！我们所行走的这条路线上并没有被‘炼狱’监控，在我们正式动手之前，是不会被暴露的。”云熙十分肯定地说道。

　　云熙对这附近的情况比其他六个人都要熟悉，既然她那么肯定自己这些人没有暴露，那就绝对没有暴露。

　　罗昊在心中暗暗思忖一番，压低声音分析道：“既然不是我们暴露了，那就只剩下一个解释，‘炼狱’中有人跑了出来，而且还是非常重要的人，所以直升机才会派出那么多人进行搜索。”

　　“炼狱”中非常重要的人会是谁？这个用脚趾头都能想出来，除了云岳以外，不会再有其他人。而且以云岳本身的实力，即便直升机的袭击发起的非常突然，他如果想要突围，也没人可以拦住他，更何况还有那条隐藏的密道存在。

　　云岳跑了，他带走了鬼王徽章。直升机没有鬼王徽章，无法掌控“炼狱”，所以才会派出那么搜索小组，以军事训练基地为中心，在周围的丛林中进行搜索。

　　“东子！”

　　罗昊对着徐旭东使了一个眼色，徐旭东会意的点了点头，再次把无人机放了出去，对军事训练基地进行侦测。

　　因为担心无人机飞得太低会被发现，所以徐旭东这次直接把无人机直接升到了一百米的高空对军事训练基地进行侦查，不过这样一来，徐旭东可遥控的距离就缩短了，无法对更大的范围进行侦查。

　　通过无人机传送回来的画面，罗昊发现，情况的确如他所预料的那样，整个军事训练基地已经全部沦陷了。

　　一些学员被关押在水牢中，有些学员被倒吊在基础训练场上，有武装分子正在用鞭子抽打他们，并且在审问着什么；不过，显然这些武装分子没有得到自己所想要的答案，鞭子更加密集落在那些学员的身上。

　　经过无人机的初步侦查，在那些学员中没有发现鲨鱼、夜鹰、云凌风、以及“炼狱”的那些军事教官。

　　罗昊猜测夜鹰、云凌风、鲨鱼还有那些“炼狱”军事教官要么是被分开关押在别的牢房中；要么就是在袭击中逃出了军事训练基地，而罗昊自己在心中也更希望是后者。

　　就在罗昊打算让徐旭东收回无人机的时候，前方的军事训练基地中突然传来尖锐的警报声！藏在丛林中的战术B组队员顿时紧张起来，纷纷做好战斗的准备，罗昊让徐旭东控制无人机探明情况。

　　两道人影从生活区中跑了出来，一边跑一边跟从后面追出来的武装人员进行交火，画面中，可以清楚的看到子弹在空气中划出的一道道弹道轨迹。

　　“降低无人机高度，看看是什么人。”罗昊对徐旭东吩咐道。

　　徐旭东把无人机的飞行高度降低了一半，云熙通过一番辨认，认出了画面中那两个人影的身份，“是骑士和牛仔！可是他们怎么会在这里？”

　　“管不了那么多了，所有人准备战斗，掩护骑士和牛仔撤退。”罗昊对身边的人下达了战斗命令，说道：“具体的情况只有等把他们救出来之后，再问他们了。”


第1056章 急需药品

　　军事训练基地中，骑士和牛仔正在跟他们身后追踪而来的武装人员进行激烈的交火。

　　在幻天使发起突然袭击的时候，骑士、牛仔两个人原本已经跟随云岳经由密道从军事训练基地中逃离了出去；但是云岳因为在突围过程中，为了掩护云凌风、鲨鱼、夜鹰他们三个受了伤，除了云岳以外，常青、夜魔、猛毒也都受了伤，并且出现了不同程度的感染，急需要抗生素进行救治。

　　所以骑士和牛仔两个人才会冒险返回军事训练基地，想要获取药品，可是没想到在就快得手的时候，行踪暴露，功亏一篑，不得不杀厮杀突围。

　　骑士手中拿着一支Famas无托突击步枪，用点射对追上来的武装人员进行射击。骑士的枪法虽然精准，但是奈何身后的武装人员人数实在太多，而且门口也有武装人员闻讯而来，对他们形成包围之势。

　　“西部仔，我们这次遇到大麻烦了。”骑士背靠着牛仔，换上一个备用弹匣后后，对他说道。

　　“没错，我也这么觉得。”牛仔脸上的神情也变得凝重起来，连续用两个点射把两名武装分子击倒后，对骑士说道：“要是冲不出去，那就在这里杀个痛快；如果能冲出去，记住别直接往头儿隐藏的地方跑，绝对不能让头儿的鬼王徽章落在直升机的手中！”

　　“我当然知道要引开他们！”

　　在牛仔和骑士交谈的过程中，牛仔右侧有数个武装人员围了上来。因为幻天使需要活口，挖出云岳藏身的地点，所以对牛仔和骑士进行围捕的武装分子没有携带火箭筒这种范围性杀伤武器，不然骑士和牛仔绝对不可能靠他们手中两支自动步枪杀出重围，并且一直突围到距离军事训练基地大门，不到三百米的位置。

　　牛仔把手中AK-74M自动步枪转向自己的右侧，对着围上来的武装分子连续点射。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　极具节奏感的点射声中，一个接一个武装分子倒地，但是这并不能阻止对方包围的脚步。

　　幻天使清楚骑士和牛仔身上不可能携带太多的弹药，所以他就打算使用人海战术来困死骑士和牛仔两个人，因为在非洲这个地方，最不值钱的就是人命，只要有钱和毒品，自然会有人愿意前来卖命。

　　哒哒！哒哒！咔！

　　牛仔手中那把AK-74M自动步枪中传来一声撞针击空的声响，弹匣没子弹了。

　　牛仔眼睛微微眯起，把AK-74M甩到身后，拔出大腿外侧快拔枪套中的柯尔特“蟒蛇”左轮枪。在右手拔枪的瞬间，左手掌拉开左轮枪击锤，右手扣动扳机。

　　啪！

　　一声枪响，两名武装分子倒地。

　　“炼狱”的军事教官都有一手自己的压箱底绝活，牛仔就是他的快枪！他是“炼狱”出枪速度最快的，0.2秒打出两发子弹也并非是一句玩笑话。

　　而牛仔突然露出的这一手绝活，也是震慑住了那些武装分子。牛仔的快速拔枪实在太快了，快到让人令人难以想象！

　　牛仔把左轮枪插回枪套，从战术背心中取出一个备用弹匣换上后，对骑士说道：“骑士，你还有多少子弹？”

　　“嗯……还有两个，不，准确的来说还有一个半弹匣。”骑士回答道。

　　“Fuck！”

　　牛仔低声咒骂了一句，说道：“我们必须立刻突围出去。否则，一旦子弹打完就完蛋了。”

　　那些武装分子在幻天使的命令下，不敢对牛仔和骑士下死手，但是骑士和牛仔可不会手下留情。

　　牛仔往挂载在AK-74M自动步枪下的GP-25榴弹发射器中，塞入身上仅存的一颗枪榴弹，对着大门方向武装分子扣下扳机，炸开一个口子，然后跟骑士疾奔。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　骑士和牛仔身后的枪声不断，一颗流弹的击中了骑士左侧的肩膀，让骑士忍不住向前一个踉跄，如果不是有牛仔在旁边扶着，骑士必然会摔倒在地上。

　　“怎么样？”牛仔扶着骑士问道。

　　骑士扭头，扫了眼自己左侧肩膀上的枪伤，回答道：“非贯穿伤，还好没有伤到骨头。”

　　而这个时候，原本去军事训练基地外搜索云岳下落的那些武装人员，听到枪声也是赶了回来，被牛仔用枪榴弹炸开的缺口，眼看着就又要被堵上了。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　咻！咻！

　　军事训练基地外丛林中的战术B组开火了，AKM自动步枪精确的点杀着那些赶回来支援的武装人员，为牛仔和骑士打开突破口；云熙和李毅峰手中的狙击步枪，对着牛仔和骑士身后的追兵进行狙杀。

　　有了战术B组七个人的支援，骑士和牛仔压力骤减，加快速度向军事训练基地外突围，很快就杀出了重围跟罗昊他们汇合。

　　牛仔看着正在用AKM对着军事训练基地中武装分子不断点射，给他和骑士进行火力掩护的罗昊，有些诧异地问道：“你怎么会在这儿？”

　　牛仔能记住罗昊，不仅因为云熙的关系，更因为当年他跟夜魔那一场对战。那场对战几乎让所有“炼狱”的军事教官都记住了这个年轻人。

　　“现在不是说这个的时候，先离开这里！”罗昊对牛仔吩咐了一句，然后一边点射一边向丛林退去，在退到丛林边后，让司徒空用轻机枪进行火力压制，掩护所有人后撤。

　　哒哒哒哒哒……

　　司徒空手中的mg4轻机枪对着军事训练基地内的武装人员，扫射而去，等到其他人全都撤入丛林后，甩手扔出一颗燃烧手雷，自己也跟着撤入丛林。

　　进入丛林后，司徒空没有急着追赶其他人，从背囊中取出一颗反步兵地雷埋设后，才扭头离去。

　　轰！

　　司徒空刚离开没多久，紧追而来的武装分子中就有人踩到了地雷，剧烈的爆炸让附近几个武装分子死的死，伤的伤，剩下的二三十个武装分子看着黑漆漆的丛林不敢再贸然进入其中追击，黑夜中的丛林布满危机，尤其是那些人全都熟稔诡雷布置，精通丛林作战的高手。


第1057章 云岳重伤

　　弥漫着浓郁植物芳香的丛林中，战术B组的七个人，还有骑士和牛仔两个人飞快地奔跑着，如履平地。

　　在跑出一段距离后，罗昊才示意队伍停止前进，并且原地建立防线。

　　兼职战术B组队医的司徒空检查了骑士肩膀上的枪伤，弹头入肉并不算很深，司徒空取出急救包，用手术刀划开一道口子，把那颗嵌在肌肉中，已经有些变形的弹头取了出来，然后把伤口缝合并且进行了包扎，整个过程连五分钟都不到。

　　“皮肉伤，骨头没事。”司徒空收起急救包对骑士，说道：“给你包扎的止血纱布上有田七的成分，对伤口愈合有很好的疗效。”

　　“骑士、牛仔，你们怎么会在这儿？我爸呢？”云熙语气着急的向骑士和牛仔询问道。

　　骑士和牛仔对视了一眼，随后牛仔开口回答道：“我们就是因为头儿才会返回这里的。”

　　“他怎么了？”

　　“头儿受伤了，伤口出现了感染，急需要抗生素。所以我跟骑士回来准备弄点药品回去，可是却被他们发现了，如果不是你们到来，我跟骑士可能都没办法突围出来。”

　　牛仔扫向站在周围的战术B组，问道：“蔷薇，你们怎么会在这儿？”

　　“我觉得直升机这个人有问题，可能会对‘炼狱’不利，所以过来求证。”罗昊隐瞒了他是因为斩首阿布都拉受伏，才会怀疑到直升机的事情，说道：“而事实似乎也的确如我猜测的那样发生了。”

　　骑士和牛仔也听出了罗昊有意隐瞒了一些细节，不过他们也没有去追问，骑士点了点头道：“直升机实施了突袭，打了我们一个措手不及。除了我们几个教官，还有‘龙牙’的几个人外，绝大多数人全都被俘了；而我们这些逃出来的人，也有一大半都受了伤，战斗力受到了严重影响。”

　　“我爸现在在哪里？”云熙对骑士问道。

　　“跟我来吧，我带你们去找头儿。”

　　骑士手握Famas突击步枪在前面带路，牛仔紧随其后，接下来就是战术B组的人了。

　　罗昊拍了一把队伍末尾，李毅峰的肩膀，说道：“注意扫尾，别给人留下痕迹。”

　　李毅峰点了点头。

　　骑士和牛仔带着战术B组在丛林中，差不多走了有二十来分钟，然后停在一丛茂密的植被前，拨开植被，露出用木板遮盖的地洞洞口。

　　骑士眼神警惕往四周丛林中扫视了一番，确认周边没有其他人才掀开木板。

　　跟随骑士，沿着一架木梯爬下近十米的深度，抵达地洞内部后，罗昊才发现什么叫别有洞天。

　　虽然那个洞口非常小，只能容一人通过，但是地洞内却非常宽敞，足以容纳近百人。因为深入地下的缘故，所以地洞中显得有些潮湿，地洞中只有两盏使用蓄电池的节能灯，作为地洞的照明。

　　借着幽暗的灯光，罗昊看到了夜鹰、鲨鱼、云凌风，还有已经挂了彩的常青、夜魔、猛毒等人，还有躺在一边担架上的云岳。

　　而除了常青、夜魔这些人，还有“龙牙”佣兵团的一些队员，以及“炼狱”的学员，地洞中总共有二三十个人，而他们大部分人也都已经挂了彩。

　　原来云岳他们藏在了地洞中，这也难怪直升机派出来的人没办法找到他们，罗昊在心中暗暗思忖道。

　　常青、夜魔、猛毒这些人的状态很差，尤其是云岳几乎已经处于半昏迷的状态，他缠在腰腹的绷带也已经被血染红。如果不是因为云岳伤得如此之重，骑士和牛仔也不会冒险返回军事训练基地，去盗取药品。

　　“爸！”云熙快步走到担架边，唤醒处于半昏迷状态的云岳。

　　“丫头，你怎么来了？咳……”云岳话还没说完，便是一阵剧烈的咳嗽，他腹部的伤口又是因为这阵剧烈的咳嗽有血渗出，可见他的伤究竟有多重。

　　“如果不是为了掩护我们离开，他也不会受那么重的伤。”一旁的云凌风开口说道。

　　幻天使突然发起袭击，原本云岳有充足的时间经由密道逃离，但是为了带走云凌风、夜鹰他们，不惜杀入重围才导致受了重伤。

　　对于云岳来说，不管云凌风因为夏馨婷的关系，有多恨自己，他终究是自己的儿子，云岳就算拼了命也会把他带出来。

　　“龙猫！”

　　罗昊对着司徒空招呼了一句，司徒空会意的点了点头，取出急救包给云岳检查伤势。

　　司徒空给云岳检查完伤势后，从急救包中取出一支抗生素注入云岳的静脉，并且给他更换了止血绷带后，脸色有些凝重地说道：“伤势很重，加上地洞中环境潮湿，缺少药品，伤口已经出现了感染的情况。我已经给他注射了抗生素，暂时稳住了情况。”

　　等到司徒空给自己处理完伤口后，云岳扫过站在地洞中的战术B组，开口问道：“你们怎么会来这里？”

　　罗昊只让云熙留下，并且让其他队员为地洞中其他人去检查伤势后，把事情详细地告诉了云岳，对于云岳并没有什么值得隐瞒的。

　　云岳点了点头，叹气道：“就连我也没有想到，当年小丑带进‘炼狱’接受训练的五个人中，会有一个人留在了‘炼狱’中，为了今天这一步，‘暗月’做了很长时间的准备。”

　　“但是‘暗月’是怎么在短时间内汇聚那么多的人，依照‘炼狱’的情报系统，如果‘暗月’有那么大的动作，不可能瞒过你们。”罗昊对云岳说道。

　　“那些不是‘暗月’的人。那些都是达拉斯曼的手下。”云岳开口解释道。

　　“那个军阀？！”云熙诧异道。

　　“对。原本达拉斯曼已经呈现出了败势，可直升机把我们的部署暗中透露给了达拉斯曼，而作为回报，达拉斯曼把自己的武装力量借给直升机，让他完成对非洲军事训练基地的突袭。”说到此处，两道隐藏在他眼底的杀意，悄然闪过。


第1058章 飞进去

　　有些人，比如那些街头混混，他们虽然看起来一脸凶相，人多势众，气势很足，但是真要对上某些硬骨头，直接就怂了；而有些人根本不需要那些外在的表现，只要一个眼神就能让人为之胆寒！

　　毫无疑问，云岳就属于后者。即便他现在受了很重的伤，可如果就这么认为他已经变成了一只没有牙齿的老虎，那就错了，大错特错！

　　云岳是龙隐部队的兵，曾经获得过个人实力证明的“四龙徽章”！云岳这样的人，只要还有一口气，只要他还有能够站起来的力气，就能够让他的敌人胆战心惊！

　　刚才云岳那个眼神中，罗昊看出了他心中的杀意，这种杀意跟他自己和赵天宇身上那种狂暴的萧杀之气不同；云岳眼睛中的杀意，如同藏在棉花中的针，看似柔和，实则尖锐无比，随时能致人于死地。

　　“暗影，具体有什么打算？”罗昊向云岳问道。

　　在非常时期，罗昊没有使用翁婿之间的称呼，而是直接称呼了云岳的代号。

　　云岳拿出那枚暗金色的鬼王徽章，放在手心中，说道：“‘暗月’想要的是这个。没有鬼王徽章，小丑根本无法控制‘炼狱’，就算直升机控制了非洲军事训练基地，也只是一个训练基地而已，没有任何实际作用！”

　　“‘炼狱’给世界上任何有需求的国家训练战争机器，但是自身不会轻易介入战事，即便是一些雇佣任务也需要再三审核才会涉足。可是现在既然‘暗月’欺上了门，‘炼狱’也不会闷声不吭。”

　　云岳这一席话已经是表明了自己的态度，而且还是十分强硬的态度。

　　就在云熙问云岳具体打算的时候，司徒空脸色凝重的走到罗昊身边，说道：“我检查过所有人的伤势了，情况不算乐观，他们由于受伤时间较长，加上地洞中环境潮湿，容易滋生细菌，伤员中大部分人的伤口都出现了感染的情况，我们这次所携带的抗生素，还有医疗药品不足以应付眼下的情况。对于感染情况严重的伤员，我全都注射了抗生素，剩余的只能暂时给他们服用消炎药稳住情况，但只能治标不能治本，当前最紧要的就是需要药品，尤其是干净的纱布，止血绷带和抗生素！”

　　听到司徒空的话，罗昊的眉头皱了起来。

　　如果是平时，倒是可以去黑市购买药品，无非就是价格高一点，但现在这个办法肯定是行不通了，罗昊敢保证，这里的药品黑市肯定已经全部都被“暗月”控制，大批量购买抗生素、止血绷带、纱布这些物品，肯定会引起注意。

　　所以，眼下能获取药品的地方，就只剩下“炼狱”的非洲军事训练基地了。

　　“看来眼下只能去军事训练基地里弄药品了。”罗昊沉吟一声，对云岳问道：“之前牛仔和骑士是怎么进入军事训练基地的？”

　　“之前他们是经由密道回去的，但是现在这个办法已经行不通了，直升机一定有所防范，不仅如此，现在估计连医疗中心都被重兵把守，要想回去弄药品太困难了。”云岳回答道。

　　“那既然如此，就只能想办法从大门进入训练基地了。”罗昊思考一番，心中大致有了一个潜入军事训练基地的方案。

　　“不可能的！”

　　罗昊刚开口，就被云岳否决了，“不说大门口有多少守兵，就算能避开守兵，也无法避开大门口的监控，四个监控探头交叉布置，根本没有可以利用的空隙！”

　　对于非洲军事训练基地的情况，没有人比云岳更具有发言权，既然他说无机可乘，那就肯定没有办法可以从正门进入训练基地。

　　“既然从地面没办法潜入训练基地，那么用‘飞’的呢？”罗昊对云岳，问道。

　　听到罗昊的话，云岳脸上的表情明显一愣，不清楚罗昊话中的“飞”是什么意思。

　　云岳没有听明白，但是云熙明白了，狭长的美眸顿时一亮，对罗昊问道：“你是打算利用飞索进入训练基地？！”

　　“聪明！”罗昊点头对云熙赞许了一声，说道：“使用飞索可以很好的避开守兵和监控，进入训练基地！”

　　这次来非洲的时候，战术B组的七个人都装备了飞索，这就是最好的，可以用来潜入非洲军事训练基地的工具！

　　得到罗昊的称赞，云熙心中一甜，露出一个绝美的微笑后，又对罗昊问道：“就算能顺利进入训练基地，但是药房附近的守兵又该怎么处置？”

　　“这就要看蜂鸟了。”罗昊回答道。

　　罗昊把地洞中所有还具有战斗力的人员全都召集在了一起，对这次潜入“炼狱”非洲军事训练基地，获取药品的行动进行布置。

　　“这次潜入军事训练基地获取药品的人数不宜过多，人数太多容易暴露，两个人为宜。”

　　罗昊眼睛扫过自己面前的十几个人，说道：“行动分为两部分，佯攻吸引和获取药品。蜂鸟！”

　　罗昊开始点将了，“你的任务是负责制作数个遥控炸弹，不要求威力，只要能炸得响就可以。进入训练基地的人员，携带这些炸弹，布置在四周，等到接近药房以后，遥控引爆这些炸弹，制造混乱。”

　　“没问题，这件事就交给我吧。”林晓阳点头应了下来。

　　“骑士、牛仔。”

　　罗昊指了指骑士和牛仔两个人，说道：“你们带上‘炼狱’所有具有战斗人员，以炸弹为信号，炸弹一响，你们就开火。不要求你们杀死多少人，但是动静一定要大，尽可能把军事训练基地中的武装人员吸引出去。猫头鹰，你带人协助他们，把老祖宗的麻雀战都用起来，有机会就杀，没机会就跑，怂一点没关系，没必要为了争一口气跟对方玩命。”

　　“明白！”周柏也是点头应下后，对罗昊问道：“那你打算让谁进入军事训练基地获取药品？”


第1059章 潜入军事训练基地（上）

　　罗昊之前的布置都是为了潜入军事训练基地的人员，所做的准备，在这次行动中，那两个进入训练基地获取药品的人，才是整个行动的核心所在。

　　“我跟噬蜂进入军事训练基地获取药物。”罗昊在对整个行动进行规划的时候，就已经有了打算。

　　徐旭东是战术B组的尖兵，原本就是空手道黑带三道的他，经过系统的训练，身手早已不可同日而语；至于罗昊，那就更不用说了，赵天宇一手调教出来的徒弟，从一开始就走在所有人的前面。

　　而且罗昊和徐旭东是最早认识的，默契度好，由他们两个组合进入军事训练基地获取药品，并没有什么不妥。

　　“我不同意！”

　　其他人没有反对意见，不代表云熙也会认可，她开口否决了罗昊的布置，“进入军事训练基地，必须算上我一个！我对那里的情况比较熟悉！”

　　果然！

　　罗昊在心中选择进入军事训练基地的人选，并且决定由他自己和徐旭东来执行这次行动的核心部分时，就知道云熙会反对，而事情也确实如罗昊所预料的那样。

　　“这次行动太危险……”

　　“正因为危险，我才要跟你一起去！”罗昊话还没说完，就直接被云熙打断了，“每次最危险的事情都是自己去做，你真当自己有九条命，刀枪不入吗？！”

　　罗昊摸了摸自己的鼻子，一时之间没办法想不出什么话来进行反驳，或者去说服云熙，场上的气氛一下子变得沉默了。

　　“就让丫头跟你们一起进去吧。”

　　就在气氛陷入僵局的时候，云岳开口道：“她说得不错，她熟悉军事训练基地中的情况，有她在，你们行动会方便很多。”

　　知女莫若父！自己女儿什么脾气，云岳很清楚，她的执拗就跟夏馨婷一样，决定的事情就绝对不会轻易妥协。小时候为了等自己回家，会在院子里等到半夜，即便困得睡着了也不愿意回去；长大了，为了能跟在罗昊身边和他一起作战，而不是成为一个被人保护的花瓶，拼了命的训练，哪怕摔得鲜血直流，一边流泪一边给自己擦药，也不愿意轻易放弃。

　　所以云岳知道，如果这次罗昊不答应云熙一起进入军事训练基地，她也一样不会那么轻易妥协的。

　　罗昊看着云熙脸上坚定的神色，最终点了点头，答应了她跟着一起进入军事训练基地。

　　行动具体的部署完成后，就开始为行动进行准备。林晓阳的遥控炸弹只花了一天的时间就准备完成了。

　　炸弹一共有十个，每个差不多都有网球大小，携带起来也方便。云熙和徐旭东各携带三个，罗昊自己带了四个。

　　武器方面，三个人一致决定轻装。罗昊和徐旭东各携带了一支MP5K-PDW，一把一体式消音器的p226手枪，一把龙牙军刀，两颗手雷，四个备用弹匣；云熙跟罗昊和徐旭东唯一不同的，就是把主武器换成了那支VSS特种狙击步枪。

　　“我们不能穿着现在的生物钢迷彩服进入。”临近出发前，罗昊对徐旭东和云熙，说道：“虽然对整个行动进行了周密的部署，人员也已经到位，但是我们还得考虑到意外情况的发生，只要是行动就会有风险！如果我们失手被俘，我们身上的生物钢迷彩服也决不能落入‘暗月’的手中！”

　　“你们可以穿这个。”云岳给三个人拿来了三套跟潜水服有些类似的黑色紧身服，说道：“这是这个地洞除了武器以外，唯一储备的战略物资，具有很好御寒保暖效果，防红外线探测和身体热量散发的功能，而且不会妨碍行动，方便你们在夜晚进行行动。”

　　罗昊、徐旭东、云熙三人去把三件紧身服换上后，试着活动了一下身体，果然如云岳所说的那样，薄薄的紧身服贴在身体上，不仅保证身体的热量不流失，而且行动非常方便。

　　三个人把龙牙军刀固定在了小腿上，手枪连同快拔枪套一起绑在右大腿外侧，主武器背在身后，飞索固定在右手腕上。

　　一切准备就绪后，罗昊、徐旭东、云熙三个人出发了。

　　地洞外，夜空中没有月亮，也没有星星，有的只是厚厚的云层，并且似乎在酝酿着什么。

　　罗昊、徐旭东、云熙打开了各自多功能战术眼镜的夜视功能，眼前的景象“刷”的变换了一下，原本黑漆漆，伸手不见五指的丛林，顿时变成了翠绿色，丛林中的情况也变得一清二楚。

　　三个人如同幽灵一样，在丛林中悄然行进，向军事训练基地的方向接近。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　雨点冲破天空中云层的阻拦，从空中坠落下来，砸落在丛林中的植被上。被雨点击中的枝叶，轻轻晃动着。

　　哗哗哗……

　　很快雨点就变得密集起来，大雨倾盆而至。

　　如果是普通的迷彩服，这么大的雨，不消一会儿，就会被全部淋湿，被雨水淋湿之后，身上的负重无疑就会增大，而且衣服湿漉漉的贴着身上，非常影响行动；但是现在三个人身上的紧身服就完全没有这个顾虑，雨水落在他们身上，直接就滚落掉了，根本没有对他们的行动造成影响。

　　半个小时后，罗昊、徐旭东、云熙三个人到了军事训练基地外。经过骑士和牛仔那么一闹，整个军事训练基地的守备果然是比之前要森严了，大门口站岗的守兵就多达十个。

　　大门两侧各站着三个，剩下的四个位于两侧哨楼中，控制着两挺轻机枪，要用常规方法，的确很难潜入进去；不过，这次罗昊、徐旭东、云熙三人却没打算走寻常路！

　　丛林中，罗昊抬起自己的右手，把手腕上的飞索瞄准右侧哨楼楼顶边缘，然后把连接着特种钢索的尖刺发射出去。

　　雨声掩盖了尖刺飞出时的破空声，锋利的尖刺很轻易地就扎入了混凝土建造的哨楼中，罗昊按下飞索的回收按钮，他的身体被拉出了丛林，向哨楼飞去。


第1060章 潜入军事训练基地（下）

　　罗昊从雨幕中了凌空飞过，落在那栋两层楼高的哨楼上，左手扣住楼顶的边缘，翻身而上，并且收回刺进墙体中的飞索尖刺收了回来。

　　抄起挂在身上的MP5K-PDW冲锋枪，警惕的观察了一下四周的情况后，发现前方不远处有光亮，便猫着腰向光亮处靠近。

　　光亮传出来的位置是一扇天窗，透过窗玻璃可以清楚的看到哨楼里面的情况，房间内并没有人，只有一张空的床铺。

　　罗昊放下枪，从自己身后的背包中取出一颗遥控炸弹，黏在天窗玻璃上，打开炸弹上的遥控引信。看到炸弹上的红色小灯快速地闪烁，确认引信已经启动后，转身对着身后丛林的方向竖起大拇指，拿起MP5K-PDW继续警戒着。

　　丛林中，徐旭东和云熙也用同样的方法，飞上了哨楼。

　　军事训练基地中，守备的力量果然比之前加强了很多，在罗昊视野所能及的地方，就看到了四支巡逻队在巡逻。如果不是罗昊想到利用飞索飞进来，几乎不可能避开训练基地中的守卫，顺利潜入进来。

　　“医疗中心在生活区东南方，最便捷的方法就是从那栋大楼楼顶上过去。大楼背后是一个花园，穿过花园，再绕过搏击训练馆就是生活区。”云熙伸手指向他们所在位置十点钟的方向的大楼，说道。

　　对于自己十点钟方向的那栋大楼，罗昊有印象。这栋大楼一共有九层楼高，是“炼狱”学员用来进行反恐突袭训练所用，这里同样也是“炼狱”非洲军事训练基地学员的考核地点。

　　参加考核的两队学员，随机决定扮演恐怖分子还是反恐队员，胜利的一方将会获得毕业资格。

　　建筑物内反恐突袭，“炼狱”学员基本都训练过，但是他们训练时所使用的都是打不死人的标记弹，或者目标为人形靶，而在这里，参加考核的学员所使用的，全部都是真枪实弹！

　　尽管子弹的装药量只有正常情况的三分之一，而且每个学员也全都有相对应的保护措施，可每次考核的时候，依然会有学员受伤，甚至丢掉性命，所以这栋大楼又被“炼狱”的学员称之为“吃人的魔鬼楼”！

　　“吃人的魔鬼楼”上有人影出没，很显然那里也有守卫。要想从大楼的楼顶上通过就必须干掉上面的武装人员。

　　罗昊目测了一下哨楼距离那栋“吃人的魔鬼楼”之间的距离，差不多有一百多米的距离，用飞索很难直接飞过去，必须要找一个位置进行中转，可是在大楼附近只有一处在训练穿越铁丝网时，作为机枪堡垒的高台，只不过现在上面已经有武装人员在把守，而且从大楼楼顶探照灯射出的光柱，正好把那个机枪手罩在其中。

　　如果把他们干掉的话，很快就会被附近来往的巡逻队，或者大楼楼顶上的武装人员所发现，到时候，自己这边三个人还没进入生活区，整个军事训练基地恐怕就要炸锅了。

　　罗昊仔细打量着周围的情况，寻找着可以拉近与大楼之间距离的中转点，最终他的目光锁定在了左侧哨楼背阴面。

　　那里没有被大楼楼顶上的探照灯照射到，光线十分昏暗，只要抓住四周巡逻队的时间盲点，在落地以后立刻移动，利用飞索飞上大楼，应该可以做到神不知鬼不觉。

　　罗昊把自己的想法告诉给了徐旭东和云熙后，两个人虽然觉得有些冒险，但这是目前唯一可行的办法。

　　办法是罗昊想出来的，所以他决定自己一个尝试，云熙和徐旭东各自取出自己的武器，做好警戒工作，一旦罗昊行踪暴露，随时准备进行掩护。

　　嗖！

　　飞索从罗昊的右手腕上飞出，扎进地面中，罗昊在飞索的牵引下，身体闪电般的蹿出。

　　在身体落地后，罗昊第一时间贴着左侧哨楼背阴面隐藏起来，然后抬起右手腕，对着大楼墙壁快速瞄准并且射出飞索。

　　飞索刚把罗昊拽上大楼，巡逻队刚好转过身来，时间点上刚刚好。

　　右侧哨楼楼顶上，云熙和徐旭东把罗昊刚才的行动动作和路线全部记下，他们也清楚，充分利用巡逻队那不到十秒钟的时间盲点是关键中的关键。

　　有了罗昊的示范，云熙和徐旭东的行动也十分顺利。三个人跟蜘蛛侠一样挂在大楼外的墙壁上。

　　三个人避开大楼上的窗户，利用飞索缓缓向上攀爬，只用了几分钟的时间便爬到了楼顶的屋檐下。

　　罗昊凝神听了一会儿，确认楼顶上的武装人员离开天台护栏处后，对云熙和徐旭东示意了一下，拔出龙牙军刀咬在嘴里，双手扣住楼顶边缘，探头看了眼天台上的情况。

　　整个天台上一共就只有两个武装人员在来回走动，偶尔会在护栏边进行短暂的停留。

　　罗昊双手猛地一用力，翻过天台护栏，爬上了天台。爬上天台后，罗昊猫腰快步向前移动，追上那个背对着自己的武装人员。

　　前方的武装人员听到从背后传来的轻微脚步声，脚步一顿，刚转过身，罗昊手中的龙牙军刀便投掷而出，扎进对方的脖子。

　　罗昊身体猛地加速冲向，那个向后倒去的武装人员，探手抓住龙牙军刀的刀柄，从对方脖子中拔了出来，然后快速冲向第二名停留在护栏边，正背对着自己的武装人员，右手捂住他的嘴巴，左手的龙牙军刀从他背后，经肋骨之间穿过，刺进他的心脏。

　　那名武装人员瞪大着眼睛，双脚挣扎着蹬踢了两下，便没有了动静。

　　罗昊拔出龙牙军刀，把刀上的血迹在武装人员尸体上擦干净后，收回刀鞘，观察了一下附近的情况。

　　大楼下方也有武装人员在巡逻，不过只有四个人，分两组在大楼前方的那条水泥路上来回走动，很容易就能避开。

　　翻过天台护栏，沿着下水管道向下爬去，在爬到大楼二楼位置的时候，使用飞索直接蹿进了花园中。


第1061章 伪装一下

　　罗昊、云熙、徐旭东三人蹿入花园后，立即隐藏了起来。

　　豆大的雨点打落在身边植被的叶片上，“噼啪”作响，花茎上原本开放正盛的花朵也在暴雨的击打下，被迫垂下了脑袋。

　　三个人猫着腰在花园中，悄然前进。花园中的植被在雨幕下左右摇晃，正好掩盖了罗昊、云熙、徐旭东三人移动中，触碰到植被所造成的动静。

　　随后一路过去倒还算是顺利，虽然附近的武装分子并不少，但是有飞索的帮助，很成功的避开了那些武装分子的巡逻，经由搏击训练馆的屋顶，抵达了生活区外。

　　“炼狱”军事训练基地中的生活区，从外观上看就是一个巨大的半圆形透明罩子，在中东那种风沙漫天，时不时就会刮起沙尘暴的地方，生活区上方的透明罩子几乎都是处于关闭状态的，而在非洲军事训练基地，生活区上方很少会关闭。

　　很少会关闭，不代表就不会关闭！现在罗昊、云熙、徐旭东三人面前，生活区上方的保护罩就处于关闭状态！

　　这应该是在骑士和牛仔来过之后，直升机才把它关上的。罗昊相信，直升机是绝对不会想到自己这些人，会利用飞索潜入军事训练基地，他把生活区封闭起来，应该是为了防止有人利用滑翔翼、滑翔伞之类的工具从天空进入生活区。

　　罗昊看着那关的严丝合缝的保护罩，眉头蹙起。生活区上空被封闭了，进入生活区就只能另想他法了，只不过生活区的门口有两个守兵一动不动的站着，要想进入其中，就必须摆平大门口这两个守兵。

　　“昊子，我们现在距离生活区大门不足两百米，这个距离下完全可以把那两个守兵击杀掉。”徐旭东把手中MP5K-PDW的快慢机拨到单发模式，准备给那两个守兵来上一发。

　　“不行！”

　　罗昊想了想，否决了徐旭东的提议，说道：“虽然那两个守兵很容易就被解决，但是杀掉他们之后，尸体没办法处理；而且，生活区大门口守兵突然失踪，一定会引起注意，这样一来，恐怕还等到我们摸进医疗中心，整个训练基地就炸锅了，届时我们的行动就举步维艰了。所以最好的办法是引开他们！”

　　罗昊带着云熙和徐旭东悄然向生活区大门靠近，在距离生活区大门只有二十来米的时候，停了下来。低头在地上搜寻了一下，找到一块石头握在手中，然后对着自己十点钟方向生活区的保护罩扔去。

　　砰！

　　石头落在保护罩上，发出的响声吸引了生活区那两个守兵的注意，两个人握着枪，立刻向声音传来的方向走去，查看情况。

　　“走！”

　　看到那两名守兵被吸引开，罗昊当即对云熙和徐旭东下达了行动指令，三个人从阴影处快速蹿出，步履如飞，只是眨眼的功夫就冲进了生活区中，并且藏了起来。

　　罗昊打开多功能战术眼镜的热成像功能，大概观察了一下附近的守备情况后，向医疗中心所在的位置而去。

　　“前面有监控设备，注意避开。”

　　“左侧路灯杆上有监视仪，可以监控附近一百米范围内的情况，我们从侧边迂回过去。”

　　“……”

　　生活区中，建筑物很多，这让罗昊、云熙、徐旭东三人的飞索发挥了很好的作用，轻松避开了生活区内守兵的巡逻；加上有云熙的提醒，安装在生活区内的那些监控设备，完全成了睁眼瞎，彻底失去了作用。

　　十几分钟后，三个人利用飞索上到了医疗中心大楼的楼顶。医疗中心大楼一共有五层，药房在二楼朝南走廊的尽头。

　　罗昊、云熙、徐旭东三个人把飞索尖刺，刺进大楼顶楼外墙中，然后放出特种钢索，右手抓着飞索的特种钢索，双脚蹬着墙体，缓缓向医疗中心大楼二楼靠近。

　　罗昊探头往二楼朝南的走廊看了眼，除了药房门口站了四个持有M4A1自动步枪的武装人员外，走廊中还有武装人员在来回走动巡逻，要想直接从窗户突入走廊的可行性并不高。

　　罗昊示意云熙和徐旭东返回医疗中心大楼楼顶后，说道：“二楼朝南走廊中的守备很强，我们的行动计划必须要做出适当的改变。我们先去搞三套对方的雨衣，伪装一下，然后让佯攻组率先发起攻击，在佯攻组攻击十分钟后，我们伪装成从战斗中脱离出来的伤员，进入医疗中心大楼。”

　　云熙和徐旭东想了想之后，觉得罗昊提出的方案可行后，便开始展开行动。

　　生活区中，穿着雨衣在巡逻的武装人员有很多，要想神不知鬼不觉的弄三套雨衣实在太方便了。

　　三个人利用飞索在生活区中分散行动，寻找适合的目标来进行猎杀。

　　罗昊隐藏在生活区浴室的屋顶上，伺机而动。而罗昊也没有等待太长的时间，一个合适的目标出现了。

　　一名穿着雨衣，手持AK-47自动步枪的武装人员出现在罗昊视野中，嘴里嘀咕着抱怨了一声，站到了浴室的屋檐下，接着一缕火光从屋檐下射出，紧接着又有淡蓝色的烟雾喷向空中，只不过那淡蓝色的烟雾并没有存在多少时间，就被雨珠击打的支离破碎，最后彻底消散在了雨夜中。

　　罗昊翻身从浴室屋顶上轻轻跃下，悄悄向那名正在抽烟的武装人员靠近；而那名武装人员丝毫没有注意到一个致命的危机正在向他逼近。

　　罗昊双手探出，抱住身前武装人员的脑袋，呈一百八十度向后拧动。

　　咔擦！

　　颈骨断裂的脆响声传来，那名武装人员瞪大着双眼看着自己身后，眼神如千年玄冰一样冰冷的罗昊，叼在他嘴里的烟掉落在地上，烟头在地上跳动了几下，砸出几点火星后，熄灭在雨水中。

　　罗昊送开自己的手，那名武装人员当即软倒在地。罗昊三下五除二脱下对方身上的雨衣，隐藏掉尸体后，利用飞索重新飞上浴室屋顶，按住耳麦说道：“我这边得手了，你们呢？”


第1062章 强行进攻

　　“就绪！”

　　“就绪！”

　　耳麦中，分别传来云熙和徐旭东的回答声。

　　“我们在医疗中心大楼右前方的花园汇合！”罗昊对着自己的耳麦吩咐了一声后，便向医疗中心大楼移动，有了第一次的经验，知道哪里有巡逻，哪里又有监视器，知道应该规避，所以在速度上比之前快了很多。

　　“猫头鹰，骑士！”

　　在跟云熙和徐旭东汇合后，罗昊通过无线电，联系上了早已在军事训练基地外丛林中待命的猫头鹰和骑士，吩咐道：“十分钟后，对军事训练基地发起强攻，打进训练基地内！记住，千万不要深入，接近生活区后，立即撤离！重复，不要深入，在接近生活区后，立即撤离！”

　　战场上的情况瞬息万变，需要根据实际情况，随时做出调整，既然罗昊让自己带人对军事训练基地进行强攻，肯定是有他的道理，自己要做的就是按照罗昊的吩咐行动。

　　“明白！”

　　周柏答应下之后，立即对丛林中所有的战斗人员进行重新部署，准备对军事训练基地进行强攻，尤其是从“炼狱”中逃出来的那些学员和军事教官们，眼睛中更是跳动着愤怒的火焰，如果不是因为罗昊明确吩咐不可深入，他们恨不得直接杀进生活区主楼，把直升机那个混蛋打成马蜂窝。

　　周柏盯着自己手表上的时间，时间一到就对丛林中所有的战斗人员下达了强攻命令。

　　咻！

　　一名“炼狱”学员按下了扛在肩膀上的火箭筒发射按钮，火箭弹拖着一条炽热的火焰尾巴，飞向军事训练基地的大门。

　　轰——！

　　黑红色的火焰冲天而起，大门口那些武装人员还没反应过来，就被直接炸上了天。

　　“干！”

　　周柏带队冲出了丛林，手中的AKM自动步枪打出两个精准的点射，直接干掉了左侧哨楼上的武装人员，直奔军事训练基地中而去。

　　右侧哨楼上，机枪手刚想有所动作，子弹呼啸而来，直接爆开了他的脑袋，血浆四溅。

　　枪声一响，军事训练基地立刻炸开了锅。训练基地中的武装分子立刻组织反击；只不过，这在慌乱中临时组建起来的防线，根本经不起攻击，很快就被周柏、骑士等人撕开了突破口。

　　“打他们，狠狠地打他们！”

　　“对，就是这样，打他们的脑袋！十环，满分！”

　　训练基地中，那些不幸被捕的“炼狱”学员和军事教官们，看到骑士、牛仔这些人打进了军事训练基地，全都跟打了鸡血似的兴奋起来，大声呐喊，发泄着心中的愤怒。

　　生活区中，源源不断地有武装人员冲出来进行增援，可是一部分人还没来得及开枪射击，就直接被干掉了。

　　“炼狱”的那些学员和军事教官没有一个是吃素的，全都是指哪儿打哪儿的角色。军事训练基地中那些军阀的手下，跟他们相比差了不是一星半点，子弹全都往那些武装人员的上三路招呼，一朵朵血花在暴雨之夜绽放。

　　生活区主楼内，直升机看着通过监控器传送回来的画面，眉头紧锁，他不知道骑士、牛仔这些人好不容易从军事训练基地逃了出去，为什么又会突然折返回来，对军事训练基地发起强攻，即便他们有了支援，可是这也不足以让他们有底气杀回来。

　　因为根据情报，支援他们的人只有七个，一个战术小组而已；而此时在军事训练基地中，不仅有达拉斯曼的武装力量，还有“暗月”的成员，全部加起来，人数足有三四百人！

　　就凭他们那二十几个人，能打得过三四百个人？显然不可能！所以，骑士、牛仔这些人的强攻举动实在太异常！

　　“一群没用的废物！”

　　直升机身后，许伟成看着那些被打得溃不成军的军阀武装，眼睛中充满了不屑。在许伟成看来，那些军阀武装根本算不上军队，他们只不过是一些只要给钱给毒品，就能为你卖命的不入流货色。

　　“幻天使，我带人上吧！”许伟成开口对直升机说道，“这些军阀武装根本派不上用场，上去就是送死！”

　　“就让他们去送死！”直升机对许伟成摆了摆手，说道：“再等等，看他们究竟想要干什么，等他们打到了生活区，你再动手！”

　　生活区外，不断有受伤的武装人员退守回来。罗昊看了看时间，觉得差不多后，对云熙和徐旭东，说道：“时间差不多了，我们该行动了。”

　　云熙伪装成伤员，双手勾着罗昊和徐旭东的脖子，“一瘸一拐”的向医疗中心大楼走去。

　　此时，生活区中已经是一片混乱，根本没有人去注意罗昊、云熙、徐旭东这三个穿着迷彩雨衣，埋着脑袋看不清楚面貌的“伤员”。

　　罗昊和徐旭东架着云熙很顺利的就混进了底楼的电梯，进入电梯后，三个人开始检查自己身上的武器装备，确认主副武器全部处于可用状态。

　　叮！

　　电梯停留在二楼，在电梯门开启的时候，云熙又变成了之前“重伤”的样子，在罗昊和徐旭东的帮助下，走出电梯。

　　二楼朝南走廊中的武装人员已经全部前往生活区外，进行支援，只剩下那四名拿着M4A1自动步枪的武装人员还站在药房门口。

　　罗昊和徐旭东对视一眼，用空出的那只手缓缓摸向自己身上的武器，低着头继续往药房的方向走去。

　　“站住！”

　　在距离药房还有三十米左右的时候，药房门口的武装人员喝止住了罗昊、徐旭东、云熙三个人，说道：“这里是药房，不是急救室！”

　　“我们要找的就是药房！”

　　罗昊抬起头，眼睛中闪过一道锐利，抄起挂在身上的MP5K-PDW，对准右侧那两名武装人员扣动了扳机。

　　哒哒！哒哒！

　　子弹没入两名武装人员的眉心，在他们的头颅中搅动一番后，从后脑勺穿出，混杂着头骨碎屑的血浆喷溅在他们身后雪白的墙壁上。

　　把四名武装人员放倒后，三个人脱去自己身后的雨衣，快步朝药房走去。


第1063章 拦住他们

　　医疗中心大楼药房中的药品非常齐全，不管是内服的，还是外敷的，全都能在这里找到。

　　罗昊、云熙、徐旭东分开去寻找他们所需要的药品。他们全都接受过战场急救的培训，所以对外伤用药也熟悉，寻找起来并不算费力。

　　抗生素、止血绷带、纱布、医用酒精、止血凝胶、云南白药，但凡是对疗伤有用的药品，全都被装进三个人的背囊中。

　　五分钟后，三个人的背囊已经药品装满，可即便如此，药房还有剩余的抗生素、止血绷带、纱布、医用酒精这些东西。

　　罗昊想了想，对徐旭东和云熙问道：“你们身上的遥控炸弹还有多少？”

　　“我的用完了。”徐旭东回答道。

　　“我这边还有两颗。”云熙取出剩余的两颗遥控炸弹，交给罗昊，说道：“你是想把这里的炸了？”

　　“全部炸了是不可能的。”罗昊把炸弹放在存放抗生素的架子上，说道：“但是我们可以把抗生素、止血绷带、纱布这些东西都毁了，这次猫头鹰他们强攻军事训练基地，这里的守兵肯定有伤亡，只要有伤亡就必然会对这些东西有需求。我们把这些东西毁了，让他们也体验一把没有药的感觉。”

　　罗昊把所有剩余的医用酒精全部拧开，然后倾倒在止血绷带和纱布上，再把浸饱了医用酒精的止血绷带和纱布堆放到一颗遥控炸弹上，只要炸弹被引爆，这些医用酒精和止血绷带就会燃烧起来，到时候大火把这里全都烧了也不是不可能。

　　届时，整个非洲军事训练基地中受伤的武装人员就全都无药可用，而他们解决的方法只有两个，第一是从他们所控制的药品黑市上弄药；第二，就是由“暗月”去别的地方调集药品，然后再运输过来，可是不管使用哪种方法都是需要时间去准备的，而那段时间就会是反攻的最好时机！

　　“这么多抗生素要是放到这里的药品黑市去卖，可是一笔巨款啊。”徐旭东拿着架子上那些不能带走的抗生素，感慨道。

　　非洲药品黑市上，一支抗生素的售价可达300-400美金，而这里即将被炸毁的抗生素足有上百支，放到药品黑市去售卖，就是30000-40000美金，二十多万的人民币！

　　“‘炼狱’财大气粗，不缺这么一点‘小钱’！”

　　罗昊对徐旭东和云熙试了一个眼色，说道：“我们走！”

　　……

　　生活区主楼内，直升机和许伟成时刻在注意着军事训练基地内的情况，看到攻入训练基地的这些人攻势凶猛，一路向生活区逼急，直升机终于有点坐不住了。

　　他是“暗月”的幻天使不假，他是“十二主天使”之一，这也不假，所以直升机自身的实力是毋庸置疑的，可即便如此，他也没有绝对的把握可以战胜骑士、牛仔他们这些人的联手。

　　“猫鼬，带两支突击队拦住他们！”直升机终于对许伟成下达了出击命令。

　　周柏、骑士、牛仔一行人在快要抵近生活区的时候便放慢了进攻的节奏，准备接应罗昊、徐旭东、云熙三人撤离。

　　“猫头鹰，药品到手了，接应我们撤离！”

　　听到罗昊从耳麦中传来的声音，周柏精神顿时为之一振，对牛仔说道：“药品到手了，接应他们撤离！”

　　哒哒！哒哒！

　　哒哒哒哒……

　　轰！轰！

　　生活区外，周柏、骑士、牛仔等人发起了更加猛烈的进攻，那些武装人员刚刚构建起来的防线再度被撕破。

　　罗昊、云熙、徐旭东三人在走进电梯之前，按下手中的起爆器。

　　砰！砰！

　　那两颗埋在止血绷带下的遥控炸弹被引爆，把架子上如果放在非洲药品黑市能卖出数万美金的抗生素，全部都炸毁掉，而那些浸饱了酒精的止血绷带和纱布也因为爆炸火焰的关系，燃烧起来。

　　“走！”

　　罗昊扔掉手中的起爆器，带着云熙和徐旭东两个人走进了电梯。

　　罗昊、云熙、徐旭东三人这次在走出电梯后，没有再隐藏自己，直接抄起武器，对着生活区中的武装分子开始射击。

　　云熙手中的VSS特种狙击步枪虽然使用九毫米口径的弹药，但是装药量比同为九毫米口径的巴拉贝鲁姆手枪弹整整多了一倍，所以杀伤力比罗昊和徐旭东手中的MP5K-PDW要高，但凡是被云熙盯上的目标，几乎没有人是可以逃脱的。

　　三个人呈三角战术队形向生活区大门口接近；然而就在三个人距离生活区大门还有不到两百米的时候，许伟成带着两支“暗月”突击队出现了。

　　两支“暗月”突击队，每支突击队十二个人，总共二十四个人。虽说只是二十四个人，但是这二十四个人战斗力绝对不容小觑，他们比起那些不入流的军阀武装可要强多了。

　　生活区中的灯光非常明亮，所以罗昊、云熙、徐旭东三人直接就曝光在了许伟成的视野中。

　　看到罗昊、云熙、徐旭东三人从医疗中心大楼中出来，许伟成明白了，强攻根本就是一个烟雾弹，是为罗昊、云熙、徐旭东三人的行动做掩护的，他们真正的目的并不是要进攻军事训练基地，而是要弄药品！

　　“拦住他们！”

　　许伟成直接对突击队下达了拦截命令，放弃了赶去增援军阀武装，直奔罗昊、云熙、徐旭东三人而去。许伟成清楚，罗昊、云熙、徐旭东三个人，还有他们身后的装满药品的背囊才是重点，只要拦截住那三个人，就能让他们的计划破产。

　　一名火箭筒手架起肩扛式火箭筒，瞄准罗昊、云熙、徐旭东三人身后的撤退路线，肩扛式火箭筒上光学瞄准镜前段的掩膜，在空气中折射出红色的光亮。

　　“火箭筒！”

　　罗昊对着云熙和徐旭东大声提醒道，“隐蔽！”

　　咻——！

　　火箭弹破开雨幕朝罗昊、云熙、徐旭东三人飞来。撤离中的三个人立即闪避而开。

　　轰！

　　火箭弹击中了一块假山石，把假山石炸得粉碎，碎石四溅。


第1064章 云熙被困

　　罗昊、云熙、徐旭东三个人身上的紧身服虽然具有轻便、防水、保暖这些优点，但是有优点就有缺点，这种紧身服的缺点就是牺牲了它的防护性能。

　　如果此时三个人身上穿的是生物钢迷彩服，并且装备了防弹战术背心的话，基本可以无视那些被火箭弹炸碎飞溅出来的碎石块，但是现在这些碎石块打在身上却疼得三个人直咧嘴。

　　而一块弹片更是在云熙的左侧腹划开了一道口子，火辣辣的疼，云熙用手在伤口位置一按，手掌中顿时湿漉漉的一片；不过现在并不是包扎伤口的时间，眼下最重要的是从生活区冲出去，跟生活区外的猫头鹰等人汇合。

　　云熙挣扎着从地上爬起来，扭头看了眼罗昊和徐旭东所在的位置，尝试向他们靠拢。

　　在罗昊、云熙、徐旭东三人躲开火箭弹的时候，“暗月”的两支突击队已经朝着他们围拢过来。

　　二十四个人分成八个进可攻退可守的三角形战术队形，向罗昊、云熙、徐旭东三人逼近。

　　而这八个战术小组还不是一拥而上，三个小组朝云熙的位置围拢过去，剩余五个小组向罗昊和徐旭东所在位置进行包围。

　　罗昊一把拉起摔倒在自己身边徐旭东，同时用手中的MP5K-PDW对着“暗月”突击队员扫出一串子弹，接着取出一颗手雷，用嘴咬开保险，扔了出去，压制住那些“暗月”突击队员。

　　“幻天使，他们的目标是获取药物，我现在正带人拦截住他们，立刻派人增援！把接应他们的人堵死在生活区外！”许伟成在指挥两支突击队向罗昊、云熙、徐旭东三个人围拢的时候，向坐镇在主楼中通过监视仪掌握现场情况的直升机，提出支援要求。

　　“支援很快就到，把蔷薇留下，留活口！”直升机通过监视仪也认出了三个人的身份，他清楚云熙跟云岳之间的关系，明白只要留下了云熙，就有了跟云岳谈判的筹码，而且这个筹码的分量非常重，重到令云岳不得不慎重考虑的地步。

　　“头儿，鬼王徽章和女儿，你会选择什么呢？”直升机看着监视仪的屏幕，轻声呢喃道。

　　“明白！”

　　许伟成应下一声后，示意所有的“暗月”突击队员向云熙包围过去。

　　“暗月”突击队员转移了目标，罗昊和徐旭东这边的压力减轻了，可是罗昊的心却悬到了嗓子眼，因为那两支突击队，已经把自己跟云熙彻底隔绝开来。

　　尽管双方之间只间隔了十来米的距离，可是这十来米的距离，罗昊一时间却难以冲破。

　　“小熙，想办法突围冲出来！”罗昊通过耳麦对云熙吩咐道。

　　云熙环顾了一下自己四周，足足有二十多个“暗月”突击队员在自己附近，而且已经对自己形成包围之势，要想突围出去，很困难。

　　VSS特种狙击步枪具有半自动和全自动两种射击模式，眼下敌人数量太多，半自动射击模式下难以进行有效的火力压制撕开突破口，云熙只得把快慢机拨到全自动模式，用点射进行攻击，不过这样一来，就加速了子弹的消耗速度，不一会儿，一个弹匣就打空了，云熙不得不重新更换上一个备用弹匣。

　　这次进入军事训练基地，罗昊、云熙、徐旭东三个人每个人只携带了四个备用弹匣，两个是主武器弹匣，两个是手枪弹匣。按照眼下的弹药消耗速度，云熙清楚，自己身上的子弹很快就会消耗完毕。

　　罗昊和徐旭东在旁进行策应，试图替云熙打开一个突破口，帮助她突围，但是效果却并不显著。

　　那二十多个对云熙进行包围的“暗月”突击队员中，分出五个人对罗昊和徐旭东进行牵制。这五个人不跟罗昊和徐旭东正面交火，只是在罗昊和徐旭东试图接近的时候，才对他们进行火力压制，等待着支援的抵达。

　　只要支援一到，别说是留下云熙，就算把这边两个人全都留下也没问题。

　　“昊子，子弹不多了。”徐旭东脸色凝重的对罗昊说道。

　　罗昊看了眼自己身上的弹匣，MP5K-PDW的弹匣只剩下武器中的这一个了，手枪弹匣倒是还剩下两个，手雷也还剩下一颗。

　　探头看了眼云熙所在的方向，十几个“暗月”突击队员已经对她形成了包围之势，将她围困起来。

　　如果这个时候，让罗昊带上战术B组其他队员，他有绝对的信心可以撕开对方的包围，把云熙救出来；但是现在战术B组其他四个人都被军阀武装压制在生活区外，短时间内没办法跟罗昊和徐旭东汇合。

　　“罗昊，带着噬蜂先撤！”

　　耳麦中，传来了云熙的声音，“他们的支援很快就会到，再不走，我们三个人就都走不了了！直升机不会要我的命，他困住我，无非是想跟我爸谈判，你冲出去，一切都还有机会！”

　　云熙从那些“暗月”突击队员围而不歼的攻击方式，就猜出了直升机的用意。

　　罗昊再次看了眼云熙所在的方向，牙齿咬得嘎嘎直响，心中做着选择，最终他还是对徐旭东下达了撤退的命令，跟徐旭东两个人朝着生活区大门的方向，疯狂地冲杀过去。

　　MP5K-PDW不断地点射，将附近那些试图包围过来的军阀武装放倒在地。把云熙留下，让罗昊的心中充满了愤怒，而那些军阀武装就成了罗昊愤怒的宣泄对象。

　　咔！

　　MP5K-PDW的枪膛中传来一声撞针击空的轻响声，子弹打完了！

　　罗昊和徐旭东迅速闪避到一块假山石背后，躲开一串子弹。然后把枪从身上摘了下来，把手雷用枪带缠在枪身上，拉开手雷保险，对着假山石外的军阀武装扔了出去，接着右手拔出p226手枪，左手拔出龙牙军刀，在手雷炸开后，跟徐旭东两个人再次冲杀出去。

　　狂暴的萧杀之气从罗昊身上奔涌而出，向四周的军阀武装席卷而去。在那些军阀武装眼中，此时的罗昊就是一个杀神，他眼中那两道锐利的杀气就像两把利剑，穿透了他们那早已肮脏的灵魂。


第1065章 不敢动手

　　生活区中，被“暗月”突击队员围困起来的云熙，看着罗昊和徐旭东朝着生活区外冲杀出去，暗暗松了一口气，她所担心的情况并没有发生。

　　在让罗昊和徐旭东撤退的时候，云熙担心罗昊会无视自己的话，不顾一切的冲进来；不过所幸的是，在最关键的时刻，罗昊保持住了理智，带着徐旭东撤离了。

　　只要罗昊不被围困住，一切都还有希望！自己被抓住了没关系，暂时来说是不会有生命危险的，因为一个活着的云熙远比一个死去的云熙要有价值！

　　在看到罗昊和徐旭东冲出了生活区，跟周柏等人汇合之后，云熙摘掉了自己手腕上的PDA和耳麦，然后用手枪把东西打烂，然后从自己身后的背囊中，取出酒精、止血绷带、纱布、止血粉，把自己左腹部的伤口包扎好之后，扔掉了自己手中的武器，放弃抵抗，并且从假山石背后走了出来。

　　那些“暗月”突击队员并没有对云熙开枪，只是眼神警惕的看着她。

　　暴雨停歇了，天空中的乌云被风吹散开，露出一轮明月。月光洒落在植被叶片的雨珠上，折射出一抹晶莹，微风拂来，令云熙感觉到了一丝凉意。

　　云熙在那些“暗月”突击队员的监视下，被许伟成带往生活区的主楼。在走动时候，因为牵扯到左侧腹部的伤口，令得云熙忍不住眉头微蹙。

　　一身CP迷彩服，丛林作战靴的直升机站在主楼前，看到直升机，云熙身边那些“暗月”突击队员全都很自觉地退让到了两侧。

　　“蔷薇，我们又见面了，不过没想到，我们会是在这样一种情况下见面。”直升机率先开口跟云熙打招呼道。

　　“我是该叫你教官，还是其他特别的称呼？”云熙的声音很冷，就跟她此时的眼神一样冷，没有丝毫的感情波动。

　　“如果你愿意，可以称呼我为教官。当然，如果你不愿意，你也可以选择称呼我为直升机，或者幻天使。”

　　直升机无所谓的耸了耸肩，说道：“不管叫什么，无非都是一个识别身份的称呼而已，我甚至已经忘记了自己原来的名字叫什么。”

　　“幻天使？”

　　云熙盯着直升机，说道：“‘死神’特别行动小队？”

　　“看来你们了解的东西还挺多。”

　　直升机对着云熙身边的一个“暗月”队员示意了一下，说道：“把她带下去，看管起来。”

　　罗昊和徐旭东在跟周柏、骑士、牛仔这些人汇合后，顺林地杀出了军事训练基地，直升机并没有让人去追，因为他所需要的重要筹码已经到手了。

　　……

　　云熙被关进了军事训练基地的监狱中，这个监狱被建造起来，是用来关押被执法队所抓回来，与人性背道而驰的“炼狱”学员的，监狱的墙体是厚达五十公分的钢筋混凝土，就算是用装甲车都未必能撞开它，将云熙关在那里面，根本不需要担心她能从里面逃脱出来。

　　“把门打开！”

　　一个令云熙有些熟悉的女人声音，从监狱走廊中传来。

　　“幻天使说过，谁都不能靠近这个牢房。”看守在牢房外的守兵，拒绝了那个女人打开牢房的要求。

　　咔嚓！

　　手枪子弹上膛的声音传来，那个让云熙感觉到熟悉的女人声音再度响起，冷喝道：“你现在有两个选择。第一，你自己把门打开；第二，我杀了你然后再把门打开！”

　　迫于那个女人的威胁，守兵最终还是打开了监狱的铁门。

　　嘎吱——！

　　铁门门轴发出令人牙根都发酸的声响，足以抵御肩扛式火箭筒正面攻击的厚重铁门被人从外面打开。

　　一身丛林迷彩作战服的珊娜，还有三个看上去身材高大，同样穿着丛林迷彩的黑人走进牢房。

　　“珊娜！？”

　　看清楚走进牢房的人影后，云熙的脸上很明显的闪过一丝诧异，云熙没想到自己会在这里见到珊娜。

　　“看到我是不是觉得很意外？你这个该死的婊子！”珊娜那张原本还算秀丽的脸上，此时却显得有些狰狞，扬起右腿一记鞭腿就对着云熙招呼过去。

　　看着那记兼具力量和速度的鞭腿，云熙的眼睛微微眯起，身边快速的向一侧闪避开。

　　砰！

　　珊娜的右脚重重地落在地面上，地面上的尘土从她靴子两侧扬起。

　　“喝！”

　　珊娜冷喝一声，以右脚为轴，原地转动身体，左脚在空中划出一道近乎完美的半圆弧，一记凌厉狠辣的后旋踢甩向云熙。

　　云熙双手交错，在身前架起一道防御，抵挡珊娜的后旋踢。

　　嘭！

　　珊娜的左脚落在云熙手臂上，云熙向后连退几步，才算稳住了身体。

　　麻，非常的麻！

　　珊娜那记后旋踢让云熙的双臂产生了明显的麻木感，让她的手暂时性失去了知觉。

　　牢房的面积只有十几平米，珊娜两次攻击已经把云熙逼到了角落中，再无地方可以闪避，而且跟在珊娜身后一起进入牢房的黑人，也已经上前将云熙围堵住。

　　珊娜拔出一把银色的m9手枪，枪口停留在距离云熙脑袋不足五米的位置，击锤大张，只要珊娜轻轻一扣扳机，子弹就会自云熙眉心的位置射入，后脑勺穿出，让云熙香消玉殒在这牢房之中。

　　“不是挺能躲的吗？接着躲啊，信不信我现在就一枪毙了你？”珊娜把枪顶在云熙额头上，然后提膝狠狠地撞在云熙腹部。

　　如翻江倒海般剧烈的疼痛，令得云熙忍不住弓起了身体，左腹部的伤口也被撞裂开来，血水从伤口中渗出。

　　云熙脸上带着痛楚之色，看着面目狰狞的珊娜，说道：“我当然相信你会毙了我，但是你敢吗？”

　　敢吗？珊娜当然不敢！

　　珊娜相信，如果她敢扣下手中手枪的扳机，把云熙击毙在这牢房中，她所要面对的事情绝对比死更加痛苦，她曾经亲眼看到过小丑把一个没按他吩咐办事的“暗月”队员，关进一个装满老鼠的玻璃箱子中，然后被箱子里的老鼠活活咬死。


第1066章 消耗战

　　珊娜关掉手枪保险，把枪重新收了起来，用手抬起云熙的下巴，那双蔚蓝色的瞳孔中充斥着狰狞与残忍，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“你说得没错，我的确不敢杀你。虽然我不会杀了你，但我会用别的方法来折磨你！”

　　珊娜指了指站在牢房中的那三个黑人，说道：“如果我把你交给他们，我相信他们一定会很乐意对你做一些特别的事情。你也知道，在非洲这个地方，淋病、梅毒、甚至艾滋、全都是性病，至于他们三个人是不是也带了病毒，那我就不得而知了。”

　　说完，珊娜就退到了牢房门口，从口袋中掏出一个精致的银色烟盒，弹开烟盒盖子，从里面抽出一支纤细的女士香烟，用打火机点燃后，示意那三个军阀武装上前去。

　　在珊娜的示意下，那三名军阀武装眼中淫邪，丝毫不加掩饰的暴露了出来。

　　珊娜站在牢房中，抱着双手，看着被包围起来的云熙，脸上露出畅快的表情，指间的女士香烟“嗞嗞”燃烧间，淡淡的薄荷味飘荡在牢房中。

　　“看来还是有人把我的话当成耳边风！”

　　就在那三个人黑人准备对着云熙下手的时候，直升机出现在了牢房门口，在他的右手中还握着一把大口径沙漠之鹰。

　　看到直升机出现，珊娜眼中原本因为报复而涌现的畅快，瞬间消失无踪，取而代之的是惊恐，出自内心的惊恐。

　　直升机走进牢房，抬起沙漠之鹰对准牢房中的那三个军阀武装，然后扣动扳机。

　　嘡！嘡！嘡！

　　三名军阀武装的脑袋，直接被子弹爆成了烂番茄，牢房的地面上和墙壁上溅满了鲜血和脑浆，刺鼻的血腥味瞬间充斥满了整间牢房。

　　直升机把沙漠之鹰的枪口移向珊娜，语气冰冷地说道：“我知道你跟沙蝰有关系，但是别以为我不会杀你！同样的警告我不想再说第二遍，如果还有下一次，我就让这个军事训练基地中所有的雄性生物轮着把你上一遍，然后再把你卖到非洲最肮脏的妓院里！听明白我的话了吗？听明白了就立刻给我滚离这里！”

　　珊娜灰溜溜的离开了，临走出牢房的时候，她还是往云熙的方向看了一眼，眼睛之中满是怨恨。

　　直升机放下沙漠之鹰，对跟在自己身后的“暗月”队员，说道：“给她换个牢房，加派人员看守。如果再有人没有我的命令进入牢房，不管是谁，干掉他！”

　　直升机转身刚走出牢房，许伟成便走了上来，对他轻语了几句。

　　听到许伟成的话，直升机的眉头蹙了起来。罗昊、云熙、徐旭东三人将药房中其他药品毁掉之后所产生的影响，在这个时候体现了出来。

　　之前那场战斗中，军事训练基地中的军阀武装死了有四五十个，伤了也有五六十个，其中一部分还是重伤，急需要进行治疗；但是药房中的医用酒精、止血绷带、纱布、抗生素、还有很多外伤用药，被罗昊那两颗遥控炸弹给毁了。

　　尽管后来及时发现了火光，抢回了一部分，可是也难以应付眼下的消耗。

　　“留下那些治疗后还具有战斗力的人员，其余重伤的全部处理掉。”

　　直升机思考后，做出了一个近乎冷血的决定，对许伟成说道：“处理的时候一定要在暗中进行，我会想办法在最短时间内弄到药品。”

　　……

　　藏身地洞，气氛显得有些沉闷，虽然这次出去成功的弄回了目前紧缺的药品，但是云熙却被困在了军事训练基地中。

　　地洞中，没有人去责怪罗昊、去责怪徐旭东、因为当时的情况他们别无选择，要么撤离，要么等到子弹打完，跟云熙一起被困在军事训练基地中。

　　“如果不是因为我要毁掉那些药品，耽搁了一些时间，或许事情就不会是现在这样。”罗昊一拳头砸在地洞土壁上，留下一个拳印。

　　云岳走到罗昊身后，伸手按在他的肩膀上，说道：“这件事不是你的错，你毁掉军事训练基地中的药品也没有错。只要得不到我手中的鬼王徽章，丫头就不会有危险，她不但不会有危险，直升机还会努力保证她的安全，生怕她出现什么意外，因为这是他手上可以用来跟我谈判的最大筹码。”

　　“直升机会在什么时候来跟我们谈判？”罗昊问道。

　　“目前还不会。这次强攻军事训练基地对里面的武装分子造成了一定伤亡，使直升机手下可用的战斗人员有所减少，所以他目前还不会跟我们进行谈判。”

　　云岳仔细地对直升机后面会采取的行动进行了分析后，说道：“而且他现在所想的并不是跟我们谈判，而是怎么样找到我们，干掉我们。丫头，是他最后才会用的筹码！”

　　“你们这次应该毁掉了军事训练基地中的药品，所以直升机目前要做的，就是要从别的地方弄药品进入军事训练基地。我们就跟直升机打一场消耗战，打掉他们运送药品和补给的车辆，消耗掉他手中的战斗力，逼迫他跟我们进行谈判！”

　　直升机弄药品的途径有两条。第一，是从被“暗月”控制的非洲药品黑市上弄药；第二，就是让小丑派遣飞机进行空投。

　　经过分析，罗昊和云岳都认为直升机从非洲药品黑市上弄药的可能性比较高；不过，也不能排除他会让小丑进行空投的可能。所以罗昊和云岳打算做两手准备。

　　如果直升机从非洲药品黑市弄药，药品要想送进军事训练基地，只能通过军事训练基地外的那条土路，所以罗昊带着战术B组在沿路丛林中进行埋伏，伏击运送药品的车辆。

　　云岳这边则在丛林中布置了数名携带单兵防空导弹的“炼狱”执法队队员，随时准备狙击空投药品的飞机。

　　那个地洞中藏着不少的武器弹药，其中就有几颗FIM-92“毒刺”单兵防空导弹，这种导弹拿几千米高空的飞机或许没办法，但是打低空飞行，进行空投的飞机那是绰绰有余了。


第1067章 伏击运输车

　　军事训练基地外土路两侧的丛林中，六名战术B组的队员潜伏于此，静静地等待着，他们不知道到底会不会有运送药品的车辆从这里经过，也不知道什么时候会经过，所以他们能做的就是等待。

　　土路上的凹坑中，还积着浑浊的泥浆水，将天空中的太阳倒印在其中。

　　一只全身碧绿的昆虫迈动着脚，快速地从徐旭东司徒空面前爬过，司徒空伸手将这只昆虫抓在手中，拔出龙牙军刀剔除了它那对钳形牙齿后，塞进了嘴里，咀嚼起来。

　　“注意，有一辆卡车和一辆吉普正在接近。”

　　隐藏在树冠中的李毅峰通过MSR狙击步枪的狙击镜，发现了正在往军事训练基地驶来的汽车。

　　听到李毅峰的提示，丛林中的其他五个人精神顿时为之一振，果然来了！

　　司徒空吐掉嘴边一条没被他嚼烂的昆虫腿，拿起枪身上缠着丛林迷彩布条的mg4轻机枪，盯着车辆过来的方向。

　　罗昊拿起那支枪身和弹匣被喷涂成丛林迷彩色，安装了消音器的AKM自动步枪，按住喉部麦克风说道：“狐狸攻击卡车前面的吉普，把卡车截停下来。所有人注意，我们现在的位置距离军事训练基地只有五公里，如果军事训练基地中发现情况，支援很快就能抵达，所以我们的动作必须要快，在两分钟内搞定卡车上的东西！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“……”

　　吉普车和运送药品的卡车沿着高低不平的土路，向军事训练基地行进，车轮从水坑中碾压而过，将里面的泥浆水高高溅起，使得原本就已经溅满了泥点的车身上，又变得密集了一些。

　　树冠中，李毅峰眼睛贴着狙击镜，把狙击镜中的十字刻线锁定在吉普车驾驶员的脑袋上，然后扣下了扳机。

　　咻！

　　子弹从丛林中呼啸而出，对着吉普车驾驶员飞去。

　　咔！

　　打穿了吉普车驾驶员那侧的窗玻璃，依旧处于高速运动中的子弹从驾驶员左脸颊穿入，右脸颊穿出，然后又钻进了副驾驶的脑袋中。

　　从副驾驶脑袋中喷溅出来的血浆，溅满了副驾驶那侧的车窗玻璃。

　　吉普车当即就失去了控制，在泥泞的土路上打起转来；紧跟在吉普车后面的卡车来不及刹车，直接一头撞在了吉普车车身上，把吉普车一侧车身直接撞得凹陷下去。

　　“上！”

　　罗昊一声令下，丛林中战术B组的队员们，如猛虎一样扑向泥泞土路上的那两辆车。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　精准的点射收割着吉普车和卡车上，负责药品押运的武装人员的生命。卡车罩着雨布的后车斗中，数名武装分子还没来得及跳下车，就被司徒空用轻机枪击毙在车斗中，司徒空爬上车，用刀割开几个箱子查看了一下，里面全部都是止血绷带、纱布之类的医用消耗品，另外几个箱子就全都是药品了，不仅有外敷的药品，还有口服的药品。

　　“昊子，卡车里面全都是药品，粗略估计足够好几百个人使用了。”司徒空通过耳麦对罗昊，说道。

　　“全部都给他炸了！这次绝对连根毛也不留给直升机！”

　　“明白！”

　　司徒空从自己背包中取出两个定时炸弹，安装在那些装着医用消耗品和药品的箱子上，把定时设定在一分钟后，跳下了卡车。

　　罗昊确认吉普车和卡车中的武装人员全部都已经被击毙后，也取出一个定时炸弹安装在卡车油箱上，把时间设定在四十五秒。

　　“撤！”

　　罗昊对着战术B组的几名队员下达了撤退命令。六个人刚撤入丛林中，卡车上的定时炸弹就发生了爆炸。

　　火光冲天而起，剧烈的爆炸声传遍了方圆数公里的范围。丛林中，罗昊甚至能感觉到自己脚底下的地面，因为剧烈的爆炸而发生了晃动。

　　……

　　“炼狱”非洲军事训练基地，生活区主楼。

　　直升机正在为药品运输车被伏击，货物全部被毁的事情而在大发雷霆。

　　那辆卡车中所运送的药品和医用消耗品，是“暗月”所控制的药品黑市三分之二的库存，而现在这些东西被炸弹全都炸得灰飞烟灭。现场除了几具被烧成焦炭的尸体外，什么都没有留下。罗昊的这次伏击行动，让直升机彻底陷入了被动。

　　运输药品的卡车遭到了伏击，再让小丑派飞机将药品以空投的方式弄进军事训练基地，也不可行了。

　　既然云岳能在地面伏击药品运输车，那他就一定有打掉空投飞机的办法。

　　为了控制“炼狱”，“暗月”对云岳这个人进行详细地的研究，一米多高的资料纸足足有十几摞，所以直升机对云岳的做事方式是有所了解的，直升机知道云岳不可能只做一手准备，他一定有对付低空空投飞机的办法。

　　“联系达拉斯曼，让他想办法弄一批药品，并且派人运送，一定要确保药品的安全。”直升机对许伟成，吩咐道：“如果他有要求，不管是什么要求，暂时先答应下来。”

　　药品黑市的库存供应不足，又无法通过空投将药品空投进军事训练基地。目前在非洲的西北部，唯一能弄来药品的地方，就只能是达拉斯曼。

　　达拉斯曼是军阀，所以他手中一定掌握着药品，而且数量还不在少数。

　　许伟成点了点头，转身离开。

　　差不多十几分钟后，许伟成又回到了房间，他脸色有点不太好看的看着直升机，说道：“已经联系过达拉斯曼，他表示愿意给我们提供药品和人员的支持。”

　　“他的条件是什么？”直升机对许伟成问道，他可不相信达拉斯曼会无偿的做好事。

　　许伟成犹豫了一下，开口道：“他要整个‘炼狱’非洲军事训练基地！”

　　“整个‘炼狱’非洲军事训练？”

　　直升机冷哼一声，说道：“他倒不怕自己胃口太大，把肚子也撑爆了？”

　　“幻天使，我们应该怎么办？”

　　“先答应他，让他把药品和人员支援到位。”直升机走到窗边，低声说道：“‘暗月’的东西不是那么好拿的，拿了自己不该拿的东西，可是会没命的。”


第1068章 致命丛林

　　许伟成按照直升机的吩咐，去回复达拉斯曼。

　　得到了想要的承诺后，达拉斯曼也很爽快的增派了两百个军阀武装，押送一大批药品前往军事训练基地。

　　丛林中，看着那队有十几辆卡车，外加军用吉普所组成的车队，罗昊眉头紧蹙起来，直接对战术B组的队员们下达了撤退命令。

　　眼前这个规模，单凭战术B组的六个人肯定是打不下来的，因为之前那一次的伏击，这次直升机也做了周密的护卫准备，只要一有动静，军事训练基地中的增援很快就会赶来。

　　返回地洞后，罗昊把情况告之了云岳。

　　云岳沉吟了一声，说道：“直升机应该是跟达拉斯曼达成了什么协议，所以达拉斯曼向直升机提供了人员和药品的支援，如此一来，情况可就变得复杂了。”

　　原本军事训练基地中，加上“暗月”的人，武装力量差不多有三四百人，而现在又增加了那么多军阀武装，训练基地中就有五六百人的武装！即便去除掉在上次行动中伤亡的武装人员，目前训练基地中的武装人员少说也有四五百人！

　　四五百人，近十五倍的人数差距！

　　虽说那些军阀武装的战斗力普遍不强，但是也架不住人多啊，几十个人打一个，拖都能把人拖死。

　　用对付“基地”组织训练营的方法，去投毒？那显然不可行。“炼狱”的军事训练基地可不比“基地”组织的训练营，毒雾是起不了效果的，而且要想潜入进去也非常困难，直升机一定增加了防备。

　　“依照目前的情况来看，直升机手中兵员充足，他有了跟我们谈判的资本。”云岳紧皱着眉头，说道：“当务之急就是治疗伤员，恢复我们这边的战斗力，这样一来，如果他跟我们谈判，我们也有应对的力量。”

　　一连好几天，云岳、罗昊他们都没有任何动作，他们藏在地洞中治疗伤员，尽可能的恢复一些战斗力，因为他们的战斗人员实在太少了。

　　地洞的位置非常隐蔽，就算直升机把人全都铺进丛林，短时间内也无法把他们找出来。

　　而在此期间，罗昊带着战术B组的队员，跟那些进入丛林搜索的武装人员展开了游击战，尽可能的消耗一些对方的战斗力。

　　夜晚，“炼狱”非洲军事训练基地外那片常绿硬叶林中黑漆漆的一片，只是偶尔有几声虫鸣声传来。一条毛毛虫正趴在植被的叶子上，啃食着嫩芽，为它蜕变成蝴蝶积蓄着能量。

　　经过之前那次经历，直升机这次扩大了警戒范围，他在丛林中也部署了一部分武装人员，进行警戒。四个人一个小组，三个军阀武装搭配一个“暗月”成员。

　　距离军事训练基地大门约莫三百米位置的树冠中，李毅峰手持MSR狙击步枪，眼睛贴着狙击镜，轻扣在扳机上的手指开始缓缓加力。

　　咻——！

　　子弹从丛林植被的缝隙中穿梭而过，没入一名武装人员的前额，那个武装人员当即一头栽倒在地。

　　李毅峰打出的那颗子弹，就像一滴清水滴入滚烫的油锅中，部署在丛林中的那些武装人员顿时炸开了锅，军事训练基地大门口的探照灯往丛林中扫来，试图去发现藏在丛林中李毅峰。

　　咻——！

　　又是一颗狙击弹呼啸而来，把一名手中拿着PKM轻机枪，身上缠满了子弹的机枪手的天灵盖掀开，脑浆喷溅而出。机枪手仰头栽倒在地，那双失去生命光彩的眼睛瞪得滚圆。

　　两枪击毙两个武装人员后，李毅峰当即从树上跳了下来，再不跑那些武装人员就该实施火力覆盖了。

　　“他在那里！”

　　那些武装人员中，有人看到了正往丛林深处奔跑的李毅峰，当即叫嚷起来，紧接着密集的枪声自李毅峰身后响起。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　子弹铺天盖地的对着奔跑中的李毅峰倾斜而来。奔跑中，李毅峰不断改变着自己的奔跑路线，躲避着从自己身后飞来的子弹。

　　丛林中，那些武装人员眼见着李毅峰越跑越快，即将消失在丛林深处，当即追赶而来。

　　然而在这些武装人员追进丛林中后，发现那道被追赶中的人影消失了。

　　十几名军阀武装在几名“暗月”成员的示意下，散开队形，小心翼翼地搜索起来。

　　藏在茂密植被中的罗昊看着那些武装人员分散开来，冷峻的脸上划过一丝冷笑，抬起自己右手腕上的飞索，瞄准一名背对着自己的武装人员，然后按下飞索的发射键。

　　嗖——！

　　飞索的尖刺从那名武装人员的后心刺入，刺破了他的心脏。在飞索尖刺准确命中武装人员后，罗昊立刻按下飞索上的回收键，把那个武装人员拽进植被丛中，拔出飞索尖刺从，扭头就跑。

　　一名手持AK-47自动步枪的军阀武装，突然看到自己前方不远处一道人影一闪而过，立即加快步伐朝人影追赶而去。

　　追赶中，军阀武装感觉到自己脚下似乎踩到了什么东西，不过还没等他反应过来是怎么回事，一根绳子就收紧在他脚踝上，把他整个人倒着吊了起来。

　　紧接着一排被削尖的木桩朝着被倒挂在半空中，完全无法挣脱开的军阀武装撞来。

　　三根，每根差不多都有二十公分长的木桩穿透了军阀武装的身体，沾满鲜血的木桩上，滴答滴答的向地面滴着鲜血。

　　被一根绳子倒挂在树枝上的军阀武装瞪大着双眼，眼睛中还残留着他临死前的恐惧，从他嘴里涌出的鲜血流满了他的脸庞，整个画面显得诡异无比。

　　数个闻讯赶来的武装人员，看到这名军阀武装如此惨烈的死状，无不觉得头皮发麻，他们开始犹豫了，犹豫着是不是要退出这片充满杀机，遍布危险的丛林。

　　而就在这些武装人员犹豫的时候，黑暗中一道火光一闪而过，紧接着一颗子弹穿破黑暗呼啸而来，钻进了一名武装人员的心窝。


第1069章 谈判要求

　　李毅峰透过狙击镜，看到那名武装分子中弹倒地后，立刻从树干背后闪现出来，向自己左前方的那棵树移动过去。

　　在移动的过程中，李毅峰已经拉动枪栓退出弹仓中的弹壳，然后重新推上一颗子弹，再次锁定一名武装分子，扣动扳机。

　　咻！

　　子弹准确的命中了对方的左胸，夜间光学狙击镜中，翠绿色的液体从那名武装分子的胸口喷溅而出，弹头强大的侵彻力将他带的向后倒飞出去一段距离。

　　剩余的三名武装分子，看着自己的两名同伴被狙杀在面前，但是却忌惮于暗藏在丛林中的陷阱，而不敢向前，只能用手中的AK自动步枪对着子弹飞来的方向疯狂扫射。

　　哒哒哒哒……

　　AK自动步枪枪口跳动的火焰，映照出那三名武装分子脸上的狰狞，还有充斥在眼睛中的，深深的恐惧。

　　丛林中，植被树木茂密，这里到处都是李毅峰可以利用的狙击位置，这些心中充满了惊恐的武装分子，盲目的扫射又如何能击中李毅峰。

　　三支AK自动步枪弹匣中的很快就被打空，听到从那三支AK自动步枪中所传来的撞针击空的声响，李毅峰从树干背后闪出身形，抬起狙击步枪，再次将一名武装分子放倒。

　　最后两名武装分子赶紧找地方隐藏起来，然后拔出AK自动步枪中打空的弹匣，翻了个个，将那个用胶布缠在一起的备用弹匣，装进自动步枪中。

　　两个武装分子各靠着一棵树干，“呼呼”喘着气，不敢有所动作。

　　枪声把附近其他的武装人员全都吸引了过来，有了增援，两个武装分子心中也就有了底气。即便这丛林中还有陷阱，难不成这里的陷阱还能把十几个武装分子全都一网打尽不成？

　　十几个武装分子再次集结到了一起，然后向李毅峰所在的方向逼近。走在队伍最前面的武装分子每一步都走的非常小心，生怕会触发什么陷阱。

　　丛林再次恢复了平静，但是这种平静却像是一块巨大的石头，压在每一个武装分子的心头，现场的气氛显得无比压抑。

　　咔嚓！

　　一名武装分子脚下踩断了一根树枝，发出一声脆响。丛林中，掉落在地上的树枝随处可见，就算踩到也是很正常的事情；但是此刻，当这名武装分子一脚踩断树枝的时候，在场所有武装分子的心头不自觉地“咯噔”一跳，他们感觉到了剧烈的危机！

　　嘣！嘣！嘣！

　　绳子崩断的声响从林子中传来，紧接着数颗球型物体朝那些武装分子飞来。

　　“手雷！！！”

　　看清楚飞来的球型物体是什么东西后，惊恐的声音在这些武装分子中炸开。

　　轰！轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声中，火光冲天。

　　爆炸的火光中，武装分子就像无头苍蝇一样在丛林中乱转，寻找着逃跑的路线。

　　手雷的轰炸并没有持续太多的时间，当爆炸声消散在丛林中后，留下的是硝烟，还有那些倒在地上的武装分子。

　　其中一部分在刚才密集的手雷爆炸中被炸死，剩下的几个身上、脸上扎着破片，满脸鲜血，倒在地上发出无力的呻吟。

　　罗昊、李毅峰、林晓阳三个人从黑暗中现出身形。罗昊眼神冰冷的扫了一眼地上武装分子，对李毅峰和林晓阳说道：“我们撤，这边的动静这么大，对方的增援很快就会到。”

　　三个人很快就消失在漆黑的丛林中。罗昊没有选择上去对那些重伤的武装分子进行补枪，他是故意把这些伤员留给直升机处理的；这些伤员即便救回去，也需要很长的时间去治疗，短时间内无法恢复战斗力，可以用来消耗直升机手中的医疗资源。

　　……

　　生活区内，直升机手指在桌子上有节奏的敲打着，现在的情况对他来说并不妙。

　　军事训练基地中的伤亡在增加，不断地在增加，虽然每次伤亡的人数都不多，几个到十几个不等，但这并不是一个好现象，藏在丛林中的云岳等人很明显是在蚕食训练基地中的武装力量。

　　“幻天使，给我两队人，我去把他们找出来，然后干掉他们！”许伟成从椅子中站起身，对直升机说道。

　　“干掉他们？”

　　直升机扫了许伟成一眼，语气中充满了不屑，问道：“你觉得你能把他们从丛林中翻出来？”

　　“就算能把他们找出来，干掉谁？罗昊还是云岳？知道我们为了今天这一步，研究云岳研究多少时间？七年，整整七年！关于云岳的相关资料，垒起来把你压死都绰绰有余，但实际情况是怎么样，你也看到了。我们研究了他七年，可最后还是被他给跑了，并且带走了一部分‘炼狱’学员和执法队！你真觉得自己有把握能赢他吗？”

　　直升机从椅子上站起身，走到窗口前，看着那个与往日有着很大差异的生活区。背在身后的双手，不断做着握拳松开的动作，心中做着某个决断。

　　良久，直升机才转过身，对许伟成吩咐道：“把蔷薇带上，跟我一起出去，我要跟云岳谈判。”

　　……

　　“炼狱”非洲军事训练基地外，直升机、云熙、许伟成还有十几名武装人员站在丛林前。

　　云熙依旧是那身黑色的紧身服，她的双手被反绑在身后，直升机就站在她的身侧。

　　云熙身后被固定了一枚手雷，手雷的保险销拉环绑上了一根细钢丝，钢丝的另一端连接在直升机的身上。

　　这样一来，不管是云熙想要逃跑，还是直升机被藏在丛林中的狙击手击毙，绑在云熙身上的手雷保险销都会被拉开，而云熙自己的双手被反绑在身后，在手雷短短几秒的引信时间内，是绝对没办法挣脱开束缚，并且拆掉自己身上手雷的。

　　“头儿，我知道你就在里面，我也知道现在不止有一个狙击手正瞄准着我的脑袋，随时准备把我打个对眼穿。”直升机右手握着一把银色的沙漠之鹰，左手拿着一个高音电喇叭对着丛林喊话，道：“但是我死了，蔷薇也一样逃不了！我出现在这里只想跟你进行一场谈判！”


第1070章 强硬的态度

　　五分钟……十分钟……十五分钟！

　　整整过去了二十分钟，丛林中依旧没有任何动静，云岳似乎根本没有听到直升机的喊话。

　　“你不要痴心妄想了，我爸是不会出来跟你谈判的。”云熙对站在自己身边的直升机，说道。

　　“不，他一定会出来的。”

　　直升机语气十分坚定地说道，“因为你是他女儿，是他生命中最重要的人，如果他不重视你，当年就不会在知道你被迫订婚的消息后，直接空降回国，为你鸣不平了。不信我们可以等着，我敢保证，他一定会出来！”

　　五分钟，时间又过去了五分钟，丛林中有一道人影走了出来，来人剑眉星目，脸色冷峻，眉宇间隐藏着杀意，那种杀意不浓烈但是却尖锐无比，正是云岳！

　　云岳身上带着一种骇人的气势，这种气势以他为中心，向四周席卷而开，让那些武装分子觉得仿佛有一股无形的重压压迫着他们的身体和灵魂，就连他们手中的自动步枪都要比正常情况下重了好几倍，几欲拿不稳。

　　气场，这就是强者的气场！来自于曾经的龙隐部队的精英，现在执掌整个“炼狱”的鬼王的强大气场！

　　“狂龙，人员已经全部就位，随时可以动手！”罗昊的耳麦中传来周柏的声音。

　　直升机刚带着云熙从军事训练基地出来的时候，隐藏在丛林中负责监视情况的李毅峰就已经把情况反馈给了罗昊，之所以云岳先前迟迟没有现身，就是因为在做相应的部署。

　　罗昊把战术B组和“炼狱”所有的战斗人员，全都部署在丛林中，随时准备动手，强行救回云熙。

　　罗昊端着整支枪都喷涂成迷彩色的AKM自动步枪，眼睛盯着安装在自动步枪机匣战术导轨上的Acog战斗瞄准镜，眼眸中寒光闪烁。罗昊按住麦克风，吩咐道：“保持警戒，没有我的命令谁也不准开枪。”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“……”

　　罗昊盯着战斗瞄准镜，仔细地观察着军事训练基地附近的情况。两侧哨楼上有两挺轻机枪，远处“吃人的魔鬼楼”楼顶上有狙击镜片的反光，那里应该部署了狙击手，直升机的身后跟着十三个武装分子，清一色AK自动步枪配置，一切似乎并没有问题。

　　而就在罗昊转动手中AKM自动步枪，往别处进行观察的时候，一道银光从战斗瞄准镜中闪过。罗昊脸色立刻变得严肃起来，盯着那抹银光闪过的位置仔细观察，终于发现了那根连接在云熙和直升机之间的细钢丝！

　　果然是有问题！

　　那根细钢丝连接着什么，罗昊用脚趾头都能想出来，他按住麦克风，对隐藏在丛林中的所有战斗人员说道：“行动中止！行动中止！直升机在公主身上绑了爆炸物，一旦我们动手击杀直升机，公主也活不成了。”

　　对于中止行动，罗昊心中丝毫不觉得有什么可惜，因为在他看来，保证云熙生命安全，才是最重要的。

　　云岳听到从自己耳麦中传来的声音，心中虽然有所波动，但脸色毫无任何变化。既然无法强攻，那就只能跟直升机进行谈判了。

　　“能被小丑派来潜伏在‘炼狱’中，并且伺机夺取‘炼狱’，你的身份在‘暗月’中应该不算低。”云岳看着跟自己相距不过二十米的直升机，说道。

　　“幻天使！”直升机直言不讳地回答道：“这是我在‘暗月’的代号。”

　　云岳点了点头，问道：“你想怎么谈？”

　　“你的女儿换你的鬼王徽章。”直升机对云岳说道：“我斜后方的训练楼中，一手交人一手交徽章。”

　　云岳嗤笑一声，说道：“直升机，你不是傻子，但也别把我当成蠢货，让我进军事训练基地，在几百个武装分子的包围下跟你进行交易，你认为我会答应？”

　　“你别无选择，因为主动权在我这里！”说着，直升机便用沙漠之鹰顶在了一下的太阳穴上。

　　“你错了！”云岳猛地拔高嗓音，朗声说道：“你从未拥有过主动权，只要我手中握着鬼王徽章，主动权就在我这里！你的确可以用我女儿来威胁我，但是别忘了，她是我云岳的女儿，她绝对不会因此而让我向你妥协！”

　　“你现在就可以用你手中的沙漠之鹰杀了她，可是我敢保证，在你扣动扳机的下一秒，你就会被我身后的狙击手打成马蜂窝！而我也会动用‘炼狱’的势力全世界追杀你们‘暗月’的人。你应该清楚，‘炼狱’跟世界上的很多雇佣兵组织、国家的情报组织、甚至特种部队都有关系，你们想要控制‘炼狱’，无非就是看重它庞大的关系网！”

　　强硬，云岳的态度无比强硬！强硬到让直升机不得不忌惮，不得不重新考虑的地步，因为他相信，云岳的话绝对不会是一句玩笑！

　　周围一下子变得安静起来，安静得甚至有些压抑。良久，直升机才开口道：“那你打算怎么样？”

　　“距离军事训练基地西南方向，那里有一处空地，明天的这个时候，我们在那里见面。”云岳对直升机说道：“那里距离军事训练基地只有三公里，一旦有任何异常情况，你可以在最短时间内获得支援。”

　　直升机再三思考后，最终还是点头答应了云岳的要求。

　　直升机带着云熙倒退着返回军事训练基地，在他带着云熙退入军事训练基地后，那些武装人员立刻就把基地大门给堵死。

　　云岳也再次退回丛林，逐渐消失在了直升机的视野中。

　　地洞中，罗昊看着云岳，脸色有些凝重地问道：“暗影，你打算怎么办？”

　　既然，云岳提出在军事训练基地西南方向的空地进行交易，一定是有着他的打算，至少有一点是可以肯定的，那就是云岳绝对不会把鬼王徽章交给直升机。

　　“把直升机引到那块空地上，然后彻底干掉他！”云岳的眼眸中闪烁着冷冽的光芒。


第1071章 云岳计划

　　彻底干掉直升机！

　　云岳的话无疑让地洞中的所有人都有些吃惊。

　　干掉直升机，罗昊想干掉直升机、骑士想干掉直升机、牛仔想干掉直升机，地洞中的所有人几乎都想干掉直升机！但是怎么样才能干掉他？

　　军事训练基地中目前至少有四五百的武装力量，而在明天谈判的时候，直升机也必定会在周围布置武装力量，在数百武装分子的团团包围下，要想干掉直升机谈何容易。

　　“暗影，你到底有什么计划？”罗昊思考了一会儿，依旧没想明白云岳要怎么去干掉直升机。

　　云岳没有直接回答罗昊的问题，而是向他反问道：“你觉得军事训练基地中那些军阀武装的战斗力如何？跟我们相比又如何？”

　　“以单兵作战能力进行评测，应该在E级和F级之间，个别战斗力也许能达到C级，跟我们自然是无法相比。”罗昊如实回答道。

　　单兵作战能力评测只存在于特种部队中，是一套非官方的评测标准，它根据个人所执行的任务次数，任务难度，任务成功率，任务过程中是否负伤，受伤程度，个人反应速度，射击水准，搏击水平等一系列数据进行评测，共分为SSS，SS，S，A，B，C，D，E，F九个等级。

　　比如罗昊自己目前就是S级，赵天宇是SS级，赵国邦是SS级，云岳在离开龙隐部队的时候也是S级，至于现在，基本也达到了SS级标准。

　　评定等级越靠前，等级与等级之间的实力差距也就越大。比如一个单兵作战能力评定为B级的队员，他的综合实力可能堪比四个C级评分的队员，而一个A级评分的队员，就有可能比得上三个B级评分的队员，十二个C级评分的队员！

　　军事训练基地中，军阀武装的评分基本介于E-F级之间，那些“暗月”成员可能会达到C级或者B级，至于直升机那就有可能是S级的评分了。

　　而罗昊这边的战斗人员，评分至少都在B级！可即便这样，要想弥补人数上的不足，还是有些困难，因为地洞中伤员居多，所以实际的战斗力难免会打一些折扣。

　　“虽然军阀武装的战斗力不高，但是我们这边人数跟他们有很大的差距，再加上‘暗月’的人，胜算并不高。”罗昊沉吟道。

　　“可如果加上在军事训练基地中，那些被关押起来的人呢？”云岳又问道。

　　加上被直升机关押在军事训练基地中的那些人！？

　　“炼狱”非洲军事训练基地中，除了跟随着云岳从密道逃出来的这些人外，绝大部分都被关押在军事训练基地中，其中不仅有“炼狱”的执法队和学员，还有“龙牙”佣兵团的人，精灵、卡斯沃、巫师这些人全都被关在那里。

　　这可是一支强大的战斗力，如果能加上他们，胜算无疑会大大增加。

　　云岳指着地洞后方那条不知通向何处，黑漆漆的通道，问道：“知道这条通道通往哪里吗？这条通道就连接着军事训练基地，生活区主楼中的密道！”

　　地洞连接着生活区主楼的密道？！

　　云岳这句话对罗昊造成的震惊不可谓不大。就算密道的开启方法只有身为鬼王的云岳知道，但是直升机应该也可以强行破开密道入口，进入密道才对，可为何自己这些人躲在这里这么长时间，也没有发生任何异常？

　　似乎是看出了罗昊心中的疑惑，云岳对罗昊招呼道：“跟我来。”

　　跟随着云岳，沿着那条黑漆漆的通道一路前行，大约走了几十米后，出现一个拐角，转过拐角，出现在罗昊眼前的是三条从外形分辨没有任何区别的通道。

　　“现在出现在你眼前的是三条通道，但是这三条通道，每条通道延伸出去又是三条一模一样的通道，以此类推……”

　　“类似于人防工程的结构布局！”罗昊脱口而出道。

　　“没错。”云岳点头回答道：“虽然密道只有一个入口和出口，但是里面错综复杂，没有了解密道的人带领，进入密道以后就会彻底迷失在其中，根本走不出来。而且在错误的道路上有各种陷阱和诡雷，一旦走进错误的道路就有可能触发陷阱和诡雷，彻底葬身其中。在这其中一共有两条正确的路，其中一条作为应急使用，一旦鬼王带着人进入密道后，被人暗算，可以利用第二条路摆脱追踪，顺利逃脱。”

　　别有洞天！

　　罗昊没想到在这个密道中居然有那么大的名堂，难怪直升机明知道云岳藏在密道地洞中，但是却无可奈何，因为就算他把非洲军事训练基地中的所有人全部放进密道搜索，也不可能把云岳从里面找出来。

　　夜晚，云岳和罗昊把地洞中所有的战斗人员全部召集了起来，毫无疑问明天会有一场战斗，一场只许胜不许败的战斗，因为如果失败，不仅这里的所有人都会死，就连鬼王徽章也会落入“暗月”的手中，“炼狱”也会被“暗月”所控制。

　　“明天下午，我、狂龙、猛毒带人跟直升机进行谈判。”

　　云岳对明天跟直升机的谈判进行安排，“骑士、牛仔、你们带人在丛林中埋伏；夜魔，你带猫头鹰、噬蜂、蜂鸟通过密道返回军事训练基地把被关押在其中的人全部救出来，我们会给你们的行动拖延时间，不过你们的动作必须要快，时间一长难免会引起直升机的怀疑。”

　　“明白！”众人沉声回答道。

　　云岳将一副地洞路线图交给夜魔，只有凭着这份路线图才能顺利地从那错综复杂的道路中通过，不至于迷失在其中。

　　地洞外，罗昊躺在草丛中，看着头顶那片深邃的夜空，罗昊嘴里咬着一根甜草根，怔怔地望着夜空出神。今晚是罗昊进入这片丛林以来，天气最好的一个夜晚，天空中月亮皎洁的宛如一个巨大的银盘，让其旁边闪烁的星光黯然失色。

　　没过多久，云岳也从地洞中走了出来，走到罗昊身边，从口袋中取出那个暗金色的鬼王徽章交到他面前，说道：“从现在开始直到明天事情结束之前，这个徽章都由你来保管。”


第1072章 不忍心再失去女儿

　　听到云岳的话，罗昊直接从草地上翻身坐起，站起身，一脸诧异地看着站在自己身边的云岳。

　　“不管明天情况如何，就算我们这些人全都死了，你也必须活下去，带着这枚鬼王徽章拼尽全力的活下去。”云岳不由分说，直接把鬼王徽章塞到罗昊手中，说道：“‘炼狱’绝对不能落入‘暗月’的手中，否则后果将会不堪设想！”

　　“可是把鬼王徽章给了我，明天拿什么跟直升机进行交易？”罗昊不解地向云岳问道。

　　云岳微微一笑，变魔术般的又从口袋中摸出一枚在外形上，跟他给自己那枚鬼王徽章一模一样的鬼王徽章别在衣领上，说道：“就用这个跟直升机交易！这两枚鬼王徽章不管是外形和颜色全都一模一样，在通过‘炼狱’的验证系统进行验证之前，根本无法判断出真假。直升机只是看到过鬼王徽章，但是他并没有接触过鬼王徽章，所以即便他拿到假的鬼王徽章，在短时间内也无法分别出来。”

　　……

　　翌日上午，除了云岳、罗昊、猛毒三个人之外，其他人都按照之前云岳的吩咐或是进入丛林进行埋伏，或是通过地道向军事训练基地潜行过去。

　　中午时分，云岳看了眼自己手腕上手表的时间，对罗昊和猛毒两个人说道：“时间差不多了，我们也该出发了。”

　　罗昊把生物钢迷彩服和装入了防弹插板的生物钢迷彩战术背心全都穿在了身上，然后将自己身上的武器全都检查了一遍，确认所有装备都在可用状态。

　　“炼狱”非洲军事训练基地西南方向，距离军事训练基地三公里的空地上，云岳、罗昊、猛毒三个人身形笔直地站着。

　　罗昊和猛毒分别站在云岳两侧，罗昊手中握着那支丛林迷彩涂装的AKM自动步枪，猛毒身后背着一支G36C突击步枪，腰带左右两侧的刀鞘中，分别装着Parong战术格斗刀和Super Karambit SF爪刀。

　　而在云岳、罗昊、猛毒三人在空地上等待的时候，地道中，夜魔、周柏、徐旭东、林晓阳四个人按照云岳所绘制的路线图，往军事训练基地生活区主楼潜行而去。

　　有了正确的路线图，夜魔、周柏、徐旭东、林晓阳四个人的行动非常顺利，没多久就抵达了主楼中密道的入口处。

　　夜魔按照云岳所告之的，开启密道入口的方法试图将密道入口打开，却发现那扇“三防”设计的铁门纹丝不动。

　　周柏拧亮电筒对铁门仔细地观察了一遍，发现铁门的四周，除了门轴的位置全都被淋上了铁水封死了！

　　“应该是牛仔和骑士从这里潜入进军事训练基地后，直升机为了防止有人再次用过密道返回军事训练基地，所以才把密道出口封死了。”周柏关掉手电筒，说道。

　　夜魔抬手看了眼自己手腕上的夜光军用手表，说道：“我们的时间不多，必须尽快想办法把这扇门打开。”

　　“这扇门是标准的‘三防’设计，就是用火箭筒对着它轰，都未必能把它炸开，凭我们身上携带的炸药根本不可能炸开。”林晓阳对铁门进行观察后，脸色凝重地说道：“唯一的办法，就是用焊枪把浇灌在铁门四周的铁水重新烧融化，不过，这样消耗的时间会比预计的更多。”

　　“除此以外，我们也没有其他办法了。”周柏从背包中取出焊枪，说道：“我们一起动手，争取在最短的时间内把铁水烧融化。”

　　这次返回军事训练基地，夜魔、周柏、徐旭东、林晓阳四个人身上都携带了一个焊枪，原本是打算用来救援那些被关押的“炼狱”学员，“龙牙”佣兵时所使用的，但现在也管不了那么多了，因为不把门打开，一切都是空谈。

　　头部黄色尾部蓝色，尖刺状的火焰从焊枪喷口喷射而出，发出炽热的高温，四个人分别对着铁门被铁水浇灌住的三侧进行烧灼，门缝中的铁疙瘩在焊枪的烧灼下，很快就呈现出橘红之色。

　　看到铁疙瘩重新溶解成铁水，四个人脸上顿时大喜，加快了手上的动作。

　　……

　　云岳、罗昊、猛毒三人在空地上约莫等了十分钟左右，罗昊的耳麦中传来李毅峰的声音，“有车子正在向你们的方向靠近。”

　　罗昊往土路的方向看去，一辆军用吉普正朝着空地的方向驶来，汽车后面扬起一阵尘土。

　　吉普车停在距离云岳、罗昊、猛毒三人二十米左右的地方，一名“暗月”成员和许伟成分别从吉普车的正副驾驶座走了下来，紧接着云熙和直升机两个人也从吉普车的后排走了下来。

　　云熙和直升机之间只保持了大约二十公分左右的距离，云熙的双手依旧被绑在身后，一根系着云熙身后爆炸物的细绳子拽在直升机手中。

　　直升机四处打量了一遍，对云岳开口说道：“看来我的那些老朋友都到了啊。”

　　骑士、牛仔布置在丛林中的埋伏并没有瞒过直升机的眼睛。

　　云岳微微一笑，说道：“你不是同样也布置不少的人？在这附近瞄准着我脑袋的狙击手就不止五个。”

　　在云岳、罗昊、猛毒三个人刚抵达空地的时候，就已经发现了埋伏在对面丛林中的武装人员，以那些军阀武装潜伏的能力要想瞒过云岳的眼睛几乎是不可能的事情。

　　“你做出决定了吗？”直升机对着云岳，问道：“是要‘炼狱’，还是要你女儿？”

　　“我当然是要我女儿。”云岳开口回答道：“‘炼狱’不是我一个人的，早晚会有人接替我现在的位置，成为新的鬼王，我又何必为了一个早晚都要拱手交出去的东西，牺牲我自己女儿的性命？”

　　云岳跟昨天呈一百八十度的态度转变，着实让直升机有些意外，他眼睛中充满着警惕看着云岳，开口问道：“为什么你会突然改变主意，愿意交出‘炼狱’了？”

　　云岳叹了口气，说道：“我为了‘炼狱’鬼王的位置，失去了我的妻子，我不忍心因此再失去我的女儿！”


第1073章 遭到狙击

　　地道中，夜魔、周柏、徐旭东、林晓阳四个人加快速度用焊枪对铁门门缝中的铁疙瘩进行融化，因为提早一分钟把铁门打开，就能提早一分钟给罗昊、云岳他们提供支援，胜率自然也就更高一分。

　　当四个手中焊枪中的燃气快要耗尽之时，门缝中最后一块铁疙瘩也被烧灼的融化开。

　　四个人扔掉手中焊枪，周柏、徐旭东、林晓阳三个人右手拔出使用一体式消音器的p226手枪，左手拔出龙牙军刀反握在手中，夜魔则根据云岳所说的方法再次尝试开启密道铁门。

　　因为封堵住铁门门缝的铁疙瘩被焊枪融化开，这次铁门很顺利的就被打开了。

　　铁门外是一个书架，周柏冲着夜魔点了点头，夜魔双手抓住书架背后的木把手，用力向两侧拉开；在书架被拉开的瞬间，周柏、徐旭东、林晓阳第一时间就冲了出去。

　　房间内有五个手持AK-47自动步枪的武装分子在守备，看到有人从密道中闯出来，顿时大惊；不过，还没等他们把枪抬起，周柏、徐旭东、林晓阳三人就已经发起了进攻。

　　周柏把握在左手的龙牙军刀，往自己左手边的武装分子投掷过去，龙牙军刀直接没入对方的脖子，随后右手的p226手枪也跟着开火。

　　咻！

　　子弹击中了窗口墙壁边的武装分子的眉心，血浆和碎骨喷溅在他身后的墙壁上，而在墙壁上那滩嫣红的正中心，是子弹穿过武装分子头颅后，击中墙壁所留下的弹孔。

　　两秒钟的时间，五名武装分子就全都被击毙在房间，中间他们甚至连发出一声求救的机会都没有，这就是实力与实力之间的差距！

　　不过，这些武装分子倒地的声音，还是引起了门外武装分子的注意，两个武装分子推门进入房间，看到站在房间中的夜魔、周柏、徐旭东、林晓阳三个人顿时大惊。

　　然而就在他们张嘴准备示警的时候，一柄DOH111隐藏型战术直刀便从周柏左脸颊边飞过，插入左边那个武装分子眉心，把他已经到了嘴边的示警卡死在他喉咙口。

　　在夜魔投掷出自己格斗刀的时候，周柏、徐旭东、林晓阳三个人也已经回过神来，三只手枪把右侧那名武装分子瞬间击毙。

　　“蜂鸟，设置信号屏蔽，除了我们自己的无线电通信外，屏蔽掉这里所有的信号，防止直升机得知这里的情况。”周柏对林晓阳吩咐道。

　　“明白！”

　　林晓阳直接打开云岳办办公桌上的电脑，然后连上自己的PDA，开始对整个军事训练基地设置信号屏蔽。

　　林晓阳双手在键盘上飞快地敲打着，数分钟后，林晓阳在键盘上敲下最后一个回车键，然后中断PDA和电脑的连接，对着周柏打出一个“OK”的手势。

　　周柏抬手看了眼自己手腕上的手表，抄起挂在身后的AKM自动步枪，说道：“我们比预定时间晚了五分钟，必须加快速度行动，go！”

　　四个人手持武器走出了云岳办公室，沿着走廊一路前行，走楼梯遇到武装分子的概率比较高，所以四个人走到走廊尽头后，在窗框上系上两根绳子，直接索降下主楼。

　　在四个人全都索降下主楼后，周柏和徐旭东分别抓住两根绳子用力一拽，把绳子又收了回来。

　　直升机这次出去跟云岳谈判，带走了军事训练基地中三分之二的武装力量，留在军事训练基地中的全部都是达拉斯曼手下的武装分子，战斗力和警惕性并不高，被周柏、徐旭东、林晓阳、夜魔四个人一路潜行暗杀过去，并没有遇到任何问题。

　　四个人分成两组，一组前往监狱救人，一组则向水牢的方向前进，进行救人。

　　……

　　“炼狱”非洲军事训练基地，西南方向空地。

　　直升机押着云熙还在跟云岳进行对峙，直升机眼睛死死地盯着云岳，显然他是对云岳刚才的说辞还有着怀疑，可是他又无法从云岳的话中找出破绽，因为云岳所说的那个理由非常具有可信度。

　　时间仿佛在这一刻完全凝固了一样，直升机眼睛扫向云岳衣领上暗金色的鬼王徽章，最后还是决定答应跟云岳完成交换，因为鬼王徽章实在太重要了，他在“炼狱”潜伏那么长时间，为的就是这枚鬼王徽章！

　　可是就在云岳摘下衣领上的鬼王徽章，准备举步上前的时候，直升机却又叫住了云岳，说道：“我们各派一个人，把人和徽章都交给他们，让他们来完成交换。”

　　直升机提出这个要求显然是对云岳的实力有所顾忌。

　　“我这边就两个人，猛毒和狂龙，你选谁？”云岳没有拒绝直升机的要求，开口对直升机问道。

　　直升机想了想，把交换的人员选择了罗昊。而他自己那边则选择了那名“暗月”队员。

　　云岳把鬼王徽章交给了罗昊，直升机则把连接着云熙身后手雷或者爆炸物的绳子交给那名“暗月”队员，接着两个人全都往旁边退开一步，全神戒备着。

　　罗昊手中握着那枚外形和重量的逼真度，近乎百分之一百的假鬼王徽章，向前走去。

　　双方走到空地中间位置的时候停了下来，罗昊用手中的鬼王徽章跟那名“暗月”成员手中的绳子做了交换。

　　罗昊接过绳子，弯腰去撕掉云熙背后粘着一颗手雷的胶布的时候，赫然发现一个红色的圆点出现在云熙背后，正对着心脏的位置！

　　红点！这是安装在自动步枪上，激光指示器所发出的红点！

　　看到那个红点，罗昊双眼瞳孔猛地锁紧成最危险的针芒状，一把撕掉捏着手雷的胶布，然后将云熙往旁边退开。

　　罗昊刚把云熙推开，就感觉自己的胸口就像是被人用锤子狠狠地敲击了一下，紧接着整个人完全脱离了地心引力的控制，向后倒飞出去。

　　砰！

　　枪声从直升机身后的丛林中响起，罗昊的身体伴随着这声枪响重重地摔倒在地上！


第1074章 关门打狗

　　丛林中，珊娜通过手中M4A1自动步枪上的瞄准镜看到罗昊替云熙挡了子弹，中弹倒地后，嘴里忍不住咒骂道：“妈的！”

　　珊娜恨云熙，因为她认为自己现在所经历的一切，全部都是云熙造成的。虽然哈普雷从未喜欢过她，即便没有云熙的出现，哈普雷也不会履行跟她之间的婚约，但珊娜始终认为，如果不是云熙进入“炼狱”，自己是有机会改变哈普雷的心意，让他爱上自己的。

　　生死擂台一战后，珊娜被迫离开了“炼狱”，而哈普雷也正式向弗格森家提出解除婚约，并且把珊娜在“炼狱”作为详细告之，珊娜的父亲获悉后怒不可遏，最终无奈的答应解除了婚约。

　　珊娜的父亲不得不答应解除婚约，因为列颠国的王室在获悉珊娜的所作所为之后，是不会允许她成为哈普雷的王妃的。

　　珊娜在心中对云熙的憎恨越来越深，她做梦都想要杀掉云熙，可是云熙远在“炼狱”，而且接受“炼狱”中数名军事教官的培训，要想杀掉她基本是不可能的事情，所以珊娜想到了雇佣兵组织。

　　她用自己最大的本钱——身体，换取了进入“九头蛇”的门票，并且也是靠这份本钱，跟吴云有了关系。

　　这次她出现在“炼狱”非洲军事训练基地，也是为了等待云熙的出现，而最终被她等到了；但是直升机的阻拦却让她事先计划的一切，全部无法得以实施，于是她决定在直升机跟云岳完全交易之后，开枪射杀云熙，因为她清楚，如果这次机会再错过的话，下次机会就不知道要等到什么时候了。

　　在双反完成交易的时候，珊娜扣下了扳机，可最终却被罗昊挡了子弹。

　　“罗昊！！！”

　　云熙发了疯似得冲向倒在地上的罗昊。

　　“直升机，你居然玩阴的！”云岳对着对面一脸茫然的直升机大声斥责，并且对着自己的耳麦大声吼道：“动手，干掉他们！”

　　咻！咻！咻！

　　从三个不同方向飞来的狙击弹，把手中握着“鬼王徽章”的“暗月”成员放倒在地。

　　虽然那名“暗月”成员本身的实力并不弱，但是事发突然，他根本没有任何准备，而且狙杀他的人是三个顶尖狙击手，他连反应的机会都没有，就被击毙在地。

　　“妈的，到底是谁开的枪！？”直升机赶紧退到身后丛林中，按住耳麦大声问道。

　　“是珊娜，是她开的枪！”

　　很快直升机的耳麦中，传来了回答。

　　“Damn Bitch！（该死的婊子！）”直升机狠声咒骂道。他现在恨不得把珊娜这个坏了自己大事的女人撕成碎片，不过他也清楚，眼下不是找珊娜算账的时候，目前最重要的就是拿回鬼王徽章！

　　直升机对着丛林中的军阀武装和“暗月”成员，大声下令道：“去把东西抢回来！”

　　数十名军阀武装端着AK-47冲出了丛林，向地上那名“暗月”成员冲去。

　　云熙拔出罗昊大腿快拔枪套中的手枪，对着冲出丛林的军阀武装连续射击，阻止他们向“鬼王徽章”靠近；云岳这个时候，也是拔出了两把m9手枪，左右手各持一把，对着那些军阀武装射击，血花在那些军阀武装胸口绽放而开。

　　云岳走到云熙身边，对她说道：“丫头，把罗昊带回丛林！”

　　“可是鬼王徽章……”云熙从罗昊身上翻出一个弹匣，装进手枪，又把两名军阀武装击毙在地。

　　“别管鬼王徽章了，先撤！对方人数太多，如果压上来，我们想撤都撤不了了。”

　　云熙咬了咬牙，只能一人一边拽着罗昊的手臂，拽着他，把他拖回丛林。

　　“罗昊！罗昊！”云熙用力摇晃着罗昊的身体，眼泪止不住的往外流。

　　“咳！”

　　罗昊用力咳嗽起来，对云熙说道：“别摇了，再摇就要被你摇散架了。”

　　罗昊用手撑着从地坐起来，揉着被子弹击中的位置，嘀咕道：“妈的，疼死我了！”

　　说着，罗昊身后拉开迷彩服的拉链，从自己的肌肉中抠出一颗带血的弹头，扔到地上，然后在伤口位置塞上一块止血纱布，说道：“这次回去一定得请老章头好好喝顿酒，要不是这件生物钢迷彩服，这次可就真的死翘翘了。”

　　珊娜打出的那颗子弹先是经过生物钢战术背心的阻挡，消耗了一部分能量，接着打碎战术背心中的防弹插板又消耗了一大部分能量，最后经过生物钢迷彩服的阻拦，弹头上的能量对人体已经形成不了杀伤，对罗昊只造成了一个皮外伤。

　　直升机派出的军阀武装悍不畏死的往前冲，在地上留下二三十具尸体后，终于是把那具被夜鹰、常青、李毅峰三人联手击毙的“暗月”成员的尸体拖了回去。

　　直升机弯腰从尸体的手心中，把那枚鬼王徽章挖了出来，脸上露出一丝兴奋之色，现在只要他返回军事训练基地，完成最后的验证，“炼狱”就将被“暗月”彻底掌控。

　　“撤！返回训练基地！”直升机对身边的武装分子下达了撤退的命令。

　　埋伏在丛林中的武装分子交替掩护着，往军事训练基地的方向撤离。

　　“爸，你怎么让他把鬼王徽章带走了？！”云熙有些着急的对云岳说道。

　　“鬼王徽章他是带不走的。”

　　云岳说着对罗昊伸出手，罗昊取出云岳暂时寄放在自己身边的鬼王徽章，交换给他。

　　云岳重新把鬼王徽章放进自己口袋中，站起身，看着军事训练基地的方向，说道：“走吧，这场戏也该收场了，我们一起去给这场戏画上一个句号。联系猫头鹰，把直升机放进军事训练基地，我们给他来个关门打狗！”

　　当直升机带着剩余武装分子返回军事训练基地的时候，他傻眼了，彻底的傻眼了，门口的守卫没了，军事训练基地中的巡逻队也不见了，水牢也空了，原本被关押在其中的那些“炼狱”学员全都失去了踪影。


第1075章 收场

　　在军事训练基地中负责守备的军阀武装全都不见了，被关押在水牢中的“炼狱”学员、“炼狱”执法队、“龙牙”佣兵也消失了，如果到了此时，直升机还没想明白到底发生了什么事情，他就不配成为“死神”特别行动小队，“十二主天使”之一的幻天使了！

　　云岳在跟自己进行谈判的时候，让人突袭了军事训练基地，救走了被关押的人并且干掉了那些守备在军事训练基地中的军阀武装。

　　尽管留守在军事训练基地中的军阀武装有一百多人，可是在那些“炼狱”学员、执法队、“龙牙”佣兵面前，这一百多的军阀武装起不了任何作用，实力上的差距，并不是靠数量就可以弥补的。

　　“撤！赶紧离开这里！”直升机眼中闪烁着危险的光芒，他嗅到了隐藏在空气中的危险的味道，当即下达了撤退的命令。

　　然而，正当那些军阀武装往军事训练基地外撤离的时候，埋伏在军事训练基地外丛林中的夜魔和那些被救出来的“炼狱”学员出现了，十几支AK-47自动步枪同时扫射。

　　在密集的火力攻击下，那些被打了个措手不及的军阀武装，就像麦田中被收割机切割的麦子，齐刷刷的倒地。

　　直升机躲进哨楼中，手中握着沙漠之鹰探出门外，对着军事训练基地外射击。

　　军阀武装还有“暗月”的成员，不断地往军事训练基地中退。直升机试图向小丑求援，但是却发现无线电根本没有信号。

　　“妈的！”直升机拉掉塞在自己耳朵中的耳机，怒声咒骂道。军事训练基地的信号被屏蔽，自己无法获取支援了。

　　一颗子弹击中了一名站在门口，包着头巾的军阀武装的脑袋，血浆四溅。

　　直升机把沙漠之鹰插回枪套，捡起那个后脑壳全部都被掀飞的军阀武装的AK-47，对着正往军事训练基地逼近的“炼狱”学员进行射击。

　　点射中，好几名“炼狱”学员中弹倒地，压向军事训练基地的速度也出现了滞缓。

　　直升机拿着AK-47自动步枪不断地用点射，对着军事训练基地外的学员进行火力压制，子弹打完了就把枪扔掉，从周围军阀武装的尸体上重新捡起一把。

　　哒哒哒哒哒……

　　轰！轰！

　　又是一支伏军从“吃人的魔鬼楼”中探出枪口，对着正往军事训练基地中撤退的直升机、“暗月”和军阀武装们进行射击，带队的正是周柏和徐旭东。

　　在周柏和徐旭东现身的时候，林晓阳带着“龙牙”的雇佣兵们从生活区中冲了出来，对直升机和他身边剩余的武装力量彻底形成了包围之势。

　　军阀武装、“暗月”成员在狙击手精准狙击下，一个接一个倒地，直升机这边的武装力量在不断地减少。

　　十分钟后，直升机这边只剩下了直升机他自己、珊娜、许伟成三个人，之所以没有将他们射杀，那是因为云岳的命令。

　　十五分钟后，云岳、罗昊、云熙、常青、猛毒、骑士这些人全都赶到了军事训练基地。

　　“这场戏该收场了！”

　　云岳从人群中走了出来，对着直升机说道：“直升机，一切都结束了。”

　　直升机看着自己眼前的一幕，摇了摇牙从口袋中取出那枚以几十个军阀武装的性命作为代价，所抢夺回来的鬼王徽章，说道：“拥有鬼王徽章的人是‘炼狱’的执掌者！”

　　虽然直升机清楚周围那些“炼狱”学员，“炼狱”执法队，还有军事教官未必会听从自己的话，但他还是决定赌一把，因为这是他目前唯一的筹码。

　　一切都如直升机所预料的那样，周围那些“炼狱”的人没有人动，一个人都没有动！

　　“鬼王徽章吗？”

　　云岳眉毛轻轻一挑，从口袋中取出鬼王徽章别到自己领口，说道：“正好，我这里也有一枚鬼王徽章，我们可以试试，他们到底会听谁的。如果非要坚信自己手中的鬼王徽章能够起作用的话，我可以给你个机会，经由‘炼狱’的系统验证一下。一旦验证通过，你就是‘炼狱’的执掌者，我身边这些学员、执法队和军事教官都必须听你的命令行事。”

　　验证？还验证个屁啊！

　　作为“炼狱”的执掌者，会把鬼王徽章的真假搞错吗？这个问题用脚趾头去想都知道是不可能的。

　　云岳如果能把鬼王徽章的真假都搞错，“暗月”也就不需要花七年时间去研究他，自己也就不用在“炼狱”中以“直升机”的身份潜伏那么多年，或许根本不用自己出手，他就已经死了。

　　正如云岳之前所说的那样，这场戏该结束了！

　　直升机扔掉了自己手中那枚没有任何实际价值的鬼王徽章，输了，彻底输了！

　　直升机拔出沙漠之鹰握在手中，看着云岳说道：“头儿，我没有输给你，我输给了他们！”

　　直升机把手指向罗昊和站在他身后的战术B组队员，“如果不是因为他们的介入，结果绝对不会是现在这样！”

　　“战争充满着未知性，不到最后一刻，谁也不知道胜利的天平会往哪边倾斜。”

　　云岳上前一步，盯着直升机说道：“放下武器投降吧，回答我的问题，我可以考虑饶你一命。”

　　“你想问当初小丑送进‘炼狱’的五个人，除了我和智天使以外，剩下三个是谁吧？”

　　云岳还没开口，直升机便已经猜出了他想要问的问题，他嗤笑一声，把沙漠之鹰的枪口顶住自己的下颚，说道：“你永远也别想知道这个问题的答案。虽然今天死了一个幻天使，但是还会有其他的‘天使’进行行动，‘暗月’的脚步是不会就此停止的。”

　　砰！

　　直升机扣动了沙漠之鹰的扳机，点五零口径子弹强大的威力，直接把直升机的脑袋打爆开来，瞬间让他死得不能再死。

　　直升机一死，现场留下的人就只剩下许伟成和珊娜两个人了。

　　“把许伟成交给我来处理。”罗昊对云岳开口道。


第1076章 珊娜，死

　　看到罗昊从云岳身后走了出来，珊娜脸上的表情变得僵硬起来，她是亲眼看到罗昊替云熙挡了一枪，并且倒在地上的，而且当时她的位置跟罗昊之间相距不到两百米，这个距离下M4A1的威力是足以致命的，可是罗昊却没有死，甚至都没有受到很重的伤，这不能不让珊娜感觉到诧异。

　　“为什么你没死？”珊娜下意识的开口问道。

　　罗昊把那颗带血，并且已经有些变形的弹头扔到珊娜脚边，“一颗子弹要不了我的命，在没做完该做的事情之前，我不会死。你说是吗，许伟成？”

　　当年在龙隐部队选拔过程中，许伟成中途叛变，导致当初参加SERE训练营的学员伤亡惨重，这笔账罗昊可不会忘记。

　　“按照特种部队的规矩，谁带的队伍出现了异类就由谁去清理门户，而廖文当年就已经死在了那片原始丛林中。”罗昊眼睛中的杀意凝聚成两把无形的剑，直刺许伟成而去，“虽然我不是雪狼特战大队的兵，但对你这样的人，已经不再需要遵循那个清理门户的原则了。”

　　许伟成的眼神不断闪烁着，思考着应该如何从眼前这重重包围中逃出去，他的手缓缓伸向自己身后。

　　而他手上的动作并没有躲过罗昊的眼睛，就在他把藏在自己身后的东西取出的瞬间，罗昊已经拔出龙牙军刀朝着他飞掷而去。

　　军刀准确的扎进许伟成的左肩，使他握在手中的东西掉落下来，是一颗闪光震撼弹！

　　罗昊双脚在地上用力一蹬，整个人爆射而出，眨眼间就到了许伟成面前，右手一记短直拳狠狠地击打在许伟成的腹部，“这拳给你那死去的班长廖文打的。”

　　腹部遭到猛击，让许伟成整个人就像只虾米一样弓了起来，眼睛瞪得滚圆，几欲要从眼眶中弹出来。

　　“这拳是给那些死在你手中的学员打的！”罗昊又是一记勾拳打在许伟成的下颚处。

　　这拳直接把许伟成击飞出去，从他嘴里喷出一口血雾，他的身体贴着地面飞出去一段距离后，才堪堪停了下来。

　　许伟成挣扎着从地上爬起来，用手擦了下自己嘴角的血，吐掉一口血沫，右手直接把插在他左肩的龙牙军刀拔了出来，握在手中，脸上露出狰狞的笑容，说道：“当初我让廖文跟着我一起走，他不愿意，非要清理门户才死在了幽鬼手中，你不是要代表他清理门户吗？那来啊！”

　　原来当时是姜伟动的手，难怪在检查廖文尸体的时候，经过确认杀死他的是一颗经过改造的狙击步枪子弹，而不是经由AK-47所发射的7.62×39mm俄制枪弹。

　　罗昊双脚在地上错开一个角度，用力一撑，整个人再次向许伟成弹射而去。

　　欺近许伟成身体时，侧身避开他笔直刺来的龙牙军刀，左手探出扣住他的右手手腕，右臂屈起，用肘部猛击许伟成的面颊，“龙牙军刀不是你这样的败类能拿的，撒手！”

　　罗昊手肘上带着高强度塑料护肘，攻击力比起往常要更高，只是一下就打断了许伟成的鼻梁骨，鼻血横流。

　　一下，两下，三下……

　　许伟成右手被罗昊扣住，左手被龙牙军刀刺伤，根本使不出力气，完全处于一种挨揍的状态。在罗昊一通肘击下，整张脸都快被打得变了形，血水从他的鼻子和嘴里溅出，溅落在罗昊的迷彩服上。

　　罗昊扣着许伟成左手腕的右手猛地一拧，右手夺过握在他手中的龙牙军刀，在他的脖子上快速地一划。

　　一条血线出现在许伟成的脖子上，密集的血珠从血线下涌出，紧接着一道血箭冲破皮肤的阻拦，从许伟成的脖子上喷射而出，喷出四五米的距离。

　　许伟成双膝一弯直接跪倒在地，然后瞪大着双眼向前扑倒，血水很快就将他身下那片土地给染红，他的喉间发出“咳咳”的声响。

　　三十秒后，违背了他自己当初在国旗下宣誓，叛逃出国门多年的许伟成死了，死在了罗昊的刀下，死在了“炼狱”非洲军事训练基地中。

　　罗昊返回人群中，看着脸色有些慌乱的珊娜，对云岳说道：“我没有打女人的习惯，她曾经是‘炼狱’的学员，应该怎么处理，你说了算。”

　　珊娜虽然成了雇佣兵，但她始终是列颠国弗格森家的女儿，弗格森家在列颠国也算名门，所以云岳决定还是把珊娜送回列颠国，交给他们家自己处理。

　　“把她送回列颠国，交还给弗格森家处理吧。”云岳对骑士吩咐道，“将情况跟弗格森爵士说清楚，我相信他会有一个正确的处理方式。”

　　骑士本身就是列颠国人，了解珊娜的家族，让他把珊娜送回去是最适合的方式。

　　“我明白了，头儿。”骑士点头应了下来。

　　云岳点了点头，带着云熙转身往生活区的方向走去。这次“炼狱”非洲军事训练基地被直升机弄得乌烟瘴气，有一个很大的摊子需要他去处理。

　　骑士带着珊娜跟着往生活区走去，而在经过直升机尸体的时候，珊娜突然弯腰捡起了地上那支沙漠之鹰，然后对准云熙的后背，歇斯底里的叫喊道：“去死吧，你这个该死的婊子！”

　　在场没人会想到珊娜居然做出这样的举动，就来跟在她身边的骑士也没来得及反应。

　　绝大部分都没想到珊娜会突然发难，但是罗昊和云岳留意了。在珊娜把沙漠之鹰捡起来的时候，两个人几乎同时拔出了自己身上的手枪，转身对着珊娜扣动了扳机。

　　砰！砰！

　　两声枪响，珊娜心脏和眉心的位置多了两个弹孔，她脸上保持着狰狞的表情向后倒去，鲜血顺着那两个弹孔往外冒。

　　“我说过我没有打女人的习惯，但是我从没说过我不会杀女人，尤其是这个女人还欺负过我的女人。”罗昊手中握着手枪，说道。

　　“执迷不悟！”

　　云岳有些怜悯的看着倒在地上的珊娜。他没有选择在这里处理珊娜，而是让骑士把她送回列颠国，等于是放了她一条生路，因为不管她犯下多大的错，弗格森爵士最终不会亲手杀了自己女儿，可珊娜还是没能放下心中对云熙的恨，自己选择了一条绝路。


第四卷 P病毒危机


第1077章 暗天使，吴云

　　南太平洋，竹中逸夫进行P病毒活体试验小岛，一栋木制二层小楼。

　　吴云拳头狠狠地砸在桌子上，狠声说道：“罗昊，我跟你势不两立！”说着，就站起身往屋外走去。

　　“你要去哪儿？”门外，权天使用握在他手中的SSG3000狙击步枪拦在吴云面前，问道。

　　“让开，我要出去！”吴云冷声说道。

　　“为了那样一个人尽可夫的女人值得吗？”权天使看着一脸怒气的吴云，说道：“我只是提醒你一下，目前我们最重要的保护尚未完成的P病毒，如果你执意要离岛，我不会拦着你，前提是你自己想好应该怎么跟小丑解释。”

　　“这个不需要你担心。这次死的不仅是珊娜，还有我表哥！所以，我一定要出去！”吴云这次打定了主意要离开岛。

　　权天使耸了耸肩，把拦在吴云面前的SSG3000狙击步枪收了回来。

　　“这么着急是要去什么地方？”

　　就在吴云准备从屋子跨出去的时候，小丑手中拿着一个苹果从楼梯走了上来，在他身后还跟着智天使。

　　小丑随手扔掉才啃了一半的苹果，紧接着甩出一把飞刀。飞刀准确的命中了在空中做自由落地运动的苹果，然后带着苹果扎进小楼外，一棵大树的树干中，刀柄在空气中轻轻颤抖着。

　　小丑用这一手飞刀震住了吴云，他走到吴云跟前，说道：“我知道珊娜和猫鼬的死让你很愤怒，非常愤怒，恨不得想把罗昊撕成碎片，但是我让你离开小岛，就算你找到了罗昊，你真的能赢他吗？别忘了，你要对付的不仅仅是罗昊一个人，还要他身边兄弟。”

　　小丑的话，让吴云从愤怒中彻底冷静了下来。罗昊是一个将才，他不仅自身实力强悍，更重要的是，他登高一呼，有很多响应者！

　　“其实我跟你一样愤怒，一样的生气。”小丑整了整吴云的衣领，说道：“对于你来说，你失去了你的表哥，你的女人，而我失去了一枚我埋藏在‘炼狱’多年，对我来说至关重要的棋子。可是现在并不是报仇的时候，眼下最重要的是保护P病毒，只要这种病毒能够研究完成，除掉罗昊将不再会是一件难事。”

　　“我的‘死神’特别行动小队失去了幻天使，从今天起，你就是新的幻天使。”小丑对吴云说道。

　　小丑的话，让权天使和智天使两个人感到意外。在“暗月”中，要想进入“死神”特别行动小队是非常困难的，需要足够强硬的实力；可是现在的吴云别说是成为“十二主天使”，他就连成为普通“天使”的资格都没有！

　　权天使张了张嘴，想要说些什么，但是小丑却在唇边竖起食指，对他做了一个噤声的手势。

　　“我不想要一个死人的名字。”吴云对小丑，说道。

　　小丑点了点头，认同道：“没错，那的确是有些不吉利。让我想想，你应该叫什么好呢……”

　　小丑用手指敲打着自己的额头，过了一会儿，对吴云说道：“暗天使，你觉得怎么样？”

　　“暗天使？”吴云小声嘀咕了几遍，最终还是点了点头，至少暗天使这个名字比起幻天使要好。

　　“从今天起，你就是‘十二主天使’之一的暗天使。智天使，他就交给你了。”小丑扭头对身后的智天使，说道：“在最短的时间内，给他打造出一套最适合他的训练方案，让他成长起来，尽快适合‘暗天使’这个名字。”

　　“明白！”智天使点头应了下来。

　　……

　　当飞机在机场跑道上降落的时候，罗昊透过舷窗，看到飞机外的机场已经是白茫茫的一片。机场除防冰车，正沿着规定行使路线，小心的前行着。

　　下雪了，接连的大雪把整个京城变成了一个雪白的世界，与在非洲时所看到的翠绿形成了截然不同的风格。

　　飞机缓缓滑进桥位，机轮将一些还未溶解的积雪碾碎，让它们跟湿漉漉的机坪融为一体。

　　走出开放着暖气的航站楼大厅，寒风夹杂着细雪花迎面吹来，雪粒落在脸上瞬间化成一点水珠，脸颊感觉微凉。

　　航站楼外，两辆挂着红艳艳军牌的吉普车早已等候，当战术B组的七个人分别跨上那两辆吉普的时候，引来周围其他旅客的瞩目，悄悄猜测七个人的身份。

　　接连几天的大雪让京城的路况变得更糟糕了，即便是上了高速，车速也没有超过70公里每小时，让得徐旭东抱怨就应该开直升机来把他们接回去；不过对于他的抱怨，吉普车中的所有人都选择了无视。

　　两辆越野吉普载着战术B组的七个人回到龙穴的时候，已经是下午两点了。

　　食堂前，炊事班的赵班长拿着两个锡纸包从厨房中走出来，放在牙和小白面前。

　　根本不用赵班长，两个家伙就已经娴熟的用爪子和嘴弄开了锡纸包，开始享用里面喷香的烤肉。

　　不过，还没吃几口，听到从食堂外传来的车声，牙和小白也顾不上自己眼前的美食，直接就蹿出了食堂，往外跑去。

　　“一定是罗昊回来了，别人可没那本事让这两个馋嘴的家伙，放弃美食直接往外跑。”赵班长收起地上的锡纸包，摇头道。

　　看着飞快朝自己奔跑而来的牙和小白，罗昊露出了一丝微笑，蹲下身抚摸着牙的脑袋。

　　“暗影跟我说了，你们完成的很漂亮。如果‘炼狱’落入‘暗月’手中，后果将会不堪设想。”

　　赵天宇一身作训服向战术B组的七个人走来，看了眼正在逗弄着牙的罗昊，问道：“傻小子，你的伤没事吧？”

　　“没事，皮外伤。”罗昊站起身，对赵天宇说道：“如果这次不是有老章头的‘黑科技’，那可就真的悬了。”

　　赵天宇点了点头，说道：“没事就好。你们抓紧时间休息，很快又会忙碌了。”

　　“又有新的任务？”罗昊朝赵天宇，问道。

　　“忙碌就一定是任务吗？”赵天宇看着罗昊，反问道。


第1078章 新的选拔

　　不是任务？

　　赵天宇的话让罗昊愣了愣，心中对他刚才说得那句“忙碌”更加疑惑了。

　　齐凡看着一脸茫然的罗昊，开口解释道：“龙隐部队新的选拔要开始了，承影是让你们做这次选拔的教官呢。在你们离开之后，上级对龙隐部队的编制做了一些变动。目前龙隐部队分为战术中队、战备中队、情报中队以及后勤部，承影升任大校，任龙隐部队大队长。战术A组、战术B组、战术C组属于战术中队，你是战术中队队长，我跟宿鸟是副队长。”

　　“战备中队下属三个小队和一个预备队，这是战术中队人员补充最直接的来源，这次通过选拔的都将会进入战备中队的预备队，接受进一步的筛选，通过的人员将会进入战备中队下属小队服役。而从龙隐训练营出来的学员，将会直接进入战备中队服役。”

　　“原先的特勤组扩编成为情报大队，这是整个龙隐部队中人员数目仅此于后勤部的部分，宋萱上校任队长。”

　　听完齐凡的解释，罗昊和战术B组的队员们才是一阵恍然，他们没想到在自己离开的那段时间，龙隐部队的编制发生了这么大的改变，而这也意味着战术中队的选拔和竞争将会变得更加苛刻。

　　“敢情去外面晃了一圈回来，我就莫名其妙被升官了。”罗昊咧嘴乐了，拍了拍自己的肩膀，说道：“那这里是不是也该变了？”

　　赵天宇从自己口袋中取出一副少校领章递给罗昊，说道：“一毛变两毛了，够不够？”

　　“够，足够！”罗昊一个劲的乐呵。

　　“瞧你那点出息。”

　　赵天宇用脚背在罗昊屁股上踢了一下，没好气地说道：“别光顾着咧嘴笑，这次选拔要是干不好，我直接撤你的职！”

　　“放心吧，我保证把那帮菜鸟玩疯玩残玩崩溃。这天气把他们赶到泥水潭里泡上半天，保证让他们爽歪歪。”

　　罗昊正准备把手中的领章往口袋放，突然间想到了一个问题，指着齐凡说道：“小凡也是少校，队长和副队长的军衔怎么是一样的啊？这不科学啊。”

　　“怎么？还嫌星星少了是吧？不要还给我。”赵天宇瞪着罗昊说道。

　　“这刚升了官，不能还没捂热就拿出去啊。”罗昊赶紧把领章收好，对着牙招呼了一声，说道：“小家伙，我们走！”

　　“嗷呜！”

　　牙撒腿追上往后山跑去的罗昊。

　　看着逐渐跑远的一人一狼，赵天宇忍不住笑骂道：“这兔崽子！”

　　……

　　当罗昊用干毛巾擦着头发从浴室中出来的时候，发现云熙正在桌子边上网，小白则安静的趴在她脚边假寐。

　　发现有人靠近，小白睁开眼睛看了眼，发现来人是罗昊后，闭上眼睛继续假寐起来。

　　罗昊走到云熙身后，发现她正在浏览一个旅游景点的网页，是所济斐群岛的旅游广告。

　　所济斐群岛是南太平洋的一个岛国，由近百座岛屿组成，总面积20900平方公里。所济斐群岛全境属热带雨林气候，终年炎热，年平均降水量3000-3500毫升，森林茂密，林地占全境面积的百分之八十五。

　　所济斐群岛有丰富的铝土、铜、天然气资源，可即便如此所济斐群岛还是被联合国列为全世界最不发达的国家之一，它的财政收入很大程度上依赖外援，以及自身旅游业、渔业、农业、矿业所带来的收入。

　　所济斐群岛沿海地势较平坦，海水清澈透明，能见度极好，被视为世界上最好的潜水区之一。

　　“想出去旅游了？”罗昊把手中的毛巾环在脖子上，对认真查看着网页上信息的云熙，问道。

　　“我们哪有时间出去旅游啊。”

　　云熙手中滚动着鼠标，翻看着网页上的信息，说道：“这是我刚才在上网的时候，弹出来的窗口，出于好奇就点开看了一下。不过，这上面旅游费用还真是便宜，只要一万两千块就能全家出游，而且还包吃住，很多人都报名了。说真的，这地方的风景确实不错，是个蜜月度假的好去处。”

　　“我们的公主这是想要结婚的节奏啊。”罗昊忍不住开口调笑道。

　　“去你的！”

　　云熙脸上闪过一丝娇羞，在罗昊身上轻拍一下，正色道：“对了，你身上的伤怎样了？”

　　“没事。”

　　罗昊摆了摆手，坐到床上，显然是对刚才云熙不答应结婚的事有些闷闷不乐。尽管那只是一句玩笑，可心中总还是有些芥蒂的。

　　云熙看到罗昊的反应，就知道他心中在想什么，起身离开桌子，拿出医药箱，坐到床上，在罗昊嘴唇上轻啄一下，说道：“我又没说不结婚，只是暂时还不到结婚的时候，难不成你还怕我跑了不成？”

　　罗昊身体前探，咬住云熙的嘴唇，含糊不清地说道：“我当然不怕你跑了。”

　　云熙的解释让罗昊心情好了不少。

　　“哎呀，你属狗的啊？”云熙拍打着罗昊的肩膀，说道：“咬破了怎么办，别人问起的时候让我怎么解释？”

　　“就说你自己吃饭的时候，不小心咬破的呗。”

　　“你以为我像你那么笨啊！”云熙没好气地白了罗昊一眼，打开医药箱，说道：“别乱动，那么大人了，怎么还是跟个小孩子似的。”

　　云熙撩起罗昊身上的短袖，解开他缠在腹部的绷带，弹孔已经被缝合了，云熙做的只是用酒精替他把伤口重新消毒一遍，涂上药之后，重新把绷带缠好。

　　一切都处理好，云熙正想把医药箱收起的时候，却被罗昊一把搂住肩膀躺倒在床上，吓得云熙一声惊呼，“你现在还伤着呢，就不能安分点？”

　　“我又没想干什么，是你自己往歪了想。”罗昊撇了撇嘴，死不承认自己心中原本的想法，说道：“我就是想这么抱着你躺一会儿，能这么无忧无虑休息的机会可不多，谁也不知道基地的警报声会什么时候响起。”

　　云熙把头埋着罗昊心口，轻轻点了点头。对于他们来说，这种能安静休息的日子是最珍贵的，因为说不定下一分钟他们就得携带装备，外出执行任务，而且很有可能就再也回不来。


第1079章 菜鸟到了

　　罗昊和云熙两个人就这么躺在床上，一直到外面的天空彻底暗下来，就连晚饭都是牙给他们带进来。

　　因为天气阴沉的缘故，天黑的比往常要早一些，牙嘴里咬着一个塑料袋，用身体把门推开，走进屋子，把袋子放在地上后，直接趴在了地毯上。

　　饭菜的香气，让床上的两个人终于是忍不住爬了起来。罗昊和云熙吃饭的时候，阴沉的天空中又开始下起雪来，大片大片的雪花从天空中飘落下来，很快就在窗台上积起了厚厚的一层。

　　“小熙，选拔开始的时候，你也一起去做选拔教官吧？”罗昊突然对云熙提议道。

　　“我？这不合适吧，哪有女的去选拔男兵的？”云熙摇了摇头，说道：“我出去，估计那些菜鸟都不会服我。那样会以为我们是在故意糊弄他们。”

　　“既然他们不服，那就整到他们服为止。”罗昊一脸认真的对云熙，说道：“你现在的身手可不比龙隐部队那些男兵差，我就是要让那些菜鸟知道，他们自以为是精英，是兵王，其实却连一个女人都不如！我要让他们清楚，想进龙隐部队的大门远比他们想象的要难。”

　　“你真要我去做选拔教官？”云熙看着一脸认真的罗昊，再次向他确认道。

　　罗昊很认真的点了点头。

　　“既然这样，那我就勉为其难的答应了。”云熙把桌子上餐盒收进塑料袋递给罗昊，说道：“我会给他们一个让他们永生难忘的下马威。”

　　雪下了一整夜，到凌晨的时候，天空中的雪片才停歇下来。

　　凌晨四时，龙穴还被笼罩在一片黑暗中，训练场的那些训练器具上，也都积着厚厚的积雪。

　　一道高大的人影，手中提着一个旅行包，身后背着一个背囊从行政楼中出来，仰头看了眼阴沉沉的天空，对着天空呼出一口白气，然后往龙穴大门外走去，脚步落在积雪上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　肖天行走了。

　　在他伤愈之后，龙隐部队给他进行了一系列的测试，经过评测，确认阿富国那次负伤对他的身体机能造成了影响，他已经不适合继续留在一线作战部队服役。

　　原本赵天宇安排他去龙隐部队训练营担任教官，但是他拒绝了，他毅然选择了转业离开。肖天行还在接受治疗的时候，就告诉赵天宇，如果以后不能再上战场，他情愿选择转业。

　　赵天宇在再三劝说无效后，尊重了他的选择，在他的转业申请上签了字。

　　龙隐部队监控室中，战术A组、战术B组、以及战术C组仅剩下的沈飞和梅庆伟全都聚集在此，看着监控画面中，肖天行一步一步往龙穴大门走去。

　　“哥，我们真的不要去送他吗？”齐凡对罗昊问道。

　　罗昊缓缓摇了摇头，回答道：“他既然选择在这个时候离开，就是不想让我们发现，我们还是尊重他的选择吧。”

　　肖天行走到龙穴大门口的时候，停了下来，他知道，他也清楚，在自己这一步跨出这扇大门之后，基本不会再有机会回来了。

　　如果有一天他重新返回这里，重新穿上军装，拿起武器，那有可能就是战争爆发的时候，如果真是那样，肖天行情愿自己永远不会再踏入这扇大门！

　　再见了，龙隐部队！再见了，我曾经的骄傲！

　　肖天行走出了龙穴的大门，转过身看着覆盖在一片雪白之下的龙穴，缓缓举起自己的右手。

　　龙隐部队监控室中，气氛有些沉闷，良久，罗昊才打破了监控室中的沉默，“走吧，再有两天新的选拔就该开始了，我们也该开始准备了。”

　　上午的时候，罗昊和云熙抽时间回了一趟云家。云熙回国之后，除了上次回去找老爷子拿了两条烟以外，就没有再回去过。

　　中午，在云老爷子的挽留下，罗昊和云熙留下一起陪老爷子吃了午饭，下午的时候，两个人返回到龙隐部队，为菜鸟的选拔进行准备。

　　……

　　京城的这场雪是入冬以来，最大的一场雪，一连下了一个多礼拜，尽管中间有一天出现了太阳，可是还没把雪化开多少，晚上又是一场鹅毛大雪将整个京城覆盖。

　　龙隐部队后山，接连的大雪让连绵的群山变得一片雪白，银装素裹。后山那条湖的湖也已经被冰封，雪花飘落下来，直接在冰面上累积起来。

　　罗昊和云熙并肩站在湖边，看着从天空中纷纷扬扬飘落下来的细雪。牙站在两个人的身边，鼻子向外喷着白气，并且不时晃动一下自己的身体，抖掉落在自己身上的雪片。

　　“去年差不多也是这个时候，我跟牙也是站在这里，看着雪从天空中飘落下来。”说话间，白气不断地从罗昊嘴里喷出，“只不过，去年那时候，就只有我跟牙两个，那时候我多么希望，你也能在这儿。”

　　“我现在不是回来了吗？”云熙甜甜的一笑，伸手握住罗昊的右手，所有的情意自在不言中。

　　“哥，菜鸟们到了。”齐凡急匆匆的向罗昊走来，对他说道。

　　罗昊点了点头，俯身在牙的脑袋上揉了揉，招呼道：“小家伙，我们走！”

　　“嗷呜！”牙低嚎了一声，跟着罗昊和云熙往训练场的方向走去。

　　训练场上，一百二十名前来参加选拔的学员身形笔直地站着，他们身上颜色和样式各异的迷彩服，说明他们来自不同的部队，他们是各个部队精挑细选出来的精英。他们的军衔也各不相同，最高的是中尉军衔。不过，他们中间注定将会有一大半的人被拒之门外。

　　罗昊站在训练场正前方的木屋中，眼睛缓缓扫过这些站在凌冽寒风中的参选学员，在其中他看到了几张熟悉的面孔，赫然是当初在罗昊参加选拔时，跟罗昊分在一个小组的韩辉、王牧、楚天、程南。

　　罗昊看到了他们，他们自然也看到了罗昊，只不过当年他们是一起参加选拔的学员，而现在他们一边是参加选拔的学员，另一边则是负责选拔的教官。


第1080章 机会

　　罗昊衣领上，四枚代表着在龙隐部队“地狱火”历练中，全部获得S级评分的银色徽章，在冷冽的空气中闪烁着银色的光芒。

　　虽然罗昊的年纪比起这些参加选拔学员中的一些要年轻，但是就凭他衣领上的这四枚徽章，他就有着绝对的资格站在木屋中。

　　“你们这些笨蛋！白痴！蠢货！”

　　罗昊拿起手中的高音电喇叭，对着站在寒风中的选拔学员大声吼道：“放着在自己老部队的精英，兵王不做，偏偏要跑到这种地方来受虐，你说你们是不是笨蛋？！”

　　“我们不是！”站在训练场上的选拔学员们大声吼道，喊声震天，仿佛要把他们头顶阴沉的天空都给掀翻。

　　“不，你们就是笨蛋！”罗昊把手中高音电喇叭的声音拨到最大，大声吼道：“我会用我的方法来告诉你们，你们走进那扇大门的举动是有多么的愚蠢！现在，我向你们介绍这次选拔的教官！我是狂龙，你们这次选拔的总教官！”

　　罗昊把手指向齐凡，介绍道：“冰刃，选拔副总教官！宿鸟，选拔副总教官；野牛，选拔教官；无常，选拔教官……”

　　罗昊将木屋中的战术中队队员们挨个进行介绍，最后他指向了队伍末尾的云熙，说道：“公主，选拔副总教官！”

　　听到罗昊对云熙的介绍，训练场的选拔学员们全都感到有些意外，就连参加过一次选拔的韩辉、王牧、程南、楚天等人也是感觉到诧异。他们虽然见过云熙，可那个时候云熙根本就不是战斗人员！

　　“嘁，这选拔中怎么还会有女人，而且还是副总教官。”

　　选拔学员中，立刻有窃窃私语声传来。

　　“看来有人对于我做这个选拔的副总教官，有所不满意。”云熙从队伍中走了出来，眼睛从那一百多个选拔学员中扫过，最后把视线停留在一个穿着城市数码迷彩，衣领上贴着中士军衔，身高差不多有一百八十公分的选拔学员身上，问道：“中士，刚才是你对我有意见？”

　　这一幕是在云熙预料中就会出现的，所以云熙对此并不感到意外。

　　看到云熙发现了自己，那名中士也就索性就从队伍中走了出来，昂首道：“我拼尽全力从自己老部队中脱颖而出，来参加选拔，就是做好准备去接受最严格的选拔训练，但是你们却用一个女人来糊弄，这是一种不尊重。”

　　云熙从木屋中走出来，狭长的美眸打量着站在自己面前的中士，问道：“你是不是还想告诉我，在你的理解中，龙隐部队中就不应该有女人存在？”

　　中士没有隐瞒自己的想法，点头承认道：“不错，我的确是这么认为的！龙隐部队是最尖端的特种部队，这里不应该有女人的出现。”

　　“你不服我？”云熙问道。

　　“是的，我不服！”中士大声回答道。

　　“中士，我现在可以给你一个对于你来说，是你渴望已久的机会。”罗昊适时地拿起高音电喇叭对那名中士，说道：“只要你能打赢她，我就免除你的选拔，直接让你进入战备中队的预备队接受新一轮的筛选；反之，如果你被她打败了，你的选拔之旅就此结束，拿上你的背囊立刻滚蛋！当然，你也可以选择向你眼前的选拔副总教官，真心诚意的进行道歉，然后回到队伍中，跟他们一样进行选拔。中士，你做出了怎么样的决定，现在请大声告诉我。”

　　“我接受挑战！”中士大声吼道。

　　对于龙隐部队的选拔，中士还是有所了解的，那绝对比军区特种部队的选拔更加严苛，而且他们的选拔伤亡率同样也要高于军区特种部队，这也就意味着，如果他选择回到队伍中接受选拔，有很大的概率会被刷出选拔队伍，返回自己的老部队！

　　而且，要他向一个女人道歉，他做不到，完全做不到！他是从原部队侦察营中，过关斩将，通过层层初选，才来参加龙隐部队选拔的，所以他对于自己的实力有着绝对的信心！

　　“我欣赏你的勇敢！”罗昊对着周柏伸出手，从他手中接过一枚龙隐部队的臂章，给那名中士看了一眼，随后放在桌子上，说道：“打赢她，它就是你的！”

　　看着桌子上那枚臂章，中士的眼睛中迸发出灼热之色。不仅是这名中士，就连其他学员队伍中的其他选拔学员，也同样是眼神灼热的看着罗昊放在桌子上的龙隐部队臂章，而在那些学员眼睛中除了灼热，还有羡慕，他们甚至都有些后悔刚才开口说话的，为什么不是自己，不然这个机会就会落到自己头上。

　　整个选拔学员队伍中，韩辉、王牧、程南、楚天四个人是保持冷静的。他们曾经跟罗昊分在一个小组中，对于罗昊，也还算是有所了解，他既然敢这么承诺，唯一的解释只有一个，他对云熙的实力有信心，非常有信心！

　　“我怎么感觉似乎有人要倒霉了啊。”沈飞对徐旭东轻声说道。

　　徐旭东瞥了眼在训练场中已经摆开了架势，一脸跃跃欲试的中士，对沈飞纠正道：“不是似乎，是肯定！”

　　徐旭东、沈飞那都是见识过云熙身手的，身兼数家之长。在近身格斗中，那手快刀和暗杀更是令人防不胜防。就算是徐旭东对上云熙，都需要小心防备她的快刀。

　　“你不服我，我会让你服我！而且是心服口服！”云熙抬起一脚，直接撩向中士。

　　中士看着云熙那速度和力量兼备的一脚，眼睛微微一眯，双手迅速交叉挡在身前，防御住云熙的攻击。

　　嘭！

　　云熙那一脚踢在中士的手臂上，强大的力量冲击，让他向后退出好几步。

　　在稳住身体后，他之前眼睛中的轻蔑消失了，脸色也变得认真起来，刚才那一脚的力量丝毫不比一些男兵的力量差！

　　选拔学员队伍中也变得安静起来，原本那些还在羡慕中士运气好，获得这样一个机会的选拔学员们眼睛中的羡慕消失了，眼前这个女副总教官似乎并不简单！


第1081章 与众不同的感觉

　　训练场上鸦雀无声，寒风如刀，吹在脸上生疼。

　　冷冽的寒风卷起地上的积雪，从云熙的脚边吹过。

　　木屋中，所有的人都看着站在训练场上的云熙和中士，包括站在罗昊身边的牙也是如此。

　　刚才如果不是罗昊用眼神唬住了这个家伙，在那名中士对云熙说出不服的时候，它就已经冲出去了。对它妈妈说不服，简直不可饶恕！

　　嗤啦——！

　　中士脚上的军靴，在湿漉漉的地面上划动，双脚错开一个角度，随后他眼神一凝，双脚在地上用力一蹬，整个人对着云熙冲刺而来。

　　如果单从速度上对这个中士进行评价的话，他速度并不弱，很明显平时他一直都是以高标准对自己进行要求和训练的；但是单有速度是不够打败云熙的。

　　在距离云熙还有不足三米距离的时候，中士左脚向前垫出一步，右脚在半空中划出一道堪称完美的弧线，向云熙横扫而去。

　　这记侧踢是中士的最得意的进攻手段，正常状态下，他可以一脚踢碎一个装满水的酒坛子。这一脚下去，中士有把握可以将云熙直接撂倒，他的脸上不自觉地带上了一抹势在必得的微笑。

　　“花拳绣腿！”

　　看着那气势凌人向自己扫来的侧踢，云熙的眼中闪过一丝不屑，左脚在地上一踢，身体快速向后倒退，退出了中士侧踢的攻击范围；随后抓住中士的攻击间隙，右脚在地上用力一撑，止住自己还在后退的身体，接着又是在地上狠狠地一蹬，朝那名中士弹射而去。

　　看到向自己冲来的云熙，一抹紧张之色从中士的眼中闪过，云熙从避让防御到转换为进攻之间的速度太快了，快到甚至让他连反应的时间都没有！

　　只是眨眼之间，云熙就已经欺近中士跟前，右拳直接向对方挥出，骗出他的双手格挡后，左手一记快速地短直拳，直击对方的腹部。

　　穿透性的力量让那名中士喉间闷哼一声，不过，他还是咬牙强忍住腹部的疼痛，对着云熙挥出一拳。中士清楚，如果自己此刻因为云熙这记短直拳而暴露出身体上的破绽，他就输了，将彻底无缘于龙隐部队！

　　借着云熙侧身闪避的间隙，中士快速后退，拉开与云熙之间的距离。

　　不过，这次云熙没有再给他喘息的机会，身形一动，再次揉身而上，连续发起快攻，将中士逼得节节后退。

　　“喝！”

　　中士嘴里暴喝一声，又是一记侧踢向云熙扫来。

　　云熙身体一屈，避开中士向自己扫来的侧踢，一记扫堂腿勾住对方立在地上的左脚，直接将其绊倒在地；随后云熙整个人向前跃起，右手握拳朝着对方砸去。

　　看着那朝自己砸来，肯定会把自己砸出局的拳头，中士一咬牙，抓起地上的一把积雪朝着云熙扔去。

　　冰凉的雪花飞到脸上，让云熙的进攻动作为之一滞；而中士则抓住机会，从地上爬了起来，打算进行反击。

　　可是还没等他有所动作，一道白色的影子就对着他直冲而来，再次把他扑倒在地。

　　“中士，你违规了。”罗昊从木屋中走出来，对着被牙制服在地的中士，说道。

　　罗昊让牙松开了中士，让他从地上重新爬起来。

　　“如果是在战场，我这么做并不算违规！”中士梗着脖子，一脸的不服气。

　　“不错，在战场上，你怎么做的确不算违规！”罗昊盯着中士，冷声说道：“但是你必须明白，如果是在战场上，你现在已经死了！因为在战场上，她绝对不会跟你缠斗那么久，刚才她在向你发起攻击的时候，你就已经死了！”

　　剩下的那些学员眼中不禁浮现出一丝鄙夷，显然是对中士之前的做法所不齿。

　　中士的脸涨得通红，想要反驳，可是却又想不到任何反驳之词。良久，他才开口道：“我输了！我会退出选拔！”

　　说着，中士伸手就要去摘自己头上的头盔。

　　但是中士刚把头盔的搭扣打开，却又被罗昊阻止，“回到队伍中去吧。出于我的本意，我并不想因为这一次的较量，就否定你这么长时间的努力，我只是想让你清楚，不要小看任何一个人，即便她只是一个女人！”

　　罗昊转身看着眼前的学员队伍，大声问道：“现在还有谁不服？”

　　整个选拔学员队伍鸦雀无声。

　　罗昊满意的点了点头，拿起高音电喇叭说道：“很好！现在我郑重地告诉你们，你们如地狱般的选拔开始了，你们这些蠢货！”

　　罗昊指着身后连绵的山林，说道：“四十公里武装越野，跑在队伍最后的十个人淘汰！”

　　一百二十个选拔学员在罗昊话音刚落的那瞬间，就全都冲了出去，他们没人想成为跑在队伍最后面的十个人，在选拔刚开始的第一天就直接被淘汰出局。这些选拔学员清楚，龙隐部队选拔的“地狱周”开始了。

　　在负重二十五公斤的情况下，进行四十公里的山地越野，这绝对不是一件轻松的事情，最后跑完四十公里返回龙穴的只有105个人。

　　罗昊抬手看了眼自己手腕上的手表，用高音电喇叭大声喊道：“现在是晚上八点零五分，你们这些废物居然用了整整四个半小时才跑完！我觉得你们根本不应该继续留在这里浪费你们自己，同时也是浪费我的时间！有没有人想要退出？”

　　训练场上，除了“呼呼”的寒风声，就只有那些选拔学员“呼哧呼哧”的喘息声，没有回答罗昊的话。

　　“有没有人想要退出？”罗昊又对着那些选拔学员问了一遍，依旧没有人回答。

　　“既然没人想要退出，现在，立刻，马上，给我跳进那边泥水潭中，抱着里面的圆木五百个仰卧起坐！快！”罗昊对着那些选拔学员下达了第二项体能科目，“我知道，你们中间有些人参加过自己军区特战旅的选拔，有些人本身就是特种部队出身，有些人甚至跟我一起参加过龙隐部队的选拔，自认为对‘地狱周’很了解，很熟悉，但是我现在可以很负责任的告诉你们，我的‘地狱周’绝对会给你们与众不同的感觉！”


第1082章 新P病毒

　　此时山间的温度已经跌破零下十度，在这样的温度下，泥水潭中的泥水早就已经结了冰，泡在泥水潭中的圆木也被冰层冻住。

　　当这些选拔学员跳进泥水潭的时候，把泥水潭中的冰层砸得粉碎，原本被冰层冻结住的圆木，再次在你水塘中上下浮动起来，只是在这些圆木边还带着冰碴。

　　剩下的一百零五个选拔学员，五个人一组，抱着圆木开始进行仰卧起坐。

　　当这些选拔学员在泥水潭中，进行仰卧起坐的时候，罗昊跟其他战术中队的人，在泥水潭旁边支起了烧烤摊，制作起烧烤来；刹那间烧烤的香味弥散开来，引诱着泥水潭中的选拔学员的食欲。

　　罗昊啃着手中的鸡翅，瞥了眼正在泥水潭中的选拔学员，对坐在火堆边的周立说道：“我们吃着烧烤，也不能把这些精英饿着，笨牛，去给他们加点料。”

　　“明白！”周立站起身，走到泥水潭边拿起消防水管，打开水闸，对着泥水潭中的选拔学员们喷去。

　　在零下十摄氏度的情况，泡在冰冷的泥水池中，并且被消防水枪中的水冲淋着，让那些选拔学员的牙齿忍不住开始打起架来，整个人不住的颤抖，他们进行仰卧起坐的速度也慢了很多。

　　罗昊把竹签上剩余的一个鸡翅摘下递给牙后，拿起倒扣在地上的高音电喇叭，对泥水潭中的选拔学员们说道：“在这么冷的天，陪着你们在这里挨冻，是件令人很不愉快的事情，所以我劝你们还是赶紧退出，你们轻松我也舒服，你们觉得怎么样？”

　　“我不退出，绝对不退出！”那个跟云熙打过一架的中士，哆嗦着回答道。

　　罗昊跳进泥水潭，走到那个中士跟前，用电喇叭对着他高声问道：“你说什么？我听不清楚！”

　　“我说我不退出！”中士大声回答道。

　　“告诉我你的名字，还有来自哪个部队。”

　　“东南军区，A集团军，XX师直属侦察营，中士陈秦远！”中士大声回答道。

　　“很好！”罗昊点了点头，把高音电喇叭更近的贴近他，喊道：“陈秦远中士，我希望你能按照你刚才那句话所说的那样，坚持到最后！”

　　罗昊爬出泥水潭，站在周立旁边，眸子扫过这些拼命抑制着自己身体颤抖的选拔学员，说道：“我这个人其实很仁慈，因为我给你们准备了开着暖气的房间让你们休息，而且晚上绝对不会有催泪弹来打扰你们的睡眠，但前提是你们完成了我的训练科目。你们早完成一分钟，就可以早一分钟回去睡觉。所以……你们还墨迹什么？加速！”

　　泥水潭边上，周立和周柏两个人用消防水枪对着那些选拔学员不断冲击着，增加他们完成仰卧起坐的难度。

　　天空中，又开始飘起雪花，雪越下越大，而那些泡在泥水潭中的选拔学员颤抖的也更厉害了。

　　终于，有一个选拔学员忍不住喊道：“我放弃！”

　　“很好，总算是有个聪明人出现了。”罗昊对着徐旭东和沈飞使了个眼色。

　　徐旭东和沈飞跳进泥水潭，把那名选择放弃的学员从冰冷的泥水潭中拉了出来。

　　罗昊看着那名已经被冻得神智都有些模糊的学员，说道：“你比他们都要聪明，你可以洗一个热水澡，换上一套干净的衣服，再喝上一杯热姜茶驱寒，最后品尝完龙隐部队的早餐离开这里，返回你的老部队。”

　　“你们这不是在选拔，这是在虐待，是虐待！”嘴唇都被冻得发紫的学员，哆嗦着嘴唇，咬牙切齿地说道：“我要去告你们，控告你们这种虐待的行为！”

　　罗昊看了眼学员迷彩服上的领章，说道：“这是你的自由，少尉！”

　　看着那个被车带走的少尉，罗昊眼中闪过一丝不屑，“懦夫！”

　　“地狱周”刚开始三天，就有十个选拔学员选择了放弃，而陈秦远真如他所说的那样，咬牙坚持了下来。

　　……

　　南太平洋，P病毒活体试验基地。

　　试验基地B2层，在这里，用高强度防弹玻璃建造着十几间玻璃房。

　　在这些玻璃房中，关押着那些被轮船运上小岛，被竹中逸夫作为病毒试验体的流浪汉。

　　玻璃房中不断地有痛苦的嚎叫声传来，一个满是鲜血的手掌拍在玻璃房的高强度防弹玻璃上，一个脸上满是水泡和脓血的流浪汉，看着走玻璃房外走过的竹中逸夫张嘴呼救。

　　不过，他刚张开嘴，一口黑血就直接从他嘴里喷了出来，喷在玻璃上，紧接着这名流浪汉向地面滑去，他沾满血的手在玻璃上拉出五个长长的指印。

　　竹中逸夫将P病毒注射到其中一个流浪汉身体中后，就将携带病毒的流浪汉丢进玻璃房中，跟那些没有携带病毒的流浪汉一起生活，然后观察P病毒的试验情况。

　　这一切，将当年“731部队”的罪恶行径完全复制了一遍。甚至可以说，竹中逸夫现在所做的一切，比当年“731部队”的还要残酷，因为P病毒绝对要比当年“731部队”所试验的天花和鼠疫更加凶残！

　　“我已经按照要求，对P病毒进行了调整，让它具有一定的潜伏性，在病毒潜伏的这段时间内，病毒携带者与正常人没有任何异常。”白大褂内，穿着二战时期日本军服的竹中逸夫，手中拿着一块夹着实验报告的木板，对跟在身边的小丑解释道：“而病毒一旦爆发，会在短时间内侵害人的免疫系统，感染者在三天之内就会死亡。另外，病毒的感染性也非常理想。”

　　小丑点了点头，问道：“疫苗呢？疫苗的情况如何？”

　　“疫苗已经在生产，疫苗对P病毒有很好的抑制和治疗作用。”竹中逸夫回答道，“在感染P病毒之后，在病毒彻底爆发之前注射疫苗，P病毒会被消灭。”

　　小丑拍了拍手，对竹中逸夫说道：“竹中逸夫博士，你完成的非常漂亮，我对你的实验结果非常满意……”

　　而就在这个时候，一名“暗月”队员急匆匆地从外面走了进来，在小丑耳边耳语了几句。


第1083章 神秘持枪男子

　　“跑了？”

　　听到那名“暗月”队员的话，小丑的眉头忍不住皱了起来。

　　“我们派了很多人去追，但是他的速度实在太快，而且枪法又准，好几个队员在追捕过程中被射杀了。不过，他们还有两个人已经被我们抓了起来。”“暗月”队员小心翼翼地回答道，生怕小丑会因此而暴怒，杀了自己。

　　不过，这次小丑却并没有发怒。相反，他的嘴角却勾起了一抹微笑，这不过，这抹微笑任谁都能看出是那么的冰冷。

　　“跑了也好。”

　　小丑的话，无疑让这名“暗月”队员感到无比诧异，他对小丑提醒道：“他知道P病毒的秘密，以及我们投放P病毒的计划，如此一来，我们的计划很有可能会被提前曝光……”

　　“那就让它曝光吧！”

　　小丑说道：“原本美、英、俄、中、德、法、奥、以，八国领导人将会在一个星期后，在所济斐群岛进行能源会谈。P病毒计划曝光，会谈一定会取消，而这八国的特种部队会上岛，到时候，就把他们最精锐的特种部队全都留在所济斐群岛上！”

　　“对了，现在有多少旅游团登上所济斐群岛了？”小丑对那名“暗月”队员，问道。

　　“广告投放的效果非常好，登上所济斐群岛游客数量超过了预计。估计未来几天内，还会有旅游团上岛。”

　　“这些旅游团，将会是这次暴乱的源头！”小丑的眼睛中，闪烁着冷冽的光芒。

　　……

　　江东市，是一座临海的地级城市，全市有一个最多可以停靠五艘万吨级货轮的集装箱码头，每天都会有来自世界各地的远洋轮，停靠在码头装卸货，使得江东市成了全省最大物流集散中心，而这也直接带动了江东市的经济发展。

　　脱下了军装，换上了警服。

　　因为女朋友在江东市的原因，肖天行离开龙隐部队后，选择转业到了江东市特警队任职，担任江东市特警队的副队长。

　　肖天行虽然无法在龙隐部队这种尖端特种部队继续服役，但是转业当个特警队副队长那是绰绰有余，可是他刚从部队转业回来，上任就当市特警队副队长，自然会引起特警队下面人的不满。

　　不过，当肖天行在特警队训练馆三招就把原先的副队长打趴下之后，那些对肖天行不满的声音全都消失了，剩下的就只有那些特警队员对肖天行的崇拜了，使得他在市特警队的声望，一时间盖过了队长王安国。

　　而王安国对此倒也没什么意见，因为对于肖天行的身手王安国也的确是佩服，他自认自己就算全力以赴，在肖天行的手下也未必走得过十招。

　　“肖哥，你刚才那几手实在太厉害了，几下就把那混蛋放倒了。”

　　“那可不，特别是那拆枪的动作，直接把对方那把化隆造肢解成了零件啊。”

　　几名特警队员还在为肖天行刚才抓捕几个银行劫犯时的情节所兴奋。昨天晚上，肖天行带着特警一队配合市刑警队抓捕几名，持枪抢劫银行的逃犯。

　　在特警队和刑警队冲进劫犯藏匿的屋子，采取行动进行抓捕时，那几个劫犯持枪拒捕。肖天行冲上去三下五除二，直接把对方领头的放倒在地，并且把他手中那把青海化隆造拆解成了零件。

　　“肖队，你是部队转业回来的，你以前不会真的是在特种部队服役吧？”一名特警队员向肖天行，问道。

　　肖天行想了想，回答道：“算是吧。”

　　肖天行这么一说，那些特警队员立刻来精神了，纷纷吵嚷着要肖天行讲讲特种部队的事情。

　　“不该问的别问。”对于龙隐部队的事情，肖天行是绝对不会向外吐露一星半点的，他对那些一脸好奇的特警队员说道：“大家都累了一晚上了，把武器都登记入库以后，全都回去休息吧。为了庆祝这次行动顺利完成，明天我请你们吃火锅！”

　　肖天行的话顿时引来一阵欢呼，就连刚才吵着要让肖天行将他在龙隐部队故事的事情，也被忘得一干二净。

　　这个时候，特警二队的一名队员匆匆走进一队办公室，径直走到肖天行面前，说道：“肖队，码头上一艘远洋轮上发现一名持枪人员，王队已经带人过去了，他特意通知我，如果你回来了，也立刻过去。”

　　肖天行一听有持枪人员混在远洋轮上进入江东市，脸色立刻变得严峻起来，抓起放在桌子上手枪，塞进枪套，对那名特警队员说道：“走，我们现在就去码头。”

　　特警一队的其他队员正打算起身，却被肖天行给阻止。既然王安国已经带着特警二队的人在码头进行部署，人手上应该是不缺了，所以特警一队也没必要再跟去。

　　在赶往码头的途中，肖天行向开车的特警队员简单询问了情况。

　　“这艘远洋轮是从南太平洋返回的，在卸集装箱的时候，船员发现了那名持枪人员。”

　　特警队员一边开车，一边把自己目前所掌握的情况告诉肖天行，“持枪人员是亚洲籍男子，他身上穿着迷彩服，携带一把自动步枪和一把手枪。远洋轮的船员们根本不知道他是什么时候爬上轮船的，发现他的时候，他已经昏迷了。王队怀疑他有可能是境外雇佣兵，而你又在部队待过，可能会知道些什么，所以让你过去看下情况。”

　　车门上喷涂着“特警”两个字的黑色SUV，打着红蓝爆闪灯，一路疾驰直奔码头而去。

　　当肖天行从车上下来的时候，王安国已经带着特警二队将远洋轮包围，狙击手也已经到位。

　　“王队，现场什么情况？”肖天行直接走到王安国面前，向他问道。

　　“经过确认，持枪男子是一名中国籍男子，但是他拒不交代自己的身份，只说有非常重要的事情要找军方的人。”王安国将现场最新的情况，告诉给肖天行说道：“武警支队已经在路上，但我们这边就你是部队刚转业回来的，所以想让你跟他进行试着进行沟通，明确对方的身份，以及进入江东市的意图！”


第1084章 金丝猴

　　王安国的话让肖天行眉头微微蹙起，有重要的事情，而且还必须是军方的人才说？难不成是军方在境外的情报人员？

　　肖天行打消掉自己心中的猜测，对王安国说道：“我先上去看下情况。”

　　“注意安全。”王安国对肖天行叮嘱了一句，递给他一件防弹背心。

　　肖天行拒绝了王安国的防弹背心，看了眼那艘万吨远洋轮，说道：“如果上面真的是雇佣兵，这东西根本没用。”

　　说完，肖天行就迈步往远洋轮上走去，他的身上只带了一把警用92式手枪。

　　万吨远洋轮上的集装箱已经被卸掉了一半，也正是因为如此，远洋轮上的船员们才发现了藏在集装箱中的神秘持枪男子。

　　肖天行跨上远洋轮的甲板后，先是四周打量了一下，他看到了藏在起重机操作台上的特警狙击手，接着又观察了一下持枪男子隐藏的位置，心中直接闪现出两个字：专业！

　　因为持枪男子所隐藏的位置，正好是特警狙击手的狙击死角，起重机操作台上的特警狙击手根本拿他毫无办法，而那名持枪男子的视野却是非常开阔，能将周围的情况尽收眼底。

　　肖天行脚上的高帮战术靴落在远洋轮的甲板上，发出轻微的声响。

　　当肖天行持枪男子所躲藏的集装箱时，就被一支黑色的USP战术手枪指住，在看清楚肖天行身上的特警制服后，把枪收了起来，声音有些虚弱地说道：“我说过，这件事情事关重大，我只跟军方的人交谈。”

　　“我就是军方的人。”肖天行回答道。

　　龙隐部队的兵，即便转业了那还是龙隐部队的兵，只要有需要，他们随时准备拿起武器重返战场。

　　“就你也会是军方的……”

　　神秘男子扫了眼肖天行，正想嗤之以鼻，但是当他对上肖天行的眼睛时，硬生生把后面的话给咽了下去，他从肖天行的眼睛中看到了杀气，那种杀气一般的特警不会有，武警也不会有，只有真正经历过战场厮杀的人才会有。

　　而在现在的和平年代，也只有特种部队才会去执行那种游走在生死边缘的危险任务。

　　特种部队，这一刻神秘男子敢肯定，肖天行并没有骗他，他的确是军方的人，而且在他转业之前肯定在特种部队服役过。

　　虽然自己要等的部队未必会出现，但能出现一个前特种部队转业军官，也可以把事情进行交托。

　　在神秘男子打量肖天行的时候，肖天行也在打量着神秘男子。神秘男子身高在一百七十五公分左右，身材偏瘦，穿着一身美式Aor2丛林迷彩作战服，身上带着一把G36C突击步枪和一把USP战术手枪，G36C突击步枪中弹匣中的子弹，还剩下一半，一把兰博格斗军刀斜固定在他的战术背心上。

　　神秘男子的身体状态非常虚弱，他的眼眶中的布满了红血丝，嘴唇也是被冻得有些发紫。虽然他背靠着身后的集装箱，但他的样子仿佛随时都会倒下。在神秘男子的左腿外侧，有被子弹擦伤的伤口，不过因为在海水中浸泡时间过长的原因，伤口有些发白。

　　神秘男子用手撑着自己的身体，不让自己倒下，颤抖着嘴唇，说道：“听着兄弟，我不管你以前在哪支特种部队服役过，你一定要记住我后面说得每一个字。”

　　“兄弟，你现在的状态很差，你现在最需要的就是治疗。”肖天行蹲下身，对神秘男子说道。

　　神秘男子一把揪住肖天行的衣服，力气出乎肖天行意料的大，咬牙说道：“我的命不足惜，但是你一定要记住我说得话，并且带着这个臂章去找到我原来的部队，不然我死不瞑目！”

　　说着，神秘男子颤抖着手从自己的裤子口袋中，拿出一枚被海水浸泡，后来又被男子体温焐干，在表面留下白色盐化痕迹的臂章塞到肖天行手中。

　　肖天行展开手看向自己手中的臂章，整个人顿时如遭雷击，眼中充满了震惊之色。因为他此时握在手中的臂章，他实在太熟悉了，在不久之前他刚从自己的军服上拆除！

　　那赫然是一枚龙隐部队的臂章！

　　“你是龙隐部队的人？”肖天行看着神秘男子，神色严肃地问道：“特勤组的吗？”

　　“你知道龙隐部队特勤组？”神秘男子的眼中闪过诧异之色。

　　“国将崛起之时，我愿以血相筑！”

　　“国若危难之际，我愿血洒四方！”神秘男子接口道。

　　“前龙隐部队战术C组队员，肖天行，代号金雕！”肖天行对神秘男子敬礼道。

　　“战术C组，没想到龙隐部队都有战术C组了。”神秘男子喃喃自语了一句，对肖天行回了一个军礼，说道：“战术B组刘子锦，代号金丝猴！”

　　在组建战术C组的时候，赵国邦并没有向梅庆伟交代“猎魔计划”的事情，所以，包括梅庆伟在内所有的C组队员，全都不认识当年老B组的那些队员，肖天行没有在第一时间将刘子锦认出来，也是情有可原。

　　“告、告诉野狼，‘暗月’打算在所济斐群岛，新能源峰会召开的时候，释放P病毒……咳！”刘子锦咳出一口鲜血喷在肖天行脸上，坚持着说道：“让野狼提前准备，一定要阻止‘暗月’的阴谋！”

　　说完，刘子锦脑袋一歪，就晕了过去。

　　“金丝猴！金丝猴！”肖天行摇晃着刘子锦的身体，直接把他从甲板上抱起，往码头而去。

　　在肖天行抱着刘子锦冲下远洋轮的时候，江东市武警支队也已经抵达了现场，领头的是个中校。

　　看到肖天行一脸鲜血的跑下远洋轮，远洋轮下的特警和武警全都紧张起来。

　　“让开，全都给我让开！”肖天行对周围打算围上来的人大声吼道。

　　让周围的人让开一条路后，直接冲到武警中校面前，把握在手中的龙隐部队臂章给他看了眼，说道：“首长，我现在就需要一架直升机，还有随行医生！”

　　看到肖天行手中的龙隐部队臂章，武警中校的脸色顿时一凛，对跟在身后的一名上尉大声命令道：“李志刚，立刻按照他的吩咐去做，快！”


第1085章 病毒危机（上）

　　龙隐部队，龙穴。

　　“地狱周”过去五天时间，参加选拔的学员还剩下六十个。那些来自各个军区师直属侦察营、侦察连的精英们，因为忍受不住那残酷的体能和意志的折磨而选择了放弃，留下的都是诸如韩辉、王牧这些本身就在军区特战旅服役的特种兵。

　　虽然说那些师直属侦察营是特种兵的摇篮，但他们跟真的特种兵比起来，毕竟还是有些差距的，坚持不下去也是很正常。

　　不过，令罗昊意外的是，那个陈秦远还真的如他所说的那样坚持了下来。

　　“没看出来，那个中士还真有那么一股子狠劲。”罗昊吃着一块烤肉，然后在牙和小白眼巴巴的注视下，把手中烤肉剩了一些，撕成两半喂给这两个吃货。

　　云熙又把一块烤完的烤肉递给罗昊，轻笑着问道：“你看中他了？”

　　“只能说，从目前的表现来看，这个中士还算不错。”罗昊咬下一块烤肉咀嚼着，说道：“但要想进入龙隐部队，他们首先得通过极限体能测试。”

　　在高海拔山地上，全负重情况下，仅凭一张地图和一个指南针，在二十四小时内完成一百三十公里的越野，对于每个参加龙隐部队选拔的学员来说，那就是一道天堑。

　　每次选拔都有三分之二的学员，被这道天堑所阻挡，不得不遗憾的中止他们的选拔之旅。当初，韩辉、王牧、程南、楚天四个人就是在极限体能测试中被淘汰的。

　　罗昊把手中的烤肉吃完后，拿起高音电喇叭走出木屋，对着那些身上压着沙袋，正在雪地中做俯卧撑的选拔学员，说道：“全都没吃饭吗？！加速！要清楚，你们现在所浪费的是你们自己宝贵的睡觉时间。”

　　罗昊确实如他所说的那样，给所有选拔学员准备了开放暖气的屋子休息，而且也不会用催泪弹在半夜把他们从睡梦中叫醒；但是想要回去休息的前提是必须完成他指定的训练科目！

　　而当这些选拔学员完成训练科目回到屋子的时候，基本都是凌晨四五点的样子，扑倒在床上刚合上眼，哨子声就响了，然后就会有一个选拔教官拿着高音电喇叭走进宿舍，“愉快”的告诉他们，新的一天训练开始了。

　　所以在五天的“地狱周”训练中，这些选拔学员睡眠时间不足十个小时！

　　就在罗昊准备走向那些在雪地中“吭哧吭哧”做着俯卧撑的选拔学员，用脚给他们施加点力量的时候，战备一队的一名下士，小跑着到罗昊跟前，在他耳边说道：“狂龙，金丝猴回来了，大队长让你、冰刃、宿鸟立刻过去！”

　　“金丝猴回来了！？”听到下士的话，罗昊脸上的神情顿时有些激动起来，问道：“他现在在哪儿？”

　　“在医疗中心大楼接受治疗，他是被金雕送回来的。”下士回来了。

　　刘子锦是老B组的尖兵，奔跑速度奇快，枪法精湛，运动射击是当初战术B组中最好的。

　　因为刘子锦身手矫健，在丛林中行动的时候，就跟一只猴子一样，因为“金”字正好跟他名字中的“锦”是谐音，所以大家给他取了个外号叫“金丝猴”。

　　罗昊把手中的高音电喇叭扔给周柏，吩咐道：“猫头鹰，这里就交给你。小凡、梅哥，跟我去一趟医疗中心大楼。”

　　虽然不清楚罗昊突然找自己去医疗中心大楼干什么，但是看到他脸上严肃的神色，应该是有什么要紧的事情。

　　齐凡和梅庆伟没有犹豫，跟着罗昊就往医疗中心大楼的方向跑去。

　　刘子锦在被送回龙穴后，直接被送进了重症监护室。当罗昊、齐凡、梅庆伟三个人来到医疗中心大楼的时候，在走廊看到了赵天宇、王飞鹏、肖天行三个人。

　　“师傅，什么情况？金丝猴现在如何？”罗昊神色有些焦急地向赵天宇，问道。

　　“左大腿外侧被子弹擦伤，右后胸被子弹击中，所幸中的是流弹，又有防弹背心的保护，没有受到致命伤。至于剩下的，问金雕比较清楚。”赵天宇示意肖天行把情况介绍给罗昊。

　　特警制服上还带着斑斑血迹的肖天行，开口道：“金丝猴是藏在一艘从南太平洋回来万吨远洋轮上进入江东市的，他昏迷前告诉我，让我一定传达给你们，‘暗月’要在能源峰会召开的时候，在所济斐群岛上释放P病毒，让你们提前做好防备，一定要阻止‘暗月’的阴谋。”

　　“P病毒？竹中逸夫所研制的那种神秘新型病毒？已经研制成功了吗？”

　　在日本，遇到孙远的时候，曾经听他说过竹中逸夫研制P病毒的事情。在打算把天花Ⅱ型病毒样本和培养笔记送回国的时候，安全屋遭到袭击，宋萱毁掉了天花Ⅱ型病毒的培养笔记，但是那份样本却被抢走了。

　　尽管后来特勤组一直在努力追查竹中逸夫和P病毒的事情，可是却一直没有什么结果。

　　“具体的情况就不得而知了。”肖天行耸了耸肩，回答道：“金丝猴说完那几句话就晕了。我知道，你们很快就会新的行动，虽然我很想跟着你们一起，但我清楚，我已经不属于这里了。”

　　肖天行环顾了一眼周围的环境，叹了口气说道：“我只想说，一定要小心！活着回来！”

　　肖天行跟罗昊、齐凡、梅庆伟告别后，便离开了龙隐部队。就如他自己所说的那样，他已经不属于这里，他现在的身份只是江东市特警队的副队长，如果不是因为刘子锦的关系，他也不会重新返回这里。

　　“事情我已经告之野狼了，他会在最短的时间内回来。”赵天宇对罗昊说道：“具体的情况还要等金丝猴醒来之后，才能向他问清楚。不过，目前有一点是可以肯定的，这次你们要去所济斐群岛一趟了。新队员选拔的事情，我会让战备中队接手，这次的事情有些棘手，我希望你们做好准备。”


第1086章 病毒危机（下）

　　赵国邦当天晚上就返回了龙隐部队。

　　而罗昊也把新队员选拔的事宜全部交接给了战备中队，这令得还在接受选拔的学员们有些意外。

　　这些来参加龙隐部队选拔的学员，在自己老部队那也全都是老鸟，看到三个战术小组突然之间全部从选拔中撤离，就明白他们一定是有重要的行动要去执行。

　　只不过，龙隐部队的所有行动全部都被列为机密，别说他们现在还是选拔学员，即便是进了战备中队的预备队，那也是无权知晓的。

　　龙隐部队，作战会议室。

　　整个战术中队全部汇集于此，赵国邦一身常服站在作战会议室前方的讲台前，肩膀上的将星在灯光下泽泽生辉。赵国邦的眼睛中透露出犀利之色，看到他的那双眼睛，忍不住就会让人跟一种猛禽联系起来——鹰！

　　赵国邦犀利的扫过作战会议室中，正襟危坐的战术中队，缓缓开口道：“事情我已经听说了，并且也已经向上级进行反应，原本计划在下个星期召开的新能源会谈已经确认取消。另外，一号已经把‘暗月’准备在所济斐群岛释放P病毒的消息，告之了其余七国，其余七国也已经做出了明确答复，将会派遣出特种部队参与行动，也就是说，这次将会是一次联合行动。”

　　听到赵国邦的话，罗昊先是一愣，随即也明白过来。“暗月”这次的计划涉及到参与能源会谈的八个国家领导人的安全，其余七个国家自然不会无动于衷。

　　对于“暗月”这个组织，说实在话，虽然交手了好几次，但罗昊始终觉得这个神秘的组织就像是蒙了一层黑雾，让人完全看不清它。而且小丑为了P病毒，筹划了那么长时间，肯定不会简单，跟其他国家的特种部队联合行动，胜算也会更高。

　　“关于P病毒，我们目前所知道，就是当初虎鲨所带回来的那些消息，这是一种由埃博拉菌株和天花Ⅱ型病毒所融合而成的病毒，代号‘毁灭’。至于它具体的危害以及传播方式，目前我还不得而知。”赵国邦对坐在作战会议室中的战术中队，说道：“不过，我们国家的情报部门，以及其余七国的情报部门已经开始行动，相信过不了多久就会有关于这种病毒的最新消息。”

　　“剩下的还是我来说吧，我从那里逃出来的，对那种病毒也比较了解。”

　　赵国邦的话音刚落，刘子锦在一名护士的搀扶下走进作战会议室，他已经重新换上了一身作训服，衣领上贴着中尉领章。

　　刘子锦走进作战会议室后，第一件事就是笔直地站在赵国邦面前，然后对他敬了一个标准的军礼，“野狼，我回来了！”

　　啪！

　　赵国邦转身，身形笔直地向刘子锦回了一个军礼，说道：“辛苦了！”

　　当初将战术B组的队员放出国门，执行“猎魔计划”时，赵国邦心中充满了担忧。因为这些年轻人他们所要面对的，是一个无比可怕并且神秘的组织，稍有不慎，就会死无葬身之地。而刘子锦、李然他们对于赵国邦来说，与其说是他手下的兵，更准确地说，是他的孩子！没有一个父亲愿意把自己的孩子送入虎穴，但是他没有选择！

　　所以，“辛苦了”这三个字中，包含了赵国邦太多太多的情感！

　　“起立！”

　　赵天宇一声令下，整个作战会议室中的战术A组、战术B组、战术C组的队员，呼啦一下，全都站了起来。

　　“敬礼！”

　　十几个人对着站在门口的刘子锦举起自己的右手，行了一个庄严的军礼。

　　“行了，别煽情了！”

　　刘子锦放下右手，对站在作战会议室中的十几个人，说道：“我金丝猴除了长得帅，跑得快，枪法好，也就感情丰富这么一个优点了。我这刚从床上爬起来呢，你们非得给我整出眼泪来。”

　　“不，金丝猴，有一点你说错了。”罗昊对站在会议室前方的刘子锦，说道：“你还有一个最大的优点，这个优点足以盖过你身上的其他有点。”

　　“啥？”

　　“脸皮厚！”罗昊回答道。

　　罗昊和刘子锦的一番对话，让原本气氛紧张的作战会议室，变得不再那么压抑。

　　刘子锦走上讲台后，脸上的神情也变得有些严肃起来，他说道：“P病毒，英文代号‘Perish’，转换成中文就是‘毁灭’！这是一种由埃博拉菌株和天花Ⅱ型病毒融合而成，具有高感染性，高致死率的致命病毒，一种全新的生化武器！”

　　“感染了P病毒的人，会在十小时内全身出现水泡、发热的症状，二十小时内如果得不到疫苗救治，就会内脏大出血。一旦内脏发生大出血，最多只需要四个小时，一条鲜活的生命就会从世界上消失。也就是说，从一个人感染P病毒到死亡，最多只需要二十四小时！”

　　“而这只是P病毒最原始的状态。”刘子锦叹了口气，说道：“根据小丑的要求，P病毒被竹中逸夫重新进行了改造，让病毒具备了潜伏性，发病周期更长，发病症状也没有我之前说得那么明显。我逃离竹中逸夫病毒试验基地的时候，这种具有潜伏性的新P病毒已经进入了最后的试验阶段，估计现在应该已经完成了。目前已知这种病毒的传播方式为直接接触病毒，包括饮用和直接注射、血液体液传播。”

　　“疫苗？”罗昊一下子抓住了刘子锦刚才话中的关键点，问道：“P病毒还有疫苗？”

　　“P病毒当然有疫苗。”刘子锦回答道：“小丑不是白痴，他不会让竹中逸夫制作出一种无解的病毒，如此一来，如果他自己接触到P病毒，不也得死翘翘了？”

　　“那只要夺取P病毒的疫苗，就等于掌握了P病毒的脉门！”周柏开口道。

　　“话是不错！但是除了小丑和竹中逸夫之外，谁也不知道P病毒的疫苗藏在什么地方！”


第1087章 恐怖计划

　　罗昊细想之下也就了然了，疫苗是解决P病毒的关键，小丑自然是要仔细保管的。

　　“原本我是打算弄清楚P病毒疫苗藏在什么地方后再撤离，但是期间我获悉了一个恐怖的计划，才不得不提前撤离。妖瞳和火狐也因为要掩护我撤退，而被抓了。”讲台上的刘子锦忍不住叹气道。

　　“恐怖计划？什么恐怖计划？”罗昊对刘子锦问道。

　　虽然心中也在担心李然和王默的情况，但罗昊此时更想知道，刘子锦所说的那个“恐怖计划”是什么。

　　“如果你们最近有上网，应该会注意到一则关于旅游的广告弹窗。”刘子锦开口说道。

　　“你说得是那则所济斐群岛特价旅游的广告？”云熙开口道。当初她在看这则广告的时候，罗昊还在跟她开玩笑，问她是不是有了想要结婚的打算。

　　“所济斐群岛！？”突然间，云熙的眼睛猛地瞪大，一脸不可思议地看着刘子锦。

　　刘子锦缓缓点了点头，说道：“明白了吗？这就是小丑的计划，也是他为什么要让P病毒具有潜伏性的原因所在。”

　　“小丑通过网络大面积投放所济斐群岛，那诱人的特价旅游广告，把世界各地的游客吸引到那儿，然后再释放P病毒，这样这些到所济斐群岛旅游的游客就全都成了P病毒的携带者。当这些游客离开所济斐群岛的时候，P病毒也就随之被带离所济斐群岛，会在全世界爆发大规模疫情。”

　　“而这个时候，如果小丑拿出P病毒疫苗，并且声称能够解决疫情，情况会变成什么样，相信不用我再多说，你们也都应该清楚。那个时候，世界各地都会发生骚乱，无法压制的骚乱，届时小丑就是救世主，他可以用他手中所掌控的P病毒疫苗掌控全世界！”

　　作战会议室中，所有人的眼中都闪现出恐惧之色，他们不是因为P病毒而恐惧，他们是因为P病毒将会造成的影响而恐惧，为小丑那恐怖的计划而恐惧。

　　“小丑做事情，一向都会做两手准备。他不会把所有的鸡蛋放在一个篮子里。”

　　刘子锦看着作战会议室中，面露凝重之色的罗昊、齐凡等人，说道：“即便新能源会谈释放P病毒的计划失败，他还有这样的后招。”

　　如果说，小丑原本释放P病毒的计划是阴谋，那在刘子锦把他计划公布出来的那一刻起，就成了阳谋；而明知道这是阳谋，是小丑布置的圈套，罗昊清楚，自己这些人还是得往里面跳，而且是义无反顾的往里面跳！

　　在刘子锦把小丑的计划公布出来的时候，不仅是战术中队的队员们，就连赵国邦的眉头也是皱了起来。

　　一旦这些感染了P病毒的游客，作为病毒携带者离开所济斐群岛，那造成的危害将会是不可估量的！

　　“这就是我所掌握的所有有关于P病毒，以及小丑释放P病毒计划的内容。很遗憾，没能把P病毒疫苗疫苗探查出来。”刘子锦语气中带着一丝歉意，说道。

　　“你完成的很出色。”

　　原本站在一旁的赵国邦走上讲台，说道：“P病毒一旦泄露出去，引发骚乱，后果不堪设想。我会在最短时间内联系其他七个国家，对所济斐群岛进行封锁，严查已经离开所济斐群岛的游客身份，并且进行隔离观察！”

　　“你们也准备出发吧，这次行动的危险程度，不用我多说，你们也应该清楚，但我们别无选择！这是我们的宿命！承影，这次你随队一起出发！”

　　“是！”

　　“野狼，我请求一起参加这次行动。”一旁的刘子锦开口道。

　　“不行，你的身体尚未康复……”

　　“野狼，眼下没人比我对所济斐群岛上的情况熟悉。而且，妖瞳和火狐还被关押着，我必须要把他们救出来！”

　　赵国邦思考一番后，最终还是点头答应了刘子锦参加行动的请求，“那你就加入战术C组，随队出发！”

　　“是！”刘子锦对着赵国邦敬了一个军礼。

　　……

　　哗啦、哗啦、咔嚓……

　　空旷的武器库内，弥散着枪油的味道，传来阵阵拉动枪栓、扣动扳机撞针击空所发出的声响，以及子弹压入弹匣的声音。

　　灯光在一颗竖在桌子上的子弹弹头，聚成一个小光点。

　　罗昊将一把刻有刘子锦代号的龙牙军刀，连同刀鞘一起塞给他，问道：“重新回来的感觉怎么样？”

　　刘子锦放下手中正在校准的自动步枪，接过罗昊手中的龙牙军刀，说道：“在外面的那些日子，无时无刻不在想着回来，回到这里，才算是有了灵魂。”

　　刘子锦把龙牙军刀固定在左侧小腿上后，扫了眼云熙的方向，对罗昊竖起大拇指，说道：“还是你有能耐，居然把公主都给搞定了。”

　　“那我还得感谢妖瞳和火狐。”罗昊把一个弹匣拍进手中的HK416自动步枪后，说道：“两个混蛋，这次回来，我非得好好揍他们一顿，敢阴我！”

　　……

　　南太平洋，竹中逸夫病毒试验基地，B3层。

　　为掩护刘子锦逃脱，而遭到抓捕的李然和王默被关押于此。

　　钢筋混凝土打造的牢房内，姜伟看着双手被缚，被铁链悬离地面的李然，说道：“妖瞳，在你跟着我走出国门的那一刻，我就知道你跟虎鲨一样，是野狼安插在我身边的，但是我没有揭穿你，是因为我欣赏你的能力，我需要你这样的帮手！加入进来，我可以立刻给你自由！”

　　身上满是伤痕的李然凄然一笑，说道：“幽鬼，我承认你是个出色的狙击手，但你不是一个成功的舒服家。既然你知道我是野狼安插在你身边的，那你也应该知道，我绝对不会丢弃自己的信仰！”

　　“你确定？”姜伟从口袋中拿出一支注射剂，药舱中存放着一些紫红色的液体，赫然就是竹中逸夫所研制的P病毒！

　　“从我踏出国门的那一刻起，我就没想着自己还能活着回去！”


第1088章 精英汇集

　　姜伟手中拿着装有P病毒的注射器，打量着自己眼前的李然。在李然的眼睛中，姜伟没有看到任何恐惧，即便他知道自己手中这个注射器中装的是什么，他的眼睛中也依然没有任何恐惧之色，有的只是坚毅和决然。

　　啪嗒！

　　姜伟按出了自己手中注射器的针头，朝着李然的脖子扎去。

　　而就在针头要刺入李然身体的瞬间，被吊在旁边的王默对着姜伟，大声吼道：“冲我来！”

　　“放心，你们一个都跑不了。”说着，姜伟就把注射器的针头刺入李然的脖子中。

　　注射器药舱中的做紫红色液体，毫无保留的全部被注入李然身体中。

　　姜伟扔掉手中的一次性注射器，对李然说道：“这是具有潜伏性的P病毒，它有五天的潜伏期。潜伏期过后，进入病毒感染第一阶段，你会发烧并且全身出现红点，这个时间大约会持续三天时间；随后，发烧症状会消失，你身上的红点会转变为水泡，并且伴有瘙痒症状，这就是P病毒感染的第二阶段，持续时间为三天。”

　　“而等到病毒感染进入第三阶段，全身的水泡发生溃烂破裂的时候，即便是注射疫苗，也无济于事。水泡破裂后流出的脓血，全都具有传播性。”

　　“金丝猴已经离开了这里，并且我相信他已经把这里的情况带了回去。很快，罗昊他们就会登岛，你现在祈祷他们能在你身体内病毒进入第三阶段前找到你，并且为你注射P病毒疫苗。”

　　说完，姜伟就丢掉自己手中的一次性注射器离开了牢房，全然不顾王默愤怒的嘶吼声。

　　……

　　当天晚上，龙隐部队战术中队，加上刘子锦后，总共十六个人搭乘直升机离开龙穴。

　　他们将先前往某军用机场，然后在那里换乘运输机，前往所济斐群岛。

　　所济斐群岛是由近百座岛屿组成的岛国，所以汇集了八国精锐特种部队的指挥部就设置在其中一座经过严密排查，确认不存在病毒危险的小岛上。

　　这座小岛已经处于严格的军事化管理，在雨林空地上，用铁丝网圈出一大块空地，空地中搭建了至少有二三十个帐篷，其中位于空地正中心那个最大的帐篷，就是此次P病毒危机的联合指挥部所在。

　　而其他那些帐篷，按照八个国家，划分成八个区域，每个区域前都竖着一面该国家的国旗。

　　在龙隐部队登岛的时候，罗昊就敏锐的察觉到了隐藏在雨林中的狙击手。不过那些狙击手的视线只是在龙隐部队众人的身上扫过，确认他们的身份后，便移开了。

　　当赵天宇带着战术中队，走进被铁丝网围起来的临时基地时，已经有三个国家的特种部队抵达了。他们分别是美国、列颠国和德国。

　　美国这次所派遣来执行这次行动的是海豹突击队，而且是海豹突击队中最精锐的海豹六队！

　　在罗昊看到这支总共有十二个人，穿着CP迷彩作战服、装备了包括Scar-l型突击步枪、巴雷特m107狙击步枪、M249SAW轻机枪等一系列武器装备的特战小队时，从他脑海中闪过的一个词就是“精锐”！

　　这是一支比之前所接触过，比莱昂所在那支海豹二队更加精锐的特战小队！

　　德国目前拥有包括绰号“死亡之路”的第九国境守备队（GSG-9），国防军特种部队突击队（KSK）在内的多支特种部队，这次德国方面所派来的就是KSK下属的一支精锐特战小队。

　　德国的边防警察、州警察、海军、海关等，分别拥有自己的特种部队。其中德国边防警察的特种部队以GSG-9最为出名，主要任务是针对国内的人质绑架事件。而另一支特殊警察部队SEK由各州政府自己掌管。KSK则被认为是精英中的精英，也成为德国联邦军参加国际军事行动时的主力。

　　由此可见，德国方面对这次病毒危机的重视程度。

　　这次KSK派出了一支二十人的特战小队，而这其中居然有一半队员是狙击手！这十名狙击手分别装备了g22a1和MSG90两种狙击步枪，而剩余的十名KSK队员则装备了挂在榴弹发射器的g36c突击步枪，以及mg4轻机枪。

　　而列颠国那边出现的人员则有些出乎罗昊、赵天宇和云熙三个人的意料。

　　列颠国此次所派遣的是“红魔”特种部队，总共十二个人，领队的是罗昊、赵天宇、云熙三个人都认识的哈普雷！

　　当初，云熙在“炼狱”南美洲军事训练基地跟随夜鹰离开后，哈普雷和菲利普两个人也随即离开了“炼狱”，返回列颠国。

　　回到列颠国后，哈普雷就参军入伍了，这是他继承王位之前，必须要经历的一部分。此次，被派遣来处理P病毒危机，如果能够顺利解决危机，他回国后继任列颠国的王位将毫无悬念。

　　哈普雷眼睛扫过龙隐部队众人，当在人群中发现云熙的身影后，那张英俊的脸上顿时一喜，当即走出队伍，向龙隐部队的方向走来。

　　“蔷薇，没想到能在这里看到你，这真是太让人高兴了。”

　　哈普雷张开手，想要对着云熙来一个大大的拥抱，但云熙却只是向他伸出手，脸上带着微笑说道：“雷鸟，好久不见。”

　　“没想到你居然会是中国特种部队的人，并且前来处理这次P病毒危机。你应该明白，这是一次危险的旅程！”哈普雷对云熙，说道。

　　徐旭东扫了眼一副自来熟，跟云熙交谈的哈普雷，凑近罗昊问道：“昊子，这二货是谁啊？似乎跟公主很熟悉。”

　　“你丫的平时有空的时候，就不能少玩一些游戏，多看看新闻？”司徒空一脸鄙视的看着徐旭东，说道：“列颠国王储哈普雷，这你都不认识？”

　　徐旭东有些尴尬的摸了摸鼻子，平时不在战备执勤的时候，他就被慕容飞拉去打游戏，两个人还经常开黑房坑别人。不过，他们也有被自己队友“卖掉”的时候。

　　突然，徐旭东想到了什么，扭头看着司徒空问道：“你丫的是百度百科，那你告诉我，这什么哈普雷为什么会认识公主，而且好像还很熟的样子？”


第1089章 又是熟人

　　司徒空眨巴眨巴眼睛，顿时就熄火了。他知道哈普雷是列颠国的王储，但是他根本不知道哈普雷是怎么认识云熙的。

　　就在司徒空打算向罗昊一问究竟的时候，队伍中的孙远开口了，“不用想，这一定是公主在‘炼狱’时认识的，成为了她的追求者之一，不过最后被公主发了好人卡。”

　　“你怎么知道他是在‘炼狱’认识公主的？”周立一脸不解地看着孙远。

　　“说你是笨牛还真是没说错。”

　　孙远一脸鄙视的看着周立，说道：“公主一共就出了一次远门，那就是参加‘炼狱’，并且跟随夜鹰进行训练。如果这二货是在‘龙牙’认识公主的，早就被北极狼打成连他妈都不认识的猪头三了，所以，他只有可能是在‘炼狱’认识的公主。而且以他列颠国王储的身份，是绝对不可能去参加佣兵团的。不过说真的，咱们公主魅力还真是大，就连列颠国王储都拜倒在她石榴裙下。”

　　“狂龙同志，能向我们表达一下你此时心中的想法吗？”孙远把话题引向了罗昊。

　　“想法？”罗昊眨了两下眼睛，一本正经地说道：“还能有啥想法？那只能说明一个问题，咱魅力比较大！”

　　靠，不要脸！

　　周围其他战术中队队员，齐刷刷的翻了翻白眼，在心中暗暗嘀咕。如果不是时机不宜，他们保准会整齐划一的向罗昊竖起中指！

　　听到罗昊的话，距离他比较近的云熙差点忍不住笑出声来，随后狭长美眸斜了他一眼，那刹那间所展现出来的风情，令得哈普雷一时间有些痴了。

　　就在哈普雷还欲跟云熙继续交谈下去的时候，帐篷外走进一个同样穿着CP迷彩服，领口贴着少将军衔的美国人。

　　美国人走进帐篷后，眼神傲慢地扫过帐篷中的中、德、还有列颠国三方特种部队，说道：“我是卡特·麦克瑟斯，这次P病毒危机联合行动的司令官！后面的行动，将由我全权指挥！”

　　自称卡特·麦克瑟斯的美国少将话刚一出口，罗昊、徐旭东、齐凡、梅庆伟这些人全都傻眼了，这人都还没到齐，这美国佬跑进来就说自己是此次联合行动的司令官，这家伙是在宣称自由民主的美利坚待的时间长，脑子秀逗了吧？

　　罗昊张了张嘴，正想说些什么，赵天宇却对着他摇了摇头，“眼前最重要的是解决P病毒危机，没必要为了这些东西争一时之气。”

　　看到帐篷中三个国家特种部队的领队军官都没有出声，麦克瑟斯显得非常得意，脸上的神情更加傲慢了。

　　帐篷中三个国家的特种部队领队军官没有声音，不代表其他人不会有意见，一个人高马大跟北极熊有的一拼的人影，弯腰走进帐篷，对一脸傲慢的麦克瑟斯说道：“麦克瑟斯，你还是那么喜欢自作主张。”

　　俄方的特种部队到了。

　　这个领头的俄方军官，战术A组、战术B组、还有赵天宇都见过。中俄极地模拟对抗中的领队军官，恩斯林上校。

　　跟在恩斯林上校身后的，大部分也全都是罗昊所熟悉的熟人。“阿尔法”特种部队中的“A小组”！

　　而其中带头的，正是安德烈·安德烈耶维奇·伊洛！“A小组”的组长！

　　除了伊洛以外，战术B组的队员们，还在俄方特种部队中发现了其他几张熟悉的面孔，当初在无名小岛交过手的雪枭、豹猫、灰狼、北极狐、幽灵鲨！

　　手中拿着一支SV-98狙击步枪的北极狐冲着李毅峰点了点头，在无名小岛上跟李毅峰那场“双狐之战”，至今让北极狐记忆犹新。

　　因为“阿尔法”特种部队的抵达，原本宽敞的帐篷，立刻变得有些拥挤起来。

　　罗昊也很识趣的带着龙隐部队离开了主帐篷，至于谁做这次联合行动司令，这种扯皮的事情，就交给那些领队的军官了。

　　罗昊带着龙隐部队的队员刚离开主帐篷，前往属于自己那片区域，伊洛也带着“A小组”的队员走出了主帐篷。

　　“当初你急着离开，是为了身边这个人吧？”伊洛追上罗昊，扫了眼跟在他身边的云熙，说道：“的确非常漂亮，如果是我，我也会拼尽全力的冲回去。”

　　“这件事说起来，我还得感谢你。”罗昊张开双手跟伊洛熊抱了一下，说道：“要是没有你那个视频，事情可能就会有一些麻烦了。”

　　在“灵魂之门”的时候，罗昊曾答应云凌风，在去云家提亲之前，一定会先拿到“龙刺”徽章。虽然后面有了云岳的介入，云凌风对罗昊的看法也有很大的改观，即便他没有拿到“龙刺”徽章也无所谓，但既然是自己已经答应的事情，罗昊一定会拼尽全力的去完成。男人一诺重千金！

　　“举手之劳罢了。”伊洛对罗昊说道：“如果不是你的帮忙，我可能已经成为北极熊的早餐了。”

　　“对于这次P病毒危机，你们那边有什么消息？”罗昊向伊洛，问道。

　　当说起这次P病毒危机的时候，罗昊脸上的神色顿时变得严肃起来。毕竟此次P病毒一旦从所济斐群岛泄露出去，后果将不堪设想。

　　“克格勃的情报组在我们之前，已经进入了所济斐首都所在的霍尼亚岛进行侦查。不过目前还没发现有任何P病毒被释放的痕迹。”伊洛沉声回答道，“而且我们怀疑，这次病毒危机背后似乎有日本的影子。”

　　“日本！？”

　　伊洛的话，显然是让包括罗昊在内的所有龙隐部队队员感觉到诧异。

　　“当然，这目前只是猜测。因为我们调查过此次进入所济斐群岛旅游的旅游团，其中并没有来自日本的旅行团。”伊洛开口对罗昊解释道。

　　而就在罗昊和伊洛进行交谈的时候，法兰西国、以色列、澳大利亚剩余三国的特种部队也抵达了小岛。至此，此次参与P病毒危机联合行动的八个国家的特种部队全都到齐了！


第1090章 登陆霍尼亚岛

　　法兰西国派出，是被称为“凯旋门下利剑”的法兰西国国家宪兵特勤队（GIGN），这是一支成立于1973年，隶属于法兰西国国家宪兵安全与特勤集群，专门执行反恐任务以及人质营救任务的特种部队。

　　GIGN一共派出了二十名队员，装备了包括g36c、g36k、Famas突击步枪，AWM、PSG-1狙击步枪、mg4轻机枪在内的等一系列轻武器。

　　澳大利亚是距离所济斐群岛最近的国家，此次前往所济斐群岛旅游团中，旅行团数量也以澳大利亚居首，一旦P病毒外泄，澳大利亚无疑是最先遭到P病毒威胁的国家。

　　所以，即便这次澳大利亚不是新能源会谈的参与国之一，澳大利亚也会参与到这次病毒危机联合行动中来。

　　澳大利亚方面这次参加行动的，是隶属于澳大利亚陆军的澳大利亚特种空勤团（SASR），这支成立于1964年的特种部队，参加过越南战争、海湾战争、阿富国战争和伊拉克战争等多次国际军事行动。

　　至于以色列方面，他们所派出的是隶属于以色列总参谋部的总参谋部侦察大队，即“野小子”特种部队。

　　“野小子”特种部队，那是一支真正的老牌特战劲旅，完成过包括千里奔袭乌干达解救人质在内，一系列堪称经典的作战行动。

　　而且以色列特种部队与中国特种部队一直有着密切的合作关系，上世纪九十年代初，我国现代化特种部队刚成立的时候，所使用的训练大纲，就是根据以色列特种部队的训练大纲作为蓝本所设计的。

　　三个国家的特种部队领队军官，分别对自己国家特种部队进行简单交待后，就往联合指挥部的主帐篷走去。

　　龙隐部队所属的帐篷内，徐旭东回想着之前伊洛所说的话，对罗昊问道：“昊子，伊洛说这次病毒危机背后有日本的影子，你觉得这件事的可信度有多高？”

　　“如果仅以此次旅行团中没有日本旅行团作为判断依据，这显然太过武断。”

　　罗昊沉吟一声，仔细分析道：“不过，日本参与进这次病毒危机中，这也并非不可能。所济斐群岛的财政收入，很大程度上依赖外援，而其中日本是为所济斐群岛提供财政支援最多的国家，而且竹中逸夫本身也是日本人。如果有所济斐群岛政府参与其中，小丑要想在所济斐群岛释放P病毒，就会方便很多。”

　　“所济斐群岛的政府疯了？允许小丑在所济斐群岛释放P病毒，他们自己不要命了？”周柏诧异地说道。

　　“目前这也只是我们的猜测，没有实质性证据。”罗昊对帐篷中其他的龙隐部队队员，说道：“目前，我们最需要处理的是如何阻止这次P病毒在所济斐群岛被释放的危机。”

　　罗昊话音刚落，联合行动基地中就响起了尖锐的警报声，刺耳的警报声让整个联合行动基地中的气氛都变得紧张起来。

　　“有情况，走！”

　　罗昊拿起武器起身走出帐篷。

　　联合行动基地空地上，八国特种部队已经完成了集合。

　　麦克瑟斯、赵天宇、恩斯林、哈普雷，还有其他四个国家的特种部队领队军官从主帐篷中走了出来。

　　在位置上，很明显麦克瑟斯要领先于其他人。显然，经过讨论，最终达成了意见的一致，此次P病毒危机联合行动的指挥系统，是以麦克瑟斯这个美国佬为首。

　　“五分钟前，刚接到进入霍尼亚岛情报部队，传回来的消息。在霍尼亚岛的旅客中已经有人出现了P病毒感染的症状！该死的‘暗月’已经展开了行动！”

　　麦克瑟斯用他那带着明显德克萨斯南方口音的语调，对所有集中在空地上的特种部队，说道：“现在我们需要登上霍尼亚岛，找到病毒发源点，阻止病毒在游客中进一步扩散！小伙子们，准备好了吗？”

　　“Yes，Sir！”

　　“很好！”麦克瑟斯满意的点了点头，说道：“五分钟后，直升机将把你们送往霍尼亚岛，我在这里等着你们凯旋而归！”

　　出发前，所有特种部队的队员全都领到了一个防毒面具。虽然根据刘子锦所说，P病毒的感染方式中，并没有空气传播这一项，但是谁也不清楚，竹中逸夫是不是最后又对P病毒进行了改进。

　　如果P病毒真的具有了在空气中传播的能力，戴在脸上的防毒面具又是否真的能阻止P病毒的感染，谁也不知道；或许，戴上这个东西，为的就是一种心理安慰。

　　八个国家特种部队，总共一百余人，分乘十架“黑鹰”运输机，在两个武装直升机编队的护卫下，飞往霍尼亚岛。

　　“我们还有一分钟抵达目的地，所有人员就绪！”

　　嘈杂的机舱中，传来直升机驾驶员的提示。罗昊、云熙等人在自己的战术手套外，又戴上一层加厚的防割手套，防止在索降过程中，绳索对自己的手掌造成伤害。

　　龙隐部队所乘坐的“黑鹰”直升机率先抵达霍尼亚岛的南海岸，“黑鹰”直升机在“阿帕奇”武装直升机的护卫下，开始下降高度，螺旋桨掀起的气浪，将碧蓝、清澈见底的海水向外推出。

　　海岸边的游船也在气浪的吹动下，左右摇晃着。

　　罗昊拉开直升机的舱门，一脚将盘在舱门口的索降绳踢了下去，对着徐旭东招呼道：“下！”

　　徐旭东当先抓住索降绳滑下直升机，并且持枪警戒。

　　在罗昊等人开始索降的时候，俄国、以色列、列颠国的特种部队所搭乘的直升机也抵达了霍尼亚岛南海岸。

　　这次登岛，八国特种部队分两组，分别从霍尼亚岛的南海岸和北海岸登岛。

　　中国、俄国、以色列、列颠国四个国家从霍尼亚岛南海岸登岛；剩余的美国、法兰西国、德国、澳大利亚四个国家特种部队从霍尼亚岛的北海岸进行登岛。

　　一分钟，南海岸这边四个国家的特种部队已经全部完成了登岛，罗昊也带着自己这边的龙隐部队队员与其他三国的特种部队汇合。


第1091章 惊现爆炸

　　汇合后，伊洛对罗昊，还有以色列和列颠国的特种部队队长说道：“我们现在需要选出一个行动指挥，这样才能有效地对行动进行部署。”

　　因为戴着防毒面具的关系，所以伊洛说话的声音显得有些沉闷。

　　“出发前，哈普雷王子命令我们，我们所有的行动服从中方特种部队的指挥。”列颠国“红魔”特种部队队长，斯坦普莱顿当先进行表态。

　　斯坦普莱顿的表态着实让罗昊有些意外，他用别人看不到的角度对着云熙竖起一个大拇指。

　　罗昊当然清楚，哈普雷命令“红魔”特种部队服从自己这边的指挥，不会真的是因为自己魅力强大，那完全是因为云熙的关系。当初在“炼狱”中东军事训练基地，自己跟哈普雷可是还打过一架的。

　　云熙则伸出手，用手指在罗昊腰间拧了一下。

　　“我认为，此次行动，就以我、伊洛中校、佩雷拉少校、斯坦普莱顿少校联合指挥。”

　　罗昊开口提议道：“四个军事行动主官随时保持联系，进行情报交换。”

　　罗昊的提议得到了伊洛、斯坦普莱顿、还有“野小子”特种部队队长佩雷拉的认可。这样就不存在谁服从谁的问题，而且还能做到行动上有效的部署。

　　“根据进入霍尼亚岛的情报部队的报告，病毒疫情出现在霍尼亚岛的一家五星级酒店中。”

　　伊洛将目前所掌握的情况，通过单兵PDA进行共享，说道：“霍尼亚岛总共有两家五星级酒店，分别位于霍尼亚岛的南北海岸，一般来霍尼亚岛旅游的旅行团都会选择在这两家酒店入住。发现P病毒疫情的酒店距离我们现在的位置大约有三公里左右，酒店高二十五层，病毒疫情分别发生在酒店的二十层和二十一层，有十个人出现发热以及全身红点症状。”

　　“目前霍尼亚岛当地警方已经配合将酒店全面封锁，防化部队、医疗队也已经到位。我们的任务就是确认P病毒的源头，行动过程中发现任何武装抵抗，可以自行判断射击。”

　　罗昊持枪站起身，看了眼眼中看着担忧之色的刘子锦，说道：“我知道你在担心妖瞳和火狐，目前，我们必须先处理眼前的事情，处理完后，我会给你机会去救他们。别忘了，他们也是我的兄弟。”

　　刘子锦重重的点了点头，跟上了已经前行的队伍。

　　自从刘子锦带回“暗月”将在所济斐群岛释放P病毒的消息，八个国家情报部门组成的情报部队进入所济斐群岛，并且将所济斐群岛海空路线实施封锁后，所济斐群岛就陷入了一种慌乱的状态。

　　而现在看到荷枪实弹、全副武装的特种部队出现在霍尼亚岛上，不论是原本就居住在岛上的居民，还是来霍尼亚岛上旅游的游客，更加慌乱了。

　　原本应该繁忙的街道，此时显得有些空旷。路边建筑物中，不时有当地的居民从窗户中探头，对正在街道上进行的罗昊、伊洛等人指指点点。

　　轰！轰！

　　就在罗昊、伊洛等人沿着街道向那座高耸的大楼前进的时候，大楼的九层和十层突然发生爆炸。

　　罗昊可以清楚地看到两团火球震碎了覆盖在酒店外表面的玻璃墙，从酒店内蹿了出来。被震碎的玻璃在空气中折射出晶莹之色，从空中坠落下来。

　　而除了那两声突如其来的爆炸外，酒店方向还隐隐约约有枪声传来。虽然隔得距离比较远，但还是能确定枪声是从酒店中传出来的。

　　“快！”

　　几十名特战精锐加速向酒店的方向奔跑而去。

　　哒哒哒……

　　哒哒！哒哒！

　　轰！轰！

　　酒店中，轻机枪的扫射声、自动步枪的点射声，还有手雷的爆炸声混杂在一起。

　　酒店门口和大厅中，几名霍尼亚岛当地的警察、穿着防化服、戴着防毒面具的医务人员倒在血泊中。地面上留着手雷爆炸后黑色印痕、玻璃碎片、霰弹枪的红色塑料弹壳，几支雷明顿M870霰弹枪上，沾着它使用者的血迹。

　　“伊洛，那边的直达电梯交给你了。”罗昊对跟进酒店的伊洛，吩咐道。

　　“明白！”

　　伊洛应下后，立刻带着“A小组”队员将酒店中所有的直达电梯控制起来，防止酒店中的武装人员经由直达电梯逃脱。

　　“酒店的消防楼梯交给我来处理！”佩雷拉对罗昊交待了一句，便带着“野小子”特种部队队员往酒店的消防楼梯而去。

　　“小凡！”

　　罗昊指了指酒店大厅中，已经停止运行的自动扶梯右侧，示意他带人从右侧上楼。

　　齐凡点了点头，带着战术A组的队员经由右侧那条原本应该往下的自动扶梯，往上进行。

　　可刚走上楼梯，一个球形物体就从自动扶梯上滚落下来。

　　“手雷！”

　　看到正在自动扶梯上滚动的破片式防御手雷，齐凡的眼睛猛地瞪大，立即示意自己身后的战术A组队员后退。

　　轰！

　　手雷在沿着自动扶梯滚到一半的时候，轰然炸开，硝烟升腾而起。爆炸冲击波将自动扶梯两侧有机玻璃直接震碎，掉落下来。

　　手雷刚爆炸就有两名手中端着AK自动步枪，穿着迷彩裤、黑色紧身短袖，戴着只露出眼睛和嘴巴的面罩的武装分子出现在自动扶梯上方。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　在那两名武装分子开枪之前，罗昊和齐凡抢先射击，两个人各用一个三连发点射把那两名武装分子击倒在地。

　　“上！”

　　罗昊和齐凡带着龙隐部队队员，经由自动扶梯两侧快速往酒店二楼奔跑而去。

　　冲上酒店二楼后，罗昊一脚踢开那名瞪大着眼睛，胸口弹孔中还在汩汩冒着鲜血，已经失去呼吸的武装人员身边的AK自动步枪。

　　龙隐部队十几名队员当即散开队形，对楼层进行检查。云熙此时把g22a1狙击步枪背到了身后，手中拿着一把MP5K-PDW冲锋枪，跟在罗昊身侧，眼神警惕观察着楼层中的情况。

　　突然一道人影，从走廊左侧的房间中闪出，冲上走廊！


第1092章 黑蝎组织

　　哒哒！

　　在那个武装人员从客房中闪现而出的瞬间，云熙手中的MP5K-PDW冲锋枪便开火了。

　　一个两连发点射自那名武装人员，双眉之间的神经反射区飞入，将他的脑袋彻底贯穿后，从他的后脑勺飞出，血浆和骨头碎渣喷溅在他身后墙壁的墙纸上，殷红一片。

　　云熙对着罗昊使了个眼色，两个人快速往那名武装人员蹿出的客房靠近。

　　云熙贴着墙壁站立，探头快速往客房内看了一眼。

　　哒哒哒哒……

　　一串子弹飞来，把云熙逼退回去。子弹撕破走廊墙壁上的墙纸，钻入墙壁中，墙灰纷飞。

　　“一个人，AK自动步枪！”云熙对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，把HK416甩到身后，拔出USP战斗手枪握在手中，对着云熙做了一个手势后，猛地跃了出去。

　　看到突然从门口墙壁后飞出的人影，站在客房中端着AK自动步枪的武装人员顿时大惊，急忙把枪口对准已经触地的罗昊。

　　而在罗昊跃出的同时，云熙也握着MP5K-PDW冲锋枪从墙壁后闪现而出。

　　哒哒！

　　嘡！嘡！

　　罗昊和云熙同时开枪射击，妖冶的血花在那名武装人员身体上绽放。

　　客房中的武装人员瞪大着双眼向后倒去，摔倒在客房中，从他身体中流出的鲜血，被他身下的地毯所吸收。

　　罗昊和云熙鱼贯进入客房，而在经过浴室要进入房间的时候，罗昊突然对云熙做了一个停止前进的手势，然后凝神细听，在他右侧衣柜边有人活动的声响传来。

　　这个房间中还有其他人！

　　罗昊和云熙两个人的神情立刻变得严肃起来。

　　罗昊对着云熙伸出三根手指，然后一根一根的收拢，在罗昊把手重新握成拳头的时候，两个人同时从闪出身形，把枪口对准藏在衣柜边的人影。

　　藏在衣柜边的是个女人，一个穿着牛仔热裤、黄色吊带背心、脸上带有点点雀斑，年约三十多岁，神色惊慌，眼睛中闪烁着恐惧之色的外国女人。

　　她手中握着一支空的注射器不断挥舞着，示意罗昊和云熙两个人不要向她靠近；她身边的床上，一个男人已经被子弹打成了筛子，鲜血将男人身下的床单和床垫染红。

　　“我杀了你们！”

　　外国女人吼叫着，握着注射器向罗昊和云熙两个人冲来。

　　看着注射器前端，在空气中闪烁着幽光的针尖，罗昊眼睛微微眯起，抬脚踢在外国女人的手腕上，直接将她握在手中的注射器踢飞；随后一记手刀砍在对方的颈部大动脉上，将对方击晕过去。

　　“这些武装人人员到底是什么身份？似乎并不像是‘暗月’的人。他们出现在这里又有什么目的？”

　　云熙的眼中充满了不解，随后看向那名被罗昊击晕的外国女人，注意到她左手臂上有一个红色的针孔，联想到她刚才握在手中的注射器，心中出现一个可怕的想法。

　　云熙按下耳麦，对同样位于酒店二层的刘子锦，说道：“金丝猴，你来我这边看下，有新的情况。”

　　没过多久，刘子锦就来到了罗昊和云熙所在的客房，云熙避开注射器的针尖，小心地将注射器从地上捡了起来，递给刘子锦问道：“原先在这里面装的，是不是P病毒？”

　　刘子锦小心的接过注射器，看着残留在注射器内壁上的紫红色液体，沉声说道：“我没有真正接触过P病毒，但是从颜色上判断，与P病毒非常相似。”

　　听到刘子锦的话，云熙心头“咯噔”一跳，指着地上那个还处于昏迷状态的外国女人，说道：“她很有可能被人强制注射了P病毒！”

　　强制注射P病毒！？

　　云熙的话，让刘子锦和罗昊眉头拧在了一起。他们没想到小丑居然会使用这种办法使酒店中的旅客感染P病毒！

　　“在这家酒店中活动的武装分子身上，很有可能都携带着P病毒，我们必须抓紧行动，阻止他们疯狂的计划。”

　　罗昊当即通过耳麦对酒店中所有的特种部队下达了行动命令，然后对云熙说道：“公主，你过来看一下。”

　　罗昊已经揭开了地上那具武装分子尸体上的头罩，从相貌和肤色上判断，似乎这名武装分子似乎是所济斐群岛当地人，在他的脖子上，纹着一个黑色的蝎子纹身。

　　“这似乎是一个组织的标志。”罗昊指着武装分子脖子上的黑蝎纹身，对云熙说道：“把这个纹身拍下来，传回病毒危机联合指挥部，确认他们的身份！再让防化部队立刻将这个女人进行隔离。”

　　云熙点了点头，用相机将武装分子脖子上的纹身拍下后，传回了病毒危机联合指挥部。

　　原本在酒店外负责支援和接应的斯坦普莱顿，也带着“红魔”特种部队进入酒店，加入行动。

　　酒店中的武装分子可能携带了P病毒注射剂，只有在最短时间内将他们消灭，才能阻止P病毒进一步扩散！

　　三支世界尖端特种部队同时采取行动，结果是不言而喻的，酒店楼层中的武装人员迅速被清空。

　　罗昊和云熙两个人冲进酒店四层一间客房的时候，正好看到一名武装人员正试图给一名游客注射P病毒；罗昊当即抬起HK416自动步枪对着那名武装人员打出一个两连发点射，直接将那名武装人员爆头，他拿在手中的注射器也掉落在地上。

　　罗昊冲进客房，示意居住在其中的游客待在原地后，捡起地上那支药舱中装有紫红色液体的注射器，把保护套重新套在注射器针尖上。

　　如果这个注射器中所装的，真的是P病毒，这支注射器将会成为研究的样本，找到化解P病毒的方法。

　　“病毒危机联合指挥部那边的消息传来了。”

　　云熙点开自己的PDA，对罗昊说道：“这个酒店中的武装人员应该全都是属于一个名叫‘黑蝎’的当地武装势力，这个武装势力的人员总数在一百多人。这些蠢货都被小丑当成棋子了。”


第1093章 水厂源头

　　在龙隐部队、“野小子”特种部队、“红魔”特种部队，三支特种部队的雷霆行动之下，酒店中那些来自“黑蝎”武装组织的武装人员被迅速清理。

　　经过确认，进入霍尼亚岛南海岸酒店的“黑蝎”武装人员总共有三十余人，在其中并没有发现“暗月”的成员。

　　云熙看着倒在酒店十五层走廊中的数名被击毙的“黑蝎”武装人员，对罗昊说道：“这里差不多是‘黑蝎’武装组织三分之一的人员了。”

　　罗昊点了点头，眼神平淡的看着那些正在被霍尼亚当地警方清理出去的“黑蝎”武装人员尸体，没有任何的情绪波动。

　　等到最后一具尸体被抬进电梯后，罗昊对云熙问道：“我们的伤亡如何？”

　　“没有伤亡。‘黑蝎’武装组织的战斗力很一般，对我们构成不了什么威胁。”

　　云熙抿了抿樱唇，沉吟一声后，对罗昊说道：“经过检查和确认，这个酒店中二到十五层，也就是‘黑蝎’武装组织活动的楼层中，一共有十二名游客身上发现了针孔，现在这些人已经全部被隔离观察，我们发现的那支注射器也被送去进行检查，但愿这里面不是P病毒。”

　　虽然云熙说但愿这个注射器中不是P病毒，但其实在她的心里，已经认定了注射器中的紫红色液体就是竹中逸夫弄出来P病毒！

　　通过与在北海岸登陆其余四国特种部队联系，在北海岸那家五星级酒店中，并没有发现“黑蝎”武装组织的成员！

　　难道小丑只在南海岸的这家酒店中投放了P病毒？不可能！当这个想法冒出来的时候，罗昊第一时间就将其否决了。

　　既然，小丑有心要在所济斐群岛释放P病毒，他就绝对不会只在南海岸这家酒店中投放P病毒，而不在北海岸动手！

　　“伊洛说，之前发现的疑似P病毒感染的人员集中出现在酒店的第二十层和第二十一层，他们很显然是在‘黑蝎’武装组织进入酒店之前，就已经感染到了P病毒，那他们又是如何被感染到P病毒的？”罗昊向云熙问道。

　　实则上，罗昊这是在向云熙提问，同时也是在向他自己提问。他相信，小丑谋划了那么久一定不止使用“黑蝎”武装组织这些棋子，强制给游客注入P病毒这么简单，他一定还有别的方法散播P病毒，但那个方法到底是什么呢？

　　“妈妈，我要喝水！”

　　就在这个时候，罗昊右手边一间套房中，传来一个孩子稚嫩的声音，是标准的普通话，应该是看到了小丑所投放的那则特价旅游广告，从国内来这里旅游的。

　　喝水？！

　　罗昊脑海中回响着套房中那个孩子稚嫩的声音，一道闪光从他脑海中一闪而过。喝水！没错，就是喝水！

　　罗昊赶紧冲向自己右手边那间套房，也顾不上三七二十一，直接一脚把房门踹开。

　　这家五星级酒店中安装了净水系统，从水龙头中放出来的水就可以直接饮用。

　　此时，年轻的母亲正用一个玻璃杯在浴室水龙头中，给她身边吵着要喝水的孩子接水。

　　罗昊对着那个在手中玻璃杯中，已经接了大半杯水的年轻母亲大声吼道：“别动那个水！”

　　看到突然闯进套房，荷枪实弹，气势汹汹的罗昊，那位母亲被吓了一大跳，拿在手中的玻璃杯也掉落在地砖上，摔得粉碎。

　　罗昊看着那个已经摔成碎片的玻璃杯，还有流淌在地面上的水渍，重重的松了一口气。

　　“你是说小丑把P病毒放进了水里？”跟着跑进套房的云熙，从罗昊之前的话语和举动上，立刻明白过来。

　　罗昊点了点头，回答道：“这是唯一可以解释居住在这里的游客，是如何密集感染到病毒的。他们只有接触了相同的东西，才有可能发生在短时间内，高密度感染到病毒的现象。”

　　“在这个酒店中，除了同一个旅行团的，相互之间并不认识，而居住在酒店第二十层和第二十一层的游客，更是来自两个不同国家的旅行团，他们更不可能认识。所以唯一的可能，就是小丑把P病毒投入到了酒店的生活水系统中，让P病毒得以传播。”

　　听到罗昊的分析，云熙脸上的神色立刻变得紧张起来，“如果小丑真的把P病毒投入了酒店的生活水系统中，那这家酒店中所有的人员，包括在这里工作的酒店工作人员都有可能被感染到P病毒！”

　　“没错，所以我们现在必须搞清楚酒店水源系统的详细情况。”

　　罗昊通过无线电联系到了位于酒店底层的伊洛，说道：“伊洛，我怀疑‘暗月’将P病毒投入到了酒店的生活水系统中，现在立即切断酒店的水供应，并且找酒店相关负责人，查清楚酒店水源是从何处供应的。另外，联系病毒危机联合指挥部准备向霍尼亚岛空投饮用水。”

　　“我明白了，我立刻向酒店相关负责人了解情况。”

　　伊洛很快就找到了酒店的经理，经过了解，酒店的水源供应全都是来自霍尼亚岛上的水厂，不过最近几天因为酒店供水系统发生了故障，只有酒店十五层以上的楼层可以使用水厂的供水。酒店第一层到第十五层目前所使用的，是酒店自带的备用供水系统！

　　酒店经理反应的情况，将所有的一切全部解释清楚了！小丑之所以让“黑蝎”武装组织进入南海岸这家酒店，强制给居住在第二层到第十五层的游客注射P病毒，就是因为南海岸供水系统发生了故障，第二层到第十五层的人员接触不到带有病毒的生活水！

　　“糟糕了！”

　　罗昊脸色立刻变得凝重起来，对云熙说道：“这个酒店是由霍尼亚岛上的水厂进行供水，而这个水厂供水对象不仅仅是南北海岸这两家酒店，而是整个霍尼亚岛！”

　　“也就是说，这个岛上的居民都有可能已经感染到了P病毒！”


第1094章 进入水厂

　　为了此次所济斐群岛的P病毒危机，八个国家联合了自己国内最顶尖的科研人员，组成了一个专门针对P病毒研究和分析的科研团队。

　　所以，当那支装有紫红色液体，疑似为P病毒的注射器被送去检验后，联合了八个国家，在生物病毒方面顶级科研人员的科研团队，立刻展开了工作，对那支注射器内的可疑液体进行采样、检验。

　　“哥，那个注射器中的检验结果出来了。”

　　齐凡脸色严肃的向罗昊走来，说道：“通过对那个注射器中紫红色液体的检验，发现了埃博拉病毒和天花病毒，而且经过确认其中的天花病毒是一种变异病毒，所以已经可以确认，‘黑蝎’武装组织给那些游客所注射的就是P病毒！”

　　果然是P病毒！

　　“那些被注射了P病毒的游客现在情况怎么样？”罗昊对齐凡问道。

　　“全都被隔离了。他们除了因为‘黑蝎’的武装袭击而有些慌乱外，暂时并没有出现任何异常情况。”齐凡回答说道：“目前科研团队正在对P病毒的构成进行分析和研究，争取在最短的时间内研究出疫苗！”

　　虽然说眼下的科研团队汇集了八个国家的生物病毒方面的精英，但是要想成功破解P病毒并不是一件容易的事情，要不然竹中逸夫也不会花了那么多年，才把P病毒融合成功。

　　P病毒破解方面的问题，罗昊是无力插手的，他现在能做的，就是前往霍尼亚岛的水厂，尝试能否亡羊补牢。

　　罗昊让斯坦普莱顿的“红魔”特种部队，还有佩雷拉的“野小子”特种部队留在城内进行警戒。

　　既然小丑已经让“黑蝎”武装组织携带P病毒注射器，强行给霍尼亚岛上的游客注射P病毒，那就很难保证，他不会故技重施，所以让斯坦普莱顿和佩雷拉留下，也算一种预防手段。

　　“黑蝎”武装组织与龙隐部队、“A小组”这些世界顶尖特种部队相比，只能算不入流的武装势力；但是跟霍尼亚岛上的军警相比，“黑蝎”武装组织战斗力还是比较棘手的，尤其是现在他们有了“暗月”的帮助，在武器装备上更是领先于霍尼亚岛上的军警。

　　罗昊和伊洛带着龙隐部队，以及“A小组”赶往位于霍尼亚岛西北方向的水厂。

　　当两支特种部队抵达水厂的时候，发现水厂的大门敞开着，不仅门口岗亭中没有值班人员，就连水厂内部也没有工作人员。偌大的水厂空荡荡的，愣是看不到一个人影。

　　“保持警惕！”

　　罗昊将HK416自动步枪平举在手中，缓步向水厂内推进，在走进水厂大门的时候，他感觉到自己脚下似乎踩到了什么东西。

　　挪开脚一看，是一颗九毫米口径巴拉贝鲁姆手枪弹的子弹壳，罗昊弯腰捡起子弹壳，放在鼻子下闻了闻，扔给伊洛说道：“几天前留下的，看来‘暗月’的确来过这个水厂！所有人提高警惕，以防有变！”

　　两支特种部队呈战术队型进入水厂，行进过程中，徐旭东眼神警惕的观察着四周的情况，对罗昊轻声说道：“昊子，这水厂怎么跟鬼厂一样，连个人影都没有？该不会都被小丑干掉了？”

　　“如果真是被小丑干掉那就好了。”罗昊回答道。

　　“你是说，他们被小丑控制，然后被注射了P病毒？”徐旭东迟疑地向罗昊问道。

　　“这个可能性很高。”

　　罗昊回答了一句，继续往水厂内走去。一路前进过去，的确是没有看到一个水厂工人，仿佛原本在这些水厂中工作的工人，全都人间蒸发了一样。

　　霍尼亚岛上的水厂面积很大，比起当初在突斯尼比亚关押矿探队的水厂要大两倍都不止。

　　霍尼亚岛四面临海，所以岛上的生活水一半通过过滤海水获得，剩余的就是将污水回收处理后，重新利用。

　　罗昊点开手腕上的单兵PDA，看了眼水厂的平面图，说道：“按照我们的方向前行，依次会经过水厂的海水进水池、盐分过滤池、污水池、除污池、可用水蓄水池，如果小丑真的把这里作为P病毒的投放源点，一定会把P病毒倒入蓄水池，那样就能让P病毒通过霍尼亚岛的供水系统，让P病毒在整个小岛上传播开来。”

　　龙隐部队和“A小组”快速向水厂那扇紧闭的铁门接近，周立和幽灵鲨分两侧抓住铁门的把手，同时发力将铁门往两侧拉开。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　铁门跟铁轨相摩擦，发出沉闷的金属声。

　　当铁门被拉开的时候，罗昊可以很明显的感觉到有一股气流从铁门背后吹来。

　　罗昊和伊洛对视一眼，带人穿过铁门，进入铁门后方的海水进水区。

　　罗昊和伊洛脚下踩着战术步伐，眼睛盯着自动步枪上的光学战斗瞄准镜打量着铁门背后进水区的情况，从自动步枪激光指示器射出的镭射线，在空气中来回扫动着。

　　海水进水区呈椭圆形设计，圆形的海水蓄水池上，架设着“丰”字型的钢桥。偌大的海水进水区内，同样是看不到一个人影。

　　圆形的海水蓄水池占据了整个进水区，两侧通过电脑程序控制的水闸按照固定频率开关，不时有海水通过水闸流入蓄水池，水流非常急，只有通过那道“丰”字型的钢桥上通过。

　　“所有人保持警惕，走！”

　　罗昊对着身边其他队员叮嘱了一声，跨上钢桥，向前走去。整个海水进水区中，除了鞋子踩在钢桥上所发出的“咔哒咔哒”的声响外，只有海水流入蓄水池时发出的水流声。

　　龙隐部队和“A小组”以战术队形向前推进，两支特种部队中的狙击手则时刻警戒着周围的情况。“丰”字型钢桥上没有任何有效的掩体，如果小丑在海水进水区附近布置了狙击手，罗昊、伊洛他们就完全成了活靶子。

　　所幸，沿着钢桥一路过去并没有发现任何异常，很快就抵达了海水进水区尽头的第二扇铁门前。


第1095章 污水池水鬼

　　在罗昊和伊洛的示意下，周立和幽灵鲨再次用刚才的方法，打开了那扇将污水区封闭起来的铁门。

　　随着两声铁门跟铁轨摩擦的声音响起，水厂污水收集区的铁门被拉开缝隙。

　　龙隐部队和“A小组”的特战队员鱼贯进入污水收集区，并且建立起防线。

　　跟之前所经过，露天的海水进水区不一样，污水收集区是一个封闭起来的，面积是海水进水区的一倍有余，前后间隔有一百来米，结构与海水进水区相似，污水收集池上方搭建着钢桥用于通行；只不过钢桥的形状却不再是海水进水区中简单的“丰”字型，污水收集池上的钢桥更像是两个“申”字并排连在一起的样子。

　　屋顶上，两个排气扇按照固定的频率开合工作着，几十根日光灯管将整个污水收集区照亮。

　　污水收集池中的污水黑漆漆的，根本看不到水底的情况，水面上很清楚的折射出房顶上日光灯管的形状。

　　如果不是因为脸上戴了防毒面具的关系，罗昊估计光是从这污水收集池中散发出来的味道，就能把人熏晕过去。

　　“这里情况有些诡异，所有提高警惕，小心行事。”罗昊通过耳麦对着所有进入污水收集区的特种部队队员提醒道。

　　云熙手中握着MP5K-PDW冲锋枪，靠近罗昊问道：“你发现了什么？”

　　“暂时还没有。”

　　罗昊摇了摇头，回答道：“但是直觉让我感觉到这里有些不简单。”

　　“我相信你的直觉！”云熙对罗昊有着无条件的信任。

　　罗昊和伊洛分别带着龙隐部队，还有“A小组”，通过污水收集池上方钢桥延伸到地面上的主道，爬上钢桥并且小心谨慎地向前行进。

　　越是沿着钢桥往前行走，罗昊心中的不安就越发明显起来。

　　咕嘟！

　　突然钢桥下，污水收集池中的污水发出一声轻微气泡从水中上升到水面，并且炸开声响。

　　这让得罗昊整个人瞬间紧张起来，当即停下脚步，把枪口对着钢桥下的污水收集池，眼神中充满了警惕之色；可是脚下的污水收集池水面除了有些晃动外，并没有任何异常。

　　“怎么了？”徐旭东对罗昊问道。

　　“池子里有动静。”罗昊依旧眼神警惕地盯着污水收集池，回答道。

　　徐旭东环顾了一下污水收集池，有些不可置信地说道：“这里面可是整个霍尼亚岛上收集来的污水，难道还会有人藏在这下面？”

　　“的确有动静。”云熙眼睛紧盯着MP5K-PDW上的全息衍射式瞄准镜，说道：“因为我也听到了，‘咕嘟’一下，似乎是气泡从水面下翻涌出来的声音。”

　　罗昊一个人听错或许还有可能，但要说罗昊和云熙两个人同时听错了，那基本就不可能了！

　　不过，有气泡从水面下翻涌上来，也未必是污水收集池中藏了人。这些都是霍尼亚岛上收集过来，等待去污、过滤、消毒然后再循环利用的生活污水，囤积在这里是有可能会产生沼气的。

　　所以，刚才罗昊和云熙听到的，从水面下翻涌上来的气泡声音，有一定可能是污水收集池中所产生的沼气。

　　虽然这是一种可以解释污水收集池中出现气泡的可能，但是站在钢桥上的龙隐部队队员们，依然不敢掉以轻心，麻痹大意。因为也有可能，在这个散发着恶臭的污水收集池中的确藏着人，刚才那个从水面上翻上来的气泡，是对方使用便携式吸氧装置，呼出二氧化碳所形成。

　　一分钟……两分钟……三分钟！

　　龙隐部队众人在钢桥上整整站了三分钟，也没有发现任何异常。难道真的是自己过于紧张了？罗昊不禁对自己产生了怀疑。

　　而就在罗昊打算带着龙隐部队队员继续前进的时候，异变突起，原本平静的污水收集池水面，突然有了剧烈的动静，大约有十几处位置同时冒出大量气泡。

　　这污水收集池下果然是藏了猫腻！

　　从污水收集池中冒出气泡不到两秒钟，十几个穿着黑色潜水服，戴着潜水镜，嘴里咬着氧气瓶呼吸管的人影从污水池底下冒了上来，对着钢桥上的龙隐部队和“A小组”举起了手中的HK416自动步枪！

　　哒哒！

　　早就防备着污水收集池出现异常的罗昊，抢先开枪射击。一个两连发点射直接把自己右手边的一个水鬼爆头。

　　喷溅而出的血浆落入污水中，很快就消失不见。

　　这十几个穿着潜水服、携带氧气瓶的水鬼，很显然在自己这些人进入水厂的时候就已经藏在了这臭气熏天的污水收集池中了。

　　不过，因为在水中使用氧气瓶，呼吸所产生的二氧化碳浮上水面，会暴露踪迹，所以这些水鬼选择了吸入一口氧气后，屏住呼吸藏在污水中。

　　一个人吸入一口氧气后，可以在水下屏气三分钟吗？对于普通人来说，是很难做到；可是，对于受过专业训练的水鬼来说，完全是可以做到的。

　　海豹突击队就有一项潜水训练，要求队员在不使用任何吸氧装置的情况，束缚双手双脚跳入泳池中，找到泳池中的钥匙并且打开自己手上和脚上的束缚。

　　当年，罗昊在SERE训练营中的时候，一口气就在泥水潭中藏了五分钟，着实把齐凡、陈应天等人吓了一大跳。

　　哒哒！哒哒！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　污水收集池中那些水鬼的反应速度也不慢，在罗昊射击的时候，也是发起了攻击。

　　因为他们突然从污水收集池中冒出来，完全打了钢桥上龙隐部队和“A小组”一个措手不及，而且钢桥围栏上并没有什么遮挡物，没有特别好的掩体效果。

　　所以使得他们不得不利用战术规避动作，进行规避的同时，对污水收集池中的水鬼进行火力压制。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　司徒空和周立手中的轻机枪也同时射击，两串子弹扫过，将两个从污水收集池中冒出来的水鬼击毙。

　　这些水鬼非常狡猾，在遭到火力压制的时候，又重新沉入了污水收集池中，隐藏起来。


第1096章 消灭水鬼

　　剩下那些水鬼转眼间全都沉入了污水收集池中，消失无踪。只剩下那些在之前交火中被击毙的水鬼尸体漂在水面上，上下沉浮。

　　污水收集池中，黑漆漆的污水不仅看不清池子中的情况，倒映在池子中的日光灯管更是晃得人眼花。

　　那些水鬼沉入污水收集池后，立即选择了闭气，钢桥上的特种部队也就无法通过飘上水面的气泡来判断对方的位置。

　　刹那间，整个污水收集区里的气氛立刻就变得凝重起来。污水收集池在面积上，比之前所经过的那个海水进水池大了整整一倍，在那么大的池子里藏十几个人实在太容易了，而且即便罗昊他们直接使用轻机枪进行火力侦查也很难取得效果。

　　钢桥上，所有龙隐部队队员，在罗昊的手势指挥下，立刻组成了四个三角战术队型和一个四角战术队型。

　　钢桥上的活动范围十分有限，所以类似三角战术队型、四角战术队形这种攻守兼备的战术队型是最理想的选择。将自己的后背放心的交给自己身后的兄弟，自己专心盯着眼前的情况。

　　“退下去！”

　　罗昊下令让龙隐部队队员全部退下钢桥。

　　而就在钢桥上的龙隐部队队员后退的时候，罗昊脚底下那块水面突然出现了动静，一个穿着黑色潜水服的脑袋从污水收集池中冒了出来，同时从污水中探出来的，还有一个黑洞洞的枪口。

　　哒哒哒哒哒……

　　罗昊手中的HK416对准出现在钢桥下的水鬼，一扣扳机，火光跳动间，一串子弹从枪口中飞出，打穿铺设在钢桥上的钢丝网，没入出现在钢桥下那个水鬼的身体中，几缕血花从他身体中溅出。

　　“快离开钢桥！”罗昊再次对着身边的龙隐部队下达命令，撤离钢桥。

　　杂乱的脚步踩在钢桥上，所发出的“咔哒咔哒”的声响回荡在污水收集区中。

　　龙隐部队和“A小组”的队员，很快就从钢桥上撤离了下来，暂时解除了躲藏在污水收集池中的那些水鬼的威胁。

　　但是，这并不是解决问题的办法。如果无法将这些水鬼解决的话，根本无法通过钢桥，抵达生活水蓄水区的。

　　“昊子，我们要怎么办？”徐旭东端着HK416自动步枪，眼睛盯着前方的污水收集池，向罗昊说道：“我们必须想办法解决掉这些挡路的水鬼。”

　　龙隐部队和“A小组”撤下钢桥之后，原本藏在污水收集池中的水鬼也不再刻意隐藏踪迹，黑漆漆的水面上不时有气泡冒出，证明着在这水底下有人活动。

　　只不过那些气泡并非停留在一处，而是在出现片刻后，又再次消失，等到下次出现的时候，已经到了别的位置，污水收集池外的龙隐部队和“A小组”根本无法锁定那些水鬼准确的位置，更别提攻击了。

　　如果说保守一些方法，那就是待在原地不动，等待污水收集池中那些水鬼氧气瓶中的氧气消耗完毕，迫使他们不得不浮出水面；不过这种方法需要耗费很长的时间，诸如污水收集池中吸一口氧，就可以藏三分钟以上的水鬼，他们所携带的那瓶氧气，至少可以支撑他们在这黑漆漆，臭气熏天的污水收集池中活动大半天。

　　等到那个时候再行动，黄花菜都凉了。如果小丑真的将这个水厂作为P病毒的投放点，P病毒也通过水源系统在霍尼亚岛上完全传播开来。

　　罗昊环顾着整个污水收集区，最终把目光锁定在污水收集区中的那些日光灯管上，心中有了主意。

　　“蜂鸟、修罗。”

　　罗昊对林晓阳和陈应天两个人下令道：“找到污水收集区的电闸，切断电源，关闭这里所有的灯光，然后使用夜视功能，去钢桥上把那些水鬼引出来，再干掉他们！”

　　考虑到有可能会有夜间作战，所以这次病毒危机联合指挥部配发给所有登岛作战的特种部队队员的防毒面具上，全都增加了夜视仪的功能。

　　而那些藏在污水收集池中的水鬼是不可能配备夜视仪的，所以只要把这里的电源被切断，那些藏在污水收集池中的水鬼即便想要攻击，也失去了光源。

　　林晓阳和陈应天点头应下后，转身走出污水收集区，去寻找污水收集区的电闸。

　　林晓阳和陈应天并没有花费太长时间，就找到了水厂的电源控制室，并且将污污水收集区的电源关闭。

　　随着污水收集区中的电源被切断，就连污水收集区顶部按照固定频率工作的排气扇也被关闭，整个污水收集区彻底陷入了黑暗之中。

　　“我们上！”

　　罗昊对着齐凡和云熙招呼了一声，率先跨上钢桥。钢桥上的行动面积本身就比较狭窄，人太多不方便行动，而且剩余的人也正好可以在污水收集池旁边提供掩护。

　　“A小组”那边同样也没有派出太多的人手，只有伊洛、灰狼、豹猫三个人爬上了钢桥。

　　在夜视仪的帮助下，钢桥上的特战队员可以将污水收集区内的情况看得一清二楚。

　　原本从污水收集池中漂浮上来的气泡，这个时候也消失了，显然是那些水鬼发现有人再次爬上钢桥，采取闭气的方式隐藏起了行踪。

　　哗啦！哗啦！

　　污水收集池中的水鬼有了动静，数名水鬼从污水中冒了出来，可是在他们现身的时候，愕然发现周围已经是一片黑暗，根本看不清周围的情况。

　　那些水鬼成了睁眼瞎，无法看清楚周围的情况，可是钢桥上的罗昊、云熙、齐凡三人却是把情况看得清清楚楚。

　　在污水池中水鬼出现的瞬间，罗昊、云熙等人的枪口就锁定了他们。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　火光跳动间，子弹飞射而出，准确的击中那些水鬼的脑袋。在夜视仪下，呈现出翠绿之色的血浆从那些被爆头的水鬼的脑袋中飞溅而出，紧接着落入污水池中消失不见。

　　一轮攻击之下，从污水池中冒出来的十几个水鬼被干掉了一半，而剩下的那一半，眼看情况不对，重新又潜入了污水收集池中。


第1097章 晚了

　　“这些水老鼠跑的倒不是一般的快。”

　　齐凡看着有涟漪不断向周围荡开的水面，对罗昊说道：“哥，这些水老鼠上了一次当，恐怕短时间内不会再出现了。”

　　“既然这些水老鼠喜欢在这乌漆墨黑，臭气熏天的污水池子里待着，那就让他们继续待着好了。”

　　罗昊嘴角勾起一抹微笑，按住喉部麦克风对钢桥外，其他龙隐部队队员命令道：“所有人注意，分散从钢桥上通过，速度要快！其余人注意掩护！”

　　龙隐部队和“A小组”的队员分成数个小组，分批爬上钢桥，从钢桥上通过。

　　果然，在吃了一次亏后，那些藏在污水收集池中的水鬼不敢再轻易露头。

　　而两支特种部队却是抓住机会，迅速从钢桥上通过，只要穿过了污水收集池，那些水鬼爱在下面藏多久就藏多久。

　　罗昊用枪瞄准了漂浮在水面上，一具水鬼尸体背后的氧气瓶，只要藏在污水池中的其他水鬼敢冒头，罗昊不介意送他们一份意外的大礼。

　　不过，出乎罗昊意外的是，这次这些藏在污水池中的水鬼的忍耐性，却是出奇的好，愣是藏在水下没有再露头。

　　直到两支特种部队全都从钢桥上通过，剩下的那些“暗月”水鬼也没有再露头出现。

　　在其他人的警戒下，周立和幽灵鲨拉开了污水除污区的铁门。

　　龙隐部队和“A小组”的队员持枪倒退着进入除污区，警戒着藏在污水池中的水鬼突然间发现偷袭。

　　咣当！

　　等到龙隐部队和“A小组”队员全部进入除污区后，周立跟幽灵鲨两个人又合力把除污区的铁门关上。

　　哗啦！哗啦！

　　污水池中，穿着黑色潜水服的“暗月”水鬼从水中冒出头来，确认污水收集区中的特种部队已经全部离开后，爬出了污水池。

　　爬出污水池后，五名“暗月”水鬼摘掉背在身后的氧气瓶，迅速离开了污水收集区。

　　小丑知道，此次进入霍尼亚岛的特种部队一定有人会猜出P病毒的投放点，所以才在水厂中安排了一支水鬼部队，他们的任务就是为了牵制进入水厂的特种部队，尽可能的消灭掉霍尼亚岛上特种部队的有生力量。

　　不过，实际情况却是与小丑所预料的产生了一些偏差，他那支水鬼部队不但没有消灭掉龙隐部队和“A小组”任何一名队员，反倒是水鬼部队被干掉了一大半。

　　“队长，我们就这么走了？”

　　一名水鬼部队队员心有不甘的看着除污区紧闭的铁门，说道：“他们干掉了我们那么多人，难道就这么算了？”

　　“小丑的命令，一旦进入水厂的特种部队通过污水收集池，我们就立刻撤退，不能犹豫。”

　　被称为“队长”的“暗月”水鬼，开口道：“他们来水厂，无非是想要确认P病毒的投放点，不过，他们来得已经太迟了。P病毒早就已经通过霍尼亚岛的供水系统，传播了出去。”

　　那名心有不甘的水鬼队员又是看了眼除污区的方向，眼中闪过一丝怨毒之色。虽然心中充满了不甘，但最终还是跟着其他人离开了水厂。

　　……

　　除污区的构造跟之前那两个区就有很大区别了。

　　除污区内没有巨大的水池子，也没有架设在水池子上的钢桥，整个除污区左右两侧各建造了五个半人高的除污消毒池，经过初步去污的水会分别进入这五个除污消毒池，进行最后的过滤消毒，最后再经由埋设在地下的水管进入可用水区。

　　在那里，经过处理的生活水将通过供水系统，输送到霍尼亚岛上的居民家中。

　　有了污水收集区中的经验，这次龙隐部队和“A小组”在从除污消毒池旁边经过的时候，刻意的观察了一下。沉稳除污消毒池中的水已经都是经过初步消毒过滤的，水还算清澈，根本就藏不住人。

　　两支特种部队以最快的速度通过了除污区，进入整个水厂的最后一部分——生活水蓄水区！也是小丑最有可能投放P病毒的所在！

　　生活水蓄水区的构造跟污水收集区基本是一样的，只是面积比起污水收集区还要大上一倍，巨大的池子里装满了清澈的生活水。

　　不过，当罗昊看到几个丢弃在池子边的玻璃器皿时，心头咯噔一跳。

　　虽然在猜到了小丑会利用霍尼亚岛上的供水系统传播P病毒后，就立刻赶了过来，试图亡羊补牢，但看情形还是自己这些人还是晚了。

　　罗昊小心的捡起被丢弃在池子边的玻璃器皿，玻璃器皿上还挂着紫红色的水滴，颜色跟之前在南海岸酒店中缴获的那支P病毒一模一样，毫无疑问，自己手中这个玻璃器皿中之前所装的一定就是P病毒！

　　“我们还是来晚了一步！”齐凡拳头砸在池子边，说道。

　　罗昊眼睛盯着池子中的生活水，对伊洛说道：“把我们这边的情况告诉佩雷拉和斯坦普莱顿，我们切断这里的供水系统，然后让病毒危机联合指挥部空投饮用水，并且将整个霍尼亚岛封锁起来。岛上的居民和游客很有可能已经都感染到了P病毒，如果疫情爆发，也一定要限制在霍尼亚岛上，防止P病毒外泄。”

　　“我们需要支援。”

　　伊洛开口说道：“‘暗月’能在霍尼亚岛上，使用供水系统投毒，在其他岛上很有可能也这么做。必须让病毒危机联合指挥部增派人员，将所济斐群岛其他有人居住的岛屿全部控制起来，尤其是那些人口较少的岛屿，那里不引人注意，更有可能成为‘暗月’下手的目标。”

　　罗昊点了点头，认同了伊洛的说法。

　　“虽然生物病毒的科研团队，已经在着手破解P病毒，试着研制出抗病毒疫苗，但是在短时间内恐怕还难以实现。时间不等人，我想我们必须去一次P病毒试验基地所在的小岛，如果能在那里找到一支抗病毒疫苗，应该可以加快病毒疫苗的研制。”


第1098章 病毒试验基地

　　P病毒危机联合指挥部。

　　整个联合指挥部的气氛都显得十分沉重。

　　“暗月”通过霍尼亚岛上的供水系统，让P病毒进行传播，目前整个霍尼亚岛上的居民和游客都有可能已经感染了P病毒！

　　这条由罗昊和伊洛传回来的消息，就像一块大石压在八国特种部队领队军官的心头。

　　“增派军队前往所济斐群岛的其他岛屿，防止‘暗月’使用相同的办法投放P病毒。”

　　麦克瑟斯看着液晶大屏幕上，通过卫星传送回来的霍尼亚岛上的实时画面，向站在自己身边的参谋下令道：“另外，向霍尼亚岛空投饮用水和食物，并且将霍尼亚岛全面封锁起来，严禁任何人出入！”

　　“是！”参谋向麦克瑟斯敬礼后，转身离去。

　　“等一下！”

　　赵天宇叫住了正打算去传达麦克瑟斯命令的参谋，说道：“增派两架运输直升机和两架武装直升机，前往霍尼亚岛的水厂，归‘东方龙’特种部队和‘A小组’调遣。”

　　龙隐部队是极度保密的存在，没有任何一个人会承认龙隐部队的存在，所以在龙隐部队对外配合其他特种部队一起行动时，就称自己为“东方龙”特种部队，意喻着这支特种部队就是那条盘桓在东方的守护之龙！

　　参谋向麦克瑟斯看了一眼，麦克瑟斯向他点了点头后，参谋便转身离开了主帐篷。

　　“傻小子，能不能解决这次病毒危机，就看你们了。”赵天宇深吸一口气，在心中暗暗说道。

　　……

　　两架“美洲狮”运输直升机，在两架AH-64D“长弓阿帕奇”的掩护下，降落在霍尼亚岛水厂空地上。

　　两支特种部队快速地登上运输直升机，然后在两架“长弓阿帕奇”的掩护下，直奔竹中逸夫病毒试验基地所在的小岛而去。

　　竹中逸夫病毒试验基地所在的小岛距离霍尼亚岛，大约有五十海里，按照“美洲狮”运输机和“长弓阿帕奇”的速度，飞行过去也不过半个小时的时间。

　　在距离病毒试验基地小岛还有差不多两海里的时候，满载空地武器的“长弓阿帕奇”率先向前，将携带在直升机上的火箭弹、空地导弹倾泻在病毒试验基地的小岛上。

　　轰！轰！轰！轰！

　　刹那间，整座小岛火光冲天。黑红色的火焰，一团接一团的从小岛上冒起，就连用钢筋混凝土建造而成的P病毒研究室，也被一枚“地狱火”导弹，炸开一个口子。

　　至于架设在研究室上方的重机枪堡垒，更是被武装直升机的机炮给轰平。

　　“我们已经抵达指定位置！”

　　机舱中，传来直升机驾驶员的声音。

　　“我们下！”

　　罗昊对着机舱中的龙隐部队队员招呼了一声，示意所有人员开始索降。

　　这个P病毒试验基地上，小丑布置了一定的守备力量；不过，这些守兵在刚才空袭中，已经被干掉了十之七八，剩下的一些已经对龙隐部队和“A小组”构成不了任何威胁。

　　小岛上的丛林也被“长弓阿帕奇”的覆盖式空地火力攻击，打得破败不堪。

　　一棵需要两人合围的大树，直接被拦腰炸断，断裂的树干下压着一名守兵。

　　守兵此时已经没有了动静，他身上白色的连体防化服已经被血染红，防毒头盔上的眼罩也出现了裂纹，一支M16自动步枪掉落在距离他大约有四五米的位置。

　　两支特种部队在向病毒研究室靠近的同时，警惕着周围丛林，防备其中还隐藏着没有死在空袭中的守兵。

　　原本进入病毒研究室是需要身份芯片进行验证的，不过，现在病毒研究室被直升机用导弹炸开了一个口子，倒是省了不少麻烦，龙隐部队和“A小组”可以通过那个被炸开的口子，直接进入病毒研究室。

　　哒哒哒哒哒……

　　两支特种部队刚靠近病毒研究室，一串子弹就从病毒研究室中飞了出来。

　　罗昊和伊洛带着自己身边的队员，迅速闪避到破口两侧的墙壁处。子弹打在钢筋混凝土墙壁上，溅起不少的碎屑。

　　小丑安排在病毒实验室外的守兵，基本都已经被两架“长弓阿帕奇”解决掉，剩下那些藏在病毒实验室中的守兵，则是在空袭中躲过了一劫。

　　罗昊伸手从齐凡手中接过一颗闪光震撼弹，打开保险，甩手就扔进了病毒实验室中。

　　咣！

　　刺眼的强光和几乎要刺破耳膜的噪音，瞬间就让藏在病毒实验室中的守兵，在短时间内失去了战斗力。

　　“上！上！上！”

　　罗昊手持HK416率先进入病毒实验室。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　HK416枪口，火光不断跳动，接连的点射将那些尚未从闪光震撼弹效果中，恢复过来的守兵干掉。

　　罗昊脚下踩着战术步伐，枪托盯着他肩胛骨的位置，眼睛盯着机匣战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜，枪口进行短距离平移，精确的锁定着藏匿在周围试验台下的守兵，然后进行点射。

　　面对龙隐部队和“A小组”犀利的进攻，病毒实验室中的守兵没抵挡多少时间，就被清理干净。

　　“这个病毒实验室一共有四层，一层在地表，其余三层都在地下。其中L1层和B1层是P病毒融合室，B2层是病毒活体实验室，至于B3层，我没有下去过，所以并不清楚下面具体是什么。”刘子锦向周围其他人介绍了一遍，接着脸色有些黯然地说道：“也不知道妖瞳和火狐是被关押在这里，还是被转移了出去。”

　　罗昊拍了拍刘子锦的肩膀，说道：“既然我们来了，不把这里翻个底朝天又怎么说得过去。走吧，看看竹中逸夫那个混蛋在这里弄了些什么东西！”

　　而就在罗昊打算迈步穿过大门的时候，他感觉到自己的左脚被一股力量拉扯住，低头看去，是一名半个身体都被压在一张试验台下的守兵用左手抓住了自己的裤脚。

　　那名守兵眼中露出一丝狰狞之色，露出握在他右手中的手雷！


第1099章 一个空壳

　　试验体下，那名抓着罗昊左脚的守兵眼中的狰狞之色越发浓郁起来，而他右手大拇指已经扣住了手雷保险销上的拉环！

　　“跟我同归于尽吧！！”守兵大声嘶吼着就打算把手雷保险销，全部拉出来，引爆手雷。

　　不过，那名守兵还没来得及把手雷保险销拔出来，就被罗昊右脚一脚踢飞出去。

　　看着滚远的手雷，守兵当即愤怒的大声吼道：“八嘎呀路！”

　　日本人？！

　　紧接着，罗昊的眼中迸发出一道凌人的杀气，对于日本这个国家，罗昊的心中没有任何好感，这是一种刻在骨子里的仇恨。

　　“八嘎你大爷！”

　　罗昊一脚踩在对方的右手腕上，随后把自己手中的HK416缓缓移向对方的额头，然后扣动扳机。

　　哒哒！

　　子弹透骨而入，血浆喷溅而出。那名守兵抓在自己左裤脚上的手，也随之松了开来。

　　云熙弯腰将那颗手雷捡了起来，把拔出了一半的保险又重新塞了回去，然后扔给罗昊，有些疑惑地说道：“这里怎么会出现日本人？”

　　罗昊看向伊洛，开口道：“你说得那个可能或许是真的，这件事情背后，说不定真的有日本的影子。”

　　“他们的野心从没有消失！”伊洛轻声说道。

　　罗昊点了点头，对其他人说道：“走吧，我们眼下最重要的是找到P病毒的疫苗，这是解决这次病毒危机的关键所在。”

　　病毒研究室中，有电梯和楼梯两种方法前往研究室的地下三层，而罗昊和伊洛直接选择了走楼梯。

　　在明确了病毒研究室中还有守备力量存在的情况下，使用电梯是一个非常愚蠢的选择。

　　空袭并没有完全破坏掉病毒研究室的电源，楼梯墙壁两侧的照明灯，发出幽暗的灯光照亮着消防通道。

　　两支特种部队沿着楼梯一路向下，很快就抵达了病毒研究室的B1层。

　　整个B1层空荡荡的，别说是人影子，就连个鬼影子都看不到，试验台也被收拾的干干净净，一丝痕迹都没有留下。

　　“看样子，这里的人在我们来之前很早就已经撤离了，留下来的只有那些守兵和这样一个空壳子。”

　　罗昊将端在自己手中的HK416放下一个角度，看着空荡荡B1层，说道：“大家分散寻找一下，看能不能找到一点有价值的东西。”

　　龙隐部队和“A小组”的队员分散在楼层中，开始详细地搜索，但结果却是让他们有些失望，整个楼层中，所有有价值的东西全都被办得干干净净，什么都没有留下。

　　云熙从竹中逸夫专用的那间实验室中走出来，对罗昊摇了摇头，随后有些忧心地说道：“别说是疫苗了，就连相关的试验报告也没找到。我们似乎白来这一趟了。”

　　“走，我们去B2层！”罗昊咬了咬牙，显然还是不愿意就这样放弃。即便真如云熙所说的那样，这里什么都没有留下，罗昊也要把这里搜个遍才愿意死心。

　　当两支特种部队的队员抵达那用高强度防弹玻璃，搭建了十几间玻璃房的病毒实验室B2层，除了刘子锦以外，所有人都被自己眼前所看到一幕惊呆了。

　　十几间玻璃房的玻璃上，沾满了暗红色的血迹，被关在玻璃房中那些被竹中逸夫用作试验体的流浪汉，全都已经死亡并且开始腐烂，而从留在他们脸上的惊恐表情可以看出，他们在死前承受了非人的痛苦。

　　竹中逸夫为了要观察P病毒在人体上的效果，所以这些流浪汉的身上完全不着片缕。云熙在看过门口两间玻璃房后，便直接扭过了头。

　　“731部队！”

　　罗昊把牙齿咬得“嘎吱”作响，愤愤地说道：“竹中逸夫这个混蛋，居然用当年731部队研究细菌武器的方法，使用活人去试验P病毒！”

　　“这些人都是无家可归的流浪汉。”

　　一旁的刘子锦开口说道：“被小丑用一块面包、一瓶水、一张面值十欧元的纸币，还有一个根本不可能被实现的谎言欺骗到这里来的。”

　　“小丑和竹中逸夫，一个想要利用P病毒引发混乱，然后再靠出售抗病毒疫苗敛财；一个则一心想要重现当年‘731部队’的狗屁辉煌，两个人就这样一拍即合。”

　　罗昊环顾着周围这些玻璃房，叹了口气说道：“这里看来是没有什么有价值的东西了，我们去B3层。在我们离开后，让总部把这里都炸了吧，这些丑恶的东西就不应该留存在这个世界上。”

　　这个病毒研究室的B3层就连刘子锦都没有下去过，也不知道下面究竟是什么，这也让罗昊对这B3层有了一些期盼，希望能在B3层找到一些有价值的东西。

　　不过，当罗昊等人真的来到B3层的时候，却是忍不住有些失望。

　　因为整个B3层装修的非常精致，地面上铺设着地毯，走廊两侧是间隔开的独立房间，每个房间门口都挂着一盏带有数字的灯，通过上面的数字，可以确认这个B3层总共有十二间单独的房间。

　　整个B3的装修以粉红色为主，粉红色的墙面，粉红色的灯光，粉红色的房间门，让整个楼层充满了一种特别的气氛。

　　站在走廊中，给罗昊的感觉，就像是自己来到了一个妓院中一样。是的，这个楼层给罗昊的感觉就是一个妓院，一个红灯区！

　　等等，妓院！难不成这里是……

　　罗昊的心中顿时有了一个猜测，他推开就近一个房间的门，走了进去。

　　房间内弥散着一种淫靡的气息，房间内的家具非常简单，只有一张床和一张桌子，桌子上摆放着一盒拆开后，还没有被使用完的安全套。

　　桌子旁边的垃圾桶内，还扔着几个已经被使用过的安全套。

　　果然是这样！

　　眼前的一幕印证了罗昊之前的猜测，这个病毒实验室的B3层，就是一个类似于妓院，给在这个封闭式病毒实验室中工作的工作人员发泄欲望的存在。

　　既然，这里是给病毒实验室工作人员发泄欲望的存在，那为这些人提供的卖淫嫖娼的女人又到哪里去了？难道也跟着竹中逸夫离开了小岛？


第1100章 五支疫苗

　　徐旭东在这个B3层搜索了一遍后，走进房间对罗昊说道：“昊子，走廊尽头的那扇铁门背后有人！”

　　“走，过去看看。”

　　听到徐旭东的话，罗昊顿时精神一振，从进入这个病毒研究室后，除了那些留守在这里的守兵外，没有发现其他人在这里活动。

　　现在徐旭东说发现了走廊尽头的铁门背后有人活动的迹象，罗昊自然是要过去一看究竟的。

　　罗昊、云熙、徐旭东、齐凡四个人抵近B3层左侧走廊尽头的铁门，凝神倾听，果然是听到在铁门背后有人活动的声响。

　　罗昊伸手在铁门上推了推，发现铁门已经被上了锁，根本无法被推开，只能将林晓阳叫了过来。

　　“非‘三防’设计，把门锁炸掉就可以把门打开。”林晓阳把铁门打量了一遍，十分肯定地说道。

　　罗昊、云熙、徐旭东、齐凡端着退开几步后，罗昊对林晓阳说道：“炸开它！”

　　林晓阳点了点头，在门锁位置贴上了一块塑胶炸药，装上引信后，退到安全距离外，将炸药引爆。

　　轰！

　　铁门门锁的位置，被炸药炸出一个凹坑，铁门的门锁被彻底摧毁。

　　罗昊冲着徐旭东使了一个眼色，徐旭东会意的点了点头，走上前去，右手握着武器，左手轻推开铁门，接着闪身进入。

　　“啊……！”

　　“不要过来！不要过来！”

　　“no！no！no！no！”

　　“……”

　　在徐旭东进入铁门背后的牢房后，里面瞬间传来女人惊恐的声音，她们用不同的语言，表达着同一个意思，让徐旭东不要靠近她们。

　　徐旭东放下自己拿在手中的武器，对罗昊说道：“昊子，你最好自己进来看一下！”

　　罗昊闻言，快步走进牢房。当他看清楚自己眼前的一幕时，再次震惊了！

　　三十多平米大的牢房内关押着二十多个肤色、头发颜色各异，来自不同国家的女人，她们的年龄都在二十到三十岁之间。

　　这些女子身上都带着伤痕，这些伤痕很明显都是人为留下的；她们身上的衣服也都是有些破烂，几个女子身上的衣服甚至都无法完整遮住她们的身体，一片一片带着伤痕的肌肤露在空气中。

　　而这些女子的精神更是有些错乱，看到突然进入牢房的罗昊、齐凡、徐旭东、云熙、林晓阳等人，吓得蜷缩在牢房角落内，瑟瑟发抖！

　　这些女子的身体在颤抖，罗昊的身体同样也在颤抖。

　　这些女子是因为害怕而颤抖，罗昊则是因为愤怒而发抖。看着眼前这一幕，罗昊感觉自己的肺都快要爆炸了。

　　原本罗昊认为这B3层是类似妓院一样的存在，可是在看到这些被关押在牢房中，精神都已经有些错乱的女人后，罗昊发现自己错了，而且是大错特错，错得非常离谱！

　　这里的确是给病毒研究室那些工作人员发泄生理需求所用的，但这里并不是类似妓院那样的存在，这里是类似慰安所那样的存在！

　　七十多年前那场侵略战争中，日本的军队就在中华大地上，建立慰安所，抓捕那些没有反抗之力的妇孺充当慰安妇！战败后，却又抵死不承认曾经所犯下的罪行！

　　“731部队，慰安所！”

　　罗昊冷哼一声，冷声说道：“竹中逸夫这个混蛋，倒是把他那些禽兽祖宗的把戏学了个十足十！”

　　这次不仅是罗昊愤怒，站在罗昊身边的云熙也是怒火中烧，娇躯在微微发抖。同样作为女人，设身处地的去想，她比在场任何一个人都能理解这些保守折磨，并且被关押在这个暗不见天日牢房中的女人心中的惊恐、无助！

　　如果不是因为自己这些来到这座小岛，进入这个病毒研究室，这些女人可能永远不会被人发现，最终被饿死在这个牢房中，化为一堆白骨。

　　“通知总部，让他们增派医疗队！”罗昊拍了拍徐旭东的肩膀，转身离开了牢房。看着这些女人眼中所流露出来的无助和绝望的目光，罗昊只感觉到自己的心口，仿佛被数把利刃狠狠地刺中一般。

　　徐旭东点了点头，随后开口道：“昊子，走廊那一头还有一扇铁门，那里会不会……”

　　“蜂鸟、小凡、小熙跟我过去看一下，你留下处理！”罗昊对徐旭东吩咐了一句，带着林晓阳、齐凡、云熙三人往走廊右侧尽头的铁门走去。

　　罗昊试着推了一下铁门，发现铁门也是被紧锁的。他对着林晓阳示意了一下，持枪退开一段距离。

　　林晓阳用相同的方法，炸毁了铁门的门锁，把铁门推开。

　　这次出现在罗昊、云熙、齐凡、林晓阳四个人眼前的，不再是因为惊恐而瑟瑟发抖的女人，而是被掉在牢房顶上的李然和王默两个人。

　　“是妖瞳和火狐！”

　　罗昊大吼一声，率先冲进牢房。

　　可是在罗昊冲进牢房，正试图把李然和王默从牢房顶上放下来的时候，李然却是睁开了眼睛，声音虚弱的对罗昊说道：“不要过来！我跟火狐被注射了P病毒！”

　　李然的一句话，硬生生的让罗昊停住了脚步，他仔细打量着李然和王默两个人，果然是在他们脸上看到了P病毒发作时，所出现的红点症状。

　　妈的！李然和王默居然也被注射了P病毒，而且已经过了潜伏期，出现了病毒症状，可是到目前为止，自己这些人还没有发现疫苗下落，这可如何是好！

　　罗昊心中急得直抓狂！

　　“那边墙角边的黑色箱子里有抗病毒疫苗！”李然对罗昊，说道。

　　疫苗！？

　　有疫苗！？

　　听到李然的话，罗昊整个人顿时激动起来，他们赶来这里为的就是P病毒的抗病毒疫苗！罗昊不禁觉得有种柳暗花明又一村的感觉！

　　“妈的，有疫苗也不早说，害得老子白着急！”

　　罗昊快步走向那个黑色箱子，把箱子平放在地上，然后打开。箱子中衬着黑色的阻燃泡沫材料，而在这泡沫材料中，安静的躺着五支注射器，里面装着淡蓝色的药液！

　　这就是P病毒的抗病毒疫苗！


第1101章 全面爆发

　　这一刻，罗昊看着那五支被固定在黑色阻燃泡沫凹槽中的注射器，眼睛中的兴奋不言而喻。

　　注射器中，抗病毒疫苗所呈现出来的那种蓝色，在罗昊看来，是无比的璀璨夺目，简直比世界上最珍贵的蓝宝石还要美丽！

　　P病毒呈现出紫红之色，紫红色代表着死亡；抗病毒疫苗呈现出蔚蓝之色，蓝色代表着生存！

　　所以在打开盒子的第一时间，罗昊就认定，注射器中所装的东西，就是P病毒的抗病毒疫苗无疑！

　　罗昊从黑色阻燃泡沫凹槽中抠出一支抗病毒疫苗，按住针头，直接注射进李然身体中；在给李然注射完疫苗后，罗昊又取出一支疫苗给王默进行注射。

　　在把两支疫苗给李然和王默进行注射后，罗昊直接掏出手枪，开枪打断了他们头顶上，连接着牢房顶部的铁链，将李然和王默两个人放了下来。

　　齐凡上前把李然手腕上的铁链解开后，李然揉着手腕子对罗昊嘀咕道：“靠，你就不怕打偏了，一枪把我手给打废了？”

　　“我没一枪往你脑袋上招呼，已经算很客气了。”罗昊把手枪收回枪套，撇嘴道：“当年的事情，我还没找你算账呢。”

　　“嘿嘿，当年要不是我，你能和公主凑一对？我可是间接的做了你们的媒人啊！”

　　李然挠着后脑勺，丝毫不以为意，说话间还故意扫了一眼站在旁边的云熙。虽然此时云熙的脸上戴着防毒面具，看不清她的面貌，但是那凹凸有致的身材，还是出卖了她的身份。

　　“滚犊子！”罗昊没好气的瞪了李然一眼，随后正色道：“你们被关在这里多久了？这里的人都跑了？”

　　“八天！”

　　李然脸上的嬉笑瞬间消失无踪，脸色也变得严肃起来，说道：“金丝猴从岛上逃离的第二天，这里的人员就全部撤离了。总算你们来得及时，如果再晚三天，就算是有疫苗也救不回我和火狐的命了。P病毒的抗病毒疫苗只对潜伏期、病毒感染第一阶段、第二阶段的人有效，一旦病毒感染进入第三阶段，即便注射抗病毒疫苗也无济于事了。”

　　罗昊点了点头，想到了关键问题，对李然问道：“是谁给你们注射了P病毒，又是谁把抗病毒疫苗放在这儿的？”

　　“都是幽鬼干得。”李然回答道。

　　“你说幽鬼给你们注射了P病毒，然后又把抗病毒疫苗放在了这里？！”齐凡一脸诧异地看着李然，问道：“他既然给你们注射了P病毒，为什么又要把疫苗放在这儿？”

　　李然耸了耸肩，显然也是对姜伟的做法有些不明所以，“他把疫苗留下，离开时只是说，我们能不能活下去就看我们的运气。”

　　“暂时先不管那么多了，连妖瞳都想不明白的事情，我们就算琢磨也不过是浪费精力。”

　　罗昊开口说道：“我们这次来就是为了寻找P病毒的抗病毒疫苗，现在疫苗到手了，我们必须抓紧时间离开，然后让科研团队对疫苗进行分析，在最短的时间内，将抗病毒疫苗进行量产。”

　　原本，罗昊以为这次会是空手而回，但是因为找到了李然和王默，让事情峰回路转，有了重大的转机。

　　返回的时候，因为带上了那些受到迫害的女子，还有李然和王默两个人，罗昊让病毒危机联合指挥部又增派了两架“美洲狮”运输直升机，而在与联合指挥部联系的时候，罗昊又得到了一个非常不好的消息，霍尼亚岛上又发现了三十多名出现P病毒感染症状的感染者。

　　“P病毒的疫情爆发了。”

　　李然神色严肃地说道：“而且这还只是一个前奏，后续还会有更多人的出现P病毒感染的症状，如果我们的科研团队不能在五天时间内研制出P病毒的抗病毒疫苗，霍尼亚岛将彻底变成一座死岛！恐怕到时候，联合指挥部会采取最后的极端措施。”

　　“你说联合指挥部会把霍尼亚岛摧毁掉？！”罗昊看着李然问道。

　　李然点了点头，回答道：“如果我是这次病毒危机联合行动的司令官，我就会这么做。当P病毒感染者的感染症状进入第三阶段，疫苗已经对他们起不了作用，等待他们的只能是死亡。但是即便这些P病毒感染者死亡了，他们的尸体依然有可能将P病毒传播出去，所以用覆盖式轰炸，将霍尼亚岛从地图上彻底抹除，是最理想的办法！”

　　李然的话，让在场所有人的心头都显得有些沉重。不过，他们也清楚，李然并不是无的放矢，如果到霍尼亚岛上P病毒完全爆发之前，没能把抗病毒疫苗进行批量生产，他们丝毫不怀疑麦克瑟斯会直接动用战机将整个霍尼亚岛，连同岛上的居民和游客全部抹除！

　　病毒危机联合指挥部派来进行接应的直升机，在大半个小时后，抵达了病毒试验基地所在的小岛，将岛上那些被解救出来的女子，还有两支特种部队全部带走。

　　龙隐部队和“A小组”再次回到了霍尼亚岛，李然和王默并没有同行，虽然他们注射了抗病毒疫苗，但是暂时还不能保证他们体内的P病毒已经被完全消灭，所以他们还必须接受一系列的检查后，才能最终确定。

　　而且他们两个人被关押了那么长时间，精神和体力都不在最佳状态，即便跟着去了霍尼亚岛也帮不上忙。

　　罗昊把剩余三支抗病毒疫苗中的一支交给李然带回联合指挥部，交由那边的科研团队进行研究，其余两支罗昊自己带在了身上。虽然这两支疫苗无法救助霍尼亚岛上，所有的P病毒感染者，但带在身上也能以备不时之需。

　　在人员全部撤离出病毒试验基地的小岛后，两架F/A-18E“超级大黄蜂”飞抵小岛，对小岛上那个病毒试验基地进行了外科手术般精确的空中火力打击，将它彻底摧毁，这种充满罪恶的存在，原本就不应该存在于这个世界上。

　　而当两架“美洲狮”运输直升机，载着龙隐部队和“A小组”重新返回霍尼亚岛的时候，眼前的一幕令得罗昊、伊洛等人有些吃惊。


第1102章 暴乱

　　霍尼亚岛上发生了暴乱，非常严重的暴乱！

　　那些游客，还有原本就居住在霍尼亚岛上的居民，手持木棍、水管，以及从地上捡起来的砖块，正在向封锁住码头的军警发起攻击。

　　码头边，霍尼亚岛上的军警，左手架着防爆盾，右手或是拿着警棍，或是拿着装有橡胶子弹的冲锋枪和手枪，做着抵御。

　　佩雷拉所带领的“野小子”特种部队，以及斯坦普莱顿的“红魔”特种部队也在这其中，帮忙进行着抵抗。

　　不过，向码头涌来的人实在太多了，而且他们根本无惧警察手中武器所打出来的橡胶子弹，只是一味要往码头的方向冲。

　　由霍尼亚岛上那些警察，还有两支世界顶尖特种部队所组成的人墙已经有些难以支撑。

　　虽然佩雷拉、斯坦普莱顿他们手中的武器中，子弹是处于上膛状态的，但是他们不敢随意开枪射击。

　　因为，此时他们对面的只是平民，即便他们手中拿了木棍和水管，依然也只能算是平民。

　　“我们要离开这里！放我们离开！”

　　“这座岛上被投放了致命病毒，我们现在都有可能被感染了病毒，他们不放我们离开，就是想要把我们困死在这里！”

　　“他们不放我们离开，我们就跟他们拼了！”

　　“……”

　　直升机舱门边，罗昊看着海岸边俨然已经有些失控的状态，眉头微蹙。

　　随后，他对着身边的齐凡伸出手，说道：“把震爆弹给我！”

　　齐凡取出一颗震爆弹递给罗昊，罗昊拆掉保险，在手中进行延时后，甩手扔出直升机。

　　细长的震爆弹在空中翻滚着落向暴乱的人群，在距离人群还有差不过两三米距离的时候，处于翻滚中的震爆弹，“咣”的一声炸开，强光和噪音笼罩了那些暴乱居民和游客。

　　虽然，在天明的情况下，震爆弹的强光作用不明显，但是噪音对那些手中挥舞着水管、木棍、刀具的暴乱居民和游客的影响还是很显著的。

　　南海岸边的暴乱人群被震爆弹镇压，一些暴乱人员更是直接扔掉了手中的武器，捂住耳朵蹲在了地上。

　　“就像这样，将震爆弹延时后，再投掷出去！”罗昊说着又向齐凡伸出了手。

　　有了先前那次经验，这次齐凡直接是把震爆弹拆掉了保险，再递给罗昊，提高了震爆弹投掷的效率。

　　直升机上，震爆弹一颗接一颗的被投掷出去，将南海岸边进行暴乱的人群进行镇压。

　　而在这个时候，一队拿着防爆盾、佩戴着防毒面具、握着橡胶警棍的警察出现在街道上，先是向人群中投掷出数颗催泪弹，接着冲入人群进行镇压。

　　海面上，数艘快艇也是破浪而来。每艘快艇都配备了一挺轻机枪和五名士兵，将南海岸彻底封锁起来。

　　“我们降落下去！”罗昊对直升机驾驶员吩咐道。

　　直升机驾驶员冲着罗昊竖起一个大拇指后，控制着直升机缓缓下降。

　　龙隐部队和“A小组”队员跳下直升机，向佩雷拉和斯坦普莱顿走去。

　　“这里发生了什么情况？”

　　罗昊有些不解地向斯坦普莱顿询问道：“为什么会突然发生暴乱呢？”

　　“在你们离开后不久，岛上又发现了三十七个疑似P病毒的感染者，我们立刻对他们进行了隔离观察。”

　　一旁的佩雷拉回答道：“可是就在我们负责运送这些疑似感染者，前往隔离区的时候，岛上的居民和游客就突然对我们发起进攻，并且往海岸边冲。嘴里还不断喊着‘岛上有病毒’、‘如果不离开这里，大家全都要死在岛上’这些话。”

　　“这座岛上有‘暗月’的人，或者是被‘暗月’所控制的人。”

　　罗昊想了想后，分析道：“霍尼亚岛上被投放了P病毒的事情，一定是他们故意透露出去的。这是‘暗月’为了防备霍尼亚岛被封锁留的后手，一旦霍尼亚岛被封锁，就把P病毒的消息透露出去，引发岛上居民和游客暴乱。这样就能牵制住我们的注意力，让他们有机会在别的地方动手。”

　　那些引发暴乱的居民和游客全都被控制了起来，等待他们的，或许只是严厉的警告，并且在P病毒危机解决之前，严禁离岛的处罚！

　　“北海岸的情况怎么样？”罗昊向佩雷拉，问道。

　　“同样也发生了暴乱。”佩雷拉回答道：“不过人数没有这边那么多，目前已经被控制……嘶！”

　　佩雷拉突然感觉到自己左手臂处传来尖锐的刺痛，令他忍不住倒吸一口冷气。

　　佩雷拉扭头朝自己左侧看去，看到一名男子将一支注射器扎进了他的手臂，并且将注射器中紫红色的液体推入自己的身体中。

　　P病毒！

　　佩雷拉眼神一凝，抬脚将那名男子一脚踢飞，接着拔出了扎在自己手臂上的注射器。

　　几名“野小子”特种部队队员一拥而上，直接把那名被佩雷拉踹飞的男子摁住在地上，控制起来。

　　一名“野小子”特种部队队员在男子身上搜索了一番，又从他身上找到了两支装有P病毒的注射器和一把手枪，并且在他脖子位置，发现了一个黑色的蝎子纹身。

　　这名男子是“黑蝎”武装组织的人！在这些闹事的人群中，混有携带了P病毒注射器的“黑蝎”武装组织成员！

　　“佩雷拉，你怎么样？”罗昊看着佩雷拉，问道。

　　佩雷拉把手中的注射器在罗昊面前晃了晃，罗昊发现注射器中的紫红色液体已经比原先少了四分之一！

　　P病毒的感染能力非常强，别说是被直接注入了近五毫升的P病毒，就算是饮用了被P病毒污染的水源，也有很大的可能会感染到病毒！

　　“妈的，大意了！”佩雷拉苦笑一声，对身边的队员吩咐道：“联系指挥部，把我进行隔离！”

　　“等一下！”

　　罗昊从身上取出剩余两支疫苗的其中一支，按出针头，通过手臂上的静脉，注入佩雷拉体内。


第1103章 午夜黑影

　　感觉到带着凉意的疫苗流入自己身体，佩雷拉有些意外地看着罗昊，问道：“这是？”

　　“P病毒的抗病毒疫苗。”罗昊从佩雷拉手臂中拔出注射器，对他说道：“我们去了P病毒的病毒试验基地，找到了P病毒抗病毒疫苗，除了被送去进行研究的以外，我身边一共带着两支！”

　　“看来我的运气似乎还不错！”佩雷拉耸了耸肩，心情显得轻松了很多。

　　佩雷拉不畏惧死亡，但是让他死在一支病毒注射剂上，令他觉得有些窝囊。

　　罗昊跟佩雷拉之间的交谈声音虽然很轻，可还是被人听到了。

　　一个年约三十多岁，蓝色花纹短袖、牛仔中裤打扮，眼睛被催泪弹熏得发红的国字脸男子，奋力的推挤着想要挤到罗昊跟前，不过却被他身前的警察死死拦住。

　　国字脸男子看到自己无法挤出警察的人墙，大声吼道：“他们身上有抗病毒疫苗，让他们把疫苗交出来！”

　　哗……！

　　国字脸男子这一嗓子，刹那间就引起了周围人群的轰动，人群中再次发生了骚乱。

　　“把抗病毒疫苗交出来！”

　　“你们这些混蛋，手里有疫苗却不拿出来，这是在谋杀，赤裸裸的谋杀！”

　　“……”

　　瞬间，罗昊、佩雷拉这些人变成了千夫所指的恶徒，被淹没在周围人群恶毒的咒骂声中。

　　周围的警察拿着防爆盾奋力地拦截着推挤的人群，并且不时扬起手中的橡胶警棍进行威吓。

　　虽然那些警察在奋力的阻拦，可总有人会找到人墙的缝隙，从人群中钻出来，比如那个国字脸男人。

　　国字脸男人在推搡中挤出人墙，冲到罗昊跟前，用还算标准的英语对罗昊说道：“把抗病毒疫苗交出来！快点把抗病毒疫苗给我！”

　　罗昊仔细打量了一遍自己面前的男人，他脸上并没有出现病毒感染第一阶段的红点，或者第二阶段的水泡症状，也就是说，这个男人即便感染了病毒也还只是处于潜伏期，也有可能，他根本就没有感染到病毒。

　　他之所以索要抗病毒疫苗，或许只是为了给自己增加一份保障。而在抗病毒疫苗批量生产之前，罗昊能够使用的疫苗只有他身上那唯一的一支，所以罗昊是不会把疫苗交给这个男人的。

　　就在罗昊犹豫着要怎么向这个国字脸男人解释的时候，两名警察从国字脸男人身后跑来，架起他的双手，就把他拖走。

　　国字脸男人奋力的挣扎，神色也变得有些狰狞，改换用方言对着罗昊破口大骂：“草泥马！你这个自私无耻的杂种！快把抗病毒疫苗给我！”

　　国字脸男人骂得很难听，各种污言秽语从他嘴里连珠炮似的蹦出来，把罗昊骂成了一个彻头彻尾，自私自利，见死不救的恶棍！

　　“你为什么不解释一下呢？”

　　云熙走到罗昊身边，对他说道：“告诉他抗病毒疫苗已经在紧急破解研究中，很快就能批量生产。”

　　“你觉得那个男人在刚才的状态下，能听得进我的解释么？”罗昊叹了口气，说道：“而且即便我告诉他实情，他也只是会认为那是我不愿意交出抗病毒疫苗的借口。”

　　上街闹事的人群被驱散了，罗昊、佩雷拉、斯坦普莱顿、伊洛四个人各派出一支小队，对有可能藏在人群中的“黑蝎”武装组织成员进行排查，其余人全都进入了南海岸酒店。

　　南海岸酒店最顶上的两层被空出来，给龙隐部队、“A小组”、“野小子”特种部队、“红魔”特种部队四支特种部队暂住。他们将留守在霍尼亚岛上，等待抗病毒疫苗的完成。

　　原本酒店中的食物和饮用水全都停止供应，现在酒店中所有人吃得、喝得全部都是联合指挥部用直升机运送过来的。

　　酒店顶层朝南一间套房的客厅中，十几桶桶面摆放在客厅茶几上，桶面中附带的塑料叉子将桶面上的盖子，固定在桶面纸桶上。

　　一股浓郁的香味弥漫在客厅中，挑逗着人的食欲。

　　徐旭东从茶几上拿起属于他自己的那桶面，揭开盖子，用塑料叉子挑了一口送进嘴里，一边嚼一边含糊不清地说道：“坐在五星级酒店客厅中，吃着三块钱一桶的方便面，我也是醉了。”

　　“有方便面吃就不错了，还挑三拣四。”

　　罗昊呼噜着面条，说道：“看看联合指挥部多体谅我们，还知道给我们运送不同口味的方便面，一天一个口味换着吃，也够我们吃一个礼拜了。”

　　如果单从味道，不考虑营养方面的因素去评判，不得不说方便面，这项人类历史上重要的发明，还是非常很美味的，罗昊他们就连汤汁都没有放过，全都送进了肚子。

　　随着远方最后一丝阳光沉入海平面，夜幕降临了。

　　站在客厅的落地玻璃窗前，可以将外面的海岸尽收眼底。如果是在往日，此时的海岸上，必然有着众多的游客或是在海岸上嬉闹玩耍，或是在海岸边的啤酒烧烤摊上，要上一扎冰啤，再点上一盘烤串，吹着海风，美美的享受一番。

　　不过现在，美丽的海岸美景早已不见了踪影，取而代之的是将海岸线彻底封锁起来的军队。

　　龙隐部队和“A小组”住在酒店第二十四层，“野小子”特种部队和“红魔”特种部队住在酒店顶层。

　　龙隐部队有两个套房，八个人一间，尽管套房很宽敞，可还是显得有些拥挤。不过，本身就不是来度假的，有个房间挤就不错了，总比在野外搭帐篷要好。

　　罗昊所在的房间内，大家把卧室让给了云熙，其他人全都挤在客厅中。

　　半夜时分，一道人影爬上卧室正对的阳台，警惕地观望了一下，从身后拔出一把水果刀握在手中，月光落在刀刃上，折射出一抹寒光。

　　黑色的人影将阳台落地窗拉开一道缝隙，悄悄地走了进去。而和衣躺在床上，正在浅睡的云熙这个时候，也是警觉的睁开了眼睛！


第1104章 国字脸男人

　　云熙背对着那道手中握着水果刀的黑影，做好了随时发起进攻的准备。

　　虽然手枪就放在大腿外侧的枪套中，不过云熙并没有去拿，那样的话就会提前暴露，没办法做到出奇制胜。

　　那道黑影距离自己越来越近，云熙甚至能听到对方有些粗重的喘息声！

　　难道不是“黑蝎”武装组织的人？原本云熙以为这个偷偷潜入房间的人影，会是“黑蝎”武装组织的成员，不过从他有些粗重，并且并不算规律的呼吸声判断，这个人影似乎并不是“黑蝎”武装组织的。

　　不论“黑蝎”武装组织的战斗力有多差，那里面的成员至少都是经过军事训练的，不应该会有爬上阳台后，出现呼吸不规律的情况。

　　不过，现在云熙已经顾不了那么多，去思考自己背后那个黑影的具体身份了，因为对方进入了自己的攻击范围。

　　云熙猛地撩起盖在自己身上的毯子，向后罩去，把对方直接罩在了毯子下，接着身体从床上翻身而起，一脚踢在对方的胸口。

　　那个还在奋力撕扯着毯子的人影，嘴里闷哼一声，紧接着身体倒飞出去，“哗啦”一声，直接撞碎了卧室的落地窗玻璃，落到阳台上。

　　这名被云熙一脚踢飞出去的袭击者，总算是扯掉了盖在自己身上的毯子，露出他本来的面貌。

　　看到袭击者庐山真面目之后，云熙不禁有些吃惊，这个袭击者不是别人，正是下午那个向罗昊索要抗病毒疫苗的国字脸男人。

　　“快把抗病毒疫苗给我！”

　　国字脸男人大声吼叫着，挥舞着手中的水果刀向云熙发起攻击，不过他的刀还没递进云熙身前，握着刀的右手手腕就被云熙用脚踢中，水果刀直接从他手中飞了出去，掉下阳台。

　　间隔了大约几秒钟的时间，从楼下传来“咕咚”一声，水果刀落入酒店露天泳池，所发出的声响。

　　云熙一脚踢飞国字脸男人手中的水果刀后，右手划过大腿外侧的快拔枪套，把枪套中的p226手枪握在手中，并且指住对方的额头，冷声说道：“别动！”

　　面对云熙的警告，国字脸男人并没有多加理会，挥起拳头，大声吼道：“今天你不把疫苗给我，我就跟你拼命！”

　　砰！

　　啪！

　　云熙对着国字脸男人脚尖前方的阳台开了一枪，作为最后的警告，“我说了，别动！”

　　这次国字脸男人总算是安分了下来，呼呼的喘着粗气，汗水顺着他脸庞两侧滑落下来。

　　卧室内闹出的动静，吸引了客厅中其他七名队员的注意；同时也吸引了住在隔壁房间内龙隐部队队员的注意，梅庆伟和沈飞冲上阳台，端着武器瞄准了阳台上的国字脸男人。

　　一时间，国字脸男人的身上、脸上布满了激光指示器所发出的红色圆点，将他彻底控制住。

　　罗昊打开了卧室的电灯，在看清楚阳台上国字脸男人的面貌后，同样也是有些惊讶，问道：“你怎么会在这里？”

　　“把抗病毒疫苗给我！”国字脸男人非常执拗，他开口的第一句话就是向罗昊索要抗病毒疫苗。

　　“疫苗我是不会给你的。”罗昊直接拒绝了国字脸男人的要求。

　　“快把抗病毒疫苗给我！”国字脸男人猛地拔高声音，冲着罗昊大声吼道，情绪开始有些失控。

　　“我没办法给你疫苗！”

　　罗昊对着国字脸男人摇了摇头，说道：“因为它不在我身边。”

　　“这不可能！”

　　国字脸男人歇斯底里的对罗昊说道：“下午的时候，你身上还有疫苗，为什么现在没了？！你在骗我，你一定是在骗我！”

　　“我没有骗你，我身上的确没有疫苗了。”

　　罗昊向国字脸男人耐心解释道：“晚饭的时候，隔离区有一个病人出现了病毒感染第二阶段的症状，所以我把疫苗交给了隔离区的医生。”

　　“为什么！？为什么你要把疫苗给别人？”

　　国字脸男人整个人坐倒在地上，显得有些颓废，说道：“你知不知道，那支疫苗对我有多重要？”

　　罗昊走进国字脸男人，抓起他的手臂，又仔细看了一遍，说道：“你并没有出现感染P病毒的症状，即便你真的感染了P病毒，目前病毒还处于潜伏期，你还有足够的时间等待病毒疫苗的生产。但是隔离区那名感染者已经没有时间再去等待，如果他再不注射疫苗，一旦病毒感染进入第三阶段，他就彻底没救了。”

　　“我……”

　　国字脸男人张了张嘴，似乎还想要再说些什么，但最终没有把话说出口。

　　罗昊让周柏和林晓阳把国字脸男人，送回他自己的房间。

　　在国字脸男人离开后，徐旭东走上阳台往外面看了眼，有些纳闷地说道：“这里没有绳子，这家伙是怎么上来的？”

　　“还能怎么上来的，爬上来的呗。”司徒空指了指酒店外墙壁的窗户边缘，说道。

　　“他好像是在二十楼，没有任何保险措施，徒手爬上二十四楼？”徐旭东的脸上有些不可置信，说道：“这要是一个失足掉下去，可就直接完蛋了，那可比感染P病毒要快多了。为了一支他未必能用得上疫苗，有必要这么拼命？”

　　“我觉得这个男人似乎隐瞒着什么事情。”云熙开口说道，“我的直觉告诉我，他刚才对我们隐瞒了一些事情，而且对他而言是非常重要的事情，所以他才会冒险徒手爬上二十四楼，想要获取抗病毒疫苗。”

　　罗昊对此认同的点了点头，对徐旭东说道：“东子，去查一下这个男人的身份信息。”

　　“明白！”

　　徐旭东点头应下，准备转身离开的时候，酒店外的街道上突然传来了枪声！

　　没错，就是枪声，而且还是自动步枪的连射声！

　　罗昊往枪声传来的方向看去，南海岸码头边，十几个人影正在向封锁海岸线的士兵发起攻击，他们手中的自动步枪不断地吐出火光，子弹在空气中划出一道道明亮的弹道轨迹。


第1105章 不再是平民

　　那十几个手持自动步枪的黑影的目标非常明确，直奔南海岸的码头而去，有人武装突袭码头，打算强行离岛！

　　“出事了！我们快走！”

　　罗昊对着房间内，其他几名龙隐部队队员招呼了一声，冲回客厅，穿上战术背心，连背囊都没拿，直接冲出了房间。

　　在罗昊冲到走廊上的时候，伊洛也带着“A小组”的队员冲出了房间。

　　罗昊看了眼显示依旧停留在三楼的电梯，对云熙、徐旭东等人说道：“来不及了，我们走楼梯！让猫头鹰和蜂鸟直接下楼，在底楼汇合！”

　　“明白！”

　　徐旭东答应了一声，通过耳麦联系到了负责把国字脸男人送下楼的周柏和林晓阳两人。

　　密集的脚步声中，龙隐部队和“A小组”的队员们飞快的冲下楼去，沿途也遇到了同样选择走楼梯的佩雷拉和斯坦普莱顿！

　　不过，这两位特种部队队长同样也是不明白酒店外的街道上，到底发生了什么事情。

　　罗昊沿着楼梯飞奔而下，在走到二楼的时候，直接是从楼梯上跃出，跳到了地面上，拉开消防通道的弹簧门，冲了出去。

　　街道上，那十几个手持自动武器的人影已经是冲到了海岸边，正在跟冲锋艇上的士兵交火。

　　而在冲锋艇边，有着几具穿着迷彩服的尸体泡在海水中，血水刚从他们身体中流出，就被海水冲散。

　　这几个士兵全部都是在猝不及防之下，被这十几个袭击者打死的。

　　当罗昊、伊洛、佩雷拉、斯坦普莱顿带人赶到海岸边的时候，那十几个袭击者基本已经被冲锋艇上轻机枪构成的火力网压制住了。

　　从那十几个袭击者的攻击动作上看，其中有几个人应该接受过军事训练，而且知道如何进行火力反压制；不过，其中也有几个一看就知道是新手，拿着自动步枪对着冲锋艇所在的位置，直接就把扳机扣到了底，把弹匣中的子弹，一股脑的倾泻出去。

　　这样做的结果就是，从那些新手自动步枪里打出去的子弹，全都飞到了夜空中。

　　“好像是‘黑蝎’武装组织的人！”徐旭东对罗昊说道。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　伊洛那边的“A小组”率先向码头边的袭击者发起了攻击，在伊洛精确的点射下，瞬间就有两名袭击者中弹倒地身亡。

　　紧接着罗昊、佩雷拉、斯坦普莱顿也开始对海岸边的袭击者发起攻击，很快那些袭击者的火力就被彻底压制了下来，躲在海岸边的游船背后，不敢再轻易露头。

　　罗昊伸出手示意暂停射击后，让齐凡带人从左侧迂回包抄过去；佩雷拉则带着“野小子”特种部队，从右侧进行迂回包抄。

　　“反正被困在这里也是死，跟他们拼了！与其被病毒折磨至死，还不如被子弹打死来的痛快，冲啊！！”

　　话音刚落，几个穿着寻常服饰的人影从游船背后冲了出来，拿着枪悍不畏死的向罗昊他们冲来。

　　听到那些人影所说的话，罗昊心头“咯噔”一跳，正欲对身边的其他人做出提醒的时候，伊洛已经是扣动了扳机。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　接连的点射中，那几个从游船背后冲出了的袭击者中弹摔倒在海水中，身体在神经反射弧的作用下，还在轻微抖动着。

　　罗昊带人快速向游船的方向抵近，配合齐凡和佩雷拉将剩余的五名袭击者包围起来。

　　“别开枪，我们投降！”

　　那五名袭击者说着英语，然后扔掉了自己手中的武器，举起双手哆哆嗦嗦的从游船背后站了起来。

　　罗昊用手电对着五名袭击者仔细地打量了一遍，发现他们的脖子上并没有黑色的蝎子纹身，他们只是霍尼亚岛上普通的居民！

　　该死的！

　　罗昊心中暗骂一声，蹲下身，继续查看海水中那几具尸体。被击毙了那几个袭击者中，除了最后被伊洛打死的那名袭击者以外，其余的袭击者尸体脖子上，全都有着黑色的蝎子纹身！

　　虽然这些尸体脖子上的纹身已经被洗过，显得不再那么明显；不过，依然可以看得出蝎子纹身的印迹！

　　“伊洛，你知道最后那个人平民，为什么还要开枪？！”罗昊向旁边的伊洛质问道。

　　“你错了罗昊。如果他们手中没有枪，他们的确是平民！”伊洛神情严肃的对罗昊说道：“但是当他们拿起武器，并且跟随‘黑蝎’武装组织发动武装袭击，试图强行冲破封锁的那一刻起，他们自己就放弃了本应该受到保护的平民身份，甘愿成为一名恐怖袭击者！”

　　伊洛的一番话，让罗昊哑口无言，因为他不得不承认伊洛说得话是正确的。

　　在中东战乱的国家，这种情况非常常见，路边一个普通穿着打扮的平民，很有可能在下一秒就掀起衣袍，拿出藏在衣袍下的AK-74U突然发起袭击。

　　平民，只有当他彻底解除了武装，并且不具备任何攻击意向的情况下，才能被作为平民处理。

　　“对不起伊洛，你的做法是正确的。”想明白问题后，罗昊主动向伊洛道歉。

　　伊洛拍了拍罗昊的肩膀，说道：“现在不是说这个的时候，眼下我们有一个问题需要处理干净。这座岛上还藏着‘黑蝎’组织，甚至‘暗月’的人，我们必须把他们找出来，否则的话，这里就不得安宁了。”

　　这几名投降的袭击者，本身就是霍尼亚岛上的混子，平时依靠向登岛旅游的游客敲诈、偷盗钱财混日子。

　　据他们自己所说，他们的武器是几个白人给他们提供的，而其余那几名“黑蝎”武装组织成员，也是通过那几个白人介绍给他们认识的。那几个白人还告诉他们，目前霍尼亚岛上到处都是致命的病毒，而且这种病毒无药可解。如果想要活命，就要想办法从岛上逃出去，否则留在这里就只能是等死，所以他们才会铤而走险，向南海岸码头发起武装进攻。


第1106章 小女人

　　当天晚上，霍尼亚岛上的八支特种部队就对整个霍尼亚岛展开了严密的搜查，搜寻藏在霍尼亚岛上的“黑蝎”武装组织成员。

　　就如伊洛所说的那样，不把这些藏在霍尼亚岛上的“黑蝎”武装组织成员找出来，任由他们继续藏着，那就是定时炸弹。

　　因为这些“黑蝎”武装组织成员不但会进行武装突袭，而且他们还携带有P病毒的注射器，随时都有可能进行病毒传播。

　　从那十几个人向南海岸码头发动武装袭击起，就注定了这不会是一个安静的夜晚。

　　枪声，不时从这个原本应该是旅游、度假、蜜月圣地的小岛上传来。

　　霍尼亚岛的面积并不算小，饶是八支特种部队总人数加起来足有一百多人，但是要把藏在岛上的“黑蝎”武装组织成员全都找出来，着实也需要花费不少功夫。

　　三天，整整三天时间，八支特种部队都在霍尼亚岛上，对藏在当地居民住所中的“黑蝎”武装组织进行搜索，并且陆续地将他们找了出来。

　　而除了找到这些藏匿起来的“黑蝎”武装组织成员外，罗昊、伊洛他们还找到了十几支装有P病毒的注射器，以及包括AK-74M，M16，PKM轻机枪，甚至RPG、at-4火箭筒在内的一系列武器。

　　这些武器一部分是“黑蝎”武装组织本身就有的，还有一部分是“暗月”提供给他们的。

　　南海岸边，云熙坐在一个颇具热带海岛风情的木头凉亭中，看着渐渐沉入海面的夕阳。

　　夕阳如同给整片海洋撒上了一层金沙一般，闪耀着金光。

　　云熙把枪放在凉亭的木桌子上，捋了捋额前被风吹散的头发，靠着凉亭的木柱子，静静地看着远处的海景。

　　三天时间，云熙总共加起来的休息时间不到四个小时。尽管还没有找到藏在霍尼亚岛上的“暗月”成员，可总算是把“黑蝎”武装组织成员全都挖了出来，排除潜在的定时炸弹。

　　罗昊走进木头凉亭，挨着云熙坐下，将一块压缩饼干和一瓶水递给云熙，说道：“一会儿要把那些武器处理掉，估计没办法享用红烧牛肉口味的泡面了，只能用这个凑合一下了。”

　　云熙接过罗昊手中的压缩饼干和瓶装水，先是喝了一口水，润了一下干燥的喉咙，接着撕开压缩饼干的包装，咬下一小口，对坐在自己身边的罗昊说道：“现在连泡面都能当成绝世美味了，等回去了你必须得请我吃一顿好的。”

　　“没问题。”

　　罗昊满口答应了下来，正打算问云熙想吃什么的时候，却感觉到自己的肩头一沉，扭头看去，发现云熙居然枕着自己的肩膀睡了过去。

　　罗昊把握在她手中的压缩饼干和水瓶轻轻拿了出来，放到木桌上，看着熟睡中的女人，眼中很难得的闪过了一丝温柔。

　　如果是在战斗状态下，不管有多疲惫，云熙也不会轻易地在一个陌生的环境下，睡着过去；可是当罗昊在她身边的时候，情况就不同了。

　　不管云熙的实力有多厉害，接受过多么严格的训练，她终究是一个女人，一个小女人而已，只要当她身边有可以让她安心依靠的时候，很自然就会放下了心中的警惕。

　　“昊子！”

　　徐旭东脚步匆忙的走进凉亭，正想向罗昊说明眼下事情的进展情况，却看到他对自己竖起手指做了一个噤声的手势。

　　徐旭东看了眼靠在罗昊肩膀上，睡着过去的云熙，立刻会意的压低了声音，说道：“全都搜查过了，还是没有发现‘暗月’的下落，难道他们已经离开了霍尼亚岛？”

　　罗昊仔细想了想，说道：“在海岸线被全部封锁的情况下，他们要偷偷离开霍尼亚岛很难，当然不排除他们事先准备了其他的撤离方法；不过，我个人认为他们很有可能躲在了雨林中。”

　　所济斐群岛的雨林覆盖面积非常大，霍尼亚岛作为所济斐群岛中面积最大的岛屿，整个岛上的雨林覆盖面积达到了全岛面积的三分之二，虽然因为旅游开发的关系，岛上的热带雨林作为旅游资源进行了开发，但是被开发的热带雨林面积，只占据了全岛热带雨林面积的百分之二十，还有百分之八十的热带雨林处于未开发状态。

　　在这么大面积的热带雨林中，要想藏几个人实在太简单了，而且一旦藏到了这片热带雨林中，别说是百来个特种兵，就算是把一个集团军撒进去也没用。

　　事实也的确如罗昊所猜测的那样，“暗月”的人确实就藏在那片茂密的热带雨林中。

　　权天使、吴云、智天使三人身上披着吉利服，脸上抹着具有伪装效果的伪装迷彩，藏身于雨林的一处高地上，那个位置具有良好的视野，可以很好的观察到霍尼亚岛上特种部队的动作。

　　“智天使，我真不明白，你为什么要我带着这个家伙。”权天使瞥了眼趴在自己身侧，手中握着一支巴雷特m82反器材狙击步枪的吴云，不满的向靠在他们身后树干上的智天使抱怨，对智天使让他带着吴云进行训练的安排感到不满。

　　权天使的身前架着一支外表涂装成丛林迷彩的SSG3000狙击步枪，不管在什么环境下作战，权天使的武器始终是SSG3000狙击步枪，唯一有所改变的，就是狙击步枪外表的伪装色。

　　“老大说了，要在最短时间内让他的实力与‘暗天使’这个称谓相匹配，你是狙击高手，让你教他狙击技术，这么做并没有什么问题。”

　　智天使从背包中取出一个保温杯，拧开后，在杯盖中倒了一杯，对权天使问道：“这是我亲手煮的，嗯……虽然用的水并不是最理想的天然矿泉水，不过咖啡豆却是最正宗的蓝山咖啡豆，你确定不想要来一杯吗？”

　　“不需要，谢谢。”权天使眼睛盯着狙击镜，头也不回地说道：“在我眼中，所有的咖啡都是一个味道，蓝山咖啡和速溶咖啡在我嘴里没有区别。”


第1107章 最后手段

　　“是吗？那真是太可惜了。”

　　智天使无所谓的耸了耸肩，对于权天使的拒绝，他并没有感到太多的意外，因为他已经不止一次邀请权天使品尝自己的咖啡，而遭到拒绝了。

　　“死神”特别行动小队里的每个人，在没有行动的时候，都有自己独特的爱好。比如智天使就钟爱于咖啡，完全就是一个咖啡的狂热粉；而权天使则钟爱于制作子弹，他狙击步枪中所使用的每颗子弹都是他自己亲手制作的，这样做的好处就是他能够对自己所要击发每颗子弹都可以非常了解。

　　当然，“死神”特别行动小队中，也有一些有着特殊嗜好的人，比如毒天使，他就喜欢跟各种剧毒的毒物打交道，他所居住的房间都是独立开来的，因为他在自己住所中收集、饲养了大量的剧毒之物。

　　而在智天使邀请权天使品尝咖啡的时候，吴云则是透过M82A1反器材狙击步枪上的狙击镜，盯着坐在凉亭中的罗昊和云熙，眼睛中闪烁着一种叫做“仇恨”的神色。

　　如果可以的话，吴云真想现在就扣动扳机，用枪膛中的反器材狙击步枪子弹狠狠地撕开罗昊的身体，让他血溅五步。

　　“你的气息乱了。”

　　一旁，权天使眼睛依旧盯着SSG3000狙击步枪上的狙击镜，连瞥都没有瞥一眼趴在自己身边的吴云，就指出了他所暴露出的问题。

　　权天使扫了眼海岸边凉亭的方向，开口问道：“你想杀了他？”

　　“对，我想杀了他！”吴云右手食指扣上M82A1狙击步枪的扳机。

　　“你杀不了他！”

　　权天使不留任何情面的吴云说道：“我敢保证，在你扣动扳机的瞬间，他一定可以完成一个战术规避动作，避开你的子弹，接着你的位置就会彻底暴露。”

　　“我会杀了他！”吴云再次强调道。

　　不过，就在权天使准备对吴云的豪言壮语嗤之以鼻的时候，吴云又开口说道：“虽然我现在杀不了他，但总有一天，我一定会干掉他！”

　　“总算是让我对你有点刮目相看了，有点意思。”权天使勾了勾嘴角，眼睛中难得的露出了一丝认可之色。

　　智天使把杯盖中最后一口咖啡倒进嘴里后，拧上了杯盖，把保温杯塞进背囊中，对权天使和吴云说道：“这个岛上，最早感染P病毒的感染者将在两天内进入病毒感染第三阶段，我们现在必须离开这里了，一旦疫情陷入不可控状态，战斗机就会对整个小岛进行覆盖式轰炸，到那个时候，我们就算想走也走不了了。”

　　“我们撤！”权天使收起自己面前的SSG3000狙击步枪，对身边的吴云吩咐道。

　　吴云通过狙击镜又看了眼凉亭的方向，才把狙击步枪收了起来，跟着权天使和智天使消失在茂密雨林中。

　　海岸边，凉亭。

　　罗昊扭头往之前吴云所潜伏的方向看去，眼睛中闪过一丝疑惑之色。

　　“发生什么事了吗？”罗昊的动作惊醒了靠在他肩头睡觉的云熙，向他询问道。

　　而站在凉亭中的徐旭东同样是对罗昊那有些突兀的反应，有些不解。

　　罗昊那双剑眉轻轻皱了皱，接着也是摇了摇头，回答道：“我也不知道，总觉得刚才似乎有人在盯着我。也许，这只是我的错觉吧。”

　　“对了，抗病毒疫苗的情况如何了？”罗昊对徐旭东问道。

　　提及抗病毒疫苗，徐旭东的脸上忍不住闪过忧虑之色，对罗昊说道：“妖瞳和火狐一直在盯着，不过，目前似乎还没有什么特别大的进展。最早感染P病毒的那批感染者已经有了全身水泡的第二阶段症状，如果在两天内，P病毒的抗病毒疫苗还是不能被生产出来的话，情况就不妙了，首批进入病毒感染第三阶段的感染者将出现。”

　　罗昊还清楚地记得李然所说的话，一旦P病毒感染者的感染情况进入第三阶段，即便是抗病毒疫苗，也救不了他们！

　　罗昊深吸一口气，强行压下心中的担忧。正所谓，尽人事听天命，他们已经把能做的都做了，剩下的事情，他们除了做到安静的等待外，别无他法！

　　一定要赶上啊！罗昊望着那轮已经有一半沉入海平面的夕阳，心中在呐喊。

　　……

　　P病毒危机联合指挥部。

　　此时联合指挥部中那些特种部队指挥官，同样也是焦急万分。

　　P病毒抗病毒疫苗被带回来之后，就直接被送去进行研究分析，到现在为止已经超过七十二个小时了，可是却如同泥牛入海，没有任何振奋人心的消息传来。

　　而霍尼亚岛上的情况却越来越紧急。

　　麦克瑟斯从主帐篷外走了进来，那双蔚蓝色的眸子闪烁着决然之色，对帐篷中其他七个国家的特种部队领队军官，说道：“五分钟前，我刚总统先生进行了视频通话，他已经同意了我所提出的使用最后手段的提议。命令岛上所有的特种部队立即撤退，并且派遣战斗机进入霍尼亚岛上空，对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸，彻底扼杀P病毒向外传播的可能！”

　　麦克瑟斯的话，让其他七名特种部队领队军官都是有些诧异。虽然他们已经猜到，当P病毒真的到了无法控制的那一步，麦克瑟斯会调动战机对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸，但是却没想到麦克瑟斯会那么早就使用这最后的手段！

　　“我不同意这么做！”

　　赵天宇第一个站出来，反对了麦克瑟斯要对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸的做法，“现在还没发展到最坏的情况，现在就对霍尼亚岛进行摧毁，为时过早！”

　　“早？”

　　麦克瑟斯嗤笑一声，对赵天宇说道：“你认为现在的情况还不算糟糕吗？还是你认为整个霍尼亚岛上的病毒只有到了大规模爆发的时候，才能算是最坏的情况吗？错了，我告诉你，现在的情况已经非常糟糕……”

　　“现在还不能对霍尼亚岛进行摧毁！”

　　赵天宇直接打断了麦克瑟斯的话，冷声说道：“就算是岛上最先发现感染了P病毒的感染者，目前也只是处于感染第二阶段，你现在就宣判他们死刑，还为时过早！没到最后一刻，我们就绝对不能放弃他们！”


第1108章 不按剧本走

　　麦克瑟斯那双蔚蓝色的眸子盯着赵天宇看了好一会儿，最终还是扭过头，对身边的作战参谋弗雷迪，下令道：“弗雷迪，通知霍尼亚岛上的特种部队即刻撤离，并且让‘帝王’号航母的战斗机编队起飞，对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸！”

　　“麦克瑟斯，你不能这么做！”

　　赵天宇直呼麦克瑟斯的名字，并且叫住正准备执行麦克瑟斯命令的弗雷迪，说道：“最早感染到P病毒的感染者，最快也还有两天的时间才会进入病毒感染第三阶段。而这两天时间，抗病毒疫苗很有可能就被生产出来！”

　　“抗病毒疫苗？”

　　麦克瑟斯冷哼一声，说道：“我们已经等了整整八十五个小时，可是抗病毒疫苗依旧没有任何进展，你觉得能在最后四十八小时内会有重大突破吗？而且我已经得到了总统先生的授权！”

　　麦克瑟斯再次向赵天宇重申他手中的金牌令箭。

　　“去你妈的总统授权。”

　　赵天宇不禁怒从心起，盯着麦克瑟斯，对他斥责道：“那是你的总统，跟我没有关系！我只知道现在霍尼亚岛上，有中国的游客，他们有继续活下去的权利，他们不应该被你这么轻易地夺去生命！”

　　“别忘了，我才是这次病毒危机联合行动的司令官！”

　　麦克瑟斯的胸口起伏着，显然是被气得不轻，咬牙对站在一旁有些不知所措的弗雷迪再次下令道：“弗雷迪！执行我的命令！”

　　唰！

　　赵天宇右手划过自己大腿上的快拔枪套，将手枪握在手中，指向正欲举步离去，执行麦克瑟斯命令的弗雷迪，冷声说道：“如果你的脚敢再动一下，我不介意先送你去见你们的上帝！”

　　咕咚！

　　弗雷迪咽了一口口水，看着距离自己脑门不足一米的枪口，额头上已经满是汗珠。赵天宇那比南极坚冰还要冰冷的眼神，让弗雷迪从心底涌出一股恐惧。他求助的看向麦克瑟斯。

　　而麦克瑟斯此时感觉自己的胸膛都快要被气炸了，藐视，这是对自己赤裸裸的藐视！

　　“大校，你布咬（不要）忘了，我菜式（才是）则此（这次）联合行动的使领馆（司令官）！一切我说了栓（算）！”麦克瑟斯再次向赵天宇重申自己联合行动司令官的身份，试图借此让赵天宇服从自己的命令。

　　原本，麦克瑟斯的中文还算是标准的，但此时却因为愤怒而出现了走音！

　　“那什么联合行动狗屁司令官都是你自己在自说自话，这里可没有人承认过你的司令官身份！”

　　赵天宇十分不屑的对麦克瑟斯，说道：“所以，你的司令官身份对我没有任何作用！”

　　气炸了，麦克瑟斯真的觉得自己快要气炸了！

　　不过赵天宇却根本不去注意麦克瑟斯脸上那清白交替的脸色，朗声说道：“我只知道我是一个军人，我的背后是国家和人民，我的使命就是尽我最大的努力，去保护每一个同胞！所以麦克瑟斯，如果你执意要炸岛，我不介意一枪干掉你！”

　　“赵天宇，你难道想要挑起两国之间的战争吗？！”麦克瑟斯一顶大帽子对着赵天宇扣了下来，把问题高度直接提高到了国家之间的层面！

　　赵天宇对此却丝毫不在意，瞥了眼一脸怒气的麦克瑟斯，说道：“麦克瑟斯，这跟两国战争没有任何关系，我只知道不到最后一刻，我绝对不会放弃霍尼亚岛上的任何一个中国游客！”

　　“说得好！”

　　恩斯林拍着手，走到赵天宇身边，开口道：“那个岛上也有我们国家的游客，在我出发前，我得到的命令是尽最大可能将游客带回去。麦克瑟斯，难道你也想与我们俄罗斯为敌吗？”

　　恩斯林表明了立场后，麦克瑟斯立即把视线转向帐篷中其他几国的代表。

　　哈普雷率先走出队伍，带着贵族礼仪开口道：“我赞同中方的意见，现在情况还没发展到最恶劣的状态，一切都还有回转的可能性。”

　　听到哈普雷的话，麦克瑟斯的内心几乎要崩溃了。有没有搞错！？咱们才是好盟友，铁哥们好么？按照剧本，你应该坚定不移的站在我这一边，你怎么可以弃暗投明，不，是弃美投中呢？这完全不按照剧本走啊！

　　“哈普雷王子，你可不要因为一个女人而影响你的判断！”麦克瑟斯咬牙对哈普雷说道。

　　听到麦克瑟斯的话，哈普雷立刻就有些不乐意了，皱眉道：“这跟蔷薇没有任何关系！我完全是基于一个客观的立场！”

　　“我也赞同中方代表的做法！”KSK的领队军官也跟着表态。

　　“我赞同中方的意见，因为那里也有我们法兰西国的游客。”法兰西国GIGN的领队军官也给了麦克瑟斯一张反对票。

　　接着，澳大利亚、以色列也表示了对麦克瑟斯做法的反对。这下子，病毒危机联合行动司令官麦克瑟斯就彻底成了孤家寡人。联合行动的八个国家，七个国家的代表给他投了反对票，让他的脸彻底挂不住了。

　　麦克瑟斯那张原本青白交替的脸，此时已经是气得发紫！如果眼神可以杀人，麦克瑟斯恨不得把赵天宇千刀万剐。

　　麦克瑟斯气得嘴唇直哆嗦，眼睛扫过其他七个国家特种部队的领队军官，最终把视线停留在赵天宇的脸上，冷声说道：“既然如此，我尊重你们的意见。如果四十八小时后，P病毒的抗病毒疫苗还没有被研制出来，我会直接调动战机，对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸！”

　　看着麦克瑟斯怒气冲冲走出帐篷的背影，赵天宇缓缓舒了一口气；不过，随即赵天宇的心又悬了起来，他现在只是为被困在霍尼亚岛上的那些游客争取到了四十八个小时的时间，如果在四十八个小时之后，霍尼亚岛上的感染者中有人出现第三阶段的感染症状，麦克瑟斯一定会直接调遣战机将霍尼亚岛彻底摧毁！


第1109章 时限到了

　　霍尼亚岛，南海岸度假酒店。

　　度假酒店二十层楼，朝南的一间套房内，不管是窗户的窗帘，还是阳台落地窗的窗帘被人严丝合缝的拉拢。

　　房间内的灯光，将一个正在伏案工作的人影投影到窗帘上。

　　那个试图从云熙那儿偷取P病毒抗病毒疫苗，最终以失败告终的国字脸男人坐在客厅的桌子前的笔记本电脑前忙碌着什么。

　　而在笔记本电脑旁边，还摆放着一台显微镜，以及一些简单的试验器具。

　　显微镜载物台上，放着一块载玻片，载玻片中央是一个嫣红色的圆点，这是一份人体的血液样本！

　　国字脸男人左手夹着一支点燃的香烟，眼睛盯着笔记本电脑的屏幕充满了思索之色，油腻腻的额头在灯光下发亮，他电脑边的烟灰缸已经被烟头塞满。

　　“嘶——！”

　　盯着电脑屏幕的国字脸男人，突然倒吸一口冷气，夹着香烟的左手忍不住一颤，一段长长的烟灰掉落在桌子上，摔得粉碎。

　　国字脸男人把手中已经烧到了滤嘴的香烟，摁灭在烟灰缸中，眼睛依旧盯着笔记本电脑上的研究报告，丝毫不去关注自己被烫伤的左手手指。

　　“咳咳咳！咳咳咳！”

　　套房卧室中，传来一阵急促的咳嗽声，将国字脸男人从他的思索中拉回到现实中。

　　国字脸男人急忙从桌子前的座位上站起身来，推开卧室房门，快步走了进去。

　　卧室大床上，一个年约十二三岁的女孩正在不断地咳嗽，而随着她咳嗽的幅度不断加大，血迹出现在她的嘴角。

　　而在女孩的脸上，此时却满是水泡！这是感染P病毒后的症状，而且已经进入了病毒感染的第二阶段！

　　“晨晨，你感觉怎么样？”国字脸男人从床头的纸巾盒中，抽出一张纸，擦去女孩嘴角的血迹，着急地问道。

　　“爸，我好难受。”女孩说话的语气显得有些虚弱，她对国字脸男人说道：“爸，我是不是快死了？”

　　“不，不会的！”国字脸男人连连摇头，对自己的女儿说道：“爸爸一定不会让你死的，一定！”

　　国字脸男人原名叫钱天磊，名牌院校毕业的生物病毒学博士后！曾经在海北省疾病控制研究中心工作。

　　之所以说他曾经在疾病控制研究中心工作，是因为他现在已经辞职了，在前来霍尼亚岛之前，辞职了！

　　钱天磊这个人有着工科毕业生的严谨、死板和偏执，而名牌院校博士后的学历更是让他成为整个控制研究中心内，学历最高的存在。

　　虽然钱天磊有着令人羡慕的学历和工作单位，但是他却并不合群，不仅是在平时生活中，同样的，在单位中也是如此。

　　渐渐地，钱天磊被周围人作为“清高个体”孤立了。单位中，很多学历没有他高，工作没有他那么努力的同事陆续升职，成为了他的顶头上司。

　　钱天磊的妻子也曾劝他与领导多走动关系，但是钱天磊却将他妻子斥责了一番，他固执的认为，职位的提升应该通过个人工作能力上提升，而不是靠走动关系这种“旁门左道”。

　　于是，原本钱天磊的下属陆续成为了他的上司，他的妻子也因此与他离了婚，拖着一个旅行箱离开了他们曾经共同营造的家。

　　接连三年，固执于要靠自身能力获得提升的钱天磊依旧没有得到任何提升，钱天磊不但没有提升，反而因为一次在工作上的争吵被降了职。

　　愤怒之下，钱天磊离开了工作了近十年的疾病控制研究中心，在离开单位的那一刻，钱天磊在心中暗自发誓，自己一定要完成一个令人瞩目的研究，让那些不学无术之辈刮目相看。

　　可是，在离开了疾病控制研究中心之后，想要再做出什么重要的研究谈何容易。直到带着女儿晨晨来到霍尼亚岛旅游散心，钱天磊找到了自己渴求已久的机会。

　　所有人都不知道的是，钱天磊的女儿晨晨是最早感染到P病毒的患者，但是在发现自己女儿感染奇怪病毒，并且对自己女儿出现的症状进行分析后，发现这是一种全新，不在目前世界已知范畴中的病毒！钱天磊清楚，即便自己把女儿送去治疗，这种奇怪的病毒被治愈的可能性并不高。

　　所以钱天磊没有报告，而是选择了隐瞒，因为他要凭自己的能力解决这个奇怪的病毒。

　　钱天磊有预感，如果自己能解决这个病毒，自己将在生物病毒界取得无上的荣誉。

　　于是，钱天磊联系了在国内为数不多的几个朋友中的一个，让他给自己快递了一箱子简单的试验器材，对P病毒进行研究。

　　一连几天，钱天磊一直致力于对P病毒的破解，他分析出了P病毒的构成，但是却始终没有找到破解的方法，直到他偶然间听到罗昊说起P病毒存在抗病毒疫苗的事情！

　　钱天磊知道，如果自己能弄到P病毒抗病毒疫苗，就有可能找到P病毒的破解之法，救治自己的女儿，这也是钱天磊冒死从外墙爬上二十四楼，想要盗取P病毒抗病毒疫苗的原因所在。

　　“晨晨放心，爸爸一定能救你，一定能！”

　　钱天磊看着重新睡着过去的女儿，那双布满血丝的眼睛中的眼神变得更加坚毅起来，起身走出了卧室。

　　……

　　两天的时间一闪而过，很快就到了麦克瑟斯所说的最后期限，霍尼亚岛上，P病毒感染者也陆续出现了第三阶段的感染症状，即身体上的水泡出现破裂，身体出现内出血、器官衰竭等症状。

　　一旦P病毒感染进入第三阶段，即便有P病毒的抗病毒疫苗也无济于事，更别提P病毒的抗病毒疫苗还没有被生产出来。

　　麦克瑟斯抬起手腕，看了眼手表上的时间，对赵天宇说道：“时间到了，但是抗病毒疫苗还没有被生产出来。让霍尼亚岛上的特种部队全部撤离，战斗机编队将在半个小时后，对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸！”


第1110章 事有转机

　　霍尼亚岛，南海岸度假酒店。

　　罗昊在接到赵天宇让他们全部撤离的消息后，当即就从沙发中站了起来。

　　“师傅，难道我们就这样放弃那些感染者了吗？”罗昊对着自己手中的卫星电话说道。

　　电话那头，赵天宇无奈的叹了一口气，说道：“我已经尽力了，从麦克瑟斯那儿多争取到了两天的时间。傻小子，撤退吧，这次是野狼亲自下达的命令。”

　　嘟！嘟！嘟！嘟！

　　罗昊放下手中传出忙音的卫星电话，眼睛中同样充满了无奈。他们来到所济斐群岛，是为了解决P病毒危机，但是却没想到，最终的解决办法会是这样残酷！这个决定带给罗昊的感觉，只有两个字——憋屈！

　　李然的猜测成真了！

　　罗昊转过身，眼睛扫过客厅内其他的龙隐部队队员，情绪低落地说道：“上级要求我们立刻从霍尼亚岛上撤离，半个小时后，战斗机将会对霍尼亚岛进行覆盖式轰炸。”

　　听到罗昊的话，客厅中的齐凡、梅庆伟、徐旭东、云熙等人一阵哗然。

　　“这是野狼亲自下达的命令，承影要求我们务必按照命令执行，在十五分钟内从霍尼亚岛上撤离！直升机已经在来的路上。”罗昊补充道，将其他人到了嘴边的话又重新堵了回去。

　　罗昊这么一说，齐凡、梅庆伟等人知道事情已经彻底没了回转的机会，那些感染了P病毒的感染者，已经被放弃了。

　　……

　　P病毒危机联合行动指挥部。

　　麦克瑟斯双手背在身后，眼睛盯着安装在帐篷中的液晶屏。

　　这次处理P病毒危机，美国方面除了派出了海豹六队进入所济斐群岛外，还派遣了一支以“帝王”号航母为中心的航母战斗群进入南太平洋。

　　此时，十八架满载弹药的F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机，正从“帝王”号航母上，依次弹射起飞，飞往霍尼亚岛。

　　赵天宇的眼睛中除了无奈之外，还有愤怒。虽然用摧毁霍尼亚岛的方式阻止了P病毒的外泄，但在赵天宇看来这是一次失败的行动，彻头彻尾的失败！

　　不仅是因为没有将霍尼亚岛上的游客安全带回国，更因为被竹中逸夫跑了，带着P病毒潜逃了，只要竹中逸夫不死，P病毒危机随时有可能再次爆发！

　　如果P病毒的抗病毒疫苗没能被研制出来，而下一次病毒危机发生在某个繁华都市中时，又该怎么办？

　　“报告！”

　　李然和王默两个人携带全部装备，脸上带着一丝疲惫之色走进帐篷。在李然的手中，还提着一个银白色的金属箱。

　　从病毒试验基地回来以后，经过检查，确认两个人体内不存在P病毒之后，李然和王默两个人并跟进P病毒抗病毒疫苗的研究和生产。

　　“承影，P病毒的抗病毒疫苗已经完成了。”

　　李然把自己手中的银白色金属箱放在桌子上打开后，推到赵天宇面前，说道：“这是第一批已完成的抗病毒疫苗，总共有五十支，后续的还在生产中，预计到天黑之前就能投入使用。”

　　李然带来的消息，就如同给赵天宇注入了一支强心针，之前的阴霾顿时一扫而空。

　　不仅是赵天宇，恩斯林、还有德国、澳大利亚等其他几个国家特种部队的领队军官脸上，也是浮现出了笑容。在霍尼亚岛上，也有着他们国家的游客。

　　麦克瑟斯这个时候，也下达了让战斗机返航的命令，既然P病毒的抗病毒疫苗已经被生产出来，也就不需要采取炸毁霍尼亚岛，这种极端的方式来阻止P病毒外泄了。

　　李然和王默两个人站直身体，对着赵天宇敬了一个礼后，李然对赵天宇说道：“承影，我们请求即刻登陆霍尼亚岛！”

　　赵天宇对着两个人回了一个礼，命令道：“我同意你们的请求。携带这五十支抗病毒疫苗登岛吧，他们都在那里等着你们！”

　　赵天宇明白李然话中的意思，他跟王默表面上是请求登陆霍尼亚岛，而深层次想要表达的意思是重新返回龙隐部队，只不过因为在场人太多，无法直白的进行表达。

　　一架“黑鹰”武装直升机载着李然、王默还有那至关重要的五十支抗病毒疫苗飞往霍尼亚岛。

　　……

　　霍尼亚岛南海岸，龙隐部队，“A小组”，“野小子”特种部队，“红魔”特种部队，这四支特种部队已经是齐聚在南海岸边，等待着直升机的抵达。

　　足足等了二十多分钟，远方的天空中才出现一个黑点，并且不断的在放大。

　　“昊子，这让我们撤离，怎么就来了一架直升机？”徐旭东有些不解地向罗昊问道。

　　罗昊也是茫然的摇了摇头，“情况也许是有了变化，只来一架直升机肯定不是来接应我们从岛上撤离的。”

　　数分钟后，“黑鹰”直升机降落在南海岸边，螺旋桨产生的强大气流将原本平稳的海面，掀起一阵阵浪花。

　　在罗昊、齐凡、陈应天等人诧异地注视下，一身CP迷彩作战服的李然和王默，带着那只银白色金属箱从直升机上跳了下来。

　　“妖瞳，火狐！你们怎么来了！？”罗昊对李然和王默问道。他们两个人的突然出现，完全出乎了罗昊的意料。

　　李然走到罗昊跟前，对着罗昊张开手说道：“从今天起，我跟火狐就正式归队了！”

　　罗昊走上前跟李然拥抱了一下，说道：“欢迎你们回来。说真的，幸好你这个鬼才是假叛变，如果是真叛变，一个你再加上一个智天使，那就没得玩了。”

　　“智天使，这家伙确实是有些棘手。”

　　李然沉吟一声后，说道：“这些事情，我们以后再说。眼下最要紧的解决这次P病毒危机。”

　　“抗病毒疫苗生产出来了？”罗昊脸上闪过欣喜之色，对李然问道。

　　李然拎起自己手中的银白色金属箱，回答道：“第一批生产出来的五十支抗病毒疫苗都在这里！现在我们要把所有人的感染者进行区分，将处于第一阶段和第二阶段的感染者区分出来，为他们注射疫苗。”


第1111章 公主脾气好

　　霍尼亚岛上的特种部队立刻行动起来，将感染了P病毒的感染者，按照不同的感染阶段进行区分，优先给已经进入感染第二阶段的感染者注射抗病毒疫苗。

　　虽然说，进入感染第二阶段后，还需要三天才会进入感染第三阶段，但这只是理论上的时间，具体的情况还要根据个人不同的身体免疫力来确定。身体免疫机能弱一些的感染者，就有可能更早进入病毒感染的第三阶段。

　　所以，这第一批五十支抗病毒疫苗也优先提供给感染期第二阶段中，症状比较重的感染者，而不是以那些感染者接受隔离的时间先后，作为判断标准。

　　因为在确定了P病毒的投放源头，切断了霍尼亚岛上供水系统，并且将隐藏在霍尼亚岛上的“黑蝎”武装组织成员全部清理干净的缘故，所以感染者的数量被严格控制了，并没有呈现出上升的趋势。

　　经过准确统计目前在霍尼亚岛上，P病毒的感染者数量为337名，其中243名感染者为霍尼亚岛本地居民，剩下的都是被小丑用廉价旅游广告引诱上岛，来自不同国家的游客。

　　而在这337名游客中，总共有42名游客已经出现了P病毒感染第三阶段的症状。为了防止P病毒从霍尼亚岛上传播出去，这42名游客将会被彻底隔离开。

　　傍晚时分，后续生产出来的P病毒抗病毒疫苗，也被陆续送上霍尼亚岛。

　　在给那些出现了感染症状的感染者注射过抗病毒疫苗后，岛上的医疗队又给岛上其他没有出现感染症状，包括八支特种部队队员在内的所有人员注射疫苗，以防万一。

　　既然P病毒的抗病毒疫苗已经被生产了出来，P病毒感染者得以救治，霍尼亚岛上的特种部队也没有再急着撤离，通过跟病毒危机联合指挥部的确认，他们将在第二天上午从霍尼亚岛上撤离，然后由其他登陆部队来接替他们的工作。

　　那些注射了抗病毒疫苗的感染者，暂时也没有被允许离岛，他们都需要留下再接受观察一段时间，确认他们身体中的P病毒被全部消灭后，才会被允许离岛。

　　……

　　南海岸度假酒店。

　　钱天磊正在收拾房间里的东西。那些用于研究P病毒的器材全都被他留在了房间酒店中，钱天磊只把P病毒研究的笔记，还有一些现金、衣物、食物、以及一些野外生存所需要的工具，塞进了背包中。

　　收拾完行李，钱天磊推开卧室房门，叫醒躺在床上的女儿，“晨晨，快起来，我们走了。”

　　“爸爸，我们要离开这里了吗？”晨晨睁开眼睛，声音有些虚弱的对钱天磊问道。

　　钱天磊女儿晨晨的感染症状，在一天前已经进入了感染期第三阶段，她身上的水泡已经破裂，虽然钱天磊用绷带将自己女儿身上破裂的水泡包扎了起来，想要借此隐瞒晨晨进入感染期第三阶段的事实，但晨晨脸上的伤口依然将她的真实情况暴露出来。

　　“对，我们离开这里。现在就离开这里。”钱天磊对自己的女儿说道：“爸爸已经想到了救你的办法，离开这里后，爸爸就给你治疗。”

　　钱天磊这个生物病毒学博士后的确是有着真材实料的，一连几天不眠不休的研究，让钱天磊对P病毒有了一定的了解，也想出了几个破解的方法，只是因为条件所限，让他无法对自己的想法进行验证。

　　下午的时候，戴着防毒面具的士兵来敲钱天磊房间的房门，让他去注射抗病毒疫苗，并且办理离岛手续。

　　这一刻，钱天磊知道自己必须要想办法带女儿离开这里了，不然的话，自己女儿的情况一定会被发现，届时晨晨就会强制性被彻底隔离，至于彻底隔离后，会面临什么，这个钱天磊用脚趾头想都能想明白。

　　钱天磊以前只是一名普通的研究员，他的交际圈也非常狭窄，没有什么通天的手段去搞到直升机，或者联系专门搞偷渡的蛇头；而事实上，即便钱天磊有那个本事去弄到直升机，或者联系到蛇头，在目前这种情况下，也没有人敢把直升机飞进霍尼亚岛，没有蛇头敢把船靠近霍尼亚岛。

　　所以，钱天磊把视线瞄准了霍尼亚岛上的那片热带雨林，在决定要穿过那片热带雨林离开霍尼亚岛后，钱天磊还专门在网上，针对野外生存查了相关的资料，并且做了一些准备。

　　给晨晨穿上衣服，并且扣上一顶帽子作为掩饰后，钱天磊带着自己女儿通过消防楼梯离开了南海岸度假酒店。

　　……

　　罗昊和云熙手牵着手，在海岸边散步，肆意的享受着从海面上吹来的海风。

　　登上霍尼亚岛接近一个星期，这是罗昊和云熙所享受的最轻松的一个夜晚。

　　P病毒危机被解决了，而且不是以摧毁霍尼亚岛这种残酷的方式将病毒危机解决的，这让罗昊整个人为之一阵轻松，不会在以后想起这件事情的时候，会有一种愧疚感。

　　“虽然这不是我们的假期，但也算是来过这里‘度假’了。”云熙看着不远处那片被海浪不断拍打的海岸，对罗昊说道。

　　尽管，现在这片海岸依旧是空空荡荡，没有一个人影，但云熙相信过不了多久，这片海岸就会恢复往日的繁荣。

　　“既然来过了，以后等我们结婚的时候，就不用再来了。这样就省了我一笔旅游费。”罗昊一本正经的对云熙说道。

　　“这怎么能算呢？！”

　　听到罗昊的话，云熙立刻就不乐意了，噘着嘴说道：“我们这次是为了解决P病毒危机才来的，又不算旅游！我不管，反正这次不算。”

　　“就是，这怎么能算来旅游过呢？”

　　李然缓步向罗昊和云熙走来，对罗昊说道：“狂龙，你丫的也太抠了，人家公主都把自己嫁给你了，你连结婚度假旅游的钱都要省。还好公主的脾气好，要换我，直接就把你丢海里去了。”


第1112章 行踪被发现

　　“我们俩的事，跟你有什么关系？”罗昊翻了翻白眼，没好气地对李然说道。

　　“怎么跟我没关系？”

　　李然脸色正经的对罗昊说道：“我可是你们俩的媒人，没有我，你们俩能那么快走到一起？”

　　“丫的，我看你是皮痒痒了，欠揍！”罗昊没好气地瞪了李然一眼，说道。

　　不过，李然却是完全无视了罗昊，一脸“不管你承认不承认，我就是你们俩媒人，你能拿我怎么滴”的模样。

　　如果不是已经从孙远那儿知道了关于“猎魔计划”的事情，罗昊别说是揍李然一顿，直接拔枪崩了他都有可能；但是，在知道了他们叛逃真相后，罗昊不仅不会那么去做，对于李然、刘子锦、王默、孙远他们更多的是一种尊重，是的，就是尊重。

　　作为“磨刀石”的他们，很有可能在跟自己交锋的过程中，被干掉；可是即便如此，他们也依然无悔的执行着他们的使命。

　　“你、火狐、金丝猴被师傅安排进了战术C组，不会不习惯吧？”罗昊对李然，问道。

　　“这能有什么不习惯。”

　　李然一脸坦然地说道：“能让我重新回到龙隐部队，并且依旧在作为尖刀存在的战术组服役，我就已经非常满意了。”

　　“可惜，幽鬼和食人鱼已经回不来了。”罗昊看着远方的海面，语气中带着些许惋惜，对李然问道：“对了，幽鬼把抗病毒疫苗留给你跟火狐，而且还留了五支，他这么做到底什么意思？”

　　这几天，罗昊把姜伟这一举动反反复复想了好几遍，一直没有琢磨透姜伟把五支抗病毒疫苗，留在病毒试验基地的用意所在。如果只是为了要救李然和王默一命，那他只需要留下两支疫苗就足够了，完全没必要留下五支。

　　“不知道。”李然摇了摇头，回答道：“幽鬼的心思很难被猜透，即便我跟在他身边那么长时间，也很难猜中他真实的想法。”

　　其实在李然心中，对姜伟把五支抗病毒疫苗留下的做法已经有了一个猜测，但是这个猜测在没有完全确定之前，就连李然自己也不敢肯定它的正确性，所以他选择了对罗昊隐瞒。

　　罗昊瞥了眼站在自己左手边的李然，没有再说什么。连李然这个鬼才都想不明白姜伟的做法，自己再琢磨也是白费精力。

　　“走吧，回去吃个夜宵睡觉。”罗昊伸了个懒腰对云熙和李然招呼了一句，转身往度假酒店的方向走去。

　　“夜宵？这里居然还有夜宵？！”李然眨巴了两下眼睛，显然是觉得有些意外。

　　“桶装泡面，七种口味任你挑选。今天晚上，我要吃五香牛肉口味的，还要吃两桶！”罗昊头也不回的回答道。

　　“靠，你丫的能不能有点出息？”李然追上走在前面的罗昊，说道：“吃泡面都能把你满足成这样？”

　　“你就满足吧。”罗昊在李然的胸口捶了一下，说道：“前几天，我们连泡面都吃不上，只能吃压缩饼干解决问题。那几天，对于我们来说，那香喷喷的泡面简直就是绝世美味。”

　　“既然如此，那我就勉为其难的吃个海鲜口味的吧。”李然说道。

　　“别呀，别勉为其难。又没人逼着你去吃。”罗昊瞥了李然一眼，没好气地说道。

　　“嘁，又不是吃你家的，那么小气干嘛？”

　　“你丫的不吃，我就能多吃一桶了啊。”

　　“你难道是面桶？一顿夜宵要吃三桶泡面？你就不怕吃得消化不良拉肚子？”

　　“闭上你的乌鸦嘴！你丫的才拉肚子，最好从早拉到晚，坐在马桶上别起来了。”

　　“……”

　　看着在自己前方就跟两个孩子一样，不断斗嘴的罗昊和李然，云熙忍不住掩嘴轻笑。

　　就在三个人往度假酒店走去的时候，罗昊眼角的余光突然扫到两个黑色人影从酒店的消防门中走了出来，形迹可疑的往雨林的方向跑去。

　　“Stop！”

　　罗昊对着那两个人影大吼一声，并且拔出了大腿枪套中的手枪，向那两个黑色人影追去。罗昊其他的装备全都在酒店房间内，身上可以使用的武器就这一把p226手枪，不过对于罗昊来说，这已经足够了。

　　听到从身后传来的警告声，钱天磊被吓得一哆嗦，加快脚步往雨林的方向跑去，他知道，如果被抓住，他的女儿就彻底完了。

　　砰！

　　看到对方不停步，反而加快了速度奔跑，罗昊鸣枪示警，并且加快速度向前追去。

　　枪声一响，南海岸附近巡逻的警察部队和封锁部队全都被惊动了，纷纷向枪声传出的方向赶来。

　　要比速度，就算把钱天磊的体力乘上两倍也跑不过罗昊，更何况，他的身边还带着他的女儿。

　　很快，钱天磊和晨晨就被罗昊、李然、云熙三个人追赶而上。罗昊追到钱天磊身后，一脚踹在他身后的背包上，把他连带着跟在他身边的晨晨踹倒在地上，然后用枪指着滚倒在地上的钱天磊，命令道：“Freeze！”

　　这下子，钱天磊是不敢再跑了，他也没办法再跑了，他敢肯定，如果自己继续跑，子弹就一定会落到他身上。

　　钱天磊从地上坐起来，有些颓废的摘掉自己头上的鸭舌帽，他清楚，一切都已经结束了。既然自己跟女儿被发现了，他们就决然不会允许晨晨从这座岛上离开的。

　　云熙看清楚摘掉了鸭舌帽的钱天磊，认出了是那个潜入自己卧室，想要盗取抗病毒疫苗的国字脸男人后，脸上的表情显得非常诧异，“怎么会是你？！”

　　“狂龙，你最好来看一下。”李然摘掉了晨晨头上的鸭舌帽后，对罗昊招呼道。

　　罗昊走到李然身边，当就着路灯看清楚晨晨那张满是破裂开来水泡的小脸时，忍不住倒吸一口冷气，“P病毒感染第三阶段！？”

　　罗昊扭头看了眼钱天磊逃跑的方向后，对坐在地上的钱天磊，问道：“你想带着她逃进热带雨林，然后经由热带雨林离开霍尼亚岛？”


第1113章 无形之刃

　　钱天磊颓然的点了点头，事已至此，任何的狡辩都是徒劳的，所以钱天磊直接就承认了自己的意图。

　　罗昊仔细打量着站在钱天磊身边，眼睛中闪烁着无助之色的晨晨，虽然霍尼亚岛上感染了P病毒的感染者，罗昊并不全都认识，但是多少都有一些印象，很显然，眼前的晨晨并不在之前的感染者名单中。

　　也就是说，钱天磊从一开始就对外隐瞒了晨晨感染P病毒的事实！

　　“你叫什么名字？为什么你女儿感染了病毒，你却要隐瞒事实真相，而不让她接受治疗？”罗昊对坐在地上的钱天磊问道。

　　“我叫钱天磊，从海北省海江市来这里旅游的，我也没想到来这里旅游，会让我的女儿感染到这种奇怪的病毒。”

　　钱天磊搓了搓自己油腻腻的脸颊，嘴角勾起一丝苦笑，说道：“这个岛上所爆发的，是一种超出目前世界已知范围的全新病毒，至少在今天抗病毒疫苗被大量生产出来之前，这种病毒是无解的。所以，让晨晨被隔离起来，并且接受治疗又有什么用呢？”

　　“你知道Perish病毒？！”李然诧异地向钱天磊问道，显然是因为他刚才的话而有些吃惊。

　　“Perish？毁灭？难怪这种病毒如此霸道，原来它的名字就叫做‘毁灭’病毒。”

　　钱天磊嘀咕了一句，抬头看着李然回答道：“在你告诉我这个病毒的名字之前，我根本不知道这种病毒是什么，之所以我对这种病毒有所了解，是因为我本身就是学生物病毒学毕业的，就是跟各种病毒打交道的原因。”

　　李然点了点头，接着打开了钱天磊身后的背包，从里面翻出两套换洗的衣服、几卷绷带、酒精棉、两盒从酒店房间里拿出来，带有度假酒店标示的火柴、一把水果刀、两瓶饮用水、三包饼干、以及一些现金。

　　李然把钱天磊的背包放在地上，对钱天磊说道：“你还真把那片茂密的原始热带雨林，当成是你家的后花园了？如果你认为用背包中的这些东西就能穿过那片热带雨林的话，那你也太小看大自然的威力了。就你这些东西，别说是想要穿过热带雨林，就算只是在里面待上两天，你也未必能存活下来。”

　　热带雨林中植被茂密，毒蛇毒虫横行，而且生活在热带雨林中的动物昆虫很多都是携带着致命的病菌，如果没有有效的预防手段，一旦遭到攻击，就有可能丧命。

　　所以，即便是罗昊、李然这些接受过专业野外生存的人，进入从未被开发过的原始热带雨林都要做充分的准备，更别提钱天磊这种只是通过网络，了解了一些粗浅野外生存知识的门外汉。

　　霍尼亚岛上的警察部队，以及封锁部队这个时候也赶到了现场，将钱天磊和他的女儿彻底包围了起来。

　　罗昊走上前，对钱天磊说道：“你女儿已经进入了第三阶段的感染期，按照规定她要被彻底隔离起来。”

　　罗昊话音刚落下，两名荷枪实弹，并且穿着连体防化服的士兵向晨晨围了上去。

　　看到这一幕，钱天磊慌了，彻底慌了，如果他的女儿被彻底隔离，那绝对是有死无生！

　　“不，你们不能这么做！你们这么做，就等于把我的女儿送上绝路。”钱天磊对着罗昊大声嘶吼，并且试图着去挣扎，可是却被他身后的两个警察用防爆盾死死地压在地上，动弹不得。

　　“我有办法解决那个病毒！”

　　被压在地上的钱天磊歇斯底里的嘶吼道：“我想到了那个病毒的破解方法！”

　　这个时候，钱天磊只得把自己最后的底牌给亮了出来；可惜在场并没有人相信钱天磊的话。

　　P病毒何其复杂，汇集了各个国家顶尖科研家的科研团队，在拿到了抗病毒疫苗样本之后，也花了那么长时间才把抗病毒疫苗生产出来，而钱天磊之前从未接触过P病毒，所以即便他说自己想到了破解P病毒的方法，也没有人相信他。

　　看到罗昊、李然、云熙等人无动于衷，钱天磊这个固执又死板的男人，终于是流下了眼泪。

　　“爸爸不哭，晨晨不怕！”

　　晨晨对着钱天磊伸出缠满了绷带的手，试图替钱天磊擦去眼泪，但是却被那两名士兵阻隔开来，根本没办法靠近钱天磊。

　　在罗昊的示意下，晨晨最终还是被带走了。

　　霍尼亚岛上，所有进入了病毒感染期第三阶段的感染者，将会被送上一艘船进行彻底隔离。至于那艘船还有船上那些感染者最后会被如何处理，只有麦克瑟斯才知道。

　　也许是被送上一座没有人烟的荒岛上，彻底掩埋；也许是遭到战斗机的轰炸，被炸弹彻底摧毁。

　　看着被带走的晨晨越来越远，钱天磊发出撕心裂肺的吼叫声，整个人突然爆发出一股强悍的力量，竟是把那两个压在他身上的警察给顶开了。

　　钱天磊抓起地上的水果刀，怨毒、愤怒、狠戾，各种代表着一个人负面情绪的神色充斥在他那双通红的眼睛中。

　　“你这个杀人凶手，是你杀了我的女儿，是你杀了她！我要你给她偿命！”钱天磊对着罗昊愤怒的嘶吼道，然后拼尽了自己身上所有的力气，把握在手中的水果刀向罗昊扔了出去。

　　虽然钱天磊投掷出那把水果刀的时候，用尽了他所有的力气，可是那把刀依旧没有什么力量；虽然那把水果刀飞行到一半的时候，就被李然一脚踢飞，但是那把水果刀好像凭空化作了一把无形之刃，直刺罗昊胸口。

　　罗昊只觉得自己心口一阵刺痛，紧接着喉间一甜，一口血喷了出来。在喷出那口血之后，罗昊整个人的脸色变得煞白，向后倒去。

　　“罗昊！”

　　“狂龙！”

　　云熙和李然一把托住向后倒下的罗昊。

　　云熙脸上充满了焦急之色，替罗昊检查着伤口，可是罗昊身上根本没有任何受伤的部位！

　　“这是灵魂攻击！”李然脸色凝重地说道。


第1114章 罗昊苏醒

　　灵魂攻击，又称为精神攻击，是神秘学中一种令人较为恐惧的东西，它虚无缥缈、无迹可寻。

　　精神攻击并非是由一个人用符咒来伤害你，精神攻击是由一个人由于某些理由对攻击对象非常愤怒生气而引起的，他们的愤怒会使其在不知觉的状态下，向攻击对象发送一种充满着他们负面情绪的能量波，这种无形的能量波会让被攻击者，真实的感觉到自己好像真的被攻击到了一样。

　　精神攻击虽然令人恐惧，很难防范，但事实上，真正掌握精神攻击的人非常稀少。

　　至于原因，是因为当一个人有足够的能力和天赋对其他人做出精神上的攻击时，这个人也有足够的神秘学知识，知道精神攻击的恐怖之处，不会随意的使用精神攻击去对旁人进行攻击。

　　钱天磊显然不是那种掌握了精神攻击的神秘学高手，而他之所以能用精神攻击让罗昊受到伤害，完全是因为他女儿晨晨，遭到彻底隔离的缘故。

　　“那现在应该怎么办？”云熙求助似得看向李然。

　　李然缓缓摇了摇头，解释道：“遭到灵魂攻击后，只有靠他自己克服，我们给不了他任何实质性的帮助。”

　　云熙叹了口气，用手擦去罗昊嘴角的血迹，眼睛中充满了心疼。

　　第二天一早，霍尼亚岛上的八支特种部队全都按照计划，撤离了霍尼亚岛，回国。

　　临行前，伊洛、斯坦普莱顿、佩雷拉都来看望了处于昏迷中的罗昊，不过他们对此也是没有任何有效的解决方法。

　　赵天宇带着龙隐部队返回龙穴后，给云熙和罗昊两个人批了假期，让云熙好好照顾罗昊，以便于他能尽早恢复过来。

　　战术中队即便没有罗昊这个中队长，还有齐凡和梅庆伟这两个副中队长，而且老B组的四名队员也全都回归了，战术C组得以重组，即便有突发情况发生，战术中队的人员也足以应对。

　　得到了赵天宇的批假后，云熙带着罗昊回了她的别墅，这里的环境相对于龙穴而言，要更加安静，更利于罗昊修养。

　　三天，罗昊从所济斐群岛醒来后，整整昏睡了三天时间。当罗昊睁开眼睛的时候，发现自己所处的是一个陌生房间，而这个房间在陌生中却又有些熟悉，是云熙别墅的卧室！

　　上次跟着云凌风来过这儿，两个人还在卧室外的阳台上，吃了一夜的烧烤。

　　房间的窗户紧闭着，窗外的天空灰蒙蒙的，能见度非常低，就能别墅外人工景观湖中枯萎的荷花都看不清楚。

　　房间内，空气过滤器闪烁着红灯，正在轻声工作。写字台边，一身居家服的云熙正在她的笔记本电脑上忙碌着。

　　罗昊撑着自己的身体，从床上坐起来，看着那个聚精会神在电脑上忙碌的背影，露出一丝微笑。

　　也许是在昏迷的那几天中，没有吃东西缘故，醒来后，罗昊首先感觉到的就是饥饿。他对着写字台前的倩影，说道：“小熙，我饿了。”

　　听到从自己身后传来的声音，云熙欣喜的转过身，脸上的喜悦不言而喻；不过，那美丽的笑容还没持续多久，就消失不见，取而代之的是一张冰冷的俏脸。

　　云熙这三百六十度的态度转变，让坐在床上的罗昊有些诧异，不明白云熙为何会有那么大的态度变化。

　　“肚子饿了？”云熙对罗昊冷声问道。

　　罗昊点了点头。

　　云熙直接冲到床边，用手拧住罗昊的耳朵，气咻咻地说道：“你躺在那里睡了那么长时间，还知道肚子饿？你知不知道我多担心你？你倒好，刚醒就知道要吃得！”

　　说着说着，云熙说话的音调就变了，带上了哭腔。

　　罗昊伸手擦去眼前佳人脸颊上的泪珠，在她额头上轻轻一吻，说道：“对不起。不过，这精神攻击还真是不好受！”

　　“那你现在没事了吧？”云熙还是有些担心的问道。

　　“这次算是挺过去了。”罗昊回答道，“唯一有点不舒服的，就是我肚子饿了。”

　　“吃吃吃，就知道吃！”云熙气恼地在罗昊身上打了一下，不过想想还是不解气，抓起他的手，张嘴在他手腕上咬了一口。

　　“嘶……”

　　罗昊倒吸一口冷气，抱怨道：“你怎么还咬人呢？！”

　　“咬人怎么了？本小姐现在不爽，所以就咬你一口出气。有意见你可以提，我也愿意接受，不过提了意见就没有东西吃了。”

　　罗昊目光不善的打量着云熙，露出一丝坏笑，说道：“你难道不知道有句话，叫作秀色可餐？你不给东西吃没关系，我就先吃你。”

　　听到罗昊的话，云熙脸颊浮上两朵红云，快速向后躲开，对坐在床上脸上露出失望之色的罗昊，说道：“你现在身体才刚好，别想做坏事！等着，我给你去拿吃得。”

　　说完，云熙逃也似的跑出了卧室。

　　没过几分钟，云熙就拿着一个放着一碗白粥，几个精致小菜的托盘返回了卧室。

　　饿了好几天，看到这些东西，罗昊顿时食指大动，也不客气，拿起那碗粥，一口接一口的往嘴里送。

　　直到把那一大碗粥消灭了三分之二，罗昊才把碗放了下来，对云熙问道：“对了，后来那个钱天磊怎么样了？”

　　“对他经过了详细地检查，确认他没有通过晨晨感染到P病毒后，就把他送回了江海市。”

　　云熙叹了口气，说道：“不过，他的精神很差。据妖瞳说，钱天磊整个人仿佛一夜之间就老了几十岁，连头发都白了一半。”

　　云熙看了眼沉默不语的罗昊，说道：“你也别想太多，你当时的做法并没有错。晨晨已经进入了感染期的第三阶段，就算注射抗病毒疫苗也是无济于事了。”

　　“我是在想，当时钱天磊声称自己可以有办法完全破解P病毒，我如果相信他的话，情况会不会截然相反？那些已经进入了感染期第三阶段的感染者是不是也就有可能获救？”罗昊向云熙提出了自己的疑问。


第1115章 怨恨的力量

　　云熙仔细想了想后，回答道：“我觉得这个可能性不高。要知道，P病毒是竹中逸夫花了数年时间才融合成功了，而钱天磊之前根本就没有接触过P病毒，即便他是生物病毒专业毕业，而且也经常跟病毒打交道，也不可能在短短几天内就将P病毒破解。”

　　“我猜测，更大的可能，这是钱天磊情急之下想出来的说辞，想要阻止晨晨被彻底隔离。”

　　云熙的一番分析打消了罗昊心中的疑虑，就凭钱天磊一个人，在几天时间内破解P病毒，这怎么听都像是一个天方夜谭，绝对不可能的事情。

　　……

　　海北省江海市。

　　虽然这两个地名都跟水有关系，但江海市并不是一座临海临江的城市。

　　作为一座典型的重工业城市，每到秋冬季节，江海市的天空中总是被雾霾所笼罩，灰蒙蒙的一片。钱天磊就居住在这座城市中。

　　钱天磊在被确认没有感染到P病毒后，就被送回了江海市。

　　钱天磊的家在近郊一处建于上世纪九十年代末的老式住宅区，小区门口有一个门岗，不过里面的门卫只是起到象征性的作用。

　　钱天磊所居住的那栋楼房外墙的涂料，已经被太阳晒得退了色，下水管道也因为生锈而变得斑驳不堪。

　　这套房子还是钱天磊跟他妻子结婚时，钱天磊的父母拿出老本，加上钱天磊自己本身的积蓄和贷款才勉强购置下来的，七八十平米大的房子，在当时也算是很不错的住宅条件了。

　　随着江海市经济的大力发展，很大一部分人赚了钱，把原来的房子卖了，搬迁去了市区，毕竟市中心住宅区的生活周边发展较为成熟。

　　钱天磊因为性格固执，又没有很好的人际关系交往，一直没有升职加薪的机会，平时那点工资也只够维持家里的生活开销，别提去市区换房了。

　　离婚后，这套房子就只剩下钱天磊跟他女儿晨晨。原本，钱天磊看到那则特价旅游的广告，寻思着带女儿出去旅游一次，弥补一下自己那么长时间对她的亏欠，殊不知，这次旅游却让他把女儿也失去了。

　　空荡荡的房间内，钱天磊坐在椅子上抽着烟，桌子上的烟灰缸中，已经塞满了烟蒂。钱天磊的脚边放着几个编织袋，还有一个旅行背囊。

　　钱天磊按灭指间的烟头，弯腰从背囊中拿出一个相框，看着相框中晨晨的照片，眼神中闪烁着坚定之色，说道：“晨晨，爸爸一定会破解掉这个害死你的病毒！”

　　在晨晨被带去进行彻底隔离后，钱天磊就在心中发誓，一定要彻底破解掉P病毒，可是破解病毒需要购买各种实验器材，而失去了工作，暂时没有任何经济来源的钱天磊根本无力负担购买那些实验器材，所以在回国后，钱天磊就联系房地产中介，把自己这唯一的一套房子给变卖了。

　　钱天磊刚把相框塞回背囊，两个人影就从屋外走进了客厅。刚走进客厅，为首那位一身标准职业装的年轻男人，就因为房间内刺鼻的烟味而忍不住皱起了眉头；不过在看到客厅桌子边的钱天磊之后，立刻就换上了灿烂的笑脸。

　　“钱先生，这位就是看中您这套房子的刘先生。”中介将跟在自己身边的男人，介绍给钱天磊，说道：“在价格上，刘先生没有意见，就按照您说的85万成交。”

　　中介口中的刘先生先是环顾了一眼客厅，接着又走进卧室、厨房、浴室打量了一番。

　　房子距离上次重新装修虽然已经十年前的事情了，但是房子的装修依旧保持的非常好，几乎没有破损的地方。

　　而且在出售房子的时候，钱天磊就说明，房子里的家具连同房子一同出售，直接就可以入住。

　　而那个刘先生在看完房子之后，对整套房子也是非常满意，当场就用支票结清的房款。

　　钱天磊收起自己的支票，拿起自己的行李直接就离开了房子。下楼后，在路边叫了一辆出租车，直奔郊外而去。

　　看着那辆绝尘而去的出租车，路边一辆银白色现代索纳塔中，小丑按住喉部麦克风，吩咐道：“暗天使，跟上那辆出租车，确定钱天磊的住处。”

　　“明白！”

　　银白色现代索纳塔前方不远处，一辆黑色的丰田凯美瑞，缓缓启动，跟上了前方钱天磊乘坐的出租车。

　　银白色现代索纳塔后排座位上，权天使在手中的m9手枪上拧上消音器，对坐在驾驶座上的小丑说道：“老大，你简直就是疯了，居然为了那个钱天磊冒险跑到中国来，要知道，如果中国军方发现你行踪的话，他们甚至会动用一个集团军来围捕你。”

　　“我是不会被中国军方发现的。”小丑话语间带着一种特有的自信。

　　“好吧，即便如此，我还是想不通你为什么要为了一个钱天磊冒险？他只不过是一个病毒学研究的，并没有什么特别值得利用的。”权天使依旧对小丑的做法感到不解。

　　“怨恨的力量！”

　　小丑还没开口，坐在权天使旁边的智天使就开口替小丑回答道：“钱天磊因为她女儿的死，心中充满着仇恨和怨恨，这种力量是非常可怕的，因为它能让一个普通人变成一个无畏的战士。”

　　小丑手指有节奏的敲打着方向盘，默认了智天使的回答。

　　没过多久，房产中介和那个购房的刘先生走出小区，两个人告别后，那个刘先生径直朝银白色现代索纳塔走来，左右环顾后，在贴着茶色窗膜的驾驶舱玻璃上轻敲两下。

　　小丑降下车窗玻璃，对着车外的刘先生露出一个灿烂的微笑。

　　“您要求的事情，我都办妥了。只是您的购房合同、还有产权证。”刘先生把手中的塑料文件包递给小丑。

　　“它们都是你的了。”小丑没有去接刘先生手中的塑料文件包，从口袋中取出一张支票递给刘先生，说道：“按照约定，这是你的酬劳，总共十万块。”

　　听到小丑的话，刘先生脸上露出狂喜之色。当初这个外国人找到自己，要求自己用他的名义买下钱天磊那套房子的时候，只是许诺会给自己十万块的酬劳，没想到，现在居然连房子都给了自己！


第1116章 灭口

　　虽然这个小区距离市中心有些距离，但是这么一套房子，在房地产被炒得火热的现在，少说也值八九十万，自己跑个腿就赚了近一百万，刘先生有种自己被天下掉下来的馅饼砸晕的感觉。

　　刘先生拿过小丑递过来的支票，生怕被人抢走似得，把那个装着购房合同和产权证的塑料文件包死死地抓在手中，声音有些颤抖地向小丑确认道：“您说，这套房子还有这笔钱都归我了？”

　　小丑点了点头，回答道：“没错，它们都是你的了。”

　　刘先生脸上的笑容更加灿烂了，对小丑再三道谢后，才转身离开。

　　小丑看着后视镜中那道一蹦一跳远去的背影，开口道：“去把他干掉，这个人嘴巴不牢靠，难保不会把跟我们见面的事情说出去。”

　　“我去吧。”权天使拉开自己身上的冲锋衣，把装上了消音器的m9手枪藏在冲锋衣中，对小丑说道。

　　小丑冲他摇晃着手指，说道：“你的手法太明显，我要让他在没有任何察觉的情况下死去，死得没有任何痕迹。”说着，小丑看向坐在副驾驶上，下半身穿着牛仔裤，上身穿着一件湖蓝色狼爪冲锋衣，头上戴着一顶鸭舌帽的毒天使。

　　毒天使会意的点了点头，戴着一副黑色皮手套的手一翻，手掌中变戏法似得多了一个装着黑褐色液体的小玻璃瓶。

　　但凡是从毒天使身上拿出来的东西，基本都是带有剧毒的，毫无疑问，这个小玻璃瓶中装得黑褐色液体，也是足以致人于死命的剧毒。

　　“这是我最近新弄出来的宝贝。”

　　毒天使晃了晃手中的小玻璃瓶，说道：“只要一毫克就能致人于死地，它可以通过人体的毛孔吸收，沾上它之后，大约会在一分钟后毒发身亡。”

　　说完，推开车门走下了汽车，把小玻璃瓶中的黑褐色液体倒在自己戴着皮手套的手上后，快步追上正在路口等绿灯的刘先生。

　　在距离刘先生还有四五米的时候，毒天使突然加速奔跑起来，然后撞上了刘先生，把他拿在手中的塑料文件包撞落在地。

　　“他妈的，赶着去投胎啊！”刘先生当即对着已经冲到自己前面的毒天使，破口大骂。

　　“不好意思，不好意思。”

　　冲上人行横道线的毒天使立刻折返回去，替刘先生捡起被自己撞落的文件袋，用手替他拍去塑料文件包上的灰尘，然后递还给他，并且一个劲的道歉。

　　刘先生一把抢过毒天使手中的塑料文件包，确认文件包没有什么异常后，一脸不满的瞪着他，指责道：“下次注意点，别这么莽莽撞撞！”

　　“对不起，对不起！”毒天使又是连连向刘先生道歉。

　　刘先生把塑料文件包握在手中，对着毒天使冷哼一声，扭头穿过了马路。

　　看着刘先生直接用手接触了那个已经被自己下了毒的塑料文件包，毒天使嘴角勾起一抹冷笑。

　　毒天使抬起自己的左手，看着手表上不断跳动的秒针，等到秒针绕着表盘跑完一圈后，马路对面人行道上的人群中突然发出了骚乱，手中拿着塑料文件包的刘先生口吐着白沫倒在了地上，身体不住地抽搐着，几秒钟后，还没来得及把购房合同、产权证和支票捂热的刘先生彻底失去了呼吸。

　　“一分零九秒！效果还算能满足我的要求！”

　　毒天使放下手，摘下了自己手上的皮手套，翻过来包好后，扔进了停靠在路边的垃圾车中，快步向银白色现代索纳塔走去。

　　拉开车门坐进副驾驶后，小丑直接发动汽车，驶离了小区门口。在汽车行驶过程中，小丑对毒天使和智天使，说道：“毒天使、智天使，你们两个人留下，跟暗天使一起盯住钱天磊。我很好奇他到底能不能破解掉P病毒，一旦有消息立刻通知我。期间注意隐蔽，不要暴露行踪。”

　　“明白！”

　　……

　　出租车带着钱天磊去了江海市远郊一处偏僻的平房，这间平房是钱天磊决定把原来房子卖掉后，提前租住下来的。

　　因为地处偏僻，每个月的租金也只有廉价的两百块而已，而钱天磊也一下子支付了半年的房租，把这里作为自己研究破解P病毒的实验室。

　　这间租金廉价的平房，尽管无法跟原本那套房子相比，但是里面却收拾的非常干净，而且因为地处偏僻，平时很少有人会过来，正好有利于钱天磊进行病毒破解试验。

　　钱天磊把全部行李都拎进平房后，又重新坐上等在屋外的出租车，去了一趟市区，钱天磊需要把身上那张价值85万的支票变成现金，用来购买他试验所需要的器材。

　　大额提现是需要提前预约的，所以钱天磊花了两天时间才把支票全部提现。

　　拿到钱后，钱天磊找到了他大学的同学、以前关系还算融洽的同事，凡是他能动用的人际关系，全都用了起来，购买他所需要的试验器材。

　　虽然85万并不是一笔小钱，但是那些进行试验的器材，并不便宜，所以钱天磊只能选择那些被一些研究所、学校所淘汰下来的器材进行购买。

　　花了半个月的时间，钱天磊把自己所需要试验器材基本准备齐全后，就把自己关了起来，没日没夜的开始对P病毒进行破解。

　　不过，除了钱天磊自己，估计没人会相信他能够完成对P病毒的破解，即便是负责盯梢的智天使、毒天使、吴云三个人也是这么认为。

　　在“暗月”如此庞大的资源支持下，竹中逸夫还是花了几年的时间，才把P病毒融合完成，如果就这么被钱天磊给破解了，估计竹中逸夫会直接喷出一口老血。

　　虽然钱天磊想出了有关于P病毒的破解方法，但是要验证方法的正确性并不是一件简单的事情，钱天磊的试验花了两个月，才算有了结果。

　　两个月后，脸上蓄满胡子，神色憔悴疲惫的钱天磊从一个液氮低温瓶中拿出一支注射器，这个注射器中所装的，是钱天磊从自己女儿身上抽取的，带有P病毒的毒血！


第1117章 成功破解P病毒

　　钱天磊看着桌子上那支装有P病毒毒血的注射器，眼睛中闪烁着坚毅之色。

　　钱天磊深吸一口气，撸起自己左手衣袖，然后手嘴并用在上臂处，系上一根橡胶管，让自己左手臂上的静脉血管更加明显的凸显出来，用酒精棉球在自己手臂上消毒后，拿起注射器刺入自己静脉，把注射器中染有P病毒的毒血注入了自己身体中！

　　钱天磊找到了破解P病毒的方法，也在试验白鼠身上做了试验，获得了成功；但是钱天磊认为这还不能证明P病毒已经完全被破解，因为病毒在试验白鼠和人体身上的表现是有差别的，所以钱天磊需要一个临床试验体。

　　如果是在霍尼亚岛P病毒爆发的时候，这种临床试验体倒是非常容易找到，但是现在，钱天磊只能拿他自己来做P病毒的临床试验体。

　　把注射器中的毒血全部注入自己身体中后，钱天磊解开系在自己手臂上的橡胶管，身体靠在椅子中。

　　这段时间的研究，钱天磊已经清楚，P病毒是具有潜伏性的，所以他现在能做的就是等待，等待着自己身体中P病毒彻底爆发开来。

　　钱天磊从椅子中坐起来，将热水瓶中的热水倒在脸盆中，把自己油腻腻的脸洗干净后，用剃须刀把他蓄了两个月没有刮过的胡须剃干净。

　　随着脸上的胡须被清理干净，钱天磊整个人也从原始人状态，重返到了现代社会。

　　洗干净脸，剃干净胡子后，钱天磊从一只快要见底的食品袋中，拿出两桶泡面，两个酱蛋，用热水将面泡开后，就着酱蛋狼吞虎咽起来。

　　填饱自己肚子后，钱天磊走进卧室，钻进了被窝。两个月，为了破解P病毒，钱天磊没日没夜的进行研究和试验，每天的睡眠时间只有三个小时。

　　现在破解P病毒的试验工作完成了，钱天磊在等待着P病毒爆发的这段时间里，进行休息，恢复自己的身体状态。

　　第五天，在钱天磊给自己注射带有P病毒毒血后的第五天，他全身上下都出现了红点，这正是被P病毒感染后的第一阶段症状！就跟自己女儿晨晨刚出身上出现的症状一模一样！

　　看着出现在自己身体上的红点，钱天磊十分坦然，心中没有任何惧怕。

　　从霍尼亚岛上回来之后，钱天磊已经心如死灰，破解掉害死他女儿的P病毒，是他活下去的唯一动力，即便这次试验失败了，他最终会死去，他也没有任何害怕，因为那样，他又能见到他的女儿了。

　　钱天磊的试验试针对P病毒感染期第三阶段的试验，所以在感染到P病毒之后，钱天磊还需要再等待六天的时间。

　　随着P病毒感染的不断深入，钱天磊身上的感染症状也越来越严重，陆续出现了水泡、发烧等感染症状。

　　等到出现感染症状的第七天，钱天磊身上的水泡已经出现了破裂，脓血从破裂的水泡中流出，将钱天磊身上的衣服弄得血迹斑斑。

　　而钱天磊因为P病毒感染的关系，状态已经非常差，注射器拿在手中的时候，他的手都在不可抑制的颤抖，连续尝试了好几次，才算是把针尖刺进了手臂静脉中。

　　钱天磊把注射器中，因为液氮低温瓶而变得冰凉的液体全部推进静脉中后，把注射器扔到了桌子上。

　　能做的，钱天磊都做了。不管试验会不会成功，P病毒能否如他之前在试验白鼠身上所做的实验一样被成功化解，钱天磊已经无所谓了，因为他已经尽了自己的全力，将自身在生物病毒学上的所学和研究发挥到了极致！

　　当天下午，钱天磊明显感觉到了自己身体所发生的变化，他退烧了，体温恢复到了正常状态，咳血症状也消失了。

　　第二天，他身上破裂开来的水泡不再流脓血，并且出现了收疤的现象；第三天，身上那些还没破裂的水泡开始收缩；第四，第五天，身上收缩的水泡还有结的疤开始掉落……

　　第七天，钱天磊租住的平房中突然爆发出疯狂的大笑声，“成功了，我成功了！我终于破解掉这个致命的病毒了！哈哈哈……”

　　成功了？！

　　距离平房不远处一辆厢式面包车中，负责监控钱天磊的吴云、智天使、毒天使三人面面相觑，三个人的眼中全都充满了不可置信！

　　他们实在无法想象，钱天磊居然就凭他那间平房中，完全可以用简陋来形容的实验器材，破解掉了竹中逸夫花费了数年才融合出来的P病毒！

　　“动手！”

　　智天使果断对吴云和毒天使下达了行动命令，说道：“不管钱天磊是真的破解了P病毒；还是因为精神错乱出现了幻觉，在胡言乱语，这个人绝对不能再留在这里了！如果他真的破解了P病毒，并且把他的研究成果公布出去，我们手中掌握的P病毒将不再具有任何威慑力！我们必须要把他带走！”

　　哗啦！

　　厢式面包车的车门被拉开，智天使、吴云、毒天使接连跳下面包车向钱天磊所在的平方冲去。

　　智天使和吴云手中各拿着一支安装了消音器的P90冲锋枪，毒天使手中握着一支安装了消音器的MK23-MOD0手枪。

　　毒天使如果要杀人从来就不需要武器，就如同那个被灭口的刘先生一样，他有太多的方法将目标进行毒杀，杀人于无形，这次他使用了武器，只是为了震慑而已。

　　平房内，钱天磊对着桌子上相框中自己女儿的照片，又哭又笑。他成功了，他成功的破解了P病毒，如果现在钱天磊把自己的研究成果公布出去，绝对会引起轰动，引起参加病毒危机联合行动的八个国家的高度重视，狠狠地抽自己原来那些领导和同事的耳光。

　　可是，现在钱天磊根本没有这种想法，他拼尽一切去破解掉P病毒，只是为了完成自己曾经对女儿许下的，救活她的承诺。尽管他这个承诺实现的太晚了……

　　砰！

　　平房的木门被踹开，吴云、智天使、毒天使三个人出现在门口。


第1118章 不信

　　看到以暴力方式出现在门口的吴云、智天使、毒天使三个人，钱天磊顿时为之一惊。

　　“你们是谁？想要干什么？！”钱天磊把桌子上的相框抱在怀中，生怕被人抢走一样。

　　钱天磊没有去拿桌子上存储着P病毒破解研究的笔记本电脑，而是选择了放着自己女儿相片的相框！

　　智天使盯着钱天磊，眼睛中露出一丝诧异之色。

　　在钱天磊感染P病毒这段时间内，智天使曾经悄悄接近过这间平房，打探情况。当时钱天磊已经进入了P病毒感染期的第二阶段，脸上、手上全部都是瘆人的水泡，而现在那些水泡全都消失了，只剩下还没来得及消去的红印。

　　现在智天使是彻底相信了，自己眼前这个完全可以用“战五渣”来形容的男人，真的破解了P病毒！

　　“研究了数年的成果，却被人在短短两个月内破解了，我现在真的很想知道，竹中逸夫在得知这样一个消息后，脸上的表情会是什么样的。”

　　在自言自语间，智天使对着吴云使了一个眼色。

　　吴云快速抢上一步，一记手刀砍在钱天磊脖子上，阻隔他颈部大动脉向大脑输送扬氧气，将他击晕过去。

　　智天使环顾了一眼眼前这间简陋的平房，对毒天使吴云吩咐道：“把他的电脑、笔记本，还有所有一切跟破解P病毒有关的研究资料全部都带走，速度快！”

　　说完，智天使就率先架起被击晕过去的钱天磊，走出了平房。

　　吴云和毒天使将整个房间全部搜索了一遍，把所有有价值的东西全部都带上后，也离开了平房，回到那辆厢式面包车上。

　　……

　　等到钱天磊醒过来的时候，发现自己正在一艘船的船舱里，吴云、智天使、毒天使三人同样也盘腿坐在船舱中。

　　毒天使戴着黑色皮手套的手上缠着一条全身碧绿的竹叶青毒蛇，毒蛇那双三角形的眼睛中，闪烁着阴冷之色，并且不断的向外吐着蛇信子，让钱天磊心中不禁涌现出恐惧来。

　　“你、你们到底是谁？要把我带去什么地方？”钱天磊用标准的英文向看上去似乎是三个人中带头的智天使，问道。

　　智天使对着钱天磊竖起一根食指，做了一个噤声的动作，说道：“等到了地方，你自然就知道了，现在你还是好好睡一觉吧。”

　　说着，就向毒天使抬了抬下巴。

　　毒天使左手一扬，一枚只有铅笔粗细，两三公分长的微型注射器从毒天使左手中飞出，准确的刺进钱天磊的肩膀中。

　　钱天磊只觉得自己左侧肩膀传来一阵尖锐的刺痛，紧接着倦意袭来，眼皮就像被灌了铅一样沉重，不自觉地要合拢，眼前的三个人影越来越模糊，很快就昏睡了过去。

　　……

　　日本，东京都。

　　这是一座位于东京都北区，有着古老年约的寺院。寺院外，近两百级的石阶一直通到山腰公路，寺院门口高大“开”字门矗立着，“开”字门中间，竖着一块蓝底牌匾，牌匾上题写着这座寺庙的名字，名曰：“金叶阁”。

　　石阶两侧生长着茂密的枫树，黄中带有些许红色的枫叶在风吹拂下，轻轻摇摆，发出“沙沙”的声响，到了秋季，从这些枫树上飘落下来的红色枫叶会把那长长的石阶彻底覆盖。

　　一辆黑色克莱斯勒大捷龙沿着公路，沿着山腰公路缓缓驶来，最后停在了石阶前。

　　黑色克莱斯勒大捷龙上，小丑、智天使、毒天使、吴云四个人分跨下汽车后，又跳下两名“暗月”队员绕到车后，打开后车厢，把躺在担架上，还处于昏睡状态的钱天磊抬了下来。

　　小丑抬头看了眼那长长的石阶后，抬步迈上石阶，向山上的寺院走去，智天使、毒天使、吴云、还有那两名抬着担架的“暗月”队员紧随其后。

　　这座寺院虽然岁月悠长，但平时来这里进香的香客却并不多，寺院庭院中，两个沙弥正用竹扫帚打扫着庭院。

　　竹扫帚划过用石块铺成的石道，发出“唰唰”的声响。

　　当小丑带着其他几个人穿过“开”字门，走进寺院庭院的时候，很自然的引起了那两个沙弥的注意；不过，这两个沙弥只是抬头看了眼小丑等人后，便又继续着自己手上未完成的工作。

　　小丑站在庭院中，环顾了一下四周的情况，随后嘴角勾起一抹微笑，对身边的智天使说道：“难怪竹中逸夫敢那么悠闲的藏在这里，原来这里藏着不少人。”

　　“似乎是鬼忍宗的忍者部队。”智天使语气平淡的接口道，他显然也是发现了藏在暗处，守卫竹中逸夫安全的武装力量。

　　小丑点了点头，迈步往寺院中那栋有二十几米高，分为三层的正殿走去。

　　正殿木制长廊打扫的非常干净，站在长廊上，那光亮的木质地板上，可以很清楚的倒映出人影来。

　　小丑带着智天使、毒天使、吴云等人沿着长廊走到正殿楼梯边，然后又沿着楼梯上到正殿三楼。

　　正殿三楼，一身和服的竹中逸夫正和寺院主持进行围棋对弈，同样一身和服的七濑素子正在为两个人沏茶。

　　棋子落在棋盘上，发出有节奏的“啪嗒啪嗒”声。

　　小丑走上楼梯，对正从七濑素子手中接过茶盏，并且准备在棋盘上落子的竹中逸夫，说道：“P病毒都被人破解了，没想到你还有心思在这里下棋喝茶。”

　　听到小丑的话，竹中逸夫拿着茶盏的手忍不住一颤，茶盏中的茶水被晃出茶盏，洒落在棋盘上。

　　坐在竹中逸夫对面的寺院住持把拿捏在手中的棋子，放回手边的盒子中，对竹中逸夫说道：“你的心乱了，这盘棋已经没有必要再继续下去了。”说完，便起身离开走下楼梯，把空间留给了竹中逸夫和小丑。

　　竹中逸夫手中茶盏中的茶水喝完后，把茶盏还给七濑素子看向小丑，说道：“P病毒非常复杂，我不相信有人可以在这么短的时间中把它破解掉。”


第1119章 七濑素子

　　竹中逸夫说话的语气显得非常坚定。

　　不说P病毒的融合有多困难，就是P病毒融合病毒之一的天花Ⅱ型病毒培养起来也是颇为麻烦。

　　所以，在小丑声称P病毒已经被人破解的时候，竹中逸夫的第一个反应就是不可能。

　　从P病毒完成融合才三个多月的时间，P病毒就已经被人破解，在竹中逸夫看来，这简直就是一个天方夜谭！

　　“我知道你不会相信，所以我这次把这个破解了你P病毒的人也带了过来。”

　　小丑往旁边挪开一个位置，指着躺在担架上的钱天磊，说道：“你是P病毒的制造者，对于P病毒非常熟悉，应该很容易判断出一个人有没有感染过P病毒。”

　　“那是自然。”竹中逸夫脸上的神色显得十分倨傲。

　　“那就来看看这个人有没有感染过P病毒。”小丑对竹中逸夫，说道：“只要你看过之后，自然就会有答案。”

　　竹中逸夫从垫子上站起身来，缓步走到担架边。

　　钱天磊身上感染P病毒后，所出现的水泡虽然已经消失，破裂开的伤口也已经在愈合，但是结疤脱落后所留下的红色印痕却还没有散去。

　　竹中逸夫抓起钱天磊的一只手臂，撸起他的衣袖一看，一眼就判断出，眼前这个男人肯定感染过P病毒，而且从身上所留下的那些红印判断，对方应该已经到了病毒感染期的第三阶段。

　　按照道理来说，只要感染者进入P病毒感染的第三阶段，基本就等于被宣判了死刑，无法救治；可是眼前这个人很明显是被治愈了。

　　竹中逸夫放下钱天磊的手，转身离开担架，对小丑说道：“虽然我很不愿意承认，但是P病毒似乎真的已经被破解了。这个人是什么身份？居然可以破解掉我的P病毒？”

　　“他叫钱天磊，生物病毒学博士后，他在霍尼亚岛上失去了他的女儿。回国后，他就开始研究如何破解P病毒；而他只用了两个月的时间，就完成了对P病毒的破解。”

　　小丑从智天使手中拿过钱天磊的笔记本，交给竹中逸夫，说道：“竹中逸夫博士，钱天磊在生物病毒学上的造诣似乎比你更深入。”

　　竹中逸夫接过笔记本开始翻看起来，竹中逸夫自己也是研究生物病毒学的，所以笔记本上那些对于常人难以理解的试验记录，对于竹中逸夫来说，很容易理解。

　　当把钱天磊纪录P病毒破解试验的笔记本翻看一遍后，竹中逸夫脸上露出了震惊之色，他绝对没有想到这个世界上，居然会有人想出如此另辟蹊径的破解P病毒的方法。

　　竹中逸夫合上手中的笔记本，扭头看向躺在担架上的钱天磊，喃喃自语道：“中国，真的是一个可怕的民族；他们是一个不容小觑的对手！”

　　竹中逸夫把手中的笔记本卷起后，收进自己和服宽大的衣袖中，对跪坐在茶盘前七濑素子，说道：“素子，解决掉这个中国人！”

　　P病毒是竹中逸夫手中最大的杀手锏，可是现在P病毒却被人破解了，他也就等于失去了自己的杀手锏，所以竹中逸夫是绝对不会允许钱天磊活在这个世上！

　　“哈伊！”

　　七濑素子从茶盘边站起身来，转身看着担架中的钱天磊，眼睛中闪烁着冰冷的杀意，一把短忍刀从她和服宽大的衣袖中滑落到她手中，在手中挽了一个刀花，反手握在手中，忍刀刀尖处，闪过一点寒光，刺入小丑的眼中。

　　面对已经做出攻击姿态的七濑素子，小丑脸上的表情却没有特别的变化。

　　小丑眼眸微微一抬，扫了一眼七濑素子，开口道：“我知道你是甲贺流的A级忍者，我也知道这个寺院是鬼忍宗的分舵，但是要想在我面前杀人似乎行不通吧。”

　　无视！

　　这是小丑对七濑素子的无视！同样的，这也是小丑对自己实力的自信！他有绝对的把握，可以阻止七濑素子在自己面前杀掉钱天磊！

　　“主人要我杀掉他，我就必须杀掉他！”七濑素子那张还算秀丽的脸上，布上了一层寒霜，冷声说道。

　　七濑素子左手手掌一翻，两枚手里剑出现在她手中。手里剑锋利的尖刺在空气中闪烁着幽蓝之色，显然，七濑素子手中的手里剑上是淬有剧毒的。

　　七濑素子手一扬，那两枚淬毒手里剑朝着担架上的钱天磊飞射而去。

　　这两枚手里剑上的剧毒霸道无比，即便只是被擦破一个口子，也是有可能会致命的。

　　面对那两枚手里剑，小丑没有任何动作，而站在他身侧的毒天使却是丢出一把飞刀，撞开了七濑素子扔向钱天磊的手里剑。

　　毒天使对着七濑素子晃了晃手指，说道：“老大说钱天磊不能死，你就不能杀死他。”

　　七濑素子眼睛扫过小丑、智天使、毒天使、吴云四个人，脸上的神色有些凝重，她清楚，仅凭她一个人是很难在对面四个人手中抢到钱天磊性命的。

　　不过，既然竹中逸夫对自己下了要杀死钱天磊的命令，七濑素子就必须要执行。

　　七濑素子向后退开两步，拉住自己身上和服的衣襟，猛地一扯，将自己身上那件带有樱花图案的和服扯落下来，扔了出去，然后借着和服的掩护，一身忍者服的七濑素子跟着冲了出去，手中忍刀直取担架上的钱天磊。

　　智天使抢上一步，双手一翻，六把锋利的手术刀出现在智天使的左右手中。

　　左手三把手术刀向前挥出，切开那件罩过来的和服，接着右手的三把手术刀对着和服背后的七濑素子飞掷出去，然后从腰带上取出一把战术折刀，弹出刀刃，直接对着七濑素子冲去。

　　当！

　　智天使手中的战术折刀与七濑素子的忍刀撞击在一起，撞出一点火星。

　　智天使嘴角勾起一抹冷笑，右手力量暴涨，逼着七濑素子向后退去。左手一晃，左手手指间的三把手术刀对着七濑素子划去。


第1120章 你难道不想报仇吗？

　　智天使左手夹在手指间的三把手术刀，在空气中划出三道寒光，划向七濑素子的脖子。

　　看着那三把闪烁着慑人寒光的手术刀，七濑素子的眼睛微微眯起，左手在她身后一摸，将一件球形物体拿在手中，然后用力一按，七濑素子的手中爆开一团亮光，刺得智天使忍不住将眼睛眯起。

　　而七濑素子则抓住这短暂的瞬间，身体向后暴退，拉出与智天使的安全距离后，屈起左手食指放在唇边吹出一个响亮的口哨。

　　哨音刚落，从房顶上垂下五道布匹，紧接着五名忍者顺着那五道布匹滑落下来。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　在这五名忍者顺着布匹滑落的时候，数道破空之声传来，五枚漆黑的手里剑打着旋，向担架中的钱天磊飞去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　嗖！嗖！

　　智天使和毒天使同时出手，三把手术刀，两把飞刀撞向空中的手里剑，将那五枚手里剑击落在地。

　　在空中的手里剑、手术刀和飞刀落地的时候，那五名忍者也是滑落到了地面上。

　　这五名忍者穿着黑色的紧身皮衣皮裤，黑色的面罩遮住了他们的口鼻，只露出一双眼睛。

　　他们身后背着一把忍者刀，右大腿外侧绑着一个快拔枪套，里面是一支p226手枪，左大腿外侧的皮套中插着三支黑色的苦无，右前臂上固定着一个飞索。

　　鬼忍宗的忍者部队！

　　这五名忍者很显然从一开始就藏在了屋梁上，只不过他们良好的隐匿功夫，令得小丑、毒天使、智天使等人没有发现他们。

　　唰！唰！唰！唰！唰！

　　五名忍者各自拔出自己背后的忍刀，双手握住，双脚错开一个角度，做出进攻的姿势。

　　这五名忍者之所以在出现的时候，没有直接使用手枪攻击，而是选择投掷手里剑，是因为他们担心会将小丑击杀。

　　虽然，以小丑的身手未必会被子弹击中，但是如果一个不慎打中了小丑的话，“暗月”绝对会把整个鬼忍宗夷为平地，这是鬼忍宗无法承受的。

　　七濑素子将自己手中的忍刀在空气中轻轻一划，走上前，对五名忍者吩咐道：“抢下那个男人！”

　　五名忍者点头应下后，身形一动，向前冲去。

　　面对五名气势汹汹冲来的忍者和七濑素子，毒天使不屑地勾起嘴角，上前一步，戴着黑色皮手套的双手向前一样，一片粉红色的粉末出现在七濑素子和那五名忍者前方。

　　在毒天使洒出那些粉红色粉末的时候，七濑素子、她身边的五名忍者和竹中逸夫立刻就闻到了一股醉人的香味。

　　粉末有毒！

　　七濑素子、那五名忍者，还有竹中逸夫立刻脸色剧变，赶紧用手捂着自己的鼻子。

　　“没用的。”

　　毒天使冲着七濑素子和那五名忍者晃了晃手指，说道：“在你们闻到那股香味的时候，就已经中毒了。你们现在最好站在原地别动，因为你们动作越激烈，毒素流动的越快，你们死得自然也就越快。”

　　毒天使的一番话就像是给七濑素子和那五名忍者下了一道定身符，让他们站在原地不敢移动半分。

　　“唐门蚀骨香。”

　　竹中逸夫从茶盘中拿起茶壶，给自己倒了一杯茶，慢悠悠的喝着，等到把茶杯中的茶水喝完了，竹中逸夫对毒天使说道：“没想到，你是中国唐门的人。没想到连你这样的人，也会加入‘暗月’。”

　　毒天使对此只是微微一笑，并没有做任何回答。

　　“竹中逸夫博士也算是自己人，把他们的毒给解了吧。”小丑对毒天使吩咐了一句，随后走上前，对竹中逸夫说道：“博士，现在应该不会再动手了吧？”

　　不说小丑、智天使和吴云三个人，就毒天使这个用毒高手，以他神出鬼没的下毒手段，足以解决掉这里的忍者。

　　毒天使取出一个小玻璃瓶扔给七濑素子，说道：“闻一下就能解毒。不过，千万别多闻，不然就会中另外一种毒。”

　　七濑素子依言打开瓶子闻了一下后，先是递给身边其他五个忍者，最后才交给竹中逸夫。这也算是一种试毒的方法，如果那个小玻璃瓶中装得是毒药，七濑素子和她身边五个忍者就会先死。

　　七濑素子对竹中逸夫的忠诚度可见一斑。

　　竹中逸夫把小玻璃瓶仍还给毒天使，对小丑问道：“你把钱天磊破解了P病毒的事情告诉我，却又不让我杀了他，究竟是为了什么。”

　　“只是给你提个醒。”

　　小丑对竹中逸夫，说道：“我知道，你跟你们国家的某些人暗中达成了协议，准备将P病毒制作成一种病毒炸弹。至于，我为什么不让你杀了钱天磊，是因为这个人我还有用。”

　　……

　　当钱天磊再次苏醒的时候，发现自己已经不再是在颠簸不平的船舱中了，而是在一间铺着榻榻米的禅房中。

　　禅房正中央的矮桌边坐着一个自己从未见过外国人，正在喝着茶。而在禅房一侧角落的架子上，挂着一套类似盔甲一样的黑色外甲。

　　“我这是在哪儿，你又是谁？”竹中逸夫对正在喝茶的小丑问道。

　　“这里是日本一个寺院的禅房。”小丑放下手中的茶杯，对钱天磊说道：“你可以叫我小丑，因为我周围的人都是这么称呼我。”

　　“日本？”

　　钱天磊眉头微微一皱，他没想到自己居然会来到日本。他对小丑问道：“你把我带到这里来干嘛？”

　　“给你一个报仇的机会。”小丑对钱天磊说道：“本来你的女儿是不用死的，因为你成功破解了P病毒。可她还是死了！为什么她会死？因为那些人不相信你，他们不相信你能够破解P病毒，他们害怕你的女儿成为P病毒的传染体，所以他们将你的女儿彻底隔离了，最终导致你失去了你的女儿，难道你不想为了你的女儿报仇吗？”

　　“对啊，本来晨晨是不用死的。是因为他们不相信我，所以晨晨才会被隔离，才会离开我。我要报仇，我想要报仇！”钱天磊的眼中出现了迷离之色，嘴里喃喃自语。


第1121章 怨天使

　　“没错，你应该报仇。”

　　小丑手中摇晃着茶杯，对坐在榻榻米上的钱天磊说道：“你想想，如果他们给你一个机会，如果他们信任你，哪怕只有丁点的信任，给你一个机会，你的女儿晨晨就不会死，所以你应该报仇。找那些害死你女儿的凶手报仇！”

　　榻榻米上，钱天磊的眼神越来越迷离，他感觉自己仿佛陷入了一个深不见底的漩涡，自己在这个漩涡中不断的旋转着，旋转着，他的耳边有无数个声音在提醒他，让他去报仇，去找那些害死他女儿的凶手报仇！

　　小丑看着眼色迷离，嘴里重复着“我要报仇”，这同一句话的钱天磊，嘴角扬起一抹满意的微笑。

　　钱天磊虽然心中对发现了他带着晨晨逃离霍尼亚岛，并且最终将晨晨进行彻底隔离，导致晨晨死亡的罗昊、云熙、李然这些人有着仇恨，但那些人是特种部队，代表着国家，他们必须为绝大多数人考虑。

　　自己一介平民，就算心中有恨、有怒、有怨，也不可能去找特种部队报仇。所以，钱天磊只能把自己心中的恨、怒、怨深深地埋藏在自己心底。

　　小丑使用催眠术，将深藏在钱天磊心中的怨恨和愤怒激发了出来。小丑需要的是一个怨天使，心中充满仇恨和怨怒，整个人的行动都被这两种负面情绪所支配的怨天使！只有把钱天磊心中的负面情绪激发出来后，他才能成为满足小丑要求的怨天使！

　　“报仇！我要报仇！！”

　　原本盘坐在榻榻米上的钱天磊突然站起身来，撕心裂肺的嘶吼，几乎要把禅房的屋顶也全都给掀飞。

　　“我想要报仇，但他们是特种部队，我根本没有任何机会！”钱天磊“呼哧呼哧”的喘着粗气，用求助的眼神看向小丑。

　　小丑茶杯中的绿茶喝完，站起身，走到禅房角落那套黑色外甲前，对钱天磊说道：“这是单兵身甲，它非常昂贵，但是它能让一个普通人变成一个精锐的战士，让一个战士的战斗力得到数倍的提升。现在我把它送给你，有了它，你就有了报仇的可能。”

　　单兵身甲！

　　钱天磊自然是不知道单兵身甲是什么东西，不过，他听清楚了后面小丑最后一句话，有了这个单兵身甲，自己就有了报仇的机会。

　　钱天磊眼睛中的神色变得激动起来，此时那套黑色的单兵身甲，宛如一个绝色美女一般，吸引着他的眼球。

　　小丑看着双目赤红的钱天磊，说道：“接下去的一段时间，会有人为你进行战斗训练，让这套单兵身甲在你身上发挥最大的作用。”

　　“你为什么要帮我？”钱天磊对小丑问道。

　　“为什么？”

　　小丑用手指敲着自己的额头，想了一会儿，说道：“嗯……应该说是你身上所表现出来的父爱感动了我。是的，就是父爱，为了自己女儿不惜一切的伟大父爱感动了我。”

　　在钱天磊退出禅房后，智天使拉开门走进了禅房。

　　盘腿走在矮桌边，自顾自的拿起桌上的茶壶给他自己倒了一杯，喝完后，抿了抿嘴，似笑非笑地看着小丑，问道：“老大，什么时候你也学会感动了？”

　　被钱天磊的父爱感动？如果小丑这种人也会感动的话，那才是真的活见了鬼。别说是智天使不相信，就连小丑自己也不会相信。

　　小丑对此也只是一笑置之，并没有做任何回答。

　　智天使拿起茶壶又给自己倒了一杯，并且给小丑的茶杯也倒满后，看向架子上那套单兵身甲，说道：“虽然这套单兵身甲跟暴天使穿的那套无法相比，但也是目前领先于世界的东西。你把这套这套单兵身甲交给钱天磊，是真的相信他能复仇成功？”

　　小丑摇了摇头，回答道：“他当然不可能复仇成功。血天使和阮奇已经在缅国吸引了中国特种部队的注意力，钱天磊的作用只是去中国特种部队视线和注意力更加混乱而已，为布吉尔制造机会而已。”

　　“可是你这样做的话，就等于是把竹中逸夫给卖了。”智天使看着小丑，开口道：“中国特种部队不是傻子，一旦钱天磊回去，把这里的情况透露出一丝半点，他们一定会对竹中逸夫采取行动了。”

　　“他已经没有作用了。”

　　小丑呷了一口茶，说道：“在钱天磊把P病毒破解掉的时候，竹中逸夫就已经没有用了。虽然你们把钱天磊的研究笔记带了回来，但是谁又能保证他没有备份？更何况，钱天磊这个人就是会呼吸的记忆棒，P病毒的破解研究迟早会被公之于众。与其费尽力气去保护竹中逸夫，还不如用他来吸引中国特种部队的注意，给布吉尔争取更多的时间。”

　　……

　　京城，某豪华别墅区。

　　初夏，正值荷花生长的时节，别墅区景观湖湖面上，翠绿色的荷叶充满着勃勃生机，荷叶中间的花茎上，一个个花骨朵正欲待放。

　　罗昊负手站在景观湖边，看着景观湖中的荷花在思考着些什么，一身雪白的牙则威风凛凛的站在罗昊身侧。

　　天气有些闷热，即便这么站着不动，罗昊也感觉到自己身体中的水分，在想尽办法要从毛孔中钻出去。

　　牙更是张开着嘴巴，散发着自己身体中的热量。

　　天空阴沉沉，浓厚的云层中不时有电光闪过，并且伴有隆隆雷声，一场大雨随时都有可能会降临。

　　景观湖边的一片荷叶发出轻微的晃动，一只青蛙从水面下露出脑袋，四处观望了一下然后爬上荷叶。

　　荷叶上的青蛙，引起了牙的注意，瞪大着眼睛盯着那只通体碧绿的奇怪生物。

　　这时一只小飞虫从荷叶上方飞过，潜伏中的青蛙突然张开嘴，弹出舌头黏住飞虫，然后卷进自己嘴里。

　　“嗷呜！”

　　正在专心致志打量着荷叶上青蛙的牙，被对方弹出舌头捕食的动作吓了一跳，嗷呜一声低嚎，向后闪了闪身体。


第1122章 单兵身甲再现

　　“你这个胆小鬼，连只青蛙都能吓跑你。”罗昊好笑的看着被青蛙吓得后退回去的牙，说道。

　　“嗷呜！”

　　听到罗昊的话，牙立刻就不干了，发出一声低吼，向罗昊表达出抗议，然后迈步走到景观湖边，前爪前伸，身体微微弓起，对着趴在荷叶上的青蛙龇牙咧嘴。

　　可惜那只青蛙根本就不鸟它，自己在荷叶上东蹦跶一下，西蹦跶一下，自娱自乐。

　　自己摆足了架势，却奈何不了那只小青蛙，这下子牙傻眼了，只能瞪大着眼睛，继续对着那只还在挑衅自己的小青蛙低吼。

　　奈何对方依旧我行我素，你叫你的，我蹦我的。不时还弹出舌头，捕捉一两只飞虫填肚子。

　　而在牙和小青蛙对弈的时候，罗昊则是盯着景观湖中的含苞待放的荷花，又是陷入了自己的思考中。

　　吧嗒！

　　一颗雨珠穿破云层，从天空中坠落下来，落在那只青蛙所停留的荷叶上，凝成一颗水珠沿着荷叶的脉络滚到荷叶中心。那只青蛙此时也是往景观湖中一跃，“咕咚”一声，溅出一抹水花，潜入水中消失不见。

　　吧嗒，吧嗒，吧嗒……

　　天空雨点开始变得密集起来，越来越多的雨珠落在荷叶上，将荷叶击打的不断摇晃，而落在荷叶上的雨珠又再次弹跳起来，然后又重新落下，给人一种大珠小珠落玉盘的感觉。

　　“嗷呜！”

　　雨越下越大，站在罗昊身边的牙低呜一声，扭头看了眼罗昊，发现他并没有离开的意思，便甩了甩身体，甩掉自己身上的水珠，继续站在罗昊身边。

　　“这都下雨了，怎么还傻站在雨里不回去呢？”

　　罗昊身后突然传来一个温柔的声音。

　　下半身穿着一条浅灰色运动裤，上半身穿着一件米黄色短袖，头发扎成一个小辫束在脑后的云熙，手中撑着一把透明的蓝色雨伞缓缓向罗昊走来，站定在他和牙的身侧，一脸嗔怪的看着自己身边，衣服和头发都有些淋湿的男人。

　　“我正准备回去呢。”罗昊对着云熙微微一笑，说道。

　　“嘁，我还不知道你？”

　　云熙嘁了一声，说道：“你啊一定是想事情想出了神，连下雨都顾不上了。”

　　“嗷呜……”

　　夹在罗昊和云熙两个人中间的牙，对云熙的话发出一声赞同的低呜声。

　　“就你会多事，晚上扣罚你的晚饭。”罗昊瞪了牙一眼，说道。

　　“嗷呜……”

　　牙无比委屈的低呜一声，抗议着罗昊对自己的惩罚。

　　“在想这次缅国行动的事情？”云熙同样看着景观湖中的莲花，对罗昊问道。

　　罗昊点了点头，回答道：“这次会让阮奇逃脱，是因为我们的情报出现了问题，阮奇身边的武装力量明显与我们情报中所提及的不一致。尤其是最后掩护阮奇和血天使撤退的武装力量，你不觉得他们给我们的感觉有些熟悉？”

　　“斯坦芬斯，影子部队！”云熙脱口而出道。

　　“你跟我想得一样。”

　　罗昊看着在雨点敲击下，不断摇晃的荷花花茎，说道：“虽然他们更换了装束，但是那种战术配合是不会随意就改变的。”

　　“虽说阮奇的势力不小，但应该还不足以跟斯坦芬斯有所联系。”云熙秀眉微蹙，沉声分析道：“影子部队之所以会出现，只可能是因为血天使的关系。如此看来，果然如莱昂所言，进行空中劫机，劫走斯坦芬斯的就是‘暗月’。也只有‘暗月’才会有在数千米高空，进行空中劫机的能力。”

　　“走吧。”

　　罗昊伸手环住云熙的柳腰，说道：“阮奇的狡诈不亚于当年的巴朗，这次被他跑了，下次要想再抓他就没那么容易了。”

　　云熙歪头靠在罗昊肩膀上，跟着他转身往别墅的方向走去。可就在罗昊转身的瞬间，他感觉到了一股冰冷的杀意。

　　那股杀意就像一根冰冷的尖针，刺入自己的身体！在感觉到那股冰冷杀意的瞬间，罗昊毫不犹豫的抱住向一旁的草地扑倒。

　　噗！

　　一颗子弹落在罗昊和云熙前方不远处的草地中，一块草皮被掀开，一颗被甲弹头扎入泥土之中。

　　砰！

　　枪声在一秒多钟后“姗姗来迟”，出现在罗昊和云熙的耳畔。

　　趴在地上的罗昊看着自己前方，如杯口大小的弹坑，眼睛微微一眯，扭头向自己身后看去。

　　一个黑色的人影，在雨幕中狂奔着向自己和云熙所在的方向冲来。在这个黑色人影的手中握着一支M4A1自动步枪，刚才那颗射向自己的子弹就是这把M4A1以单发射击模式，击发出来的。

　　单兵身甲！暴天使！

　　看到那个出现在雨幕中，穿着黑色单兵身甲的人影，罗昊和云熙脑子中出现的第一个反应，就是暴天使。

　　跟暴天使那一战，留给罗昊和云熙的印象实在太深刻了。可以说，暴天使是罗昊所遇到过的最棘手的敌人，即便当初跟智天使在列车顶上交手，也没有暴天使那么棘手。

　　暴天使身上那套单兵身甲的防御力，实在变态的有些过分，常规轻武器对他根本造不成任何威胁！

　　而现在出现在自己面前的这个人影，绝对不会是暴天使。因为暴天使已经在“圣战”组织的训练营中被打爆了脑袋，死的透透的，绝对不可能再出现在这里。

　　但是此时此刻，罗昊已经没有时间去猜测这个穿着单兵身甲的人影究竟是谁，因为对方在距离自己和云熙不足一百米的位置停了下来，并且举起了那支M4A1，对准自己和云熙所在的位置。

　　“快走！”

　　罗昊抓起那把透明的蓝色雨伞，向自己身后一扔，左手在地上一撑，双脚用力蹬踢，动作迅捷的向前方蹿出，做出一个战术规避动作。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三个两连发点射，将那把被罗昊扔出去的透明蓝色雨伞打落。

　　罗昊完成一个战术规避动作后，右手下意识的向自己大腿外侧摸去，但这一次却是摸了一个空。

　　这时罗昊才想起来，在休假之前，已经把所有的武器装备全都登记入库了，自己现在身上根本没有任何可以使用的武器！


第1123章 天衣无缝

　　手边没有可以使用的武器，眼下的情况对罗昊来说变得更加棘手起来。

　　“小熙，立刻联系龙穴，请求增援！我跟牙留下来拖住他，给增援争取时间。”罗昊对云熙说道。

　　“小心！”

　　云熙看了眼钱天磊的方向，对罗昊叮嘱了一句，起身向别墅的方向跑去。

　　云熙清楚，就目前的情况而言，自己留下来也帮不上什么忙，还不如向龙穴求援实际。

　　一身单兵身甲彻底掩盖住自己本身面貌的钱天磊，只是往云熙的方向扫了一眼，并没有去拦截，把注意力又回到罗昊这边。

　　罗昊伸手在牙的脑袋上揉了揉，说道：“小家伙，这次的对手可不简单，一会儿动手的时候要小心哦。”

　　“嗷呜——！”

　　牙发出一声高亢的狼嚎，晃了晃自己身体，对着钱天磊的方向龇了龇牙，显得战意盎然。

　　钱天磊把M4A1对准罗昊和牙的方向，眼睛盯着安装在战术导轨上的瞄准镜，手指轻扣在扳机上，掩盖在头盔下的眼睛中闪烁着愤怒的火焰。

　　“跑！”

　　罗昊对着牙大吼一声，在喊声刚落下的时候，罗昊就蹿了出去。当罗昊身体启动的时候，牙也跟着冲了出去。

　　哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗……

　　钱天磊手中的M4A1喷出一道火舌，一串子弹追着罗昊扫来，落在他身后的草坪中，溅起一缕缕夹杂着青草碎屑的泥土。

　　M4A1每个弹匣的弹容量为三十发子弹，而每分钟的射速最高可达980发每分钟，在连发模式下，进行连续射击，只需要几秒钟的时间就能把弹匣中的子弹全部打空。

　　咔！

　　钱天磊手中M4A1的枪膛中发出撞针击空的声响，弹匣中的子弹打空了。

　　也许是知道了罗昊手中没有任何可以反抗的武器，钱天磊没有寻找任何的掩体，直接站在原地更换起弹匣来。

　　而牙却是抓住这个难得的机会，调转方向，向钱天磊冲来。疾奔中的牙就像是一道白色闪电，迅捷无比。

　　在钱天磊刚把弹匣装进弹匣槽的时候，牙就已经冲到了他的跟前，并且高高跃起，向他扑来。

　　即便牙知道自己的攻击未必会有用，但还是义无反顾的扑了上去。

　　“畜生，滚开！”

　　身上有单兵身甲的保护，钱天磊根本不用担心牙的攻击，直接挥起枪托对着扑上来的牙砸去。

　　M4A1的枪套狠狠地砸在牙的身体上，把它砸飞出去。

　　“嗷呜……”

　　摔落在地上的牙翻滚一圈，又迅速的站了起来，弓起身体，眼神凶狠的盯着不远处的钱天磊。

　　牙的乖顺只会出现在罗昊和云熙面前，在任何敌人面前，它依然是充满攻击性的狼王。不管面前对手有多么强大，也会奋力一搏的狼王！

　　牙用自己强劲有力的四肢在地上用力一蹬，再次向钱天磊冲去。小时候，它的母亲就是被枪打死的，跟在罗昊身边以后，又是经历了很多事情，牙很清楚枪的威力有多么强大，所以它根本就不给钱天磊把子弹上膛的机会，直接发起了第二轮攻击。

　　这次牙没有再飞扑向钱天磊，而是直接冲到了钱天磊跟前，对着他的小腿咬去。

　　牙的狼牙虽然锋利，但是却依然破不开单兵身甲的防御，这一口咬下去根本没有对钱天磊造成任何伤害。

　　“该死的畜生，给我去死！”钱天磊愤怒的大吼，拉动枪栓把子弹上膛，然后直接瞄准了自己脚边的牙。

　　而牙在听到枪栓拉动声音的时候，就已经敏捷的跑到了钱天磊的身后，让得钱天磊打出的那串子弹又一次落了空。

　　牙的攻击非常聪明，它在确认自己最强大的攻击武器对钱天磊无法造成伤害后，便果断从正面攻击转变为左右奔跑的骚扰式攻击。

　　“罗昊！”

　　云熙把一把装在刀鞘中的DOH111隐藏型战术直刀扔给了罗昊。向龙穴发出了增援请求后，云熙再次冲出了别墅，加入战斗。

　　在休假之前，罗昊和云熙身上，由龙隐部队所配发的武器装备虽然登记入库了，但这并不意味着云熙的别墅里没有武器。

　　在解决了“炼狱”危机回来的时候，夜魔和猛毒这两个教授云熙近身格斗的军事教官给了云熙一个小箱子，里面装了五把由世界制刀名家手工打造的格斗刀，这个箱子在回国后，就被云熙放在了别墅中。

　　而云熙扔给罗昊的那把DOH111隐藏型战术直刀，就是箱子中五把格斗刀之一。

　　尽管手中这把战术直刀未必能对面前有着单兵身甲保护的袭击者造成威胁，可是手中有了武器，即便只是一把战术直刀，也是让罗昊心中有了一些底气。

　　“承影已经接到了消息，战术A组、B组、C组已经出发，最多十五分钟就能抵达！”云熙右手握着一把PARONG格斗刀，左手拿着一把Super Karambit SF爪刀，对罗昊说道。

　　听到云熙的话，罗昊精神顿时为之一振，三支战术行动小组同时出动，即便眼前这个袭击者有着单兵身甲也定叫他有来无回！

　　“跟他贴身抢攻，让他的枪发挥不出威力。”罗昊很快就有了应对方案，对云熙吩咐道：“我们的任务不是干掉他，而是缠住他十五分钟，等待增援的抵达！”

　　云熙点了点站起身，跟罗昊并肩而立，然后两个人相视一笑，同时冲了出去，贴近钱天磊，对他发起抢攻。

　　在罗昊和云熙发起抢攻的时候，牙则是退出了战斗。不过，它并没有跑远，就在三个人附近徘徊，寻找着进攻的机会。

　　钱天磊毕竟不是专业的战斗人员，即便是有了单兵身甲的帮助，经过了小丑给他进行的训练，在面对罗昊和云熙抢攻的时候，也还是显得有些束手束脚，手中那支在四百米距离内，完全可以当做精确步枪使用的M4A1也彻底沦为了一根烧火棍，用来抵挡罗昊和云熙的攻击。

　　云熙虽然师从多人，但是夜鹰把她身上所学的东西进行了整合，而夜鹰又是跟赵天宇师出同门，所以在整合完之后，云熙的攻击路数就跟罗昊的有些相似。

　　而且两个人一起经历过了好几次战斗，又是情侣关系，配合起来就变得天衣无缝！


第1124章 我来报仇

　　别墅区内的枪声，很自然的引起了别墅区中其他住户的注意，并且报了警。

　　警方在接到电话后，立刻就派遣特警队赶往现场，并且向武警要求支援。

　　住在这个别墅区里的住户非富即贵，全都是有身份的人，如果发生了一些意外，是很难做出交待的。

　　特警队比武警更早抵达现场。抵达现场后就立刻将现场封锁，突击队在别墅区外待命，狙击组进入别墅区进行布控，向别墅区外的指挥车反馈情况。

　　距离罗昊、云熙、钱天磊三个人交手草地两点钟方向，一栋别墅阳台上，特警队狙击手盘坐在地上，狙击枪从阳台护栏缝隙中探出，眼睛盯着狙击镜，狙击手身侧的观察手则把一部远程摄录仪架设好，把现场画面传送回指挥车。

　　“指挥部，S1报告。”

　　特警狙击手右手握着狙击步枪，左手按住麦克风，向停在别墅外那辆由大巴车进行改装，车身涂成黑色，喷上了“特警”两个字，车顶安装上红蓝爆闪灯的指挥车进行报告，“现场总共有三个人，还有一匹……还有一匹狼，双方正在交手，S1无法准确锁定目标，完毕！”

　　一匹狼？！

　　指挥车中，制服上戴着二级警监，头发有些花白，身上隐隐散发着上位者气息的唐青文盯着指挥车中的液晶屏，看着液晶屏中的现场画面，眉头微蹙。狼，这里怎么会出现狼？而且很明显，这匹全身雪白的狼是被饲养的，正在协同那一男一女一起战斗。

　　唐青文看着画面中，配合无间身手敏捷的罗昊和云熙，沉吟一声，对身边的一名警员吩咐道：“去查清楚这一男一女的身份，能有这种身手绝对不会是普通人，他们很有可能是军方的人。”

　　杀招，全部都是致命的杀招！

　　唐青文也是军队出身，见多识广，一眼就看出罗昊和云熙的攻击路数，招招都是要人命的杀招。

　　“唐局，有人找您。”

　　在唐青文盯着液晶屏中现场画面的时候，他身边的女警员把卫星电话递给唐青文。

　　“是，我明白！我们会等待你们到来，配合你们的行动。”唐青文挂断电话后，把卫星电话交给那名女警员，然后吩咐道：“给我把特警队洪队长找来。”

　　没过一会儿，一名身着黑色特警制服，防弹背心，戴着防弹头盔的特警走进了指挥车，向唐青文敬了一个礼后，说道：“唐局，你找我？”

　　“洪队长，我刚才接到军方高层的电话，这件事已经由军方接手，你们特警队的任务就是把现场控制起来，等待军方特种部队的抵达。”唐青文也没有啰嗦，直接向对方命令道。

　　洪队长愣了愣神，随后站直身体，又对唐青文敬了一个礼后，说道：“明白！”

　　……

　　钱天磊此时已经把M4A1自动步枪扔掉了，换上了两把m9多功能军刀。

　　钱天磊跟罗昊、云熙之间拉开了一段距离，沉重的喘着气。在刚才罗昊和云熙的连续抢功中，钱天磊并没有占到任何便宜，身上还被划了好几刀。

　　如果不是因为有单兵身甲的保护，钱天磊这个时候已经是重伤倒地了。

　　行家一出手，就知有没有。

　　通过刚才的交手，罗昊和云熙已经可以确定，他们眼前这个身着单兵身甲的袭击者实力非常一般，跟曾经交过手的暴天使完全不能相比。

　　而他之所以能支持那么长时间，完全依赖于他身上的单兵身甲。

　　“呼！呼！呼！呼！”

　　钱天磊喘气声很沉重，即便隔着一个头盔也能听到他的喘气声。

　　钱天磊看了眼自己前方的罗昊和云熙，抬起自己左手臂，伸出右手食指向左手臂上的液晶屏点去。

　　“他在注射兴奋剂，阻止他！”罗昊对着云熙喊了一声，率先冲了出去。

　　不过，在罗昊快速冲刺的时候，两支“恶魔药剂”已经注入了钱天磊的身体中，刹那间，钱天磊觉得一股强大无比的力量从自己身体中涌现出来。

　　他快速向后退开一步，右手的m9多功能军刀对着欺近身前的罗昊横切过去，撩向他的脖子。

　　罗昊反应迅捷的用手中的DOH111隐藏型战术直刀进行格挡，两把武器相交，发出“当”的一声声响。罗昊明显感觉到一股强大的力量，从DOH111隐藏型战术直刀上传递过来，震得他的手掌心都有些麻木感。

　　罗昊转动着自己的右手手腕，盯着钱天磊问道：“你是谁？”

　　“怨天使！”钱天磊回答道。

　　怨天使！果然是“暗月”的人！

　　之前在看到单兵身甲的时候，罗昊已经猜到了对方的来历，现在“怨天使”这三个字更是肯定了罗昊的猜测。

　　“‘暗月’的胆子倒是越来越大了，现在都敢入境了。”罗昊手中挽了一个刀花，看着钱天磊冷声问道：“你来这里干什么？”

　　“我来干什么……”

　　钱天磊冷哼一声，回答道：“我是来报仇的，来找你这个滥杀无辜的杀人凶手报仇！”

　　滥杀无辜的杀人凶手！？

　　钱天磊的话，让得罗昊有些不明所以。尽管那个头盔掩盖了钱天磊本来的声音，可罗昊还是从钱天磊的语气中感觉到了他浓烈的仇恨。

　　罗昊承认自己杀过人，也杀过很多人，但他杀的都是该杀之人，所以绝不存在滥杀无辜的说法。

　　“看来你已经忘记了自己所做过的事情了，要不然我给你一点提醒？”

　　“钱天磊？”

　　就在钱天磊准备开口之际，云熙盯着眼前这个身着单兵身甲的袭击者，秀眉微蹙，用十分肯定的语气说道：“你是钱天磊！”

　　“他怎么会是钱天磊？”罗昊疑惑的看向云熙，显然是对她的判断产生了质疑。

　　“你试想一下，除了钱天磊以外，又有谁会对你有那么重的怨恨？”

　　云熙向罗昊解释道：“而且这次的暗杀袭击很明显是针对你来的，千辛万苦潜入境，只是为了对你进行暗杀，这不符合‘暗月’的利益。所以，这次袭击只有是出于个人目的，才能解释的通。”


第1125章 我只要一个道歉

　　“最重要的一点。”

　　云熙美眸盯着钱天磊脸上的头盔，说道：“你难道没听到他称呼自己什么吗？怨天使！怨天使，这分明就是在说他是由强大怨恨，化作而成的复仇天使！”

　　“罗昊，看来还是你的女人要比你聪明。”

　　钱天磊打开头盔两侧的锁扣，将头盔摘了下来，丢在一边，露出他本来的面貌。

　　而钱天磊的面貌跟罗昊和云熙最后一次看的样子，有了一些改变。钱天磊脸上多了好几道伤痕，显得十分狰狞，其中一道伤痕更是从他的嘴角，几乎拉到他的耳朵边，使得他的嘴都产生了变形。

　　“你怎么变成了现在这个样子？”罗昊对钱天磊的相貌变化有些吃惊。

　　“怎么会变成现在这个样子？”钱天磊用鼻子冷哼一声，说道：“因为我想要报仇！为了我死去的女儿报仇！我破解了P病毒，我彻底破解了P病毒！即便是进入了感染期第三阶段，我也有办法让感染者痊愈！如果……如果你们当初选择相信我，我的女儿就不会死，她就不会死！！！”

　　“杀人凶手！你们全都是杀人凶手！是你们杀了我的女儿！！”

　　钱天磊用嘶吼的方式向罗昊和云熙发泄，而且他的情绪越来越激动，几乎已经歇斯底里了。

　　而且因为注射了“恶魔药剂”的关系，钱天磊的眼睛有了充血现象，双目赤红，加上他满脸的伤痕，使得他那张脸更加显得狰狞不堪。

　　“你真的破解了P病毒？！”罗昊神色诧异地向钱天磊，问道。

　　“没错，我破解了P病毒，将这种致命的病毒彻底破解了！”说到此处，钱天磊语气又变得有些自豪。因为他确实有自豪的资本，他的破解研究只要公布出去，足以产生巨大的轰动。

　　“我愿意为我自己没有相信你可以破解P病毒，将你女儿进行彻底隔离，最终使你女儿死亡的事情，向你道歉。”

　　罗昊语气诚恳的对钱天磊说道：“不过，在当时那种情况下，除了将你女儿进行彻底隔离，我没有其他任何选择，我不敢拿其他人的安全作为赌注，赌你能破解P病毒这句话的正确性，我输不起！”

　　听到罗昊的话，钱天磊嘴角轻轻扯了扯，露出一缕短暂到让罗昊和云熙都没注意到的微笑。他抬起左手，看了眼液晶屏上不断跳动的倒计时，上面的倒计时还剩下最后三十秒！

　　也就是说，在三十秒后，钱天磊体内恶魔药剂的药效就会失效，届时他的身体就会因为恶魔药剂过度激发潜能，而发生不可逆转的崩溃，最后的下场就是死亡！

　　“既然这样，那就为我女儿偿命吧！”钱天磊大吼一声，双脚在地上狠狠一蹬，向罗昊冲刺而去，右手那把m9军刀高高扬起，做出一个斩击的动作。

　　看到钱天磊的攻击动作，罗昊眼睛微微眯起，全神戒备。通过刚才的交手，罗昊知道在药剂作用下，钱天磊能爆发出来的力量大得惊人，绝对不可小觑。

　　然而钱天磊冲刺到一半，右手的m9军刀甚至还没来得及斩下，便一头栽倒在地上。

　　这突如其来的变化，令得罗昊和云熙都是有些意外。两个人对视一眼后，云熙走到一边捡起那把被钱天磊丢弃的M4A1自动步枪，拉开弹仓，确认武器处于上膛状态后，向摔倒在地上的钱天磊走去。

　　罗昊警惕的走到钱天磊身边，用脚踢掉他掉落在地上的两把m9军刀。

　　“咳！”

　　钱天磊挣扎着用手撑起自己身体，翻过身来。而这撑起自己身体的动作，更是彻底抽空了钱天磊身体中最后的力气，此时此刻，钱天磊别说是拿起武器攻击，他就连动一下手指的力气都没有。

　　而他鼻子、耳朵、嘴巴里也开始有血流出。

　　看到嘴巴、鼻子、耳朵开始流血的钱天磊，罗昊和云熙也是为之一惊，不明白为何钱天磊身上会出现这样的变化，按照道理，刚才他们的攻击应该没有对他造成伤害才对。

　　“钱天磊，你怎么了？”罗昊蹲下身对钱天磊问道。

　　“这是‘恶魔药剂’的后遗症。”钱天磊声音微弱地对罗昊说道：“在这件单兵身甲中有两支可以激发人体潜能药剂，这种药剂叫做‘恶魔药剂’，它能最大程度的激发人体潜能，但在使用后会使人身体不堪重负，以及出现崩溃的状况。我刚才给注射了过量的‘恶魔药剂’，现在药效结束了，我的身体已经开始不可逆转的崩溃。”

　　“罗昊，我从一开始就没想过要找你报仇。我来找你，为的就是你的一个道歉，现在我得到了，就算见到我的女儿也能有交待了。”

　　从穿上这套单兵身甲，找到罗昊报仇的那一刻，钱天磊就没有打算再活着回去，他要的只是罗昊一个道歉，以及把P病毒破解的研究带回国，而不是报仇！

　　诚然，刚开始的时候，钱天磊确实被小丑的催眠术激发了心中的仇恨和怨怒，可是时间一长，他又何尝不能想明白事情正确是非？

　　“虽然，我最后破解了P病毒，但我也清楚，即便你不把我的女儿彻底隔离，我也救不了她。P病毒太过复杂，我没日没夜的研究如何破解，还是花了两个多月的时间，以晨晨的状况，她根本坚持不了两个月。”

　　钱天磊的声音变得越发微弱起来，而且他每说一句话，需要停顿几秒钟，才能接上后面那句话，“说到底，晨晨的死，我也有着不可推卸的责任，如果当时我能及时报告晨晨的情况，而不是想着我自己去破解病毒，来证明一些什么的话，现在或许会是另外一种截然不同的情况。”

　　“罗昊，在单兵身甲里面有一张纸条，上面写着一个银行保险箱的密码，那里存放着一个U盘，里面记录了全套P病毒的破解研究。在我死后，把它拿出来公之于众吧，我不想再有人像晨晨那样，因为这种病毒而失去性命了。”


第1126章 嘱托

　　罗昊身旁，云熙的眼圈有些发红，忍不住转过头去，原本端着的M4A1自动步枪，这个时候也垂到了她身侧。

　　“我们会把按照P病毒的破解研究，按照你的要求，在你死后公布于众。”

　　这个时候，赵天宇带着战术B组和战术C组的队员，向罗昊、云熙他们所在的方向走来，看着躺在草地上，气息越来越弱的钱天磊，说道：“我们不仅会把你的病毒破解研究公诸于众，还会为你的研究申请专项奖金。”

　　“真……真的？”钱天磊的眼睛中闪过一丝光亮。

　　从学校毕业以后，因为钱天磊为人处世的关系，他几乎成了奖金的绝缘体，就连每年的年终奖金，他所拿的也是最少的那一份。

　　“真的！”赵天宇很肯定的点了点头，回答道：“P病毒的破解研究，足以让你获得国家的专项奖金。”

　　“我、我有一个要求。”

　　钱天磊抓住罗昊的手，嘱咐道：“在你们公布研究的时候，请署上我女儿的名字，这个研究是我为我女儿所做，所以请写上她的名字；如果这项研究能获得奖金，请把这些钱交给我的前妻，她跟我结婚那么多年，离婚的时候，什么都没有带走，那些奖金就算是我对她的补偿。”

　　“你所嘱托的这些事情，我们会按照你的要求去完成。”罗昊点头应下了钱天磊的要求。

　　“还、还有一件事。”

　　钱天磊此刻的声音已经非常微弱，罗昊必须要俯下身体，才能听清楚他的话，“竹中逸夫在日本金叶阁！”

　　竹中逸夫在日本金叶阁！

　　这几个字就像是几道雷电，轰击着周围所有人的身体和灵魂。

　　所济斐群岛P病毒危机后，竹中逸夫这个人就像人间蒸发一样，消失不见踪迹。

　　竹中逸夫不除，始终是个定时炸弹。

　　虽然目前有抗病毒疫苗应对随时有可能再次爆发的P病毒危机，但是P病毒实在太过恐怖，令人防不胜防。

　　只要竹中逸夫不死，他就可以改变P病毒的性状和传播方式，而且如果竹中逸夫将P病毒感染周期恢复成初始状态，一个人从感染到P病毒到最后死亡，只有二十四小时！就算是抗病毒疫苗也难以发挥作用。

　　所以P病毒的根源就是竹中逸夫，要想彻底解决P病毒危机，就必须干掉竹中逸夫。

　　“日本用P病毒制作了病毒炸弹，具体藏匿的位置，我不知道。”钱天磊拼尽自己身体中最后的力气，揪住罗昊的衣领说道：“不过，你们一定要摧毁那些病毒炸弹，一旦那些病毒炸弹被投入使用，后果将不堪设想。”

　　说完这句话，钱天磊松开了揪着罗昊衣服的手，脑袋歪向了一侧。

　　赵天宇伸手在钱天磊劲部大动脉上一探，随后缓缓摇了摇头。

　　罗昊解开了钱天磊身上的单兵身甲，果然是在他衣服中找到了一张装在自封袋中的纸条，上面写着存储P病毒破解研究U盘的银行保险柜号码，还有相对应的密码。

　　赵天宇检查了一下钱天磊的身体，说道：“他在‘暗月’的训练中，就已经受了伤，那两支药剂激发了他身体中最后的潜能，最后油尽灯枯。”

　　赵天宇看了眼罗昊手中的自封袋，对他说道：“事情就按照钱天磊的嘱托去完成，必须抓紧时间，很快就会有新的事情要忙碌了。”

　　周围的战术行动小组队员们都清楚赵天宇所说的“忙碌”意味着什么，在处理完钱天磊的事情后，他们可能就要启程前往日本了。

　　“当年竹中逸夫是我们那次‘暗之龙’历练的目标，上次没有完成，这次一定要了那个老匹夫的狗命！”一旁的孙远开口说道，眼睛中寒芒闪烁，充满着无尽的杀意。

　　……

　　拿出钱天磊的P病毒破解研究并且公之于众的事情，并没有耗费太多的周折。

　　在赵天宇用钱天磊女儿晨晨的署名，将研究递交上去的时候，立刻就引起了轰动重视。

　　有了这份病毒破解研究，只要P病毒不是瞬间致死，所有感染了P病毒的感染者都能够获救，弥补了抗病毒疫苗无法救治感染期第三阶段感染者的空缺。

　　至于P病毒破解研究的奖金，是赵国邦亲自申请的，并且很快就得到了审批。奖金总额为一百三十万元，放眼全国科研领域，如此奖金额度也算是不菲了。

　　赵天宇把奖金支票和一张纸条交给罗昊，说道：“特勤中队已经有人进入日本进行前期情报收集工作，行动还需要做一些准备，趁这段时间去一趟江海市吧。纸条上是钱天磊前妻现在的住址。”

　　这次跟罗昊一起前往江海市的，还有云熙和陈应天两个人。三个人穿着便装，乘坐飞机前往江海市。

　　飞机降落在江海市机场后，罗昊、云熙、陈应天三个人带着简单的行李走出航站楼后，叫了一辆出租车前往钱天磊前妻陈雪现在的住处。

　　当罗昊把纸条出租车时间，并且告诉司机要去纸条上的地方后，出租车司机脸上浮现出羡慕之色，对罗昊说道：“小哥这位朋友看来是这江海市有头有脸的人物啊，这‘江海苑’可是咱们江海市最豪华的别墅区，这每平米的价格高达十万块，像我这种开出租的，省吃俭用一年省下来的钱也不够在那里买一平米。”

　　听到出租车司机的话，罗昊、云熙、陈应天三人脸上的神情都是有些诧异，看来这陈雪在跟钱天磊离婚后，生活发生了翻天覆地的变化。

　　出租车在颇有些拥堵的道路上，行驶了差不多一个多小时，停在了江海苑的大门外。

　　“小哥，这江海苑的管理非常严格，我这车是进不去了，就只能停在这儿了。”出租车司机有些歉意的对罗昊说道。

　　“没事，谢谢您了师傅。”罗昊结算清楚车费后，推门走下了出租车。

　　罗昊、云熙、陈应天三个人站在江海苑大门外，看着小区内建造精美的别墅，陈应天砸吧了一下嘴，说道：“这陈雪在离开钱天磊之后，还真是飞上枝头变凤凰，嫁入豪门成为阔太太了。”


第1127章 庞太太，陈雪

　　“原本以为陈雪跟钱天磊之间会是真爱，可没想到在钱面前，连个屁都不是。”

　　陈应天的语气中带着明显的讥讽，显然是对陈雪这种做法有所不齿。

　　在钱天磊死后，赵天宇就钱天磊这个人做了一番详细地调查，从他上学到工作所有的事情。

　　这不查不知道，一查还真的吓一跳。

　　除了性格和为人处世上的问题，对钱天磊这个人真的可以用“天才”来形容。

　　钱天磊是土生土长的江海市人，当年以全省理科状元的身份，考入国内某名牌大学生物系，大三的时候作为交换生被派往美国进行学习。回国后，被保送母校研究生；保送研究生的第三年，钱天磊以所有学科全优的成绩获得硕士学位，同年，再次被保送该校博士……

　　可以说，钱天磊的求学经历足以亮瞎人的双眼。而且按照钱天磊的这份学历，别说是海北省的疾病控制研究中心，就算是进中科院也绰绰有余。

　　而且经过查实，钱天磊在海北省疾病控制研究中心工作期间，撰写过多篇学术论文，其中有几篇非常具有学术价值，可是在发表的时候，钱天磊的名字被人顶替了，成了别人的东西。

　　当然，现在这些东西都已经重新归还给了钱天磊。所以，钱天磊能在两个多月的时间内破解掉P病毒，绝对不是偶然！

　　钱天磊之所以选择留在江海市，在海北省疾病控制研究中心工作，是因为他前妻陈雪的关系。

　　钱天磊跟陈雪是高中同学，两个人在读大学期间确立了恋爱关系。不过因为钱天磊求学的关系，两个人直到钱天磊攻读完博士后才结婚。在此期间，陈雪一直在等着钱天磊完成他的学业，两个人之间的感情可见一斑。

　　在得知钱天磊和陈雪之间事情的时候，陈应天甚至还说过，现在我终于又相信爱情了。

　　不过，现在看陈应天脸上的表情，很显然，他是后悔自己说过那句话了。

　　“算了，每个人都有自己选择生活的权利。”罗昊对陈应天说道：“我们把自己手上的事情做好就行了。”

　　罗昊、云熙、陈应天三人向江海苑大门走去，在要走进小区的时候，被门口岗亭中的小区保安拦住。

　　“三位，请问你们要找谁？”一身保安制服，戴着白手套，年约三十来岁的保安用还算标准的普通话对罗昊、云熙、陈应天三人，说道：“我们这个小区的管理是非常严格的，外来人员是不允许随意出入的。”

　　“我们是来找陈雪的。”罗昊开口对那名保安说道。

　　“陈雪？”保安眉头皱了皱，显然是对罗昊说得这个名字没什么特殊印象。这个时候，保安身边另一名年纪稍轻的保安在他耳边提醒了一句后，年长的保安才恍然大悟，说道：“原来你们是来找庞太太的。不知你们三个人有没有预约？庞先生叮嘱过，凡是来找庞太太的，没有提前预约过，是不允许我们放行的。”

　　“预约？”

　　陈应天被保安的话给逗乐了，说道：“嗬，这陈雪的架子还挺大，见她一面比见军区司令都难。”

　　“你说什么？”年长的保安对陈应天的话，有些不明所以。

　　那两个保安不明白，罗昊和云熙倒是非常清楚。海北省在西南军区辖区内，而陈应天他父亲是西南军区的司令，他如果想见军区司令的确是无比方便。

　　面对年长保安的疑惑，陈应天并没有做出解释，因为就算解释人家也未必会相信，既然如此，又何必浪费口舌？

　　陈应天对门口那两个保安，说道：“那如果我们必须要进去呢？”

　　“对不起先生，这是我们这里的规定。我们从乡下出来，在这里找一份工作也不容易，还请不要为难我们。”

　　那名年长的保安坚持不愿意放行，看着陈应天说道：“你们还是跟庞夫人打个电话，不然，庞先生追究起来，我们也不好交待。”

　　陈应天看向罗昊，罗昊冲他点了点头，拿出手机拨通了纸条上的手机号码。

　　“陈雪吗？我们是……”

　　罗昊拿着手机向电话那头的陈雪说明来意后，挂断了电话，对陈应天和云熙，说道：“陈雪让我们稍等，她会出来接我们。”

　　三个人在大门口等了差不多有五分钟的时间，一身碎花连衣裙的陈雪向小区门口走来。

　　等到陈雪走近后，罗昊仔细打量着眼前这位钱天磊的前妻，现在已经重新嫁入豪门，成为庞太太的陈雪。

　　不得不说，这陈雪不管是相貌和气质都很不错，一身浅色碎花连衣裙跟她白皙的皮肤很相衬，一头微卷的长发披散在肩膀上。一双白色的羊皮短跟皮鞋落在地上，发出有节奏的“咔哒”声。

　　陈雪走到小区门口，打量着罗昊、云熙、陈天宇三人，随后向罗昊问道：“请问你们是谁？找我有什么事？”

　　“我们是你前夫钱天磊的……朋友。”罗昊想了想，最后还是用了“朋友”这个词来形容他和钱天磊之间的关系。

　　听到“钱天磊”这三个字，陈雪的身体不受控制的晃动了一下，看了眼那两名保安的方向，对罗昊说道：“有什么事情，我们还是进去说吧。”说完，就跟那两个保安打了声招呼，示意让他们放行。

　　等到罗昊、云熙、陈应天三个人跟着陈雪进入小区后，年长的保安对身边年轻的保安吩咐道：“立刻打电话通知庞先生。”

　　年轻的保安点了点头，转身走进了门岗去打电话。

　　……

　　江海苑别墅区，A区A栋。

　　这是整个江海苑别墅区中，位置最好的一栋别墅。

　　整套别墅的装修完全可以用“奢华”这两个字来形容。别墅一共有三层，但是别墅里却只有陈雪一个人，连个保姆都没有。

　　底楼的客厅内，陈雪从冰箱中取出三瓶水依次递给罗昊、云熙、陈应天三个人后，坐到沙发上，说道：“天磊的朋友我基本都认识，而在我印象中并没有见过你们。你们到底是谁？”


第1128章 庞海渤

　　被陈雪这么一说，罗昊才发现自己刚才在小区门口所说的那个谎言有多么蹩脚。

　　钱天磊的交际圈就那么大，陈雪跟钱天磊又是从高中就开始相识的，钱天磊有哪些朋友，陈雪又怎么会不清楚。

　　陈雪反复打量着罗昊、云熙还有陈应天三个人，开口道：“你们是军人。天磊什么时候跟军队扯上关系了，他到底发生了什么事？”

　　“我们只是按照钱天磊的嘱托，帮他完成一些事情。”

　　罗昊把那张支票推到陈雪面前，说道：“这是钱天磊指明要我们交给你的，他说结婚那么多年，他很亏欠你，这是给你的补偿。”

　　“一百三十万！？”

　　陈雪看清楚支票上的那串数字后，脸上的表情显得非常吃惊，“他哪来那么多钱？天磊他人呢？他为什么不自己过来？”

　　“关于这笔钱，你大可以放心，它是钱天磊应得的……”

　　罗昊尝试着转移话题，但陈雪却并没有让他如愿。陈雪盯着罗昊，一字一顿地问道：“告诉我，天磊他人呢？”

　　“他死了。”罗昊沉声回答道。

　　“死、死了？他、他怎么会死呢？他怎么会死呢？”陈雪的脸色变得煞白，坐在沙发中失神的喃喃自语，两行眼泪不受控制的流了下来。

　　看着六神无主的陈雪，陈应天觉得自己之前认为陈雪因为物质诱惑，抛夫弃子嫁入豪门当阔太太的判断似乎有些武断。

　　如果陈雪这个人真的对钱天磊没有了感情，决然不会是现在这个样子。

　　过了好一会儿，陈雪才擦去自己脸颊上的泪痕，声音有些嘶哑的向罗昊问道：“他是怎么死的？还有晨晨现在怎么样了？”

　　听到陈雪问起晨晨的事情，罗昊的脸色变得有些难看，他的眼前再次浮现出那个脸上满是破裂水泡，手臂上裹满绷带，最后不得不送去彻底隔离，默默等待死亡降临的小女孩。

　　“还是我来说吧。”

　　云熙看了眼坐在自己身边的罗昊，伸手在他肩膀上按了一下，对陈雪说道：“晨晨和他爸爸在所济斐群岛旅游的时候，感染了一种恐怖的致命病毒，离开了人世。钱天磊为了破解这种害死晨晨的病毒，以身试药，最后虽然成功将病毒破解，完成了研究，但因为身体不堪重负，在完成研究后就死了。这笔钱，是他那项研究的专项奖金。”

　　云熙隐瞒了钱天磊真正的死因。钱天磊这个人本身并不坏，即便受到小丑诱惑加入了“暗月”，他也没有做出任何伤天害理的事情，相反，他还拼死把P病毒的破解研究成功带回了国。

　　所以，云熙认为在这个时候，一个善意的谎言是十分有必要的。

　　“你说晨晨也死了？”陈雪失声向云熙确认道，而此时的她，早就已经泪流满面。

　　云熙缓缓点了点头，声音同样有些沙哑的回答道：“当时那种病毒还没有被破解，而晨晨感染的时间过长，根本无法救治。所以……”

　　陈雪双手掩面，无声抽泣。良久，才从茶几上的纸巾盒中抽出两张纸巾，擦掉自己脸上的泪水，对云熙问道：“晨晨和天磊现在在哪儿？我说他们的墓地。”

　　“就在江海市近郊的陵园。”云熙回答道。

　　陈雪从沙发中站起身来，匆匆跑到楼上，没过一会儿，就拎着一个小行李箱走下了楼，对罗昊、云熙、陈应天三人说道：“我们现在就走，带我去晨晨和天磊的墓地。一会儿庞海渤回来，就走不了了。”

　　陈雪的话音刚落，门外就传来开门的声音，紧接着一个穿着黑色西装，年约三十来岁，中等身材的男子就走进了别墅。

　　看到这个男子，陈雪的脸色顿时为之一变，因为这个开门进屋的男子不是别人，正是这栋别墅的主人庞海渤！

　　而跟着庞海渤一起进别墅的，还有一个年纪在四十岁上下，一身亮灰色西装，戴着一副金丝边框眼镜，看上去还算斯文的男子。

　　“你怎么回来了？”陈雪语气有些冰冷的对庞海渤说道。

　　庞海渤冷哼一声，眼神有些阴冷的扫过陈雪，随后上前一步，一把抓住陈雪的手腕，说道：“老婆都快跑了，我怎么能不回来？”

　　陈雪用力的挣扎了两下，但是却没有挣脱开庞海渤的手，狠声说道：“我还没有嫁给你，我想去哪儿是我的自由！”

　　“陈雪！”

　　庞海渤冲着陈雪吼了一声，冷声说道：“别忘了，你当初答应过我什么，我救你的父亲，你嫁给我！如果不是我出钱给你爸做心脏搭桥手术，他就已经死了！记住，是我救了你父亲，我庞海渤是你陈家的救命恩人！”

　　庞海渤深吸一口气，压下心中的愤怒，扭头对站在旁边亮灰色西装男子，说道：“闫秘书，我现在有点家务事要处理，我们的事情一会儿再谈。”

　　被庞海渤称为“闫秘书”的亮灰色西装男子，向庞海渤摊了摊手，说道：“庞总请便。我们的事情可以等你处理完家务事，再慢慢谈。”

　　说完，闫秘书就自顾自的坐在了沙发上，并且拿起一瓶原本陈雪给罗昊的那瓶水，拧开后喝了一口，没有任何的见外，仿佛这里就像是他自己家一样。

　　庞海渤把视线转向罗昊、云熙、陈应天三人，在看到云熙的时候，眼睛中不自觉地闪过一丝惊艳之色，随后对三个人下了逐客令，“三位，我这里有些家务事需要处理，你们在这里恐怕有些不合适。”

　　“没什么不合适的。”

　　罗昊上前一步，伸手扣住庞海渤的抓着陈雪的右手，说道：“你所说的家务事，我们恐怕要插一脚了。对一个女人动粗，这可不是什么好习惯。”

　　说着，罗昊的手上还是缓缓加力，想要让庞海渤的手，送陈雪的手腕上松开。

　　对于庞海渤这个人，罗昊从看到他的第一眼，就对他没什么好感。特别是他那个阴冷的眼神，给人一种很不舒服的感觉。

　　随着罗昊手指上的力量越来越大，庞海渤的脸色也变得难看起来，拼尽全力来抵抗罗昊手上的力量。


第1129章 远水解不了近渴

　　庞海渤平时很注意养生和锻炼，是健身房的常客，对自己手上的力量还是有点信心的；可是现在，庞海渤却发现在对面那个年轻人的钳制下，自己手上的力气就仿佛泥牛入海一般，不管怎么发力，完全没有反应。

　　庞海渤的脸都涨得发紫了，而罗昊脸上的表情却依旧是风轻云淡的样子。

　　罗昊抓着庞海渤的手，将其缓缓从陈雪的手腕上拉开。

　　“原本你的家务事，我作为外人确实不方便插手过问。”罗昊松开庞海渤的手，说道：“可是听刚才你们的对话，陈小姐似乎还没有跟你结婚，所以这件事也就算不上你的家务事。”

　　“你居然敢这样对我说话？”庞海渤揉着自己发红的手腕，脸上充满了怒意，对着罗昊怒声说道：“你知道我是谁！？”

　　“我管你是谁。”

　　罗昊一脸的无所谓，说道：“我来这里，只是受人之托忠人之事而已。”

　　“呵！”

　　庞海渤怒极反笑，表情有些狰狞的对罗昊说道：“在这江海市南澜区的地面上，还没有人敢这么对我庞海渤说话！现在立刻给我滚出去，不要多管闲事，否则……后果自负！”

　　“我管你胖海渤，还是瘦海渤。”

　　陈应天走上前，随意的扫了一眼庞海渤，说道：“今天这事儿，我们还真就管定了。”

　　从之前陈雪跟庞海渤之间的对话中，已经可以确定，陈雪之所以会变成“庞太太”，完全是因为陈雪和庞海渤之间达成的协议，或者说，是受到庞海渤的胁迫。

　　这本该是只有在电视剧和小说中才会出现的桥段，眼下却真实的出现在了罗昊、云熙、陈应天三个人的面前。

　　“三位，能否让我说句话？”

　　这个时候，那个从走进别墅后，只跟庞海渤交谈过两句，就坐在沙发中自顾自喝着瓶装矿泉水的闫秘书站起身来，对罗昊、云熙、陈应天三个人说道：“三位能不能卖我个面子，这件事不管怎么说，也是庞先生家的私事……”

　　“面子？你谁啊，就要卖你面子？”陈应天翻了翻白眼，显然是不准备搭理这个闫秘书。

　　闫秘书微微一愣，脸上闪过一丝怒意，语气有些不善地说道：“我是南澜区副区长秘书，闫峰。在未经庞先生允许的情况下，你们出现在这里，你们现在的行为可是擅闯民宅，如果各位执意不肯离开，那说不得就要公事公办了。”

　　这个穿着亮灰色西装的闫秘书居然是南澜区副区长的秘书，庞海渤还有这样一层关系，这倒是有些出乎罗昊、云熙、陈应天三个人的意料了。

　　不过，这件事情既然已经介入进来了，那就断然没有中途放弃的说法。

　　陈应天走上前，眼神冰冷的扫过闫峰，说道：“原来是副区长秘书，难怪口才这么好。依我看，你这么好的口才不去当律师，实在是有些可惜了。不过，我这个人最接受不了别人威胁，所以你这个面子恐怖还真的给不了。”

　　看到陈应天不愿意退步，闫峰的脸色越发变得难看起来，他怎么都没有想到自己摆明了身份之后，对面三个人依然是不愿意给自己这个面子。

　　出现这种情况，只有两种可能。第一，对面三个人初生牛犊不怕虎，不怕自己这副区长秘书的头衔；第二，就是人家压根就不把自己这副区长秘书放在眼里。

　　闫峰也怀疑过对方可能有深厚的背景；不过，从对方三人口音来看，并不是江海市本地人，即便有所依仗，在江海市这一亩三分地上，也掀不起什么大的浪花。

　　所以，闫峰做了一件让他后悔一辈子的事情。

　　闫峰拿出手机拨通了一个电话，说道：“闫所长，江海苑A区A栋有人擅闯民宅，希望你能过来一趟。”

　　“南澜区派出所所长是闫秘书的堂哥，你们还是快走吧。”

　　罗昊和陈应天身后的陈雪听到闫峰的那个电话，顿时就急了，“等闫所长带人来了，你们就是有理也说不清了。”

　　陈雪的话，让罗昊、云熙、陈应天三人都是眉头微皱。真要比背景，三个人可以说根本不放在心上。

　　不说云熙身后如庞然大物的云家，就是陈应天的老子跺一跺脚，整个海北省都得抖三抖，可是远水解不了近渴啊。

　　一旦被那个什么闫所长带走，可就真的有口难辩了。到时候，还不是人家说什么就是什么。

　　虽然江海市的警备区归西南军区管辖，只需要陈罡伟一个电话，江海市警备区的机动部队就能出动，但是军队不是用来给个人充场面的，所以尽管这是最便捷，可以动用的关系，罗昊还是没准备让陈应天去打那个电话。

　　看到罗昊、云熙、陈应天三人面有难色，庞海渤立刻就得意了起来，冷哼道：“现在知道怕了？我告诉你，晚了！我要告你们私闯民宅，把你们统统都抓起来！”

　　云熙想了想，拿出手机拨通了一个号码，“你现在在哪儿？江海市开会？那有没有空来江海苑A区A栋来一次，我在这里遇到了一些麻烦。”

　　“你给谁打电话？”等到云熙挂掉手机走向自己的时候，罗昊向她问道。

　　“过一会儿你就知道了。”云熙对着罗昊微微一笑，说道：“这次的事情基本已经解决了。”

　　解决了？只是打了一个电话就解决了？听到云熙的话，罗昊更加好奇她刚才那个电话是打给谁了。

　　约莫过了十五分钟左右，别墅外走进来一名穿着深蓝色制服，肩膀上挂着一级警督警衔的中年男人，而在这名中年男人身后还跟着四名警员。

　　这名中年男人眉宇之间与闫峰有些相似，果然如陈雪所言，眼前这个挂着一级警督警衔的闫所长跟闫峰之间的确有关系。

　　“这里是什么情况？你们都是干什么的？”

　　这个闫所长刚进别墅，官架子就摆得十足，指着罗昊、云熙、陈应天三人，对跟在身后的警员吩咐道：“刚才我接到报警，说这里有人擅闯民宅，把这三个人全都给我带回去。”


第1130章 刮目相看

　　“狂龙，怎么办？”陈应天向罗昊征询意见，说道：“要不我们直接把他们拿下？”

　　“不行！”

　　罗昊断然拒绝道：“如果我们动了手，事情就大条了。袭警，到时候没有事也变成有事了。”

　　罗昊从自己口袋中摸出自己的军官证，亮了出来，说道：“我们是军方的人！”

　　“就算是军方的人，也不能擅闯民宅！”闫所长拿过罗昊手中的军官证，象征性的扫了一眼，递给身边的警员，然后一挥手，吩咐道：“把他们全都带回去，查证他们的身份是否属实。如果属实，就让他们的上级来领人；如果伪造身份，哼哼，罪加一等！”

　　“闫所长，他们还对我动手和恐吓！”庞海渤把自己罗昊抓红的手腕伸到闫所长面前，说道：“我要通知我的律师，对他们的行为提起诉讼！”

　　“小王，带庞先生去医院验下伤，作为以后庭审的证据。”闫所长对其中一名警员吩咐了一句后，下令道：“把他们全都带回所里去！”

　　“天儿，这次看来又得麻烦陈叔了。”罗昊对陈应天吩咐道。

　　这个时候，罗昊有种“秀才遇到兵有理说不清”的感觉，尽管他们才是兵。

　　“完了完了，这下要来不及了。”

　　就在闫所长身后那几个警员准备上来拿人，陈应天准备给他家老头子打电话的时候，一个人影急急忙忙地跑了进来，一边跑还一边嘀咕，“他奶奶的，要是把这个大小姐给惹毛了，整个江海市就该地震了。那可是云老爷子的掌心肉啊，谁那么大胆子连她都敢惹。”

　　人影冲进别墅，发现罗昊、云熙、陈应天三个人还没有被带走之后，才算是松了一口气，整了整自己身上的西装，迈着步子，向闫所长走来，腔调十足地说道：“闫所长，你这是要带谁去调查啊？”

　　“朱立成！”

　　罗昊跟陈应天对视了一眼，随后异口同声喊出了那个人影的名字。

　　“罗昊！陈应天！你们怎么也在这儿？”朱立成看到罗昊和朱立成两个人顿时一阵头大。

　　原本朱立成还以为只有云熙一个人，想着能帮她解决麻烦，还能好好表现一把，现在看到罗昊和陈应天两个人，朱立成知道自己心中的小算盘白打了。因为他压根就玩不过人家，尤其是罗昊，自己上去那完全就是找虐的节奏！

　　虽然从表面上看，罗昊的背景没有自己那么大，但是人家有个牛逼而且护短的师傅，而且到处都是能帮他撑场子的兄弟！

　　当年罗昊面临被龙隐部队再次开除，就是他那些兄弟硬是搬动了陈罡伟、赵海青、齐博轩这三尊大佛狠狠地将了赵国邦一军，愣是让赵国邦撤销了自己亲笔签署的开除意见处理书！

　　后来在萧克的鼓动下，朱立成也尝试着再找罗昊麻烦，不过在被他叔叔朱致阳严厉警告过后，朱立成也是彻底老实了。

　　罗昊转过头，看着身边的云熙问道：“你刚才打电话的人就是这家伙？”

　　云熙点了点头，解释道：“朱立成现在是海北省一家房地产公司的老总，让他来处理这件事比我们动用手上的关系，更加合适。”

　　“他居然弃军从商，去做房地产生意了？”罗昊看着一身全手工西装的朱立成，有些诧异地向云熙问道。

　　云熙点了点头，回答道：“你们还在进行‘地狱火’第三阶段历练的时候，朱立成就离开了部队，进入商界，最近几年他的生意做得还算不错，已经是海北省房地产界的龙头了。”

　　海北省房地产界的龙头？这让罗昊对朱立成倒是有点刮目相看了，不过，罗昊对于朱立成能在几年内把生意做到现在这个程度，倒是没什么意外，以他身后那七横八竖的关系，生意想不做大都难。

　　“朱总，您怎么来了？”

　　庞海渤从一旁快步走了过来，所表现出来的态度再也没有刚才蛮横，显得十分谦卑，对朱立成的称呼也是用上了敬语。

　　尽管庞海渤的年纪比起朱立成要年长，但是这丝毫不妨碍庞海渤对朱立成的讨好。庞海渤的房地产生意的确不小，但是仅限于江海市，而朱立成则是立足于整个海北省，真要把两者做个比较，这就像是航空母舰跟导弹驱逐舰之间的差距，完全不是一个量级的。

　　而且，朱立成身后关系网更是大得惊人，什么海关、什么安检、什么工商、什么环保，几乎他都认识。如果把他惹毛了，庞海渤的生意也就不用做了。

　　江海苑是江海市最豪华的别墅区不假，这个别墅区是庞海渤的公司承建的这也不错，不过，这个项目却是朱立成牵头的。

　　“我怎么来了？”

　　朱立成瞪了庞海渤一眼，气不打一处来，怒声道：“我再不来，江海市就该翻天了！我说庞海渤，你现在还真当自己是个人物了是吧？你也不摸摸自己有几个胆子，就敢去惹别人？人家别说跺一跺脚，就是随便吹口气，你的公司就该完蛋了！妈了个蛋蛋的，你要找死，也别扯上老子，你不想在江海市做生意了，老子还想做呢！”

　　啊？！

　　这下子庞海渤是彻底傻眼了，瞪大着眼睛，傻愣愣的杵在原地，一句话也说不出来。

　　“小熙……”

　　“嗯？”

　　朱立成这刚一开口，就被罗昊把他后面的话给瞪了回去，赶紧改口道：“云熙，你看今天这事儿要不就算了，算是给我老朱一个面子，毕竟也不算什么大事儿，惊动了家里的人总不好。一会儿我做东，给你们接风洗尘。”

　　“本来这事儿我也没打算告诉家里，就想着如果实在没辙，就给我哥打个电话，让他回来一趟。”云熙对朱立成说道。

　　朱立成听到云熙的话，整个人一趔趄，差点坐倒在地上。

　　妈了个蛋蛋的，把云凌风找回来？如果让云凌风知道他妹妹被人弄进了局子，而那个人还跟自己有生意上的往来，自己还不得遭池鱼之殃？被他挂在公司大楼玻璃外墙吹风？


第1131章 了不起的男人

　　“这还是不用了吧？”

　　朱立成讪笑着对云熙说道：“你哥也挺忙的，没必要让他为了这点事特意回来一趟，是吧？”

　　在朱立成跟云熙商量的时候，闫峰和闫所长两个人的脸色却是变得有些难看。闫峰知道，自己这次是踢到铁板了，不对，这还不是铁板，而是防弹防爆的钛合金板！

　　朱立成的背景，闫峰还是有点数的，据说他老子是某军区的副司令，他老妈是某知名集团的董事。

　　通过刚才朱立成跟那三个人说话的态度，可以确定，这三个人也是有着深厚的背景，而且他们的背景比起朱立成而言，绝对是只高不低。

　　“你怎么看？”云熙看向站在自己身边的罗昊，征询他的意见。

　　“朱立成说得不错，大哥也挺忙的，没必要让他为了这么点事儿回来。”罗昊点头道。

　　看到罗昊点头，朱立成刚准备松口气，罗昊却又是话锋一转，对朱立成说道：“对了，刚才闫所长对我的军官证有所怀疑，要验证真伪，还要就我擅闯民宅通知我的上级来领人。”

　　验证罗昊身份？！

　　朱立成眨巴眨巴眼睛，心中瞬间有万匹草泥马奔腾而过，简直要被那个闫所长给蠢哭了。

　　妈了个蛋蛋的，龙隐部队队员的身份是他一个派出所所长能验证的？还让罗昊的领导来领人，妈了个蛋蛋的，罗昊的领导就是他师傅，你难道不知道罗昊他师傅护短吗？

　　等到罗昊的领导来领人，那估计飞过来的就是武装直升机了，然后一队特种兵直接把你那派出所给围了。

　　闫所长这个时候如果还看不清楚形势，那就真的是蠢到无可救药，可以直接辞官归隐了。

　　闫所长把拿在手中的军官证双手递还给罗昊，说道：“这是个误会，我为工作上欠缺向各位道歉。”

　　闫所长道歉的态度非常诚恳。做人嘛，就要有牛牛精神，能屈能伸。刚才那一脚已经把脚趾头踢肿了，这要是再不把态度端正，估计就得骨折了。

　　罗昊收回了闫所长递过来军官证，开口对朱立成说道：“陈雪必须跟我们走，至于剩下的，你自己看着办。”

　　“原本下半年，在这南澜区，我是有新开发一个项目，但是现在看来南澜区的总体环境令人堪忧。”

　　朱立成对闫峰，说道：“闫秘书，麻烦你告诉谭副区长，我想要先取消下半年在南澜区三号地块的建设项目，对整个项目重新进行调研。”

　　“啊？”

　　闫峰脸上的表情立刻就僵硬住了；不仅闫峰脸上的表情僵硬住了，就连庞海渤脸上的表情也变得跟便秘似得。

　　南澜区三号地块的建设项目是江海市下半年重点项目，不仅南澜区区长在政府工作会议上，再三强调要注意，就连江海市市政府领导那也是对此重点关注。

　　现在朱立成突然要把项目取消，这让闫峰回去如何跟他的顶头上司交待？这个项目做好了那可是一个大大的政绩！

　　到手的政绩就这么突然没了，谭副区长肯定是脸上无光的，而谭副区长要是深究原因，自己这秘书也该到头了。

　　对于庞海渤来说，朱立成这突然把项目取消，等于是断了他公司的财路。因为这个项目是朱立成公司接下后，给他的海渤房地产承建的，而且为了炒热这个项目，庞海渤已经扔了不少钱进行前期炒作，毫无疑问，现在这些钱是全都打了水漂。

　　虽说断人财路等同于杀父杀母仇人，可是就算庞海渤想要报复，他也没这个能耐啊。这就跟朱立成玩不过罗昊一样，庞海渤也完全玩不过庞海渤啊。

　　至于朱立成自己这边那是完全无所谓，反正他的公司立足于整个海北省，江海市这边项目不开发了，还能去别的市，而且江海市市政府也不会因为这么一个项目跟朱立成闹翻，不说朱立成背后那些关系，让江海市市长不看僧面，也要看佛面；就是朱立成公司那也是纳税大户，每年给江海市市政府带来财政收入，可不是一个小数目。

　　“朱总，您看这件事是不是再考虑考虑？”闫峰对朱立成陪着笑，说道：“不管是市里，还是区里都是对这个项目非常重视，而且前期的调研不是也都完成了吗……”

　　朱立成对着闫峰摆了摆手，打断了他后面要说得话，道：“闫秘书，我们公司的理念是给住户最优质的居住体验，可是南澜区目前的环境的确是令人堪忧啊。所以，我想还是有必要再认真的进行调研，说到底，这还是我们前期工作做得不完善。你回头给谭副区长说下，我会亲自上门道歉。”

　　在商场上摸爬滚打那么长时间，朱立成这场面话，那可是一套一套，愣是把闫峰说得哑口无言。

　　而这也让站在一旁的罗昊、云熙、陈应天三人对朱立成这个人有了新的认识。

　　把庞海渤、闫峰、闫所长三个人留在别墅中大眼瞪小眼后，朱立成、罗昊、云熙、陈应天，还有陈雪五个人走出了别墅。

　　让门外那辆S600里的司机下车后，朱立成自己坐进了驾驶座。陈应天坐到了副驾驶上，罗昊、云熙、陈雪三个人则是坐到了轿车后排。

　　朱立成摸出手机让秘书晚上订了一个包厢后，问清楚罗昊他们要去的地方后，直接把车开到了江海市近郊的陵园。

　　钱天磊的遗体火化后，骨灰被送回了江海市下葬，而晨晨的墓穴中，只是用她的衣服和毛绒玩具做成的衣冠冢。当初被彻底隔离的那些感染者最后都是由麦克瑟斯处理的，所以晨晨的遗体也没有被运回来。

　　陵园中，陈雪看着墓碑上自己女儿和丈夫的照片，泣不成声。

　　云熙走上前，用手拍了拍陈雪颤抖的后背，眼圈有些发红地说道：“晨晨很勇敢，即便到了最后面临被彻底隔离的时候，也没有掉眼泪。而你的丈夫，更是一个了不起的男人，他牺牲了自己破解了目前这个世界上，最恐怖的一种致命病毒。以后，不会再有人因为这种病毒丧命。”

　　站在一旁的朱立成这个时候，突然开口问道：“你们说的致命病毒难道是P病毒？”


第1132章 朱立成赔罪

　　“你居然也知道P病毒的事儿？”罗昊有些意外的看着朱立成，问道。

　　“虽然我离开了军队，但是有些事情我还是知道的。所济斐群岛的事情闹得那么大，八国特种部队联合行动，只要稍微打听一下，就能知道。”

　　朱立成耸了耸肩膀，说道：“而且前段时间，为了这个P病毒的事情，我家老头子隔三岔五的开会，我难得回去一趟，想见他一面都难。”

　　“不过，没想到这个令人谈之色变的P病毒居然已经被破解了，据我家老头子说，这个病毒在所济斐群岛上可是难住了八个国家的联合科研团队，要不是你师傅竭力阻拦，美国佬就已经把岛给炸了，岛上那些游客一个也回不来。”

　　“虽然天磊这个人不善于交际，平时也没什么朋友，我跟他结婚那么多年，生活也一直是过得紧巴巴的，没什么改善，我也从没有后悔过嫁给他。因为他确实是个了不起的男人。”

　　陈雪擦掉眼泪，站起身来，又看了眼墓碑上钱天磊和晨晨的照片，对罗昊、云熙等人说道：“我们走吧。”

　　朱立成驾车直接带着罗昊、云熙、陈应天、陈雪四人直接去了“碧海泉”酒店。

　　“碧海泉”是江海市规格最高、最豪华、集住宿、餐饮、娱乐为一体的酒店。而“碧海泉”酒店也是整个江海市最高的建筑，是江海市的标志建筑。

　　走进“碧海泉”酒店后，朱立成先给陈雪开了一个套房，并且预付了三天的房费。

　　路上罗昊曾经问过陈雪关于庞海渤的一些事情。陈雪告诉罗昊，庞海渤跟她和钱天磊都是高中同学，并且从高中时期就一直追求自己，即便后来她跟钱天磊结婚后，庞海渤也是没有放弃。

　　后来，陈雪跟钱天磊离了婚，庞海渤更是对陈雪展开了疯狂地追求，但陈雪始终没有答应他。

　　去年七月，陈雪的父亲因冠心病突发心肌梗死入院抢救，经诊断需要进行心脏搭桥手术，但是高昂的手术费用却让陈雪一筹莫展。跟钱天磊离婚的时候，陈雪除了自己的私人物品外，什么东西都没有拿走。

　　无奈之下，陈雪找到了庞海渤，庞海渤却借此为要求让陈雪嫁给他，陈雪被迫答应，但却一直想着办法拖延两个人办证。

　　庞海渤在看穿陈雪想法后，索性就限制了她的自由，不但不让她外出，也不让其他人来看她。

　　在听闻陈雪叙述后，车子里其他几个人都对庞海渤这个人的印象差到了极点。朱立成甚至表示要跟庞海渤彻底终止所有生意上的合作，并且还要让整个海北省其他的房地产商、建材公司、物流公司也不得跟海渤房地产公司有生意往来。

　　而在问及陈雪以后的打算时，陈雪的意思是先把支票中的钱转入银行卡后，提出庞海渤垫付的那部分手术费就回自己家，然后再找工作。

　　至于陈雪待在江海市也不用怕庞海渤再使绊子，因为他以后连自身都难保了，更别提去找陈雪的麻烦了。

　　在把陈雪的行李，送到她的房间后，一行人才在酒店服务员的带领下，走进朱立成让他秘书提前预定好的包厢。

　　包厢不仅装修的非常精致，而且视野也非常好，站在窗边可以俯瞰江海市的夜景。

　　夜幕之下，整个江海市灯火璀璨，流光溢彩，高架上汽车排成四条长长的车龙，缓缓地向前移动着。

　　红色的汽车尾灯串联起来，遥遥望不到头和尾，构成一幅夜幕下的现代都市画卷。

　　在罗昊驻足在窗边，看着窗外的城市夜景时，酒店服务员已经开始上菜了。很快，包厢中的圆桌就摆满了菜盘。

　　“把我寄存在这里的红酒拿来。”朱立成对着服务员打了个响指，吩咐道。

　　服务员点头应下后，退出了包厢。没过一会儿，服务员就拿来了一瓶红酒，打开放在桌子上后，又重新退出了包厢。

　　朱立成拿起酒瓶，给所有人都倒上半杯后，举起酒杯对罗昊说道：“罗昊，虽然我以前的确是看你挺不爽的，不过我必须承认，你们在所济斐群岛干得事情的确漂亮。如果不是你们带回了P病毒的抗病毒疫苗，那些被困在霍尼亚岛上的游客和当地的居民，没有一个能活下来。这杯酒我先干为敬，作为之前我做过那些混事的赔罪。”

　　说完，朱立成便是一仰头把杯中酒，一饮而尽。

　　对于朱立成会主动向自己认错，不仅是罗昊自己，就连云熙、陈应天两个人也同样是有些意外。

　　因为在他们印象中的朱立成，依旧停留仗着自己背后有些背景而嚣张的军界太子党。

　　不过，现在从朱立成放低姿态向罗昊道歉的表现来看，这些年从商的经历让朱立成成熟了很多。

　　在朱立成一口把酒杯中的红酒饮尽之后，罗昊也是跟着喝完了自己杯中的红酒，对朱立成说道：“这次要不是你帮忙，事情怕是没那么容易就解决。毕竟我们这次是受钱天磊临终嘱托才来到江海市，所以事情必须要办妥。”

　　尽管这次朱立成不出现，最后事情也能解决，可那样做动静就闹大了，而朱立成的出现则是在最小的影响中，把事情加以解决。

　　“其实这次云熙打电话给我，我也是有着自己的小心思。”朱立成这次倒是直言不讳，“不过，现在我也想通了，对云熙也没什么想法了。”

　　朱立成一脸认真地对罗昊，说道：“我知道，现在云熙也加入了你们的队伍，但一个女人跟着你们这些野人始终是太危险，所以，你可一定要保护好她！如果她真有了什么意外，我一定会找你算账，虽然我打不过你，但我还是会找你拼命。”

　　“放心吧，这点我可以向你做出绝对的保证。”罗昊郑重地对朱立成说道。

　　“其实，你放弃云小姐是正确的。”从进入包厢后一直没有开口说话的陈雪，这个时候对朱立成说道。


第1133章 聘请

　　陈雪这一句话倒是让朱立成、罗昊、云熙、陈应天四个人感觉有些意外，他们不知道陈雪这么说的理由是什么。

　　“我也不知道你们是否相信风水易学？”

　　陈雪捋了捋额前的头发，扫过包厢中的四个人，然后说道：“在朱先生刚才在前台出示酒店会员卡时，我注意到你会员卡上以你出生年月作为编号的卡号，简单的算了一下。朱先生，你在今年下半年会有一段姻缘，所以这位云小姐，显然不会是你的良配。”

　　“雪姐，你还懂得风水易学？”罗昊有些诧异地向陈雪问道。

　　陈雪微微一笑，回答道：“家学而已。”

　　“家学？”

　　朱立成眉头微皱，脸色认真的对陈雪问道：“你的父亲是？”

　　“陈向商。”

　　“你父亲是风水大师陈向商！？”朱立成“忽”的一下从座位站了起来，脸上写满了震惊。

　　“朱立成你这是被人用针扎了？”陈应天看着朱立成，一脸不解地问道：“一个名字而已，至于让你那么激动吗？”

　　“你懂什么？”

　　朱立成瞥了陈应天一眼，说道：“陈向商是国家周易协会副会长，是全国著名的风水大师，每年想要让陈老先生占卜看风水的人以万人记，是风水学界的权威；不过，能请动陈向商先生的人却寥寥无几，所以陈向商先生又被称为‘一挂难求’。当年我公司在成立的时候，也想请陈向商先生出山，可是被拒绝了。而且陈向商先生，从不给人算官运，不管来人职位多高，态度多诚恳，开出的酬金多诱人，陈向商先生也是拒开金口。”

　　“父亲这几年身体一直不是很好，所以基本很少出远门。”

　　陈雪解释道：“即便在协会那边，也只是挂个名而已。至于家父不给人算官运，那是因为我还在读小学的时候，父亲给人算过一挂，说那人的官运平凡，如果能安分守纪，多做实事，或许会有机会升迁，但是也很难会平步青云。”

　　“那人在从我家离开后，立刻又找了其他风水师，求取改运之法。为此，做下太多错事，最终锒铛入狱。父亲认为，事情之所以会演变成那样，是因为自己算的那一挂所酿。所以从那时起，父亲就拒绝再为任何人算官运。父亲还说，一个人的官运如何，不应该由风水师望断，而是由这个人本身所决定。”

　　陈雪的这一番解释，倒是让罗昊、云熙、陈应天三人对她的父亲陈向商心生敬意。

　　要知道，现在很多所谓的风水大师巴不得跟官员扯上关系，但是陈向商却是反其道而行之，这难免会惹得一些人不高兴。也正是因为这个原因，即便陈向商是风水学界的权威，他的家庭条件也没有太大的改善，就连他自己做手术还需要陈雪向庞海渤委曲求全。

　　“在我决定嫁给钱天磊的时候，父亲就对我说过，我跟天磊之间的婚姻不会长久，但是在我执意要求之下，父亲还是答应了我们之间的婚姻。”陈雪眼中再次浮现出悲伤之色，说道：“但是我没有想到，父亲所说的不会长久会是现在这种情况。”

　　包厢中的气氛突然又变得沉默起来，良久，这种令人有些压抑的沉默才被朱立成打破。

　　朱立成态度诚恳的对陈雪，说道：“陈小姐不知你是否愿意成为我公司的风水学顾问？如果你愿意，我想正式聘请你成为我们公司的风水学顾问。每个月固定工资十万块，食宿全包，而就建设项目所看风水，每次再以一百万元计算。”

　　“固定工资十万，食宿全包，每看一次风水另算一百万？！”陈雪那张秀丽的脸上写满了惊讶，显然是被朱立成开出的条件吓到了。

　　房地产商都是很相信风水之说的，在开始一个新的项目之前，一般都会请风水先生望看风水。所以，很多房地产公司都是有聘请风水师的，而且待遇还非常高。

　　朱立成给陈雪开出的价格已经领先于当前的市场行情，不过，朱立成却完全不觉得吃亏；相反，如果陈雪答应自己的聘请，朱立成还会觉得自己赚了。

　　别忘了，陈雪可是陈向商的女儿！陈雪家学渊源，绝对不是其他风水师可以相比的。

　　朱立成很肯定的点了点头，说道：“对，只要你能答应做我公司的风水顾问，在条件方面有什么不满意的，我们可以再谈。”

　　陈雪沉思片刻，随后对朱立成说道：“我可以答应你的聘请，但是我有一个要求，我只会帮你看建设项目的风水，不接受其他方面的风水学问。这是家父订下的规矩，我不能破。”

　　陈雪现在已经知道朱立成背景深厚，自己成为他公司的风水顾问后，免不了会有其他人闻讯而来，所以陈雪提前先表明自己的立场。

　　“这个完全没有问题，在这方面我会尊重你的意见。”朱立成点头应下了陈雪的要求后，说道：“那今晚就麻烦雪姐你现在这里住一晚，明天我会让人把聘书送来，然后接你去公司的住宿小区。”

　　对于陈雪答应朱立成的聘请，成为朱立成房地产公司的风水顾问，罗昊、云熙、陈应天都是觉得这样的安排是比较理想的。

　　陈雪一个女人在江海市这座城市中，要想找工作还要照顾他的父亲很不容易，而且还有可能遭到其他人欺负。

　　而现在到朱立成的公司工作，有朱立成的帮衬所有的问题都能迎刃而解了。

　　解决了陈雪的事情后，罗昊、云熙、陈应天三人又在江海市待了两天时间，陪着陈应天去了一趟西南军区，看望了一次他的父亲，便启程返回了京城。

　　因为赵天宇传来了消息，前往日本的特勤组已经获取了关于竹中逸夫藏身之所，金叶阁的相关情报。

　　罗昊、云熙、陈应天三个人明白，前往日本，将P病毒以及这个致命病毒研发者彻底消灭的行动要开始了！


第1134章 神殿

　　龙穴，作战会议室。

　　整个战术中队，总共十八名队员，全部聚集于此。会议室最前方，一身迷彩作训服的赵天宇身形笔直地站在讲台前，眼神犀利如鹰。

　　在距离会议室门口最近的位置上，坐着同样一身迷彩作训服，衣领上贴着上校军衔领章的宋萱。

　　“根据进入日本，获取情报的特勤组所传回来的情报，目前已经可以确定，竹中逸夫就藏在东京都的金叶阁中。”

　　赵天宇看向宋萱，说道：“具体的情况，由凤凰向你们介绍。”

　　宋萱走上讲台，打开了挂在会议室顶上，连接着讲台上那台笔记本电脑的投影仪，说道：“金叶阁位于东京都北区，是一座有着近两百年历史的寺院，在幕府时期遭到过破坏并且重建；重建后不到五十年，又遭到第二次破坏。在遭到第二次破坏后，整整过了十年，这座寺院才又被重建。”

　　会议室前方投影布上的照片是通过空中无人机拍摄到的，从照片上可以看到，金叶阁分前院和后院两部分，金叶阁的正殿就位于寺院前院，而后院则是金叶阁的厨房、茅厕、还有库房。

　　“根据抵近金叶阁侦察的特勤组队员所反馈的消息，这个金叶阁是鬼忍宗的一个分舵，也正是因为这个原因，我们的特勤组队员无法过于抵近侦查。”宋萱向坐在讲台下的战术中队队员们，介绍道：“即便是无人机，我们也不敢飞得过于接近。”

　　“鬼忍宗那是什么东西？”罗昊不解地向宋萱询问道。

　　“如果你们对日本的德川幕府有所了解的话，应该听说过甲贺流。”宋萱回答道。

　　“甲贺流？”罗昊皱眉道：“忍者？”

　　“没错。”

　　宋萱放下手中的激光笔，说道：“忍者这个称谓，最早是在德川幕府所统治的江户时代得到确定，当时忍者的派系有很多，最多的时候，有三十多个流派，而其中最著名的就是甲贺流和伊贺流两个流派。明治维新结束了日本战乱纷争的幕府时代，但是忍者这个神秘的职业并没有就此消失，甲贺流这个庞大的忍者流派也被保存了下来，并且为日本政府所用。”

　　“你们在‘暗之龙’历练过程中，跟日本情报本部下属，樱花会的忍者交过手，应该对忍者有所了解；但是，我想告诉你们，樱花会的忍者跟甲贺流完全不是一个层次的。”

　　“至于这鬼忍宗，是由一名甲贺流长老所开创的忍者流派，因此这鬼忍宗完全可以看做是甲贺流的分支。鬼忍宗门下有一支人数不详的忍者部队。这支忍者部队全都由年龄在20-30岁之间的青年，作为主要力量。他们身兼甲贺流的体术和现代热武器的使用，是一支直接听命于日本防卫省的特殊部队。”

　　“这次行动，你们很有可能就会跟这支忍者部队遭遇，所以一定要提高警惕，小心应对。”

　　听到宋萱的话，罗昊等人的脸色也是变得凝重起来。

　　“如果你们要想解决掉竹中逸夫，除了那支忍者部队以外，还需要注意一个人。”

　　在底下那些战术行动组队员们陷入沉思的时候，宋萱把七濑素子的照片通过投影仪，投放到投影布上，说道：“七濑素子，甲贺流A级忍者，竹中逸夫的贴身保镖，跟竹中逸夫之间可以用形影不离来形容。你们要想解决掉竹中逸夫，就首先要解决掉七濑素子。而关于这个七濑素子，我想由妖瞳来解释更合适。”

　　李然从座位上站起身来，走到讲台前，扫了眼投影布上七濑素子的照片后，说道：“七濑素子竹中逸夫的保镖兼床伴，是在竹中逸夫进入‘九头蛇’的第二年才来到‘九头蛇’的。当时竹中逸夫声称要离开‘蛇窝’一趟，等到他回来的时候，就把七濑素子带了回来。”

　　“当时我们谁都不知道七濑素子是个高手，直到一次竹中逸夫遭遇危险，七濑素子动手将袭击者格杀，我们才知道七濑素子是个深藏不露的高手。如果让我跟七濑素子交手，胜负在六四之分，她六我四！”

　　“据我猜测，竹中逸夫那次离开‘蛇窝’外出，应该是去见日本的某些人，而七濑素子也是他们送到竹中逸夫身边的，也就是说，日本从一开始就知道竹中逸夫在研究P病毒，并且在暗中支持他！所以此次所济斐群岛P病毒危机背后，有日本影子这个说法是成立的。”

　　“A级忍者？忍者也有等级之分？”罗昊对宋萱问道。

　　“任何事物都存在等级之分。忍者自然也不例外，同样也有等级之分。”

　　宋萱点头回答道：“与特种部队单兵作战能力等级划分不同，忍者的等级一共分为SS、S、A、B、C五个等级。这五个等级分别对应的是极忍、超忍、上忍、中忍和下忍。”

　　“七濑素子A级忍者就有如此实力，那在她之上的S级和SS级忍者岂不是更加深不可测。如果他们也牵扯进来，我们这次怕是会相当棘手。”罗昊沉声说道。

　　“对于这点，你倒是不用担心。”

　　坐在罗昊身后的司徒空，这个时候开口说道：“就算还有S级和SS级忍者的存在，他们也都是也都是行将就木的老东西了，即便他们还存在，也是不能随便动手的。”

　　“这又是什么原因？”罗昊不解地向司徒空，问道。

　　“因为神殿！”司徒空眼中闪过特殊的光彩，说道：“神殿订下规矩，当一个人的实力达到了一定水准后，他就不被允许再插手世俗的事情，如果他执意要插手，自然会有神殿的人来对付他。”

　　“神殿又是什么？”罗昊感觉自己的脑袋都快要爆炸了，就在这一个多小时时间内，他接触到了太多之前他闻所未闻的事情。

　　“神殿，那是一个汇集了全球各国顶尖高手的地方。”

　　司徒空说道：“里面有顶尖的泰拳高手，有神秘莫测的忍者，有剑道高手，也有最顶尖的狙击手和古武者。”


第1135章 行动代号：终结

　　在司徒空的叙述中，罗昊、齐凡等人才对司徒空口中所说的“神殿”有所了解。

　　神殿非常神秘，神秘到很多人从未听说过它。至于司徒空为何会知道“神殿”，首先因为司徒家本身就是一个古武家族；其次，司徒空的父亲就是“神殿”长老会中的一员。

　　“神殿”中的人员无一不是在某个领域有着登峰造极成就的存在，比如“神殿”中的狙击手，那是可以用AK-47自动步枪打出狙击步枪效果，一千米内弹无虚发的存在；比如“神殿”中的杀手，那是用手折出一朵纸花就能杀人的存在！

　　而且“神殿”跟“炼狱”还有所不同。“炼狱”是对“多国联合综合战术训练中心”的另一种称谓，这也就是说，“炼狱”是得到承认的存在；而“神殿”则不同，它的存在没有得到任何承认的存在！

　　而且“神殿”还不像“炼狱”那样，有“鬼王”作为执掌者，“神殿”只有一个长老会进行掌控。

　　据司徒空所说，最早的时候，“神殿”是有最高执掌者的，就是“神殿”最初的创建者，而在那个创建者老去之后，“神殿”就没有执掌者了，而是由长老会进行维持秩序。

　　“神殿”长老会中的长老来自于不同的国家，这样就能形成一种相互制约，不存在一家独大的情况。

　　除了这些以外，“神殿”不存在主动加入的情况，每一个进入“神殿”的人，全都是“神殿”主动找上门的。

　　“据我家老头子说，最初‘神殿’创建者创造出‘神殿’的目的，就是为了对世界上那些实力超群的顶尖高手形成一种制约。”

　　司徒空对会议室中的其他人解释道：“那种人一旦没有制约，并且任由他们为所欲为的话，所造成的后果难以想象。”

　　“难道就没有人动过‘神殿’的主意？这么一个牛X的存在，不会没有人不动心的吧？”徐旭东对司徒空问道。

　　“当然有人会对‘神殿’动心。”

　　这次开口回答的人，是站在讲台旁边的赵天宇，他说道：“这个我也是听野狼所说，美国曾经就动过‘神殿’的主意。在招安不成的情况下，美国派出了最精锐的海豹六队中的一整个中队，配合空中打击力量，试图将‘神殿’彻底抹除。”

　　“不过，那个中队的海豹队员一个没有回来，就连参与行动的八架‘阿帕奇’武装直升机也被全部击毁。从此以后，美国就再也没有动过‘神殿’的主意。”

　　我勒个去，这也太吊了！

　　海豹六队的一整个中队，外加八架“阿帕奇”武装直升机全都被干掉了！

　　赵天宇那番补充，让罗昊、齐凡这些人都有些傻眼。

　　“一直精锐的特种部队，在拥有武装直升机掩护的情况下，还能被全军覆没，‘神殿’的实力可想而知。”

　　司徒空开口道：“所以诸如SS级、S级这种级别的忍者，是不被允许随意动手的。”

　　极忍和超忍这种级别的老怪物不会被牵扯到这次行动中，这倒也是让战术中队的队员们松了一口气。

　　“此次行动由战术B组和战术C组负责执行。”赵天宇对战术B组和战术C组下达了行动命令，说道：“此次行动代号：终结！”

　　行动代号“终结”，意味着这次行动不仅要彻底终结掉P病毒这种恐怖的致命病毒，还要将竹中逸夫这个P病毒的创造者也一起终结。

　　至于为什么战术A组不参与这次行动，那是因为在罗昊、云熙、陈应天三人前往江海市的那段时间里，边防部队又发现了血天使和阮奇活动的踪迹，双方甚至还发生了交火，边防部队出现了一些伤亡。因此战术A组要前往中缅边境，查看情况，在有可能的情况下，追踪血天使和阮奇的下落。

　　……

　　龙隐部队装备库，战术B组和战术C组的队员正在准备着这次行动，所需要的武器装备。

　　这次为了在行动前不打草惊蛇，所以战术B组和战术C组将伪装成一艘远洋轮的船员前往日本。

　　在武器库一侧角落中，摆放着五个一百五十公分长，八十公分宽，五十公分高的墨绿色箱子。这些箱子中整齐的排列着长方体状的定时炸弹。

　　这些炸弹是为了这次摧毁P病毒而特制的，这种炸弹在爆炸的时候，可以释放5500℃的高温，利用高温将P病毒灭杀。

　　罗昊将一个压满子弹的p-MAG树脂手枪弹匣，塞入使用一体式消音器的p226手枪中，拉动套筒把子弹上膛后，关闭武器保险，塞进自己腰间的快拔枪套中。

　　一旁的云熙从口袋中取出一个小药瓶，拧开瓶盖，倒出两颗白色药片放在手心中。云熙看着手掌中的白色药片，眼中闪过一丝犹豫之色，但是当注意到罗昊的目光向自己方向扫来的时候，把药片拍进了嘴里，拿起一旁的水瓶往嘴里灌了一口水。

　　“那种药对身体不好。”

　　罗昊挪步走到云熙身边坐下后，眼中闪过怜惜之色，说道：“要不你还是退出这次行动吧，我去跟师傅说，他会同意的。”

　　云熙抓住正欲起身的罗昊的手，冲他摇了摇头，轻声道：“没关系的，你不用担心我。而且马上要出发了，这个时候向承影提出我不参加行动，造成的影响不好。”

　　“全都怪我，居然忘记了这几天是你生理期。”罗昊带着歉意说道。

　　“女人的事情，你要记得那么清楚干什么。”云熙白了罗昊一眼，说道：“放心吧，偶尔一次不会有事的。这次行动很重要，我们绝对不能让竹中逸夫再逃脱了。”

　　女性特战队员与男性特战队员最大的差别，是女人的特殊生理期，血腥味会暴露行踪。

　　而这几天正好是云熙的生理期，所以她用药物提前中止了自己的生理期，只不过这样是会她以后的生育造成影响。

　　罗昊怜惜的拂过云熙羊脂玉般的脸颊，沉声道：“那只此一次，下不为例！”


第1136章 并不后悔

　　当天晚上，准备就绪的战术B组和战术C组队员搭乘直升机离开龙穴，前往某海港。

　　在那里，战术B组和战术C组的队员将伪装成远洋轮船员，搭乘一艘远洋货轮前往日本。

　　噪音嘈杂的运输机机舱中，罗昊翻看着自己手中的资料，随后把手中的资料递给坐在自己对面的梅庆伟，几乎是用喊的方式，对梅庆伟说道：“宿鸟，我们所要乘坐的这艘货轮将会在韩国的Busan港，然后再由Busan港前往日本的横滨港。我认为我们的行动路线可以做下修改，我们在Busan港下船，然后再由韩国想办法前往日本。”

　　“你是对我们所要乘坐的远洋货轮不放心吗？”梅庆伟用喊的方式向罗昊问道。

　　“这艘船是凤凰姐安排的，我当然不会对货轮不放心。”

　　罗昊对着梅庆伟喊道：“但是我们不能排除日本会在海港设置海警进行检查，如果真有海警的话，即便我们人可以离开货轮，但是我们所携带的家伙就没办法从船上弄下去了，而且一旦我们的武器弹药被查获，这次行动还没开始就失败了。”

　　“我同意狂龙的看法。”

　　坐在梅庆伟身边的李然，这个时候也是开口道：“小丑既然能让钱天磊回国，肯定也想到了钱天磊暗杀失败，向我们告之竹中逸夫下落的可能！所以如果我们按照原来的方案行动，很有可能在货轮刚靠岸的时候就被截获。虽然绕道韩国会耗费一些时间，但是那样行动的安全性更高！”

　　“好！那我们就在韩国Busan港下船，再由韩国前往日本。”梅庆伟手指点在手中的资料上，大声喊道，同意了罗昊的提议。

　　运输直升机降落后，罗昊通过卫星电话联系上了赵天宇，把自己的想法告知给他；赵天宇听闻后，也是同意了罗昊的做法，并且承诺会在韩国做好安排，让他们在Busan港下船后，能在最短时间内前往日本。

　　十二名战术行动组队员，身着带有远洋货轮公司Logo的浅灰色工作服，两人一组将那五个装有定时炸弹的箱子抬上远洋货轮，接着又把装有武器弹药的装备箱抬上货轮。

　　此时，货轮上来往的船员有很多，正在做着远航前最后的准备工作，但是那些船员却是对战术B组和战术C组的队员视若无睹，只是在忙着自己的工作。

　　随着一声悠长的鸣笛声，这艘载着龙隐部队两个战术行动小组，并且一旦被引爆，足以将整艘货轮炸沉的炸弹的远洋货轮，起锚出航了。

　　在辽阔无际的海面上航行了两夜一天后，货轮抵达了韩国Busan港。

　　货轮靠港后，战术B组和战术C组携带所有武器弹药下船，并且跟港口内特勤组队员接头后，乘车离开了Busan港。

　　两个战术行动小组并没有在韩国滞留很长的时间，当天晚上就在特勤组的安排下，离开了韩国，前往日本。

　　战术B组和战术C组在凌晨时分抵达了日本，并且与等候多时的特勤中队队员接头。

　　此次行动负责情报支援的特勤小组的负责人是乔晨，在宋萱离开日本之后，日本特勤组情报工作就由乔晨一手负责。

　　“你们的选择还真是没有错。”

　　乔晨在驾车前往龙隐部队位于静山县安全屋的途中，对坐在副驾驶座上的罗昊说道：“在你们选择更改进入日本的方式后，我还特意派人去了横滨港查看情况，果然是看到了那里被布置了大量海警，对每一艘入港的货船进行检查。尤其是从国内驶来的货轮，他们检查的尤为仔细，那架势恨不得都要把甲板给掀起来了。”

　　罗昊在心中暗道一声“好悬”后，向乔晨问道：“金叶阁那边的情况如何？”

　　“金叶阁因为正对着山腰公路，而且里面又有忍者部队和七濑素子的关系，所以我们的特勤队员不能靠的太近。”

　　乔晨熟练的操控着汽车，沿着右侧车道一路前行，说道：“不过可以确认的是，竹中逸夫目前还在金叶阁中。昨天晚上，我们的无人机还拍摄到竹中逸夫出现在金叶阁前院中。”

　　三辆本田奥德赛径直往龙隐部队位于静山县的安全屋驶去。

　　抵达安全屋之后，两个战术行动小组先是在安全屋特勤组队员的帮助下，把装在车中的东西全都搬进了安全屋中。

　　“厨房里有吃得东西。”

　　乔晨对战术B组和战术C组的队员，说道：“当然，你们也可以选择先去洗澡和休息，睡醒了再吃东西。”

　　安全屋中虽然有三个浴室，但是也不够十二个人一起使用的，所以把洗澡的机会让给了云熙、罗昊、李然三个人后，其余人冲进了厨房，大快朵颐起来。

　　……

　　蒸汽缭绕的浴室中，云熙站在莲蓬花洒之下，仍凭那细密的水珠冲打在自己凹凸有致的身体上，洗去身体的疲惫。

　　冲洗完毕，云熙拉开浴帘走到洗漱台前，用手将洗漱台上方镜子上的雾气擦去后，看着镜子中身无片缕的自己。

　　镜子中还是原来的那个自己，肌肤依旧白如羊脂玉，容颜也依旧绝艳如斯，只是此时此刻镜子中的那个自己却又跟原先的自己有些许不一样。

　　“炼狱”的训练，夜鹰的训练让她原本完美无瑕的身体上，多了几处伤疤。虽然那几处伤疤已经变得很淡，但是只要仔细去看，依然可以很清楚的看到它们的存在。

　　云熙用手指轻轻拂过自己右胸上方，一个被子弹击中后所留下的疤痕，那是她第一次受伤，也是她受的最严重的一次伤，那次伤几乎要了她的命；不过所幸的是，最后她还是咬牙挺了过来。

　　云熙从墙壁毛巾架上拿过一条浴巾把自己的身体裹了起来。在遮住了她身体的同时，也遮住了她身上受伤所留下的疤痕。

　　如果是普通女孩子在受伤后，第一个考虑的问题是会不会留下疤痕，因为那会影响她的美丽，如果是在裸露的部位，甚至会花费高昂的费用去美容祛疤；但是云熙却对自己身上的疤痕并不十分在意，因为那些疤痕都是她努力的证明，而对于自己所付出的那些努力，她并不后悔！


第1137章 任务要求

　　云熙洗完澡，换上干净的衣服去厨房吃了些东西填饱肚子后，便去二楼的卧室休息。

　　因为这个安全屋平时也只有负责安全屋管理的特勤队员居住，所以安全屋中房间地板上被铺上了榻榻米。

　　这样做的好处就是像眼下这样有进行行动的作战人员，需要留宿在安全屋中时，只需要从柜子中拿出被子在地板上一铺就成。

　　不仅方便，而且还不占地方。一个房间内可以铺上好几床被子，同时供数个人休息。

　　云熙睡在了那间有床铺的卧室中，而其他战术行动小组的队员则分成两批，分睡在相邻的两个房间中。

　　也许是真的累了，云熙这一觉一直睡到天黑才醒来。

　　拉着窗帘的卧室中光线十分昏暗，云熙躺在床上，让得自己眼睛适应了一会儿后，才让自己的眼睛适应了房间中的昏暗，看清楚了墙壁上电子挂钟的时间，当地时间晚上七点十二分。

　　慵懒的伸了一个懒腰后，云熙从床上坐了起来，穿上衣服，走出了房间。

　　刚走上走廊，云熙就闻到了从底楼传来的食物香味，顿时让云熙感觉到了一些饥饿感。

　　沿着楼梯来到底楼时，云熙愕然发现，一身黑色作战服的罗昊正坐在客厅沙发中，翻看着自己手中的资料。

　　这些资料有一部分是出发前从宋萱那儿获得的，有一部分是抵达日本后，从乔晨那里获得的。

　　尽管先前那部分资料罗昊已经看过，可是此时此刻，他依旧看得十分认真，看得十分仔细。

　　作为行动的指挥，罗昊要做的不仅是顺利完成任务，他还要把跟着他出来的这些兄弟，一个不差的带回去。

　　云熙探头往厨房的方向看了眼，发现乔晨和另外一名特勤中队队员正在厨房中忙碌，没有注意到自己这边，便轻步走到罗昊身后，用手环住沙发中男人的脖子后，微凉的樱唇在他脸颊上轻轻一吻，柔声问道：“怎么不多睡一会儿？”

　　在刚靠近的时候，云熙很明显的感觉到沙发中男人的身体出现了片刻的紧绷，接着也许是感觉到了自己的气息，才放下了自己的戒备，放松了自己的身体。

　　罗昊合上自己手中的资料放在茶几上，扭过头在云熙樱唇上轻啄一下，说道：“睡了几个小时，足够了。”

　　“狂龙，你们的晚饭准备好……”

　　乔晨从厨房中走了出来，看到罗昊和云熙亲密的动作，轻咳一声，掩饰自己的尴尬，说道：“咳！那个你们继续，我什么都没看到。只是通知你们晚饭已经准备好了。”

　　“哎呀我去，这刚睡醒就看到有人晒甜蜜。”

　　楼梯口传来一个带着调笑味道的声音。罗昊扭头看去，却是发现徐旭东、司徒空、李然、孙远这些人也从楼上下来，正站在楼梯口一副看好戏的样子，盯着自己和云熙。

　　云熙的脸颊立刻变得有些绯红起来，赶紧松开环着罗昊脖子的双手，走进了厨房。

　　“你怎么就那么多嘴呢？”

　　站在徐旭东旁边的司徒空，一脸不满的对徐旭东抱怨道：“没事乱开口干嘛？你难道不知道打扰别人卿卿我我是件很不道德的事情吗？原本还指望着能到昊子跟云大女神的法式湿吻，更或者是更加激情的画面，得，现在啥都看不到了。”

　　“靠，那又不是我的错。”徐旭东翻了翻白眼，说道：“是乔哥先开口，我才说话的好不啦？”

　　司徒空仔细想了想，事情似乎还真是那么回事，不禁摇头，嘴里不住的嘀咕着“可惜”。

　　“可惜你个大头鬼啊。”

　　罗昊拿起沙发上的靠垫向司徒空砸去，说道：“信不信哪天趁你睡着了，我把一个礼拜没洗的袜子塞你嘴里？”

　　“公主，这你可听到了啊。”

　　司徒空直接无视了罗昊的威胁，对着厨房的方向喊道：“你们家罗昊一个礼拜不洗脚不换袜子！”

　　“哼，他敢一个礼拜不洗脚，我就把他从床上踹下去。”厨房中，云熙冷哼一声，说道。

　　“赶紧吃饭，然后准备行动前会议。”罗昊在司徒空脑袋上拍了一下，正色道。

　　晚餐过后，战术B组和战术C组总共十二名队员，聚集在底楼客厅中，所有人全都已经换上了便于夜间行动的黑色作战服，他们的武器或是摆放在客厅茶几上，或是依靠在自己沙发旁边。

　　安全屋四周的窗帘已经全都被拉上，乔晨和另外一个特勤组队员也暂时离开了安全屋，在外围负责警戒，一旦有异常情况，他们可以直接通知罗昊、云熙他们这些人，进行防范。

　　罗昊抬手看了眼手表上的时间，说道：“现在是晚上八点十分，我们将在一个小时后出发，凌晨两点三十分对金叶阁发起突袭。对于这次行动，我只有一点要求，活捉竹中逸夫！”

　　“活捉竹中逸夫？”周柏皱眉看向罗昊问道。

　　特种部队执行任务范围非常大，既有突袭斩首，同样也有捕捉HVT（高价值目标）。

　　两者相比较的话，后者难度要明显高于前者。因为在执行捕捉HVT任务时，既要考虑在突袭时如何避免对HVT造成伤害，还要考虑在撤离过程中如何保证HVT安全，顺利脱离任务区域，完成撤离。而在这个过程中，特种部队很有可能会因为要保护HVT出现伤亡。

　　所以，如果可以选择的话，特种部队情愿选择一击必杀的斩首行动，因为这样需要考虑的风险因素要低于捕捉HVT。

　　“没错，我们这次突袭金叶阁要活捉竹中逸夫。”罗昊十分肯定地说道：“日本这次P病毒炸弹藏匿的位置十分隐秘，特勤中队的行动人员虽然找到了几个可能藏匿P病毒炸弹的地方，但是到目前为止还没有确认P病毒炸弹确切藏匿位置，而且那几个地方的防范非常严密，所以我们要活捉竹中逸夫，从他的嘴里撬出P病毒准确位置。因此，我们这次的行动难度会有所提升，我们必须在日本方面大批增援抵达之前，抓捕竹中逸夫并且带其撤离金叶阁。”


第1138章 枫树林遭遇

　　罗昊示意孙远关闭了客厅内的电灯后，打开了投影仪把笔记本电脑上，通过无人机所拍摄到的金叶阁平面图，投影到了挂在墙壁上的投影布上。

　　虽然照片是用过无人机高空拍摄到的，但是照片的清晰度依然很高，金叶阁中的布置可以看得非常清楚。

　　罗昊拿起激光笔在投影布上画着圈，说道：“金叶阁只有山腰公路这一个出入口，没有后山门，所以可以不用担心竹中逸夫会通过后山门逃脱。”

　　“金叶阁外的山坡上是茂密的枫树林，可以给我们提供有效的掩护。由于金叶阁正门的石阶太长，而且没有任何遮掩，如果从正面进入金叶阁很有可能会被提前发现，所以我们通过金叶阁北侧山坡进入金叶阁，行动过程中要留意可能潜伏在枫叶林中的忍者部队。现在进行这次任务布置！”

　　罗昊让孙远打开了客厅中的灯光后，说道：“我、猫头鹰、金丝猴、噬蜂突击组，主要负责抓捕竹中逸夫。龙猫、火狐火力组，负责清场和火力压制！”

　　“明白！”

　　被罗昊点到名的周柏、刘子锦、徐旭东、司徒空、王默五个人点头应下。

　　“公主、狐狸、虎鲨狙击组，为突击组进行火力掩护和火力支援！”

　　“明白！”云熙、孙远、李毅峰三个人齐声回答道。

　　“妖瞳、蜂鸟、电光、宿鸟接应组！在我们抓获竹中逸夫之后，负责接应所有人员撤离！”

　　“明白！”妖瞳、林晓阳、沈飞、梅庆伟四个人也是点头应了下来。

　　晚上九点十分，战术B组和战术C组的队员准时离开了安全屋，他们分乘四辆加装了凯夫拉内衬，换装防弹玻璃，防弹轮胎的本田奥德赛前往位于东京都北区的金叶阁。

　　在李然所驾驶的那辆黑色本田奥德赛中，罗昊将旅行包中压满子弹的p-MAG树脂弹匣，塞进自己身上的战术背心中，在腰间两个小袋中装入手雷和闪光弹，最后将两把p226手枪塞入大腿两侧快拔枪套中。

　　云熙在自己G22A1狙击步枪的弹匣中，按照顺序依次压入一颗穿甲燃烧弹、两颗被甲铅芯弹，然后又压入一颗穿甲燃烧弹，最后压入一颗曳光弹。

　　这样在射击的时候，子弹击发顺序会跟压子弹的顺序完全相反，率先击发曳光弹、其次是穿甲燃烧弹、再然后是两颗被甲铅芯弹，最后是再是一颗穿甲燃烧弹。

　　第一颗曳光弹用来标记目标，指示弹道。金叶阁中的忍者部队在发现弹道轨迹后，会立刻躲藏起来，并且伺机反击；这个时候云熙再击发位于弹匣第二颗子弹位置的穿甲燃烧弹，可以有效击杀藏在掩体背后的敌人。

　　用穿甲燃烧弹将掩体背后的忍者部队逼出来，利用两发被甲铅芯弹进行快速击杀，最后再利用穿甲燃烧弹的燃烧效果制造混乱。

　　把弹匣装填完毕，装入战术背心弹匣袋中后，云熙抬头发现坐在自己旁边位置上的罗昊一副眉头紧锁的样子，不禁问道：“你对行动还有什么疑虑吗？”

　　“疑虑谈不上，就是再想在金叶阁中会不会出现S级忍者，甚至SS级忍者。”罗昊沉吟着说道，“虽然龙猫说，有神殿在，诸如S级忍者，SS级忍者是不能动手的；但是如果他们仅仅只是阻拦我们，帮助竹中逸夫撤离呢？虽然我相信那些S级忍者，SS级忍者不会向动画片中那样，拉开一个卷轴，然后苦无满天飞；也不会放出一个比他自己个头还要大的大火球，但如果真的遭遇上，也必然是非常棘手的存在。”

　　“对于这点确实没有很好的解决办法。”

　　正在开车的李然开口说道：“这个问题，我问过龙猫。他说神殿是一个完全独立的存在，除了神殿中人，外人根本无法联系到神殿，即便他的父亲是神殿长老会的一员，也没办法联系到他的父亲。而且神殿根本不会插手，所以我们只能祈祷在金叶阁中不会存在S级忍者和SS级忍者。”

　　“不过话说回来，这些S级忍者，还有SS级忍者全都是老怪物了，而金叶阁只是鬼忍宗的一个分舵，说到底是甲贺流分支的分支，那种级别的老怪物出现在那里的几率应该不会很高。”

　　“现在也只能希望真的如你所说，不会有那种老怪物出现了。”罗昊的眼睛中依然带着一丝忧虑，说道：“我们这次行动必定会打草惊蛇，如果没能将竹中逸夫抓捕，后面再要动手就难了。”

　　四辆MPV往金叶阁的方向一路疾驰而去，在距离金叶阁还有三公里的时候，汽车便熄灭了车灯缓速向前。

　　“接应组按预定位置就位，其余人员行动！Go！”罗昊通过耳麦对其他人下达了行动命令。

　　哗啦！哗啦！哗啦！哗啦！

　　四辆MPV的车厢门被拉开，身着黑色作战服与夜色几乎融为一体的战术组队员跳下汽车，顺着金叶阁北坡向金叶阁摸去。

　　云熙、李毅峰、孙远三个人在跟随突击组和火力组进入枫树林后，就脱离队伍消失在枫林中，自行去寻找合适的狙击位置了。

　　突击组和火力组的队员全都打开了多功能战术眼镜的夜视功能，瞬间原本黑漆漆的枫树林变成翠绿之色，眼前的景象也变得清晰起来。

　　“所有人提高警惕！小心前进！”

　　罗昊眼睛盯着手中HK416自动步枪上的微光瞄准镜，小心的前行着，一路行进过去，并没有遇到什么意外情况，不过罗昊却并没有因此而放松警惕，相反，距离金叶阁越近，罗昊就越发警惕起来。

　　在距离金叶阁还有差不多五百米的时候，枫树林中突然传来几声破空之声。

　　听到那向自己所在位置逼近的破空之声，罗昊眼睛微微眯起，身体迅速的向一侧闪躲而开。

　　咄！咄！咄！咄！

　　几声利器刺入树干的闷响声传来。

　　一支通体全黑的苦无扎进罗昊身边一株枫树树干中，而令罗昊意外的是，在苦无尾部还连接着一根细钢丝！


第1139章 激战忍者部队

　　当罗昊看到那根连接在苦无手柄尾端的细钢丝时，心中突然涌现出一股剧烈的危机感。

　　因为罗昊太熟悉这种细钢丝了，利用这种细钢丝配合口红、手雷、以及其他即时可以利用的材料，罗昊可以制作出各种令人防不胜防的诡雷陷阱。

　　“隐蔽！”罗昊大吼一声，直接向一侧扑倒。

　　轰！

　　在罗昊扑倒在地的瞬间，那枚扎在树干上的黑色苦无轰然爆开，明亮的火光照亮了漆黑的枫树林，被炸碎的铁碎向四周迸射而出，打在周围其他的枫树上“噼啪”作响。

　　那颗足有成年人手臂粗细的枫树直接是被拦腰炸断，露出白色的茎杆。

　　而几乎在罗昊身边树干上这么苦无爆炸开来的同时，其余三枚苦无也是跟着爆炸而开。

　　这种尾部附带细钢丝，可以爆炸的苦无是忍者部队一种特制的爆破武器。

　　这种苦无除了头部尖端是实心的以外，其余全部都是中空的，里面装填着烈性炸药，通过安装在尾部的引信引爆，威力相当不俗。如果被扎中爆破苦无直接击中身体，苦无中的炸药足够把人炸得四分五裂。

　　所以，这种爆破苦无实则上就是制作成苦无形状的手雷！

　　“所有人报告情况！”罗昊对着自己耳麦说道。

　　“噬蜂还活着！”

　　“猫头鹰没事！”

　　“龙猫还能还听到你说话！”

　　“……”

　　耳麦中陆续传来其他队员的声音，让得罗昊松了一口气。不过罗昊悬着的心刚放下，整个人又立刻紧张起来，他清楚隐藏在金叶阁中的忍者部队出现了！

　　罗昊抖掉自己头上的树干碎屑，抬头向之前苦无飞来的方向看去，四个身着紧身忍者服，蒙着脸，身后背着忍刀，右手握着一支p90冲锋枪的忍者部队队员，出现在前方不远处。

　　正对着自己的那名忍者部队队员更是把他手中p90冲锋枪枪口，对准了自己所在的方向。

　　罗昊左手在地上一撑，身体快速地向一侧翻滚而开。

　　哒哒哒哒哒……

　　P90冲锋枪枪口喷出一道火舌，5.7毫米口径的子弹在漆黑的空气中划出一道道明亮的弹道轨迹，钻入地面泥土之中，将泥土碎屑和地面上的落叶掀飞到空气中。

　　咻！

　　曳光弹在树林中划出一道亮红色的弹道轨迹，没入罗昊前方那名忍者的胸膛。

　　罗昊可以清楚的看到，在多功能战术眼镜夜视功能下呈现出亮绿色的血液，从那名忍者胸口喷溅而出，接着那名忍者一头栽倒在地，他手中的P90冲锋枪也跟着哑了火。

　　隐藏在暗处的云熙出手了！

　　一颗枫树上，云熙背靠着树干，右脚抵着前方的树枝，眼睛贴着G22A1狙击步枪上夜间光学狙击镜，从枝叶中探出，加装了消音器的枪口飘出屡屡青烟。

　　哗啦！

　　云熙拉动枪栓，退出弹仓中的子弹壳，将位于弹匣第二击发位置的穿甲燃烧弹推上枪膛，枪口平移，锁定住一名已经藏在了树干背后的忍者，果断的扣下了扳机。

　　咻！

　　狙击步枪枪口闪过一道火光，带有红色标记圈的黑色弹头飞向那棵忍者作为掩体隐藏的树干，并且很轻易将树干打成两截，钻入忍者的身体。

　　在穿甲燃烧弹弹头钻入忍者身体的瞬间，弹头中的爆破管发生了爆炸，直接是将那名忍者腹部炸开一个洞。忍者身体晃悠了两下，栽倒在地上，肠子顺着他腹部被炸开的洞，流淌出来。

　　罗昊对着自己身后伸出一个大拇指。虽然他不知道云熙到底藏在哪儿，但是他知道，云熙一定可以看得到。

　　果然，藏在枫树上的云熙看到罗昊竖起的大拇指，嘴角勾起一个好看的微笑，随后收起狙击步枪跳下了枫树。她已经在同一个位置完成了两次狙杀，如果再不变更狙击位置，就该遭到对方的火力覆盖了。

　　枫树林中人影绰绰，从金叶阁中增援而来的忍者部队赶到了枫树林。

　　“火狐，龙猫迂回到金叶阁正门，防止竹中逸夫逃脱；接应组去支援火力组；突击组加快速度前进！”罗昊通过耳麦下达了一连串的命令，然后加速往金叶阁前进而去。

　　哒哒！

　　罗昊用HK416打出一个两连发点射后，身体向前扑倒，在身体倒地的瞬间，然后利用双脚蹬踢和腰部扭动所产生的力量，把自己身体向前推出一段距离。

　　在推动他身体前进的力量快要耗尽的时候，罗昊利用自己的左肩作为支点触地，身体向自己左前方翻滚过去，从地上翻身而起，快速抬起HK416对着自己一点钟方向一名忍者，打出一个两连发点射。

　　把对方击倒后，罗昊又重复先前那套动作。扑倒、推进、翻滚、起身、点射……

　　此时罗昊就像是一个有着不规则运动轨迹的皮球，枫树林中那些忍者难以捕捉他的位置；但是罗昊却能在运动的过程中，确定目标的位置，调整自己运动轨迹，然后在起身的瞬间开枪射击。

　　两名忍者发现自己无法用手中冲锋枪捕捉到罗昊后，索性把握在手中的P90冲锋枪甩到了身后，双手在腰间一摸，摸出六支爆破苦无分别握在双手，然后向罗昊投掷而来。

　　十二支黑色的爆破苦无交错着向罗昊飞来，而爆破苦无尾部的细钢丝则是拉出一张纵横交错的钢丝网。

　　在见识到爆破苦无的威力后，罗昊不敢有丝毫的大意，一支爆破苦无的威力就如此骇人，更何况是十二支！不说别的，就是爆炸后所产生的碎片和冲击波就够罗昊受得了。

　　罗昊迅速做出一个战术闪避动作，避开飞来的爆破苦无后，把枪甩到自己身后，双脚在地上狠狠一蹬，带着破釜沉舟般的骇人气势向前方两名忍者冲去。

　　在罗昊发起冲刺的时候，他手中黑芒一闪，龙牙军刀直接将靠近他身边的细钢丝割断。

　　那两名忍者露在空气中的眼睛中闪过如毒蛇一般的阴冷之色，然后猛地拉扯他们手中，连接着爆破苦无尾部引信的细钢丝。


第1140章 金叶阁主持

　　罗昊之前挥出的那一刀，并没有将所有连接着爆破苦无的细钢丝全部切断，只是切断最靠近他身体的那几根细钢丝；不过，对于罗昊来说，这已经足够了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！……

　　接连的爆炸声响起。

　　被爆破苦无扎中的枫树，当场就被炸断，向一边斜倒。不过因为有树皮连接着的关系，炸断的树干并没有倒地。

　　爆炸的火光映照着罗昊眼睛中的杀意，他的脚步又快又稳，每一步都像是踩在了那两名忍者的心头，让他们的心脏也跟着罗昊的脚步，加速跳动起来。

　　那两名忍者扔掉自己手中的细钢丝，反手拔出背在身后的忍刀，双手握持，竖在自己身侧，眼睛中同样闪烁着凛冽的杀意。

　　两名忍者嘴里大喝一声，身形一动，手中的忍刀就向冲来的罗昊斩去。

　　在那两把忍刀斩向自己的时候，罗昊身体向下一沉，身体利用惯性，向前滑去；而在滑动的时候，他握在左手的龙牙军刀，向左侧那名忍者投掷而出，甩进对方胸膛后，右手手肘猛击右手侧那名忍者的膝关节。

　　把这名忍者击打得半跪在地上后，罗昊翻身而起，绕到对方身后，一脚踩在对方脚踝处。

　　伴随着骨头断裂的声响，这名忍者的脚踝被罗昊踩断。

　　“八嘎呀路！”

　　脚踝被罗昊踩断的忍者强忍住从断骨处传来的痛楚，将手中的忍刀翻了个方向，对着他自己的腹部刺来，想要借此跟站在他身后的罗昊同归于尽。

　　可是，罗昊手上的速度却远比忍者的动作要快，在忍者刚把忍刀举起的时候，罗昊就已经用手锁住对方的脑袋，然后向后一转。

　　咔嚓！

　　忍者的脑袋呈一百八十度向后转去。

　　杀意，凛冽的杀意，能够刺痛人灵魂的杀意从身后那个男人眼中迸射而出！

　　这是那个忍者在这个世界上所看到的最后的画面，即便他的呼吸已经快要断绝，可是在对上罗昊眼睛时，依旧有种灵魂被刺痛的感觉。

　　噗嗤！

　　被罗昊拧断了脖子的忍者向前跌倒，正好撞向他手中垂下的忍刀，锋利的忍刀，又给了这个已经断气的忍者一个透心凉。

　　罗昊绕过自己身前的忍者尸体，向那名被自己一刀飞死的忍者走去。

　　而就在罗昊弯腰将龙牙军刀从对方尸体上拔出来的时候，他感觉到一股杀气从他斜后方，向他逼来。

　　罗昊没有丝毫的犹豫，直接抓起地上的忍刀向那道杀气逼来的方向甩去。

　　噗嗤！

　　忍刀贯穿了位于罗昊五点钟方向一名手中握着P90冲锋枪，试图进行偷袭的忍者的身体。

　　忍刀带着那名忍者向后倒飞出去，把他钉在了他身后一棵枫树树干上。

　　“忍者，终究是见不得光的东西！”罗昊眼中闪过一丝不屑，把龙牙军刀上的血迹，在身前这具忍者尸体上擦干净后，收回了刀鞘。

　　枫树林中的忍者数量有十几个，尽管他们不断利用周围的环境进行攻击和偷袭，可是在突击组势如破竹的攻击下，枫树林中的忍者数量一直在减少。

　　而且在突击组背后还有狙击组的掩护和配合，限制了那些忍者的活动范围。

　　李毅峰手中那支TAC-50反器材狙击步枪，成了那些忍者的噩梦。反器材狙击步枪子弹那足以用“霸道”来形容的威力，很轻易地就能将那些忍者连同他们躲藏的枫树一起打断。

　　枫树林中的忍者部队开始向外退缩，而龙隐部队这边则是加快了前进的速度。

　　罗昊、云熙他们必须赶在日本方面大批支援抵达之前，抓捕竹中逸夫，然后撤离金叶阁。

　　云熙这个时候已经来到了罗昊身边，她那支G22A1狙击步枪也被她背到了身后，手中换上了一把P226手枪。

　　在近战中，轻便的手枪明显要比狙击步枪更具有优势。

　　嘡！嘡！嘡！

　　云熙在射击的同时，计算着手枪中弹匣余弹数量，在弹匣中最后一颗子弹被送入枪膛后，云熙按下弹匣扣退出空弹匣的瞬间，左手早已准备好的备用弹匣，准确的插进弹匣槽中。

　　这种在射击过程中，不中断射击并且娴熟更换弹匣，需要长时间的练习，绝非一朝一夕能练就的。

　　“接应组待命！火力组注意火力压制，其他人进金叶阁！上！上！上！”在走出枫树林后，罗昊通过耳麦对其他队员下达行动指令。

　　哒哒哒哒！

　　轰！轰！

　　金叶阁中的忍者部队组织起一道交叉火力网，压制着寺院外的龙隐部队。

　　“手雷压制！”

　　数颗手雷被甩进金叶阁中，立在寺院中的石柱灯笼当即就被炸得四分五裂，碎石块四处飞溅。

　　“上！上！上！”

　　在压制住寺院内的火力后，罗昊带头冲进了金叶阁，快速突进，穿过金叶阁前院，来到了后院。

　　刚抵达金叶阁后院，就看到换上了一身休闲服的竹中逸夫，在七濑素子和数名鬼忍宗忍者的掩护下，朝东侧一间厢房走去。

　　“竹中逸夫，站住！”罗昊大吼一声，将护在竹中逸夫身前的两名鬼忍宗忍者射杀后，向竹中逸夫和七濑素子冲去。

　　嗖！

　　就在这个时候，一根木头手杖从一间厢房中飞出，将罗昊逼得后退回去。

　　“你带着竹中君先离开吧，我来拦住他们！”一个有些苍老的声音从那间飞出手杖的厢房中传出，紧接着一个身形有些佝偻的人影从厢房中走了出来，正是那个跟竹中逸夫对弈过的金叶阁主持。

　　在金叶阁主持手中还拿着一把武士刀，这把武士刀的刀鞘与之前那些忍者所用的忍刀不太一样，这把武士刀的刀鞘看上去要古朴一些，显然这把刀有着很悠久的历史。

　　“那就有劳山本宗主了。”七濑素子似乎对这个金叶阁主持非常信赖，点头应下后，带着竹中逸夫往东侧那间厢房走去。

　　“想走？”

　　罗昊冷哼一声，就像要上前去将竹中逸夫抓捕。

　　而在罗昊身体移动的时候，金叶阁主持的身形也是一动，上前对罗昊进行阻拦。


第1141章 神殿来人

　　这个身形佝偻的金叶阁主持一把扯下自己身上的僧袍，向罗昊罩去，双脚在地上用力一蹬，爆发出与他那个年龄完全不相符的速度。向前急冲几步后，又是在地上狠狠一踏，身体高高跃起，举起手中那把在夜空中闪烁着慑人寒光的武士刀向罗昊劈砍而去。

　　罗昊身后，云熙、徐旭东、孙远这些人纷纷举起枪，想要把对方打下来。

　　可是这个金叶阁主持似乎早就有所防范，甩手丢出几枚手里剑，将云熙、徐旭东、孙远这些人逼退后，手中的武士刀在空气中拉出一道银芒，向被僧袍遮住视线的罗昊劈砍而去。

　　嗤啦！

　　锋利的刀刃很轻易地就将僧袍劈成两半，罗昊举起挂在自己身上的HK416自动步枪去进行格挡，身体快速向后退开。

　　金叶阁主持手中那把散发着古朴气息的武士刀的锋利程度，远远超过了罗昊的想象，在那一刀砍来的时候，HK416用优质钢材打造的冷锻枪管，竟然是直接被砍断了，连同连接在枪管上的消音器滚落到一旁。

　　武士刀在斩断HK416的枪管后，又在罗昊肩膀上划开一道口子。不过因为被枪阻挡了一下，加上罗昊身体后退的原因，那一刀只是对罗昊造成了皮外伤。

　　“罗昊，你怎么样？”云熙快速冲到罗昊身边，有些着急的向他问道。

　　罗昊瞥了眼自己肩膀处有血水渗出的刀口，缓缓摇了摇头，回答道：“我没事，这个老头有点棘手！”

　　此时脱去了身上僧袍的金叶阁主持，身上穿着一身黑色的忍者服，脸和头都被蒙了起来，只露出一双眼睛；而他原本有些佝偻的身体也是挺直了起来。

　　罗昊抬起自己手中被斩断了枪管的HK416看了一眼，切口十分平整光滑，足见金叶阁主持手中那把刀的锋利。

　　把已经报废的HK416摘下，扔到一边后，罗昊对云熙、刘子锦、徐旭东等人吩咐道：“那间厢房中应该有从金叶阁逃出去的密道，你们去抓竹中逸夫，我、虎鲨、狐狸拦住这个老东西！”

　　罗昊拔出龙牙军刀反握在右手中，眼神警惕地盯着前方不远处的金叶阁主持。

　　罗昊跟云熙、徐旭东、刘子锦他们是用普通话进行交谈的，但是那并没有瞒过金叶阁主持的耳朵，他用那跟老鸭一样有些嘶哑的声音，同样用普通话说道：“有我山本一郎在，你们别想从这里通过。”

　　说着，摸出几枚爆破苦无向东侧那间厢房掷去，然后猛地拉动细钢丝，直接是把那间厢房炸塌了一半！

　　自称“山本一郎”的金叶阁主持眼神冰冷的扫过罗昊、云熙等人，说道：“为了竹中逸夫来到这里，而且装备精良，如果我没猜错你们是中国特种部队。虽然我没有参加七十多年前的那场‘圣战’，但是我不介意现在用你们的血来血祭我手中的妖刀村正！”

　　村正，是日本武士刀中的一类。原是室町时代到江户时代约一百年间一群刀工之名，而那时正是日本进入战乱动荡时期，对于刀的需求量很大。村正只生产最优秀、可用于实战的刀。

　　也正是因为村正太过锋利，到了江户时代就有了“邪剑”，“妖刀”的称号，被世人所避讳。到了江户时代后期，村正即妖刀的观念就深入人心了。目前存世的村正刀中，以“妙法村正”最为有名。

　　而山本一郎手中这把村正刀，便是在室町时代由第一代村正刀工所打造，即便经过了数百年的时间，流传了几代人之手，刀锋依旧锋利如斯，足见村正的“妖刀”之称。

　　“山本一郎？妖刀村正？”

　　司徒空盯着山本一郎和他握在手中妖刀村正，突然想到了什么，说道：“我听我家老头子说起过他！山本一郎，鬼忍宗上一任宗主，S级忍者，神殿多次要他归入神殿，他都没有听从！没想到他居然会出现在这里，这下子事情大条了！”

　　“桀桀！”

　　山本一郎发出阴冷的笑声，说道：“没想到你不仅知道我是谁，还知道我跟神殿之间的事情。”

　　“山本一郎，你这样做可是违反了神殿的规矩，你就不怕神殿长老会对你处罚？”司徒空对山本一郎问道。

　　“神殿长老会？我又不是神殿的人，神殿长老会又能拿我如何？”

　　山本一郎完全没有把司徒空的话放在心上，说道：“而且这附近并没有神殿的人，即便我把你们都杀了，神殿长老会没有证据也不能拿我怎么样！”

　　“昊子，我们现在要怎么办？这家伙是S级忍者，不好对付啊。”司徒空对罗昊说道。

　　“S级忍者又怎么样，大家都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！”罗昊握紧手中的龙牙军刀，眼睛死死地盯着山本一郎，说道。

　　“桀桀桀，你们以为就凭你们几个能赢得了我？”山本一郎的语气中充满了对罗昊他们这些人的不屑，说道：“妖刀需要血来祭祀，而你们的鲜血就是我手中这把妖刀最好的祭品……”

　　“山本一郎，如果你真的认为这附近没有神殿的人，不把神殿长老会放在眼里，那你也太目中无人了！”

　　山本一郎的话还没说完，一个突兀的声音从罗昊左手边一间厢房屋顶上传来。

　　罗昊、云熙等人闻声看去，愕然发现，在那间厢房屋顶上，不知何时多了一个人影。

　　这个人影全身被包裹在一件灰色长袍中，长袍的帽子扣在他头上，遮住了他的相貌，看不清他具体的长相。

　　这个灰色长袍人影右手握着一根用布包裹的棍状物体，抱在胸前。

　　“神殿的规矩，你不会不知道，肆意插手不应该插手的事情，是被严令禁止的！你现在已经破坏规矩了！”灰袍人影的声音非常冷漠，而在这冷漠的声音中还透露着一股无形的威压。

　　很显然，这个灰袍人影在刚才就已经出现了那间厢房的屋顶上，可是在他出声之前，在场却没有人发现灰袍人影的存在！


第1142章 遵守规矩

　　如果这个灰袍人影是跟山本一郎一伙儿，伺机进行偷袭的话，后果简直难以想象！

　　不过所幸的是，从灰袍人影的话语看来，他是来阻止山本一郎的，这也是让罗昊、云熙他们不由得松了一口气。

　　神殿来人了！

　　灰袍人影从厢房屋顶上一跃而下，站在罗昊身前，看着山本一郎，用命令的口吻说道：“神殿多次召你入神殿，可是你都选择了拒绝并且躲藏了起来，如果你能遵守规矩，那也罢了，可惜你还是坏了规矩！现在立刻跟我回神殿，我可以当做今天的事情没有发生，不然……”

　　山本一郎的眼睛不断转动着，在心中做着权衡，最终他抬起头来，看着灰袍人影说道：“炎龙，我知道你是神殿长老会长老，但是你未必就能阻止我！神殿，在很多人眼中，是无比神秘的存在，可实际上那就是个禁锢自由的地方，鬼才愿意去那里！”

　　“确实人如果没有梦想，那跟咸鱼没什么区别。”

　　被山本一郎称为“炎龙”灰袍人影，抬头看了眼山本一郎，说道：“但是现实往往比梦想要残酷。”

　　炎龙单手握着那根用布包裹着的棍状物体，斜指地面，抖开那层包裹在外面的灰布。

　　直到此时，罗昊才看清楚那根包裹在灰布中的棍状物体是什么，那是一支枪。

　　那不是罗昊、云熙他们平时经常接触的自动步枪，而是一支冷兵器枪。

　　这支枪的造型非常奇特，整把枪长约一点二米，枪身被雕刻成盘龙状，龙嘴大张，露出枪尖。枪尖虽然尖锐，但是却显得暗沉沉的，没有任何锋利的感觉。

　　尽管看不出这把龙形长枪具体是用什么材质打造的，可是他丝毫不怀疑这把龙形长枪的威力。

　　古朴、沧桑、威严。

　　这就是这把龙形长枪给罗昊的感觉，仿佛在暗沉沉的龙形长枪面前，山本一郎手中那把锋利无比的妖刀村正也黯然失色。

　　“炎龙枪！”

　　看到炎龙手中的龙形长枪，山本一郎眼中闪过凝重之色，握紧手中的妖刀村正，摆出一副进攻的姿势。

　　“小子，你明知道对方是S级忍者，也依旧毫不畏惧，这份胆气老子很欣赏。无愧于你的身份。”

　　炎龙背对着罗昊，说道：“其实这个老鬼子的手段也就那些，一会儿看清楚我的动作，要对付这个老鬼子并不困难。”

　　“八嘎！”

　　听到炎龙语气中对自己的不屑，山本一郎显得无比愤怒。手掌一翻，露出三支爆破苦无，向炎龙掷出。

　　看到那三支带着凌厉破空之声，向自己飞来的爆破苦无，炎龙嘴角勾起一道不屑，“玩来玩去，就会这么几手。”

　　炎龙抬起他手中的长枪，向前笔直地刺去，整个攻击动作没有任何花哨之处。

　　炎龙刺出的这一枪，给罗昊唯一的感觉就是凌厉，凌厉无比！即便罗昊站在炎龙的身后，但是从枪上所散发出来的气势，依然让罗昊感觉到一种窒息的感觉。

　　叮！叮！叮！

　　在炎龙把枪刺出之后，手腕小幅度晃动，空气中枪影闪动，将那三枚爆破苦无缠在自己手中长枪之上，接着手臂再猛地一震，那黯淡无光的枪尖竟然是直接把爆破苦无尾部的细钢丝给切断了！

　　三支爆破苦无掉落在地上，叮当作响。

　　“山本老鬼子，就这么一点手段也敢说大话？”炎龙对山本一郎说道，长袍头罩下，炎龙的眼睛中充满了蔑视。

　　炎龙身形一动，手中的炎龙枪宛如被赋予了生命一样，就像是一条出海蛟龙，向山本一郎噬咬而去。

　　山本一郎手中的妖刀村正舞起片片银花，阻挡着炎龙刺出去的长枪。

　　炎龙枪就像是融为了炎龙手臂的一部分，随着炎龙手臂的摆动，整把长枪也不断晃动，只是眨眼之间就已经刺出的数枪。

　　当！当！当！当！

　　炎龙枪跟妖刀村正触碰，溅出点点火星。

　　不过处于交手中的两个人中，显然是炎龙要更占优势，因为山本一郎是处于防御状态，抵御着炎龙如狂风骤雨般的攻击。

　　山本一郎的身体不断后退，手中妖刀村正不停挥舞抵挡着炎龙枪的进攻；可是那炎龙枪在炎龙的操控下，化作纷舞枪影笼罩在山本一郎身周，并且一枪快过一枪，让他手上的防御显得有些疲于支撑。

　　山本一郎眼见情况于己不利，左手甩出数枚手里剑，然后快速向后滑开，退出炎龙枪的攻击范围。

　　面对那数枚朝自己飞来的手里剑，炎龙收回手中长枪，在身前舞起一片枪花，直接是把那些手里剑击落在地。

　　而山本一郎则是利用炎龙回枪防御的片刻间隙，主动向炎龙发起了攻击。

　　山本一郎双脚在地上一蹬，向前跃去，整个人在半空中完成一个三百六十度转体动作后，手中妖刀村正划出一道银色匹练向炎龙斩去。

　　看到山本一郎的进攻，罗昊眼睛微微一眯，这个攻击动作正是之前他对自己所使用的进攻动作！就是那一刀，直接劈断了他那把HK416的枪管，并且划伤了他的肩膀。

　　“如果你只会这些东西，我只能说S级忍者也不过如此！”炎龙语气依旧如之前那样轻蔑，手中炎龙枪向前递出，枪尖指向正向自己一刀劈来的山本一郎。

　　山本一郎这一刀如果劈下去，绝对会在劈中炎龙之前，撞在炎龙手中的长枪上，身体被刺个对眼穿！

　　山本一郎左前臂的飞索上，朝他左手边的厢房射出一道带有棱形尖刺的钢索，然后抓着那道钢索飞上了厢房屋顶。

　　厢房屋顶上，山本一郎半蹲着身体，妖刀村正反握在手中，左手一扬又是对着炎龙丢出数枚暗器。

　　在丢出暗器的同时，山本一郎也是跃下厢房屋顶，朝着炎龙飞奔而去，他反握在手中的妖刀村正又是在空气中拉出一道银色匹练，划向炎龙。

　　炎龙把手中长枪竖在山本一郎的进攻路线上，挡住他手中妖刀村正的进攻……


第1143章 金蝉脱壳之术

　　当！

　　炎龙枪与妖刀村正撞出一点火星。

　　炎龙手腕翻动，炎龙枪在他手中灵活翻动，枪尖对着山本一郎扫去。

　　看到将要触及山本一郎身体的炎龙枪，周围已经彻底成为看官的龙隐部队队员心中都是有些小兴奋。这么近的距离下，山本一郎身上的爆破苦无和手里剑起不了任何作用，而他手中的妖刀村正也同样是来不及回防。

　　在罗昊、孙远、徐旭东看来，炎龙所扫出的那一枪山本一郎是避无可避的。

　　可就在周围所有龙隐部队队员认为炎龙枪要划开山本一郎身体的时候，异变突起。

　　山本一郎的左手突然向地上扔出一个圆形物体，然后一团强光在他和炎龙之间爆开。

　　金遁！

　　利用强光令对手出现短暂性失明！在“亡灵”特勤班总部遭遇到立川遥时，罗昊就遇到过她所使出的金遁。

　　刺啦！

　　当那团强光散去，出现在龙隐部队队员面前的，只有地上已经被炎龙枪划成两半的忍者服，而山本一郎却是消失不见。

　　炎龙看着地上那间薄如蝉翼的忍者服，对山本一郎能够躲开自己的攻击丝毫不显得意外。

　　炎龙站在原地，手中炎龙枪斜指地面，眼睛扫视着四周，说道：“山本老鬼子，看来你还没有忘记你们甲贺流‘脱衣舞’绝学。”

　　炎龙口中所说的“甲贺流‘脱衣舞’绝学”，是甲贺流的一种忍术。

　　忍者在遭到致命攻击时，就像蝉虫退壳一样，褪去身上的衣服，借此摆脱对方的攻击。

　　不过如何在短时间内褪去自己身上的衣服，避开攻击，这就是甲贺流的不传之秘了。而且这种忍术只有S级忍者才能掌握，即便是七濑素子这样的A级忍者，也是无法掌握的。

　　这种如同蝉虫退壳一样的忍术，名字就叫做“金蝉脱壳”！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　数点破空之声从后院阴影中传来。

　　数枚手里剑旋转着击中了后院中的石柱灯笼，灯笼中的蜡烛被手里剑打灭。失去了照明的后院，立刻陷入一片黑暗中，只剩下天空中月亮在不被云层遮挡的时候，洒下些许微弱的月光。

　　而黑暗对于忍者来说却是他们最理想的进攻环境。

　　忍者，就是一种通过“忍术训练”的特战杀手和特战间谍，黑暗可以让忍者更容易施展他们的偷袭和暗杀技术。

　　黑暗让山本一郎如鱼得水，他开始行动了！

　　嚓嚓嚓嚓擦……

　　罗昊的耳边传来密集的脚步声，而且那脚步声不断地在变换位置，这说明山本一郎此时正处于一种高速运动状态中。

　　罗昊打开了多功能战术眼镜的夜视功能，打量着自己身处的金叶阁后院。

　　在开启了夜视功能的多功能战术眼镜的帮助下，罗昊的确是看到了处于高速运动中的山本一郎，但是罗昊却只能捕捉到他的残影！

　　是的，就是残影！

　　罗昊诧异地发现，自己的眼睛居然跟不上山本一郎的移动速度，甚至因为他移动的速度实在太快，罗昊数次发现自己眼前出现了两个山本一郎的身影！

　　好恐怖的速度！

　　罗昊被山本一郎所展现出来的速度震惊了，这样的速度如果让罗昊拼尽全力奔跑的话，或许可以达到；但是要在一个黑暗的环境中还依然保持这样的速度，罗昊自认很难做到。

　　而最重要的一点，山本一郎的年龄要远远大于罗昊！

　　S级忍者的实力果然骇人！如果山本一郎在这样的速度下对自己这些人发动袭击，的确难以招架。

　　不过此时山本一郎的目标并不是龙隐部队众人，而是站在原地一动不动，手握炎龙枪的炎龙！

　　在山本一郎的眼中，这里只有炎龙是对他有最大威胁的存在。

　　唰！

　　极速运动中的山本一郎突然对炎龙发起了攻击。妖刀村正宛如一道划破黑夜的银色闪电对着炎龙后背，笔直刺去。

　　而原本站在原地一动不动的炎龙，这个时候也是有了动作。在妖刀村正将要刺中他的时候，一招“苏秦背剑”将手中炎龙枪背到身后，挡住了那锋利的刀尖。

　　随后左手接过自己身后的炎龙枪，把枪绕着自己腰部转了一圈，转身后刺，刺向身后的山本一郎。

　　刺啦！

　　炎龙向后刺出的回马枪将要刺中山本一郎的时候，山本一郎再次用出了“金蝉脱壳”之术，又褪下一层忍者服，脱身离开，继续用罗昊难以捕捉到的速度绕着炎龙进行奔跑。

　　“我记得你们甲贺流的流主渡边胜正，可以连续使用二十次这‘金蝉脱壳’之术，不知道你这个S级忍者可以使用几次？”炎龙甩掉炎龙枪上那件薄如蝉翼的忍者服，对还在绕着自己奔跑的山本一郎说道。

　　不过周围除了山本一郎那细密的脚步声外，并没有他回答的声音。因为此时山本一郎根本无法开口回答，只要他一开口，就会乱掉自己气息，速度也会随之减下来。

　　山本一郎虽然嘴上没有回答，但心里却是清楚，自己是绝对做不到二十次“金蝉脱壳”之术的。因为渡边胜正是SS级忍者，比山本一郎自己高出一个级别，这一个级别的差距就是一道难以跨越的天堑。

　　在日本忍者界中，A级忍者到S级忍者是一道难以跨越的天堑，绝大部分忍者究其一生努力，始终被挡在S级忍者大门外。山本一郎在他六十岁那年，才真正跨入S级忍者的门槛，也正是因为如此，山本一郎非常排斥加入神殿，被神殿禁锢住自己的自由。

　　而S级忍者到SS级忍者更是一道天堑。在山本一郎所知晓的忍者历史中，除了渡边胜正以外，只出现过三个SS级忍者！SS级忍者，极忍，那就是究极忍者的存在！

　　以山本一郎目前的实力，他最多只能完成十次“金蝉脱壳”之术，而现在已经是被炎龙破去了两次！

　　如果在剩余八次“金蝉脱壳”之术中，山本一郎无法击败炎龙，他将彻底没有任何胜算！


第1144章 炎龙拒绝

　　山本一郎加速在院子中奔跑，脚步声也比之前的更加密集，并且不断的改变自己的位置，伺机而动。

　　唰！

　　炎龙将自己手中的炎龙枪在空气中一划，灰色长袍下，眼睛打量着自己周围的环境，对奔跑中的山本一郎说道：“山本老鬼子，我们玩也玩够了，该干正事了。再给你一次选择的机会，要么自己主动跟我回‘神殿’，要么我把你打残以后拖回去。”

　　狂奔中的山本一郎听到炎龙的话，差点一口老血喷出来。敢情打了半天，对方只是在逗自己玩儿？

　　山本一郎摸出一枚手里剑向炎龙飞掷而去。

　　嗖！

　　听到从黑暗中传来的破空之声，炎龙挥动他手中的炎龙枪，准确的将那枚手里剑击落在地。

　　嗖！嗖！

　　当！当！

　　又是两枚手里剑从黑暗中飞出，直奔炎龙而去；但是在接近炎龙身周的时候，再次被他击落。

　　嗖！嗖！嗖！

　　当！当！当！

　　黑暗中，山本一郎在疾奔中不断向炎龙掷出手里剑，可是每一枚丢出去的手里剑都被炎龙击落在他脚边。

　　罗昊开启了夜视功能的战术眼镜所形成的翠绿色世界中，他看到山本一郎的身体在不断的闪烁，变换方向，而他每变换一次方向，就像炎龙丢出一枚暗器。

　　炎龙则选择了以不变应万变，站在原地不断舞动手中的炎龙枪，格挡住山本一郎投掷出的暗器。

　　“山本老鬼子，这些小孩子的飞镖游戏你还打算玩多久？”炎龙开口向绕着自己身边奔跑的山本一郎，问道。

　　炎龙话音刚落，手中的炎龙枪便是对准一枚飞向自己的手里剑击打而去，不过这次炎龙没有再把那枚手里剑击落，而是改变了手里剑的飞行轨迹，将手里剑反击回去。

　　而那枚手里剑反击回去的位置，就是山本一郎下一次移动的位置。

　　在刚才不断击落山本一郎丢出手里剑的过程中，炎龙一直在寻找山本一郎运动的规律。

　　当炎龙能预判出山本一郎后面一次移动位置后，果断采取了反击。

　　山本一郎本就处于高速运动中，当炎龙把手里剑击向自己下一次移动位置的时候，他再想要改变运动轨迹已经是不可能了。唯一躲开被那带有剧毒的手里剑击中的办法，只能是使用“金蝉脱壳”之术！

　　“这次看你还怎么逃！”

　　在手里剑击中山本一郎褪下的忍者服的同时，炎龙动了，奔若惊雷，手中长枪直指他一点钟方向的阴影。

　　“即便是渡边胜正也很难连续两次使用‘金蝉脱壳’之术，山本老鬼子，老子就不信你能比渡边胜正更厉害！”

　　叮！

　　山本一郎将妖刀村正横在自己身前，挡住了炎龙刺出的炎龙枪，身体向后急退，被炎龙逼向院子的角落。

　　炎龙收回自己手中长枪，然后又重新刺出，并且连刺三枪，虽然每一枪都刺在了山本一郎手中的妖刀村正上，但是从炎龙枪上所传递出来的力量，却是将山本一郎进一步的逼退。

　　唰！

　　把山本一郎逼进院子角落后，炎龙将炎龙枪指在山本一郎的咽喉处，问道：“服了没？”

　　山本一郎气喘得很急，显然之前的高速移动消耗了他太多的体力。而面对炎龙的询问，山本一郎的视线却是飘忽不定，明显不愿意这样束手就擒。

　　山本一郎的手缓缓向自己身后摸去，眼神不断变幻着。

　　“同样的招数还想对我用第二次？”

　　山本一郎的小动作并没有瞒过炎龙的眼睛，炎龙冷哼一声，把枪尖从山本一郎咽喉处移开，用枪身敲在山本一郎的脸上，把他拍得身体一晃，几欲跌倒在地。

　　不过，山本一郎刚稳住自己的身体，他肩膀处就传来尖锐的刺痛，炎龙用枪刺伤了他的肩膀。

　　“炎龙，你身为神殿长老会长老，居然敢动手伤人？！”山本一郎捂着自己肩膀上的血洞，怒不可遏的向炎龙质问。

　　“你肆意插手不该插手的事情，我没一枪把你喉咙刺穿已经很客气了。”

　　炎龙把炎龙枪移向山本一郎的喉咙，冷声说道：“要么跟我回神殿，要么……死！”

　　山本一郎缓缓放下他手中的妖刀村正，放弃了最后的抵抗，因为他清楚，以他目前的状态是绝对赢不了炎龙的。与其被他杀死在这里，还不如跟他返回“神殿”，虽然那样会失去自由，但至少能苟活下性命。

　　“我可以跟你回神殿。”

　　山本一郎看向站在一边的龙隐部队队员，问道：“但他们……？”

　　“放心，我会遵守神殿的规矩。”炎龙开口说道：“我出现在这里就是为了把你带回神殿，不会插手这件事情以外的事情。”

　　山本一郎点了点头，说道：“我有些东西需要收拾，带去神殿。”

　　“可以！”炎龙点头应下了山本一郎的要求，然后取出几根金针，封在他的穴道上，防止他的逃脱，“别想歪主意，老子能逮着你一回就能逮着你第二回。不过下次，这一枪就不是刺在你肩膀上了。”

　　等到山本一郎离开后，炎龙收起炎龙枪，走到罗昊面前，对罗昊说道：“山本一郎这个老鬼子我带走了，剩下的就交给你们自己了。”

　　“前辈，我们正在追捕一个掌握着恐怖致命病毒的家伙，不知道您能否相助一臂之力？”罗昊开口向炎龙问道。

　　“不能！”

　　炎龙直接拒绝了罗昊的请求，说道：“虽然我跟你们拥有着相同的血脉，对小鬼子弄出的那些病毒炸弹深恶痛绝，但是碍于‘神殿’的规矩，我是不能插手到你们那些事情的，所以很抱歉。”

　　尽管已经猜到了炎龙会是这样的回答，可是真的听到他这么说得时候，罗昊的心中还是有些失望。炎龙的实力实在太强了，如果有他的帮助，绝对会是事半功倍。

　　不过现在被炎龙拒绝了，罗昊倒也没有再强求。毕竟炎龙的出现，只是一个意外，如果没有炎龙，他们就需要自己去对付山本一郎，而现在炎龙把山本一郎给带走了，已经算是给自己这些人解决了一个大麻烦。


第1145章 戒严

　　炎龙扫了一圈罗昊周围那些人，随后把目光停留在司徒空身上，开口道：“你就是司徒家那小子？果然是老逸的种，简直就是一个模子里刻出来的。”

　　“你认识我家老头子？”司徒空向炎龙问道。

　　“废话！”

　　炎龙没好气的回答道：“你老头子是神殿长老会的大长老，我是神殿长老会的二长老，我们还能不认识？”

　　“靠，既然你跟我家老头子认识，那你袖手旁观？”司徒空顺着炎龙的话，说道：“你是不知道这次的行动有多危险，我这要是一不小心嗝屁了，司徒家这唯一的独苗可就没了，到时候你也不好向我家老头子交待不是？”

　　“认识归认识，关系再熟我也不能坏了神殿规矩，这件事没得商量。”

　　炎龙一挥手，显然是不接受司徒空的套近乎。不过在略一沉吟后，炎龙还是从自己的灰色长袍中取出一个小瓶子，交给司徒空说道：“甲贺流的忍者喜欢用毒，这里是一些解毒剂，虽然没有能解百毒那么神奇，但也能对你们有一些作用。我能帮你们的，就只有这些了，我这么做可已经算是违反规定了。”

　　对于炎龙递过来的那瓶解毒剂，司徒空没有拒绝。神殿长老会二长老身上摸出来的东西，能是普通东西？谁拒绝谁就是傻子。

　　“狂龙，日本方面的增援快到了，我们必须立刻撤离。”这个时候，龙隐部队队员的耳麦中传来了李然的声音。

　　“明白！我们立即撤退！”

　　罗昊按住耳麦向李然回复了一句，准备向炎龙告辞的时候，却发现已经没有了炎龙的身影。

　　这神殿长老会二长老的实力果然是深不可测，来无踪去无影。

　　“我们撤！”

　　罗昊对身边其他队员招呼了一声，迅速离开了金叶阁，钻入了枫树林中。

　　突击组、狙击组、火力组刚进入丛林，两架直升机就飞抵了金叶阁的上空。搭乘在直升机上的武装人员沿着索降绳，索降至金叶阁中，并且展开了地毯式搜索。

　　罗昊、云熙等人在黑夜的掩护下，在茂密的枫树林中快速穿行，抵达接应组所在的撤离后，钻进汽车中，沿着山道向山下驶去。

　　……

　　静山县，龙隐部队安全屋。

　　云熙替罗昊包扎过他肩膀上的伤口后，坐在他旁边的沙发座位上。

　　这次突袭金叶阁的行动，因为突然出现了山本一郎这个变数，可以说是彻底失败了。

　　竹中逸夫逃跑了，后面要想再找到他，可就困难了。一时间，客厅中的气氛有些沉闷。

　　良久，罗昊开口说道：“这次行动失利并不是大家的责任，金叶阁中隐藏着一名S级忍者，这是谁都没有想到的事情，我们能在日本方面增援抵达之前，顺利从金叶阁中撤离出来，已经是万幸。大家先去休息吧，接下去的事情，等到睡醒了养足了精神再说。”

　　一旁的乔晨也是开口说道：“我已经通知了日本的所有特勤队员，尽全力查找竹中逸夫的下落，你们现在还是先去休息吧。”

　　客厅中的龙隐部队队员全都散去了，乔晨也去盯紧自己手上的事情，查找竹中逸夫的下落。

　　如果说战术中队是一把能够切开一切的利刃，那么特勤中队就是这把利刃的眼睛！

　　安全屋情报室，数名特勤中队队员，正在电脑前忙碌，手指在键盘上快速地敲打着，液晶显示屏的光亮映照着这些特勤队员坚毅的脸庞。

　　乔晨抬手看了眼自己手腕上的手表，时间已经是早上七点十分了。

　　“大家都休息一下吧。”乔晨拍了拍手，对情报室中的特勤队员说道：“大家先去吃早餐，然后再工作。”

　　当乔晨还有其他特勤队员走出情报室的时候，愕然发现，罗昊和云熙两个人正坐在客厅中忙碌着。

　　两个人正围着笔记本电脑看着什么，云熙不时的在笔记本电脑的键盘上敲打着。

　　“你们怎么不去休息？”

　　乔晨走向坐在沙发上的罗昊和云熙，扫了眼笔记本电脑上播发的东西，发现那居然是金叶阁周边地区的道路监控录像！

　　乔晨有些诧异地向罗昊和云熙问道：“你们是从哪儿弄来的这些东西？”

　　“我从日本交管部黑出来的。”云熙回答道：“原本我们认为竹中逸夫要撤离应该会借助交通工具，但是现在看来，他们似乎选择了其他的撤离方式。”

　　显然，罗昊和云熙并没有从那些道路监控录像中，没有发现任何有价值的东西。

　　就在这个时候，小楼的门被人从外面打开，一个特勤队员手中拎着一些东西走了进来。

　　“老韩，外面的情况怎么样？”齐晨向那名走进安全屋的特勤队员，问道。

　　被齐晨称为“老韩”的特勤队员眉头紧锁，面带忧色地说道：“外面戒严了。”

　　“戒严？！”

　　齐晨让老韩坐下后，急忙问道：“老韩，到底什么情况？”

　　“因为今天凌晨在金叶阁的行动，日本防卫省对外声称有恐怖分子在活动，进行了全城戒严。现在路上到处都是日本的军队。”老韩回答道。

　　“那金叶阁那边情况又怎么样？”齐晨继续问道。

　　“同样也被封锁了。”老韩摇了摇头，说道：“我们的人尝试过，根本没有办法接近金叶阁，更别提进入金叶阁去查看竹中逸夫那条逃脱的密道。依照目前的情况，我们的情报网很难展开行动。”

　　齐晨、罗昊、云熙三个人的脸色也沉了下来，在日本全城戒严的情况，要想追查竹中逸夫的下落将会变得无比困难。不仅如此，就算战术B组和战术C组想要离开日本也会变得困难起来，毕竟他们并不是通过正常渠道进入日本的。

　　“看来我们要在日本待上一段时间了。”罗昊苦笑一声，对云熙说道：“既然如此，那也不用着急了。走，我们去睡觉，养足了精神才能更好的干活！”

　　“呸，谁要跟你一起睡觉，你睡你的，我睡我的！”云熙呸了罗昊一句，脸上浮起两朵红云，转身往楼上走去。


第1146章 发现线索

　　日本方面的戒严程度很高，罗昊跟云熙两个人尝试着开车出去逛了一圈，发现外面的情况的确如老韩所说的那样，街道上的确随处都能看到有军队在活动。

　　十字路口，甚至可以看到警视厅的警察和防卫省的军队在联合执勤，穿着小背心的军犬吐出猩红的舌头，打量着来往的行人。

　　有些正在路口等待绿灯通行的行人，不时会被拦下，检查他们的证件。

　　因为罗昊和云熙两个人开着车，而且车上挂的又是静山县当地的车牌，倒是没有人上前检查他们的身份。

　　开车在外面绕了一圈后，罗昊和云熙把车开回了安全屋。

　　客厅内，徐旭东看到罗昊和云熙两个人回来，便开口向罗昊询问外面的情况，“昊子，外面情况怎么样？”

　　罗昊摇了摇头，说道：“到处都是防卫省的军队和警察，别说我们现在还没发现竹中逸夫的下落，即便是知道了他躲在了哪儿，我们行动的难度也很高。”

　　“那我们现在就这么干瞪眼？”徐旭东挠了挠头，有些烦躁地说道。

　　“现在我们除了干瞪眼还真没别的事可以干。”李然端着一个盘子从厨房里走出来，夹起一块放在碎冰上的三文鱼，在调制好的酱料中蘸了蘸，送进嘴里品尝了一下，说道：“这三文鱼刺身还不错，你们要不要尝尝？”

　　“妖瞳，你不是号称‘龙隐鬼才’吗？”

　　徐旭东看着正在津津有味吃着三文鱼刺身的李然，有些不甘心地问道：“你难道就没有点办法？”

　　“有啊。”李然把嘴里嚼着的三文鱼咽下后，一本正经的对徐旭东说道：“你现在拿上一个高音电喇叭，去马路上大喊几句‘竹中逸夫你给我滚出来’，保准你很快就能见到竹中逸夫。”

　　“靠，你这什么馊主意！？”徐旭东翻了翻白眼，没好气的对李然说道。

　　李然把一块蘸上酱料的三文鱼送到自己嘴里，耸了耸肩膀说道：“那我也没办法了。”

　　李然把手中筷子搁在盘子上，正色道：“很显然，竹中逸夫背后有日本防卫省的支持，如果他们执意要把竹中逸夫藏起来，凭我们这些人是很难把他找出来的。所以我们现在唯一能做的，就是等待，除此以外，就眼下的情况而言，我们根本做不了别的事情，我们要做好打持久战的准备。反正这里有吃有喝，除了晚上睡觉挤一点外，没什么不好。”

　　“不错，这三文鱼刺身的确足够新鲜。”司徒空嘴里咀嚼着，含糊不清地说道：“尤其是这个酱料，跟这刺身简直就是绝配。”

　　“我也这么觉得。”罗昊也是把一块三文鱼扔进嘴里，咀嚼了几下对李然说道：“妖瞳要是哪天你转业了，你可以选择去当厨师，假以时日绝对是顶级名厨。”

　　虽然那个装三文鱼刺身的盘子足够大，里面的三文鱼也足够多，可是也经不住这么多人的分食，很快那个盘子里就是冰块多，三文鱼少了。

　　“我靠，你们这些土匪，也不说给我留点。”李然叫嚷着加入抢食大军，抱怨道：“弄这东西好歹也花了我一个多小时的时间，你们别全都吃了，给我留点！”

　　……

　　罗昊把自己这边的情况报备给赵天宇后，战术B组和战术C组就暂时留在了日本。

　　不过，战术B组和战术C组的队员，也并不是完全处于一种吃了睡，睡了吃的状态，他们也在尽可能的查找竹中逸夫的下落。

　　眨眼，时间过去了近一个礼拜，日本防卫省的戒严并没有松懈下来。即便是遭到民众的抗议，街道上的戒严也还是没有被解除。

　　“狂龙，有竹中逸夫的消息了！”

　　这天晚上，乔晨匆匆从外面赶回来，兴奋地对罗昊说道：“我们的特勤队员发现了竹中逸夫的踪迹！”

　　听到乔晨的话，客厅中战术B组和战术C组队员们的精神也顿时为之一振，瞬间就来了精神。在日本等了一个礼拜的时间，等的就是这句话！

　　“乔哥，具体情况是什么？”罗昊有些着急的向乔晨，问道。

　　乔晨也没有卖关子，直接是进入了主题，他把一张存储卡装入读卡器，插入连接着客厅投影仪的笔记本电脑，打开存储卡中的照片，说道：“竹中逸夫被带去‘九头蛇’之前，曾经在茨木县的医学院工作过，我们本着试试看的态度，在茨木县安排了两组特勤队员。这组照片就是由他们拍摄到的。”

　　第一张照片中所拍摄到的就是竹中逸夫所工作过的那所医学院，这所医学院孙远曾经进去过，并且发现了竹中逸夫在学校期间就利用活人进行病毒试验的罪恶行径。

　　在医学院门口停着一辆黑色的奔驰GLK。

　　随着乔晨在键盘上按动，投影布上的照片也开始切换，一个年纪在二十五六岁的女子从医学院中走出来，出现在照片中。

　　在这个女子刚走出医学院，竹中逸夫也从那辆奔驰GLK后车厢走了下来，走上前跟那个女子交谈了几句，那女子很顺从的跟着竹中逸夫上了他的GLK。

　　接着照片画面又开始变换，是特勤队员沿途跟踪那辆GLK时所拍摄的照片，因为担心被发现，不敢跟得太紧的缘故，这些照片中目标车辆拍得并不清晰，很多照片中只拍到GLK一半的车身。

　　连续切换了十几张照片后，目标GLK驶进了一个看上去还算高档的住宅区。

　　由于特勤队员车辆无法进入那个住宅小区的关系，无法拍到GLK在进入小区后的情况。而等到竹中逸夫这辆GLK重新从那个住宅区中出来的时候，通过照片上的时间，可以确认是在两个小时以后。

　　“竹中逸夫那辆GLK在进入这个住宅区后，停留了两个小时才出来。而且我们的特勤队员经过调查也确认了那个上了竹中逸夫车子，一起进入这个小区的女子就是该小区的住户，所以可以确认，竹中逸夫进入这个小区并不是为了甩脱我们的特勤队员。”乔晨对客厅中的龙隐部队队员说道。

　　“乔哥，这个女人又是什么身份？”罗昊向乔晨问道，“为什么她会跟竹中逸夫在一起？”


第1147章 伊藤雅美

　　“她叫伊藤雅美，今年二十六岁，目前是茨木市立医学院生物学副教授，是这个医学院中年纪最轻的副教授，也是医学院中有名的交际花。”

　　乔晨点开存储卡中的一份资料，把那个明显跟竹中逸夫有着亲密关系的女人的照片放大在投影布上，对客厅中战术B组和战术C组的队员进行介绍，“竹中逸夫还在茨木县市立医学院任教的时候，伊藤雅美是医学院中的学生，在课余时间从事援交。在一次援交过程中，伊藤雅美与竹中逸夫相识，也是从那以后，伊藤雅美结束了自己的援交活动，被竹中逸夫所包养。伊藤雅美能在茨木县市立医学院有现在的职位，跟竹中逸夫不无关系。”

　　照片上的伊藤雅美的确非常漂亮，标准的瓜子脸，皮肤白皙，五官精致，身材凹凸有致，有着一定吸引人的资本。至于伊藤雅美那精致的五官，还有那凹凸有致的身材是爸妈天生给的，还是整容医生后天弄出来的，也只有伊藤雅美自己才知道了。

　　“竹中逸夫非常喜欢伊藤雅美，即便知道这个女人过去的事情，也还是很宠爱她。而在跟竹中逸夫好上的那段时间内，伊藤雅美也确实收敛了。只不过，在竹中逸夫消失后，伊藤雅美又重操起了旧业。”

　　乔晨又点开一张照片，继续向两个战术行动小组的队员们，介绍道：“他叫约翰·伯恩，是美国CNN《亚洲世界新闻》的外派记者，也是伊藤雅美现在的男朋友。”

　　“我勒个去，竹中逸夫这戴的何止是绿帽子。”徐旭东砸吧一下嘴说道：“这尼玛的绿帽子、绿衣服、绿裤子、绿袜子、绿鞋子，从头绿到脚，从里绿到外，连内裤都是绿的了。”

　　“子非鱼焉知鱼之乐？”

　　司徒空忍不住开口调侃道：“人家说不定就是喜欢这个颜色，直接就能解锁更多姿势……”

　　“咳咳！”

　　云熙脸色微红的轻咳了两声，立刻让司徒空闭上了嘴。

　　司徒空讪笑着对云熙说道：“口误口误，嘿嘿！”

　　罗昊右手支着下巴，手指不断摩挲着，看着投影布上伊藤雅美的照片，问道：“那就是说，这个伊藤雅美会是我们这次行动的突破口？”

　　“没错。”齐晨点头回答道：“我们查找了那么久竹中逸夫的下落，这是他在金叶阁消失之后，唯一一次现身出现，所以要想找到竹中逸夫，只能从伊藤雅美的身上找到突破口。”

　　“那看来我们得去伊藤雅美所居住的公寓楼一趟了。”罗昊盯着投影布上住宅区的照片，沉吟道。

　　……

　　伊藤雅美所居住的公寓楼，位于茨木县闹市区中，这个住宅区中的每一套公寓在出售前，均是进行过精致设计装修的，所以这样一套公寓在日本的售价并不便宜。

　　战术B组和战术C组分乘两辆本田奥德赛，前往伊藤雅美所居住的公寓楼。

　　距离伊藤雅美所居住小区差不多五百米外的购物广场地下车库，罗昊坐在左侧那辆本田奥德赛中，通过无线电对战术B组和战术C组进行行动布置。

　　“这次行动，我、妖瞳、龙猫、公主四个人进入伊藤雅美的公寓寻找线索，狐狸、虎鲨组成狙击组在外围负责监控和掩护。”

　　罗昊从旅行袋中拿出一把p226手枪，塞入腰间的快拔枪套中，将衣服拉下，遮住手枪，然后按住麦克风继续说道：“宿鸟跟剩余其他人员，作为支援组负责接应和支援。现在是晚上八点零五分，十分钟后开始行动。”

　　“明白！”

　　十分钟后，左侧罗昊所乘坐的那辆本田奥德赛侧边车门被拉开，牛仔裤、连帽卫衣、三叶草板鞋打扮的罗昊走下汽车，随后同样也是一副休闲打扮，身后背着一个黑色双肩包的云熙也跟着走下了汽车，然后很自然的挽上了罗昊的手臂，走上自动扶梯向商场一楼而去。

　　罗昊和云熙离开后不久，李毅峰、孙远、李然、司徒空也陆续走下了汽车，通过自动扶梯进入商场。

　　进入商场后，罗昊、云熙、李然、司徒空四个人汇集到一起，象征性的几个卖手表、化妆品的柜台前逗留了一下，然后往商场外走去。

　　而李毅峰和孙远两个人在进入商场后，就跟其他人分散了，寻找他们认为适合的狙击位置去了。

　　商场外的购物广场很热闹，随处可见穿着时尚的少男少女，嬉笑欢闹，彰显着独属于他们的青春活力。

　　尽管罗昊、云熙的年纪与他们相差并不大，可是特殊的经历却让他们显得更加沉稳。

　　在从一个售卖章鱼丸子的小摊前经过时，罗昊稍作停留，买了四份章鱼丸子，依次递给云熙、李然、司徒空三人。

　　四个人边吃边走，往购物广场外走去。当四个人走出购物广场的时候，看到一个年纪差不多在二十岁上下，相貌还算秀丽，穿着短裙、短袖，将大片肌肤裸露在空气中的少女，走向一辆停靠在路边的黑色奔驰车。

　　援交少女！

　　在看到那个女孩走上奔驰车的时候，罗昊、云熙、李然、司徒空心中不约而同的跳出这样一个词。

　　不过对此，四个人却是没有谁对那个女孩的做法发表看法，每个人都有自己的活法，怎么样去生活，是每个人自己的选择。

　　走到伊藤雅美所居住小区的大门口时，罗昊取出一张卡片在门禁器上刷了一下，拦在门口的横栏便向上移开。

　　为了这次行动，齐晨想办法在这个小区内租了一套公寓，而且就跟伊藤雅美同一栋公寓楼。

　　“狙击组，我们现在准备进入公寓楼，你们能看到我们吗？”在进入公寓楼前，罗昊挂上空气耳麦，对李毅峰和孙远两个人问道。

　　“我们看的非常清楚。伊藤雅美公寓中现在没有人活动，你们可以进入。”

　　在伊藤雅美所居住公寓楼五点钟方向，商场大楼的顶楼，李毅峰和孙远两个人身前分别架着一支雷明顿MSR和M40A3狙击步枪，监控着情况。


第1148章 重要文件

　　乔晨给罗昊、云熙他们租来用于掩护身份的公寓位于公寓楼的九楼，而伊藤雅美所居住的公寓位于公寓楼的十层。

　　罗昊、云熙、李然、司徒空四人直接乘坐电梯上了十楼，走出电梯的时候，云熙依旧挽着罗昊的手臂，一副你侬我侬的样子；而司徒空手中拿着一个手机，正在和李然讨论上面的游戏，丝毫看不出任何异样。

　　可是当接近伊藤雅美那套的公寓时，四个人的神情立刻变得严肃起来，罗昊对着云熙使了一个眼色。云熙会意的点了点头，解下自己身后的双肩包从里面取出译码器开始破译公寓的电子门锁。

　　在云熙破译电子门锁的时候，罗昊、司徒空、李然三人则是警惕的打量着四周，心中不断在祈祷周围的其他住户会突然出现。

　　咔哒！

　　在苦苦煎熬了一分多钟后，罗昊身后那扇防盗门的门锁总算是传出一声令他如释重负的开锁声。

　　云熙断开译码器跟电子门锁之间的连接，推开门走进公寓。门外，罗昊、李然、司徒空三人也依次倒退着进入公寓，最后步入公寓的司徒空重新把门关上。

　　整套公寓有七八十平米大，三房一厅一卫设计，公寓内的窗帘紧闭着，外面街道上的灯光进不来公寓，公寓内黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　“分开搜索，争取在伊藤雅美回来之前，找到我们所需要的东西。”罗昊戴上棉质白手套和口罩，拧亮战术手电，对其他三个人吩咐道。

　　云熙走进了伊藤雅美的书房，检查存储在电脑中的东西；李然和司徒空两个人就在客厅中搜索起来；罗昊则是推开了伊藤雅美卧室的房门。

　　卧室的布置非常简单，一张宽敞的双人床，一张梳妆台还有一个三联衣柜。

　　卧室内的窗帘同样被拉上了，光线非常昏暗，空气中弥漫着一股香味，是女人香水的味道。

　　梳妆台上，一台笔记本电脑的电源灯不时闪烁着。罗昊走到梳妆台边，把梳妆台抽屉逐一拉开检查，里面并没有什么有价值的东西，除了几个首饰盒外，最多的就是安全套，还有女性成人用品。

　　罗昊把抽屉关上后，看到梳妆台旁边的废纸篓，里面还有些垃圾没有丢掉，随手翻了翻，除了看到一个已经使用过的安全套外，也是没有发现什么有价值的东西。

　　最后罗昊翻开了梳妆桌上那台笔记本电脑。笔记本电脑处于待机模式中，罗昊把笔记本电脑的盖子翻开，屏幕就亮了起来，上面是伊藤雅美用一张自己的照片所做的屏保。

　　电脑没有设置访问密码，罗昊触摸板上轻轻一碰就进入了电脑桌面，用鼠标点开“我的电脑”，查看里面的东西。

　　在硬盘中，罗昊发现了好几部伊藤雅美跟那个美国记者约翰·伯恩，自己拍摄的激情视频。

　　“我靠，我真是服了这个女人。”罗昊关掉了文件夹，重新把盖子合上，准备检查那个伸了三联衣柜的时候，耳麦中传来了云熙的声音，“罗昊，我这里有发现。”

　　闻言，罗昊快步走到云熙所在书房。

　　罗昊走到正在电脑前忙碌的云熙身边，问道：“你发现了什么？”

　　云熙移动鼠标指向一个硬盘分区，说道：“最开始我只是在这台电脑中找到一些伊藤雅美在工作上的文件，并没有什么特殊的价值，于是我检查了一下电脑的硬盘总容量，想要看下会不会有隐藏的硬盘分区。最后，我发现这台电脑硬盘总容量有1TB，而这里这些硬盘总容量相加只有950G，少了70多个G的硬盘容量，并且最终发现了这个被隐藏起来的硬盘分区。”

　　“能打开吗？”罗昊问道。

　　“没有使用保密系统，应该可以破解，但是需要一点时间。”云熙把译码器连上电脑，开始对硬盘密码进行破解。

　　在云熙破解密码的时候，罗昊退出了书房，重新回到卧室，打算把卧室中剩下的衣柜也检查一遍。

　　而就在罗昊正在把那个衣柜逐一检查的时候，他的耳麦中就传来了李毅峰的声音，“狂龙，伊藤雅美的车子回来了，你们赶紧撤退！”

　　罗昊快步走到窗边，掀开窗帘往外看了一眼，伊藤雅美的汽车已经停在了公寓楼下，然后跟那个美国记者分别从汽车上走了下来。

　　罗昊按住耳麦对云熙问道：“小熙，你那边情况怎么样？”

　　“密码已经破解完成，正在拷贝里面的资料。”

　　云熙盯着不断跳动的进度条，说道：“这个隐藏硬盘分区内是竹中逸夫进行P病毒研究的资料，以及他跟日本防卫省合作进行P病毒炸弹研制的文件。”

　　“竹中逸夫怎么会把这么重要的东西藏在伊藤雅美这里？而不是随身携带？”罗昊对竹中逸夫这个做法感到非常的不解。

　　“这个道理很简单。”

　　李然按住麦克风回答道：“正是因为我们会对这种做法感到匪夷所思，竹中逸夫才会这么做。把这种资料带在自己身边，一旦他自己被抓获，这些资料也回随之曝光，而藏在伊藤雅美这个名不见经传的女人家里，反而要比带在自己身上安全，这样即便他自己被我们抓捕到，他也能保证，他跟日本防卫省之间的合作文件不会被曝光。”

　　“而且我猜测竹中逸夫跟伊藤雅美之间应该是有约定，一旦竹中逸夫超过多少时间没有跟她联系，伊藤雅美就会把这些文件全部粉碎。”

　　“这个电脑中的确有文件粉碎程序，一旦启动，文件被粉碎之后，就无法再被逆转。”

　　云熙接口说道：“可以说，我们的机会就这么一次，一旦被伊藤雅美察觉公寓中进来过人，她很有可能就会把文件销毁。女人的心思都是很细密的，可以从任何细节判断出自己的屋子里是否有其他人进来过，所以在文件拷贝完成之前，我们还不能撤。”


第1149章 约翰身份

　　商场顶楼。

　　孙远扭头对趴在旁边的李毅峰问道：“听到公主的话了吗？”

　　“一清二楚！”

　　李毅峰打开手中雷明顿MSR狙击步枪的保险，按下喉部麦克风对位于伊藤雅美公寓中的罗昊，说道：“我们会为你们提供支援，直到你们安全撤离。”

　　咔哒！咔哒！咔哒！

　　屋外，一串高跟鞋敲落在地上的声响，由远及近。

　　“隐蔽！隐蔽！所有人立刻隐蔽！”罗昊按住耳麦，压低声音连声密令道。

　　公寓内的四个人立刻寻找地方隐藏起来。罗昊和李然两个人藏到了卧室的衣柜中，司徒空和云熙两个人则是藏在了书房的书桌背后。

　　云熙没有将电脑关闭，只是把电脑的显示器给关了。

　　嘀！咔嚓！

　　伊藤雅美用门卡刷开了公寓的防盗门，跟约翰·伯恩两个人一起走进了公寓。

　　两个人刚走进公寓，约翰·伯恩用脚把门关上后，就直接把伊藤雅美摁在门后的墙上，在她的脸上、嘴上、脖子上一阵乱啃，并且动手去撕扯伊藤雅美身上的衣服。

　　“等、等一下。你先去洗澡，我还有一点事情要做。”伊藤雅美娇喘着阻止了约翰手上的动作，并且把他推开，整了整自己身上有些凌乱的衣服，然后往书房的方向走去。

　　嘎吱——！

　　随着书房的房门被推开，客厅中的灯光在地上投影出伊藤雅美的影子。

　　咔哒！咔哒！

　　伊藤雅美迈步走进书房。

　　听到伊藤雅美的脚步声，藏在书桌背后的云熙和司徒空立刻紧张起来，两个人都是把手枪拿了出来，握在手中。

　　“哦，亲爱的，你知道我离开那段时间我有多想你吗？”

　　约翰这个时候从客厅中追进了书房，把伊藤雅美又是摁在墙上一顿乱啃，然后喘着粗气对伊藤雅美说道：“知道吗？在那些夜晚我无时无刻都在想你。所以现在最重要的不是洗澡，而是燃烧我们心中对彼此的思念。”

　　说着，约翰就动手去撕扯伊藤雅美身上的衣服，并且很快就把她身上的裙子和外套除去，只剩下一套性感并且极具诱惑的内衣。

　　就在约翰准备有进一步动作的时候，却被伊藤雅美阻止，娇喘着说道：“去、去卧室。”

　　约翰横抱起伊藤雅美走出书房，往卧室走去。

　　等到听到传来卧室关门的声音，云熙和司徒空才算是松了一口气，收起手枪，从书桌背后站起身来。

　　司徒空看着散落在地上的衣服，嘀咕着对云熙问道：“这外国人都是这么直率吗？”

　　“我、我怎么知道！”云熙微红着脸瞪了司徒空一眼，示意他把书房的门关上后，伸手打开了电脑显示器。

　　上面的进度条已经显示为百分十之七十！差不多还有三分钟左右就能传输完毕，但是现在就算传输完了隐藏硬盘分区中的文件和资料，一时之间也无法撤离，因为罗昊和李然被困在了那个卧室中。

　　躲在衣柜中的罗昊和李然是见识了一场现场版的岛国巨作。透过衣柜的缝隙看到那香艳的场面，还有伊藤雅美那堪比女高音的叫喊声，对于罗昊和李然两个人来说，简直就是一场煎熬。

　　终于在衣柜中的氧气快要耗尽的时候，那张双人床上肉搏战也终于是结束了。

　　此时的伊藤雅美已经是因为体力不支而昏睡过去，而她的身体还因为高潮的余韵而在不可自抑的抖动。

　　满身汗水的约翰从床上爬了起来，光着身体直接走出了卧室。原本以为，约翰是出去洗澡了，正准备从衣柜中溜出去，趁机撤离的时候，约翰又光着身体回来了。

　　走到床边推了推床上的伊藤雅美，确认对方已经因为脱力而昏睡之后，露出藏在手掌心中的注射器，按出针头，刺入伊藤雅美脖子上，把注射器中的药液全部注入伊藤雅美的体内。

　　接着，约翰便穿上衣服，开始在卧室中翻找起来，先是翻看了梳妆台抽屉，接着是梳妆台上的笔记本电脑。

　　看到这一幕，罗昊和李然的眼中都是流露处凝重之色，这个约翰·伯恩看来并不是表面上CNN《亚洲世界新闻》外派记者这么简单，在他这个外派记者的身份下，一定还隐藏着另外一个身份，而那个身份才是约翰·伯恩真正的身份。

　　约翰·伯恩仔细地浏览着伊藤雅美笔记本中的东西，在没有找到他想要的东西后，便起身走向罗昊和李然所躲藏的三联衣柜。

　　“Good Night！”

　　在约翰把衣柜门打开的时候，李然用手枪对着约翰，并且对他挥了挥手，向他问好。

　　看到藏在衣柜中的罗昊和李然两个人，还有李然手中的手枪时，约翰先是一愣，随后脸色剧变，低声咒骂道：“Oh，Shit！”随后猛地把门甩上，转身就往外跑。

　　不过，衣柜门还没来得及关上，就被李然一脚重新踹开，冲出衣柜，把已经冲到卧室门口的约翰踢倒在地，将他的手反剪到背后，手枪顶着他的后脑勺，冷声道：“Freeze！”

　　听到外面的动静，云熙和司徒空两个人也是从书房中走了出来。看到被李然制服在地上的约翰，云熙对李然问道：“这是怎么回事？”

　　“怎么回事就要问这个家伙了。”

　　李然把约翰从地上拉了起来，警告道：“如果不想让你的脑浆喷在你身后的墙壁上，最好诚实的回答我们的问题。你到底是谁？”

　　“约翰·伯恩，美国CNN《亚洲世界新闻》驻日本……嗷！”

　　约翰的话还没说完，就被李然一拳狠狠地打在腹部，冷声说道：“别拿这种骗小孩子的东西来忽悠我，我要听实话，明白吗？是实话！不然下一次招待你的就不是拳头，而是我手枪中的子弹了，听懂了吗？现在回答我刚才的问题。”

　　“约翰·伯恩……”

　　约翰刚开口，李然就把手枪对准了他，并且拉开了手枪击锤。

　　“我真叫约翰·伯恩，是‘鼬鼠’的情报人员。”约翰回答道。


第1150章 李然献计

　　鼬鼠，地下世界最大的情报组织，没有之一。

　　贩卖情报，可以说是除军火、毒品之外，最赚钱的东西，一份只有几页A4内容的情报，可能就价值几十万，甚至上百万美金，“鼬鼠”做得就是买卖情报的生意。

　　“鼬鼠”庞大的情报网络遍布世界每一个角落，不管是什么样的情报，只要买家出得起价格，“鼬鼠”就有办法弄到手。

　　而对于“鼬鼠”这个情报组织的性质，可以用“亦正亦邪”来形容，这是一个灰色性质的组织。

　　因为“鼬鼠”除了跟佣兵组织、武装毒枭、军火贩子做生意外，他们也跟一些国家，甚至国际刑警组织做生意。

　　在“鼬鼠”所接触的那些佣兵、毒枭和军火贩中，有些是国际刑警红色通缉令上的人物，只要出得起让“鼬鼠”心动的价格，就能获得这些重要的情报。

　　当然这样做是绝对会引来报复的，所以“鼬鼠”也有着自己的武装力量，来确保自身的安全，打铁还需自身硬！

　　“没想到这‘鼬鼠’的能量还挺大。”

　　司徒空看着脸上带着惊慌之色的约翰，说道：“居然连美国CNN驻外记者的身份，也能弄来给他做掩护。”

　　“这不是掩护。”李然对司徒空纠正道：“CNN《亚洲世界新闻》驻日本记者是他真实的身份，准确的说，他既是CNN的驻外记者，同时也是‘鼬鼠’的情报人员。”

　　“很多人只知道‘鼬鼠’有着庞大的情报网络，但是他们并不知道‘鼬鼠’的情报人员构成。”

　　李然对站在客厅中的罗昊、云熙、司徒空三个人，说道：“除了‘鼬鼠’的高层以外，‘鼬鼠’在外的情报人员都有着自己的本职工作。他们可能是像这家伙一样的记者，也有可能是路边的环卫工人，或者是站街的应召女郎，三教九流，任何职业任何行当都有可能是‘鼬鼠’的情报人员。”

　　“而除了这些社会人员身份，做‘兼职’的情报人员外，‘鼬鼠’中还有一些本身就是某个国家情报机构的情报人员。这些人基本进入‘鼬鼠’基本都是得到暗中授意，去跟‘鼬鼠’交换情报的。”

　　约翰有些诧异地看着李然，他没想到李然会对“鼬鼠”有这么深的了解。如果约翰知道李然曾经在“九头蛇”待过很长一段时间的话，也就不会对此感到惊讶了。

　　“说说你的目的吧。”李然对约翰问道：“‘鼬鼠’来这里是为了什么？一个医学院副教授似乎没什么东西，是值得‘鼬鼠’惦记的吧？”

　　“能让我抽根烟吗？”约翰向李然提出请求道。

　　对此，李然无所谓的耸了耸肩。在这边四个人监视下，就算这个约翰·伯恩真是一条过江龙，也翻不起什么大的浪花。

　　约翰从自己牛仔裤口袋中翻出一个已经被压瘪的烟盒，抽出一根叼在嘴里，用打火机点燃后，深深地吸了一口，吐出淡蓝色的烟雾，说道：“我为了什么而来，你们不是应该很清楚吗？如果我猜的没错，我要的东西现在已经在你们手中了吧？”

　　“果然是为了那个东西。”

　　心中早已有了猜测的李然对此倒是毫不意外，说道：“看来对这个东西眼红的人还真不少。”

　　“你们或许还不知道P病毒在黑市上的价格。”

　　约翰砸吧了一口香烟，说道：“所济斐群岛病毒危机过后，这种恐怖的致命病毒在黑市上就被炒热了。目前在黑市上，一克P病毒价值五百美金，而如果是P病毒的研究资料，那更是有市无价。”

　　“我在接到这个任务后就尝试接近伊藤雅美，但是一直毫无所获。不过前几天，我得知竹中逸夫跟伊藤雅美见了面，便想着这次应该能有所收获，然后拿钱收工，跟那个女人拜拜了。可没想到还是被你们抢了先。”

　　“为什么要急着跟伊藤雅美拜拜呢？”李然对约翰调侃道：“我刚才看你似乎很享受那个过程。”

　　“Fuck！”

　　约翰忍不住低声咒骂道：“那个女人就是一个彻头彻尾的荡货，就连妓院里的妓女都要比她干净！这边跟你说着‘I love you’，转身就跟别的男人去上床了。每次跟她做，我都觉得恶心！”

　　约翰掐灭手中的烟头，对李然说道：“跟你们商量一个事情……”

　　“如果你想要那个东西的话，我劝你还是收起你的想法。”李然直接打断了约翰后面的话，说道。

　　“没有任何商量的余地？”约翰尝试着问道。

　　“没有！”李然很坚决的摇了摇头，说道：“你不能完成这次任务，只不过是少拿一笔佣金而已，但你至少能保住你的命，去赚下一个任务的佣金。可是一旦你接触了这份资料，你可能连命都没有了。”

　　约翰眼神闪烁着，最后叹了口气，起身向卧室走去，背对着罗昊、李然、云熙、司徒空四个人摆了摆手，说道：“我活着就是为了赚钱和玩女人，所以我对自己的小命还是很重视的，你们赶紧走吧。马上我也该走了。”

　　罗昊对着其他三人使了一个眼色，四个人快速离开了伊藤雅美的公寓，走出小区上了早已等候在附近的汽车后，扬长而去。

　　车厢内，罗昊看着云熙从伊藤雅美书房电脑中拷贝出来的东西，说道：“这些东西都是竹中逸夫跟日本防卫省合作，制造P病毒炸弹的有利证据，可是该怎么利用它们把竹中逸夫找出来？”

　　“要把竹中逸夫找出来很困难。”

　　李然接口说道：“但是我们可以利用这些东西把竹中逸夫逼出来。公主，回去以后你就把这些东西，匿名发送到日本美军基地司令部，让他们看看日本防卫省做的好事，我相信，日本美军基地的司令在看到这些东西后，表情一定会非常精彩。”

　　“到时候迫于外界压力，日本方面一定会出面澄清事情与自己无关，撇清与竹中逸夫之间的关系。在失去了日本防卫省保护之后，竹中逸夫会因为极度不安，离开日本，到那个时候，我们动手的机会就来了。”


第1151章 千里追凶

　　在云熙以匿名的方式，将竹中逸夫跟日本防卫省进行P病毒炸弹合作的文件，发送到日本美军基地司令部之后，整个基地司令部立刻发生了八级地震。

　　不仅是日本美军基地司令部发生了八级地震，就连远在大洋彼岸的白宫、五角大楼同样也发生了八级地震。

　　在白宫办公室的授意下，国会立刻对日本美军基地司令部下达命令，进入战备状态，在谴责日本方面这种违背人性做法的同时，要求交出竹中逸夫。

　　所济斐群岛病毒危机事件中，被感染到P病毒的美国游客并不在少数，而现在日本居然与竹中逸夫合作制造P病毒炸弹，这是白宫办公室绝对不能忍受的。

　　至于美国方面要求交出竹中逸夫，是为了让他受审，还是有其他打算，估计也就只有美国人自己才知道了。

　　在美国要求日本方面做出解释的当天凌晨，日本防卫省就召开了新闻发布会，明确声明没有与竹中逸夫有过任何方面的合作，并且会全力搜查竹中逸夫的下落。

　　……

　　茨木县，南部山林小屋。

　　竹中逸夫从金叶阁逃离后，便藏到了这里。

　　“八嘎！八嘎！这些混蛋！”

　　小屋中传来竹中逸夫的怒骂声。竹中逸夫看着笔记本电脑上，通过网络所直播的新闻发布会愤怒的拍打着桌子，就连桌子上的水杯也被他砸碎在地上。

　　被抛弃了！

　　竹中逸夫清楚的认识到，自己已经被日本防卫省抛弃了。原本在小屋外山林中保护自己安全的忍者部队，在新闻发布会召开的时候，也已经撤离了。

　　不过唯一让竹中逸夫有所欣慰的是，七濑素子并没有因为日本防卫省的命令而离开，依旧履行着她的保护职责。

　　“大哥发怒了，当小弟的自然得想尽办法平息大哥的怒火，这不是很简单、很容易理解的事情吗？”

　　屋外，小丑、智天使、毒天使、吴云四个人走了进来。小丑拉过一张椅子做到竹中逸夫的面前，看着脸上还带有怒意的竹中逸夫说道：“日本你现在已经无法再藏下去的，没有了日本防卫省的保护，中国特种部队很快就能找到你。哦不对，除了中国特种部队以外，美国的特种部队或许也会开始寻找你的下落。”

　　小丑环顾了一眼自己所身处的小屋，说道：“这里虽然足够隐蔽，但是你确信藏在这里就绝对安全吗？一旦美国特种部队参与进来，无人机、卫星侦查就都会启用，到那时候这里被发现就是早晚的事情。”

　　砰！

　　竹中逸夫拳头狠狠地砸在桌子上，表情狰狞地小丑说道：“如果不是你让钱天磊回去报仇，中国特种部队又怎么会知道我的下落！？”

　　“难道你认为没有钱天磊，你藏在这里就不会被人发现吗？”小丑嗤笑一声，说道：“你错了。只要你藏在日本，中国特种部队就一定会找上你，只是时间早晚的问题罢了。”

　　竹中逸夫喘着粗气盯着一脸淡然的小丑，那表情恨不得要把小丑生吞活剥一样。

　　良久，竹中逸夫才舒了一口气，对小丑问道：“你有什么办法？如果是别人我或许不会相信，但是你一定会有办法。”

　　“让别人做任何事情都是需要代价的。”小丑背靠着椅子，双手搁在椅子扶手上，手指相互交错放在身前，对竹中逸夫说道：“你能给我什么代价？”

　　“你想要什么？”竹中逸夫反问道。

　　“P病毒的气化研究资料。”小丑开口说道：“要让P病毒以炸弹的形式发挥效果，原先的感染方式是行不通的，只有通过空气传播的方式，才能让这种病毒炸弹发挥作用。既然P病毒被投入制作成病毒炸弹，你手中一定掌握着P病毒的气化研究资料。”

　　“而且，在你知道钱天磊已经破解了你原先的P病毒之后，你不会无动于衷。我相信，你一定对P病毒进行了改进，所以P病毒改良后的研究资料我也要。”

　　“你不觉得你要求的太多了吗？”竹中逸夫神情不满的咬牙说道。

　　“啧啧啧……”

　　小丑对竹中逸夫摇晃着手指，说道：“两份研究资料换你的一条命，你并不吃亏。”

　　竹中逸夫咬牙思考许久后，起身走进卧室，找出一个移动硬盘递给小丑，说道：“你要的两份资料都在这里面。其中P病毒改进的资料目前只是处于理论阶段，还没有进行试验验证。”

　　小丑接过竹中逸夫递过来的黑色移动硬盘后，翻看了一下，转手交给身边的智天使，随后对竹中逸夫说道：“去南美洲哥伦亚国，到麦德市找巴勃罗·古兹曼，藏在他那儿，你会非常安全。”

　　……

　　一辆沿着高速公路疾驰的白色本田雅阁车中，坐在副驾驶上的智天使对小丑问道：“头儿，如果不是因为竹中逸夫手中掌握着这两份资料，你应该也不会出现吧？”

　　“竹中逸夫表现出了他的价值，我自然也不介意在帮他一把。”小丑用一块磨刀石打磨着自己手中的m9多功能军刀，说道。

　　“不过，他去找巴勃罗·古兹曼真的可以得救吗？”毒天使这个时候开口对小丑问道。

　　“很难。”

　　智天使回答道：“不要小看中国特种部队，上了他们黑名单的人，是很难活下去的。当年的雷天使是如此，暴天使是如此，阿布都拉也是如此。他们是世界上最难缠的特种部队，没有之一。”

　　……

　　静山县，龙隐部队安全屋。

　　齐晨放下自己手中的手机，对坐在客厅中的罗昊说道：“竹中逸夫有消息了。我们在航空公司工作的特勤队员查到了竹中逸夫的订票信息，是七濑素子去订的机票，一共两张，目的地是哥伦亚国的麦德市。”

　　“这个老王八蛋终于是藏不住了。”

　　罗昊狠狠地砸了一下拳头，说道：“我们也得出发了，去南美洲！”


第1152章 南美洲毒窝

　　罗昊把要启程前往南美洲追捕竹中逸夫的打算，告之给赵天宇。

　　“我同意你们的行动。”电话那头，赵天宇对罗昊说道：“但是在行动过程，你们必须严格保密自己的真实身份。”

　　“明白！”

　　“另外，为了掩人耳目，你们这次以旅客的身份前往哥伦亚国。”

　　“旅客的身份？那我们的装备怎么办？”罗昊向赵天宇问道。

　　“我会让暗影那边给你们提供一批装备。”

　　电话那头，赵天宇叹了口气，叮嘱道：“傻小子，哥伦亚国麦德市是巴勃罗·古兹曼的地盘，古兹曼这个人睚眦必报，你们在瓦纳哥加的时候曾经跟他的人动过手，这次很有可能还会跟他们交手。你们去的时候是十三个人，我希望你们回来的时候也是十三个人，一个都不能少！”

　　“明白！一个都不能少！”罗昊郑重答应道。

　　“基地司令部已经批准了我们的行动请求。”

　　罗昊结束了跟赵天宇的通话后，转身看向客厅中其余十二名队员，说道：“这次我们将以旅客的身份，通过普通渠道进入哥伦亚国。”

　　“那我们的装备怎么办？哥伦亚国安全屋中的武器不够我们这些人的装备。”周柏皱眉道。

　　“这个师傅已经解决了。他会让‘炼狱’借一批装备给我们。”

　　罗昊扭头看向齐晨，问道：“晨哥，我们的证件什么时候能做出来。”

　　“最晚明天早上就能把你们所需要的证件做出来。”齐晨回答道。

　　“那我们就预定明天晚上的飞机，前往哥伦亚国。”

　　……

　　南美洲，哥伦亚国，麦德市。

　　麦德市是哥伦亚国第二大城市，地处科迪勒拉山脉西麓的阿布拉山谷，波尔塞河畔。

　　麦德市海拔1540米，年均温21.5℃，年均降水量1309毫米。四季如春，气候宜人。

　　竹中逸夫和七濑素子的飞机降落后，就跟随古兹曼在机场等候接机的手下，乘车前往古兹曼距离麦德市约180公里处的一处庄园，一处占地六百公顷的庄园！

　　这里就是“毒王”巴勃罗·古兹曼的大本营，南美洲最大的毒窝。

　　在这个庄园中，有中型飞机一架，小型客机3架，武装直升机2架，一辆装备了90毫米塔炮的恩格萨EE-11“乌鲁图”装甲车，以及一辆T-80主战坦克。

　　除了这些车辆飞机外，在这个庄园中，还有古兹曼一支人数在500人左右的私人武装力量。

　　当竹中逸夫和七濑素子从那辆丰田ALPHARD保姆车上走下之后，立刻就有三名穿着美式丛林迷彩服，携带m4自动步枪的武装人员，拦在了他们面前。

　　“在见古兹曼先生之前，请把你们身上的通讯器材和武器全都交出来，由我们暂为保管。”

　　为首的那名武装人员指了指他身后那栋简直跟城堡一样的庄园主建筑，说道：“这是庄园的规矩，任何人都不能破坏。”

　　竹中逸夫和七濑素子略一犹豫，然后还是按照吩咐，将他们身上的通讯器材交了出来。

　　当竹中逸夫把一支装有P病毒的玻璃瓶，放入一名武装人员手中托盘的时候，叮嘱道：“千万不要把这个东西打破了，会要人命的！”

　　收走了竹中逸夫和七濑素子身上的通讯器材，并且使用检测仪又对他们两个人进行了一遍检测后，才放行让他们进入庄园主建筑。

　　“竹中逸夫先生，七濑素子小姐，我是索因卡，欢迎你们来麦德市做客。”

　　索因卡带着数名手持武器的武装人员站在大厅中，对竹中逸夫和七濑素子说道：“老板已经等你们很久了，请跟我来。”

　　说着，就把竹中逸夫和七濑素子带进了旁边的电梯中，并且按下了“F”键，前往顶楼。

　　电梯在顶楼停稳后，铮亮的电梯门向两边移开，电梯外的走廊两侧，各站着十名荷枪实弹的武装守卫。

　　竹中逸夫和七濑素子在索因卡的带领下，沿着走廊，走进一间宽敞并且明亮的房间。

　　整个房间被装修的向图书馆一样，房间四周的墙壁被嵌体式书架所代替，书架上摆满了书籍；房间过道两侧，同样是两排摆放整齐的书架，书架上也依然是摆满了书籍。

　　书架中间的过道上铺着一层厚厚的地毯，一脚踩上去，感觉整只脚都要陷下去一样。

　　地毯尽头是一张做工考究的书桌，书桌背后，一个穿着白色西装，年约五十来岁的男子正在专心致志的看着自己手中的书本。

　　“老板，客人到了。”索因卡走到白西装男子旁边，神态恭敬地说道。

　　巴勃罗·古兹曼，眼下这个庄园的主人，手下有着一支近四万人的私人武装力量，全世界最大的毒王！

　　原本在竹中逸夫想象中的古兹曼，应该是一个满脸横肉、身上穿着一件脏兮兮的迷彩服，脖子上挂着大金链子，嘴里咬着雪茄烟，手中握着AK自动步枪形象，而不是眼前这样一身一尘不染白西装，安静阅读的学者形象。

　　“小丑跟我说过，在我这里你们可以获得最全面的保护。”古兹曼开口对竹中逸夫和七濑素子说道：“不过，你们也必须付出一些让我心动的价格。我是一个商人，我没有做亏本买卖的习惯。”

　　“东西在我进来之前，我已经交给你的手下了。”竹中逸夫对古兹曼说道。

　　竹中逸夫很清楚古兹曼所说的代价是什么，如果是钱，古兹曼的资产足以名列全球富豪榜前二十，所以古兹曼根本就不缺钱，他要的东西只能是P病毒！

　　古兹曼眉头轻轻一挑，对着身边的索因卡耳语几句。

　　索因卡点头应下后，退出了房间。没过多久，索因卡就拿着那个放着手机和P病毒玻璃瓶的托盘返回了房间。

　　古兹曼从托盘中拿起那个装有P病毒的玻璃瓶，看着玻璃瓶中紫红色的液体，说道：“这就是P病毒吗？这个颜色真是太美丽了。”

　　古兹曼把玻璃瓶装进自己的西装口袋，对索因卡吩咐道：“索因卡，这两名贵客就交给你了，你一定要照顾周全。”


第1153章 一支军队

　　日本静山县，龙隐部队安全屋。

　　乔晨把十三本护照和身份证交给罗昊，说道：“这是你们此次前往哥伦亚国所需要的护照和身份证。上面除了你们的照片是真的，其他所有的信息都是假的，不过即便有关部门去查，也查不到任何结果。”

　　罗昊翻看了一下自己手中的护照，对乔晨竖起大拇指，说道：“谢了乔哥。”

　　“另外日本那边的特勤队员已经在行动了，这次在哥伦亚国负责跟你们接头的人是乔曦，他是我弟弟。”乔晨对罗昊交待道。

　　“你弟弟？！”

　　罗昊有些意外地看着乔晨，问道：“你弟弟也在特勤中队？”

　　特勤中队是龙隐部队的情报系统，出于保密原则的考虑，在外的特勤队员是限制与自己家里人进行沟通联系的，很多时候，每年只允许给家里写一封信保平安，而且信的内容只能是“我很好，请放心”这样简短的话语。

　　而且为了收集情报而在外活动的特勤队员，随时都有可能会遭遇到生命威胁，所以一般如果家里有两个儿子的话，是不会让两个孩子同时加入特勤中队的。

　　“我们的父母是国安的情报人员，后来在一次任务中牺牲了。从那时起，我们兄弟俩作为烈士子女享受相应政策，被老家政府抚养。长大后，我们又报考了军校，原本是想要参加龙隐部队的作战部队，但是没能通过选拔考核，进了特勤中队，成了特勤中队的一员。”乔晨开口解释道。

　　乔晨这看似轻描淡写的一番描述，却是让罗昊心中由衷的产生一种敬佩之情。

　　“立正，敬礼！”

　　在罗昊的命令下，客厅中战术B组和战术C组的特战队员向乔晨敬了一个标准的军礼。

　　在行动的时候，战术中队之所以能像一把无坚不摧的利刃一样，刺入敌人的心窝，做到一击必杀，与在外进行情报收集的特勤队员有着密不可分的关系。

　　他们战斗在一条隐秘的战线，但是却同样危机四伏，随时可能遭遇致命危险。而且这些特勤队员的身份一旦曝光，被敌人所抓获，所受到的折磨将会是难以想象的。

　　所以，乔晨当得起罗昊、云熙他们这一庄严的军礼。而罗昊、云熙虽然现在只是在向乔晨敬礼，但是心中却是在向所有特勤中队的队员致敬。尽管其中很多人，罗昊这辈子可能只会有那么一次短暂的交集，也许连那一次短暂的交集都未必会有。

　　……

　　当天晚上，战术B组和战术C组的队员搭乘航班，启程飞往哥伦亚国。飞机会先在巴西降落，然后从巴西转机前往哥伦亚国。

　　原本飞机应该在晚上十点十分准时降落，但是因为当地被一场雷暴雨突袭的缘故，飞机在空中足足滞留了三十五分钟，直到雷云层散开，才降落在哥伦亚国的首都机场。

　　轰隆隆……

　　机场上空的云层中依旧有雷声传出，并且不时可以看到有蓝紫色的电蛇在云层中游走。

　　罗昊、云熙等人背着随身背包从出口出来后，直接去了机场的地下停车场，出发前将航班信息告知乔磊后，双方约定在机场的地下停车场见面。

　　前来接应的特勤队员一共有两个人，一个乔晨的弟弟乔曦，另一个是南美洲特勤分部的一名队员，各驾驶一辆别克GL8。

　　乔曦跟他哥哥就像是一个模子里刻出来的，只是一眼，罗昊就将他认了出来。

　　双方简单认识后，罗昊便带着战术B组的队员上了乔曦所驾驶的那辆GL8，梅庆伟则带着战术C组上了第二辆GL8。

　　车子刚驶出停车场，天空中就又下起了雨，豆大的雨珠从云层中落下，砸在玻璃窗上“啪啪”作响。车子还没开出多远，雨水就已经模糊了车窗。

　　“竹中逸夫的飞机比你们早一天抵达，并且已经去了麦德市，跟巴勃罗·古兹曼接头。”

　　乔曦一边开车，一边把目前的情况介绍给罗昊，说道：“麦德市明面上是由当地政府管理，但巴勃罗·古兹曼是不折不扣的地下皇帝，麦德市中古兹曼的耳目众多，所以我们的人不敢过于明显的打探竹中逸夫的下落，只能在暗中悄悄打探。”

　　“果然是来找古兹曼的么，这样的话，情况就有点棘手了。”罗昊微蹙着眉头说道。

　　在来哥伦亚国的途中，罗昊把关于巴勃罗·古兹曼的资料仔细地看了一遍，对于巴勃罗·古兹曼这个人简直可以用“传奇”来形容。

　　巴勃罗·古兹曼1959年出生于麦德市附近一个农民家庭，当过工厂学徒，干过卡车司机；1973年，24岁的古兹曼参加了麦德市的黑道，做起了偷到卡车，充当雇佣杀手的勾当。

　　上世纪八十年代初，巴勃罗·古兹曼开始贩卖海洛因，而到九十年代初的时候，巴勃罗·古兹曼已经拥有近300亿美金的资产，并且在麦德市建立起他庞大的毒品帝国。

　　目前，巴勃罗·古兹曼拥有一支装备精良，人数约四万人的私人武装力量，还有包括“石茶隼”、“虎式”、K52“黑鲨”在内的武装直升机，坦克和装甲车，毫不夸张的说，即便巴勃罗·古兹曼真要发动一场局部战争也是绰绰有余。

　　除了手中掌握着强大的军事力量，巴勃罗·古兹曼本人就像是一个谜团一样，行踪捉摸不定，对所有的事情都是通过遥控指挥的方式进行掌控，这也是哥伦亚国政府、国际刑警、甚至美国军方无法将他消灭的原因。

　　虽然巴勃罗·古兹曼有着“绑架机器”、“杀人狂魔”这些臭名昭著的称号，但是他也会为当地居民免费修盖房屋，并且给当地的居民提供就业机会，所以他又被当地居民称为“大善人古兹曼大人”，在麦德市贫困人群中的地位很高，很受到拥戴。

　　而这将会成为此次行动中，一个非常不安稳的因素，因为自己这些人的行踪很有可能会因为那些当地居民，泄露给巴勃罗·古兹曼所知晓。

　　罗昊清楚，这次自己这些人将要面对的不再是普通的武装毒枭，而是一支军队，一支不但装备精良，而且还有着空地火力支援，有着当地居民支持的军队！


第1154章 美杜莎教官

　　齐曦看到罗昊正在思考，也没有出声打扰，只是安静地驾驶着自己的汽车，一路往麦德市的方向驶去。

　　车厢内出奇的安静，没人说话，可以清楚地听到车外雨点打落在车窗上的“噼啪”声，以及雨刮器刮动时，橡胶片与窗玻璃摩擦所发出的“吱吱”声。

　　良久，罗昊才开口对坐在后排的云熙问道：“小熙，我们的武器什么时候到？”

　　“‘炼狱’的人已经抵达麦德市，我们抵达后就能拿到武器。”云熙回答道。

　　罗昊点了点头，右手靠在副驾驶车窗玻璃上，支着自己下巴，看着外面被瓢泼大雨冲刷下的马路，不再说话。

　　现在就算想要考虑行动方案也还是为之过早，因为在制定行动方案之前，必须要先确定竹中逸夫的位置，以及他附近武装守备力量才行。

　　两辆汽车一路往西北方向行驶，在进入麦德市后，原本大雨滂沱，雷云滚滚的天气居然变晴朗了，天空中不仅有着点点繁星，还有着一轮明月在云层背后若隐若现。

　　龙隐部队安全屋在麦德市市内一处商铺中。

　　商铺一共有三层楼高，底楼是普通的商铺，二楼和三楼是安全屋。

　　这里的安全屋与日本不同，属于隐藏安全屋，在这里储备了大量的应急物资、急救药品，只有很少量的武器弹药。

　　“二楼是客房，三楼有浴室。冰箱里还有吃的，你们可以先吃点东西。”乔曦对战术B组和战术C组的特战队员，说道：“一旦有最新的消息，我会第一时间通知你们。”

　　凌晨时分，罗昊躺在床上没不到三个小时，朦朦胧胧间听到从楼下传来的敲门声。

　　叩叩叩，叩！叩叩叩，叩！

　　三短一长，有着节奏感的敲门声。

　　罗昊当即惊醒过来，翻身从床上坐起，下意识地去摸自己大腿外侧的手枪，而这一摸，罗昊才回过神来，这次他们是以普通渠道进入哥伦亚国的，别说是手枪，就连龙牙军刀也没能带出来。

　　叩叩叩，叩！叩叩叩，叩！

　　楼下的敲门声还在继续，仿佛如果没人去给他开门，他就会一直这么敲下去一样。

　　“你们在这里待着，我下去看下。”乔曦将手枪子弹上膛后，藏在腰后，对走出房间的罗昊说道。

　　“我们还是跟你一起下去吧，我们要的东西到了。”云熙从隔壁房间走出来，对乔曦说道：“三短一长，这是我跟他们约定好的暗号。”

　　乔曦、云熙、罗昊、李然一共四个人，一起下楼。乔曦打开卷帘门上的小门，看着站在外面街道上的外国男子，问道：“你是来送货的吗？”

　　这是云熙告诉乔曦的接头暗号。

　　“对，你们定了一批货，我负责把货送过来。”外国男子指了指停在自己身后的货运车，点燃了咬在自己嘴里的烟说道。

　　“把车开到后门，那里有仓库，在那儿卸货。”乔曦对那个伪装成送货员的“炼狱”成员，说道。

　　那名“炼狱”成员点了点头，嘴里咬着烟，钻进身后那辆有些破旧的货车，发动汽车，把车往商铺后门开去。

　　当这名“炼狱”成员把车开进商铺后门的时候，罗昊、云熙、李然三个人已经是等候于此了。

　　“犀牛教官，怎么是你？！”看到从驾驶座上跳下来的人影，云熙顿时显得无比诧异。

　　被云熙称为“犀牛”教官的男子，吐掉叼在嘴里的烟头，说道：“老大再三叮嘱的事情，我当然得亲自前来，下面那些兔崽子办事我可不放心。”

　　犀牛是“炼狱”南美洲军事训练基地的总教官，云岳不在的时候，就由他负责南美洲军事训练基地中的所有事宜。而现在他能够亲自前来，足以说明他对事情的重视程度。

　　“咯咯咯，蔷薇你可真是没良心，只记得犀牛教官，难道就不记得姐姐我了吗？”

　　这时货车副驾驶上响起一个娇媚的笑声，那种笑声仿佛能把人的魂都勾走一样。

　　紧接着一个窈窕的身影从汽车副驾驶上走了下来。这是一个很漂亮的女人。

　　女人肤色很白，五官精致，一头金色微卷的披肩长发，披散在肩膀上，尤其是女人那双充满媚惑之意的眼睛，让人忍不住想要沉沦进去。

　　女人身上穿着一件白色衬衫，下身是一条蓝色水洗牛仔裤。衬衫领口的两颗纽扣解开着，丝毫不介意胸前那片雪白的肌肤，还有那条深邃的沟壑暴露在空气中。

　　祸国殃民！

　　在看到这个女人的时候，罗昊脑海中不由自主的跳出这样一个词来。

　　“美杜莎教官？！”云熙看着迈步从副驾驶上走下来的窈窕身影，一脸欣喜。

　　“死丫头，还记得姐姐，没有枉费姐姐那么疼你。”女人伸出纤细的手指在云熙额头上轻点一下，随后视线转向云熙身后的罗昊，说道：“你就是大闹了中东军事训练基地，跟夜魔大战了一场的小子？能把夜魔逼到那种地步，让我也是觉得有些手痒呢。”

　　美杜莎话音刚落，右手五指并拢，径直朝着罗昊刺去。

　　看到美杜莎那朝着自己咽喉刺来的手刀，罗昊从她那只白皙的右手上，感觉到了一种致命的威胁。罗昊敢肯定，如果自己的咽喉被这只手刺中绝对是有死无生！

　　罗昊眼睛微眯，脚下步伐一错，侧身避开美杜莎刺过来的手掌。而当美杜莎手指擦过自己脖子的时候，罗昊很清楚的感觉到了一种皮肤被利器划过的疼痛感。

　　罗昊用眼角的余光瞥向美杜莎的手指，愕然发现，美杜莎的手指甲盖居然折射出金属的光泽。

　　刀片！

　　美杜莎指甲盖上，居然还套着一层锋利的刀片！

　　罗昊终于明白自己刚才那种致命的危险感来源于何处了，被她带有刀片的指甲刺中脖子，绝对会在脖子上留下五个血洞！

　　见面就出如此狠辣的杀招，实在欺人太甚！

　　罗昊心中不禁燃起怒火，看向美杜莎的眼神中也透出了一丝杀气。


第1155章 获取武器

　　美杜莎身后，犀牛看到美杜莎不由分说的就跟罗昊动手，忍不住开口提醒道：“美杜莎别忘了老大的吩咐，我们是来办事的。”

　　“咯咯咯……”

　　美杜莎娇笑着向后退开，用她那仿佛能魅惑人心智的声音，说道：“是的呢。虽然我很想跟你好好打一架，但还是老大交待的事情比较重要。”

　　好迅捷的速度！

　　看到美杜莎向后退开的动作，罗昊眼中闪过凝重之色。美杜莎看似简单的两步后退，不仅动作迅捷，而且还蕴含了一组战术规避动作！

　　美杜莎那双充满魅惑的眼睛看向罗昊，娇笑着说道：“咯咯咯，反应不错，难怪夜魔给你那么高的评价，这次听你指挥倒也是不吃亏。”

　　“听我指挥？什么意思？”

　　罗昊一脸不解地看向美杜莎，但是后者却只是微笑着打量着自己，并未做任何回答。

　　没有获得答案的罗昊又看向犀牛，犀牛略一沉吟，说道：“这里说话不方便，还是先把东西卸下来之后，进去再说。”

　　“炼狱”这次支援的武器足足有五个大箱子，而且每个箱子的分量还不轻，里面的东西着实不少。

　　在把货车上的箱子全部搬进商铺后，乔曦探头观望了一下，然后把商铺后门关上后，去了三楼的监控室，把空间留给了罗昊他们。

　　战术B组和战术C组的队员，此时已经全部集中到了商铺底楼。罗昊把那五个箱子一一打开，看清楚里面的东西后，拿起一具加装了光学瞄准具的at4反坦克火箭筒，说道：“这里东西还挺齐全，连这玩意儿也有。火狐，它归你了。”

　　说着，罗昊就把拿在手中的at4火箭筒扔给王默。

　　王默单手接住罗昊扔过来的at4火箭筒，总重足有六点七公斤的火箭筒，被他拿在手中混若无物。

　　“老大考虑到你们这次要交战的人是古兹曼，所以特意叮嘱的。”

　　犀牛对罗昊解释道：“所有对你们行动有帮助的轻武器都要准备齐全。如果能派武装直升机和坦克，估计老大都能把那些玩意儿都能弄过来。”

　　这次云岳支援的武器确实非常齐全而且非常高端，狙击步枪就支援了三支附带全套武器系统，价格不菲的CheyTAC-M200狙击步枪，并且搭配多种弹药。

　　火力支援的轻机枪分为mg4和M249SAW两种，这两种枪都是使用五点五六毫米口径北约制弹药，在弹药上可以互补；主武器是加装了全息衍射式瞄准镜和榴弹发射器的Scar-l型突击步枪；副武器是MK23手枪，配合点四五口径的全金属被甲空尖弹，威力强劲。

　　至于近战武器，清一色的丛林之王，实用性很高的一把刀具。

　　罗昊把手中的Scar-l型突击步枪放回箱子，对犀牛问道：“之前说美杜莎归我指挥是什么情况？”

　　“老大考虑到你们行动的困难，特意让美杜莎支援你们的行动，行动过程中由你全权指挥。”犀牛对罗昊解释道。

　　罗昊指着嘴里嚼着口香糖，手指拨弄着自己头发的美杜莎，诧异地对犀牛问道：“你说她跟我们一起行动？”

　　“美杜莎暂时被去除了‘炼狱’军事教官的身份，方便她配合你们一起行动。”

　　犀牛很肯定的点了点头，对罗昊解释道：“放心吧，美杜莎只负责战斗，不会打探关于你们任何情报。”

　　“嘁，我才对那些情报没兴趣呢。”美杜莎嘴里吹着泡泡，说道。

　　云熙对罗昊使了一个眼色，示意他答应下来。首先美杜莎是她父亲指派过来的，可靠性绝对没有问题；其次，美杜莎的战斗力丝毫不弱于“炼狱”军事训练基地中那些男教官，甚至于一些男教官都未必打得过美杜莎，有美杜莎的加入绝对是一份很大的助力。

　　罗昊点了点头，对犀牛说道：“那就先谢谢你们的支援了。”

　　“你和蔷薇对老大来说都非常重要，老大跟我们这些人又是生死之交，我们无法在明面上给予你们太多的支援，只能在可以帮助范围内，提供最大程度的援助。”犀牛对罗昊说道：“我的任务到此就完成了，军事训练基地那边我无法离开太长时间，所以我必须要立刻赶回去。关于竹中逸夫的一些情报，一会儿美杜莎会跟你们说。”

　　“你们已经打探到了竹中逸夫的位置了？”罗昊是彻底被犀牛的话震惊了。竹中逸夫刚抵达哥伦亚国不过一天的时间，行踪居然就已经被“炼狱”摸清楚了。

　　犀牛微微一笑，回答道：“古兹曼在哥伦亚国的势力虽然不小，但是‘炼狱’也不是吃素的，真要弄清楚一个人的下落，也并非是一件难事。”

　　犀牛与众人告辞后，便离开了商铺，返回“炼狱”南美洲军事训练基地。

　　“我得先去睡一会儿，坐在那辆破货车里面真是累死我了。”美杜莎慵懒的伸了一个懒腰，将她完美的身体曲线展露无遗。

　　罗昊抬手看了眼手表上的时间，已经是早上五点五十分了，再过不了多久就该天亮了。按照罗昊的意思，是想现在就知道竹中逸夫的下落，因为这是他还有其他特战队员最关心的事情。

　　不过美杜莎却像是看穿了罗昊的想法，而有意要钓他胃口一样，打着哈欠，说道：“竹中逸夫一时半会儿也跑不了，所以也不差这几个小时的时间。但是这几个小时的睡眠时间对于一个女人来说，是至关重要的，尤其是像我这样美丽的女人。”

　　美杜莎对着云熙招了招手，说道：“走吧，带姐姐去房间睡觉，只有睡醒了，才有力气打架。”

　　跟美杜莎有过接触的云熙，显然是最了解美杜莎的脾气，有些无奈的耸了耸肩，然后带着美杜莎往二楼客房走去。

　　掌握着竹中逸夫下落的美杜莎去睡觉了，罗昊、李然他们就这么杵着也只能是干瞪眼，所以索性也回房间去补觉了。

　　因为战术B组和战术C组此时都在安全屋中，再加上底楼放着那么多军火，所以乔曦在外面挂上“暂停营业”的牌子后，暂停了商铺的营业。

　　中午时分，当罗昊睡醒了离开房间下楼的时候，却看到了令他瞠目结舌的一幕。


第1156章 魔女

　　罗昊下楼来到底楼准备找些吃的东西时，发现美杜莎居然在换衣服！

　　美杜莎全身上下只穿着一条短裤，而当她俯下身体从地上一个背包中拿迷彩服的时候，站在罗昊的角度更是能看到她胸前浑圆的雪白。

　　刹那间，罗昊觉得自己有些口干舌燥起来。

　　这并不是说罗昊对美杜莎这个女人没什么特别的想法，而是这样的场面任何一个男人看到，都会口感舌燥。

　　美杜莎先从背包中翻出一个军绿色的抹胸，把胸前的风光遮掩住，又从背包中拿出一条全地形迷彩裤，穿到身上扣上腰带，对站在楼梯口已经处于石化状态的罗昊，说道：“偷看女人换衣服可不好哦，如果不是因为你是蔷薇的男人，我绝对会把你的眼珠子抠出来。”

　　罗昊咽了一口口水，对美杜莎说道：“你自己有房间，为什么要在这里换衣服？”

　　美杜莎套上一件紧身背心，又穿上一件全地形迷彩服后，转身看着罗昊，那张魅惑的脸上闪过一丝茫然，说道：“你说得对呢，不过睡觉前我忘记把背包拿回房间了啊。”

　　靠！

　　罗昊感觉自己都快要被逼疯了。

　　这女人是胸大无脑吗？是脑子少根弦吗？还是睡觉睡傻了？你睡觉前忘记把背包拿回房间，难道就不会拿着背包先回房间再换吗？

　　看着罗昊一副要抓狂的样子，美杜莎突然“咯咯”笑了出来，身形妖娆的走到罗昊跟前，说道：“罗昊，如果我把你偷看我换衣服的事情告诉蔷薇，你说她会是什么反应？”

　　疯了！罗昊觉得自己真的要被美杜莎这个女人逼疯了。如果不是知道美杜莎是个高手的话，罗昊肯定现在就把这个女人扔到街上去。

　　“是你自己脱光了在这里换衣服，我只是下来找吃的东西，怎么能算我偷看呢？”罗昊当即反驳道。

　　“虽然你说得是事实呢，但是蔷薇未必会相信的哦。”

　　美杜莎用手指敲着下巴，看着罗昊说道：“罗昊，如果你能回答我一个问题，或许我可以考虑不把这件事情告诉蔷薇。”

　　罗昊挠了挠头，没好气地对美杜莎说道：“你想知道什么？”

　　美杜莎咯咯一笑，对罗昊问道：“刚才你也看到我换衣服了，你觉得我跟蔷薇比，谁的身材更好一点？别告诉我，你没看过蔷薇的，我不相信哦。你也知道嘛，女人总是对身材啊，相貌啊比较在意。”

　　妈的！罗昊感觉他自己真的是快要被这个女人逼得要暴走，心中都有要打电话报警的冲动了。

　　“罗昊，美杜莎教官，你们在聊什么呢？”

　　就在罗昊抓狂的时候，云熙从楼梯上走了下来。听到云熙的声音，罗昊感觉自己都快要感动到哭了。

　　“没聊什么。”

　　美杜莎对着云熙摆了摆手，对云熙说道：“他只是在向我问关于竹中逸夫的一些事情。你们如果肚子饿了就先吃东西，一会儿我们再开会。”

　　等到美杜莎从楼梯口消失，云熙才对罗昊问道：“美杜莎教官一定又是问你什么很无聊的问题了吧？”

　　“你怎么知道？”罗昊有些意外地看着云熙。

　　“看你的脸都快要黑成木炭了。”

　　云熙好笑的白了罗昊一眼，说道：“我跟美杜莎教官相处了那么长时间，她什么样的性格我还能不知道？当初我可是没少被她逼着跟她比身材。我在南美洲军事训练基地的时候，那些男学员看到美杜莎教官就跟见到魔鬼一样，拔腿就跑。知道我们私下里都叫美杜莎教官什么吗？美杜莎魔女。”

　　美杜莎魔女，跟美杜莎有过接触之后，罗昊深刻感觉到这个外号跟美杜莎实在太他妈的相配了，简直就是绝配。

　　“蔷薇，在背后说教官坏话，可是要受罚的哦。”

　　原本应该已经走开的美杜莎，这个时候又突然出现在楼梯口，对云熙和罗昊说道：“既然你们不感觉饿的话，那我们就先开会吧，讨论一下后面要行动的事情。”

　　靠，这女人果然是个魔女，想一出是一出啊！罗昊也不顾云熙就在自己身边，对着美杜莎的背影伸出一根中指。

　　“对着一个美女做出这么粗俗的动作，你难道不觉得是非常不绅士的吗？”美杜莎背对着罗昊，说道。

　　罗昊身体一个踉跄，差点一头栽倒在地，这女人背对着自己都能看到自己在做什么，背后长眼睛了吧？云熙看到罗昊郁闷样子，则是捂着嘴窃笑。

　　美杜莎的背后自然是不可能长眼睛，她之所以能知道罗昊在自己身后做了什么动作，完全是走道上一扇窗子反光的作用；不过能通过窗户的反光，注意到自己身后发生的事情，足以说明美杜莎这个女人观察细致，而且心中时刻保持着警惕。

　　……

　　安全屋三楼大厅。

　　大厅的窗帘已经被全部拉上，战术B组和战术C组的特战队员、齐曦、还有美杜莎等人围坐在一起。

　　美杜莎打开连接着投影仪的笔记本电脑，把一张照片通过投影仪投放到墙壁上，说道：“这里就是竹中逸夫目前藏身的地方。是古兹曼距离麦德市约一百八十公里的一个庄园。这个庄园总占地六百公顷，里面不仅有武装直升机，还有坦克和装甲车。”

　　这个时候，美杜莎的神情也是变得严肃起来，说道：“当然除了飞机坦克装甲车外，这个庄园中也有一定数量的武装守卫，人数在五百人左右，美式和德式武器装备。”

　　五百多人的武装力量，而且还有飞机坦克装甲车这些空地火力的支援！

　　听到美杜莎的介绍，战术B组和战术C组的队员都是忍不住倒吸一口冷气，这个在人数和火力上的差距实在是太大了。

　　“这个庄园有六百公顷大，这五百个人要想守住这么大庄园的出入口，还要保护竹中逸夫，我们或许可以通过潜入的方式进入庄园，抓捕到竹中逸夫之后，立刻撤离。”罗昊开口说道。


第1157章 当成死人

　　“理论上，你这个方案是可行的。”

　　美杜莎又是露出一个充满媚惑的微笑，说道：“可实际上，这个方法是行不通的。因为整个庄园都设置了红外线探测仪，并且部署了大量的守卫岗哨，所以要想潜入进庄园，而不被提前发现的可能性很低。”

　　“六百公顷大的庄园，难道被防御的固若金汤，没有任何可乘之机？”司徒空对美杜莎的话，不禁抱有一丝怀疑。

　　“Bingo！”

　　美杜莎冲着司徒空打了一个响指，说道：“你还真说对了，庄园的防御的确可以说是固若金汤，密不透风。”

　　说着，美杜莎换上一张照片，介绍道：“这是通过近地轨道卫星所拍摄到的庄园平面图。平面图中红色标记点是武装守卫岗哨的位置，蓝色标记点是红外线探测仪。整个庄园共计岗哨1339处，每个岗哨四个人，配备一挺轻机枪、一具RPG火箭筒。岗哨与岗哨之间间隔二十米，期间布设了红外线探测仪，呈交叉布设，加上岗哨上的哨兵来回走动，想要通过的难度很高。”

　　庄园岗哨共计1339处，每个岗哨4个人，加上原本就计算在其中的五百人武装力量，也就是说，古兹曼这个庄园中实际的武装人员数量近六千人，差不多一个旅的兵力！

　　座位中，罗昊的脸色变得有些难看起来。面对如此庞大的兵力，自己这边十四个人进去，还不够别人塞牙缝的！

　　“妈的，这个庄园里怎么这么多人！”司徒空忍不住骂咧道。

　　“这里是古兹曼的老窝之一，你觉得里面的人会少？而且古兹曼手下人员充足，分出这么多人看守他的老窝完全在情理之中。”美杜莎解释道。

　　“可是‘炼狱’又是怎么对古兹曼这个庄园布防情况了解的如此详细？”

　　罗昊向美杜莎询问道：“即便‘炼狱’有着强大的情报网络，又有卫星的帮助，也不可能在这么短的时间内把古兹曼庄园的情况摸得如此透彻？”

　　美杜莎抿嘴一笑，回答道：“一个月前，哥伦亚国政府联络‘炼狱’，想要进攻古兹曼这个庄园，彻底歼灭古兹曼，但是因为哥伦亚国方面隐藏着古兹曼的卧底，情报提前被泄密，行动被迫中断。行动虽然中止了，但是对于这座庄园的侦查情报，全都保留了下来。”

　　“古兹曼这个庄园是个非常难啃的骨头，当初我们在拥有武装直升机和装甲车支援的情况下，也没有绝对的把握将这里打下来。而现在我们却只有十四个人和一些轻武器，要想从这里面把竹中逸夫弄出来，难度非常高。稍有不慎，我们这些人也会全部搭进去。”

　　“难度非常高，不等于没有机会。”罗昊眼睛中闪烁着坚毅之色，说道：“竹中逸夫这个人的危险性太高了，必须把他从那个庄园中弄出来！”

　　“你难道想当救世主吗？”美杜莎看着罗昊问道。

　　“救世主我没兴趣。我这么做只是为对得起我的身份，不想在未来的某一天看到病毒炸弹突然从天而降，砸落在我们国家的土地上。”罗昊回答道。

　　美杜莎红润的嘴唇掀起一个弧度，说道：“那你有什么办法吗？你可是这次行动的指挥呢，老大吩咐了，我必须不折不扣的听从你的命令呢。”

　　罗昊盯着投影仪上的庄园平面图，说道：“既然这个庄园的防御如此严密，没有可以利用的机会，那我们就给它制造机会。”

　　“制造机会？你想要怎么做？”周柏对罗昊问道。

　　“你还记得我们在瓦纳哥加，是怎么把那列火车从监狱里逼出来的吗？”罗昊看向周柏，不答反问道。

　　“佯攻！”周柏和徐旭东异口同声回答道。

　　徐旭东搓了搓手，对罗昊问道：“难道你这次还是准备佯攻庄园，把竹中逸夫从里面逼出来，然后在外面动手？”

　　“佯攻是没有用的。”

　　罗昊向徐旭东解释道：“这个庄园中，不仅有直升机，还有客机，竹中逸夫遇到危险，完全可以直接飞到天上去躲避我们。所以，这次我们不玩虚的，我们真刀实枪的打进去！”

　　嗄？真刀实枪打进去？！

　　战术B组和战术C组其他特战队员，着实被罗昊的话吓了一跳。那个庄园里面可是有着六千个武装人员，就是一人开一辆坦克都会被打爆，别说是就这么抱着轻机枪、突击步枪和火箭筒的冲进去了。

　　“具体想法是什么？”美杜莎那双充满魅惑的眼睛打量着罗昊，说道：“你不会就这么带着我们这些人直接冲进去的，如果你真这么莽撞，早被人干掉七八百回了。”

　　“虽然说是真刀实枪的直接冲进去，但本质还是佯攻！”罗昊还没回答，一旁的李然已经想明白了罗昊的打算，解释道：“让人潜行至庄园外围，然后等待强攻人员的攻击信号。一旦其他人员开始发起强攻，事先潜伏的队员趁乱进入庄园，抓捕竹中逸夫。也就是说，所谓的强攻，是为了那几个抓捕竹中逸夫的队员打掩护，他们才是这次行动的关键！”

　　“鬼才不愧是鬼才，这么快就被你看穿了。”罗昊对李然竖起大拇指道。

　　李然略一沉吟，说道：“这个行动方案的确具有可行性，但是那些强攻的队员压力就会非常大，他们要面对的不仅是六千个武装人员，还有武装直升机、坦克和装甲车！”

　　“只要是行动就会有危险，只要是行动就有可能出现伤亡，这是无法规避的事情。”

　　罗昊脸色略显凝重，眼睛扫过在场的其他队员，说道：“在我们踏出国门的那一刻起，不是全都已经把自己当成了死人了么？”

　　在踏出国门的那一刻起，就已经把自己当成了死人！

　　罗昊这一句话，瞬间点燃了战术B组和战术C组所有队员的战意。

　　对于随时都游走在生死边缘的龙隐部队队员来说，对于“死亡”这两个字已经麻木了，只要死得其所，又有何惧！


第1158章 我是来打架的

　　战意！

　　灼热的战意！

　　那种灼热，甚至让美杜莎觉得自己的灵魂都有一种被灼烧的疼痛感。

　　这种战意来源他们的信仰，来源于一种叫做“军魂”的东西，中国军魂！

　　就是这种能够刺痛她灵魂的军魂，当年打破了麦克阿瑟所夸下的海口，令得不可一世的美国人低下了他们高傲的头颅，在板门店签下了停战协定。

　　美杜莎是“炼狱”的军事教官，是个职业军人，掌握着各种精湛的军事技能和格斗技巧，但是她却没有那种一旦燃烧起来，能够刺痛人灵魂的军魂！

　　“说说吧，你具体的行动打算。”美杜莎双手抱胸，斜靠在椅子中，看着罗昊问道。

　　“除了目前已经获得的武器外，我还需要三辆汽车，不一定要防弹，但是马力一定要足，性能足够可靠。冲进庄园后，能不能跟那里面的武装人员、坦克、直升机周旋就全看这三辆车了。”

　　罗昊对美杜莎提出了自己的要求，眼下，只有美杜莎能从“炼狱”南美洲军事训练基地中，帮他弄到他所需要的车辆。

　　美杜莎冲着罗昊打了一个响指，说道：“这个没问题，我可以保证车辆会在出发前到位。”

　　罗昊点了点头，开始对这次的行动进行布置，“公主、虎鲨、狐狸，你们是狙击组。你们会配有一辆汽车，而你们的任务是猎杀和接应，猎杀你们狙击镜中一切可以看到的目标，并且在抓到竹中逸夫后，接应抓捕队员离开！”

　　“明白！”云熙、孙远、李毅峰三个人点头答应了下来。

　　“龙猫、美杜莎、噬蜂，你们三个人潜伏至庄园哨塔附近，一旦我们这边发起强攻，把水搅浑，你们就开始行动，去把藏在庄园中的竹中逸夫给我弄出来！”罗昊对司徒空、徐旭东、美杜莎三个人说道。

　　“你让我们去抓竹中逸夫？你自己不去吗？”徐旭东诧异地向罗昊，问道。

　　罗昊摇了摇头，回答道：“我相信你们三个人完全可以把竹中逸夫抓出来，成功抓捕到竹中逸夫向我们发出信号。到时候，狙击组的车辆会带你们撤离。”

　　在场的每一个人都清楚，去抓捕竹中逸夫的队员所要面对的压力，要远远小于在外面强攻，制造混乱的队员。这也是罗昊为什么把美杜莎安排进抓捕小组的原因。

　　毕竟美杜莎是“炼狱”的人，是云岳派来支援的，她没必要承担太大的风险。而徐旭东跟陈怡结婚后，还没有孩子，所以罗昊也把他安排进了抓捕组；至于司徒空，他的格斗能力可以说是两个战术行动小组中最优秀的，有他在可以牵制住竹中逸夫身边的七濑素子！

　　“你这个安排我可不同意呢。”

　　司徒空和徐旭东两个人还没开口反对，美杜莎却是已经率先开口对罗昊的安排提出了反对意见，说道：“老大让我来支援你们行动，是帮你们打架，而不是帮你们抓人，所以我可不想去干抓人的事情。如果我没按照老大的吩咐去做事，老大发起火来是很可怕的呢。”

　　“电光，你代替美杜莎的位置。”罗昊思索一番后，对沈飞说道。

　　“狂龙……”

　　“执行命令！”沈飞原本还想要说些什么，可是却被罗昊直接打断了。

　　“是，我服从命令！”沈飞点头应了下来。

　　美杜莎只是在行动过程中听从罗昊的指挥而已，而罗昊无法命令她完全服从行动安排。

　　而且云岳让美杜莎加入行动的目的，其实非常明确，除了增加抓捕竹中逸夫行动的成功率外，还有就是保护云熙的安全，因此让她跟随一起对庄园进行强攻，也并无不可。

　　“剩下的人分成两组，我跟宿鸟各带三个人，每组配备一辆车，对庄园进行强攻，给抓捕组发出行动信号，然后在庄园里制造混乱，给抓捕组争取时间。”

　　罗昊将剩余的人员分入两个强攻组，“美杜莎、猫头鹰、蜂鸟跟我一组；妖瞳、火狐、金丝猴跟宿鸟一组。”

　　……

　　仅仅只是隔了一天半的时间，罗昊要的汽车就到了。

　　是三辆“路虎”XD110，2.5升4缸直列直喷涡轮增压水冷柴油发电机所提供的强劲马力，让罗昊、梅庆伟他们在行动中有了应付的手段。

　　而在每辆XD110的车斗中，还有一挺七点六二毫米车载机枪、一挺四十毫米口径的榴弹发射器，藏在军绿色的防水布下，看到这两个东西，让罗昊心中的底气也是足了很多。

　　既然车辆已经到位，也就可以着手准备出发了。

　　罗昊拿了一把Scar-l型突击步枪、一把MK23手枪、一把丛林之王、数个备用弹匣，几颗手雷和烟雾弹。

　　王默除了一挺mg4轻机枪和五百发子弹外，罗昊还让他背上了两具at4反坦克火箭筒。如果在行动过程中遇到坦克和武装直升机，就得靠这家伙去解决了。

　　当罗昊把一个突击步枪备用弹匣，塞进自己战术背心弹匣袋中的时候，看到美杜莎居然是选择了一挺M249SAW作为自己的武器，这确实让罗昊感觉到了一些意外。

　　之前罗昊一直以为美杜莎是突击型的作战队员，可没想到她居然是火力至上的崇尚者。

　　美杜莎单手握着那挺配上了两百发子弹袋的M249轻机枪，显得非常轻松，接着又把两把MK23手枪，连同快拔枪套扣在自己左右大腿外侧，将丛林之王固定在自己左侧肩膀处。

　　运动了一下身体，发现这些负重还不足以自己活动后，在罗昊的注视下，美杜莎又背上了一支MP5冲锋枪！

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　看着单手举着M249SAW轻机枪，一脸轻松的美杜莎，罗昊承认自己之前的确是小看了这个有着出众外貌，举手投足间都充满着魅惑之意的女人！

　　既然已经决定要强攻古兹曼的庄园，那晚上强攻和夜晚强攻也没什么太大的分别，所以在所有队员都准备好了自己所需要的装备后，三辆“路虎”XD110便启程出发了，前往古兹曼那个防御的固若金汤的庄园！


第1159章 强攻庄园（上）

　　三辆“路虎”XD110突击车往古兹曼庄园的方向，一路疾驰而去。为了行踪提前暴露，在出发前，罗昊特意选择了一条相对隐蔽的道路。

　　虽然这条路地处偏僻，人烟稀少，但是却比正常行驶要多绕三十公里的路程，所幸的是，在出发前，每辆车上都准备了三桶柴油。要不然，以XD110这样的“油老虎”走现在这条偏远，而且颠簸不平的路，可能车子刚到古兹曼庄园就没油了。

　　美杜莎把M249SAW轻机枪竖在地上，斜靠着自己身边，看着坐在自己对面，正在闭目养神的罗昊，问道：“罗昊，你现在在想什么呢？”

　　“不要好奇一个男人在想什么。”罗昊闭着眼睛，对美杜莎说道：“你难道不知道女人如果对一个男人产生好奇，对于那个女人来说是非常危险的事情吗？”

　　“嘁，你有这个心也没那个胆。”美杜莎看着罗昊，十分不屑地说道：“就算我敢上你，你敢脱裤子吗？”

　　从那天在完全无意的情况下，看到美杜莎换衣服后，这女人时不时就会来调戏自己两句，有过几次经历后，罗昊对美杜莎类似的话语，可以说是完全免疫了。

　　“我有什么不敢的？”罗昊睁开眼睛，看着坐在自己对面一身全地形迷彩，把一头金色长发挽成辫子束在脑后，头上扣着一顶米色鸭舌帽的美杜莎，说道：“只要你敢上，我就敢……”

　　“你就敢什么呀？”

　　罗昊的话还没说完，他耳麦中就传来云熙的声音，“罗小昊，你的胆子是越来越肥了是吧？”

　　听到云熙的声音，罗昊脸上的表情瞬间就僵硬住了。罗昊忘了，为了在前进过程中，各小组能随时进行沟通，他们身上的无线电都是处于开启状态的，所以通过公共频道，刚才他跟美杜莎之间的对话都被云熙听到了，不仅是被云熙听到了，同样也被其他队员听到了。

　　罗昊用手握住自己嘴边的麦克风，压低声音对美杜莎说道：“你是故意的！”

　　“是又怎么样呢？”

　　美杜莎眨了眨眼睛，装出一脸无辜的样子，气得罗昊牙痒痒，恨不得一脚把这女人从车上踹下去。

　　有了这么一段小插曲，倒是让气氛没有之前那样沉闷了。

　　凌晨的气温还算清凉，汽车驶过，风吹在脸上很舒服。路边的树叶上凝结着露珠，当汽车碰擦而过的时候，晶莹的水滴从树叶上弹起，溅在脸上，清凉。

　　如墨的夜空已经开始泛蓝，天空中的月亮依旧在云层背后若隐若现，点点繁星也依旧清晰可见。

　　三辆XD110在颠簸中前行着，宽大的防弹轮胎从地上碾压而过的时候，把地面的尘土扬起到空气中。

　　“停车！”

　　在距离古兹曼庄园，还有五公里的时候，罗昊让三辆车都停止了前进，通过耳麦开始下达行动命令：“噬蜂、龙猫、电光开始行动，抵达制定位置后，向我报告。”

　　“明白！”

　　徐旭东、司徒空、沈飞三个人从XD110车斗中跳了下来，向古兹曼庄园的方向潜行而去。

　　“狙击组你们也可以行动了，就位后向我报告！行动过程中注意隐蔽！”罗昊对着左边那辆XD110上的李毅峰、云熙、孙远吩咐道。

　　李毅峰对着罗昊竖起一个大拇指，发动汽车，熄灭车灯向古兹曼庄园方向缓慢行驶过去。

　　……

　　身上披着伪装网，脸上涂着伪装迷彩，佝偻着身体，端着突击步枪的徐旭东、司徒空、沈飞三人在庄园外的那片丛林中穿行着。

　　他们移动的速度很快，但是动作却很轻，就像是被风吹起的蒲公英在地面上飘行一样，那种移动动作透露着一种让人艳羡的自然流畅感。

　　在距离预定位置，还有差不多一公里的时候，走在队伍最前面的徐旭东突然竖起自己左手，然后握成拳头，做出一个“停止前进，就地隐蔽”的战术手语。

　　“噬蜂，什么情况？”司徒空按住耳麦对徐旭东问道。

　　“十点钟方向的树枝上有‘眼睛’。”徐旭东藏在一棵树干背后，通过耳麦对司徒空和沈飞两个人吩咐道：“从旁边绕过去，绕开‘眼睛’！”

　　三个人行如鬼魅，绕开一个半圆弧从旁边的植被丛中穿行而过。而那名穿着吉利服如同一蓬枝叶一样，潜伏在树枝上的守卫，压根就没注意到徐旭东、司徒空、沈飞三个人的行动。

　　越向庄园靠近，潜伏在树林中的守卫也越多。这些守卫有一部分就拿着枪在树林中来回走动，有一部分则是经过精心伪装，潜伏在了暗处。

　　而除了在树林中活动的武装守卫外，徐旭东、司徒空、沈飞三个人甚至还发现埋设在树林中的诡雷；不过这些诡雷只是使用反步兵地雷，在布设后进行简单的伪装，用作绊线的细钢丝就这么裸露在空气中，甚至都没有涂上一层油彩和口红进行伪装。

　　这种诡雷布设比起徐旭东、司徒空、沈飞所见识过的诡雷艺术，实在是相差太远了。要说玩诡雷，中国人才是诡雷的祖宗！

　　“雕虫小技！”司徒空跨过一颗诡雷的绊线，不屑地撇了撇嘴。

　　这种完全没有艺术美感的诡雷对徐旭东、司徒空、沈飞构成不了任何威胁，很轻易地就被绕开过去。

　　因为需要绕开庄园外树林中的武装巡逻和暗哨，还需要避开那些布设手法并不算高明的诡雷，所以徐旭东、司徒空、沈飞前进的速度不可避免的被减慢了。

　　当地时间早上六点零三分，徐旭东、司徒空、沈飞三个人抵达了预定潜伏位置。

　　徐旭东用手护住耳麦，眼睛盯着自己前方，距离自己不足十米的哨岗，压低声音说道：“狂龙，抓捕组已经就位！重复，抓捕组已经就位！”

　　“很好，在原地等待我们的进攻信号！”

　　罗昊从XD110车斗中站起身，在行动前最后检查了一遍自己的武器装备后，对其他队员说道：“所有人最后一次检查装备，我们准备打进去！狙击组，报告你们的情况！”


第1160章 强攻庄园（下）

　　“狙击组就位，随时可以动手！”

　　距离庄园大门差不多一公里的树丛中，一身吉利服，脸上抹着伪装迷彩的李毅峰藏身在一棵树的树冠中，身体斜靠着树的主杆，脚踩在树枝上，手中的m200狙击步枪从枝叶中探出，眼睛盯着狙击镜目镜，手指轻扣着扳机。

　　哗啦！

　　罗昊拉开自己手中Scar-l突击步枪的枪栓，把子弹推上膛，然后拍了一把驾驶座，对周柏说道：“动手！”

　　轰！轰！轰！

　　XD110那2.5升4缸直列直喷涡轮增压水冷柴油发动机，发出低沉的咆哮声，然后在周柏松开刹车的瞬间，如同一头野兽往庄园的方向冲去。

　　在两辆XD110向庄园冲去的时候，隐藏在树林中的李毅峰、云熙、孙远三人率先开枪，对树林中因为逐渐逼近的汽车引擎声而引起警觉的武装人员进行猎杀。

　　咻！咻！咻！

　　三颗子弹从树木叠嶂的林间穿过，将三个已经把自动步枪举起的武装人员射杀。

　　突如其来的车辆、以及武装人员遭到狙杀，立刻引起了树林中武装守卫的注意，没有过多的警告，直接就开枪射击了。

　　哒哒哒！

　　铿铿铿！

　　一串从林间飞来的子弹落在罗昊所在那辆XD110的引擎盖上，溅起数缕火星。

　　哒哒哒哒……

　　架设在XD110上的车载机枪开火了。

　　一条火龙从七点六二毫米口径车载机枪的枪口冲出，朝着树林间的武装分子噬咬而去。

　　刹那间，古兹曼这座豪华大庄园外的树林间枪声大作，子弹带着充满死亡气息的破空声在林间乱窜。一些长得比较粗壮的树干，在子弹擦过的时候，被掀起一大块树皮，白色的茎杆裸露在空气中；而有些只有人手臂粗细的树干，根本无法阻挡子弹的冲击，被子弹打断成两截。

　　罗昊把Scar-l突击步枪甩到身后，抓起架设在车斗中的MK19榴弹发射器，对着隐藏在树林中的武装分子进行火力上的压制。

　　一颗四十毫米口径的高爆榴弹带着尖锐的破空声，砸落在两名手持G3自动步枪的武装人员脚边。

　　轰！

　　一团黑红色的火焰中，那辆两名武装人员被抛向了空中，弹片肢解开他们的身体，剧烈的冲击波将他们的内脏震碎成碎片，然后通过他们的口腔，挤压出他们的身体。

　　树枝上，一个全身披着丛林吉利服的狙击手，盯着SVDS狙击步枪上的狙击镜，去锁定正在驾驶着汽车的周柏。

　　然而就在狙击手将要扣动狙击步枪扳机的时候，一颗点四零八口径的子弹，咻的一声，呼啸而来，准确的击中了这名试图偷袭的狙击手。

　　这种能在两千米外依旧保持超音速飞行，专配m200狙击步枪的点四零八CheyTac子弹，以它骇人的强大威力，将那名狙击手的右手打断，然后没入他的身体；贯穿他的肺部和心脏后，从他左身侧穿出，内脏碎片和骨头碎渣，从那个被子弹打开的伤口中喷溅而出。

　　而断离身体，连同那把SVDS狙击步枪一起掉落在地上的右手，因为神经反射弧的作用，还是将狙击步枪的扳机扣了下去。

　　砰！

　　黑色的SVDS狙击步枪枪口闪过一朵膛口焰，子弹冲膛而出，好巧不巧的打中了正对着狙击步枪枪口的一名武装人员。

　　那名武装人员手中拿着一支m4卡宾枪打得正欢，突然发现自己身体失去了平衡，一头栽倒在地。

　　摔倒在地上的武装人员向身后看去，看到一只穿着丛林作战靴的断脚在距离自己约三四米的位置，那只断脚上的丛林作战靴看着是那么的眼熟，跟自己右脚上的那只鞋子正好可以配成一对。

　　“啊——！”

　　当距离的疼痛感传来，这名被子弹打断了左脚的武装人员发出撕心裂肺的叫声，只不过他的声音还没来得及传远，就被周围的枪声和爆炸声所掩盖过去。

　　m200狙击步枪是一款长距离反人员狙击步枪，配合整套狙击系统，这把枪可以说是当之无愧的“狙击步枪之王”，也是当今世界上造价最昂贵的狙击步枪，没有之一。

　　研发这款狙击步枪的夏安战术公司声称，即便是一个只接受过初级狙击训练的士兵，也能使用这款狙击步枪打出1角分的精度！

　　而当这款精准、造价高昂、并且威力不俗的狙击步枪，被三个接受过严苛狙击手训练，掌握着精湛狙击战术的顶尖狙击手使用时，用一个词形容就是——所向披靡！

　　周柏右脚死死地踩着汽车油门，驾驶着汽车笔直地往庄园的大门冲去，即便脸颊上被一颗打在防弹车身上，弹起的流弹擦出一道血口子，也没有让他眼睛中的坚毅产生丝毫的动摇。

　　一名肩膀上扛着RPG火箭筒，身后还背着三枚火箭弹的武装人员半蹲在一棵树边，瞄准了疾驰中的XD110突击车。

　　“RPG！！！”罗昊对着汽车上的人员大声提醒道。

　　咻——！

　　火箭弹在半空中划出一道并不算规则的飞行轨迹，朝着罗昊所乘坐的汽车袭来。

　　就在这千钧一发之际，周柏猛打一把方向，将汽车让开一个角度，避开了火箭弹的落点。

　　轰——！

　　火箭弹落在了距离汽车五米左右的位置，被炸起的泥土碎块被抛进汽车中。

　　“呸！”美杜莎吐掉自己嘴里的泥土碎屑，端起她挂在身上那挺M249SAW轻机枪，对着那个一发未中，正在装填第二发火箭弹的武装人员，扣动了扳机。

　　哒哒哒哒……

　　在机枪的扫射中，那名武装人员瞬间就被打成了筛子，而一颗子弹恰巧击中了他身上的火箭弹，将火箭弹引爆，刹那间，武装人员的身体就消失在火箭弹剧烈的爆炸中。

　　……

　　庄园外枪声大作，庄园内也炸开了锅。

　　庄园内的武装人员开始向庄园外增援，就连原本在哨岗上警戒的武装人员也是离开了哨岗，向庄园进行增援。

　　藏在暗处的徐旭东、司徒空、沈飞三个人看到庄园内的情况，已经因为罗昊、梅庆伟他们的强攻而混乱起来，清楚行动的机会来了！

　　“行动！”

　　徐旭东从草丛中爬了起来，对司徒空和沈飞说道：“去把竹中逸夫这个老王八弄出来！”


第1161章 惊现坦克

　　庄园主建筑内，索因卡手中握着对讲机，脸色阴沉的难看。

　　庄园遭到武装袭击的消息，在枪声刚响起的时候，就已经传到了索因卡这边。

　　古兹曼在竹中逸夫和七濑素子刚抵达的时候，接待了一下后，便离开了，然后把庄园全权交给索因卡管理。

　　至于古兹曼去了哪里，索因卡不知道，完全不知道。古兹曼的行踪一向隐秘，整个集团中没人能够准确掌握古兹曼的行踪，这也是古兹曼能在哥伦亚国军方打击下逃脱的原因所在。

　　竹中逸夫正在七濑素子的侍奉下，悠哉的喝着茶，似乎对从庄园外传来的枪声和爆炸声完全不放在心上。

　　在来到古兹曼庄园这几天时间内，竹中逸夫对这里有了初步的了解。这个庄园中不仅有多达数千人的武装人员，还有武装直升机和坦克，武装力量强大的惊人，所以待在这里让竹中逸夫感觉到十分安心。

　　哥伦亚国种植咖啡，而且咖啡产量惊人；但是哥伦亚国并不种植茶叶。在哥伦亚国茶叶的售价要远远大于咖啡豆的售价，尤其是像竹中逸夫现在所喝的顶级绿茶，全部都是空运过来的，价格更是高的离谱。

　　“这里似乎也没有传说中的那么安全，还是会有人来骚扰。如此一来，对于我是否应该答应古兹曼先生的要求，我觉得我应该慎重考虑才行。”竹中逸夫接过七濑素子递过来的茶杯，对站在窗边的索因卡，说道。

　　因为手中掌握着P病毒的关系，古兹曼对竹中逸夫的礼遇，完全是贵宾级别的，古兹曼甚至向竹中逸夫透露，如果竹中逸夫愿意共享他手中的P病毒技术，他愿意把自己十分之一的财产给竹中逸夫；不过竹中逸夫对此却并没有答应。

　　兔死狗烹，鸟尽弓藏。

　　毒枭的承诺就如同妓女的山盟海誓，竹中逸夫是不会去相信的，所以他并不会把自己所掌握的P病毒技术交给古兹曼，因为只有将P病毒技术牢牢的掌握在自己手中，竹中逸夫才能获得最佳的保障，才能具有话语权！

　　“不自量力！”

　　索因卡站在窗户边，看着庄园内不断往外支援而去的武装人员，冷哼一声，拿起手中的对讲机，命令道：“让坦克、武装直升机全部出动，不管在庄园内捣乱的人是谁，我都要让他有来无回！”

　　索因卡从身边的武装人员手中拿过一支P90冲锋枪，扔给七濑素子，说道：“竹中逸夫先生暂时交给你保护，我去看看是谁吃了熊心豹子胆敢攻打这里！”

　　“素子，你说现在在外面行动的会是中方特种部队吗？”竹中逸夫对七濑素子问道。

　　别的人竹中逸夫倒是不担心，他唯一担心的，就是被中方特种部队找到。虽然竹中逸夫一直想着要复辟当年“731部队”的荣光，但是心中却又在害怕着已经苏醒的东方巨龙。

　　P病毒炸弹的机密被抖露出来，竹中逸夫猜测十有八九就是中方特种部队干的，所以他在担心自己即便藏到地球另一边，也还是会被他们找到。

　　“我们这次行踪非常隐秘，中方特种部队应该不会那么快就找到这里来。”

　　七濑素子拿起茶壶给竹中逸夫将茶杯续满，语气坚定地说道：“即便他们真的找到了这里，并且已经展开了行动，素子也一定会保护竹中君的安全。”

　　对于七濑素子的忠心，竹中逸夫毫不怀疑，毕竟在防卫省撤销忍者部队对自己保护的时候，七濑素子可是命令，执意留在了自己身边。

　　……

　　咻！咻！咻！

　　徐旭东手持MK23手枪走廊中三名武装人员击毙后，换上一个备用弹匣，把手枪收回快拔枪套中，抄起挂在身上的Scar-l突击步枪，对司徒空和沈飞说道：“我们必须加快速度找到竹中逸夫！”

　　“可是这里大的就跟城堡一样，要想把竹中逸夫找出来可不容易。”司徒空微蹙着眉头说道。

　　“不管有多大，我们也得把竹中逸夫找出来。”沈飞沉吟道：“狂龙他们现在已经吸引了庄园内武装人员的注意，但是以他们所携带的弹药顶不了太长时间，而且我们这边的行动迟早也会被发现，如果不能在这里的人反应过来之前抓到竹中逸夫，那情况就不妙了。”

　　“那还墨迹什么，加快速度！走！”徐旭东端着步枪，沿着目前所在的走廊一路搜索过去。

　　……

　　咻——！

　　轰！

　　庄园外，王默肩膀上扛着at4火箭筒，一火箭筒轰开了庄园铁门后，两辆XD110咆哮着冲进了庄园。

　　“狙击组你们注意隐蔽，不要过于激进，等待抓捕组的信号！”罗昊卧倒在庄园中，避开一串扫来的子弹后，对庄园外树林中的云熙、李毅峰、孙远三个人吩咐道。

　　“明白！我们会采取游击战，等待抓捕组的消息！”

　　孙远一枪将一名机枪手狙杀，接着跳下树枝，拔出手枪对着树林中的几名武装人员连续射击，将弹匣中的子弹打完后，抓起一支掉落在地上的m4卡宾枪，扭头就跑。

　　孙远以“Z”字型轨迹在树林中奔跑着躲避身后飞来的子弹，闪到一颗大树树干背后，拉开弹仓，确认了一眼子弹已经被上膛后，依托大树树干作为掩体，使用点射对树林中的武装人员进行精确打击，尽可能的为已经冲进庄园的两个强攻小组分担压力。

　　不过，庄园中两个强攻小组的压力却并没有因此而有所减小，因为天空中传来了直升机螺旋桨切割空气所发出的呼啸声。

　　一架“黑鲨”卡52武装直升机出现在天空中！

　　除了天空中那架虎视眈眈的武装直升机，庄园东南方向也传来引擎巨大的轰鸣声，还有履带碾压在地面的声响。

　　一辆T-80主战坦克出现在罗昊、梅庆伟、周柏、美杜莎等人的视野中。

　　“哟，来了一个大家伙呢。”美杜莎看着那辆装备了反应装甲的T-80主战坦克，饶有兴趣地说道。


第1162章 反应装甲

　　T-80主战坦克于上世纪70年代后期开始研发，80年代初正式定型量产并且服役至今，与T-72主战坦克相比，T-80主战坦克在动力方面，使用了燃气轮机。

　　在武器配置方面，T-80主战坦克除了一挺七点六二毫米并列机枪、一挺十二点七毫米口径机枪外，还有一门可以发射多种类型弹药和AT8“鸣禽”反坦克导弹的125毫米滑膛炮。

　　在这样一个拥有着强大火控系统的陆地巨无霸面前，罗昊、周柏他们的XD110突击车就显得渺小起来，一旦被坦克上那门125毫米滑膛炮锁定，并且挨上一发炮弹的话，那绝对是灰飞烟灭的下场。

　　“火狐，天空中那只讨人厌的‘大苍蝇’交给你了，我们来搞定那辆坦克。”罗昊通过耳麦对另一辆XD110上的王默大声说道。

　　目前，除了王默身上那枚仅剩的AT4导弹外，罗昊他们没有其他的防空武器，所以，摧毁那架卡52“黑鲨”武装直升机的任务，只能交由他去解决。

　　“明白，我一定把那只‘大苍蝇’给打下来。”王默放下自己手中的mg4轻机枪，然后把背在身后的那枚AT4导弹扛在了肩膀上，眼睛盯着导弹上的光学瞄准镜，对正在驾驶XD110的李然说道：“妖瞳把车子稳住，我们可就这一枚导弹，打偏了就该我们吃导弹了。”

　　“放心，绝对不会把你从车子上甩出去的。”李然握着方向盘说道。

　　不过，他话音刚落，就猛打一把方向，玩起了一个侧滑，避开从卡52发射出来的火箭弹。

　　轰！轰！

　　两枚火箭弹落在汽车原来的行驶轨迹上，炸出两个弹坑，炸起的泥土被掀飞到四五米的高空，灼热的爆炸热浪逼来，让李然有种要被烤熟的感觉。

　　“妈的，妖瞳你是怎么开车的？差点就被你甩出去了。”王默右手拿着AT4反坦克导弹，左手抓着突击车的护栏，向李然抱怨道。

　　“被甩出去也就是摔断两根骨头，那也比被火箭弹炸死好。”李然又是打了一把方向，再次避开三发三十毫米的机炮炮弹，往庄园的西南方向疾驰而去。

　　看到XD110往庄园西南方向驶去，卡52武装直升机也是调转方向朝着突击车追去。

　　而在李然、王默他们被天空中那架卡52武装直升机咬着不放的时候，庄园中那辆T-80主战坦克也是盯上了罗昊那辆XD110突击车。

　　轰隆隆隆……

　　当T-80的履带从庄园那宽阔、每年都要花费大量人力和财力去打理维护的草坪上碾压而过的时候，草坪上立刻出现两道被压得凹陷下去的压痕。

　　T-80主战坦克那门可以三百六十度旋转炮塔，开始转动，滑膛炮的炮管缓缓放下，锁定了突击车的方向。

　　125毫米滑膛炮的威力非同小可，即便没有被炮弹直接击中，爆炸所产生的冲击波和气浪也足以把突击车给掀飞。

　　“妈的！被这样一个大家伙盯上可不是一件好玩的事情。”周柏看着后视镜中的主战坦克炮口，低声咒骂了一句，然后打着方向，加速驶离滑膛炮炮弹的爆炸范围。

　　啾！

　　125毫米口径的炮弹在空中划过，发出尖锐的破空声，砸落在庄园草坪上。

　　轰！

　　几具在炮弹落地附近的武装人员尸体被抛上了天空，然后被肢解成了碎块。

　　肢体碎块，鲜血，人体内脏在地心引力的作用下，重新落回到地面上，一只断臂掉落在那个被滑膛炮炮弹炸开，还在冒着青烟的弹坑中。

　　哒哒哒哒……

　　T-80主战坦克炮塔上，一名穿着丛林迷彩作战服，戴着黑色头罩，只露出眼睛的武装人员握着十二点七毫米口径的机枪向突击车进行扫射，食指粗的弹头落在草坪上，草屑纷飞。

　　“猫头鹰，把汽车稳住，我来干掉机枪手！”罗昊手中握着Scar-l突击步枪，对驾驶着突击车的周柏吩咐道。

　　XD110突击车虽然采用了防弹钢板，但如果被十二点七毫米口径机枪打中的话，依然会被打穿，所以坦克炮塔上的机枪手必须要干掉！

　　“明白！”

　　周柏握着方向盘，眼睛紧紧盯着汽车前方。汽车上的美杜莎和林晓阳则分别用M249SAW轻机枪和车载机枪，向庄园内的武装分子射击，为罗昊进行火力掩护。

　　罗昊在尽可能保持自己双手平衡的同时，眼睛盯着安装在皮卡汀战术导轨上的全息衍射式瞄准镜，当瞄准镜中心的红点出现在炮塔机枪手脑袋上的时候，罗昊毫不犹豫的扣下了自动步枪的扳机。

　　哒哒！哒哒！

　　连续两个两连发点射，射向炮塔上的机枪手。

　　一蓬血雾从机枪手的后脑勺爆出，机枪手从坦克炮塔上，滑落进坦克中，那挺十二点七毫米口径的机枪也哑了火。

　　虽然将坦克炮塔上的机枪手爆了头，但是罗昊心中并没有半点轻松之感。因为只要这辆T-80主战坦克不被彻底摧毁，危机就不算解除！

　　罗昊抓起那挺MK19榴弹发射器，对着那辆又开始移动的T-80主战坦克连续打出数颗高爆榴弹。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一团团火焰从坦克车身上升起，但是坦克并没有因此而停下，这辆陆地霸王冲破硝烟，带着一种碾压的气势向XD110突击车追来，滑膛炮炮口上下移动着，试图将突击车锁定，然后给予突击车最致命的一击。

　　反应装甲！

　　坦克上的反应装甲吸收了榴弹爆炸对坦克所造成的伤害。

　　反应装甲，坦克在受到反坦克武器攻击时，能针对攻击作出反应的装甲。在所有反应装甲中，最常见的就是爆破反应装甲。

　　这种反应装甲就是在坦克外表挂上一层炸药，当坦克受到攻击时，炸药引爆，对反坦克武器进行干扰破坏。

　　T-80主战坦克所使用的就是爆破反应装甲，整辆坦克车体和炮塔上的反应式装甲的爆炸块总数量在185-221块之间，足以应付XD110突击车上那挺榴弹发射器的攻击。

　　“坦克上有反应装甲，我们的武器对它造成不了致命伤害！”美杜莎一边用手中的轻机枪对着附近的武装人员扫射着，一边对罗昊说道。


第1163章 搏命摧毁

　　反应装甲，可以说是坦克最有力的防御手段。在有反应装甲保护的情况下，只凭借XD110中这挺MK19榴弹发射器将坦克摧毁，几乎是不可能的事情。

　　想办法，必须想办法将这辆坦克摧毁，不然自己这些人迟早会变成滑膛炮的炮灰！

　　罗昊看着停在原地，并且开始转动炮塔的坦克，心中暗暗着急。

　　“你如果再想不出办法，我们就该成炮灰了。”美杜莎换上一个子弹袋，拉开枪栓，把子弹上膛后，对罗昊说道。

　　“闭嘴！”

　　罗昊瞪了美杜莎一眼，嘀咕道：“知道这里有坦克、有武装直升机，也不说多准备一点反坦克武器和单兵防空武器。”

　　“你以为这反坦克导弹和单兵防空武器是路边大白菜啊。”美杜莎撇了撇嘴，说道：“更何况麦德市到处是古兹曼的眼线，武器运的太多，一旦被发现，行动还没开始古兹曼的私人武装就把你们的安全屋给包围了。”

　　“蜂鸟，把炸药给我！”罗昊对着林晓阳伸出手，吩咐道。

　　听到罗昊的吩咐，林晓阳微微一愣，想明白罗昊的打算后，拒绝道：“不行，这样做太危险了！”

　　“危险也得有人去做。”

　　罗昊解下自己身上的背包，摘下挂在身上的武器，脱掉战术背心，最大可能的减轻自己负重，说道：“现在的情况我们没有其他选择，要么我去把坦克炸掉，要么我们被炮弹炸得灰飞烟灭！把炸药给我！”

　　“炸药在我背包中，美杜莎帮我拿给他！”林晓阳用车载机枪疯狂扫射的同时，对美杜莎说道。

　　美杜莎放下自己手中的M249SAW，打开林晓阳的背包，从里面取出两块C4塑胶炸药递给罗昊，嘱咐道：“小心！你要是死了，蔷薇会很伤心的。”

　　罗昊接过美杜莎递过来的炸药，脸色冷峻地说道：“我可没有那么容易死！”说完，翻身跳下疾驰中的汽车。

　　在地上一阵翻滚，缓冲掉跳车所产生的冲击力后，抬头看向自己前方五十米左右的坦克，罗昊的眼中闪烁着坚毅之色。

　　下一秒，罗昊的身体动了！

　　罗昊用脚在地上狠狠地一撑，整个人爆射而出，向坦克冲刺而去。

　　哒哒哒哒……

　　坦克上那挺七点六二毫米口径的并列机枪吐出一道火舌，密集的子弹朝着罗昊扫来。

　　罗昊左脚在地上用力一撑，身体向右闪避过去，避开机枪的扫射。

　　噗噗噗噗……

　　子弹打在地面上，溅起缕缕泥土碎屑。

　　也因为罗昊的关系，坦克原本瞄准XD110的炮塔再次转动起来，突击车的危机暂时被解除。

　　不过坦克炮塔的移动速度远远比不上罗昊奔跑时变向的速度，机枪子弹缕缕射空。

　　在这样一种情况下，坦克驾驶员采取了一种最简单也是最暴力的攻击方式，驾驶着坦克朝罗昊撞来。

　　轰隆隆隆……

　　在履带的带动下，坦克开始向前运动起来。

　　看着正朝着自己撞来的坦克，罗昊眼中没有丝毫的退缩，依然是朝着坦克冲去。

　　在坦克距离自己还有不足十米的时候，罗昊猛地向前扑倒。

　　轰隆隆隆……

　　坦克履带碾压着地面，让坦克周围的地面都产生了震动，而趴在地面上的罗昊也因此而不断颤动着。

　　轰隆隆隆……

　　当坦克从自己身体上方驶过的时候，罗昊感觉到了一股强大的压迫感。虽然坦克并没有真的从自己身上碾压过去，但是那种只有陆地霸王所具有的强大压迫感，依然像是在碾压着自己的灵魂，让罗昊有种喘不过气来的错觉。

　　坦克底下，罗昊翻过身来，然后把手中的塑胶炸药黏在了坦克底盘上。

　　如果说坦克有薄弱的地方，那就是它的底盘和履带，在缺少反坦克武器的情况下，要想摧毁眼前这辆陆地巨无霸，就只能用炸药去炸它的底盘。

　　所以罗昊选择了这种冒险的方式，钻到了坦克底下，用炸药去炸坦克的底盘，进而将坦克摧毁！

　　轰隆隆隆……

　　在坦克驶过后，罗昊从地上快速地爬了起来，扭头看了眼自己身后的坦克，然后按下了手中电子引信的遥控器。

　　轰！

　　地动山摇的巨响传来，坦克底盘上的塑胶炸药引爆了坦克的油箱和坦克车体内的弹药，剧烈的爆炸将整辆坦克都炸得扭曲变形，就连那根125毫米的滑膛炮炮管都被炸弯了。

　　尽管罗昊早就有了准备，但是那剧烈爆炸所产生的气浪，还是把罗昊吹飞出去，身体在地上滚了好几圈才算是稳住了下来。

　　可是也正是因为这以坦克为中心的爆炸气浪，让得罗昊与突击车之间的距离远了好多，陷入了周围武装人员的包围中。

　　“妈的！完球了！”

　　看着周围发了疯似得向自己冲来的古兹曼贩毒集团的武装人员，罗昊心中暗呼不妙，身体一动，向自己的右侧扑倒，躲开一串射向自己的子弹后，抓起地上一把无主的M16自动步枪，对着向自己包围过来的武装人员开枪射击。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　连续的点射中，那些武装人员接连中弹倒地，可是这并没有阻止对方疯狂地冲刺，罗昊只能不断利用战术规避动作进行闪躲，然后寻找间隙进行反击。

　　哒哒哒！哒哒哒！咔！

　　M16自动步枪中突然传来一声令罗昊揪心的撞针击空的声响。

　　手中这把M16自动步枪是自己随手捡来的，罗昊并不知道弹匣中剩余弹药量，所以才会遇到子弹突然打空，并且没有可更换备用弹匣的情况。

　　罗昊把M16自动步枪扔到一边，拔出大腿快拔枪套中的MK23手枪，继续对着附近的武装人员进行射击，并且向突击车的方向靠近；不过比起自动步枪来，手枪的火力压制可要差了很多，那些跟疯子一样的武装人员追得更近了。

　　咻！噗！

　　一颗狙击步枪子弹从庄园外飞来，将追得最近的一名武装人员直接爆了头。

　　咻！噗！

　　咻！噗！

　　又是两颗子弹飞来，将两名武装人员狙杀。接连三名武装人员遭到狙杀，震住了那些正在向罗昊包围过来的武装人员，让得罗昊有了片刻喘息的机会。


第1164章 击落黑鲨

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　在车载机枪和美杜莎手中轻机枪的强大火力扫射下，那些追在罗昊身后的武装人员身上爆出一团团血花，接连摔倒在地，从他们身体中涌出的血水将压在他们身下的翠绿色草坪染红。

　　吱——！

　　周柏猛打一把方向，将XD110突击车停在罗昊前方，对着罗昊大声说道：“上车！快上车！”

　　罗昊加速奔跑，用手在车斗护栏上一撑，身形敏捷的跳上了突击车，抓起自己放在车斗中的Scar-l突击步枪对着汽车后面追来的武装人员，连续点射击杀。

　　庄园外，云熙透过m200狙击步枪上的狙击镜，看到罗昊安全上了汽车，也是重重的松了一口气，换上一个备用弹匣后，从树枝上跳了下来，在地上一滚，缓冲掉落地的冲击力后，将m200狙击步枪甩到身后，拔出手枪，一边射击一边向孙远的位置靠拢。

　　孙远把一支G3自动步枪交给云熙，说道：“公主，你刚才那么做实在太冒险了，这里的武装人员有好些都带着火箭筒呢，你刚才那样狙击，可是很容易遭到火箭筒火力覆盖的。”

　　“我总不能看着他有危险而无动于衷吧。”云熙那张绝美的脸上勾起一抹微笑，从树干背后探出半个身体，用G3自动步枪点倒一名武装人员后，对孙远说道。

　　“这里的武装人员越来越多了，噬蜂、龙猫他们的速度再不快点的话，我们就很难顶住了。”孙远有些担忧地说道。

　　李毅峰手中拿着一支从武装人员尸体上捡来的m4卡宾枪，在对树林中武装人员进行压制的时候，通过耳麦对孙远和云熙说道：“庄园内武装人员基本上都被我们吸引过来了，抓捕组的问题应该不大，我们现在能做的就是牵制住这些被吸引出来的武装人员！”

　　……

　　庄园内，罗昊以搏命的方式炸掉那辆坦克，但是李然、王默那组人却还在跟天空中那架卡52武装直升机缠斗。

　　那架卡52武装直升机中的驾驶员很显然不是泛泛之辈，王默数次在用at4火箭筒上的光学瞄准镜锁定住它，准备要扣下发射键的时候，就被那架武装直升机中的驾驶员规避开了。

　　而且at4火箭筒原本就不是专业的防空武器，不具备FIM92“毒刺”导弹的“射后不理”引导功能，只能通过王默精确瞄准后，进行发射。

　　“火狐，你再不把那架直升机给干掉，我们就都要在火箭弹的攻击下变成烤乳猪了。”李然打着方向盘，控制着突击车规避开一颗火箭弹后，对王默说道。

　　“我知道！”王默看着光学瞄准镜中那架卡52武装直升机，再次从自己的瞄准中逃脱后，有些恼怒地说道：“但是我手中这玩意儿不是防空导弹，而那家伙又滑得跟泥鳅一样，刚瞄准就又被他逃脱了。”

　　“火狐，你怕死吗？”坐在驾驶座上的李然，突然对王默问道。

　　“啊？”王默一时间没有明白李然那句话的意思，茫然的反问了一句。

　　“我问你怕不怕死？怕不怕被卡52上飞下来的火箭弹变成烤火狐？”李然驾驶着突击车，在庄园内打着转，规避着天空中的武装直升机，对王默说道：“如果你不怕被火箭弹轰成烤火狐，或者被子弹打成筛子，我有办法干掉那架卡52。”

　　“靠，我火狐什么时候怕过？说吧，你想怎么做？”王默对李然问道。

　　“要想在武装直升机运动过程中击中它，非常困难。要想一次性把那架武装直升机干掉，唯一的办法就是创造一个让它悬停的机会，让它出现片刻的静止，然后抓住那极其短暂的机会，用你手中的火箭筒把它打下来。”

　　李然神情严肃地对车斗中的王默、梅庆伟、刘子锦说道：“但这么做是极其危险的，因为一旦我们的车子停下来之后，瞄准我们的不仅仅是天空中那架卡52，还有周围这些武装分子。”

　　“龙隐部队的兵什么时候怕过死！”刘子锦将MK19榴弹发射器最后一箱弹药拉到自己身边，装填进榴弹发射器中，对李然说道：“在我们接受野狼的任务走出国门的时候，就没想过自己还能活着回去！现在还能拿着枪继续战斗，我已经心满意足了！”

　　“就算不冒险去把这架武装直升机给干掉，我们就会一直被它追着跑，这样就太被动了！”梅庆伟对李然说道。

　　“既然这样，火狐做好准备！”李然对王默吩咐道。

　　“来吧！”

　　王默将at4火箭筒扛到肩膀上，手指扣在火箭筒发射键上，眼睛盯着火箭筒上的光学瞄准镜。

　　李然驾驶着XD110突击车又饶了几个圈，绕到那架卡52武装直升机前方后，对王默大声吼道：“火狐，就是现在！”

　　李然话音刚落，便猛地踩下了刹车。XD110突击车的车轮在草坪上擦出两道长长的拖痕。

　　伴随着突击车的刹停，那架原本在空中翩翩起舞的卡52武装直升机也停了下来，悬停在半空；驾驶舱中，火控员手指摁在火箭弹发射键上，脸上露出狰狞的笑容。

　　而在卡52悬停在半空的时候，周围那些武装人员也是锁定了李然、王默他们那辆突击车。

　　刹那间，刘子锦感觉到自己被至少上百支自动步枪，十几个火箭筒所瞄准了。

　　咻！

　　一颗火箭弹从卡52武装直升机上飞射而下，朝着停在原地的XD110突击车飞来。

　　而在卡52发射火箭弹的同时，王默也是按下了手中at4火箭筒的发射键。

　　at4火箭筒尾部喷出一团炽热的尾焰，火箭弹从火箭筒中飞射而出，冲向天空的卡52武装直升机。

　　“Oh，Fuck！”

　　武装直升机驾驶舱中，直升机驾驶员和火控员看到那枚朝直升机飞来的火箭弹顿时被吓得面无人色，驾驶员抓着操纵杆想要规避开火箭弹可又如何来得及。

　　卡52武装直升机刚准备做出机动规避，火箭弹就直接装了上去。

　　轰——！

　　距离的爆炸声中，天空中那架卡52“黑鲨”武装直升机，被火箭弹炸成了一团火球。


第1165章 成功抓捕

　　砰！

　　被火箭弹击毁的卡52“黑鲨”武装直升机坠落下来，半截武装直升机残骸砸在庄园空地上，砸出一个大坑。

　　吱！轰！

　　李然松开踩在脚下的刹车，猛地一脚油门轰了下去，突击车立刻发出一声如同野兽般的咆哮声，然后猛地蹿了出去。

　　突击车刚启动离开，数颗RPG火箭弹和密集的子弹便是落在了突击车在一秒钟前，还停留的位置。

　　在火箭弹的轰击下，还有密集子弹的扫射下，那块数平方米的草坪被掀翻了过来。

　　“靠，你就不能打声招呼再松刹车？”王默抓住栏杆，向李然抱怨道。

　　“要是先打招呼再松刹车，我们就要被火箭弹撕成碎片了。”李然打着方向盘，驾驶着汽车对王默说道。

　　庄园监控室内，索因卡看着通过遍布在庄园内的探头，所传送回来的画面，怒不可遏。

　　原本索因卡认为，这次进攻庄园的武装力量可以很容易的被消灭，不过事实却证明，索因卡想错了，那些人很明显没有自己想的那么简单，他们不仅没有消灭；相反，还解决掉了自己这边坦克和武装直升机。

　　“看来的确是竹中逸夫嘴里所说的那些人，来自东方的特种部队。”

　　索因卡缓缓握紧自己的拳头，眼神变得无比冰冷起来，盯着液晶屏中那两辆XD110突击车，说道：“瓦纳哥加的事情，我可是还记得清清楚楚呢，这次可不会这么容易就放过你们！”

　　“你们几个跟我出去！”索因卡对跟在自己身后的几名武装分子，说道：“这次我要把他们全都留下！我要让他们知道，什么叫进来容易出去难！”

　　……

　　庄园空地上，罗昊、李然等人还在跟庄园内的武装人员缠斗着。

　　“狂龙，我们的弹药不多了，噬蜂他们如果再不把竹中逸夫弄出来，我们支撑不了多久了。”噬蜂撇下握在手中的车载机枪，拿起挂在身上的Scar-l突击步枪，用一个点射解决掉对方一名火箭筒手后，对罗昊说道。

　　“噬蜂，报告你们的情况！”罗昊对着耳麦大声吼道：“立刻报告你们的情况！”

　　“狂龙，HVT已经到手！重复，HVT已经到手！”

　　罗昊的耳麦中传来徐旭东的回复。

　　听到耳麦中传来的消息，负责强攻的所有队员的精神全都振奋起来，这个消息对于他们来说，犹如天籁之声。

　　“狙击组行动，狙击组行动！”

　　罗昊对着耳麦说道：“在接应到抓捕组后，立刻往庄园的西南方向撤退，那里有一片热带雨林，我们以在那里跟追兵进行游击战，并且找机会摆脱追兵！”

　　“明白！”

　　李毅峰松开耳麦，对云熙和孙远说道：“我们走！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　云熙扔掉手中那把已经打空了子弹的m4卡宾枪，拔出MK23手枪，一边对着树林中的武装人员射击，一边向隐藏着突击车的位置撤离而去。

　　孙远一把掀开罩在突击车上的丛林迷彩伪装网，然后跳上驾驶座，发动了汽车引擎，将油门轰到底，驾驶着汽车向庄园冲去。

　　哒哒哒哒……

　　轰！轰！轰！

　　在突击车冲刺的时候，李毅峰和云熙分别操控着突击车上的车载机枪和榴弹发射器，对着附近的武装分子进行攻击。

　　吱——！

　　孙远一脚刹车将突击车刹停在庄园主建筑的侧门口，并且建立起防线，等待抓捕组从主建筑中撤离出来。

　　约莫一分钟后，徐旭东、司徒空、沈飞三人押着竹中逸夫从主建筑中走了出来。

　　在押送的过程中，竹中逸夫还在不断地挣扎着，试图挣脱开司徒空和沈飞的控制，结果却被徐旭东直接用手枪枪把击打在后脑勺，说道：“都这样了，还不老实，非得让老子动粗。作为一个文明人，我可是非常不赞同使用这种暴力方式的。”

　　不过司徒空和沈飞对于徐旭东的话却是嗤之以鼻，这家伙如果是文明人，那就真是活见了鬼了！

　　“HVT已经上车！重复，HVT已经上车！”孙远在松开刹车的同时，按住耳麦向另外两组强攻小组进行汇报。

　　“撤！撤！撤！竹中逸夫已经被抓捕！”

　　罗昊通过耳麦向其他人下达了撤离命令，拍了一把周柏的肩膀，说道：“往庄园西南方向撤退，那片雨林或许会是我们在哥伦亚国最后的战场！”

　　轰！轰！轰！

　　XD110突击车引擎发出低沉的咆哮声，往庄园的西南方向撤去，沿路那些试图阻拦的武装人员不是被子弹击倒，就是被车撞飞。

　　因为这一路横冲直撞如同野牛一般的行驶方式，令得罗昊所乘坐的那辆突击车的前挡风玻璃也出现了裂纹。

　　啾——！

　　轰！

　　一颗九十毫米口径的炮弹落在突击车的左前方，黑红色的火焰冲天而起，地面上出现一个半径在一点五米左右的弹坑。

　　三辆正往庄园西南方向撤去的突击车后面，古兹曼武装集团的装甲反应部队出现了，这是古兹曼武装势力中最精锐的一支武装力量，也正是凭借着这支装甲反应部队，古兹曼多次逃脱了国际刑警和哥伦亚国军队的追捕。

　　在罗昊、李然等人身后紧追不舍的装甲反应部队中，为首的是三辆配备了CM90毫米火炮炮塔的“西布玛斯”装甲运输车。

　　这种由比利时BN金属构件厂于1975年独立投资研制，可以根据需求配备多种武器，最大速度可达100公里每小时的装甲车，除驾驶员外，还能搭乘11名战斗人员，兼备了作战和运输两种功能。

　　在这三辆“西布玛斯”装甲运输车后面，跟着十几辆m-240“风暴”多用途车。

　　其中一辆“风暴”多用途车上，七濑素子肩膀上扛着一门RPG火箭筒，瞄准了罗昊、李然他们的突击车。

　　徐旭东看着肩膀上扛着火箭筒，额角挂着一缕鲜血的七濑素子，对身旁的司徒空说道：“靠，龙猫你这家伙跟她打了那么长时间，居然没有把她干掉？”

　　“那女人再怎么说也是A级忍者，哪那么容易就能解决她！”司徒空握着车载机枪拼命向后面的追兵，扫射着子弹。

　　“靠，真是嘴上没毛办事不牢！”徐旭东对司徒空说道。

　　“你要牢靠，刚才你怎么不去跟那个女人打？”司徒空压着车载机枪的扳机，对徐旭东说道。

　　“我打不过她！”徐旭东直截了当的回答道。


第1166章 狙击七濑素子

　　“那你说个屁！”司徒空没好气地瞪了徐旭东一样，继续用车载机枪对着后面紧追不舍的装甲车扫射着。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　七点六二毫米口径车载机枪的子弹，根本无法打穿“西布玛斯”装甲车的装甲，子弹打在装甲车上，擦出点点火星。

　　“你们俩到这个时候还不消停！”云熙狙杀掉一名驾驶着“风暴”多用途车的驾驶员后，没好气地对徐旭东和司徒空说道。

　　由于驾驶员遭到狙杀，那辆“风暴”多用途车顿时就失去了控制，歪歪扭扭的撞向旁边的车辆。两辆相撞的“风暴”多用途车侧翻在地，而那些坐在汽车上的武装人员也被甩了出去，一名武装人员挣扎着欲从地上爬起来，可是刚撑起自己的身体，就被后面疾驰而来的汽车重新碾压到地上。

　　“罗小昊，真没想到你们还真把竹中逸夫给弄出来了。”美杜莎斜卧在车斗中，对罗昊说道。

　　“把竹中逸夫从庄园里弄出来只是第一步，只要还没有摆脱他们的追踪，行动就不算成功。”罗昊从MK19榴弹发射器弹链上，拆下一颗榴弹装进挂载在突击步枪上的EGLM榴弹发射器中，对美杜莎说道：“还有，你不准叫我罗小昊！”

　　“可是蔷薇就是这么叫你的呢。”美杜莎撇了撇嘴说道。

　　“她是她，你是你！”

　　“歧视！”美杜莎向罗昊抗议道。

　　三辆XD110突击车虽然已经卯足了马力往前跑，但是追在后面的装甲反应部队速度也不慢，紧追着不放。

　　咻——！

　　七濑素子肩膀上的火箭筒向上仰起一个角度，一枚火箭弹朝着罗昊所在的突击车飞来。

　　看着那枚朝自己突击车飞来的火箭弹，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，朝正在驾驶着汽车的周柏大声吼叫道：“RPG！！！”

　　周柏急忙打了一把方向盘，向一旁借过一个方向，堪堪避开了那枚火箭弹。

　　轰——！

　　火箭弹落在突击车的左前方，黑红色的火焰升腾而起，被炸起的泥土碎屑劈头盖脸的朝着坐在汽车中的四个人砸来。

　　罗昊从车斗中支起自己的身体，瞄准了身后紧追不舍的装甲车，按下榴弹发射器的发射键。

　　被击发出去的榴弹在空中划出一道抛物线，落在左侧那辆“西布玛斯”装甲车车身上。爆炸声中，火焰升腾而起；不过这看似剧烈的爆炸，并没有对装甲车造成致命的破坏，全身被钢甲覆盖的“西布玛斯”装甲车从火焰中冲了出来，并且用它那门90毫米口径的火炮进行还击。

　　炮弹落在突击车前方不远处，泥土碎石飞溅中，地面上出现一个弹坑，周柏不得不又向旁边借过一把方向，避开地上的弹坑，防止汽车陷入其中爬不出来。

　　“狂龙，这样下去不行……”

　　驾驶座上，周柏刚开口，话还没说完，又是一颗炮弹带着破空声砸落在地上，剧烈的爆炸打断了周柏的话。等到爆炸过后，周柏才吐掉嘴里的碎草叶子，对罗昊说道：“我们身后的火力太猛了，这样下去我们早晚会被追上的！”

　　“妖瞳，虎鲨！”

　　罗昊按住自己的耳麦对驾驶着另外两辆突击车的李然和孙远，命令道：“分散撤离，重复，分散撤离！进入雨林后，在1091位置汇合！”

　　“妖瞳，收到！”

　　“虎鲨，收到！”

　　又往前冲刺了大约十来米距离，三辆突击车突然分散开来，选择不同的路径向庄园西南方向的雨林撤退而去。

　　“跟上前面那辆车！绝对不能让它给跑了！”

　　为首那辆“西布玛斯”装甲车中，索因卡盯着前方疾驰的突击车，通过无线电对另外两辆装甲车命令道：“二号车、三号车，跟紧另外两个目标！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　索因卡切断无线电，嘴角勾起一抹残忍、并且冰冷的微笑，“这次我看你们如何逃出我的天罗地网！”

　　七濑素子所乘坐的那辆“风暴”多用途车，跟上了最右侧的“西布玛斯”装甲车，追着竹中逸夫所在的那辆突击车而去。对于七濑素子而言，救回竹中逸夫是她的第一要务！

　　七濑素子伸手从汽车内一名武装人员手中，接过一个已经装填完毕的RPG火箭筒，探出汽车，瞄准了正在前方飞奔的突击车车轮，然后扣下了发射键。

　　七濑素子不敢直接瞄准突击车的车身，因为那样就有可能把竹中逸夫也炸死，所以她选择瞄准突击车车轮。

　　轰！

　　火箭弹并没有击中突击车车轮，可是剧烈的爆炸还是让突击车产生了晃动，差点就被爆炸气浪给掀翻。

　　七濑素子看到突击车并没有被击停下来，低声咒骂了一句，从身旁武装人员那儿又接过一个装填好弹药的RPG火箭筒，扛在了肩膀上。

　　“我靠，这女人还没完没了了。”司徒空端起机枪刚准备射击，却被一串子弹逼回了车斗中。

　　“龙猫、噬蜂，烟雾弹掩护我！”车斗中，云熙手握m200狙击步枪，拉动枪栓把子弹推上膛后，对徐旭东和司徒空两个人吩咐道。

　　徐旭东和司徒空两个人点头应下后，各摸出一颗烟雾弹，用嘴咬开保险后，甩手从车斗中丢了出去。

　　在地面上滚动的烟雾弹释放出大量白色的烟雾，形成一道掩护带；而云熙则在这个时候直起了身体，半蹲在车斗中，眼睛盯着安装在战术导轨上的NXS5.5-22×56可改变放倍率瞄准镜，当七濑素子扛着火箭筒的黑色人影出现在白色烟雾中出现的时候，果断扣动了扳机。

　　咻——！

　　子弹从枪膛中飞旋而出，直逼已经冲出烟雾弹掩护带的七濑素子而去。

　　看到从m200枪口闪过的火光，七濑素子眼睛猛地瞪大，并且侧身进行躲避。

　　虽然七濑素子躲避的足够及时，没有被子弹击中致命部位，但是她的脸颊还是被灼热的弹头擦出一道口子，嫣红的血水从口子中涌出，顺着她的脸颊流淌而下。


第1167章 进入雨林

　　“八嘎呀路！”

　　感受着从脸颊上传来的火辣辣的疼痛，七濑素子脸上的表情变得有些狰狞起来，也不顾脸颊上已经流淌到脖子里的鲜血，转正身体，再次用手中的火箭筒锁定了前方的突击车。

　　不过，这次七濑素子刚把眼睛贴上火箭筒的光学瞄准镜，手指还没来得及扣上扳机，眼睛中便闪过一道惊恐之色，因为她看到突击车车斗中，那个穿着吉利服的狙击手手中的狙击步枪枪口，又是闪过一道火光。

　　咻！

　　子弹带着充满了死亡气息的破空之声，准确的命中了七濑素子手上火箭筒中火箭弹。

　　轰——！

　　七濑素子所搭乘的那辆“风暴”多用途车发生了剧烈的爆炸。

　　狙击镜中，云熙可以清晰地看到七濑素子手中的RPG火箭筒被炸成了碎片，而她的人也被距离的爆炸掀出汽车，重重的摔落在地上。

　　“干得漂亮！”

　　徐旭东兴奋地挥舞了一下拳头，对着云熙竖起大拇指，说道：“牛！”

　　云熙缩身藏进车斗中，将m200狙击步枪背到身后，拿起车斗中那把G3自动步枪，说道：“别高兴的太早，古兹曼手下那些武装人员不会因为死了一个七濑素，就放弃对我们的追杀。在没有摆脱这些武装人员追杀之前，我们都不算是安全的！”

　　三辆XD110突击车咆哮着往庄园西南方向的雨林冲刺而去，突击车上，车载机枪、MK19榴弹发射器也是不断地朝后面的追兵倾泻着弹药，因为突击车是进不去雨林的，而罗昊、云熙他们也不可能把车载机枪和榴弹发射器拆下来带进雨林，所以自然也就没有了节省弹药的必要。

　　强大的火力压制下，紧追不舍的“风暴”多用途车接二连三的被摧毁。

　　有些是驾驶员被机枪子弹扫成了筛子，车子失去控制撞到了旁边；有些则是被高爆榴弹命中，直接被炸毁。

　　四十毫米的榴弹对“西布玛斯”装甲车可能难以造成致命打击，但是对那些没有特殊防护的“风暴”多用途车，非常有效。

　　周柏一脚刹车，把XD110突击车停在雨林边，一把推开车门，跳下汽车，蹲在原地，端着Scar-l突击步枪对着后面紧追而来的武装人员进行点射，并且冲着其他几个人大声吼道：“快快快，进入雨林！”

　　罗昊左手在车斗护栏上一撑，翻身跳下突击车，咬开手中烟雾弹的保险，甩手扔了出去，端着突击步枪，微弓着身体，一边点射，一点倒退着向雨林撤去，经过周柏身边的时候，在他肩膀上轻拍一下，吩咐道：“撤！”

　　罗昊、周柏、林晓阳和美杜莎四个人扭头就往雨林中冲去。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　雨林外，“西布玛斯”装甲车上那门九十毫米口径的火炮，对着雨林连续轰击着。

　　炮弹落入雨林中，将湿软的泥土炸飞到四五米的高空；炮弹打在雨林中树木上，更是将一人合围的树干炸成两截，一条缠在树上的毒蛇被炮弹破片切成两截，掉落在地上，奋力的扭动着身体，做着最后的挣扎。

　　雨林中，罗昊、周柏、美杜莎、林晓阳拼命奔跑着，不敢有丝毫停顿，因为一旦他们停下脚步，很有可能就会有一颗炮弹从天而降，砸落在他们身边。

　　一直跑出三四百米，确定从装甲车上打出的炮弹无法穿过茂密的植被，对自己造成杀伤后，罗昊、周柏、美杜莎、林晓阳四个人的脚步才算是慢了下来。

　　“蜂鸟，确认我们的位置！”罗昊端着枪，眼睛警惕地打量着四周，对林晓阳吩咐道。

　　之前为了甩开身后的追兵，罗昊他们已经偏离了原本的撤离路线，而且在进入雨林后，更加没办法判别方向，必须要通过卫星定位他们的位置，并且确认行动路线。

　　林晓阳打开单兵PDA，手指在屏幕上轻点几下，对罗昊说道：“如果按照原来的路线，我们距离汇合的1091地点只有五公里的路程，但现在我们比原来的路线整整偏离了四十五度，所以我们现在要走的路程就不止原来的五公里了。”

　　“多了多少？”美杜莎推了推自己鼻梁上的战术眼镜，对林晓阳问道。

　　“二十公里！”林晓阳收起单兵PDA，说道：“我们要比原来多走二十公里的路程！”

　　“那就快走吧，外面古兹曼的武装集团可不会就这么放弃追杀的。”美杜莎往身后的雨林看了一眼，说道：“竹中逸夫对于古兹曼来说，具有很高的价值！”

　　“虎鲨，妖瞳报告你们的情况。”罗昊通过耳麦向另外两个小组询问情况。

　　“我们已经进入雨林。”李然对着耳麦回答道。

　　“我们也进入了雨林。”孙远看了眼自己身后，按住耳麦说道：“不过我们后面跟了不少尾巴。”

　　在孙远、司徒空、徐旭东他们带着处于处于昏迷状态的竹中逸夫进入雨林后，他们身后的武装分子也是一窝蜂的冲进了雨林，继续展开追击。

　　“甩开他们，然后去1091地点汇合！”罗昊对孙远吩咐道。

　　孙远藏身到身边树干背后，拿着一支m4卡宾枪对着雨林中的绰绰人影进行点射，从腰带上拔出一个备用弹匣换上以后，对着耳麦回答道：“明白！”

　　“一定要活下去！拼尽全力的活着！”罗昊通过耳麦对着孙远沉声吩咐道：“我们必须一起离开哥伦亚国，一个都不能少！”

　　“明白！”孙远看着那人数几十倍于自己这边的追兵，沉声回答道。虽然他清楚，在带着竹中逸夫的情况下，要想摆脱那么多的追兵，是件无比困难的事情，但他还是跟罗昊做出了约定。

　　“我们也走吧。在这不仅有追兵，同时还有各种毒虫毒蛇的雨林中连续行进二十五公里，可不是一件容易的事情。”

　　罗昊检查了一下自己手中的武器，拆下弹匣看了眼里面剩余的弹药剩余量，把弹匣重新装回武器，对其他三人说道：“各位，最后的战斗开始了！”


第1168章 抵达汇合点

　　伴随着龙隐部队和古兹曼武装集团的进入，这片原本人迹罕至的原始热带雨林沸腾了起来。

　　自动步枪的点射声，轻机枪的扫射声，手雷、反步兵地雷的爆炸声，还有古兹曼手下那些武装人员被子弹击中，被地雷炸伤后所发出的惨叫声，回荡在这片热带雨林中。

　　而原本充满着自然气息的雨林，也因此被染上了血腥味。

　　索因卡这次为了消灭龙隐部队，可谓是倾巢出动，将庄园中的武装人员全部派遣了出来，进入雨林中，对龙隐部队展开追杀。

　　尽管这片雨林还算宽广，可是当数千武装人员被撒进去之后，所形成的搜索密度，对于战术B组和战术C组的队员而言，还是非常棘手的。

　　那些进入雨林的武装人员九到十个人一组，手持自动武器，在雨林中小心翼翼地搜索着。他们前进的步伐很谨慎，因为刚进入丛林的时候，在急忙前进过程中，他们被布设在雨林中的诡雷炸了个措手不及，以致于这些武装人员不得不小心翼翼地向前推进。

　　可即便如此，当这些武装人员中有人不小心踩到地上的树枝，发出“咔嚓”的断裂声后，这些武装人员还是会被吓得一哆嗦。

　　这就是诡雷的恐怖之处，它所形成的杀伤力，不仅仅是在诡雷爆炸那一刹那，破片和冲击波对身体形成的杀伤，更是对人心理形成的杀伤。

　　哒哒！

　　清脆的突击步枪两连发点射突兀的雨林中响起，打破了才持续了不到两分钟的沉默。

　　一名手中端着84S自动步枪的武装人员胸口喷溅出两朵血花，倒在了地上。

　　树干背后，罗昊手中握着Scar-l突击步枪拔腿就往雨林深处跑。

　　“他在那儿！”

　　“我看到他了，快追！”

　　看到如同猿猴一样，飞快奔跑的罗昊，数秒钟前还畏手畏脚的武装人员立刻就跟打了鸡血一般兴奋起来，叫嚷着向罗昊追去。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　密集的枪声在罗昊身后响起，一片片的树皮被子弹从树干上剥落下来，被子弹击落的残枝断叶在湿度充盈的空气中飞舞。

　　奔跑中的罗昊身体突然一顿，从肩膀上传来的疼痛，让他嘴里发出一阵闷哼。用眼角的余光往自己右肩扫去，一抹嫣红映入眼帘；不过罗昊并没有因此而停下脚步，因为他清楚，一旦自己现在停下脚步，受伤的就不止是肩膀，很有可能自己整个人都会被子弹打成筛子。

　　一根遭到虫蛀而腐烂断裂的树干横卧在罗昊面前，阻挡了他的奔跑路线。面对出现自己前方的拦路树干，罗昊没有丝毫慌乱，双腿一屈，借着奔跑所产生的惯性，从树干和地面之间那只有二十几公分的间隙中滑过。

　　穿过树干后，罗昊以后仰的方式，用突击步枪接连打出三个点射，又放倒三名武装人员后，起身继续向前奔跑。

　　一名武装人员把枪甩到身后，用手在树干上一撑，动作敏捷从树干上方一跃而过；可是当这名武装人员的脚从树干甩过的时候，感觉到有东西绊住了自己的脚。

　　叮！

　　一块手雷压片从树干的一块青苔下弹出。

　　手雷压片弹飞的声音虽然微弱，但是这微弱的声音在那名武装人员的耳朵中却像是被无限放大了一样，刺得他耳膜生疼。

　　轰！

　　一团炽热的火焰从那块被作为伪装物的青苔下爆开，向那名武装人员席卷而去。

　　那名武装人员就像是被重型卡车撞了一样，直接飞了出去，他的全身上下更是插满了手雷的破片，眨眼之间，身上的迷彩服就已经被血水染红。

　　罗昊听到从身后传来的爆炸声，脚步停顿了一下，嘴角露出一抹冷笑，继而又再次奔跑起来。又往前跑了二三十米，罗昊身体一屈，从一个土坡上滑了下去。

　　“狂龙，情况怎么样？”一身全地形迷彩，脸上涂着伪装迷彩的周柏向罗昊问道。

　　“追兵人数有很多，那些家伙是下了狠心要干掉我们。”罗昊扫了眼周柏、美杜莎、林晓阳三人，咬了咬牙说道：“原本还以为进入了这片雨林就能把他们甩开，现在看来事情可没那么简单。节省弹药，并且沿路注意收集弹药！撤，去1091地点。”

　　“罗昊，你受伤了！”美杜莎注意到罗昊带有血迹的右肩，说道。

　　“没事，皮外伤！”

　　“这里环境潮湿，伤口如果不注意处理是会发生感染的，难道你想被锯掉胳膊？”说话间，美杜莎已经从迷彩裤腿袋中掏出了急救包，替罗昊包扎伤口。

　　罗昊肩膀受到的只是皮外伤，一颗已经完全变形的跳弹，嵌入肩膀的肌肉中，并没有伤到骨头。

　　美杜莎打开战术折刀，将嵌在肌肉中的弹头挑了出来，然后涂上止血凝胶，再用纱布和绷带将伤口包扎好。

　　“走！”

　　罗昊抓起Scar-l突击步枪，起身向1091地点赶去。

　　“连句谢谢都没有呢。”美杜莎嘟囔了一句，把急救包收进迷彩裤腿袋，拿起放在地上的M249SAW轻机枪，追上了其他三个人。

　　四个人边打边撤，并且一路上从那些死去的武装人员身上收集弹药进行补充，中午十二时左右，抵达了1091地点。

　　罗昊、周柏、美杜莎、林晓阳四个人刚在1091地点建立防线没多久，李然、梅庆伟、王默、刘子锦那个小组也是赶到了。

　　看得出其余两个小组的撤离也是非常艰难，李然、王默、刘子锦、梅庆伟显得有些疲惫。

　　“大家情况都怎么样？”罗昊扫了眼其他几个人，对刘子锦问道：“金丝猴，你的手怎么样？”

　　“没事，皮外伤。”刘子锦扫了眼自己缠着纱布的手臂，回答道。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　雨林中又是有枪声传来，徐旭东、司徒空、沈飞带着已经恢复意识的竹中逸夫在狙击组的掩护下，向1091地点撤离过来。

　　在狙击组和抓捕组进入防区后，罗昊、李然等人立刻将防线收缩，退到一个土坡背后。


第1169章 伪装吸引

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　子弹扫落在罗昊、云熙等人身后的土坡上，碎土屑四溅。

　　罗昊晃了晃脑袋，甩掉头盔上的泥土碎屑，转身趴在土坡上，拿着突击步枪用点射向雨林中的武装人员进行火力压制。

　　美杜莎、王默也是将轻机枪架在土坡上，对着正朝土坡逼近的武装人员进行扫射，拼命压制着对方的火力。

　　但是两支轻机枪加上数支突击步枪，想要压制不但有着自动步枪、轻机枪、火箭筒，而且占据着绝对人数优势的敌人，几乎是不可能完成的事情。

　　罗昊转过身体，背靠着土坡，换上一个备用弹匣，拉动枪栓，把子弹推上枪膛，开口问道：“我们还有多少子弹？”

　　“所剩不多了。”周柏拍掉奔尼帽上的草叶子，对罗昊说道：“再不想办法摆脱这些武装人员，等我们的弹药耗尽，就该被他们包饺子了。”

　　“哈哈哈，你们是跑不掉的！”竹中逸夫在一旁幸灾乐祸道：“这里是古兹曼的底盘，就算你们长了翅膀也不可能从这里逃出去！”

　　“闭上你的嘴！”

　　徐旭东一记手刀砍在竹中逸夫脖子上，把竹中逸夫击晕过去后，说道：“都这样了还不老实！”

　　罗昊皱眉思索了一番后，沉声说道：“眼下这种情况，我们要想集体从这里撤离出去的难度非常高，所以我们只有想办法吸引那些武装人员的注意，然后找机会带着竹中逸夫从这里撤退出去。”

　　“说吧，你有什么想法？”美杜莎率先开口向罗昊问道。

　　“我们把人分成两组，一组负责吸引那些武装人员的注意，掩护另外一组人带着竹中逸夫撤离。”

　　罗昊扫了眼周围其他十几个人，对周柏说道：“猫头鹰把你的衣服跟竹中逸夫换一下，一会儿你来扮演竹中逸夫这个角色。”

　　“明白！”

　　周柏点头应下后，脱掉身上的迷彩服跟竹中逸夫进行了对换。

　　在周柏跟竹中逸夫完成身份交换后，罗昊对后面的行动作出了安排，“公主、美杜莎、妖瞳、噬蜂、狐狸、电光，你们一会儿带着竹中逸夫先隐藏起来。剩余的人跟我去吸引那些武装人员的注意，向东南方向突围。”

　　“公主、美杜莎。”

　　罗昊看着云熙和美杜莎，对她们两个人吩咐道：“在我们行动开始，并且把武装人员引走以后，你们再开始行动，把竹中逸夫从这里带出去！美杜莎，你应该有办法联系‘炼狱’，这次只能再让‘炼狱’帮忙了，负责接应你们离开这里。”

　　“不行！”云熙和美杜莎异口同声的拒绝了罗昊对后面行动的安排。

　　“让我联系‘炼狱’，让‘炼狱’前来接应这没有任何问题，但是让我跟着另外一组撤离，这我做不到呢。”美杜莎对着罗昊耸了耸肩，说道：“老大派我是帮你们打架的呢，所以……”

　　罗昊点了点头，知道自己无法说服美杜莎后，也就放弃了继续浪费口舌，对云熙说道：“小熙，你跟噬蜂、妖瞳他们带着竹中逸夫离开这里，一定要从竹中逸夫嘴里撬出P病毒炸弹的消息，然后把P病毒炸弹彻底摧毁！”

　　罗昊这话有点是像在交待遗言了，而事实上，这也的确可以算是罗昊的遗言，因为任谁都知道，吸引武装人员注意的任务有多危险，被那么多武装人员围追堵截，即便罗昊他们的作战能力再如何出众，也不可能存活下来。

　　“我不答应！”云熙当即摇头说道：“我要留下来！”

　　“现在不是你任性的时候，执行命令！”罗昊瞪了云熙一眼，语气严肃地说道：“你的任务就是活着把竹中逸夫从这片雨林中带出去，然后从他嘴里撬出P病毒炸弹的秘密！”

　　云熙那双美眸在罗昊的脸上停留了几秒钟后，用手擦了擦自己眼角，对罗昊说道：“是，我执行命令！但是罗昊你给我记住，如果你敢不活着回来，就别怪老娘给你戴绿帽子！老娘一天换一个男人，就算是气，也要把你给气活过来！”

　　“准备烟雾弹！”

　　罗昊从身上摸出最后一颗烟雾弹，对王默、孙远等人吩咐道：“丢掷烟雾弹后，立刻往东南方向跑，千万别停顿！要在最短的时间内把追兵吸引走！”

　　罗昊咬开手中烟雾弹的保险，甩手扔了出去；在罗昊甩出烟雾弹的同时，孙远、王默、刘子锦等人也是跟着甩出了烟雾弹，刹那间，数颗烟雾弹释放的白色烟雾阻隔了雨林中追兵的视线。

　　“跑！”罗昊大吼一声，率先从土坡背后冲了出去。

　　“他们在那边，追，快追！”

　　雨林中的武装人员看着那数道向雨林东南方向跑去的人影，立刻紧追而去。

　　隐藏在土坡背后的云熙，看着那个跑在最前面的背影，心中暗暗说道：“罗昊，你要活着，一定要活着！”

　　等到雨林中的武装人员都被罗昊、孙远他们吸引过去后，云熙、李然、徐旭东、李毅峰、沈飞五个人带着竹中逸夫也开始行动了，往跟罗昊、孙远他们相反的方向移动，美杜莎跟“炼狱”约定的接应方向也是在那个位置。

　　……

　　罗昊带着美杜莎，还有其他七名战术组队员在雨林中玩命的奔跑着，直到一大片沼泽出现他们面前，彻底拦住了他们的去路。

　　罗昊看着那片足有两三公里宽的沼泽地，扭头看了眼身后逐渐迫近的追兵，苦笑一声道：“这次看来是没路跑了啊。”

　　“难道你打算要投降了吗？”美杜莎手中拿着一支G36C突击步枪，对罗昊问道。她原本那支M249SAW轻机枪因为子弹打完，已经被她丢弃了。

　　“老子的字典里就没有‘投降’两个字！”罗昊把挂在身上的Scar-l突击步枪摘了下来，握在手中，左手拔出肩膀处刀鞘中的丛林之王，拿在手中看了眼又重新插回刀鞘中，眼神冷峻地说道：“想要我的命，就跟做好自己牙齿被掰断的准备！”


第1170章 有增援！

　　前有沼泽，后有追兵。

　　就在罗昊、周柏这些人去路被阻，准备殊死一战的时候，天空中，直升机螺旋桨旋转所产生的呼啸声由远及近。

　　数架满载空地武器的武装直升机，还有运输直升机向罗昊、周柏他们所在的位置飞来。

　　“兔崽子们，如果不想死就赶紧藏起来！”天空中一架运输直升机上，传来云岳的声音。

　　“蹲下！！”

　　罗昊、周柏、美杜莎等人刚蹲下，悬停在半空中的武装直升机就开火了。

　　武装直升机左右两侧吊架上的火箭弹巢闪烁着火光，机头吊塔上的机炮喷吐着火舌，十架武装直升机以绝对的火力优势，压制着雨林中古兹曼的武装集团，展现着它低空霸主的强大实力。

　　在火箭弹和机炮的火力覆盖下，罗昊蹲在树干背后，可以很明显的感觉到自己脚底下的地面在颤抖，剧烈的颤抖！

　　一波接一波的爆炸声和气浪向罗昊席卷而来，几乎要把他整个人都给吞没。

　　罗昊从树干背后探头看了眼自己前方的雨林，不过现在那里已经称不上是雨林了，在武装直升机强大的火力覆盖下，那里已经变成了一片火海。就在一分钟前还穷凶极恶的武装人员，此刻却在火海中惊恐的奔逃。

　　轰！轰！轰！

　　又是三颗火箭弹砸落在那群跟无头苍蝇一样的武装人员中，那五六七八九十名武装人员，在剧烈的爆炸中，被无情的撕扯成碎块。

　　天空中武装直升机的火力覆盖持续了差不多五分钟左右，在这五分钟内，十架武装直升机向罗昊前方那片雨林倾泻了上百颗火箭弹，以及不计其数的机炮炮弹，将他前方的那片雨林化作一片焦土。

　　在武装直升机的掩护下，搭乘在三架CH-47“支奴干”重型运输机，还有数架“黑鹰”运输机的“炼狱”成员、以及哥伦亚国警察部队开始机降。

　　上百名身着黑色作战服、重型防弹衣，携带m4卡宾枪、MP5冲锋枪、雷明顿M870霰弹枪、防暴盾牌的哥伦亚国特警呈战术队型，进入雨林对那些在武装直升机空地火力覆盖下幸存的武装人员，进行清剿。

　　在哥伦亚国警察部队和“炼狱”成员进入雨林后，一身全地形迷彩的云岳从一架“黑鹰”运输机上跳了下来。

　　“暗影，你怎么来了？”罗昊向云岳问道，对于云岳的出现，罗昊无疑是感到非常意外的。

　　云岳微微一笑，把事情的前因后果向罗昊进行了一番解释。

　　经过云岳的解释，罗昊才算是了解事情的前因后果。一个月前因为卧底泄密，导致清剿古兹曼的行动在还没开始之前就失败了；不过哥伦亚国方面并没有因此就打算放弃对古兹曼集团的清剿。

　　只不过古兹曼这个人不仅心狠手辣，而且异常狡猾，在经历过一次行动破产后，要想再次展开对他的行动难度非常高。

　　而龙隐部队进入哥伦亚国抓捕竹中逸夫的行动，让云岳看到了行动的契机，由美杜莎携带了定位装置，给哥伦亚国警察部队和“炼狱”提供精确的位置。

　　“所以，你从一开始就知道这次行动，但是却一直隐瞒着没说？”罗昊看向嘴里嚼着口香糖的美杜莎，问道。

　　美杜莎瞪着她那双漂亮蔚蓝色眼睛，故作无辜地说道：“我不知道啊。”

　　不知道？！

　　什么是睁眼说瞎话，这就是睁眼说瞎话！

　　听到美杜莎的话，罗昊嘴角狠狠地抽了抽，你不知道个鬼啊！身上带着定位装置，居然还说自己不知道！

　　“老大，地面部队已经包围了古兹曼的庄园，但是没有发现古兹曼的踪迹。”犀牛挎着一支HK416自动步枪，向云岳走来。

　　“看来是又被这家伙给跑了。”

　　云岳略一沉吟后，对犀牛下令道：“命令参战人员，放弃搜索古兹曼，对残余的武装人员进行清剿！”

　　“是！”

　　犀牛“啪”的一下站直身体，点头应下后，又对云岳说道：“老大，我们的人在清剿残余武装人员的时候，发现了一个人。”

　　说罢，犀牛对着跟在身后的两名“炼狱”成员招了招手，两名“炼狱”成员抬着一个担架走了上来。

　　担架上，索因卡气息微弱的躺在上面。虽然他在之前的武装直升机空袭中逃过了一劫，但是却也受了重伤。

　　索因卡的左腿自膝盖以下被炸断了，身上也被打入了好几块弹片，如果不是发现的早，并且经过了急救，此时的索因卡已经是个死人了。

　　“古兹曼手下第一走狗，索因卡。”

　　云岳拔出枪套中的p226手枪，拉开套筒，然后用枪口顶了顶自己头上的棒球帽，对担架中的索因卡说道：“告诉我古兹曼的下落，我留你一命。”

　　“我、我绝对不会出卖老大。”索因卡一张嘴，大量的血水就从他嘴里涌了出来，而在这血沫中还夹杂着一些内脏碎片。

　　云岳扭头看向犀牛，犀牛则朝他轻轻摇了摇头，示意索因卡的伤势太重，很难再救活。

　　云岳关掉手枪保险，把枪收回枪套，对犀牛说道：“既然留着没用，那就扔了吧。”

　　如果还能救活，云岳绝对会把索因卡救活。只要能把索因卡救活，云岳就有办法能让索因卡开口。

　　犀牛点头应下后，对着那两个抬着担架的“炼狱”成员挥了挥手，示意他们把索因卡抬走。

　　云岳叹了口气，说道：“虽然这次没办法把古兹曼一网打尽，不过能端掉他一个老巢，也算是在他身上割掉了一块肉。”

　　“罗昊！”

　　云熙的声音突然出现在罗昊身侧，罗昊还没来得及反应，一个迷彩身影就冲了过来，并且扑进了他的怀里。

　　“坏蛋！大坏蛋！”云熙用拳头砸着罗昊的肩膀，趴在他胸口抽泣着。

　　“这女大就是不中留啊。”

　　云岳在一旁轻咳一声，说道：“这女儿长大了，眼中可就只有老公，没有老爸了。可要不是老子及时赶到，你这老公可就成了别人的饺子馅儿了。”

　　“对不起嘛爸。女儿还是很爱你的嘛。”云熙用手背擦了擦眼角，对云岳撒娇道，丝毫没有了之前在作战时的冷酷。


第1171章 获知地点

　　“死丫头！”

　　云岳宠溺的在云熙鼻子上捏了一下，扭头看向换上了周柏迷彩服，还处于昏迷，被抬在担架中的竹中逸夫，说道：“这就是捣鼓出P病毒的竹中老鬼子吗？”

　　“没错，他就是竹中逸夫，P病毒的创造者。”罗昊回答道。

　　“啧啧啧……”

　　云岳看着竹中逸夫，咂吧着嘴说道：“看他这脸就不是什么好东西。”

　　“你们想知道的东西问出来了吗？”云岳看着担架上的竹中逸夫，对站在身旁的罗昊问道。

　　罗昊缓缓摇了摇头，回答道：“还没来得及问。”

　　“把他交给我，我能在最短的时间内把他嘴给撬开。”云岳说道。

　　对于云岳，罗昊是绝对信任的，所以把竹中逸夫交给他处理，罗昊自然没有任何意见。

　　战术B组和战术C组的队员搭乘“炼狱”的直升机，跟着云岳一起前往“炼狱”南美洲军事训练基地。

　　不过，罗昊他们并没有跟随云岳进入训练基地内，而是被安排在了训练基地外临时搭建的帐篷中。

　　不得不说，云岳的办事效率的确非常高，只是过了一天的时间，就从竹中逸夫的嘴里撬出了秘密。

　　“炼狱”是有战俘营训练的，而且“炼狱”的战俘营训练要比一般特种部队的战俘营训练更加残酷，也更加真实。尤其是在这南美洲军事训练基地中，战俘营训练更是这里的特色训练科目！

　　对于竹中逸夫这种根本没有接受相关训练的人来说，面对“炼狱”这五花八门的刑讯手段，他绝对不可能扛住！

　　训练基地外搭建着帐篷的那片区域，已经被美杜莎带着“炼狱”的执法队严密警戒了起来。

　　除了数个架设着轻机枪的机枪阵地外，还有三个配备了反器材狙击步枪的狙击阵地，任何没有获得许可试图偷偷接近营地的人员，随时都有可能会被反器材狙击步枪子弹撕成两半。

　　龙隐部队临时营地最大的那个帐篷正前方竖立着一个大型液晶屏，帐篷正中央摆放着一张可以显示三维沙盘的桌子，战术B组和战术C组的队员分立在桌子两侧，看着站在帐篷最前方的云岳。

　　云岳在三维沙盘桌的触屏上轻点几下，桌子上立刻浮现出一个三维电子沙盘。云岳指着三维沙盘上一个不断闪烁的红点，说道：“这里是左崎县郊区的一个水泥厂，当然这个水泥厂只是表面做掩护的，在水泥厂表面下，是P病毒炸弹的生产和存储点。”

　　“生产？！”

　　罗昊看着云岳问道：“日本已经拥有了P病毒炸弹的生产线！？”

　　云岳点了点头，把那个红点的位置进一步放大，一个工厂的三维模型出现在桌子上，说道：“根据竹中逸夫的交待，日本防卫省的确是把P病毒炸弹的生产线建立在了这个水泥厂中，随时可以投入使用，将P病毒炸弹制造出来。所以你们的任务不仅是要摧毁P病毒炸弹，更要摧毁隐藏在这个水泥厂中的P病毒炸弹生产线！”

　　罗昊盯着桌子上的三维沙盘，眉头紧锁。正如云岳所说的那样，他们这次不仅要摧毁存储在这个水泥厂中的P病毒炸弹，更要摧毁水泥厂中的P病毒炸弹生产线。

　　因为如果只摧毁P病毒炸弹，而不摧毁P病毒炸弹的生产线，只是治标不治本！

　　“这个厂区的具体布防情况如何？”罗昊对云岳问道。

　　“根据竹中逸夫的交待，这个水泥厂中的布防非常严密，差不多有一个摩步团的兵力。”云岳脸色凝重，看了眼罗昊说道：“而除了这个摩步团，还有情报本部下属的‘亡灵’特勤班！”

　　“‘亡灵’特勤班！？”

　　罗昊惊呼出声，诧异地看着云岳说道：“‘亡灵’特勤班不是已经被……怎么又出现了？”

　　“我就知道你会是这个反应。”

　　云岳拍了拍罗昊的肩膀说道：“你们那次‘暗之龙’历练确实将‘亡灵’特勤班几乎全灭了，但是别忘了，你们消灭了一批‘亡灵’特勤班，他们自然还能再训练出新的‘亡灵’特勤班。而这个重新训练除‘亡灵’特勤班的人，还是你们的老熟人……”

　　云岳把一张照片放到了帐篷前方的液晶屏上，说道：“就是他！”

　　“井上冈！！”

　　看到液晶屏上的照片，战术B组的队员异口同声的惊呼出声，眼中更是充满了浓浓的诧异。

　　在韩国那场战斗中，他们可是亲眼看到井上冈被李毅峰一枪打爆了脑袋，而一个原本应该已经死了的人，现在却又出现了，这又怎么不让战术B组的那些队员感到诧异？

　　“可是井上冈这家伙明明已经死在韩国了，怎么现在又出现了？”徐旭东有些纳闷地说道。

　　“你们确认在韩国被打死的那个人是井上冈吗？”云岳反问道。

　　“那家伙的脑袋都被反器材狙击步枪子弹打成碎渣了，没办法辨认。”罗昊替徐旭东回答道。

　　“那就对了。当时跟你对打的那个人戴着面具，看不清真实面目，所以极有可能是一个跟井上冈身形相差不多的替身。”

　　云岳扫了眼帐篷中的两个战术行动小组，说道：“而且，我拿照片给竹中逸夫辨认过，就是井上冈无疑！”

　　“既然都已经把他打死过一次了，我不介意把他再干掉一次。”罗昊盯着液晶屏上的照片说道。

　　“我建议你们不必急着行动。”

　　云岳对两个战术行动小组的队员建议道：“你们暂时在这里先养伤，在你们养伤的时候，我会让承影联系日本的特勤组，对水泥厂进行进一步的情报侦查。你们只有一次摧毁P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线的机会，一旦失败，你们将再无机会接近那里！所以你们这次行动，只能成功绝对不能失败！”

　　战术B组和战术C组的队员遵循了云岳的意见，暂时留下来养伤，而远在日本的齐晨和其他特勤队员对那个水泥厂，展开了详细地情报收集工作。


第1172章 借一还二

　　战术B组和战术C组队员在“炼狱”南美洲军事训练基地，逗留了数天时间。

　　在两个战术行动小组逗留的这段时间内，每天都会有专业的医疗团队，对战术B组和战术C组队员身上的伤口进行诊治。

　　罗昊他们身上的伤并不算严重，只是皮外伤没有伤到筋骨，在得到妥善处理后，不会影响到他们后面的行动。

　　而在战术B组和战术C组为重返日本行动养精蓄锐期间，关于那个隐藏着P病毒炸弹，以及P病毒炸弹生产线的水泥厂资料，源源不断地被送到“炼狱”南美洲军事训练基地。

　　云熙也是黑入了一颗美国人的近地轨道卫星，通过卫星对水泥厂进行高空侦查。

　　第七天，关于水泥厂的资料，基本已经全都汇总到了战术B组和战术C组队员手中。

　　罗昊看着平板电脑中的资料，眉头紧锁，这次的行动很棘手，非常棘手。

　　要想在一个摩步团和“亡灵”特勤班的眼皮子底下，炸掉存储在水泥厂中的P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线，几乎就是不可能完成的任务。

　　可即便明知这次行动几乎不可能完成，罗昊还是要化不可能为可能，P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线必须要摧毁！

　　“资料你们已经都看过了。”

　　云岳一身全地形迷彩，身形笔挺地站在帐篷最前方，如鹰一般犀利的眼神扫过帐篷中的战术B组和战术C组队员，开口说道：“作为一个旁观者，作为父亲，我会建议你们放弃这次任务；但是站在一个前龙隐部队战术行动组队员，我希望你们能去执行这次行动。如果我们国家跟日本之间会有下一次战争，那么这些P病毒炸弹一定会落在我们国家的土地上，所以我拜托你们，务必摧毁那个隐藏着罪恶之物的水泥厂！”

　　“我们一定会摧毁掉水泥厂，绝对不让那些罪恶之物存在于世。”罗昊脸色坚毅地说道。

　　“老子没看错你！”

　　云岳眼神灼灼的盯着罗昊看了一会儿，随后点了点头，说道：“现在我们可以对这次重返日本的行动，先进行一些计划。”

　　佐崎县位于日本九州岛，与日本本岛之间隔着关门海峡，而要想把战术B组和战术C组位于静山县安全屋中的武器，运送到佐崎县，只有两种办法，一是经由关门大桥，通过车辆运送进佐崎县；二是通过航空运输的方式，将武器运入佐崎县。

　　不过，这两种方式现在都行不通。首先，那么多的武器和炸药压根就没办法送上飞机，所以航空运输的方式根本就是无法实现的；而至于经由关门大桥，通过车辆运输，这个方法原本是可行的，但是根据日本特勤小组反馈回来的消息，关门大桥目前处于戒严状态，过往车辆都会进行检查，因此这个方法也就不再可行。

　　“根据日本目前的情况，要想进入佐崎县的办法只有一种，从水路进入佐崎县。”云岳沉吟道。

　　“水路？”罗昊疑惑地看向云岳，不明白他话中的意思。

　　“三天后，会有一艘货轮从布埃纳文图拉港出发，运送咖啡前往日本，这艘货轮的船长是我朋友，我曾经帮过他，你们可以信任他。”云岳向战术B组和战术C组队员说道：“你们这次的武器依然由‘炼狱’提供，下午的时候，你们就可以挑选这次行动所需要的武器。”

　　……

　　当天下午，两辆喷涂成迷彩色的集装箱车，从军事训练基地中驶了出来，并且停在了龙隐部队战术行动组帐篷所在的空地上。

　　云岳手中拿着一个青苹果，倚着其中一辆集装箱车的集装箱上，啃着苹果对战术B组和战术C组的队员说道：“你们可以在这两辆车上挑选你们自己中意的武器。”

　　那两个装在集装箱车上的集装箱中，摆放着数个武器架，这些武器架囊括了当前世界上所已知的绝大部分枪械，从反器材狙击步枪、狙击步枪、轻机枪、冲锋枪、突击步枪，再到体积最小的手枪，集装箱中的武器可谓是应有尽有。

　　咔嚓！

　　云岳咬了一口手中的苹果，对两个战术行动小组的队员说道：“虽然你们可以在这里随意的挑选武器，但是别忘了，这里的武器是‘炼狱’暂借，后面是需要承影归还的，而且是双倍归还。”

　　云岳对着罗昊、云熙他们竖起两根手指，说道：“也就是借一把枪要还两把，借一颗子弹要还两颗……”

　　“暗影，你这也太不厚道了，怎么可以这样？这分明就是敲诈勒索！”罗昊不满地对云岳说道。

　　而云岳却是对着罗昊摇晃着手指，说道：“借一还二这个条件可不是我说得，是承影自己提出来的，既然他那么有诚意，我也不好意思拒绝。而且你们是不当家不知柴米油盐贵，我要管理这么大一个‘炼狱’有多么不容易知道吗？既然能赚，当然要赚一点啊。”

　　“你要是真敢要承影两倍的归还代价，我以后就不理你了！”云熙对云岳瞪着眼睛，不满地说道。

　　“你这个死丫头！”

　　云岳咬了一口手中的苹果，对云熙说道：“你这还没嫁人呢，怎么就胳膊肘往外拐。”

　　面对云岳不满的抱怨，云熙只是瞪着他看，一句话也不说。而面对正在斗法的父女两人，战术B组和战术C组其他队员则是故作不见的爬上了集装箱车，开始挑选自己中意的武器。

　　“行了，这次算是我无偿资助可以了吧。”云岳在云熙的脑门上弹了一下，扭头往军事训练基地中走去。

　　“老大，你去哪儿？”一旁的犀牛问道。

　　云岳随手把手中的苹果塞进犀牛的嘴里，说道：“被自己女儿敲诈了，心里不爽去打拳。你要来陪练吗？”

　　犀牛忙不迭的把头摇得跟拨浪鼓一样，跟云岳去打拳，那哪里是陪练，完全就是找虐！

　　“还说是被敲诈，明明就是自己心甘情愿的嘛。”犀牛咬了一口苹果，看着云岳的背影嘀咕道。

　　“就算知道也不要说出来，难道你就不怕被老大灭口？”美杜莎倚着集装箱车，用手对着犀牛做了一个抹脖子的动作。


第1173章 重返日本

　　三天后，战术B组和战术C组的队员携带装备，趁着夜色登上了云岳所说的那艘货轮。

　　货轮船长黄文星是一名新加坡籍华裔，四十岁左右的年纪，一百七十公分左右的身高，中等身材。

　　不过，罗昊在第一眼看到黄文星的时候，就在他那看似普通的相貌之下，察觉到了一丝不普通。

　　罗昊注意到黄文星裸露在紧身背心外的右肩胛骨位置，很明显的要比左边肩胛骨凹陷下去，而且在他右肩胛骨位置还有着一层明显的老茧。

　　这是只有经常跟枪打交道的人，才独有的痕迹！

　　黄文星注意到罗昊的目光，并没有在意，只是微微一笑，然后抬起自己的右手，露出自己右手虎口和食指上的老茧，很坦诚地说道：“在买下这艘货轮跑运输之前，我是个军事承包商（雇佣兵），后来受了伤，再加上自己年纪大了，就选择离开了那个圈子。鬼王救过我的命，你们可以绝对放心，船上绝对不会有人会出卖你们。大副会给你们安排船舱，你们先去休息，一时半儿还到不了日本。”

　　货轮大副在船员居住区给两个战术行动小组安排了两个船舱，船舱并不算大，只有十几平米，里面摆放着四张上下铺，可以同时供八个人休息。

　　虽然船舱算不上宽敞，但是用来休息却已经是足够了，而且看得出，床铺上的床单被套都是新换的。

　　罗昊把装有武器的旅行包塞到了床底下，然后从拆开后，通过战术搭扣连接可以变成战术背心的特种战术背囊中，取出PDA重新查看着这次行动的资料。

　　这次行动中最需要的注意人有两个，其中一个自然是井上冈无疑，而另一个是高桥介。

　　根据资料显示，高桥介是新一届“亡灵”特勤班，“黑太阳”行动部队的队长；在被井上冈吸收进“亡灵”特勤班之前，在陆上自卫队北部方面队，第2师团特别任务连服役，一尉军衔。自由搏击冠军，精通合气道、柔道。

　　“高桥介，这家伙的确是个棘手的人物。”睡在罗昊上铺的徐旭东探头看了眼罗昊手中PDA，说道：“合气道二级，柔道八段，这样的成绩，随便拿出其中一个放在世界范围中都是很稀少的存在，更别说一个人都是在合气道和柔道上，同时拥有两种如此高的级别。”

　　罗昊关闭了手中PDA的屏幕，把PDA放到一边然后闭上了眼睛，不再去想高桥介的事情。因为即便去想也没有任何用处，该遇上终归会遇上，如果遇上了，那就只有战斗这唯一的途径！

　　对于自己的敌人，罗昊从没有过惧怕。

　　货轮在海上航行了两天三夜，在第三天的晚上十点，货轮进入了日本海域。

　　而在三天时间内一直没有露面的黄文星，敲开了两个战术行动小组的舱门。

　　黄文星对船舱中已经换上了蛙人装备的战术B组和战术C组队员，说道：“现在距离佐崎县海滩还有三十海里，你们将在二十分钟后离开我的货轮。在入水之前，我建议你们每个人喝上一碗姜汤，可以帮助你们御寒，毕竟在这个时候跳进海水里的滋味可不好受。”说着，黄文星还对着罗昊、云熙等人晃了晃手中那个装满了热姜汤的保温瓶。

　　“多谢了，黄船长！”罗昊接过黄文星手中的保温瓶，向他道谢道。

　　黄文星对着罗昊摆了摆手，说道：“朋友之间不需要谢谢，更何况，你跟鬼王的关系可不一般。”

　　黄文星对着云熙的方向努了努嘴，然后对着罗昊眨了下眼睛，转身离开了货轮居住区。

　　晚上十点二十分，货轮在距离左崎县十海里的地方做了简短的停留，战术B组和战术C组的十三名队员穿戴着蛙人装备，并且把用防水膜包裹着的特种战术背囊背在身前，逐一跳下了货轮。

　　在两个战术小组队员全都跳入海水中后，黄文星又把甲板上三个同样用防水膜包裹，装有塑胶炸药、EMP电磁脉冲炸弹，以及其他一些装备的旅行袋扔下货轮。

　　海水中，王默、司徒空、孙远等人把黄文星扔下的旅行包接住后，对着黄文星竖起一个大拇指。

　　黄文星同样竖起一个大拇指后，转身往舰桥走去，一边走还一边对着海水中的战术B组和战术C组队员，挥着手。

　　罗昊伸出食指对着海面指了指，其他人会意的点了点头，然后缓缓沉入海水中，往佐崎县北海滩的游去。

　　按照行动计划，战术B组和战术C组的队员会在距离佐崎县北海滩十海里的地方，穿戴蛙人装备跳船游上北海滩，然后再跟等候在北海滩的特勤小组汇合，前往特勤小组在佐崎县提前租下，作为临时行动基地的公寓。

　　在海水中游了近两个小时后，两个战术行动小组的队员总算是离开了冰冷的海水，爬上了北海滩。

　　爬上北海滩后，战术B组和战术C组的队员卸掉背在身后的氧气瓶，摘掉潜水镜，然后拔出固定在小腿上的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，割开特种战术背囊上的防水膜，从特种战术背囊中取出袋子把蛙人装备全都装了进去。

　　罗昊取出一个战术手电对着停在海岸上的两辆MPV，打出一串灯语；很快，为首的那辆MPV中也有人打出一串灯语作为回应。

　　“走！”

　　罗昊身后背着战术背囊，手中拎着装有蛙人装备的袋子，向那两辆停靠黑色的马自达8走去。

　　罗昊拉开马自达8侧边车门，把装有蛙人装备的袋子放上车后，爬上了汽车，拍了一把坐在右侧驾驶座上的齐晨，说道：“晨哥，我们又见面了。”

　　齐晨跟罗昊撞了一下拳头后，对罗昊说道：“你们在麦德市干得事情我可都是齐曦说了，十三个人对抗数千人的武装，最后还安然撤退并且弄到有关于P病毒炸弹的情报，干得漂亮！”

　　“要不是有暗影的帮忙，我们这次可就悬了！”罗昊对齐晨说道。

　　齐晨刚发动汽车，突然想到了什么，对罗昊问道：“对了，那个竹中逸夫现在在哪儿？”


第1174章 炼狱战俘营

　　“炼狱”南美洲军事训练基地，战俘训练营。

　　一声声凄厉的惨叫声，响彻在战俘训练营的地下牢房中。

　　战俘训练营地下牢房的走道上，云岳手中拿着一个青苹果咬得嘎嘣脆，对跟在自己身边的犀牛问道：“那家伙情况怎么样了？”

　　“美杜莎正在陪他玩呢，不过听这声音……”犀牛砸吧了一下嘴，随后摇了摇头。

　　要说整个南美洲军事训练基地中最会玩人的，美杜莎说自己是第二，没人敢称是第一。要不然，她也不会得到“魔女”的称号。

　　当云岳推开牢房厚重的铁门时，美杜莎正拿着一根树枝在一个铁罐头中拨弄着。

　　“老大！”

　　“头儿！”

　　“……”

　　看到突然出现在牢房中的云岳，包括美杜莎在内，牢房中所有的教官、助教全都站得笔直。

　　“随意，放松。”

　　云岳对着美杜莎和其他那些教官、助教挥了挥手，说道：“我就是来看看，你们归你们玩。”

　　“来来来，下注下注了！”

　　美杜莎用一根树枝敲打着自己手中的铁罐头，对牢房中其他几名教官说道：“赌小蓝赢，还是小红赢。输的人一百个俯卧撑，再给赢得人洗一个礼拜训练服。”

　　“小蓝！我赌小蓝赢！”战俘营教官黑蟒说着，站到了美杜莎那边。

　　“我也赌小蓝赢！”又是一名战俘营教官站到了美杜莎那侧。

　　“我赌小红赢！”

　　“……”

　　很快牢房中的三名教官，五名助教全都选择好了自己的下注对象。美杜莎也用树枝把铁罐中的东西挑了出来。

　　直到这个时候，云岳才知道美杜莎他们嘴里的“小蓝、小红”是什么东西，那是两条黑绿色的水蛭，而在这两条水蛭身上分别用颜料点上了蓝色和红色的圆点，作为区别。

　　美杜莎把那两条水蛭放在竹中逸夫的手臂上，然后对着黑蟒努了努嘴。黑蟒咧嘴一笑，取出一小瓶注射剂吸入注射器中，在竹中逸夫惊恐的注视下，把注射器针头刺入竹中逸夫右手静脉中，将注射器中作用于神经末梢，会将痛觉放大的神经类药物注入竹中逸夫身体中。

　　按照道理，这种作用于人体神经末梢，将痛觉放大的药物属于违禁类药物，是不允许对俘虏使用的；但是这种“道理”对于“炼狱”来说却讲不通。

　　要知道，在真正的战争中，对待战俘可不会有仁慈可言，所以在“炼狱”南美洲军事训练基地中，战俘营训练力求做到最贴近真实的战争环境！

　　“炼狱”在进行战俘营训练时，不仅会使用这种作用于神经末梢的神经药物，他们甚至还会让学员染上毒瘾，然后用尽各种手段去训练、去折磨参加战俘营训练的学员！

　　而这种残酷、毫无人性的训练，是那些学员在自己国家进行特战训练时所没有的！

　　可以这么说，每一个撑过了“炼狱”南美洲军事训练基地战俘营训练，走出训练基地的学员，全都成了刑讯审问的高手！

　　在把神经末梢药物注入竹中逸夫身体中后，黑蟒用军刀在竹中逸夫手臂上划开一道口子。

　　原本只是很轻微的疼痛，此刻在神经末梢药物的作用下，却被放大了十倍不止，令得竹中逸夫发出撕心裂肺的惨叫声。

　　“你、你们这是在虐待，虐待！”

　　竹中逸夫在“炼狱”战俘营训练科目的花式招待下，不管是精神还是生理都已经处于要崩溃的状态，他嘶哑着声音说道：“你们对战俘使用神经末梢药物，这么做违反了《日内瓦公约》！”

　　“《日内瓦公约》？”

　　原本依靠在墙壁上的云岳冷哼一声，甩手把拿在手中的苹果砸在竹中逸夫的脸上，当即把苹果砸得粉碎，同时也让竹中逸夫再次发出一声惨叫声。

　　云岳一个箭步冲到竹中逸夫跟前，一把揪住竹中逸夫的衣领，说道：“《日内瓦公约》？你这个杂种居然还有脸跟我说《日内瓦公约》？当年你的祖父用战俘做病毒试验的时候，有没有想到过《日内瓦公约》？当年你们发动那场侵略战争的时候，屠杀平民的时候，有没有想到过《日内瓦公约》？！在你制作出P病毒，并且把它投放到所济斐群岛的时候，又有没有想到过《日内瓦公约》？！”

　　“那些死在你P病毒之下的人中，最小的只有十二岁，十二岁！原本她只是跟着自己的爸爸去旅游，却被你这个刽子手夺去了生命！对于你这种畜生不如的东西，我恨不得用刀把你身上的肉一片一片的切下来，然后丢进海里喂鱼！”

　　“不要在老子面前提《日内瓦公约》！”云岳松开竹中逸夫的衣领，用充满血丝的眼睛瞪着他，说道：“老子已经不再是军人了，老子是鬼王，‘炼狱’的守墓人！《日内瓦公约》那套东西对老子没有用！”

　　云岳站起身走出牢房，在牢房门口停顿了一下，背对着美杜莎说道：“难得来‘炼狱’做客，好好招待他，但是别把人弄死了。”

　　“No problem，Boss！”美杜莎对着云岳说道。

　　看着云岳离开的背影，美杜莎两眼冒着星星说道：“老大真是太帅了！这才是真正的男人！”

　　“行了，你就别花痴了！”黑蟒伸手在美杜莎面前晃了晃，说道：“你也知道老大心中只有他死去的妻子，蔷薇的母亲，你不可能有机会的！”

　　“我知道没机会，但是我想想还不行啊？！”美杜莎瞪了黑蟒一眼，对着竹中逸夫露出一丝在旁人看来充满媚惑，但是在竹中逸夫看来却如同地狱恶魔一般的微笑，把那两条水蛭放在竹中逸夫的手臂上，说道：“好了，我们现在可以开始刚才还没完成的游戏了，你说它们谁爬的比较快呢？率先爬进你的身体呢？”

　　“不！！！！”

　　牢房中再次传出竹中逸夫的惨叫声，“你这个魔女，魔女！！放开我，快点放开我！！”


第1175章 灭毒行动（上）

　　日本，佐崎县近郊某住宅区。

　　这个住宅区建造于上世纪九十年代中期，跟现在的电梯公寓不同，这个住宅区里的房型都比较老，有点像国内的筒子楼，沿着楼梯上去，分左右两侧走廊，长长的走廊上串联着许多个单间。

　　在接到战术B组和战术C组要返回日本，对水泥厂中的P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线执行摧毁行动后，齐晨就在这个小区中租下了一个单间，布置成临时安全屋。

　　这个住宅区中人员混杂，人来人往，谁也不认识谁，所以把临时安全屋设置在这个小区中，不会引起人怀疑。

　　两辆马自达8商务车停在了住宅区中间的一栋楼下。汽车熄火后，罗昊拉开车门，背着特种战术背囊跳下了汽车，在汽车上的时候，战术B组和战术C组的队员已经换掉了身上的潜水服，换上了齐晨事先准备好的服装。

　　整栋楼房一共六层楼高，齐晨租下的房子在五楼右侧走廊的第五间。

　　楼梯上的感应灯应该是出现了故障，灯泡忽明忽暗的闪烁着。凌晨两三点钟，一栋年久的老楼，楼梯上忽明忽暗的灯光，刹那间勾勒出一幅灵异小说中诡异的画面来。

　　如果是一般人，即便是两三人为伴也未必敢在这种环境下，上下楼梯。可罗昊、李然等人可不是一般人，就连云熙在参加“炼狱”训练时，都在死人堆里睡过觉，所以眼下这种诡异的环境根本就吓不到他们。

　　一行人很快就来到了位于五楼的出租屋，齐晨在门上轻敲两下。

　　“是谁？”

　　伴随着两声微弱的拉动手枪套筒的声音，门背后传来一个警惕的声音。

　　“你点的外卖到了。”齐晨开口回答道。

　　紧接着门背后传来一声开锁声，门被人从里面打开了。两名特勤队员从屋子里走了出来，手中各握着一把格洛克17手枪，警惕地打量着走廊上的情况。

　　战术B组和战术C组队员在齐晨的带领下，背着特种战术背囊，拎着旅行袋走进了出租屋。

　　出租屋的面积不算大，在五六十平米左右，客厅内摆放着一个服务器。几台笔记本电脑被摆放在客厅桌子上，笔记本电脑全都处于工作状态，屏幕都还亮着；而桌子上除了笔记本电脑外，还有几个便当盒和饮料瓶。

　　“小刘，小王，你们把下面汽车中的东西处理一下。”齐晨走进屋子后，把手中的车钥匙递给站在门口的特勤队员，吩咐道：“路上小心，别被人跟梢，别留下痕迹。”

　　“放心吧，队长！”小刘把手中的格洛克17手枪关掉保险后，收回腰间的快拔枪套，接过齐晨手中的钥匙，对另一个特勤队员使了个眼色，两个人一起走出了出租屋。

　　“我们来这里也不是旅游的，也就不再绕圈子了，直接进入主题。”

　　齐晨把桌子上的便当盒和饮料瓶简单的收拾了一下后，拿过一台笔记本电脑，在键盘上敲打了一阵后，把水泥厂的照片投影到临时安装在客厅墙壁的投影布上，说道：“关于这个水泥厂的资料，相信你们已经全都看过了，对于里面的情况，你们也有所了解。我不是战斗人员，无法在行动中给你们提供支援，所以你们在行动前还需要什么东西，可以告诉我，我会尽最大的可能给你们提供帮助。”

　　“这个水泥厂中的警备部署非常严密。”

　　罗昊看着投影布上的水泥厂照片，说道：“不管是潜入进去，还是强闯进去，成功的可能性都几乎是零，所以唯一的办法就是混进去。”

　　“混进去？”齐晨略一皱眉，对罗昊说道：“你是想伪装成水泥厂中的工作人员混进去？”

　　“没错！”罗昊对着齐晨打了一个响指，说道：“所以要麻烦你给我们每人准备一套水泥厂工作人员的工作服，方便我们行动。”

　　“准备工作服问题倒是不大。”齐晨微皱着眉头，说道：“不过，你们想要伪装成水泥厂的工作人员混入进去，而不被发现几乎是不可能的。”

　　齐晨切换了一张水泥厂大门的照片，说道：“水泥厂大门前有十名左右士兵把守，每一个要进入水泥厂的人员都要使用工作证在门口机器上验证身份后才能进入。更何况，如果你们伪装成工作人员进入水泥厂，你们的装备又如何带进去？”

　　“这个我们自有办法。”

　　李然拉开一个旅行袋，从里面取出一个立柱桩的EMP电磁脉冲炸弹，对齐晨说道：“这种EMP电磁脉冲炸弹，可以让五公里半径内的所有电子设备、电源系统全部失效。我们会提前放置好EMP电磁脉冲炸弹，在把大门附近的电源系统摧毁，引发混乱以后，再进入水泥厂。进入水泥厂后，我们会继续放置这种电磁脉冲炸弹，让整个水泥厂中的电源系统陷入瘫痪，进一步引发混乱，方便我们行动。换言之，我们的伪装只是为了接近水泥厂，而不是为了直接混入水泥厂。”

　　“原来你们早有准备。”齐晨对着李然竖起大拇指，说道：“鬼才不愧是鬼才，看来我是白担心了。”

　　面对齐晨的称赞，李然连连摆手道：“如果没有你们特勤中队的情报支援，鬼才就算智商再高也无济于事。我们所有的行动可都是依靠你们的情报支援。”

　　“我说你们两个人酸不酸？”罗昊神情夸张的抖动了一下身体，说道：“全都是自家人还夸来夸去，我都被你们两个人夸出一身鸡皮疙瘩了。”

　　罗昊的话引得周围人一阵发笑。轻松过后，齐晨又对罗昊问道：“这行动都得有代号，你们这次的行动代号是什么？”

　　“既然是消灭P病毒炸弹，还有P病毒炸弹的生产线……”罗昊略一沉吟，随后说道：“我觉得我们这次行动的行动代号就叫做‘灭毒行动’，你们觉得怎么样？”

　　“‘灭毒行动’，消灭罪恶的P病毒，这个名字不错。”徐旭东对着罗昊竖起大拇指，说道：“昊子，你难得有这么水准的发言。”

　　“我看你丫的是找抽！”罗昊拿起一个空的饮料瓶，对着已经逃开的徐旭东扔去。


第1176章 灭毒行动（中）

　　战术B组和战术C组队员在出租屋内等了大半天时间，齐晨按照罗昊的要求，弄来了五套水泥厂的工作服，以及员工证。

　　齐晨弄来的员工证在外表上与真的工作证毫无区别，可是这种工作证并不能通过系统验证，一旦将工作证进行身份识别，罗昊他们伪装的身份立刻就会曝光。

　　“行动时间，今天晚上八点三十分。”

　　罗昊用笔水泥厂的平面图上圈画着，对周围其他队员说道：“这次行动我们所有队员分为接应组、行动组、火力支援小组，三个小组。猫头鹰、电光、狐狸、公主，接应组！”

　　“明白！”周柏、司徒空、孙远、云熙四个人齐声回答道。

　　“火狐、宿鸟、龙猫、虎鲨，火力支援组！”罗昊眼睛扫过王默、梅庆伟、沈飞、孙远四个人吩咐道。

　　“是！”四个人点头应了下来。

　　“剩下我、妖瞳、金丝猴、蜂鸟、噬蜂，行动组。”

　　罗昊用笔在平面图上画出一个圈，说道：“接应组和火力支援组在这个位置待命，这里距离水泥厂门岗有十公里，在EMP电磁脉冲炸弹波及的范围之外，可以避免汽车被EMP电磁脉冲炸弹影响，无法使用。”

　　“水泥厂中有一个摩步团和若干‘亡灵’特勤班在守备，为了防止我们在炸毁P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线撤离时，遭到追踪，所以在进入水泥厂后，我们必须用EMP电磁脉冲炸弹破坏掉水泥厂的载具，让这个摩步团变成赤脚步兵团！”

　　“从水泥厂撤离之后，我们往水泥厂的北边跑，在特勤小队的换车点更换汽车，接着一路往港口走，黄船长的货轮会在次日凌晨两点准时启航，也就是说，我们的行动时间只有五个半小时，超过时间，我们就无法离开日本，而且还会遭到日本防卫省的全国通缉。”

　　简单的作战会议结束后，所有战术行动小组队员开始为行动进行准备。

　　司徒空、王默从大号黑色旅行袋中取出mg4轻机枪，擦上枪油进行保养和调试；行动组五名队员因为要携带炸药和EMP电磁脉冲炸弹，所以在武器方面他们携带的就偏向于轻便，每个人携带一支g36c突击步枪、一把p226手枪、一把阿拉斯加捕鲸叉生存刀、还有四颗手雷。

　　而在物品携带方面，五个人则是进行了明确的分工。林晓阳和李然负责炸毁P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线，所以这次从“炼狱”带出来的炸药全都集中到了他们两个人身上；剩余的罗昊、徐旭东、刘子锦三个人主要负责破坏水泥厂中的电源系统和载具，所以他们EMP电磁脉冲炸弹自然就全都集中到了他们三个人身上。

　　晚上七点，齐晨跟另外两名特勤队员给两个战术行动小组的队员，做了晚餐。

　　晚餐很简单，鸡蛋榨菜肉丝手擀面，喷香的面条上漂着几点红色的辣椒油，更是勾引着人的食欲。虽然只是一碗简单的面条，但是所有参加行动的队员依旧吃得津津有味，因为这很有可能就是他们最后一顿晚餐。

　　每次出行动前，每个队员都会非常珍惜他们出发前的那顿饭，因为那很有可能会成为他们最后一餐。

　　而事实也确实如此，战备中队在外出执行任务，回来的时候，不时就会有几个队员没能再走进龙穴的食堂。

　　晚上七点三十分，战术B组和战术C组的队员携带装备离开了出租屋，驾驶着那两辆黑色的马自达8商务车前往水泥厂；七点五十分，齐晨带着几名将出租屋中的东西收拾一空，包括那台服务器一起搬上了一辆停在楼下的货车，确认在出租屋中没有留下什么痕迹后，离开了佐崎县。

　　齐晨清楚只要水泥厂那边的战斗打响，整个佐崎县，甚至整个日本都会重新陷入戒严，届时再想要撤离，那可就困难了。

　　从出租屋到水泥厂原本有五十分钟的车程，不过两辆马自达8商务车一路疾驰，只花了四十分钟就抵达了水泥厂的外围。

　　商务车停稳后，行动组五个人从两辆马自达8上跳了下来。五个人除了身上背着一个特种战术背囊外，手中还拎着一个旅行袋。林晓阳和李然的旅行袋中装着炸药，罗昊、刘子锦、徐旭东三个人的旅行袋中装着EMP电磁脉冲炸弹。

　　“罗昊！”

　　罗昊刚跳下汽车，云熙也跟着跳下汽车，追了上来。李然、刘子锦、林晓阳、徐旭东则是会意的往前走去。

　　徐旭东嘴里嚼着口香糖冲着罗昊眨了下眼睛，说道：“昊子，行动在即，你可得悠着点。”

　　“滚！”

　　罗昊对着徐旭东瞪了一眼，转身看向自己身后那个穿着黑色作战服，作战服上没有任何标示的倩影，眼睛中闪过一道柔情。

　　云熙走到罗昊跟前，狭长的美眸中没有了作为一个狙击手的冰冷和杀气，有得只是如水般的温柔。也许是夜晚山间的气温比较低，也许是因为在为罗昊的安全担心，云熙的身体竟是在微微的颤抖。

　　罗昊伸手按住云熙的肩膀，止住她轻微的颤抖，开口道：“放心吧，我会安全回来的！”

　　“你一定记住你说得话！”

　　罗昊低头在云熙那微凉的樱唇上轻吻一下，对她承诺道：“我会遵守我的承诺！”

　　说罢，罗昊转身而去，大步赶上前方已经走远的四个人。

　　沿着石块满地的山路走了有二十分钟，行动组的五个人看到了水泥厂的大门。

　　与之前的侦查不同，大门口的哨兵少了一些，大门口只有四名穿着跟美式Aor2丛林迷彩有些类似的丛林迷彩服的哨兵，加上安检室中的两名哨兵，总共有七名哨兵，统一装备着89自动步枪。

　　罗昊跟其他几个人对视一眼，举步向水泥厂门口的安检室走去，在经过大门的时候，大门口的哨兵对这五个身后背着背包，手中拎着旅行包的“工作人员”打量了一眼，心中虽然有些奇怪，但是却也没有上前阻拦，任由罗昊他们走进了安检室。


第1177章 灭毒行动（下）

　　在走进安检室之后，罗昊抬手看了眼自己手腕上手表的时间，距离EMP电磁脉冲炸弹所设定的引爆时间还有十五秒！

　　“你好，请出示你们的证件！”挎着一支89自动步枪的哨兵伸手拦在了行动组的五个人面前，说道：“请把你们的背包通过安检机检查。”

　　罗昊清楚，他们的背包是绝对不能放上安检机的，因为只要背包一过安检机，里面的东西立刻就会曝光，整个水泥厂中也会瞬间警报声大作。

　　罗昊装模作样的在身上摸索了一会儿，才把那张绝对不可能通过系统识别的工作证摸了出来，递给那名哨兵。

　　哨兵先是拿着工作证看着上面的照片跟罗昊比对了一下，然后走向安装在墙壁上的识别系统，准备对工作证进行识别。

　　而就在那名哨兵准备把工作证贴上识别系统的时候，罗昊手腕上手表的秒针跳向了数字“12”。

　　当手表上的秒针指向数字“12”的时候，距离水泥厂大门一公里的位置，那颗被安放在地上的EMP电磁脉冲炸弹上计时器归零了，一道在夜色中呈幽蓝色的电磁脉冲波以辐射状向四周覆盖而去。

　　嗞啦！

　　在受到电磁脉冲波攻击的瞬间，整个安检室中所有跟电有关的东西全都停止了工作。

　　电灯熄灭了，识别系统暗了下去，安检机屏幕黑了，就连墙壁上的电子挂钟也停止了工作。

　　突如其来的黑暗让安检室中的两名哨兵和大门口的哨兵都慌乱起来，那名拿着工作证的哨兵把工作证放在桌子上，并且勒令罗昊他们不准乱动后，准备到外面查看情况。

　　不过那名哨兵还没走出几步，罗昊便抬起右手，一记手刀砍在他的脖子上，将他击晕过去。

　　在罗昊动手的时候，刘子锦也是跟着闪电出手，一记短直拳击打在剩下那名哨兵的膻中穴上，也把对方击晕过去。

　　罗昊抓起桌子上的工作证塞进自己口袋，然后拉开自己手中的旅行袋从里面取出一个金属小盒子。

　　罗昊从里面取出一副空气耳麦挂在自己耳朵上，罗昊所佩戴的这种空气耳麦具有抗电磁脉冲波功能；不仅是空气耳麦，就连行动组队员手上佩戴的手表也是具有抗电磁脉冲波功能，这都是为了这次行动从“炼狱”装备库中特意挑选出来的。

　　不仅是空气耳麦和手表本身具有抗电磁脉冲波功能，所有参与这次行动的战术行动小组队员所携带的背包和旅行袋本身，也是具有抗电磁脉冲波功能，装在里面的物品不会受到EMP电磁脉冲炸弹的影响。

　　不管是武器的瞄准镜，还是多功能战术眼镜都是可以正常使用的！

　　罗昊解下自己身后的特种战术背囊，把背包里的g36c突击步枪取了出来，打开折叠枪托，拧上消音器放在地上，然后把p226手枪连同快拔枪套一起固定在右腿上，阿拉斯加捕鲸叉生存刀固定在自己左腿上；接着把特种战术背囊拆成两半，利用战术搭扣连接在一起组成一件战术背心套在自己身上。

　　战术背心的弹匣袋鼓囊囊的，塞满了填满子弹的备用弹匣。罗昊把那只装有EMP电磁脉冲炸弹的旅行袋斜背在自己身上。

　　“耳麦试音！”罗昊按下喉部麦克风说道。

　　“接应组OK！”

　　“火力支援小组接收良好！”

　　“妖瞳接收良好！”

　　“噬蜂接收良好！”

　　“金丝猴接收良好！”刘子锦对着罗昊竖起大拇指。

　　“蜂鸟接收良好！”

　　罗昊松开麦克风，看了眼自己手腕上手表的时间，说道：“现在是晚上八点三十五分，行动时间一小时三十分钟，炸弹设置时间为十五分钟。晚上十点零五分，我们准时撤离水泥厂！”

　　“明白！”行动组其他四名队员沉声应道。

　　“行动！”

　　罗昊一声令下，五个人鱼贯的冲出了安检室，进入水泥厂厂区内。

　　EMP电磁脉冲炸弹释放的电磁脉冲波有效地攻击范围，是以五公里为半径的区域，所以在刚才那颗EMP电磁脉冲炸弹爆炸后，受到电磁脉冲波影响的不仅是安检室，就连厂区四公里以内的区域全都受到了影响。

　　沿途上所有的监控设备、照明系统全部失灵了，沿路过去一片漆黑，而这漆黑的环境却给罗昊、李然等人提供了绝佳的掩护。

　　厂区中的情况十分混乱，配备了全自动武器的摩步团士兵在厂区中慌乱的走动着，作战靴踩在水泥地面上“啪啪”作响。

　　罗昊、李然、徐旭东、刘子锦、林晓阳五个人不敢有所耽搁，在规避开来往士兵的同时，往P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线所在的位置移动过去。

　　他们进入厂区中的事情，并不能隐瞒多久，很快就会被曝光，到那时候，整个厂区都会被戒严，行动的难度也无疑会因此而加大。

　　根据竹中逸夫的交待，P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线位于水泥厂厂区东北方向，那里不仅有五十名摩步团士兵在守备，还有“亡灵”特勤班的“黑太阳”行动部队！这些人全部都由高桥介指挥！

　　这五十名摩步团士兵，还有“黑太阳”行动部队是不会轻易移动位置的，他们的任务就是死守P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线！

　　“在一个整编摩步团的眼皮子底下活动，这种感觉实在是太刺激了！”徐旭东钻在一辆卡车底下，看着那从卡车前方经过的密集的脚步，舔了舔自己的嘴唇，对趴在自己面前的罗昊说道。

　　罗昊拉开自己的旅行袋，从里面取出一枚EMP电磁脉冲炸弹，设置好引爆时间后，放置在卡车底下，等到卡车外密集的脚步消失后，从这辆军用运兵车车底下爬了出来，然后迅速藏到了暗处。

　　嗞啦！

　　一道幽蓝色的电磁脉冲波从卡车底下散开，刹那间，厂区内又是一片区域陷入了黑暗之中。

　　“蜂鸟、妖瞳，你们去炸掉P病毒炸弹和P病毒炸弹的生产线，我、噬蜂、金丝猴继续去破坏厂区内的载具和电源，完成后，我们会来跟你们汇合！”罗昊通过耳麦对林晓阳和李然说道。


第1178章 箭矢弹

　　林晓阳和李然两个人斜挎着装满炸药的旅行袋，往水泥厂厂区的东南方向而去。

　　随着罗昊、徐旭东、刘子锦三个人的行动展开，水泥厂厂区内的电源系统进一步被破坏。当近半厂区面积陷入黑暗中时，整个水泥厂已经陷入了彻底的混乱中。

　　那些摩步团士兵对着无线电哇啦哇啦的叫喊着，可是他们身上的无线电已经被EMP电磁脉冲炸弹所破坏，已经成了废品，根本发挥不了作用。

　　林晓阳和李然借着黑暗的掩护，在厂区内的各种建筑物内穿行。

　　“这边！”

　　李然和林晓阳避开几名士兵后，拐进两个仓库之间的一条小道，通过这条小道可以节约一些时间。行动之前，所有队员都已经把整个水泥厂厂区的平面图给记了下来，什么位置有什么建筑，走哪条道最近最节省时间，每个人都是了然于心。

　　李然贴着身后厂房的墙壁，快速探头往外看了一眼，随后对着跟在身后的林晓阳点了点头。

　　两个人如黑夜中的幽灵，快速从小道外的那条路上闪过，又钻进对面的一条小道中。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒！

　　李然和林晓阳两人刚钻进小道，他们身后就传来了枪声。罗昊、徐旭东、刘子锦三个人跟水泥厂厂区中的摩步团交上火了。

　　行动组五个人身上的武器全都配备了消音器，所以这枪声只能是摩步团的89自动步枪。

　　89自动步枪，是一款由日本丰和工业研发制造，进一步发展ar18和M16系列步枪优点，改进64步枪缺点的成型产品，日本自卫队列装武器。

　　89自动步枪使用5.56毫米北约制弹药，采用导气式工作原理，具有单发、连发、三连发点射三种射击模式，配有20发和30发两种弹容量弹匣，枪口初速920米每秒，射速650-850发每分钟。

　　“我们必须得加快速度了。”李然一边跑一边对林晓阳说道，枪声一响，厂区内的摩步团士兵都会被枪声吸引过去，罗昊、徐旭东、刘子锦将会面对非常大的压力，所以自己和林晓阳只有加快行动速度，才能缓解罗昊他们那边的压力。

　　因为工厂电源室遭到EMP电磁脉冲炸弹的破坏，整个厂区的配电系统全部陷入瘫痪，水泥厂已经是陷入一片漆黑之中；再加上罗昊、徐旭东、刘子锦三个人吸引了注意，李然和林晓阳一路过去，倒是没有遇到什么阻碍，即便是有些零散的士兵，也是被他们巧妙的规避了过去。

　　在距离P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线所在厂房约一百米左右的时候，李然竖起左手示意林晓阳停下。

　　李然端起手中的g36c突击步枪，透过安装在战术导轨上的微光瞄准镜往厂房方向看了一眼。

　　厂房门口有十几个穿着迷彩作战服，戴着防毒面具的士兵，清一色89自动步枪。情况果然是如竹中逸夫所交代的那样，这储藏点外的士兵并没有因为厂区中出现的混乱而离开，依旧在这里警戒着；不过李然观察了一圈，只发现了摩步团的士兵，却没有发现“黑太阳”行动部队的身影。

　　李然对身旁的林晓阳使了一个眼色，两个人朝着储藏点悄然推进过去。

　　在距离储藏点还有五十米的时候，李然和林晓阳两个人停了下来。

　　“后面就只能硬碰硬的干了。”李然轻轻拉开枪栓，看了眼弹仓中黄澄澄的子弹，说道：“只是没看到‘黑太阳’行动部队，总是有些不安。”

　　“其实也不用硬碰硬的跟他们干。”林晓阳嘿嘿一笑，拉开自己斜挎在身上的旅行包，从里面取出三颗炮弹，在地上摆弄起来。

　　“这是什么东西？”李然看着林晓阳手中摆弄的三颗炮弹，开口问道。

　　“嘿嘿，箭矢弹！”

　　箭矢弹，可以看做是大号的锰钢钉手雷，外形跟迫击炮弹一样，只不过战斗部中所装的并不是炸药，而是一百根直径只有三毫米，长度只有五公分的锰钢钉；弹体中装有一定当量的炸药和延时引信。

　　这种箭矢弹可以通过迫击炮进行发射，炮弹被发射出去后，通过延时引信触发弹体内的炸药，由炸药将战斗部中的锰钢钉击发出去，对敌人阵地进行覆盖式火力打击，尤其是对藏在掩体背后的敌人具有奇效。

　　当密集的锰钢钉雨从天而降的时候，普通的掩体是起不了任何作用的。

　　“箭矢弹！？你居然还弄了三颗箭矢弹带在身上！”李然尽管压低了声音，可是话语中依旧透露着诧异，因为他怎么也没想到林晓阳深山居然还带着三颗箭矢弹！

　　“低调，低调！”

　　林晓阳在地上摆弄着那三颗箭矢弹，按照一个特定的角度摆放好，连上起爆装置，把一颗手雷递给李然，说道：“给他们听点响。”

　　李然抛了抛手中的手雷，打开保险甩手就朝着储藏点门口的士兵中扔去。

　　手雷在夜空中划过一道圆弧，然后落入那些士兵中。

　　看到自己脚边打着转的墨绿色破片手雷，那些摩步团士兵发出一声后知后觉的尖叫声。

　　轰——！

　　一团明亮的火光从地面升腾而起，爆炸声掩盖了那些士兵惊恐的尖叫声。

　　硝烟散去，那十几个摩步团士兵全都到了地上，不过他们并没有全都死亡，几个反应快提前卧倒的士兵躲过了一劫。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　李然和林晓阳手中的突击步枪开火了，安装着消音器的枪口轻微跳动着，一个接一个精准的点射飞向那些从地上爬起来的士兵。血花绽放间，一条接一条生命被子弹无情收割。

　　对于用成吨弹药喂出来的李然和林晓阳来说，要想在五十米距离内射杀有生目标简直如探囊取物般简单。

　　那扇原本被关闭的大门此时被打开了，二三十个戴着防毒面具，穿着迷彩服的士兵从厂房中冲了出来。他们手中的89自动步枪喷出一道道火舌，刹那间，枪声大作。

　　“走，把他们引过来，我送他们一份大礼！”林晓阳把突击步枪甩到身后，从口袋中拿出了引爆遥控器，对着李然晃了晃。


第1179章 两个消息

　　李然甩手扔出一颗手雷，压制住那些从厂房中冲出来的守兵后，扭头就跑。

　　哒哒哒……

　　哒哒哒……

　　李然和林晓阳身后枪声大作，灼热的弹头带着尖锐的破空声从两个人的耳边“呼呼”的飞过。

　　李然和林晓阳往前跑了差不多二十来米，两个人双腿一弯，矮下身体滑到一处掩体背后。

　　林晓阳按下握在手中的引爆器，引爆器上的绿色指示灯一阵快速闪烁，然后转变为红色。

　　嘭！嘭！嘭！

　　那三枚被林晓阳以特定角度摆放的箭矢弹，被引爆开来。三百根锰钢钉组成一张密不透风的锰钢钉网，对着那些摩步团士兵笼罩而去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　噗噗噗噗……

　　一时间，李然和林晓阳的耳边只剩下了锰钢钉划破夜空，所发出的呼啸声；锰钢钉刺入人身体，刺穿肌肉所发出的闷响声；还有那些摩步团士兵在锰钢钉攻击下，所发出的嚎叫声。

　　在掩体背后藏了十几秒后，李然和林晓阳探出身体，警惕地往厂房的方向看了一眼。

　　储藏着P病毒炸弹和P病毒炸弹生产线的厂房门口，躺满了摩步团士兵，有些被锰钢钉刺中了要害部位，当场身亡；有些虽然没有被刺中要害部位，但是也已经在刚才那阵锰钢钉雨的攻击下，失去了战斗力。

　　李然和林晓阳两个人手持武器，向厂房靠近过去。

　　一名被锰钢钉刺中左眼，满脸鲜血的士兵看到李然和林晓阳两个人，右眼中立刻闪过狰狞之色，身后就要去抓掉落在身边的89自动步枪。

　　不过他的手还没来得及触碰到89自动步枪的枪带，李然抬手一个点射，两颗子弹钻进了对方的眉心，将这名士兵彻底击杀。

　　作为一名合格的特战队员，李然是不会遗忘补枪的，因为那很有可能会给自己带来杀身之祸。

　　因为P病毒炸弹需要低温储藏，保持炸弹中的病毒活性，所以储藏点厂房配有一套独立的电源系统，而且厂房所处的位置还没有被EMP电磁脉冲炸弹的电磁脉冲波所波及，所以储藏点厂房电源依旧处于可用状态。

　　储藏点厂房的大门采用合金钢打造，“三防”设计，唯一能够进入厂房的方法就是正确输入合金钢大门上电子锁的密码，要想从那些士兵嘴里问出密码显然是不可能的，唯一的办法就是靠林晓阳自己破解掉电子锁的密码。

　　“能解决吗？”李然握着g36c突击步枪，在警戒的同时，对林晓阳问道。

　　“只是普通的电子锁，不难解决。”

　　说着，林晓阳拿出密码破译器连接上电子锁，对电子锁的密码进行破解。

　　密码破译器屏幕中的数字飞快地跳动着，从上亿种数字排列组合中筛选出符合的密码。

　　随着时间的推移，被筛选出来的数字一个接一个的出现在密码破译器屏幕中。

　　差不多一分钟后，一组符合要求的密码被筛选出来，电子锁屏幕上跳出了代表解锁的“Unlock”字样。

　　“呼！”

　　林晓阳舒了一口气，收起密码破译器，戴上防毒面具，端起g36c突击步枪闪身进入了厂房内。

　　厂房内的守兵刚才已经被全都吸引了出去，此刻厂房中没有一个守兵的身影。

　　“‘黑太阳’行动部队直到现在都没有踪影，这始终让我觉得不安。”李然把手中的突击步枪放下一个角度，打量着自己目前所处的厂房，说道。

　　厂房的面积非常大，足有上前平米，墙壁上贴着一些警戒标志，还有一些用扭扭曲曲日本文字配合汉字写成的警示标语。

　　厂房正中央就是P病毒炸弹的生产线，整条生产线由一套专属的系统进行控制。林晓阳打量着眼前这套生产线，眉头不禁皱了起来，就这套P病毒炸弹生产线的面积而言，即便把自己和李然身上的炸药全部加起来，也未必能将其摧毁，更何况，除了这条生产线外，还有存储在这个厂房中的P病毒炸弹需要摧毁。

　　“妈的，我们被竹中逸夫那个老匹夫给骗了！”林晓阳狠狠地说道。

　　眼前的实际情况，跟竹中逸夫当初所交代的情况完全不一样。竹中逸夫所描述的那条生产线可没有眼前这么大，导致龙隐部队这次携带的炸药数量不足。

　　如果到了这个时候还想不明白，是竹中逸夫坑了自己，林晓阳和李然也白瞎了是龙隐部队战术行动小组队员了。

　　竹中逸夫因为扛不住“炼狱”战俘营训练的花式招待，不得不交代了关于P病毒炸弹的事情，但是在交代的时候，竹中逸夫还是耍了花招，他准确的交代了水泥厂的布防情况，因为这种东西是可以通过卫星侦查到的，做不得假，一旦作假被发现，受苦的只能是竹中逸夫自己；所以竹中逸夫将P病毒炸弹生产线的规模，进行了错误的描述，这是天空中卫星所侦查不到的！

　　“不管怎么样，我们必须要摧毁掉这里！”李然脸色严肃地说道：“因为一旦错失这次机会，我们将不会再有第二次机会！”

　　林晓阳三步并作两步，走进厂房操作室，在桌子上那一排电脑上捣鼓起来。

　　“怎么样？”李然走进操作室，对正在键盘上敲击的林晓阳问道：“能搞定吗？”

　　“眼下有两个消息。”林晓阳对着李然伸出两根手指，说道：“第一个消息，P病毒炸弹就存储在这间厂房下面，数量总共有五十颗，以我们身上的炸药完全可以摧毁；第二个消息，我们似乎没办法摧毁掉这条生产线。原本我以为它这里跟当初千田医药研究所一样，可以通过系统终端摧毁里面的资料，进而将这个生产线摧毁，可是日本防卫省应该是吸取了上次千田医药研究所的经验，把整套生产线系统做了修改，这是一套由日本自己研发的独立系统，所有生产资料存储于终端内，无法从外部拆除，唯一的办法就是将整个终端毁掉，可如果利用黑客技术的话，会耗费很长的时间，而且还需要公主来帮忙，我一个人搞不定它！”


第1180章 黑太阳到来

　　根据林晓阳的说法，这个控制室就是整条生产线的中枢所在，所有关于P病毒炸弹的生产资料全部存储于控制室的系统终端内，只要把系统终端毁了，不需要炸掉生产线，这条用于制造P病毒炸弹的生产线也就废了。

　　而现在想要摧毁系统终端的只有通过黑客技术，将病毒植入系统终端内，从内部将整个系统摧毁，可是这样做的话需要耗费大量的时间。

　　当然除了这个方法以外，还有一个最简单暴力并且快捷有效的办法，就用一颗钻地导弹对这里实施精确打击，这样不但是眼前这条规模庞大的生产线，连同那些存储在厂房下面的P病毒炸弹也一起被摧毁了。

　　不过，这里毕竟不是战乱不停的中东，导弹想用就用，这里如果挨上一颗导弹，那就等于是直接撕破脸皮开战了，所以这个简单暴力并且有效的方法，也只能是想想而已。

　　“如果从外部将系统终端破坏呢？能不能把终端内的资料摧毁？”李然想了想对林晓阳问道。

　　“你是说用炸弹把这里的终端给炸了？”林晓阳眼中露出惊喜之色。

　　“除此以外，你还能想到比这个更简单直接的办法吗？”李然问道。

　　林晓阳摇了摇头，随即又拍了拍自己的额头说道：“放着这么简单直接的办法不用，想着怎么去给系统终端植入病毒，我还真是钻了牛角尖！”

　　李然和林晓阳身上携带的炸药，虽然不是藏在静山县安全屋中那种爆炸之后，可以瞬间释放出数千度高温，为了此次破坏P病毒炸弹而特制的炸药，但也不是普通的塑胶炸药。他们身上所携带的炸药，不但具有塑胶炸药的高稳定性，而且在爆炸威力上，每千克的爆炸威力相当于三千克TNT当量。

　　如此威力强大的炸药用来炸毁这个控制室，那是绰绰有余了。

　　“走，先去看看藏在这个厂房下面的P病毒炸弹！”李然对林晓阳说道。

　　林晓阳点了点头，在键盘上一阵快速敲打，然后用手指点下了触屏上跳出来的“OPEN”键。

　　厂房右侧一扇原本紧闭的合金门缓缓朝两边打开。

　　李然对着林晓阳使了一个眼色，两个人冲出控制室直奔那扇已经开启的合金门而去。

　　不过，在抵达合金门门口，李然和林晓阳的速度又立刻慢了下来。他们已经不是第一次执行任务的菜鸟了，在面对一个未知的区域时，心中始终保持着警觉，没有莽撞的直接冲进去。

　　李然和林晓阳手中握着g36c突击步枪，仔细地打量了一番，才小心翼翼地迈步跨了进去。

　　合金门背后是条左右间隔五米，长约二十米的走廊，走廊尽头是一部电梯。

　　李然伸手按下电梯开关，然后跟林晓阳一起走进电梯。虽说坐电梯下去并不安全，但是除了这部电梯之外并没有其他可以抵达地下存储区的办法。

　　在电梯停稳后，李然和林晓阳两个人同时举起自己手中的突击步枪对准电梯门。如果电梯外面真的有伏兵的话，那么在电梯门开启的那一刹那，比的就是谁的枪更快。

　　电梯门缓缓向两侧开启，电梯外并没有手持武器，打算瓮中捉鳖的士兵。

　　李然和林晓阳两个人呈双人运动射击的战术队型，步出电梯，安装在g36c突击步枪战术导轨上的激光指示器所形成的红点，在P病毒炸弹存储区的墙壁上来回扫过。

　　整个存储区的面积跟上面厂房的面积相近，存储区四周墙壁上同样贴着各种警示标志和警示语，“CAUTION”和“WARMING”的字样随处可见。

　　存储区内的温度很低，至少要比外面的温度低上十度，这是为了防止P病毒炸弹内的P病毒失活而特意设置的低温。走在这存储区内，林晓阳的牙齿忍不住打起架来。

　　五十颗P病毒炸弹成品整齐的摆放在存储区两侧的架子上，每颗P病毒炸弹都有航空炸弹那么大，外形也跟航空炸弹一模一样，外壳被涂成军绿色。如果不是因为在炸弹外壳上喷涂着“生物危险”标志，还有骷髅头标志，跟普通的航空炸弹还真的难以区别开来。

　　“这些东西要是真的被投入使用，又不知道将会有多少人因为感染P病毒而死去。”看着自己面前的P病毒炸弹，李然忍不住握紧了自己的拳头。曾经感染过P病毒的经历，让李然比其他人更加清楚，当一个正常人在感染到P病毒之后，将会面临怎样的痛苦。

　　“所以我们才会来到这里，把这里彻底摧毁掉！”

　　林晓阳从旅行袋中取出一块炸药放在手里掂了掂，说道：“这个存储区是‘三防’设计，而且位于地下，这样即便我们把这里给炸了，也不怕P病毒会从这里泄露出去。”在控制室的时候，林晓阳已经把这里的情况都看了一遍，对这个存储区的构造了然于心。

　　李然也是拿出了一块炸药，安装在右侧那排架子的一颗P病毒炸弹上，“就让这些罪恶的东西灰飞烟灭吧！”

　　李然和林晓阳两个人的动作很快，只花了五分钟的时间，就把炸药安装完毕，并且按照行动前罗昊所吩咐的，设置了十五分钟定时。

　　处理完存储区中的P病毒炸弹后，李然和林晓阳两个人重新搭乘电梯返回了地面，把身上剩余的炸药全都安装在了控制室中，然后设置了十分钟的定时。

　　“狂龙，爆破小组任务已经完成！重复，爆破小组任务已经完成！”李然通过耳麦向罗昊汇报情况。

　　“明白，我们正在向你们所在位置靠拢！”罗昊按着耳麦对水泥厂厂区外待命的接应组和火力支援小组，命令道：“接应组，火力支援小组行动！”

　　而就在李然和林晓阳坚守在储藏点厂房中，等待其他队员赶来汇合的时候，李然听到厂房顶上传来直升机螺旋桨旋转所产生的呼啸声。听到有直升机抵达，李然的心头咯噔一跳，之前一直没有露面的“黑太阳”行动部队出现了！


第1181章 激战黑太阳

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　厂房屋顶上，被人用模块化爆破炸药炸开两个口子，然后十几名武装人员绳索索降下来。

　　黑色作战服，龙鳞甲，带有黑太阳标记的银白色骷髅面具，正是“亡灵”特勤班下属的“黑太阳”行动部队！

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒……

　　在这些“黑太阳”行动部队队员沿着绳索下滑的时候，他们握在手中的MP5冲锋枪开火了。

　　将李然和林晓阳两个人死死地压制在一台生产设备背后，不敢随意露头，子弹打在厂房设备上，当当作响，并且溅出缕缕火星。

　　炸穿厂房屋顶，然后从屋顶上索降下来的“黑太阳”行动部队队员，总共有二十四名队员，主要装备MP5冲锋枪，M4A1自动步枪两种武器，携带MP5冲锋枪的“黑太阳”队员身后，还背着一块防暴盾牌。

　　在进入厂房后，那几名背着防暴盾牌的“黑太阳”队员立刻解下自己身后的防爆盾，竖起在身前，架起一道防御；而紧随其后的其余“黑太阳”队员甩手掷出几枚烟雾弹，刹那间，白色的烟雾遮蔽了李然和林晓阳两个人前方的视野，那些“黑太阳”队员的身影也在烟幕中变得模糊起来。

　　“原来‘黑太阳’没有驻扎在这厂房里，难怪之前没看到他们的身影。”

　　林晓阳以身前那台设备作为掩体，从设备背后探身对着烟幕中的人影打出的一个点射。

　　哒哒！

　　啪啪！

　　子弹打在对方身前的防爆盾上，发出“啪啪”的声响。

　　有防爆盾的阻挡，子弹对防爆盾后面的“黑太阳”队员造成不了有效的杀伤。

　　此时李然和林晓阳两个人身上所携带的炸药，已经全部安装完毕，所以在行动上，比之前要灵活了许多。

　　李然一个扑地翻滚，从设备背后闪身而出，翻滚到自己左侧的一台机器背后，摸出一颗手雷，拆开引信对着藏在烟雾中的“黑太阳”队员抛掷而去。

　　轰！

　　火光拔地而起，破片四射间，爆炸所产生的气浪，将烟雾弹释放出来的白色烟雾震散开来，烟雾中原本模糊的人影也变得清晰起来。

　　虽然防爆盾阻挡了手雷破片所造成的杀伤，但爆炸冲击波还是将那两名手中举着防爆盾的“黑太阳”队员掀翻在地。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　李然从机器背后探出身体，向阵型被打乱的“黑太阳”队员接连打出三个点射。

　　因为事先已经知道了“黑太阳”行动部队队员身上装备了龙鳞甲的关系，所以李然瞄准的目标就不再是对方的上半身，而是那些“黑太阳”队员的双脚。

　　子弹从正面击中“黑太阳”队员的腿骨，直接将其腿骨打断成两截。

　　被子弹击中的“黑太阳”队员抱着仅靠皮肉连接的断腿，痛苦的哀嚎着，在地上翻滚着。

　　“妖瞳，他们有拆弹队员，他们的目标是存储区中的炸药！”林晓阳换上一个备用弹匣，拉动枪栓把子弹上膛后，通过耳麦对李然说道。

　　“黑太阳”行动部队的战斗力不亚于一支训练有素的特种部队，仅靠林晓阳一个人阻拦人数十倍于自己的“黑太阳”行动部队，难度非常大。

　　“拦住他们，绝对不能让他们接近电梯！”李然对着自己的耳麦大声吼道：“就算是死在这里，也要拖住他们！”

　　这个时候李然也顾不上节约考虑自己身上的弹药问题，把g36c甩到身后，摸出两颗手雷，用嘴咬开保险，朝着“黑太阳”行动部队投掷而出。

　　那三个被李然打断了腿躺在地上的“黑太阳”队员，看到在自己身边骨碌碌打着转的手雷，发出一声惊恐的嘶吼声。

　　轰！轰！

　　两声手雷爆炸声中，数名“黑太阳”行动部队队员被炸倒在地，而那三名原本就倒在地上的“黑太阳”队员，更是被手雷爆炸的冲击波炸飞，眨眼间，殷红的血液从他们身底下渗出，将他们身下的那块地面染红。

　　在李然和林晓阳的合力阻击之下，三名穿着防爆服向电梯靠近的拆弹人员被暂时阻拦住；不过，那些“黑太阳”行动部队队员显然没有因此而放弃，比之前更加强大的火力对着李然和林晓阳两个人压制而来，将两个人压得几乎透不过气来。

　　“这样下去不行！”

　　李然背靠着身后的机器，指了指那间控制室，对林晓阳说道：“我来掩护，你去那里把存储区的门关闭，这样我们只需要守住控制室，并且坚持十三分钟，那些P病毒炸弹和这条生产线就完蛋了！”

　　林晓阳把自己身上的手雷分出两颗交给李然，叮嘱对方小心后，猫着腰冲回了那间控制室。

　　林晓阳双手在键盘上飞快地敲击着，在合金门上方那盏警示灯闪烁中，合金门开始缓缓合拢。

　　看着那慢慢合拢的两扇合金门，林晓阳心中无比焦急，先前在开启的时候倒是没有感觉，现在要将其关闭的时候，林晓阳才觉得那两扇门就跟蜗牛爬一样缓慢。

　　哒哒哒哒哒……

　　啪啪啪啪啪……

　　5.56mm的步枪子弹，9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，噼噼啪啪的打在控制室的玻璃上；不过控制室四周全部都是采用高强度防弹玻璃，常规弹药根本无法将其击穿，子弹只是在玻璃上留下十几点白色的痕迹。

　　哐当！

　　当电梯外那两扇合金门重重地合上，控制室操作台的显示屏上出现“LOCK”字样后，林晓阳才算是松了一口气，守住身后的控制室可要比阻止“黑太阳”行动部队的拆弹队员靠近电梯的压力小多了。

　　由于存储区电梯外的合金门被关闭，拆弹队员无法进入存储区，“黑太阳”行动部队发了疯似得向李然和林晓阳两个人发起攻击，决意要抢回控制室的控制权。

　　哒哒哒哒哒……

　　就在李然和林晓阳两个人弹药告急之际，厂房外冲进来几个人影，mg4和M249SAW轻机枪所构成的强大火力网，将“黑太阳”行动部队的火力压制了下去。

　　火力支援小组和接应组到了！


第1182章 云熙负伤

　　随着火力支援小组和接应组的抵达，李然和林晓阳两个人的压力骤减。

　　李然从孙远手中接过一个弹匣，敲掉突击步枪上的空弹匣，把弹匣装进弹匣槽，拉开枪栓后，对孙远说道：“你们再晚两分钟，就等着给我跟蜂鸟收尸吧。”

　　“来得早不如来得巧，你要是这么容易就嗝屁，你也不叫妖瞳了。”孙远对着李然说道。

　　由于事先知道有“黑太阳”行动部队驻守的关系，这次在从“炼狱”挑选武器的时候，李毅峰特意选择了一支AS50反器材狙击步枪。

　　AS50反器材狙击步枪是由国际精密公司（AI），为美国海豹突击队所提供的一款半自动反器材远程狙击步枪。

　　AS50反器材狙击步枪具有精度高、出弹快、后坐力小的优点，它可以在一点五秒内稳定击发五颗子弹，射程可达2400米，装填点五零口径机枪弹时，分布精度小于1.5mov，是目前世界公认的最尖端的狙击步枪之一。

　　李毅峰眼睛贴着狙击镜，当一个“黑太阳”行动部队队员从狙击镜中闪过的时候，果断的扣下了已经压下了二道火扳机，一颗锰钢穿甲弹从AS50的枪口爆射而出，蛮横的破开了那名“黑太阳”队员的身体。

　　龙鳞甲的防御力在全球所有防弹衣中屈指可数，可是即便龙鳞甲的防御力再如何强悍，面对连装甲车装甲也能轻易贯穿的锰钢穿甲弹，那也是抓瞎。

　　弹头撕裂了第一名被李毅峰锁定的“黑太阳”队员的身体后，又将一名从机器背后探出半截身体的“黑太阳”队员的右手臂打断。

　　那只握着MP5冲锋枪的手臂被打断后，连带着MP5冲锋枪飞出约半米远的距离，鲜血从断臂处喷溅而出，溅落在这名“黑太阳”行动部队队员银白色的面具上，点点嫣红。

　　这名被断臂的“黑太阳”队员怔怔地看着自己那只掉落在地上的手臂，间隔了大约几秒钟后，发出撕心裂肺的痛嚎声，用左手拼命的捂住右臂断臂处，想要阻止血液从自己身体中流失；但是伴随着每一次心脏的收缩扩张，血液呈喷溅状从断裂的血管中流出，从手指缝中渗出，滴落在地上。

　　乒！乒！

　　又是两声AS50反器材狙击步枪发出的咆哮声，依次装填在盒型弹匣中的锰钢穿甲弹、穿甲燃烧弹撕开厂房中还未散去的烟雾，向两名“黑太阳”行动部队队员飞去。

　　第一颗锰钢穿甲弹又一次上演了之前那生撕人体的场景，将一名“黑太阳”行动部队队员撕成了两截；第二颗穿甲燃烧弹更是把一名“黑太阳”行动部队队员的脑袋爆成了烂西瓜，至于那块银白色的骷髅面具被碎成了好几块，在其中一块面具碎块上，还沾着数点殷红的血迹和灰白色的脑浆！

　　“你们怎么还不撤退？！”

　　这个时候，罗昊带着徐旭东和刘子锦从厂房外冲了进来，对着李然说道：“水泥厂中的摩步团正在往这边增援过来，我们必须马上离开这里！”

　　罗昊原本身上的水泥厂工作服已经被他换掉了，换成了一身摩步团士兵的迷彩服，这样在黑灯瞎火的情况下更容易蒙混过去。

　　刚才罗昊、徐旭东、刘子锦三人就是因为身上的迷彩服蒙混过去，绕路赶来汇合，要不然面对成百上千士兵的围追堵截，想要脱身还真不是一件容易的事情。

　　李然抬手看了眼自己手表上的时间，说道：“狂龙，我们必须再坚守两分钟时间！‘黑太阳’有拆弹人员，而我们安装在控制室中的炸药还有两分钟才爆炸，在控制室炸药爆炸之前，我们不能撤退！一旦撤退，炸药就会被他们拆除，那我们这次的行动就彻底失败了，之前的努力也彻底白费了！”

　　“建立防线！”

　　听完李然的话，罗昊立刻对其他队员下达了坚守命令：“龙猫、火狐、宿鸟、猫头鹰堵住外面增援的摩步团，其余人拖住这里的‘黑太阳’行动部队，务必坚守住两分钟时间，绝对不能让他们接近控制室！”

　　“明白！”

　　其余队员齐声应下后，按照罗昊的部署建立起防线。

　　两分钟，一百二十秒，这一百二十秒对于坚守在厂房中的龙隐部队队员来说就跟一百二十分钟一样漫长！在这短短的两分钟时间内，罗昊一共看了四次手表！

　　“炸药还有三十秒爆炸，所有人立刻撤离！”

　　在距离控制室中炸药爆炸时间还剩余三十秒钟的时候，罗昊下达了撤退命令：“快走！撤！撤！撤！”

　　一众人开始收缩防线，司徒空、王默、梅庆伟、周柏凭借两挺轻机枪构架出来的火力网，压制住厂房外摩步团的火力，掩护其他队员从厂房中撤离。

　　战术B组和战术C组的队员依次从厂房中撤离出去，钻进厂房外的汽车中。

　　“撤！”

　　罗昊眼睛盯着自己手中g36c突击步枪上的瞄准镜，用点射压制厂房中剩余几名“黑太阳”队员的同时，示意自己身边的云熙撤退。

　　云熙端着武器向后退出几米，然后蹲在厂房门口，掩护还位于厂房中的罗昊撤退。

　　罗昊一边用g36c点射着，一边向大门的方向退去，在经过云熙身边的时候，在她肩膀上轻轻一拍，说道：“走！”

　　云熙会意的点了点头，正准备起身离开的时候，看到在她和罗昊两点钟方向，一名“黑太阳”行动部队队员用火箭筒瞄准了他们。

　　“罗昊，小心！”

　　云熙转身护在了罗昊身前，并且一把将他推得更远一些。

　　轰！

　　火箭弹在距离两个人约十米的位置，并且发生剧烈的爆炸。爆炸的气浪把云熙从厂房内吹了出来，撞在罗昊身上，两个人一起摔倒在地上。

　　“小熙！小熙！”

　　罗昊伸手去推扑倒在自己身上的云熙，但是在触及到她后背的时候，手心中却是湿漉漉的一片，就着从厂房中射出来的灯光，罗昊看着自己被血染红的手掌，大惊失色！


第1183章 撤出厂区

　　“小熙！小熙！”

　　罗昊从地上爬起来，一边用g36c突击步枪攻击着，一边呼唤着自己怀中的云熙。

　　云熙慢慢睁开了自己的眼睛，声音微弱地说道：“我……我没事，别担心。”

　　虽然云熙在嘴上说着自己没事，但是她那苍白的脸色却是出卖了她的真实情况。

　　罗昊让云熙靠在自己身上，左手环着她的腰，一边向正在往自己这边接近的“黑太阳”行动部队队员射击，一边向大门口退去。

　　轰！轰！轰！

　　在那两名“黑太阳”行动部队队员从控制室前经过的时候，安装在控制室中的炸药爆炸了。

　　一大团炽热的火焰从控制室中冲出，将那两名“黑太阳”行动部队队员撞飞出去，狠狠地砸到一侧机器上。

　　“公主负伤！重复，公主负伤！”罗昊看了眼靠在自己胸口已经陷入昏迷状态的云熙，对着自己的耳麦大吼，脸上写满了焦急。

　　徐旭东和刘子锦从汽车上跳了下来，快步走到罗昊和云熙身边，用长点射将快要冲出厂房的“黑太阳”行动部队又压制了回去。

　　刘子锦甩出一颗手雷后，对罗昊说道：“把公主带到车上去，快！”

　　罗昊抱着云熙向停靠在一旁的马自达8靠近，在李毅峰和孙远两个人的帮助下，将云熙抬上了汽车。

　　由于云熙的伤口在后背，所以只能让她趴在座椅上。

　　“狂龙和公主已经上车，快走！”刘子锦在徐旭东的肩膀上拍了一下说道。

　　徐旭东甩出一颗手雷将“黑太阳”行动部队压制回去后，跟刘子锦一起跳上了另一辆马自达8商务车。

　　梅庆伟松开手刹，一脚油门踩到底，汽车轮胎跟地面发出刺耳的摩擦声，然后撞开摩步团的包围圈向水泥厂外冲去。

　　因为EMP电磁脉冲炸弹的关系，水泥厂中的载具全部遭到了摧毁，一支现代化摩步团彻底变成了赤脚步兵团，看着远去的马自达8无奈的望而兴叹。

　　两辆马自达8商务车刚冲出水泥厂厂区，水泥厂中便传来沉闷的爆炸声，即便是坐在汽车中，罗昊也依然能感觉到地面的晃动。

　　存储区中那五十颗一旦投入使用，足以造成数以几十万记无辜平民死亡的P病毒炸弹，被摧毁的一干二净。

　　而那条P病毒炸弹生产线也因为控制室被炸毁，遭到摧毁。当然，不排除日本方面还拥有P病毒炸弹生产资料的备份，将P病毒炸弹的生产线进行重建；对此，李然也是有所准备，在安装炸药之前，李然把厂房中的情况全都拍摄了下来，作为证据保存了起来。

　　李然相信只要把这份资料公布出去，日本必然会成为众矢之的，即便日本方面再想要重建P病毒炸弹生产线，也还需要自己先掂量掂量，因为作为“世界警察”的美国绝对不会不吭声。

　　摩步团载具虽然被毁坏了无法使用，但是“黑太阳”行动部队的直升机依然可以使用。

　　数名“黑太阳”行动部队队员跳上直升机，朝着已经冲出水泥厂厂区的马自达8商务车追踪而去，并且请求支援。

　　“‘黑太阳’追上来了！”梅庆伟看了眼后视镜中的“黑鹰”直升机，对车厢中的战术组队员说道。

　　“妈的，还真是阴魂不散！”王默拿着mg4轻机枪走到车厢后部，推开后车厢门，把机枪架在后排座椅上，对着天空中那架正在逼近的“黑鹰”直升机进行扫射。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　在王默架起mg4轻机枪的时候，直升机的驾驶员就拉高了直升机，一串子弹扫出去，全部打在了直升机机腹的防弹钢板上，碰溅出一串火星。

　　“黑鹰”直升机的左侧舱门口，一挺m134六管加特林机枪从机舱中探了出来。

　　“我草！”

　　时刻通过后视镜注意着天空中那架“黑鹰”直升机情况的梅庆伟，看到从直升机上那挺m134六管加特林机枪后，在心中破口大骂的同时，猛打一把方向，驾驶着汽车往一侧避开。

　　哒哒哒哒……

　　“黑鹰”直升机上那挺加特林机枪开火了，密集的子弹从空中倾泻下来。

　　即便梅庆伟已经是进行了规避动作，但是在m134如狂风骤雨般的扫射下，马自达8车身上还是免不了被留下了几个弹孔。

　　其中一颗子弹从车顶钻入，打穿了汽车中的凯夫拉内衬，擦着王默的身体落在他旁边的座椅中。

　　“必须想办法把那只‘大苍蝇’给弄下来，要不然，我们都给被那挺机枪打成马蜂窝！”王默抱着mg4轻机枪藏在座椅背后，大声说道。

　　尽管王默也试着向“黑鹰”直升机开火，但是手中那挺mg4轻机枪跟m134六管加特林机枪的火力相比，差的还是太远了。

　　“两点钟方向有一片树林，距离这里应该有两公里的路程，去那里藏起来，然后再想办法干掉那架直升机。”李然对驾驶着汽车，脸上严肃的梅庆伟说道。

　　“你怎么知道那里有树林。”王默对李然问道：“而且连距离都那么清楚？”

　　李然指了指自己的脑袋，回答道：“来的时候我看到过，觉得也许会有用，所以就在这里面存着呢。”

　　“我都忘了，你丫的就是一个活体移动硬盘。”梅庆伟打了一把方向，往树林方向驶去的同时，通过耳麦向另一辆汽车上的周柏转达了李然的话。

　　两辆马自达8一头扎进树林中后，立刻熄火并且关闭了车头灯，隐藏了起来。

　　李毅峰带着AS50反器材狙击步枪跳下了汽车，然后像一只猿猴一样，动作敏捷的爬到一棵树的树冠中。

　　呼呼呼呼……

　　追踪而来的“黑鹰”直升机低空盘旋着，搜寻着藏在树林中的汽车，直升机螺旋桨掀起的强大气流将树梢吹得“哗哗”作响。

　　一些树叶被气流从树枝上刮了下来，然后被卷入了天空中。

　　树林中漆黑一片，加上树林中树木茂密，“黑鹰”直升机在空中盘旋了好几圈依旧一无所获。

　　“黑鹰”直升机的驾驶员并不知道，在他驾驶着直升机搜索树林中车辆的时候，他自己已经成了李毅峰狙击镜中的猎物！


第1184章 双人狙击

　　夜空中那架“黑鹰”直升机低空盘旋了几圈，依旧没有发现树林中马自达8商务车的影子。

　　可即便没有任何收获，“黑鹰”直升机也没有就此离去，因为直升机的驾驶员是亲眼看到那两辆马自达8商务车驶进这片树林的，而且驶进树林之后，就没有再出来，所以那两辆商务车一定还在树林子中。

　　机舱口，那名手中握着m134加特林机枪的高桥介对驾驶员命令道：“把高度再降低一些！”

　　“那样可能会遭到对方狙击手的狙击，对方拥有反器材远程狙击步枪。”驾驶着直升机的“黑太阳”队员好心提醒道。

　　“让你降低高度，你就降低高度，哪儿来这么多废话！”高桥介有些不满地说道，银白色骷髅面具背后的那双眼睛中，闪烁着阴冷之色。

　　迫于高桥介的命令，驾驶员不得不再次降低直升机的高度，不过在降低高度的时候，他却是时刻警惕着周围的情况，随时做好规避地面狙击手狙击的准备。

　　“虎鲨，直升机高度降下来了，做好准备！”树冠中，李毅峰看着狙击镜中处于悬停状态的直升机，按住耳麦对隐藏在另一侧树冠中的孙远说道。

　　“我看到了。”孙远盯着手中HK417瞄准镜中的直升机，对着自己的耳麦说道。

　　李毅峰手中这支AS50在之前的战斗中已经曝光了，对方也一定有了防范，所以要想只靠他一个人把天空中那架“黑鹰”直升机弄下来，有一定的难度，而且一旦错失第一枪，后面要想再狙击它就困难了。

　　所以，在驶进这片树林之前，李然就给两个人订下了一套狙击战术，由李毅峰负责佯攻，孙远实施精准狙击。

　　HK417的被甲钢芯弹要想打穿直升机驾驶舱的高强度防弹玻璃，有些困难，但如果狙击直升机的螺旋桨和引擎，问题并不大。

　　李毅峰手指扣下扳机二道火，深吸一口气后，将扳机一扣到底。

　　乒！

　　AS50安装了制退器的枪口，爆出一团膛口焰，这团膛口焰在黑夜中显得无比明亮。

　　“黑鹰”直升机驾驶舱中，一直在防范着树林中狙击手的直升机驾驶员渡边正次，在眼角余光扫到膛口焰的瞬间，立刻控制着直升机做出一个战术规避机动。

　　渡边正次在加入“亡灵”特勤班之前，原本就是陆上自卫队一名特级直升机驾驶员，而他也正是因为他的直升机驾驶技术，才会被井上冈选中，进入“亡灵”特勤班中的“黑太阳”行动部队。

　　规避地面炮火，这是航校的基本课程之一，渡边正次在学习这门课程的时候，是以全校第一的成绩结业的。

　　咻——！

　　穿甲燃烧曳光弹在夜空中划出一道红色的弹道轨迹，擦着“黑鹰”直升机飞过，然后没入如墨的夜空中消失不见。

　　“雕虫小技！”渡边正次的嘴角划过一丝充满着不屑意味的笑，不过，下一秒他就笑不出来了，因为他听到了直升机螺旋桨被子弹击中所发出的声响，而且还是两声！

　　在渡边正次操控着直升机做出规避机动的时候，藏在另一侧树冠中的孙远开枪了。在单发射击模式下，接连两枪，并且全都是准确命中了直升机的螺旋桨，将其中一片桨叶打断了。

　　被打断的螺旋桨桨叶犹如一柄利刃，旋转着向树林一侧坠落而去，沿途几棵树木被桨叶削成两截，切口平整无比，露出被树皮所包裹的白色茎杆。

　　呜呜呜呜……

　　直升机机舱中，各种警报声响成一片，各种警告指示灯不停的闪烁着。

　　饶是渡边正次有着很好的驾驶技术，可是在面对直升机螺旋桨被打断的情况时，他也无法再继续保持直升机的平衡。

　　夜空中，已经彻底失去了平衡的“黑鹰”直升机打着转向树林一侧坠落而去，没多久，直升机坠落的位置一道火光冲天而起，紧接着一声剧烈的爆炸声传来。

　　那架“黑鹰”直升机连同搭乘在直升机上的“黑太阳”行动部队一起，机毁人亡！

　　不过，战术B组和战术C组的队员并不知道，在“黑鹰”直升机快要坠毁的一刹那，高桥介一跃跳出了直升机机舱，逃过了一场灭顶之灾。

　　“干得漂亮！”李毅峰对着从树林中走出来的孙远，竖起一根大拇指说道。

　　“那是必须的必啊！”

　　孙远伸手揉了揉鼻子，说道：“妈的，让那只‘大苍蝇’在继续得瑟！”

　　孙远跳上罗昊所在的那辆汽车，对罗昊问道：“公主情况怎么样？”

　　罗昊缓缓摇了摇头，说道：“不算好，出血量很大，必须尽快接受治疗，要不然情况很难说。”

　　“我们目前首要的还是先离开这里，对方一定呼叫了支援，要不了多久，对方的援兵就会抵达。”李然脸色凝重地说道：“一旦对方的大批增援抵达，想要撤离就难了。”

　　罗昊从急救包中拿出止血纱布捂在云熙后背的伤口上，然后让梅庆伟开车离开。原本有着田七提取物，具有良好止血效果的止血纱布这次却止不住云熙后背伤口的出血，很快罗昊手中的纱布就被血给染红浸湿，可即便如此，罗昊也还是将纱布摁在云熙的伤口上，没有将其拿掉。

　　齐晨在行动开始前准备的换车地点距离水泥厂并不算很远，差不多三十多公里。梅庆伟和周柏两个人驾车一路疾驰过去，只花了不到十五分钟的时间，就抵达了被作为换车点的废弃工厂。

　　废弃的工厂厂房中，停放着一辆挂有本地牌照的厢式货车，车子有点旧，应该是齐晨从哪里淘来的二手货。

　　不过这个时候，战术B组和战术C组的队员，早就已经顾不上汽车是一手货还是二手货，只要转动钥匙，能把汽车发动起来，车轮子能滚动，把他们代理这里就行。

　　战术B组和战术C组的队员把装备全都扔进了卡车的后车厢中，除了梅庆伟和周柏以外，其他人全都爬进了卡车货箱，在货箱中铺上一层塑料纸后，把云熙抬进货箱，然后放在了塑料纸上。


第1185章 紧急手术

　　梅庆伟驾驶着那辆二手厢式货车驶离了废弃工厂。

　　在战术B组和战术C组离开后约莫一个多小时，数辆军用级别的吉普车驶进了废弃工厂。

　　十几名身着黑色作战服、龙鳞甲，佩戴着银白色骷髅面具的“黑太阳”行动部队队员，端着M4A1自动步枪、MP5冲锋枪跳下汽车，动作迅捷地那间之前用来停放厢式货车的仓库给包围了起来。

　　高桥介迈步从为首那辆吉普车走了下来，朝着仓库走去。因为之前跳机的关系，高桥介身上的黑色作战服沾上了一些泥土，他脸上的面具也被树林子中的石子擦花了。

　　高桥介脸色阴冷的打量着眼前，铁门紧闭的仓库，对着周围那些“黑太阳”行动部队队员打了个手势。

　　一名手中端着霰弹枪的“黑太阳”一脚踹开铁门，把霰弹枪的枪口指进了仓库。

　　仓库废弃了很长时间，里面的照明系统全都坏了，黑漆漆的一片，当霰弹枪上战术手电的光柱扫过仓库的时候，漂浮在空气中的浮沉格外明显。

　　那名“黑太阳”行动部队队员拿着霰弹枪在仓库中扫了一圈，很容易的就发现了那两辆被丢弃在仓库中的马自达8商务车，转身对高桥介点头示意了一下。

　　高桥介带着其他“黑太阳”行动部队队员一起走进了仓库，先是摸了摸汽车的引擎盖，然后拉开了车门，拿着手电仔细打量着车厢，并且很快就发现了其中一排座位上的血迹。

　　“看来他们中的确有人受伤了，而且伤得很重。”高桥介摘掉自己右手的战术手套，在座椅的血迹上摸了一下，说道。

　　“队长，我这边有发现。”一名“黑太阳”队员发现了卡车留在地面上的轮胎印子，立刻向高桥介进行报告。

　　高桥介快步走到那名队员身边，左手拿着手电照在地面那两套轮胎印子上，右手比了一下轮胎印子的宽度、轮胎花纹的深浅后，对身边的队员吩咐道：“告诉防卫省信息部队，注意追踪一辆三菱Canter厢式货车，货车七成新，右前轮胎有明显磨损；另外，调集这座工厂周边所有道路的监控录像，查找这辆货车！”

　　“哈伊！”

　　……

　　因为担心会被道路监控路线拍摄到，暴露踪迹，所以梅庆伟特意选择了没有监控探头的小路行驶；不过这样一来，虽然避开了路上的监控探头，但是却被天空中的卫星给拍摄到了。

　　消息很快就传到了“黑太阳”行动部队高桥介的手中，高桥介手中拿着一部平板电脑，看完上面的视频资料后，对一名“黑太阳”队员吩咐道：“告诉信息部队盯紧这辆卡车，并且把这辆卡车的最终目的地告诉我。”

　　“不需要沿途拦截吗？”那名“黑太阳”队员向高桥介问道。

　　“不用！”

　　高桥介摆了摆手，说道：“盯紧它，找到它要去的地方，我要把那辆卡车上的人一网打尽！”

　　“哈伊！”

　　那名“黑太阳”队员躬身应下后，转身去传达高桥介的命令了。

　　……

　　梅庆伟驾驶着三菱Canter厢式货车一路疾驰，赶往佐崎县的集装箱港口。

　　凌晨两点的时候，黄文星的货轮会在这个集装箱港口做短暂的停靠，在战术B组和战术C组队员上船后，立刻驶离日本，然后在公海上将人交给中方一艘经过伪装的渔船。

　　当梅庆伟把车驶进集装箱港口的时候，时间刚过凌晨一点，距离跟黄文星所约定的时间，还有差不多一个小时的时间，考虑到云熙的伤情，罗昊决定先给云熙进行紧急手术，把她身体中的弹片取出来，要不然还不得黄文星的货轮抵达港口，云熙就有可能出现失血性心脏麻痹。

　　战场急救，战地手术这些东西，战术行动组的队员都学过，而且为了应对突发状况，在他们每个人的急救包中都配了一把手术刀。

　　“狂龙，你真要在这里进行手术？”李然对罗昊说道：“这里的环境很糟糕，不具备进行手术的条件。”

　　“战场上的情况更加糟糕，可是如果为了让身边受伤的队员活下去，我们还是得进行手术救治他们。”罗昊用酒精将自己手中手术刀消毒，然后拿出一圈止血绷带递到云熙嘴边，示意她咬住后，说道：“现在给她进行手术，可能会引发细菌感染，那样最多她最后无法继续在战术中队服役；可是如果现在不给她进行手术，她就有可能会死。”

　　“我留下给你打帮手，其余人负责警戒！”李然也跟着戴上了一副一次性橡胶手套，手中拿着一个手电给罗昊提供照明。

　　“其余人跟我来！”梅庆伟手一挥带着其他队员跳下了卡车，把车厢留给了罗昊和李然两个人。

　　罗昊把一支添加了镇定剂的吗啡注入云熙身体中，这可以减少云熙在手术中的痛苦。

　　罗昊用手术刀割开了云熙身上的作战服，以及她作战服里面的紧身背心，大片如羊脂玉般白皙的肌肤裸露在空气中，不过那三块打在她后背上的弹片，却是破坏了这种美丽。

　　随着云熙微弱的呼吸，嫣红的鲜血顺着那三个打入了弹片的伤口往外冒。

　　罗昊用抽取了一些医用酒精洒在伤口，伤口触碰到酒精所产生的火辣辣的疼痛，令云熙忍不住发出一声痛哼声。

　　罗昊看了眼脸上满是痛楚的云熙，收敛心神，用手术刀划开了第一个伤口。在手术刀划开肌肤的瞬间，鲜血就从云熙身体中涌了出来，一旁的李然立刻拿纱布将涌出的血擦拭掉。

　　弹片打入的位置并不算深，罗昊刚把创口扩大就看到了那块在手电灯光下闪烁着金属光泽的弹片，罗昊拿起镊子探入伤口，夹住那块直径只有一公分左右的弹片，慢慢地拉出了云熙的身体。

　　随着那块被血染红的弹片被取出，罗昊也是重重的松了一口气，将伤口进行消毒缝合后，罗昊又转向云熙后背第二个伤口。


第1186章 港口游击战

　　高桥介坐在一辆吉普车中，拿着平板电脑正在玩着游戏，他手中的平板电脑中发出激烈的自动步枪点射声。

　　“队长，那辆三菱Canter厢式货车有下落了。”

　　一名“黑太阳”行动部队队员把一台平板电脑递给高桥介，指着上面一个不断闪烁的红点说道：“目标卡车在这个位置停留已经超过了二十分钟。”

　　高桥介直接结束了自己手中平板电脑中的游戏，接过吉普车外“黑太阳”队员递过来的平板电脑，看了眼上面的标注的位置，下令道：“去集装箱港口！”

　　二十多名携带装备钻进了空地上两架“黑鹰”直升机中，两架“黑鹰”直升机的螺旋桨开始旋转起来，地面上的尘土被气浪卷起到半空中。

　　两架“黑鹰”直升机拉高后，机尾一甩，往集装箱港口的方向飞去。

　　……

　　当罗昊把云熙身体中三块弹片全都取出来，并且对伤口完成缝合后，他身上那件迷彩服已经被汗水黏在了身上。摘掉了自己手上那副满是血迹的医用橡胶手套，罗昊靠在集装箱上喘着气。

　　李然抹了一把额头上的汗水，把几卷止血绷带还有止血纱布递给罗昊，说道：“包扎就交给你了，我留在这里不合适。”说完，就跳下了车厢。

　　罗昊把止血纱布垫在伤口位置，然后用胶布将止血纱布固定住后，拿掉云熙之前一直咬在嘴里的止血绷带，把水囊吸管递到她嘴边。

　　云熙咬住吸管，吮吸起水囊中的饮用水来，可能是喝的有些急了，被一口水呛到，咳嗽起来；而这一咳嗽又牵动了她背后的伤口，眉宇间闪过一丝痛楚。

　　“小熙，你感觉怎么样？”罗昊赶紧放下手中的是水囊，刚想伸手去拍云熙的后背，但是看到她后背的伤口后，又只得把手重新放了下来，把云熙从铺在货厢中的塑料纸上扶了起来。

　　随着云熙从货厢中坐起，她身上那件黑色作战服滑落了下来，露出她精致的锁骨。

　　感觉到自己肩膀处一凉，云熙下意识地要伸手去把滑落下来的衣服拉起，可是这一动却又是扯到了她后背的伤口，引得她一阵皱眉，“你怎么把我衣服全都割开了啊，一会儿我要怎么出去？”

　　罗昊伸手替云熙把衣服拉起后，挠了挠头，说道：“刚才着急，没在意就把衣服全都划开了，一会儿出去的时候，我抱着你出去。”

　　听到罗昊的话，云熙原本苍白的脸上不禁涌上一层红晕，声音微弱地说道：“这被他们看到了像什么样子。”

　　“他们又不是不知道我们的关系，他们谁敢笑话，一会儿上了货轮，我直接把他扔下去。”罗昊说道。

　　“你呀！”云熙看着表现出小孩子脾气的罗昊，轻笑着摇了摇头。

　　“狂龙，‘黑太阳’追过来了。”

　　罗昊的耳麦中传来了孙远有些急迫的声音，“两架‘黑鹰’直升机！”

　　“妈的，还真是阴魂不散！”

　　罗昊咒骂一声，跳下货厢，抬头往天空中看去，果然是看到两架直升机正往港口的方向快速抵近。

　　罗昊把云熙从货厢中抱了下来，按住耳麦吩咐道：“所有人分散进集装箱中，不要跟对方正面接火。”

　　现在距离黄文星货轮抵达的时间还有十五分钟，只需要跟“黑太阳”行动部队周旋到黄文星货轮抵达，撤上货轮就算是胜利了。

　　集装箱港口中最多的就是集装箱，这些集装箱垒起来最高有二三十米，十几个人要想在几百个集装箱中藏起来并不是件困难的事情，而且藏在两排集装箱之间的间隙中，直升机很难侦查到。

　　咻——！

　　轰！

　　罗昊带着云熙刚离开货车，一颗火箭弹就从一架“黑鹰”直升机上飞了下来，准确的命中了卡车，将卡车炸成了一团火球，卡车上的货厢也被炸飞到数米的高空，然后又重重的落到地面上，彻底变了形。

　　抱着云熙逃进两排集装箱中的罗昊，看着那辆已经变成火球的三菱Canter厢式卡车，心中暗道好悬，如果自己跑的慢一点，就被那枚火箭弹连同卡车一起轰飞了。

　　呼呼呼呼……

　　两架“黑鹰”直升机低空从集装箱港口上方飞过，罗昊抱着云熙藏在两排集装箱之间的夹缝中，即便有着集装箱的阻挡，可是当直升机掠过的时候，强大的气流依旧吹得罗昊有些睁不开眼睛。

　　两架“黑鹰”直升机在集装箱港口低空侦察了两圈，没有什么发现后，选择一块空地开始索降了。

　　两架“黑鹰”直升机上各垂下两根索降绳，两架直升机每次可以索降下四名“黑太阳”行动部队队员，第一批落地的“黑太阳”行动部队队员，在落地之后立刻建立起防线，担任护卫任务；在第二批“黑太阳”行动部队队员落地后，补充到护卫任务中去，而之前落地的四名队员则是扩大了防区范围。

　　二十多名“黑太阳”行动部队队员全部落地后，天空中那两架“黑鹰”直升机拉高飞离索降区域，不过也没有飞远，就悬停在空中，直升机舱门口，两名“黑太阳”队员各持一挺m134加特林机枪，盯着下方的集装箱港口，一旦发现目标，他们可以第一时间进行空中火力压制。

　　听着逐渐靠近的脚步声，罗昊按住耳麦，压低声音说道：“所有人使用武器，能不开枪尽可能别开枪，火光会暴露我们的位置，跟他们在这里打游击，坚持到货轮抵达！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“……”

　　罗昊的耳麦中陆续传来其他队员的回答声。

　　当年日本的侵略者驾驶着飞机，坦克，将战火烧向国土的时候，我们的先烈就是用游击战去对付他们的，现在罗昊只不过让“黑太阳”行动部队重新回忆起那段噩梦罢了。

　　罗昊抱着云熙快速从当前躲藏的地方离开，然后从集装箱与集装箱之间的过道中一闪而过，钻入了过道对面两排集装箱之间的缝隙中。


第1187章 货轮抵达

　　虽然罗昊抱着云熙只是从两列集装箱之间的过道一闪而过，但还是被“黑鹰”直升机上的“黑太阳”行动部队队员发现了，并且将情况通报给港口中正在搜索的“黑太阳”行动部队。

　　在收到直升机通报的情况后，立刻就有三名“黑太阳”行动部队队员向罗昊和云熙的方向靠近。

　　罗昊把云熙放在一个集装箱背后，叮嘱她待在原地不要乱动后，拔出阿拉斯加捕鲸叉生存刀，然后消失在黑暗中。

　　三名分别持有M4A1自动步枪、MP5冲锋枪，还有霰弹枪的“黑太阳”行动部队队员站在两列集装箱之间的过道上，往罗昊和云熙消失的集装箱夹缝中打量了一番，手电光从夹缝中扫过，并没有罗昊和云熙的踪影。

　　端着M4A1自动步枪的“黑太阳”队员，对着那名手持霰弹枪的“黑太阳”队员使了一个眼色，然后跟剩下那名手持MP5冲锋枪的“黑太阳”队员一前一后走进集装箱夹缝中。

　　夹缝左侧那排集装箱上，罗昊从一只集装箱背后绕了出来，看了眼已经走进夹缝中的两名“黑太阳”行动部队队员，把握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀咬在嘴里，双脚先探出集装箱，接着身体缓缓滑下，然后双手扣住集装箱的边缘，轻轻跳下集装箱。

　　罗昊的动作虽轻，但是在落地的时候，所发出的声响还是引起了那两名“黑太阳”行动部队队员的注意。

　　手持MP5冲锋枪的“黑太阳”行动部队队员当即转身，并且举起了手中的MP5冲锋枪；不过他还没来得及扣下扳机，就看到一把刀旋转着向自己飞来，紧接着他就觉得自己脖子处一阵尖锐的刺痛。

　　罗昊一个箭步冲到那名“黑太阳”队员面前，从他的脖子中将刀拔了出来，然后划过他的脖子。

　　一道血箭从这名“黑太阳”队员脖子中飙射而出，他的心脏就像是一台压缩机一样，每一次扩张和收缩都在将他身体中的血液挤压出他的身体，即便他用尽全力的去捂住脖子上的伤口也无济于事。

　　剩下那名“黑太阳”队员看着被罗昊干掉的队友顿时大惊，放下原本端在手中的M4A1自动步枪，拔出了枪套中的手枪。

　　而就在这名“黑太阳”队员换枪的档口，罗昊已经是冲到了他的跟前，左手探出抓住对方的手枪，眨眼之间，就把手枪拆解成零件，提膝撞向对方的腹部。

　　不过因为有着龙鳞甲的保护，罗昊这一下顶上去并没有对这名“黑太阳”行动部队队员造成太大的伤害，只是身体轻轻晃动了一下。

　　“八嘎！”

　　这名“黑太阳”行动部队队员眼中闪过一丝狰狞之色，左手从腰间拔出一把军刀对着罗昊的肚子刺去；可是他手中的军刀才刚刚递出去，罗昊右手那把阿拉斯加捕鲸叉生存刀已经刺进了他的后脑勺，然后顺势一绞，把他的大脑绞成一团浆糊。

　　拔出军刀，用自己鞋底擦干净，把刀收起之后，罗昊弯腰捡起了地上那把M4A1自动步枪，然后挂在了自己身上，之前在水泥厂的战斗中，身上的弹药已经消耗的差不多了。

　　可是就在罗昊准备再从那具尸体上拿两个备用弹匣的时候，他的身后传来一个冰冷的声音。

　　“别动！”

　　剩下那名从另一个方向绕来的“黑太阳”行动部队队员，端着霰弹枪从背后指着罗昊，说道：“把身上的武器放下！”

　　罗昊把刚挂到身上的M4A1自动步枪重新摘了下来，缓缓放了下来，然后把快拔枪套中的手枪，阿拉斯加捕鲸叉生存刀也依次拿了出来。

　　就在罗昊蹲下身把刀往地上放去，寻思着怎么发起反击的时候，他身后突然传来挣扎和闷哼的声音。罗昊猛地转过身去，看到云熙用左手从后面捂住了自己身后“黑太阳”队员的嘴巴，右手军刀一刀刺进了对方的身体中。

　　受到致命攻击的“黑太阳”队员奋力地挣扎着，左手往放在腰间小袋中的手雷摸去。

　　注意到“黑太阳”队员的小动作，罗昊一个箭步冲到他跟前，握在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，毫不客气的送进了对方的下颌，贯穿了他的口腔，刺进他的头颅中，瞬间断绝了对方的生机。

　　云熙松开手中的尸体，并且把刀拔了出来，呼呼的喘着气。如果是在正常情况下，这种摸哨根本不会消耗她太多的力气，可是现在却像是抽空了她全身的力气。

　　罗昊把刀收了起来，冲到云熙面前，扶住她有些摇摇欲坠的身体，问道：“你怎么样？”

　　云熙摇了摇手，正欲开口，眼皮一搭直接就晕了过去。罗昊拖住云熙的身体，查看她背后的伤口，就着昏暗的夜色，罗昊看到云熙背后那几块纱布又已经是被血染红，显然是刚才的摸哨，导致她后背的伤口开裂了。

　　一丝心疼从罗昊眼中一闪而过，也来不及给云熙更换她后背的纱布，直接把人扛到自己肩膀上，捡起地上那把M4A1，迅速离开了当前的位置。三个“黑太阳”行动部队队员被解决在这里，很快就会有更多的“黑太阳”队员找到这里，届时被人堵在这狭窄的集装箱夹缝中，那就进退两难了。

　　“狂龙，货轮到了！”

　　就在罗昊扛着云熙在集装箱之间穿梭奔逃的时候，耳麦中传来了一个令他兴奋的消息。

　　“所有人撤离港口！”罗昊当即对所有人下达了撤退命令，而他自己也带着快速往港口的方向奔跑而去。

　　当黄文星的货轮向港口靠近的时候，高桥介就察觉到一丝不对劲，而当直升机上负责高空监控的队员告诉他，目标正在往港口货轮接近的时候，高桥介知道事情坏了。

　　“拦住他们，绝对不能让他们登船！”高桥介大吼着通过无线电向所有港口中的“黑太阳”行动部队队员，下达了追击命令。

　　天空中那两架“黑鹰”直升机，直接朝着撤离中的龙隐部队队员追去。


第1188章 她绝对不能出事！

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　“黑鹰”直升机上，m134六管加特林机枪的子弹跟雨点一般对着地面倾泻下来。

　　奈何，战术B组和战术C组的队员不断地在集装箱之间穿梭着前进，加特林机枪扫射出来的子弹绝大部分都被集装箱抵挡，对龙隐部队队员所能构成的威胁十分有限。

　　“看来他们是遇到大麻烦了。”黄文星站在货轮上，看着夜空中那两架对着龙隐部队紧追不舍的“黑鹰”直升机，说道：“幸好我早有准备。大胖，把你手中菜刀扔了，干正事！”

　　“明白，老板！”

　　一个穿着一身脏兮兮油腻腻厨师服，身高足有一百九十公分的大胖子，甩手把拎在自己手中的大菜刀扔进了海里，弯腰揭开甲板上的一块防水布，将盖在防水布下那具“标枪”单兵导弹拎起来，扛到了肩膀上。

　　就这个胖厨师对“标枪”单兵导弹熟练的操作动作，很难让人把他跟厨师这个职业匹配在一起。

　　在把空中一架“黑鹰”直升机锁定之后，胖厨师果断地按下了导弹的发射键。

　　咻！

　　一道火光从胖厨师肩膀上的单兵导弹发射器中飞射而出，冲入如墨的夜空中。

　　约莫两三秒钟后，那道火光犹如一把擎天巨剑，从天而降，以千钧之力，朝着那架被锁定的“黑鹰”直升机撞去。

　　轰——！

　　在“标枪”导弹撞上直升机的瞬间，直升机就发生了剧烈的爆炸，当空被肢解成数块，直升机残骸带着火焰往集装箱港口中坠落。

　　“老板搞定了！”胖厨师扔掉自己手中的单兵导弹发射器，从身上那件厨师服口袋中摸出一块真空包装的烤肉，用嘴咬开包装袋，啃咬起来。

　　“吃吃吃，就知道吃！”

　　黄文星一把拿过胖厨师手中的烤肉扔进海里，瞪着他说道：“没看到那边还有一架吗？”

　　“哦！”

　　胖厨师抹了一把自己油腻腻的嘴，又从甲板的防水雨布下面扛起一枚“毒刺”单兵防空导弹，熟练的打开导弹发射保险，然后锁定了天空中剩下那架“黑鹰”直升机。

　　“黑鹰”直升机驾驶舱中，驾驶员看到货轮上胖厨师又扛起了一枚“毒刺”导弹，顿时大惊失色，也顾不上再去追击罗昊、李然这些人，掉头就想要逃离。

　　可是被“毒刺”导弹锁定后，又哪有那么容易就甩脱？导弹从胖厨师肩膀上的发射器中飞出后，朝着直升机追踪而去。

　　虽然剩下那架“黑鹰”直升机中的驾驶员，拼尽全力的想要摆脱“毒刺”导弹的追踪，可最后还是被导弹打中了机尾。

　　机尾遭到摧毁的“黑鹰”直升机当即就失去了控制，在夜空中打着转坠入海中，砸起数米高的水柱。

　　“把枪给我！”黄文星对着另一名站在甲板上的船员伸手道。

　　那名船员当即把拎在手中的巴雷特m107反器材狙击步枪递给黄文星，黄文星接过狙击步枪，右脚跨在船舷上，眼睛盯着狙击步枪上的夜间光学狙击镜，锁定着一名在港口中奔跑的“黑太阳”行动部队队员，狙击步枪枪口那箭型制退器在夜色中散发着死亡之息。

　　乒！

　　黄文星扣下了狙击步枪的扳机，m107的箭型制退器爆出一团橘红色的火焰，黄文星顶着枪托的肩膀颤动一下，一颗足以把一头大象都击毙的子弹从枪膛中飞旋而出，扎入那名奔跑中的“黑太阳”队员的身体。

　　“黑太阳”行动部队队员身上，那件可以抵挡11颗七点六二毫米北约制弹药攻击的龙鳞甲，此时却像是一层豆腐皮一样不堪一击，被子弹毫无悬念的破开，紧接着撕裂了这名“黑太阳”行动部队队员的身体。

　　“狙击手！！”高桥介看着那半截距离自己不足十米的队员身体，大喊着向其他人提醒。

　　有了黄文星狙击步枪的远程火力掩护，战术B组和战术C组的撤离变得顺畅起来，十几个人顺林的登上了黄文星的货轮。

　　在战术B组和战术C组的队员全部登船后，黄文星当即命令货轮启航。

　　集装箱港口上，高桥介看着逐渐远离港口的货轮，气得牙痒痒，但是看到依旧端着狙击步枪守在甲板上的黄文星，他却又无可奈何。

　　“查清楚那艘货轮，通知防卫省让海上自卫队进行拦截，一定要把那些人给我拦下来！”高桥介眼睛中带着无尽的怒气，盯着那艘远去的货轮，对身边的队员吩咐道。

　　“哈伊！”

　　……

　　货轮在海面上以它最高的速度航行着，黄文星确定暂时没有危险后，把自己手中那把巴雷特m107反器材狙击步枪直接扔进了海里，价格不菲的狙击步枪在海面上溅起一缕水花后，沉入海中消失不见。

　　“大胖，把他们身上的武器装备全都处理掉，日本防卫省的海上自卫队不会就这么善罢甘休。”黄文星对着胖厨师吩咐道。

　　“是的老板！”胖厨师点头应下后，向战术B组和战术C组的队员走去，去处理他们的武器装备。

　　“她情况怎么样？”黄文星看着被罗昊抱在手中的云熙，问道。

　　黄文星是知道云熙跟云岳之间关系的，一旦云熙真要出点什么意外，恐怕日本的防卫省就该承受来自“炼狱”鬼王的怒火了。

　　虽然云岳不能倾尽“炼狱”的力量对日本发起规模性战争，但是云岳在执掌“炼狱”这些年里，有着他自己的力量，“炼狱”那么多军事教官中，有百分之九十都是云岳的追从者；除此以外，在世界范围内，很多雇佣兵组织和武装组织都跟云岳有着不错的关系，这是一股绝对不可小觑的力量，一旦这股力量被云岳运用起来，绝对会让整个日本鸡飞狗跳。

　　“进行了紧急手术，但是刚才伤口又开裂了，而且严重出血。”罗昊把云熙的情况向黄文星大致介绍了一下。

　　“去舰桥，那里有急救室，可以处理。大胖，让人准备血浆！她绝对不能出事！”黄文星脸色严肃地说道。


第1189章 回国

　　听到黄文星的吩咐后，胖厨师不敢有丝毫的怠慢，立刻着手去准备了。

　　在黄文星还是雇佣兵的时候，胖厨师就跟着黄文星；黄文星承包下这艘货轮跑货运后，胖厨师依旧跟着黄文星一起干。可以说，这是胖厨师跟在黄文星身边那么长时间，第一次看到黄文星的表情如此严肃。

　　货轮中的急救室打造的非常标准，里面配备了齐全的医疗器械，完全达到了手术室的要求。

　　一艘跑远洋的货轮上不仅配备了一系列高端的武器，还有这么先进的手术室，让罗昊不得不怀疑，黄文星这艘货轮恐怕不仅只是运货那么简单，很有可能给一些军事承包商承担运送生意。

　　因为一些雇佣兵在执行完任务后，很有可能会遭到当地武装组织，甚至反政府军队的追杀，那个时候就需要黄文星这种有着民用货轮掩护的船只进行运送，而且货轮上手术室也能给受伤的雇佣兵进行救治。

　　不过罗昊也没有去追根究底，毕竟每个人都有着他自己的秘密，罗昊只需要确定黄文星是帮助的，这就足够了。

　　云熙的血型跟自己一样，所以罗昊直接告诉了胖厨师自己的血型后，胖厨师就去拿血袋了。

　　没过一会儿，胖厨师就拿来了两包血浆，还有一套干净的衣服。云熙后背的伤口已经彻底裂开了，从伤口中涌出的血，把敷在伤口上的纱布都黏住了，罗昊用酒精把黏连部分湿润开后，才把纱布从云熙背后取了下来。

　　“剩下的交给我来吧。”胖厨师看着拿起手术刀，准备将云熙伤口上的针线划开重新缝合的罗昊，开口说道。

　　“你到底是厨师还是医生？”罗昊有些疑惑的对胖厨师问道。

　　“既是厨师又是医生。”胖厨师戴上口罩，拿着手术刀拆开了云熙后背伤口上的针线，重新消毒然后进行缝合，一边缝合一边说道：“老板还在拿枪打仗的时候，我是他的火力手；他退下来不干了，我就来给他当厨师，不过有些时候这艘船上也会有一些特殊的顾客，所以我也兼职医生。虽然只是兼职，不过一般的外科手术我都能完成。”

　　特殊的顾客，胖厨师一句话印证了罗昊之前在心中的猜测，不过，罗昊还是没有把话挑明，有些事情自己清楚就可以了。

　　就在胖厨师给云熙处理最后一个伤口的时候，货轮停了下来，胖厨师手中的手术刀停顿了一下，随后又继续手中的事情，他低着头对神情有些紧张的罗昊说道：“放心吧，老板能处理好，这种事情不是第一次遇到了，已经习惯了。”

　　果然货轮在停了差不多二十来分钟后，又重新航行起来。没过一会儿，黄文星也进入了手术室，看到侧躺在床上，还处于昏睡状态的云熙，对罗昊说道：“你们现在安全了。你们可以选择去休息一会儿，大概天亮的时候，我们就能抵达公海，到时候，我再来叫你们。”

　　“黄哥，这次真是多谢你了。”罗昊向黄文星由衷的表示感谢。

　　黄文星摆了摆手，说道：“这都是小事，比起鬼王当初给予我的帮助，不足挂齿。当年要不是鬼王出手相助，我、大胖，还有这艘船上很多人全都已经死在了东非大草原上。”

　　罗昊让其他人去休息后，自己坐在了云熙床边；不过神经高度紧张了一晚上，又是摧毁P病毒炸弹，又是疯狂逃亡，罗昊也确实是累了，趴在云熙床边睡着了过去。

　　直到龙隐部队负责接应的“渔船”跟黄文星的货轮，在公海上相遇，黄文星走进急救室才把罗昊叫醒了。

　　云熙身体真的很虚弱，依然处于昏睡中，罗昊小心翼翼地把云熙抱上了担架，然后由王默和孙远两个人抬着离开了急救室。

　　刚走上甲板，罗昊就看到了站在旁边那艘船上的赵天宇，原本罗昊以为这次来接应的会是战术A组的人，所以在看到赵天宇的时候，罗昊很明显的愣了愣，不过也没有多问什么，通过两艘船之间架起的简易铁桥上了赵天宇所在的那艘“渔船”。

　　“师傅，你怎么亲自来了？”把云熙抬进船舱后，罗昊向赵天宇问道。

　　“公主受了那么重的伤，而且你们还被‘黑太阳’行动部队，海上自卫队围追堵截，我当然得亲自来了。”赵天宇在回答的时候，眼神有些许躲闪，只不过，罗昊的注意力此刻都在云熙身上，并没有注意到。

　　船在海上航行了一天，傍晚十分抵达了港口。在靠岸后，一行人又立刻上了几辆挂着军牌的汽车，因为考虑到云熙的情况，还特意准备了一辆急救车。

　　在两辆警车的开路下，一行人往军用机场驶去，搭乘直升机返回龙穴。

　　回到龙穴后，罗昊依然没有看到战术A组的身影，心中不禁起了疑心。按照正常情况，战术A组那群家伙，在知道自己要回来，一定会在机场等着的，可是步下直升机的时候，却是连个人影都没有看到。

　　“师傅，小凡他们人呢？”罗昊对赵天宇问道。

　　“他们还没回来。”赵天宇回答道。

　　“还没回来！？”这下，罗昊是真的感觉到事情有些不寻常。

　　战术A组这次只是去边境探寻血天使和阮奇的下落，没道理自己这边回来了，他们还没回来，唯一的解释就是他们遇到了麻烦，非常大的麻烦。

　　“小凡他们……？”罗昊欲言又止的看向赵天宇。

　　赵天宇点了点头，回答道：“他们确实遇到了一些麻烦。不过这件事你暂时不用操心了，我会处理。你们也刚回来，目前最重要的就是好好休息。”

　　罗昊点了点头，压下心中的担心，乘车返回了龙穴。

　　返回龙穴后，云熙就被送进了医疗中心接受最详细地检查和治疗；罗昊在洗了一个澡，换了身衣服后，也去了医疗中心大楼，陪在云熙身边。


第1190章 这女人吃枪药了？

　　云熙的伤口都在背后，所以她只能侧着躺，而罗昊怕她这么躺着太累，又在她身后垒了两层被子，托住她的腰，让她能更省力一些。

　　特护病房外，走廊上来往的护士看到罗昊尽心竭力照顾云熙的一幕，眼中都是露出羡慕之色。

　　罗昊的名字在龙隐部队那可是响当当的存在，不仅是战术中队队长，还是未来龙隐部队龙头有力的争夺者，就以罗昊的资历和实力，只要不出什么意外，五十岁之前挂上将星几乎是板上钉钉的事情。

　　“干什么呢？全都没事做吗？”

　　就在走廊几个护士围在特护病房外花痴的时候，一个冷冽的声音从她们背后传来，“不知道这么做是很没有礼貌的吗？”

　　“叶医生……”

　　几个护士转过身噤若寒蝉的看着站在身后的年轻女医生。

　　年轻女医生挥了挥手，说道：“去做事吧，下不为例。”

　　几名护士相互对视一眼，然后脚步匆忙的从云熙所在的特护病房门口散去。

　　这名年轻的女医生名叫叶梓筱，研究生毕业，国防大学在读博士，少校军衔。

　　叶梓筱身高有一百七十公分，加上一双高跟鞋，走到大街上比一些男人都要高；标准的瓜子脸配上精致的五官，让叶梓筱很自然的跟“美女”这个词划上了等号。

　　高挑的身材，精致的容貌，让叶梓筱从大学开始就成了周围人眼中“女神”的代表人物，身边从来不乏追求者。

　　不过叶梓筱自视甚高，对于那些追求者都是不假以颜色，所以到至今为止依旧是孑然一身。

　　叶梓筱虽然来到医疗中心任职没多少时间，也没有见过罗昊，但是对于“罗昊”这个名字倒是没有少听人说起过，连带着还听说了他的一些事迹。

　　尽管战术中队执行的任务全都属于机密，有着长期限的保密期，可是罗昊当年在重返龙隐部队时，参加选拔的事情那是整个龙隐部队全都知道的，尤其是当初三军司令过来抢人，林晓阳在龙穴上空表演“普加乔夫眼镜蛇机动”和Zeroknot更是被传得神乎其神。

　　等到那些护士全都散开后，女医生双手插在白大褂口袋中，站在走廊上，看着病房中正在照顾云熙的罗昊，眼中闪过一丝别样的神彩。

　　……

　　云熙醒来的时候，已经是深夜了。房间里的灯全都被关闭了，黑漆漆的一片，走廊上的灯光穿过门上的玻璃，投入到房间内，在地面上留下一片光亮，床头柜花瓶中那束百合散发出宜人的清香。

　　回来了啊。

　　云熙辨认了一会儿，确认了自己所处的地方后，忍不住松了一口气。

　　云熙尝试着从床上撑起自己身体，可是一不小心却牵扯到自己背后伤口，顿时倒吸一口冷气。

　　“你怎么自己起来了？”靠在床边躺椅上的罗昊察觉到从病床上传来的动静，赶紧从椅子坐了起来。

　　而此时，云熙已经是拔掉了自己手背上的点滴针头，下床把脚穿进了拖鞋。

　　看到了罗昊醒了，云熙脸上微微一红，细若蚊吟的回答道：“我……我想要去厕所。”

　　云熙在醒来的时候就看到了罗昊，原本是想自己去厕所的，没想到在下床的时候，还是被发现了。

　　“别乱动，我抱你过去。”罗昊起身走到云熙身边，弯腰就准备把她抱起来。

　　云熙伸出手指在罗昊脑门上点了一下，没好气地说道：“我是后背受伤了，又不是脚受伤了，干嘛要你抱我？难道你想跟我去女厕所？”

　　“啊？哦！”

　　罗昊这才回过神来，挠了挠后脑勺，道：“我这不是急糊涂了么，我扶你过去吧。”

　　说完，罗昊便扶着云熙走出了特护病房，往厕所走去；在云熙进入厕所后，罗昊便站在厕所门口等着。

　　可是罗昊在厕所门口左等右等，等了近十分钟也不见人出来，不禁有些着急，担心云熙在里面出了什么事，而这里又是女厕所，他又不好直接闯进去。

　　就在罗昊想着要去护士台求助的时候，一串清脆的高跟鞋声从他背后传来。

　　叶梓筱看到站在女厕所门口，来回徘徊的罗昊，上前去似笑非笑的看着罗昊问道：“罗队长大半夜的不睡觉，在女厕所前徘徊，难道对这里有兴趣？”

　　感兴趣，感兴趣个屁啊！

　　罗昊腹诽了一句，看了眼叶梓筱胸前的名牌，说道：“叶医生，我女朋友在这里很长时间了，不知道是不是出事了，能不能麻烦你进去看一下？”

　　“你在这里等一下。”叶梓筱轻轻点了下头，迈步走进了女厕所。

　　叶梓筱逐一推开厕所门寻找云熙，发现中间位置一个单间的门被锁着，轻敲了两下，问道：“云熙，你是不是在里面？我是叶梓筱。”

　　听到外面叶梓筱的事情，云熙如释重负的舒了一口气。这几天恰好是她好事光临的日子，而云熙自己因为受伤的关系，把日子给忘了，等到发现的时候，已经是被困在了厕所里出不去了。

　　原本云熙也想过让罗昊帮忙，可是女人的生理私密终究是让云熙难以启齿，现在叶梓筱的出现解了云熙的燃眉之急。

　　云熙把门打开，微红着脸看着叶梓筱说道：“叶医生，麻烦你……”

　　叶梓筱自己也是女人，一看云熙的样子，情况就了然于心，“你在这里等一下。”

　　厕所外，罗昊看到叶梓筱走出来，正想问明情况，叶梓筱却是白了他一眼，抢先说道：“女人的私密事情，男人别问。”说完，踩着高跟鞋就往自己休息室走去。

　　没过一会儿，叶梓筱手里拿着一点东西又回来了，可是在罗昊后，叶梓筱又赶紧把手中的东西塞进了白大褂中，选择性的忽略了罗昊，走进了厕所。

　　罗昊又在厕所外等了几分钟，叶梓筱扶着云熙从厕所里走了出来，把云熙交给罗昊后，没好气地说道：“以后自己女朋友照顾好，不是每次都那么巧有人来帮忙的。”

　　看着叶梓筱远去的背影，罗昊摸了摸鼻子，说道：“这女人吃枪药了啊，我又没惹她，冲我瞪什么眼？”


第1191章 云老邀见

　　云熙身后掐住罗昊腰间软肉，顺时针一旋，“不许你这样说叶医生，她是个好人。今天要不是她帮忙，我可就要尴尬死了。”

　　“可谁让这个女人横竖看我不顺眼。”罗昊撇了撇嘴说道。

　　“一定是你惹人家了。”云熙说道。

　　“哪有？我今天是第一次见这个叶梓筱。”

　　“哟，连人家叫什么都知道的那么清楚，还第一次见呢？”云熙斜眼看着罗昊说道。

　　“那是她名牌上写的。”罗昊解释道。

　　“姑且就相信你一次。”

　　云熙的手又掐上了罗昊的腰，顺时针旋了一圈，说道：“罗昊，明天去买两个榴莲回来，不要剥了皮的。”

　　“在这里吃榴莲不太好吧，那味儿挺大的。”罗昊对云熙说道。

　　“我又没说是要自己吃。”云熙翻了翻白眼，说道：“那是给你跪的。”

　　“……”

　　……

　　回到龙穴以后，得到了专业的护理，云熙身上的伤恢复的很快。而罗昊就一直陪在云熙身边，偶尔牙和小白也会来溜达一圈。

　　原本罗昊还想再多陪云熙几天，可是在伤口拆线后，就把罗昊赶出了医疗中心。

　　罗昊离开医疗中心后，去找了赵天宇，他想问清楚战术A组到底发生了什么事，自己回来也快要一个礼拜了，可依然不见战术A组的踪迹，如果这个时候罗昊还没意识到战术A组出了事情，那他就白当这个战术中队队长了。

　　“师傅，小凡他们到底发生什么事情了？”罗昊找到赵天宇后，也不拐弯抹角，开门见山的对他问道。

　　之前，赵天宇去医疗中心看望云熙的时候，罗昊也向赵天宇打听过，可是都被赵天宇用别的理由搪塞过去了。

　　“你这个小子，还是找来了。”

　　罗昊可以说是赵天宇一手带大的，对于罗昊的脾气，赵天宇可谓是再了解不过，所以他早就猜到了罗昊一定会为了战术A组的事情找到自己。

　　赵天宇捏了捏自己的鼻梁，叹了口气，如实以告道：“A组出事了。”

　　果然！

　　罗昊心头咯噔一跳。不过，他还是很快就平稳了自己的情绪，毕竟战术A组可不是普通的战术突击队，它是整个龙隐部队中最精锐的战术突击队之一，而且齐凡跟自己一样，都是在“地狱火”历练中全部获得S级评分，最后拿到“四龙”徽章的存在！

　　能让这样一支战术突击队出事，只能说明一点，他们这次遇到的对手很强！

　　“他们到底发生了什么事情？”罗昊急切地向赵天宇问道。

　　“他们失踪了。”赵天宇回答道：“准确的说，是遭到了绑架。”

　　“遭到绑架！？”

　　罗昊闻言顿时大吃一惊，诧异地向赵天宇追问道：“战术A组所有人都被绑架了？”

　　“对，他们所有人都被绑架了。”赵天宇很肯定的点头回答道。

　　“这不可能！”罗昊几乎想都没想，就脱口而出道。

　　整个战术A组六名队员全部遭到绑架，没有一个人逃脱，这让罗昊难以置信。

　　“在我得知这个消息的时候，第一反应也跟你一样。战术A组是什么样的实力，我很清楚，就跟你一样清楚，但这就是事实。”

　　赵天宇把放在自己面前的笔记本电脑转向罗昊，说道：“这是现场视频资料，冰刃最后一次跟我取得联系，是向我报告，他们发现了阮奇跟带着一批武装人员，还有血天使试图穿越国境线，他组织人员在国境线附近丛林中设伏。行动过程中跟我们失去了联系，我带人赶到现场的时候，现场已经是一片狼藉，发现了好几十个被击毙的武装人员和几个牺牲的边防部队战士，其中有一些还是境外雇佣兵。”

　　笔记本电脑中所播放的视频，这是通过齐凡身上所携带的战场视频系统拍摄下来的，这种战场视频系统不仅可以将战场的情况进行录制，还能将现场情况通过卫星直播到指挥部，方便指挥部对现场进行指挥。

　　视频大约有二十来分钟，罗昊耐心的把视频完整的看完了。视频最开始是齐凡埋伏在丛林中，准备对穿越国境线的阮奇和血天使发起攻击。

　　大约过了五分钟左右，阮奇、血天使还有一批武装人员出现在视频，在对方进入伏击圈后，齐凡果断发起了攻击。

　　最开始战斗几乎呈一边倒的趋势，把那些武装人员打了个措手不及，可是就在齐凡带着战术A组对阮奇和血天使进行拦截的时候，情况突变。

　　丛林中突然又冒出了一批武装人员，人数足有四五十个，而且这些武装人员比起之前那些武装人员，无论是装备和战斗力上都有鲜明的对比，着装也是清一色美式丛林数码迷彩。

　　通过视频，可以看出齐凡已经意识到情况不对，开始组织撤退；可是战术A组的撤离并没有成功，画面一阵剧烈的晃动，紧接着丛林上方的天空，出现在了视频中——齐凡被击倒了。

　　大约隔了十几秒钟的时间，一个穿着美式丛林数码迷彩的人影出现在了画面中，他的脸用阻燃面罩遮住了，眼前还戴着一副防风眼镜，居高临下的看着战场视频系统的镜头，接着拔出手枪对准了镜头，扣下了扳机。

　　手枪枪口火光闪过，画面变成一片雪花，视频到此为止就全部结束了。

　　“这些人好像是影子部队。”罗昊皱着眉头，有些不肯定地说道。

　　“影子部队？”赵天宇问道：“是你们在阿富国遇到的，西伦科特手下那支神秘的特种部队？”

　　“从他们着装打扮上，跟影子部队很想象。这些突然袭击战术A组的武装人员也是阻燃面罩配合防风眼镜的打扮，而且他们的战术动作也跟影子部队十分相像，唯一不同的就是原本黑色的作战服换成了丛林数码迷彩。”

　　罗昊说了自己的想法后，对赵天宇说道：“我想去现场看一下。”

　　赵天宇正想要回答，他桌子上那部电话突然响了起来。赵天宇接起了电话说了几句后，挂断电话，对罗昊说道：“你想去现场的事情恐怕得耽搁一下了，云老要见你。”


第1192章 你这个大笨蛋

　　云老？云熙的爷爷，云博文？

　　在罗昊印象中，也只有云博文才能让赵天宇尊称为“云老”。不过，他突然要见自己能有什么事？难道是因为云熙受伤的事情？

　　赵天宇的一句话，让罗昊脑子里冒出好几个问号，想不明白为什么云博文会提出要见自己。

　　“既然是云老要见你，那你先去一趟云家。”赵天宇对罗昊说道：“现在战术A组的下落还不明确，后续的事宜等你回来以后再说。”

　　罗昊告辞下楼后，就看到一辆吉普车停在了大楼前，周柏坐在驾驶座上，而云熙则是坐在副驾驶上。

　　看到罗昊下楼，周柏推开车门走了下来，对罗昊说道：“我的任务完成了，加油！”

　　加油！

　　罗昊被周柏的话弄得一头雾水，不知道周柏这加的是哪门子油。

　　罗昊看着周柏远去的背影，不解地眨巴两下眼睛，然后拉开车门坐上驾驶座，系好保险带对坐在副驾驶上的云熙问道：“你怎么也来了？”

　　“我怎么就不能来了？我回自己家难道有问题吗？”云熙微红着脸说道。

　　罗昊撇了撇嘴，然后发动汽车开出了龙穴，往云家驶去。

　　当罗昊载着云熙回到云家的时候，发现小院前已经停了两辆挂着红艳艳军牌的黑色红旗。而云佳图正站在小院前观望着。

　　云佳图看到罗昊和云熙从车上下来，赶紧快步走上前来。

　　云佳图一把拉住罗昊，说道：“表妹夫，你可算是来了，我这等的都快要望眼欲穿了。”

　　一段时间没见云佳图，这小子已经从两拐上等兵成了一毛二中尉，当官了。

　　“首长这么急着找我到底什么事啊？我到现在还是一头雾水呢。”罗昊向云佳图问道。

　　“看来表妹还没告诉你啊，也对，这事儿她还真开不了口。”

　　云佳图别有深意的向云熙看了一眼，嘿嘿一笑，说道：“既然我表妹没说，那我就更不能说了，我只能说，组织考验你的时候到了！对吧，小妹？”

　　“你少说两句能少块肉啊！”云熙没好气地瞪了云佳图一眼。

　　被云熙一瞪，云佳图忍不住缩了缩脖子，又对罗昊说道：“快进去吧，爷爷他们已经等你们很长时间了。”

　　云佳图带着罗昊和云熙一起走进了云家，底楼客厅内，云博文、云帆夫妇、云阳夫妇都在，云帆和云阳军装上，将星闪烁。

　　而出乎罗昊意外的是，除了云博文、云帆夫妇、云阳夫妇以外，云凌风竟然也在。云凌风正拿着一个苹果啃得津津有味。

　　“行了，先别吃了。你妹妹和小罗来了，怎么还光顾着吃。”云博文对拿着苹果啃得正欢的云凌风说道。

　　“我说爷爷，我这刚下飞机还没来得及吃东西呢，就被大伯拉来了，这肚子还饿着呢。”

　　云凌风咬了一口苹果，说道：“再说跟狂龙那家伙一起玩过命，又不是外人，没必要那么见外……”

　　云凌风话还没说完，云博文冷哼一声，云凌风还是乖乖地把拿在手中的苹果放了下来。不得不说，在这个家里，云博文还是有着绝对的话语权。

　　“首长好！”

　　罗昊“啪”的一下站直身体，对着客厅中的云博文、云帆、云阳三个人敬了一个礼。

　　“今天这里都是自家人，没有首长。”云帆对着罗昊摆了摆手，说道：“我跟老三就因为穿了这身衣服回来，还被老爷子骂了一通呢。”

　　“老大说得不错，今天这里都是自家人，没有首长。”云博文也是对着罗昊说道：“而且我都退下来那么多年了。自己随便坐，别拘束。”

　　“是，云老。”

　　“你叫我什么？云老？站起来，站直了，立正！”云老爷子一听罗昊的称呼，立刻就不乐意了，让刚准备坐下的罗昊重新又站了起来。

　　坐在云帆那边的云佳图忍不住用手扶额，用口型对着罗昊不断地比着口型，示意他叫“爷爷”，可是因为云博文就在一旁，又不敢提醒的太明显，导致罗昊看了半天也没看明白云佳图的口型是什么意思。

　　“佳图，你抽筋吗？老实给我坐着。”云博文瞪了云佳图一眼，对云熙说道：“丫头坐，这小子没想明白就让他继续站着！”

　　这下子，客厅中就只剩下罗昊一个人傻愣愣的站着，关键他还想不明白到底自己哪里让云老爷子不高兴了。

　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……

　　罗昊在客厅中整整站了十分钟，可还是没想明白自己哪儿做错了。

　　“罗昊，你这个大笨蛋！”云熙微红着脸，对罗昊低声骂道。

　　云熙这不骂也算了，这一骂，把罗昊骂得更纳闷了，自己怎么就又变成大笨蛋了呢？

　　“狂龙，你小子是打仗打傻了吧？”

　　终于，云凌风实在看不下去了，对罗昊说道：“进门就跟你说是自家人了还叫哪门子‘云老’，叫‘爷爷’啊！”

　　“啊？”罗昊大脑此时还处于当机状态，一时间还没反应过来。

　　“啊什么啊，叫啊！”

　　云凌风用手拍了拍额头，说道：“真是要被你气死了，打仗时候的机灵劲儿都去哪儿了？”

　　“爷爷！”罗昊恭敬地对云博文称呼道。

　　云老爷子这才满意的点了点头，让罗昊坐了下来，说道：“这次把你们都叫回来，主要是为了一件事。”

　　云博文本身就不是那种做事拖泥带水的人，所以也就直奔主题而去，对罗昊说道：“小昊，反正以后都是自家人了，我也就不叫你‘小罗’了，那样太见外了。”

　　“没事爷爷，叫什么都一样。”罗昊说道。

　　“小昊，这次你们去日本破坏P病毒炸弹的事情，我听说了，我必须说，你们干得非常漂亮。”老爷子眼中焕发出犀利的神彩，说道：“这么多年过去了，小鬼子是好了伤疤忘了疼，依旧贼心不死。你们这次行动，可以说将一次可能会在未来发生的病毒武器攻击，扼杀在了摇篮中！为了这次行动，丫头受了伤，也正是因为如此，我才下了这个决定。”


第1193章 求婚啊！

　　“小昊，我想把你跟丫头之间的婚事办了。”

　　云博文看着罗昊，脸色严肃地说道：“我最担心的就是丫头终身大事，既然丫头选择了你，那我把她交给你，你能保证照顾帮我好她吗？”

　　云博文这简单的几句话，却让罗昊感觉到自己的肩头沉重了起来，云老爷子交给自己的毫无疑问是个重托，分量沉重的重托！

　　坐在沙发中的罗昊沉默了起来，久久没有做出回应。

　　看着罗昊跟老僧入定一样，既不点头也不摇头，更没有说话，云熙不禁生起气来，这家伙到底是什么意思嘛？

　　云博文先是扫了眼云熙，随后看着沉默不语的罗昊，“怎么难道你不愿意？”

　　“愿意，当然愿意！”罗昊忙不迭的点头，抿了抿嘴说道：“只是当初……”

　　“我知道，当初你跟小风之间有过约定，说要拿到‘龙刺’徽章之后，再迎娶丫头。”

　　对于罗昊跟云凌风之间的那个约定，云博文早就已经了解清楚，而这也是云博文特意把云凌风从国外叫回来的原因所在。

　　云博文看着罗昊，说道：“你的表现，我一直都看在眼里，龙隐部队战术中队队长当之无愧！至于‘龙刺’徽章，我已经跟国邦谈过，并且已经为你向总部递交了‘龙刺’徽章的评选申请，相信很快就会有结果。”

　　“爷爷，这……”

　　罗昊正欲开口，但是被云博文伸手打断，“小昊，你不需要有什么心理压力。这几年，你在龙隐部队的表现，不仅是我看在眼里，总部首长也清楚，所以对于你来说，成为‘龙刺’是早晚的事情，你也不用觉得受之有愧。”

　　“当年在你提出这个约定，我之所以会答应下来，完全觉得你是狂妄之下所说的话，根本不可能做到；可是这几年你用实际行动改变了我对你的看法。”

　　云凌风拍了拍罗昊的肩膀，说道：“不过现在想想，你小子当初说的话还真是狂，带着‘龙刺’徽章来云家提亲，放眼全京城，还真没有人敢这么说。好啊，我这个妹妹总算是嫁出去了。”

　　“哥，你到底还是不是我亲哥？”云熙瞪了云凌风一眼，说道：“怎么那么急着把我往外送啊？”

　　“嘁，还我急着把你往你送呢？”云凌风撇了撇嘴说道：“也不知道刚才是谁在哪里着急地骂人笨蛋。”

　　“我、我哪有！”云熙红着脸争辩道。

　　“我又没说是你，你那么着急争辩干嘛？”云凌风继续开着云熙的玩笑。

　　“行了，你就别逗你妹妹了，她身体还没好呢。”云博文瞪了云凌风一眼，对罗昊说道：“龙隐部队是什么样的性质，我非常清楚，每一次行动都充满着危险和困难，很有可能出去以后就再也回无法回来。”

　　罗昊闻言轻轻地点了点头，因为云博文说得的确就是事实，要不然，在龙隐部队也不会有“当脚踏出国门，就已经是个死人”这个说法了。

　　“龙隐部队的行动很危险，可是我没想过要让丫头离开那里，因为我清楚，只要是她认定的事情，不管是谁都劝说不了，如果有一天你们两个……”

　　云博文叹了口气，摆了摆手，继续说道：“所以我才想把你们两个人的终身大事办了，也算是了却我这个爷爷的一桩心事。小昊，我再问你一遍，你能照顾好丫头吗？”

　　“放心吧爷爷，我一定会照顾好她！”罗昊挺直胸膛，直视着云博文说道：“如果真有你说得那么一天，那么子弹先打中的人一定会是我！”

　　云博文看到从罗昊眼中透露出来的坚定和真诚，满意的点了点头，“那你们的婚事就这么定了。改天我再联系你师傅和老罗，他们也算是你长辈，先把你们的订婚礼给办了。”

　　“爷爷啊，你怎么就这样把我给嫁出去了啊？”云熙不满的指着罗昊，说道：“他一点诚意都没有！”

　　“没错！”

　　这个时候云阳开口道：“你就这样想把我们家小熙娶走可不行，得拿出诚意来。”

　　“诚意？”罗昊眨巴眨巴眼睛，不解地问道：“什么诚意？”

　　“Oh my God！”

　　云凌风拍了一把自己额头，一副“我被你打败”的表情看着罗昊，说道：“狂龙，你的情商是负数吗？你没看到小妹的手指都快要翘到天上去了吗？诚意，钻戒！玫瑰啊！”

　　“钻戒？”罗昊一愣神，赶紧把挂在自己脖子上那枚戒指拽了出来。

　　“没诚意，这是我给你的，不算！”云熙撇了撇嘴说道。

　　这下子，罗昊彻底没辙了，在来之前完全不知道到底是怎么回事，连一点准备都没有！罗昊求助地看向云凌风。

　　“我真是没想明白，就你这个情商，小妹怎么就看上你了呢？”云凌风从自己口袋里摸出一个红色的绒布盒子，递给罗昊，说道：“我这个大舅哥真是连老天都能感动哭了，把自己妹妹嫁出去，还得给妹夫准备求婚钻戒。”

　　罗昊打开绒布盒，里面赫然是一枚由名师精雕细琢的钻戒！

　　“小熙看上我，那是我个人魅力高！”罗昊把钻戒拿在手中说道。

　　“你丫的就拉倒吧。”云凌风撇嘴道。

　　“求婚光有钻戒可不行。”云佳图变魔术似得从沙发背后，拿出一束玫瑰花，递给罗昊说道：“求婚，玫瑰跟钻戒更配哦。”

　　“钻戒，玫瑰都有了。小昊，你可得拿出你的诚意，要不然我这个当大伯的可不答应！”云帆在一旁说道。

　　“没错！没诚意，我这个当三叔的也不答应！”云阳跟着起哄道。兄弟两个人完全没有了平时的那种严肃。

　　到了这个时候，罗昊要是再没反应过来，那就真的可以一头撞死了，站起身来，当即就要在云熙面前单膝跪下。

　　“行了行了，那么多人呢。”云熙红着脸把罗昊手中的玫瑰花拿了过去，然后让罗昊给自己戴上了戒指。

　　“好了，老头子的一桩心事算完成了。”云博文看着罗昊和云熙，说道：“剩下的，就是赶紧给我生个重孙子，让我乐呵乐呵！重孙女也行，我没有重男轻女的思想。”

　　“爷爷啊……”云熙的脸红得都快要滴出血来了，不依道：“你怎么也跟他们一样啊！”

　　云熙的娇羞，引来周围人一阵大笑。


第1194章 生气了

　　中午的时候，罗昊和云熙就留在了云家吃饭。

　　因为心中还挂着战术A组的事情，原本午饭结束后，罗昊就打算要返回龙穴，可是云凌风难得回国一次，云熙跟他也是很长时间没有见面。

　　虽然如果自己要回去，云熙也一定会跟着自己返回龙穴，但是看到兄妹俩相谈甚欢的样子，罗昊借口出去打了一个电话回去，向赵天宇问清楚情况，如果允许的话，罗昊想多请半天的假。

　　“战术A组的事情，你暂时不用太担心了，我跟凤凰一直都在盯着，你现在急也起不了任何作用。你刚跟公主确定了婚事，而她的伤也才刚好，你就再陪陪她。我给你三天的假期，三天后，按时归队！”赵天宇在电话里对罗昊说道。

　　罗昊微微一愣，随即诧异道：“师傅你怎么知道的？”

　　“什么我怎么知道的？”赵天宇笑骂道：“就你那点破事还想瞒着我？你刚走我就接到了云老的电话，他在电话什么都跟我说了。行了，三天后记得归队！”

　　“明白！”

　　罗昊挂断电话，正准备转身回屋，却发现云凌风手中拿着一个苹果，一边啃着走屋子里走了出来，站在罗昊身边问道：“刚才看你吃饭的时候就心不在焉，发生什么事了吗？”

　　“A组的人被绑架了。”罗昊叹了口求，对云凌风如实以告道。

　　云凌风虽然已经离开了龙隐部队，但是“龙牙”现在属于龙隐部队在境外的一把“屠刀”，所以对于云凌风也没有什么特别需要隐瞒的。

　　“绑架了？！”

　　云凌风放下手中刚啃到一半的苹果，扭头看着罗昊，诧异地问道：“你说战术A组被绑架了？整个小组！？”

　　罗昊点了点头。

　　“这怎么可能呢！”

　　“很难以置信是不是？”罗昊苦笑道：“我也是早上刚从师傅那儿得知这个消息。战术A组已经跟龙穴失去联系超过十五天了。”

　　云凌风毕竟在外多年，经历了很多事情，深吸一口气平稳下情绪，对罗昊问道：“知道是谁干的吗？”

　　“根据冰刃战场视频系统所拍摄到的一段视频，我个人推断，可能跟影子部队有关系。”罗昊回答道。

　　“影子部队？那看来又跟‘暗月’有联系了。”云凌风沉吟一声，问道：“需要我帮忙吗？”

　　“暂时还不用。”罗昊摇了摇头，回答道：“现在还没有确定A组的具体下落，绑架者也没有公开路面，提出任何要求。如果需要帮忙，我可不会跟你客气。”

　　云凌风点了点头，在罗昊肩膀上捶了一拳，他们并肩作战也不是一次两次了，已经有了很好的默契。

　　下午的时候，罗昊驾车带上了云熙、云凌风、云佳图三个人一起去了云熙那栋别墅。

　　去别墅的路上，云凌风说天气不错，适合在外面做烧烤，便顺道去大卖场买了烧烤用的食物、碳木。

　　别墅人工景观湖边，四个人支起烧烤架，开工做起烧烤来。

　　罗昊把一串烤好的鸡中翅递到云熙嘴边，“尝尝。”

　　“哎呀我去。”

　　云凌风用手捂住自己的眼睛，表情夸张地说道：“我说你们两个差不多点就行了啊。这么当众秀恩爱，真的好么？”

　　云熙把嘴里的鸡肉咽下去后，瞪着云凌风说道：“你在我卧室外面的阳台上吃过烧烤对吧？我不说，就别以为我不知道！犯了错，还不赶紧态度端正的来认错？”说着，云熙看向云凌风手中那串已经刷好了酱料的烤肉。

　　“我没有！我怎么会做那种事？”云凌风把头摇得跟拨浪鼓一样，指着罗昊说道：“如果真有人在你卧室外的阳台上烧烤，这个人一定是狂龙，跑不了的！”

　　“罗小昊？”云熙斜眼看向罗昊，带着警告的意味说道：“自己老实交待，如果敢骗我，哼哼，自己看着办！”

　　“我的确是在你卧室外的阳台上烧烤了。”

　　罗昊倒也光棍，直截了当的承认了，不过本着“坦白从宽，要听老婆指挥”的原则，他也把云凌风给供了出来，“这件事北极狼也有份，不能全赖我！”

　　“靠！狂龙，你小子太不上路了，这样就把我给卖了？亏我还帮你准备了求婚钻戒呢！”云凌风一副“交友不慎”的表情看着罗昊，埋怨道。

　　四个人吵吵闹闹在景观湖边一直坐到了天黑，才收起东西返回了别墅。

　　云佳图的假期就只有一天，在别墅睡了一晚后，就返回部队了；云凌风第二天中午，回云家跟云老爷子道别后，也坐飞机离开了。

　　随着云凌风和云佳图的离开，别墅中就又只剩下罗昊和云熙两个人。晚饭后，罗昊在云熙那台电脑上玩起了游戏，罗昊控制着游戏中的海豹队员在茂密的热带雨林中，向任务地点潜行而去。

　　云熙端着一盘削好的水果走进卧室，用牙签插了一块苹果递到罗昊嘴边。

　　罗昊眼睛盯着电脑屏幕，看都没看云熙手中的苹果，说道：“不吃，没看到我正忙着打游戏呢。”

　　“罗小昊，你现在还会摆谱了是吧？”云熙伸手直接把显示器的电源键按掉了，说道：“今天必须把这些水果全都吃了，要不然别想上本小姐的床！”

　　罗昊把显示器电源键重新打开，继续着游戏，压根就不理睬那一盘子水果。

　　看到罗昊无视自己的警告，云熙顿时气不打一处来，坐到书桌后面的双人床上，对罗昊说道：“罗小昊，你别逼我生气哦，我生起气来连我自己都感到害怕。”

　　“你生气？我还生气了呢。”罗昊这个时候也不打游戏了，转过椅子看着一身居家服的云熙，说道：“云小熙，在南美洲热带雨林中的时候，你跟我好像跟我说了什么吧？”

　　“我说了什么？”云熙回忆了一下，立刻脸色一变，矢口否认道：“我什么都没说。”

　　“那我怎么记得某人说要给我戴绿帽子，还一天换一个呢？”罗昊站起身走向坐在床边的云熙。


第1195章 就会欺负我

　　“有吗？我怎么不记得。”云熙甩掉脚上的拖鞋，往床上退去。

　　“有，我可是记得非常清楚。”

　　罗昊左手撑在床上，右手捂着自己心口，做出一副夸张的表情，说道：“我幼小的心灵受到了伤害，你说要怎么办？”

　　“什么怎么办？那也是你自己的错，谁让你那个时候逼着我离开的？”云熙不断地往后倒退着，很快就退到了床的边缘，她瞪着罗昊说道：“反正跟我没关系！”

　　罗昊跟着爬上床，对云熙说道：“你必须抚慰我受伤的心灵。”

　　到了这个时候，如果还猜不出罗昊想干什么，那她也就太对不起自己那高达一百六的智商了。

　　云熙撑着床继续向后倒退着，脸上带着七分慌乱，三分娇羞，说道：“你、你别以为有爷爷那……那句话，你就可以为所欲为。”

　　“你不说，我都还忘了。”罗昊一拍额头说道：“我们必须赶紧完成爷爷另一桩心事。”

　　“我不要……啊！”云熙此时已经到了床的边缘，手一下子撑空了，整个人不受控制的向后倒去。

　　罗昊眼疾手快一把拉住云熙的手，把她重新拉到床上，“对不起，我只是想跟你开个玩笑……”

　　罗昊话还没说完，就被云熙扑倒在床上，然后在他肩膀处，隔着衣服用力的咬了下去。

　　发泄完心中的不满，云熙羞红着脸，看着罗昊说道：“你就会欺负我！”说完，还不得罗昊开口，便用微凉的樱唇将罗昊到了嘴边的道歉，又堵了回去……

　　第二天早晨，罗昊醒来的时候，已经快七点半了。赵天宇批准的三天假期已经结束了，按照规定，罗昊和云熙必须在今天上午九点三十分之前，返回龙穴。

　　罗昊正打算要起床，可是一低头看到还在酣睡的云熙，想到她昨天晚上所表现出来的疯狂，心中涌现出无限的爱怜，悄悄起身爬下床，然后替云熙把薄被盖好。

　　就在罗昊穿好衣服要去准备早餐的时候，云熙也是睁开眼睛，醒了过来，看了眼床头柜上的电子小闹钟，惊呼道：“都七点三十了，九点半要归队，来不及了！”

　　说着，就匆匆忙忙的从被子里钻了出来，可是刚从床上坐起来，腿间传来的不适，令云熙忍不住秀眉微蹙，看了眼罗昊，轻声嘀咕道：“野人！”

　　罗昊和云熙两个人洗漱完毕，时间已经快八点十分了，而从云熙的别墅驱车返回龙穴，如果路途通畅，少说也要一个多小时。

　　“赶紧走，不然就超过归队时间了。”

　　云熙正准备出门，却被罗昊拉住，指了指那张大床，问道：“这个怎么办？”

　　看着凌乱不堪，还残留着激情痕迹的床铺，云熙脸不自禁又红了起来，白了罗昊一眼，嗔道：“都怪你！”说完，走到床边把床单、被套全都拆了下来，团成一团仍在地上。

　　罗昊一脸无辜的摸了摸自己鼻子，把地上那团床单被套抱进了浴室，扔进了洗衣机。

　　云熙给韩梅打了一个电话，让她有空来别墅，帮忙把床单被套晾晒后，就跟着罗昊离开了别墅，驱车直奔龙穴而去。

　　当罗昊驾车带着云熙抵达基地大门的时候，距离归队时间还有十分钟。

　　门口的哨兵走到汽车边，对着罗昊敬了一个礼后，看到坐在车里的是罗昊和云熙后，也没再要证件，笑着说道：“哦，原来是罗队长和公主，放行！”

　　罗昊冲了那个哨兵点了点头后，驾车驶进了大门。罗昊刚把车开进大门，云熙扭头往车后看了眼，嘀咕道：“刚才他们看我的眼神怎么怪怪的。”

　　“有吗？我怎么不觉得。”罗昊说道。

　　“你除了知道打仗，还有欺……欺负我，你还知道什么？”云熙伸出手指在罗昊脑门上戳了一下。

　　罗昊先把云熙送回医疗中心大楼，才把车开回了停车场。罗昊刚推开车门走下汽车，战术B组和战术C组那些家伙，手里拿着礼花炮冲了出来。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　几声声响后，罗昊头上身上就被挂满了各种颜色，在空气中闪着光的金丝带。

　　“咦？怎么就你一个人，我们的新娘子呢？”放完了礼花炮，徐旭东才意识到从汽车里下来的只有罗昊一个人。

　　“什么新娘子？”罗昊不解地问道。

　　“公主啊。”徐旭东手中拿着礼花炮的空壳，抬头往汽车里看了眼，说道：“还真就你一个人啊。”

　　“她去医疗中心拿衣服了。”罗昊随口回了一句，后知后觉的看着自己周围这些人，问道：“你们都知道了？”

　　“不仅是我们知道了，整个龙隐部队都知道了。”李然说着还指了指罗昊脖子的位置，笑着说道：“本来我们还以为，你跟公主会度完蜜月再回来，没想到这么就回来了。”

　　罗昊赶紧用手捂住自己脖子上的吻痕，扫过身边这些强忍着笑意的家伙，问道：“说，是哪个大嘴巴说出去的？”

　　“我发誓，这件事绝对不是猫头鹰说的！”王默举起手回答道。

　　“猫头鹰！！！”

　　罗昊叫喊着正试图悄悄溜走的周柏追去。

　　看着跑远的两个人，王默对李然问道：“妖瞳，你说我们是不是狂龙和公主的媒人？”

　　“我们可算不上是媒人。”李然摇了摇头，回答道：“野狼才是大媒人！”

　　“那我们是什么？”王默不解地问道。

　　“神助攻！”李然煞有其事的回答道。

　　……

　　医疗中心大楼。

　　云熙把自己的衣服整理进一个背包中，在看到戴在左手中指上的戒指时，不禁露出一个幸福的微笑。

　　从跟罗昊相识、相知、相爱的过程，如电影一样在云熙眼前播发起来，就连叶梓筱走进病房也没有发现。

　　“戒指很漂亮！”叶梓筱双手插在白大褂两侧口袋中，眼睛扫过云熙手指上的戒指，说道。

　　“叶医生。”

　　云熙注意到自己身边的叶梓筱，赶紧把手收了回去，把最后一件衣服塞进背包后，拉上拉链，把包背在身后。

　　“他是个好男人，看好他，小心别被其他女人抢走了。”叶梓筱对云熙说道。


第1196章 A组下落

　　云熙抬头看向叶梓筱。

　　女人的直觉告诉云熙，叶梓筱刚才那句话中似乎隐藏着什么。

　　叶梓筱感觉到云熙眼神有异，连忙解释道：“你别误会，我只是让你珍惜他，祝你们幸福。”说着，叶梓筱向云熙伸出了手。

　　云熙伸手跟叶梓筱握了握，说道：“谢谢。”

　　走廊上，叶梓筱看着云熙的背影，眼神显得有些复杂。

　　……

　　罗昊回到后山别墅刚换完作训服出门，就被李雪彤给拦住了。

　　“师娘！”

　　罗昊让李雪彤让进了客厅，然后挠着脑袋跟在李雪彤身后。李雪彤这个时候出现堵自己，罗昊不用想也知道李雪彤要跟自己说什么。

　　“小昊！”

　　李雪彤刚坐下，就开始对罗昊进行思想教育，“你跟小熙的婚事既然已经定下来了，那你以后必须好好对待人家……”

　　李雪彤正在对罗昊展开思想教育的时候，云熙背着背包出现在别墅门口，刚走到门口就听到客厅里李雪彤对罗昊说得话，云熙羞红着脸正打算先离开再说，却被李雪彤抓了一个正着。

　　“小熙，以后这小子要是敢欺负你，你就告诉我，我教训他！”李雪彤对埋着头的云熙说道：“别人治不住他，我这个做师娘的要教训他，谅他也不敢说个‘不’字。”

　　昨天晚上他就欺负自己了，到现在走路的时候还不舒服！云熙在点头应下的时候，心中暗暗嘀咕，可是这种私密的事情，云熙又怎么可能真的跟李雪彤说？

　　“小昊，你要是敢欺负小熙，看我怎么收拾你！”李雪彤板着脸，对罗昊说道。

　　而罗昊在一旁忙不迭的点头，“是，师娘的话，不敢不听！我绝对听从老婆的指挥，老婆说往东，我绝对不敢往西！”

　　就在李雪彤还想继续教育罗昊的时候，基地的警报声响了。

　　听到警报声，罗昊脸上的表情立刻变得严肃起来，站起身，抓起桌子上的贝雷帽，就要往外跑。

　　看到罗昊往外跑，云熙把身上的背包一甩，也想要跟着往外跑，可是还没跑出几步就被罗昊拦住了，“你干嘛去？”

　　“战斗警报，我去集合啊。”云熙回答道。

　　“你去集什么合，伤还没好利索呢，凑什么热闹。”罗昊说道。

　　“可是……”

　　“还可是什么，你就安分的在这里待着！”罗昊转身就往别墅外走去，刚走到门口，转身看着又打算跟上来的云熙，说道：“我以战术中队队长的身份取消你这次行动的资格！”

　　“罗昊，你！”

　　云熙看着已经跑远的罗昊，气得直跺脚。

　　“好了，小昊那也是为了照顾你。”李雪彤走上前，拍了拍云熙肩膀说道：“你就安心的先把身体养好。”

　　“嘁，还战术中队队长，拿着鸡毛当令箭！”云熙小声嘀咕道：“等你回来，看我怎么收拾你，让你取消我参加行动资格！”

　　……

　　龙隐部队，行动简报室，听到战斗警报声的战术B组队员和战术C组队员，全都赶了过来。

　　罗昊把抓在手里的贝雷帽戴在头上，对从身边经过的李然问道：“妖瞳，什么情况？”

　　“我也不清楚。”

　　李然摇了摇头，说道：“我跟宿鸟正在打桌球呢，听到警报声就急忙赶过来了。”

　　罗昊和李然走进行动简报室的时候，赵天宇、宋萱已经是在简报室中了。

　　两个战术行动小组分两侧站立在，简报室最中央那张三维电子沙盘两侧，赵天宇和宋萱站在沙盘最前方。

　　赵天宇在三维电子沙盘上显现出一个村庄的三维立体图，眼睛扫过沙盘两侧的特战队员，说道：“战术A组有下落了。”

　　听到赵天宇的话，罗昊脸上表情微微一变，不过却没有开口询问，而是等待着赵天宇后面的话。

　　“三天前，我们一名潜伏在缅国的特勤队员，在缅国发现了阮奇武装贩毒集团的二号人物卢瑟·莱，便跟随前往一探究竟。”赵天宇将情况做了简单的介绍后，让宋萱进行更进一步的详细介绍。

　　宋萱上前一步，将沙盘上那个村庄的三维立体图暂时关闭后，将一张照片放大在沙盘桌上，说道：“他叫古涵，是特勤中队第十二小队的一名情报人员，这次就是他发现了卢瑟·莱，并且跟踪他找到了战术A组。”

　　宋萱接着又把之前隐藏起来的村庄三维立体图重新在电子沙盘上显现出来，介绍道：“根据古涵传回来的情报，战术A组目前就在这个村庄中。这个村庄位于密那东北山区中，地处偏僻，没有直达交通，目前这个村庄已经被阮奇的武装贩毒集团所占领，里面有近一百名武装毒贩，还有数量未知的神秘武装人员，而通过古涵所拍摄到的照片，可以确定，这些神秘武装人员就是在丛林中对战术A组实施绑架的武装人员。”

　　“A组现在的情况怎么样？”罗昊对宋萱问道。

　　“这个村庄的守备非常严密。”宋萱略带遗憾的对罗昊说道：“古涵也试着进入村庄，确认战术A组具体被关押的位置，不过他还没来得及抵近村庄就被周边巡逻的武装毒贩发现，被抓了。所以，这次你们前往缅国，不仅要将战术A组救出来，还要将古涵救出来！”

　　“这次行动的简报已经发到了你们的PDA上，你们可以在路上仔细阅读。”赵天宇对沙盘两侧的两支战术行动小组，说道：“你们有三个小时的准备时间，三个小时后，在机场集合！还有其他问题吗？”

　　“在前往缅国之前，我想去战术A组被绑架的丛林看一下。”罗昊沉吟了一下，提出了自己的要求，“虽然那些对A组实施绑架的神秘武装人员是‘影子部队’的概率很高，但我还是想要去现场看一下。”

　　“你的要求我批准了，你现在就可以出发，需要什么帮助吗？”赵天宇对罗昊问道。

　　“让宿鸟、狐狸跟我一起去。”罗昊想了想后，回答道：“他们都跟‘影子部队’交过手，对他们也比较熟悉。”


第1197章 阮村

　　罗昊、梅庆伟、李毅峰三人从直升机下来后，上了一辆等候在机场的吉普车，是罗昊开的车，梅庆伟坐在副驾驶上，李毅峰坐在汽车后排。

　　罗昊来这里只是为了看一眼战斗现场，确认那些对战术A组实施绑架的神秘武装人员到底是不是“影子部队”，随后他们就要立刻赶去与其他队员汇合，前往缅国。

　　所以赵天宇只是给边防武警部队的团长打了一个电话，并没有其余人知道，另外这次对阮奇武装贩毒集团的伏击行动，因为涉及到了“暗月”，因此整个行动内容被启用了保密程序，严格保密了起来。

　　尘土飞扬中，吉普车往国境线一路疾驰。

　　梅庆伟坐在副驾驶上，看着车窗外倒退的风景，一声不吭。如果这次真的有“影子部队”介入其中，那事情可能会有一些麻烦。在阿富国跟影子部队交手的情况历历在目，他清楚影子部队的厉害之处。

　　影子部队那是西伦科特斥巨资打造出来的，他们全都是职业军人，实力不凡，绝对不是阮奇武装贩毒集团这种二流武装力量，所能比拟。

　　吉普车行驶了二十来分钟的样子，停在了一片树林子前。

　　这里是当时战术A组和武警边防部队，对试图穿越国境线入境设伏的地方。

　　树林经过了简单的清理，树林中的尸体都被搬走了。尽管战斗已经过去了超过半个月的时间，可是站在树林中，罗昊仿佛依然能闻到血腥味和火药味。

　　罗昊半蹲在地上，打量着眼前这片树林，然后闭上了眼睛，根据齐凡利用战场视频系统所拍摄下来的现场视频，试着在脑海里还原了当时战斗情况。

　　从伏击阮奇的武装贩毒集团和血天使开始，到阮奇和血天使撤退，战术A组进行追击，将当时的情况尽可能的还原后，沿着战术A组的追击路线前进，并且很快就到了战术A组遇伏的位置，这里已经是国境线以外了。

　　树林的地面很潮湿，这是昨天下的那场大雨造成的，也正是因为这场大雨，将原本树林中的一些痕迹全都冲洗掉了，只有那些弹坑和弹壳留了下来。

　　树林中的树干上残留着遭到子弹射击后，所留下的弹孔。原本白色的茎杆已经发黄，而弹头依然留在树干中。

　　罗昊拔出龙牙军刀将树干中的弹头撬了出来，托在手心中，又捡起地上一枚弹壳看了一眼后，说道：“北约制5.56mm，SS109弹药，FN公司出品，原装进口货！”

　　罗昊把手中的子弹头扔给了梅庆伟。

　　梅庆伟拿着弹头端详了一遍，就将弹头扔到了一边，对罗昊说道：“狂龙，这里的痕迹基本都被破坏差不多了，看来是难以找到什么有价值的线索了，全被那场大雨毁了。”

　　“走吧，先去跟其他人汇合，然后前往缅国。”罗昊扔掉了自己手中的弹壳，对梅庆伟和李毅峰说道。

　　……

　　缅国，密那东北丘陵区，阮村。

　　这个山村原本叫“密支村”，后来被阮奇的武装贩毒集团占领，并且被阮奇作为大本营后，这里就被阮奇改名为了“阮村”。

　　“你这个笨蛋，白痴，蠢货！”

　　阮奇对着卢瑟·莱破口大骂道：“出去嫖娼也就算了，居然还被人跟踪，并且发现了这里！”

　　“对不起老板！”卢瑟·莱噤如寒蝉的对阮奇，说道：“不过人已经被抓住了，问题应该不大……”

　　“你他妈的长得是猪脑子吗？！”

　　卢瑟话还没说完，就被阮奇怒声打断道：“这里的情报都已经被传出去了，很快特种部队就会抵达，你把人抓住有个P用啊？！”

　　“对不起老板！”

　　“滚！”阮奇一脚踢在卢瑟·莱身上，把他踹倒在地上。

　　虽然被阮奇狠狠地踹了一脚，但是卢瑟·莱心中却是如释重负，因为他知道，自己捡回了一条命。

　　“站住！”

　　卢瑟·莱刚从地上站起来，就又被阮奇叫住，以为阮奇临时要改变主意，被吓得一激灵。

　　阮奇用那双如毒蛇一般阴冷的眼睛盯着卢瑟·莱，冷声警告道：“下次如果再管不住你的裤裆，我就把它切下来喂狗！滚！”

　　卢瑟·莱如蒙大赦，连滚带爬的从屋子里逃了出去。

　　“妈的，成事不足败事有余的废物！”阮奇一拳头狠狠地砸在桌子，将桌子上的杯子全都震得都倒在了桌子上。

　　“特种部队而已，没什么值得害怕的。”

　　一旁，一个穿着美式丛林数码迷彩的黑人不屑地冷哼一声，把手从坐在自己膝盖上一个女人的衣服中拿了出来，然后拍了拍女人的后背，说道：“宝贝儿，晚点再去找你。”

　　女人用手在这个黑人裤裆中间扫过，抛了一个媚眼，然后扭着腰从屋子里走了出去。

　　这次对战术A组进行伏击并且实施绑架的行动，的确有“影子部队”参与其中，而这个黑人就是带队队长。

　　黑人本名叫华莱士·雷，代号“狼人”，前三角洲特种部队队员，因为酗酒嫖娼，后因发生口角殴打妓女，导致对方瘫痪而被三角洲部队开除。离开三角洲部队后，华莱士加入了“黑水安保部队”，当起了一名雇佣兵。在西伦科特组建“影子部队”的时候，他因为在“黑水安保部队”期间出色的表现，被西伦科特看中，脱离了“黑水”公司，加入了西伦科特的“影子部队”。

　　华莱士从自己迷彩服口袋中拿出一根雪茄，剥去包裹在雪茄外层的锡纸，咬在嘴里，用火点燃后，深深地吸了一口。

　　吐出一口辛辣刺鼻的烟雾后，华莱士瞥了眼阮奇，说道：“我不明白为什么特种部队就能让你如此害怕？这次我们遇到不也是特种部队，而且还是最精锐的特种部队，可他们还是被我抓住，并且关进了水牢，如果他们还敢再来，我不介意再把他们抓起来！而且抓那支特战小队的目的，就是为了把他们其他的特战小队引来，现在我们的目的达到了，不是吗？”


第1198章 玉石镇

　　罗昊、梅庆伟、李毅峰三人跟其他九名队员汇合后，便出发前往缅国。

　　战术B组和战术C组跟随一支援建工程队进入缅国，这样他们的武器装备也能够轻易的带进缅国。

　　抵达缅国后，战术B组和战术C组在援建工程队驻地跟缅国的特勤队员进行了接头。

　　这次为了营救战术A组，在缅国活动的是特勤中队第十二小队，小队队长叫曹子正，老家在靖海，长期在东南亚这块活动，能说一口流利的泰语、越国语、缅国语。

　　随同曹子正一起来的，还有特勤十二小队的一名队员，他们驾驶来的那两辆商务车上，甩满了泥浆，这是从援建工程队驻地外那条泥路上经过所造成的。

　　战术B组和战术C组队员在把武器装备抬上商务车，自己也钻进了商务车中，驶离了援建工程队的驻地。

　　在汽车行驶的过程中，曹子正对汽车内的战术B组队员介绍，他们现在要去的地方是一个叫做“玉石镇”的小镇。

　　根据曹子正介绍，玉石镇距离战术A组被关押的阮村有三十公里，是附近几个山村唯一的集贸市场。

　　“镇如其名，玉石镇之所以叫玉石镇，是因为这里曾经是密那非常有名的玉石交易市场。”曹子正一边开着车，把关于玉石镇的资料，尽可能详细的进行介绍，“不过现在，随着交通逐渐发达起来，那里已经不再是以前的玉石镇了，现在的玉石镇玉石交易只占了小一部分，毒品、药品、军火才是玉石镇交易的重点。”

　　“知道一支在国内只有几块钱的青霉素，在这里能卖多少钱吗？”曹子正比了一个手势，说道：“五十美金！而且还是有价无市！在玉石镇最贵的是军火、其次是药品和毒品，最后才是玉石。”

　　“那难道没人管吗？”罗昊向曹子正问道。

　　“玉石镇在密那是名副其实的三不管地带。”曹子正回答道：“玉石镇上倒是有一个警察局，不过那个警察局中加上局长一共才不到二十个人，根本不是当地那些武装势力的对手。前年的时候，有个到玉石镇警察局上任的局长发表讲话，表示会严厉打击玉石镇的黑恶势力，还玉石镇人民一个美丽的玉石镇。”

　　“可是那个警察局长发表完讲话，还不到三天的时间，就被人杀死在住所呢。他的妻子和女儿也分别遭到轮奸后，遭到残忍杀害。从那以后，就再也没有人敢发表讲话要打击玉石镇的黑恶势力。”

　　“那从玉石镇要怎么到阮村？”罗昊问道。

　　“玉石镇跟阮村相隔三十公里，最近的公交车站距离阮村也有十五公里。也就是说，你们需要徒步穿越十五公里的山路才能进入阮村，当然在你们完成营救后撤离也是一样。”曹子正回答道。

　　中午时分，两辆商务车进入了密那，曹子正买了几份颇具缅国当地特色的外卖，在车子里吃完后，继续上路。

　　“再往前不远就是玉石镇了。”

　　在车子快要进入玉石镇的时候，曹子正对罗昊说道：“一会儿不管遇到什么事情，你们千万不要下车，一切都有我去处理。”

　　虽然不明白曹子正这么说是什么意思，但罗昊还是点头答应了下来。

　　玉石镇虽说是附近几个山村唯一，并且最大的集贸市场，但进入玉石镇后，罗昊发现这个玉石镇就连国内一些三四线城市的县级小镇都比不上。

　　街道狭窄不说，还脏乱不堪。街道两侧不仅有破碎的酒瓶子，呕吐物，甚至还有人的排泄物，苍蝇围着那些呕吐物和排泄物乱转。

　　街道两侧的商铺还挂着玉石交易的牌子，不过经过曹子正的介绍，罗昊知道，这些玉石店现在干的都是挂羊头卖狗肉的勾当。

　　尽管现在才是下午，可是一些妓女已经是站在街上开始揽客，一个穿着一身脏旧迷彩服的男子，搂住一个妓女转身走进了一条小巷。

　　曹子正瞥了眼那个在小巷中就已经迫不及待，开始对那个妓女上下其手的男子，说道：“她这笔生意算是白做了。”

　　“什么意思？”罗昊不解地问道。

　　“这里的妓院身后，不管大小，都有一个武装势力罩着。”曹子正解释道：“所以这些妓女与其说是卖肉赚钱，倒不如说是那些武装势力中武装分子的发泄工具。当然，如果真有外来人去消费，被敲诈都是好的，搞不好，还会遭到绑架撕票。”

　　车子又往前行驶了一段距离后，两个手中拿着AK自动步枪的武装人员把车拦了下来，并且叫嚷着让车上的人下车。

　　罗昊下意识的往藏在身上的手枪摸去，但是却被曹子正制止。曹子正对他摇了摇头，说道：“现在如果开枪，这里就炸锅了。玉石镇上有阮奇的人，交给我来处理。”说完，曹子正推开车门走下了汽车，向那两个武装分子走了过去。

　　罗昊在汽车里听不清楚他们交谈了些什么，只看到曹子正在跟那两个武装分子说了几句话，并且从口袋里取出几张纸币分给对方后，那两名武装分子对曹子正的态度立刻就变得友好起来。

　　“你跟他们说了什么？”等到曹子正回到汽车上后，罗昊对他问道：“为什么他们对你们的态度一下子变得这么好了？”

　　“我跟他们说我是阿苏克将军的朋友，是替阿苏克将军接人的，然后又给了他们一些钱。”曹子正开着车继续往前走，在从那两个武装分子身边经过的时候，还跟他们点头示意了一下，说道：“这个世界上，能用钱摆平的事情就不叫事情。”

　　“那你说得阿苏克将军又是什么鬼？”徐旭东不解地向曹子正问道。

　　“他是当地一个武装势力的头目，手底下有一百来个武装人员，是除了阮奇以外，最大的武装势力。”曹子正回答道。

　　“我勒个去，手底下一百来个人就敢称自己是将军？”徐旭东诧异道。

　　“这还算好的，手下只有二三十个人，称自己是将军的也有好几个。”曹子正笑着回答道：“在玉石镇，‘将军’是最不值钱的。”


第1199章 营救（一）

　　打发了那两名武装人员的阻拦后，后面的路程倒是没有再遇阻，顺利的抵达了玉石镇上一个特勤小队的临时隐藏点，一栋从外表看上去已经很破旧的小楼。

　　小楼正门口竖着一块掉了一大半漆的牌子，依稀能分辨出这栋小楼以前也是一个玉石店，不过后来因为店铺倒闭而落败了。

　　曹子正把车开到了玉石店后门，后门口停了一辆用雨布罩住车斗的卡车。

　　曹子正把车熄火后，走到门口，在门上轻敲了几下，立刻门就被打开了，从玉石店中走出几名特勤队员，帮忙把车上的装备全都搬进了玉石店中。

　　“这里就是我们在玉石镇的临时安全屋。”曹子正对罗昊说道：“虽然叫安全屋，但实际上这里一点都不安全。因为一旦你们开始营救行动，玉石镇也必然会陷入混乱中，所以凤凰已经给我们下达了撤离命令，在你们抵达后，让我们从这里撤退，外面那辆卡车是给你们使用的。”

　　罗昊跟曹子正握了握手，说道：“既然这样，你们就快离开这里，我们也会在今天后半夜正是对阮村展开行动，到时候，我们毁掉所有在这里留下的痕迹。”

　　曹子正对着罗昊敬了一个军礼，恳切地说道：“请把古涵救出来！”

　　“我们必当竭尽所能！”

　　把这个临时安全屋交接给战术B组和战术C组后，曹子正带着特勤中队第十二小队的队员离开了玉石店。

　　在曹子正带着特勤第十二小队离开后，罗昊也召开了营救行动前的最后一次行动会议。

　　“对于阮村的情况，大家也都已经清楚。”罗昊把一张由卫星拍摄下来的阮村平面图，说道：“这次行动我们所有人分成两组，一组负责进入阮村实施营救，另一组B点，也就是在公路上负责接应！现在进行人员分组安排，狐狸、金丝猴、火狐、猫头鹰、电光还有我，我们六个人是营救组，进入阮村营救A组和古涵；剩余六个人是接应组，在我们完成营救，抵达撤离点后，接应我们离开前往C点，那里会有边防部队接应我们入境。有没有问题？”

　　“没问题！”所有人低声回答道。

　　“好，现在进行详细的行动部署！”罗昊用笔在平面图上画出两个圆圈，说道：“在门口有两个机枪哨塔，要想进入阮村，这两个机枪哨塔就必须要拔除。狐狸、金丝猴，这两个机枪哨塔交给你们，无比给我漂亮的解决掉！”

　　“没问题！”李毅峰和刘子锦两个人齐声回答道，并且相互撞了一下拳头。

　　“在狐狸和金丝猴清理掉机枪哨塔后，我们就向阮村推进，注意避开村庄中的游动哨，在接近关押A组的水牢之前，尽可能不要惊动阮村中的敌人。”罗昊脸色凝重的吩咐道：“记住，我们这次要对付的敌人不仅是阮奇的武装贩毒集团，还有‘影子部队’！我现在可以确定对战术A组进行伏击，并且实施绑架的人，就是‘影子部队’，我们这里大多数人都跟‘影子部队’交过手，很清楚他们的实力，所以绝对不能掉以轻心！”

　　“明白！”

　　十二个队员围成一圈，伸出自己的右拳撞在一起，沉声说道：“我们发誓，绝不放弃任何一个人！”

　　罗昊把那张平面图收起后，开始对武器装备进行调试。

　　罗昊撕开子弹包外层的牛皮纸，将子弹倒在桌子上。上千发子弹将还算宽敞的桌子铺的满满当当，黄澄澄的子弹在灯光下，格外闪耀。

　　罗昊从旅行包中拿出一支加装了Acog瞄准镜的AKM自动步枪，将战术导轨上的Acog瞄准镜校准后，用枪油对枪支进行简单的保养，尽可能保证武器在行动过程中，不会发生意外。

　　这次行动，两个战术行动小组的武器依旧是“万国牌”。AKM自动步枪、UMP45冲锋枪、HK45手枪、R93狙击步枪、阿尔蒂马克斯轻机枪；爆炸物方面，有一组“铁拳3”六十毫米火箭筒，xm25空爆榴弹发射器，破片式防御型手雷，以及进攻型手雷。

　　杀伤性手雷可以分为防御型和进攻型两种。防御型手雷一般所指的就是如美制m67式手雷、m57式卵形手雷这种在爆炸后，能产生大量破片，并且通过破片和冲击波对敌人进行杀伤的手雷。

　　这种手雷在爆炸时，所产生的破片会随机溅射几十米甚至上百米的距离，如果是在空旷地带发起进攻，无规则溅射的手雷破片很有可能就会误伤自己人。

　　而进攻型手雷就不同了，进攻型手雷并不是依靠手雷破片对敌人进行杀伤，而是通过TNT爆炸时所产生的高温高压气体实现杀伤、破坏作用；尤其是针对碉堡、建筑物内的敌人，具有很好的效果。

　　战术B组和战术C组这次所使用的进攻型手雷，是龙隐武器装备研究所研发的一款进攻型手雷。这种手雷在外形上与美制MK3A2式进攻型手雷十分相似，但是威力却要比MK3A2更大。

　　罗昊把HK45手枪连同快拔枪套，用战术搭扣固定在牛仔裤上，然后把鼓囊囊，塞满弹匣的战术背心穿在身上，最后扣上一顶没有任何表示的泥色棒球帽，戴上多功能战术眼镜。

　　罗昊把一支UMP45冲锋枪背在身上，手中拿着一支AKM自动步枪，把玉石店仔细地检查了一遍，确认没有留下任何可能会暴露他们身份的痕迹后，下达了出发的命令。

　　梅庆伟和李然坐进了卡车的驾驶室，其他人则是爬上了卡车的车斗，在所有人全部上车后，王默将卷起的雨布放了下来，罗昊拍了拍驾驶室的后壁，示意梅庆伟和李然可以出发。

　　在漆黑的车厢里摇晃了近半个小时，卡车停了下来。罗昊拨开雨布往外看了眼后，跳下了汽车；然后王默、李毅峰、刘子锦、周柏、沈飞也接连跳下了汽车。

　　“狂龙，把他们全都带回来！”

　　罗昊刚下车，他的耳麦中就传来了梅庆伟的声音，“我们会在这里建立防线，直到等到你们撤离为止！”


第1200章 营救（二）

　　罗昊背对着卡车，竖起了一个大拇指后，对刘子锦说道：“金丝猴！”

　　“明白！”刘子锦点了点头，作为小组尖兵率先出发，为后续的队员开辟出一道安全的通道来。

　　在夜幕的掩护下，营救组的六个人消失在这一片连绵的丘陵中。

　　……

　　阮村，水牢。

　　战术A组的六名队员，还有古涵全都被关押在其中。

　　这个水牢与其说是水牢，倒不如说是一个粪池更合适。因为在这个十米见长、五米见宽，深一点五米的池子里，除了腐烂的死老鼠、死蛇、动物内脏外，漆黑散发着恶臭的水面上还漂浮着人的排泄物！

　　跟这个水牢相比，龙隐部队战俘训练营中那个水牢就算用“总统套房”来形容也不过分。

　　战术A组的队员毕竟都是经过严格训练，接受过战俘营训练的特战精锐，这个水牢的环境虽然极其恶劣，但咬咬牙也还是能挺过去；可是对于古涵来说，就没那么容易挺过去了，此刻，古涵已经陷入了半昏迷的状态。

　　“四眼！四眼！”

　　慕容飞用力摇醒昏昏欲睡的古涵，说道：“你现在绝对不能闭眼，你现在要是闭眼沉到这个水池子下面，那就真的完蛋了！”

　　可是不管慕容飞如何摇晃，古涵还是忍不住想要合拢眼皮。慕容飞左手拖住古涵，右手抓过一条浮在水面上，已经严重腐烂的死蛇，递到古涵鼻子下。

　　难以抵御的恶臭，将古涵熏得剧烈咳嗽起来，而他整个人也因此清醒了很多。

　　可是这种在恶臭刺激下所产生的清醒并没有保持多久，古涵就觉得自己那犹如灌了铅一样的眼皮，不听自己控制的要合拢。

　　无奈之下，慕容飞只能用力托住古涵，不然他沉入水下；可是慕容飞自己此刻状态也不是很好，他自己都不知道自己这样坚持多久。

　　“冰刃，四眼快坚持不住了。”慕容飞费力的托着古涵，对齐凡说道：“B组和C组那些家伙到底有没有收到消息，再不来，我们就该全都去陪马克思喝咖啡去了。”

　　“绝对不能让他出事，他是为了救我们才被卷入进来，所以一定要把他带回去！”齐凡的眼睛中露出无比坚定的神色，说道：“我相信B组和C组肯定得知了消息，并且已经在来的路上！只要他们确认了我们的位置，就一定会采取行动，我们必须坚持到那个时候！现在开始我们轮流照顾古涵，确保他不会沉到水底下。”

　　“真是令人感动的友谊啊！”

　　华莱士拍着手走向水牢，蹲下身看着被关押在水牢中的齐凡，说道：“你们自己都自顾不暇了，还想着去照顾别人，你们之间的友情真是让我感动的掉眼泪。”说着，还装模作样的用手擦了擦眼睛。

　　华莱士对着身后两个影子部队队员勾了勾手指，那两个影子部队队员把一组正负极上连接着导线和金属棒的蓄电池抬到华莱士面前。华莱士拿起那两根一段包裹着绝缘胶布的金属棒，把两根金属棒探进水牢那漆黑的污水中。

　　瞬间从金属棒上传递下来的电流，通过水这个导体，导到水牢中几个人身上。

　　齐凡、慕容飞等人身体不受控制的出现痉挛的症状，只能靠抓着水牢的木栏杆，不让自己沉入水中。

　　在所有人中，慕容飞的情况是最糟糕的，因为他要在保证自己不沉到水中的同时，还要托住古涵，而这样一来，他原本就不多的体力消耗的就更快了。

　　“一起帮忙把人托住！”齐凡右手抓着水牢木栏杆，伸出左手托住古涵的身体；接着陈应天也伸出了一只手，然后是孙涛、周立、吴克翔。六个人硬是在华莱士的导电折磨下，死死地将古涵托住，没让他沉到水中。

　　因为战术A组的每一个人清楚，如果松手，让古涵沉到水中，即便最后他没有被淹死，他们也还是输了，意味着他们向华莱士屈服了！所以，即便自己被电的快要麻木了，战术A组的六个人也没有一个人缩回自己那只托着古涵的手！

　　“妈的！还真是一群硬骨头！”华莱士把两根金属棒从水牢中拿出来，丢在一边，狠声咒骂道：“我倒要看看你们能托着这个四眼，坚持到什么时候。”

　　说着，华莱士就站起身，拉开迷彩裤的拉链，对着水牢中的七个人开始撒尿，并且还招呼旁边那两个影子部队队员一起来“加料”。

　　“求饶，只要求饶，我就把你们全都从这个水牢中放出来。”华莱士抖动着身体，把拉链拉好后，说道：“到时候，你们不仅能洗热水澡，还有干净的衣服和食物，吃饱喝足之后，更能好好的睡一觉，何必那么执着呢？”

　　“知道我们跟你之间的区别吗？”齐凡对华莱士说道：“我们跟你最大的区别，就是我们不会向敌人妥协，更不会向敌人求饶！”

　　“那你们觉得就以你们现在的状态，在这样一个水牢中还能坚持多少时间？一个小时？两个小时？还是一天？”华莱士对着齐凡问道。

　　“坚持到我们坚持不下去为止！”

　　“我知道你们在等什么，你们是在等待营救！”华莱士从上衣口袋中拿出一颗雪茄烟咬在嘴里，点燃后，吸了一口并且对着齐凡喷出一口辛辣的烟雾，说道：“你们在等待营救，其实我也在等着你们的营救队员抵达，而这也是我抓你们的目的。”

　　“抓我们的目的？”齐凡皱了皱眉，对华莱士的话充满了不解。

　　“为了报仇！”

　　华莱士眼中闪过一道戾色，狠声说道：“如果不是你那些战友多管闲事，救了一个不该救的人，怀了将军的好事，我们也不会出现在这里！”

　　“你们是‘影子部队’！？”齐凡诧异地看着华莱士，说道。

　　影子部队的事情，齐凡也听罗昊说起过，但是因为没有交过手，所以齐凡之前一直没有认出他们来。

　　“没错，我们是‘影子部队’！”华莱士把雪茄扔进水牢中，冷声说道：“等到你们的营救队员抵达以后，我会把你们全部送去见上帝！”


第1201章 营救（三）

　　天空中月淡云稀，只有几颗星星稀疏的散布在夜空中，那几乎可以忽略不计的星光，起不了任何照明的作用。

　　营救组的六个人携带武器，借着夜色的掩护，沿着崎岖不平的山体上攀爬着向阮村进发。

　　因为多功能战术眼镜开启了夜视功能的关系，此时六名特战队员所看到的所有都呈现出翠绿之色。

　　这里的丘陵不似阿富国那种页岩结构的山体，可以放心的扣着山上的石块往上爬，而不用担心抓在手里的石块突然掉落，因为失去着力点而导致身体失去平衡。

　　从罗昊他们下车的位置，是有一条只能容人行走的小道通往阮村的，不过如果走那条小道，不仅会多耗费时间，而且还有可能遇到零散的武装毒贩，使行踪提前暴露，所以在进入丘陵区，并且确认方向后，罗昊就决定直接翻山接近阮村！

　　这样不但可以节省时间，而且还可以避免与敌人过早接触。

　　这次行动，十二名战术中队队员，没有人穿迷彩服，全都是牛仔裤、战术裤、通勤衬衫和棒球帽的着装搭配。

　　比如罗昊，他就是一件卡其色棉涤材质的战术衬衫、牛仔裤和棒球帽的穿着搭配，他的衣服上没有任何身份标示，棒球帽的魔术贴上也没有贴任何东西，这全都是出于隐藏身份所考虑。

　　营救小组沿着陡峭的山坡一路向上攀爬，在翻过山体的时候，罗昊看了眼自己手腕上的手表，时间刚过零点。营救小组目前所处的位置，已经是能够看到灯火通明的阮村了。

　　李毅峰端着R93LRS2高精度狙击步枪，眼睛盯着战术导轨上的望远式瞄准镜，将阮村的情况打量一番后，对罗昊说道：“阮村中的武装人员数量远不止情报所说的100人左右，应该是古涵被抓以后，阮奇增加了阮村的武装力量。”

　　“不管里面有多少人，就算是一个集团军驻扎在那里面，我们也得把人救出来！”

　　罗昊眼睛中闪烁着无比坚定的神色，低声吩咐道：“所有人注意隐蔽，如果遇到零散的武装毒贩，尽可能采取无声战斗的方式解决！”

　　“明白！”剩余五名队员低声回答道。

　　六名特战队员依托着山坡上石块的掩护，悄然向阮村靠近，在距离阮村村口还有差不多一百米的时候，罗昊竖起左手并且握成一个拳头，示意所有队员停止前进，并且就地隐蔽。

　　罗昊端起AKM自动步枪，眼睛盯着Acog瞄准镜观察着阮村村口那两个机枪哨塔。

　　每个机枪哨塔上配备了一盏探照灯和一挺RPK机枪，两个哨塔上各有一名武装人员，不时会转动探照灯，观察周围的情况。

　　注意到村口右侧那个哨塔上探照灯雪白灯柱，往自己所在位置扫过来的时候，罗昊赶紧躲回石块背后。

　　“金丝猴，把‘鹰’放出去。”罗昊对着刘子锦吩咐道。

　　刘子锦会意的点了点头，解下自己的背囊，取出无人侦察机，确认无人机的系统已经所有人的单兵PDA完成连接后，将无人机放了出去。

　　刘子锦将无人机拉高后飞入阮村，对阮村中的情况进行侦查。虽然古涵之前已经把一部分关于阮村的情报发送回来，龙隐部队也动用了卫星对阮村进行侦查，并且发现了水牢和直升机停放的位置；但情况是随时会发生改变的，所以在正式采取行动之前，掌握最新情况是十分有必要的。

　　无人机上的高分辨率摄像头，将它飞过区域的情况完整的传送到六名特战队员的单兵PDA上。

　　战术A组和古涵还是被关押在水牢中，水牢旁边有四名影子部队队员在看守，但因为距离太远无法看清楚战术A组和古涵具体情况。

　　刘子锦遥控着无人机继续往北侧飞，进行进一步侦查。当无人机飞过阮村北侧空地的时候，营救组的六个人愕然发现在那片开阔的空地上，居然停着两架直升机，直升机旁边有数名影子部队队员在看守。

　　“是SA330‘美洲狮’战略直升机！”在国外混迹多年，刘子锦对外军现役的一些直升机非常了解，所以即便无人机跟直升机之间相距较远，他还是一眼就认出了直升机的型号。

　　“这是一种中型战略直升机，兼备运输和空中火力支援的功能。机头下方的炮塔上有一门20毫米的机炮，外挂点上可以挂载50毫米或70毫米的火箭弹，以及空空导弹、反坦克导弹。”刘子锦大致的将SA330“美洲狮”直升机的情况介绍了一下。

　　“可是卫星侦查的时候，并没有发现阮村里有直升机，什么时候冒出来的。”沈飞小声嘀咕道。

　　“卫星侦查的时候，这两架直升机应该不在村子里，所以没有被发现，还好用无人机重新侦查了一遍，不然这次搞不好就被坑进去了。”罗昊沉吟一声，说道：“兄弟们，现在情况发生了改变，我们的行动计划也要做出一些变化。”

　　“金丝猴，先把‘鹰’收回来。”罗昊对刘子锦吩咐了一句，说道：“这两架直升机的出现，对我们俩来说，既是一个好消息，也是一个坏消息。好消息是，我们在完成营救后，有了撤离的工具，原本我还在担心要怎么走完这十五公里山路，真是瞌睡了就有人送枕头；坏消息是，如果这两架直升机被影子部队使用，我们就完蛋了，绝对会在火箭弹和机炮的火力覆盖下死的透透的，连渣都不剩！”

　　“所以，你的意思是要去抢直升机？”刘子锦对罗昊问道。

　　“只是抢还不行，我们还要炸。”罗昊对着刘子锦摇晃着手指，说道：“把其中一架直升机抢过来，把剩下那架炸了！这个任务就交给你跟猫头鹰完成！”

　　“保证完成任务！”刘子锦和周柏低声回答道。

　　罗昊点了点头，把拿起AKM自动步枪，低声吩咐道：“行动，先干掉机枪哨塔！”

　　刘子锦将无人机收起，装进背囊，将背囊重新背到自己身后，然后借着石块的掩护，向村口右侧的哨塔推进。


第1202章 营救（四）

　　在刘子锦向右侧机枪哨塔推进的时候，李毅峰已经是把缠着麻布的R93LRS2架了起来，盯着哨塔上那两个武装人员，一旦刘子锦行踪被发现，李毅峰就会直接开枪，将哨塔上的武装人员狙杀。

　　村口右侧哨塔上的武装人员在哨塔上晃了一圈后，又转动起探照灯来。在探照灯灯柱从自己面前那块石头扫过后，刘子锦从石块背后闪电般的蹿出，直奔哨塔而去。

　　人的眼睛从强光环境进入到黑暗环境时，视网膜因为一时无法适应，视力会出现暂时性的下降。

　　当哨塔上的武装人员转动探照灯观察周围情况的时候，他的眼睛一直盯着探照灯的光柱，他的视野范围因为强弱光的关系而缩小，所以当刘子锦在探照灯扫过后，从石块背后快速冲向哨塔的时候，并没有被察觉到。

　　刘子锦背靠着哨塔的木梯，打量了一下周围的情况，将一枚手刺套在手指上，踩着木梯缓缓爬上机枪哨塔。

　　机枪哨塔上那名武装分子，此时丝毫没有意识到死神大爷的大镰刀已经架到了他的脖子上。

　　抱着探照灯来回扫了两遍后，就把探照灯放下了，然后打了一个哈欠，嘴里嘀咕着什么。因为他说得都是缅国语，刘子锦听不懂说的是什么，可是从他说话时那不满的语气来分析，他应该是在抱怨。

　　刘子锦悄悄摸上哨塔，套在他右手中指上的手刺，在空气中折射出冰冷的光泽。左手迅速探出捂住武装分子的嘴巴，右手中指上的手刺刺入对方的后脑勺，瞬间将这名武装分子击杀。

　　在刘子锦动手的时候，李毅峰也是扣下了狙击步枪的扳机。子弹在夜空中划过，准确的没入左侧机枪哨塔中那名武装分子的脑袋，将他整个后脑壳全都掀飞了，白花花的脑浆星星点点的喷溅在机枪哨塔中。

　　看到机枪哨塔中的两名武装分子被解决，罗昊拉开手中AKM自动步枪的弹仓，确认子弹已经上膛后，通过耳麦下令道：“机枪哨塔威胁清除，行动！”

　　罗昊一声令下，藏在山坡上的特战队员开始向阮村推进。李毅峰将R93LRS2背到身后，把挂在身上的UMP45冲锋枪握在手中。

　　刘子锦把手刺在机枪哨塔中武装分子尸体上擦干净后，双脚搭在木梯的两侧滑下了哨塔，落地后，抄起背在身后的那支安装了消音器和Acog瞄准镜的AKM自动步枪，脚步如狸猫一样轻盈的向阮村内推进。

　　“金丝猴，猫头鹰！”

　　罗昊对着刘子锦和周柏打了一个手势，两个人会意的点了点头，向阮村北面，停放着两架SA330“美洲狮”战略直升机的空地摸去。

　　剩余的四个人则继续往阮村内推进，根据卫星还有无人机侦查到的情况，水牢位于阮村的西侧，所以四个人便朝着西侧靠近过去。

　　罗昊、李毅峰、王默、刘子锦四个人尽可能的选择从村子内房屋的背后通过，避免与敌人过早的接触。

　　“嘘！”

　　就在距离水牢还有不到五百米的时候，罗昊突然停下了脚步，把食指竖在嘴边，对着其他三个人做了一个“噤声”的手势。

　　沈飞、李毅峰、王默三个人立刻贴着墙壁站好，将自己的身体尽可能的藏在阴影中。

　　一个武装毒贩急急忙忙的旁边那间屋子里冲了出来，跑到墙角边，把挂在身上的AK-74U短突击步枪甩到身后，慌忙的解开自己腰带，淅淅沥沥的对着墙角开始放水。

　　因为这名武装分子急着去放掉储存在自己身体中的水，所以并没有注意到藏在墙边的罗昊、李毅峰、王默、沈飞四个人。

　　不过，这名武装分子没有发现自己，不代表罗昊就会放过他。罗昊从枪套中拔出了HK45手枪，瞄准了还在欢快的放着水的武装分子后脑勺。

　　叮！

　　枪膛中的撞针，撞击子弹的底火，将一颗点四五口径的全金属被甲空尖弹击发出去。

　　子弹准确的命中了武装分子后脑勺，一团血雾从他前额位置爆出，喷洒在墙壁，紧接着这名武装分子便软倒在地上，眼睛瞪得滚圆，他到死都还不知道自己到底是怎么死的。

　　“走！”

　　就在罗昊贴着墙壁探头往外看了一眼，确认没有武装分子在附近走动，示意罗昊、王默、李毅峰三人继续向水牢靠近的时候，又是一名武装分子从之前那名武装分子出来的那间屋子走了出来，并且看到了那具倒在地上的尸体，还有罗昊、沈飞、李毅峰、王默他们几个人。

　　哒哒哒哒……

　　那名武装分子毫不犹豫的扣下了手中AK自动步枪的扳机。

　　罗昊动作敏捷的闪躲到墙后，避开那串子弹后，从墙壁被后面翻滚而出，一个点射打中了那名武装分子的胸口。

　　虽然罗昊及时击毙了这名突然出现的武装分子，但是刚才那阵枪声已经是传遍了阮村，整个村子立刻就炸开了锅。

　　华莱士所居住的房间内，华莱士身下正压着一个女人，发泄着他旺盛的精力。听到枪声后，华莱士也顾不上床上那个还欲求不满的女人了，直接跳下床，以最快的速度穿上衣服，拿起武器，冲出了屋子。

　　“妈的，怎么回事，到底是怎么回事！？”华莱士一把抓住一个从自己身边经过的武装分子，愤怒的质问道。

　　“是特种部队，有特种部队打进来了！”武装分子磕磕巴巴的回答道。

　　“Fuck！”

　　华莱士一把推开被自己抓住的武装分子，拉开手中M4A1自动步枪的枪栓，把子弹推上膛，对一名影子部队队员吩咐道：“带人去看好水牢，剩下的人跟我去会会那些家伙。既然有胆子来，我就要让他们有来无回，命令直升机立刻起飞，用火箭弹撕碎他们！”

　　“明白！”

　　轰！轰！轰！

　　那名影子部队队员刚应下，准备按照华莱士的吩咐去部署，那辆架SA330“美洲狮”战略直升机停放的空地上发出剧烈的爆炸声，冲天的火光，照亮了夜空！

　　而在这明亮的火光中，一架载有空地武器的SA330“美洲狮”中型战略直升机，拉升到天空中，飞离了已经变成了一片火海的直升机停放空地。


第1203章 营救（五）

　　“混蛋，这些混蛋！”华莱士看着阮村北侧空地上的火光，还有那架飞走的直升机，愤怒的咆哮道：“居然敢打我直升机的主意，我要他们付出代价！惨重的代价！”

　　华莱士揪住自己身边那个影子部队队员，吩咐道：“带人去看好水牢，必要的时候把那几个特种兵给我干掉，全都干掉，一个不留！”

　　“是！”那名影子部队队员点头应下后，匆匆往水牢的方向跑去。

　　……

　　“是狂龙和宿鸟！一定是他们！”

　　听到村子里的枪声，被关押在水牢中战术A组队员立刻就变得激动起来，握着拳头用力的拍打着散发着恶臭的污水，即便那令人作呕的污水溅到了他们脸上，也没能让他们停止兴奋的叫喊。

　　“妈的，老子要把那个该死的黑鬼按在这个水牢中，用这里的水把他的肚子灌饱，看他还敢不敢对着老子撒尿！”周立大声的叫骂道。

　　“Shut up！”

　　看守在水牢边的两名影子部队队员，对着水牢中的战术A组队员用握在手中的橡胶棍，敲打着水牢那足有人手腕那么粗的木栅栏，对着周立大声呵斥道：“You，Shut up！”

　　不过那名影子部队队员的呵斥，并没有对水牢中的战术A组队员产生任何作用，相反，战术A组的队员们神情变得更加激昂起来，恨不得直接拆开水牢，冲上污水池去。

　　咔嚓！

　　哒哒哒哒……

　　那两名影子部队队员拉开自己手中M4A1自动步枪的枪栓，对着水牢外的区域进行扫射。

　　子弹扫过，水花四溅。

　　水牢中战术A组的队员安静了下来，不过他们的安静只是持续了很短的时间。

　　周立冲着水牢外那两个影子部队队员竖起中指，大声怒吼道：“要是个带把的爷们，就别他妈的整这些吓唬小孩子的东西！有种就一枪干死老子，要不然等老子上去，老子一定弄死你！”

　　周立清楚，水牢中所有战术A组的队员都清楚，外面这两个影子部队队员并不敢真的拿枪对着自己射击，如果真要干掉自己这些人，当时在丛林里就动手了，根本不可能费那么大的劲把自己这些人弄到这里来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　阮村北侧空地上发生的剧烈爆炸，不仅将如墨的夜空照亮，就连地面也因为那爆炸而发生了晃动。

　　“Oh，Shit！”

　　水牢边，两名影子部队队员稳住自己的身体，看着火光冲天的村子北侧，脸色大变。

　　“哈哈，狂龙把他们直升机都给炸了，哈哈哈！”陈应天大声笑道：“老子看他们这次还怎么飞！”

　　……

　　“狂龙，两架SA330‘美洲狮’，一架已经变成废铁，彻底报废了；还有一架已经到了我们手中。”罗昊的耳麦中传来刘子锦兴奋的声音。

　　“我听到也看到了，干得漂亮！”

　　一架直升机被炸毁，另一架直升机被刘子锦和周柏抢了过来，罗昊也是放下了心中大石，毕竟两架装备了机炮和火箭弹，具备运输和空地火力打击的战略直升机所能形成的威胁非常大，而现在周柏和刘子锦把一架直升机给炸了，把另一架直升机给抢了，为营救行动解决了一个巨大的威胁的同时，增添了一份助力。

　　“注意别被人用RPG火箭筒给打下来。”罗昊通过无线电对直升机中的刘子锦和周柏吩咐道：“保持对地警戒，在我们完成营救后，实施空地火力覆盖，为我们撤退提供火力支援！”

　　“明白！”

　　周柏拉起操纵杆，将直升机拉高，暂时飞离阮村上空。尽管不是林晓阳那种驾驶超音速战斗机跟玩一样的王牌飞行员，可是近万小时的直升机飞行时间，让周柏控制一架直升机还是没有任何问题的。

　　罗昊、沈飞、王默、李毅峰四个人呈战术队形，交替掩护着向水牢方向推进。如果此时还有一个龙隐部队队员在场的话，一定可以发现，罗昊、沈飞、王默、李毅峰四个人所使用的就是战术训练时，必训科目“多人运动战斗速射”！

　　虽然罗昊、沈飞、王默、李毅峰四个人所呈现的运动战斗速射动作，就是龙隐部队每一个战斗人员所掌握的战术动作，但是此时此刻在他们四个人身上所表现出来的那种难以用语言来形容的流畅感，就像是一种——艺术！战斗的艺术！特种作战的艺术！

　　在王默那挺阿尔蒂马克斯轻机枪的掩护下，罗昊跟沈飞两个人快速向一间躲藏着数名武装人员的屋子靠近。

　　沈飞靠在墙壁，等到那支从屋子内探出的AK自动步枪枪管缩回去后，把握在手中那颗已经拆掉了保险的进攻型手雷扔进了屋子。

　　轰！

　　一团炽热的火焰从屋子内冲出，将一名武装人员连同屋子的门一起从屋子里抛了出来。被抛出屋子的武装人员，脸上和裸露的手臂上有明显被高温灼烧后，烧伤的痕迹，身上的迷彩服也被炸的破碎开来，血沫从他的口鼻中不断地涌出，在这涌出的血沫中，还夹杂着些许破碎的内脏碎块。

　　刚才那颗进攻型手雷在爆炸时所形成的高温高压气体，对这名武装分子的脏器形成破坏，造成严重的内出血。

　　罗昊对沈飞使了一个眼色，沈飞会意的点了点头，当先迈步进入屋子，罗昊紧随其后，随后是李毅峰和王默两个人。

　　屋子里的五名武装分子全都已经被刚才那枚手雷炸死，死状跟外面那个武装分子基本一致，被高温高压气体震碎了脏器，在身体内部形成致命伤，尸体外表并没有呈现出那种被炸得血肉模糊的样子。

　　这就是进攻型手雷跟防御型手雷的区别之处。

　　哒哒哒哒哒……

　　在四个人从何屋子里穿过的时候，罗昊右前方的屋子窗口，一名武装分子架起一挺RPK轻机枪对着罗昊所在的方向疯狂扫射，强大的火力将罗昊压制在墙后，无法前进，而这条路却又是通往水牢的必经之路，无法绕行。

　　子弹不断地落在罗昊、沈飞所躲藏的那堵墙壁上，很快墙壁就被子弹打得坍塌下去一块。


第1204章 营救（五）

　　“火狐，给我把那挺机枪干了！”罗昊对着王默大声命令道。

　　王默藏在一堆杂物后面，将阿尔蒂马克斯轻机枪撇下，抓起他挂在身上xm25空爆武器。

　　xm25全称“xm25单兵空爆武器”，配装瞄准具、传感器和激光器，这些能让xm25做到远距离、高精度、隔墙杀伤的元件全都安装在武器顶部的目标捕捉火控单元内。在扳机后面装有超大的弹匣，可以装填4发25毫米弹药。

　　xm25可以精确打击700米距离上的目标，射程超过了目前大多数自动步枪的射程。xm25不仅可以打击户外作战部队，也能够打击藏在掩体、战壕、建筑物中，处于隐蔽状态的敌人；而且这种武器还配有嵌入式热成像瞄准镜，在夜间或者严酷天气条件下也能够使用。

　　王默通过目标捕捉单元内激光测距仪测得屋子内目标数据，等待火控系统将数据传送给枪膛中待发的25毫米后，扣下了发射扳机。

　　嘭！

　　一颗经过火控系统编程的25毫米高爆榴弹，从王默手中xm25空爆武器中飞出，准确的通过架设着RPK轻机枪的窗户飞入了屋子。

　　轰——！

　　飞入屋子的榴弹没有落地，在半空爆炸开来。破片和冲击波对着躲在屋子中的武装分子席卷而开。

　　冲击波震碎了窗户的玻璃，火焰从窗户中冲出，火焰只在窗外停留了很短的一段时间就消失不见，窗户边那名机枪手此时已经挂在窗台上，死得透透的。

　　罗昊拆下AKM自动步枪上已经打空的弹匣，装上一个备用弹匣，左手绕到枪的右侧，哗的一下，拉动枪栓，把子弹上膛。

　　阮村中，阮奇手下那些武装分子还有影子部队，对着村庄中的罗昊、李毅峰、沈飞、王默四个人围追堵截。

　　可是罗昊、李毅峰、沈飞、王默四个人却像是一柄无坚不摧的利剑，将对方的包围圈切割的千疮百孔。

　　“换弹匣！”位于队伍右侧的沈飞大吼一声，从战术背心中拔出一个备用弹匣，更换起弹匣来。

　　而在沈飞更换弹匣的时候，队伍正前方，拥有四个人最强大火力的王默很有默契的兼顾了沈飞那个方向的敌人，一挺阿尔蒂马克斯轻机枪压制着对方的火力。

　　沈飞从弹匣更换，到将子弹上膛，没有超过两秒钟。

　　“一点钟方向屋顶，火箭筒手！”罗昊对李毅峰招呼了一声，立刻离开自己那个已经被RPG火箭筒锁定的掩体。

　　轰！

　　这个阮奇为了对抗缅国警察部队和政府军，而特意用钢筋混凝土浇筑而成的军事掩体被火箭弹炸得粉碎。

　　屋顶上，火箭筒手看到罗昊逃离了自己的攻击，当即从背在身后的袋子里又拔出一枚火箭弹，往发射器中塞。

　　不过这次，李毅峰并没有让他将火箭弹塞进发射器，一颗呼啸而来的子弹，掀飞了他半个脑袋，被喷溅上几点脑浆的火箭筒“当”的一声砸落在屋顶上。

　　啾——！

　　炮弹从空中的飞过尖啸声，从罗昊左前方传来。

　　随着那声几乎能够刺痛灵魂的炮弹尖啸声，一股致命的危机感朝着罗昊压迫而来！

　　罗昊没有任何的犹豫，身体直接向自己右前方扑去。

　　轰——！

　　一颗81毫米口径，由m252迫击炮所发射的迫击炮弹，落在之前罗昊所在掩体不足十米的位置。

　　罗昊扑出去的身体刚落地，就被爆炸所产生的气浪吹得翻滚出去。

　　罗昊趴在地上，甩了甩脑袋，往炮弹爆炸的方向看去，混凝土浇筑而成的军事掩体已经被炮弹炸碎，地上留着一个弹坑。

　　“迫击炮！是迫击炮！”

　　看着地面上那个还在冒着烟的弹坑，罗昊的眼睛瞪得滚圆，用吼的方式对李毅峰说道：“狐狸，干掉对方的炮手！”

　　李毅峰立刻端起R93LRS2狙击步枪往迫击炮炮弹飞来的方向看去，在五百米外，李毅峰发现了对方的迫击炮阵地；只不过这个迫击炮阵地位于一处凹地中，而且前方还有混凝土军事掩体作为掩护。

　　虽然目标在自己的距离范围内，但是R93LRS2弹匣中的比赛级弹药无法对迫击炮阵地中人员进行狙杀。

　　“狂龙，目标在我的狙击距离内，但是子弹打不穿钢筋混凝土掩体！”李毅峰通过耳麦对李毅峰说道。

　　听到李毅峰的话，罗昊又对着耳麦大声吼道：“猫头鹰，金丝猴，把那个该死的迫击炮阵地给我废了！”

　　“收到！”

　　耳麦中，周柏的回答声刚落，一颗70毫米口径火箭弹，犹如流星一样划过夜空，落在迫击炮阵地中！

　　轰！轰！轰！轰！

　　一连串剧烈的爆炸声传来，迫击炮阵地上，火焰冲天而起，三名武装分子被抛到半空中，被撕裂开来，从他们身体中溅出的血水直接被高温蒸发干。

　　“妈的！”

　　看着迫击炮阵地被直升机一颗火箭弹抹除干净，阮奇用拳头缓缓地砸在墙壁上。原本应该是自己这边的战略直升机，被人抢走了，然后又用来对自己这边进行攻击，这种感觉让阮奇郁闷的想要吐血。

　　罗昊、李毅峰、沈飞、王默四个人继续向水牢方向推进，而有了天空中那架直升机的火力掩护，阮村中剩下几个迫击炮阵地还没开张，就哑火了——因为没有人再敢进入迫击炮阵地中去。

　　听到枪声越发向水牢方向靠近，看守在水牢边的几名影子部队队员，端起了手中的自动步枪瞄准了水牢中的七个人。

　　这一次周立没有再对那几个端着枪的影子部队队员进行挑衅，因为他知道，这次对方是玩真的，他们真的要下杀手了！周立从他们的眼睛中看到了杀气！

　　周立看到了，陈应天看到了，孙涛看到了，齐凡看到了，所有战术A组的队员全都看到了。

　　他们的眼睛中充斥着不甘，作为一个精锐的特战队员，他们不害怕死亡，但是不想死的这么窝囊，被人当做俘虏关在水牢中，遭到射杀，跟污水池里这些死老鼠、死蛇还有人的粪便共处一池。


第1205章 营救（七）

　　嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！

　　自动步枪的点射声传来；不过被子弹击中的人并不是被关在水牢中的战术A组和古涵，而是站在水牢外，端着枪，正准备射击的影子部队队员。

　　留下王默和李毅峰压阵后，罗昊和沈飞两个人快步向水牢走来。

　　看到罗昊和水牢，陈应天兴奋地拍打着水面，说道：“你这家伙总算是来了，再晚一点，我们这些人可就全都得交待在这儿了！”

　　“有我在，谁敢收你们的命！让开！”罗昊对着水牢中的几个人提醒了一句，端起AKM自动步枪对准缠在水牢门上的铁链就是两枪。

　　铁链被子弹打断，连同铁链上的铁锁一起沉入水中。

　　齐凡一把推开水牢门，让慕容飞带着古涵先离开水牢。慕容飞托住古涵，让罗昊把人拉上去后，自己才翻身爬上去。

　　“我靠，怎么那么臭！”

　　慕容飞刚靠近过来，罗昊就忍不住皱起了眉头，说道：“你丫的掉粪坑里了？”

　　“没掉粪坑，不过跟掉粪坑差不多了。”慕容飞弯腰从地上一具影子部队队员尸体上，捡起一支M4A1自动步枪，又把他身上的战术背心脱了下来，穿在自己身上后，说道：“你看看那个池子，死老鼠、死蛇、动物内脏、还有人的粪便，这个水牢简直就是水牢中的战斗机！”

　　“行了，别废话了，赶紧走！”齐凡从污水池中爬上来，也捡起一支M4A1，拿了两个弹匣塞进自己迷彩裤口袋中后，对周立说道：“野牛，你带上古涵，他要是死了，我唯你是问！”

　　周立把被罗昊搀扶着的古涵横扛在肩膀上，这种把人横扛在肩膀上带走，是最省力的方式，没有之一。

　　从水牢中爬出来的战术A组队员，慕容飞、齐凡、陈应天、孙涛都拿了一把M4A1自动步枪，而吴克翔只拿了一把m9手枪，不过，在阮村中，最不缺的就是武器，外面那些武装分子尸体上都有武器，不用愁拿不到武器。

　　“金丝猴，猫头鹰，我们开始撤退，注意掩护！”罗昊通过耳麦对天空中直升机上的周柏和刘子锦，说道。

　　“猫头鹰收到！”

　　周柏将机头炮塔上那门20毫米口径的机炮，对准了水牢的方向，挂载在直升机两侧吊挂上的火箭弹巢也处于待发射状态。

　　看到罗昊、李毅峰、王默、沈飞，还有战术A组带着古涵从水牢的方向撤离出来，周柏按住耳麦说道：“准备火力掩护，注意隐蔽！”

　　咻咻咻咻！

　　轰轰轰轰！

　　两侧的火箭弹巢火光闪烁，对准那朝着罗昊、李毅峰他们追击而来的武装分子，劈头盖脸的来了一轮火力覆盖。

　　“我靠，我还以为你们把直升机全炸了，原来还抢了一架。”慕容飞看到身后那些被火箭弹炸得鸡飞狗跳的武装分子，对着罗昊竖起大拇指道：“还是你会玩！”

　　“那么好的东西，炸了多可惜，总得先利用利用再说。”罗昊用AKM放倒一名端在屋顶上，试图放冷枪的影子部队队员后，说道：“快走，直升机会在村口接应我们离开！”

　　在一轮火箭弹的空地火力覆盖后，炮塔上那门20毫米的机炮开始发威了。机炮炮弹对着阮村中的武装分子和影子部队队员倾泻下来，即便这些武装分子在不断地跑动，寻找着军事掩体进行躲避；即便这些影子部队队员的战术背心中安装了防弹插板，可是在机炮炮弹强悍的威力下，全都是不堪一击，只要被机炮炮弹触及，必然就是被肢解的下场。

　　“妈的，去把那架该死的直升机给我打下来！”阮奇对着卢瑟·莱愤怒的咆哮道。

　　“老、老板，他们都被那架直升机打、打怕了，不、不敢去……”面对处于暴怒中的阮奇，卢瑟·莱在说话的时候，不禁变得有些磕巴起来。

　　阮奇一把揪住卢瑟的衣领，用要吃人的眼神盯着他，说道：“他们不敢去，那就你去！如果不把那架直升机打下来，我就把你裤裆里那团东西切下来喂狗！”

　　“老、老板……”卢瑟被吓得瘫坐在地上，双脚连爬的力气都没有了。

　　看看外面满地的碎尸块，卢瑟敢保证，自己这个时候如果扛着RPG火箭筒出去，下场绝对会跟他们一样。

　　“没用的废物！”

　　阮奇一脚踹在卢瑟的身上，把吓得已经尿失禁的卢瑟踢飞出去，撞在墙壁上，然后“撞晕”过去。

　　“告诉他们，不管是谁，只要把那架直升机打下来，谁就取代卢瑟这个废物的位置！”

　　阮奇又叫过来一个手下，抛出诱人的条件，吩咐道：“杀死那些特种兵，杀掉一个奖励五十万，打残一个奖励三十万！”

　　手下连连点头应下后，通过电台去传达阮奇的命令。“晕倒”在一边的卢瑟虽然把阮奇的话听得一清二楚，但他还是选择继续“晕着”，奖金再多也要有命花才行。

　　重赏之下必有勇夫！阮村中剩余的那些武装分子，并不是全都做出卢瑟那样选择的，还是有人会抱着侥幸的心态去赌一把；不过这些选择赌一把的武装分子，毫无疑问全都赌输了！

　　在天空中那架SA330“美洲狮”战略直升机绝对的火力压制下，罗昊、李毅峰他们撤离的非常顺利，很快就接近了阮村的村口。

　　不过村口那两个机枪哨塔此时已经又站上了武装分子，并且架起了机枪。

　　“火狐！”

　　罗昊藏在一个混凝土掩体背后，对着王默大声吼道：“把机枪给我端了！”

　　王默同样藏在混凝土掩体背后，把xm25空爆榴弹发射器架起，利用火控系统对两个机枪哨塔上的机枪手锁定了，将两枚高爆榴弹发射出去。

　　轰！

　　轰！

　　机枪哨塔上两团火光闪过，两挺RPK机枪瞬间哑火。在高爆榴弹的轰击下，就连机枪哨塔的顶都被炸得坍塌下来，将哨塔中两具机枪手的尸体掩埋起来。

　　当罗昊、李毅峰等人赶到村口的时候，周柏也操纵着直升机缓缓降落下来，舱门打开，刘子锦端着AKM自动步枪蹲在舱门口，提供着火力掩护。


第1206章 物尽其用

　　在营救小组、战术A组带着古涵登上飞机后，周柏迅速将直升机拉高。

　　阮村中，几个武装分子肩膀上扛着RPG火箭筒从平房中冲了出来，并且将火箭筒瞄准了龙隐部队所在的直升机。

　　李毅峰盘坐在直升机舱门口，眼睛盯着战术导轨上的4-16×50mm何露斯白光瞄准镜，对阮村中的火箭筒射手进行精确射杀。

　　李毅峰手中这支R93LRS2中所装填的布莱泽公司原厂特制的比赛级弹药，使用这种弹药，即便是在远距离上，也能精准的命中小型目标。

　　这种原厂特制的子弹虽然性能优异，但是价格却着实不便宜，一颗子弹顶得上龙隐部队队员一天的伙食标准，所以狙击手，尤其是特种部队的狙击手绝对是用钱堆出来的。

　　在李毅峰的狙击枪下，阮村中那些经不住阮奇威逼利诱，扛着火箭筒试图将直升机轰下来的武装分子，接二连三的中弹倒地，完美的奉行着狙击手“一弹一命”的原则。

　　当啷！

　　又是一枚弹壳从R93LRS2的抛壳窗中飞出，落在直升机机舱中，骨碌碌的打着转，滚烫的弹壳散发着火药燃烧后的气味。

　　此时，周柏已经空中寻找好了方向，驾驶着直升机往接应点飞去。

　　“一、二、三、四……九。”慕容飞数着掉落在机舱中的狙击步枪子弹弹壳，对李毅峰说道：“狐狸，这是得有多败家啊，一颗子弹抵得上龙隐部队队员一天的伙食标准，这九颗子弹就是九天。”

　　“行啊，你要觉得败家，以后你行动的时候，你就别带你的m200狙击步枪，你就拿88狙击步枪，那子弹都是国产的，比你那点四零八口径的特制弹药便宜多了。”李毅峰对着慕容飞说道。

　　“别介啊。”

　　慕容飞的脸一下子就苦了下来，说道：“我这种特级狙击手，那都是数千米外取敌将首级，所以必须要配上一把性能优异的狙击步枪。”

　　“切——！不要脸！”

　　李毅峰和机舱中其他几个人把把不约而同的对慕容飞竖起中指，异口同声的对他进行鄙视。

　　十五公里山路，如果在抵御追兵的情况下，用两条腿走，会耗费很长的时间；但是被直升机带着飞就不一样了，不过是几分钟的时间，便到了接应点。

　　接应点，趴在卡车车斗雨棚上的孙远透过狙击镜，看到正朝自己这边飞来的直升机，立刻警惕起来，连忙按住耳麦对李然和梅庆伟说道：“宿鸟、妖瞳，有直升机正朝我们靠近！”

　　“我看到了！”梅庆伟端起AKM自动步枪，按住耳麦吩咐道：“注意警戒，在没有确认目标前，不要开火！”

　　“明白！”孙远手指搭在扳机上，眼睛盯着狙击镜，一动不动的趴在车斗雨棚上。

　　“是猫头鹰和金丝猴！”在直升机靠近后，孙远通过狙击镜看清楚了坐在驾驶舱中，驾驶直升机的人后，兴奋地按住耳麦说道。

　　直升机缓缓降落下来，螺旋桨旋转所产生的气流，将地上的碎石和泥沙卷起到空中，就像刮起了一场小型沙尘暴一样。

　　随着直升机的发动机被关闭，被螺旋桨卷起的碎石又重新坠落回地面，不过那漂浮在空中的尘土，一时半刻却还没有散去。

　　直升机的舱门被打开，搭乘在直升机上的龙隐部队队员陆续从汽车上跳了下来。

　　“我靠，你们是从哪儿搞来的这架直升机。”梅庆伟关掉手中AKM自动步枪的保险，朝罗昊他们走去，不过刚靠近，就忍不住用手捂住了鼻子，说道：“谁掉粪坑里了？怎么这么臭！”

　　“宿鸟，以后别再在我面前提粪坑这个词，我们还能好好做朋友！”慕容飞对宿鸟说道。

　　“嘁，真要那么忌讳，有能耐你以后就别去茅房。”刘子锦撇了撇嘴，说道。

　　“我……”

　　慕容飞叹了口气，随后说道：“我还真没这个能耐。”

　　“行了，别贫了，赶紧走。阮奇的手下和影子部队很快就会追过来，我们必须立刻离开这里。”罗昊招呼了一句，往卡车的方向走去。

　　“狂龙，咱们有直升机，干嘛非要坐卡车？”慕容飞眨巴眨巴眼睛，对罗昊的做法感到不解。

　　“你傻啊。”

　　齐凡在慕容飞后脑勺拍了一下，说道：“直升机太招摇，而且这架军用的战略直升机，你就不怕还没飞到边境就被缅国政府军的防空武器打下来？”

　　慕容飞闻言顿时连连点头。

　　刘子锦从自己身上拿出一颗手雷，拆掉保险压住手柄后，夹在直升机舱门中间。用罗昊的话说，这叫物尽其用。

　　约莫二十来分钟后，阮奇、华莱士带着一批武装分子和影子部队追到了龙隐部队的撤离接应点。

　　不过，此时这里除了那架SA330“美洲狮”战略直升机外，别说是人了，就连个鬼影子都没有。

　　可是阮奇并不死心，对着身边几个武装分子挥了挥手，五个武装分子端着AK47向直升机靠拢。

　　就在其中一名武装分子抓住舱门把手，准备将舱门拉开登机检查的时候，华莱士突然对着那名武装分子大声吼道：“NO！！！”

　　可惜华莱士的提醒太迟了，在华莱士那声“no”喊出口的时候，那名武装分子已经是拉开了直升机的舱门……

　　被夹着的手雷掉落在地上，手柄已经弹飞了出去。

　　直升机边，五名武装分子看着地上的手雷，发出惊惧的尖叫声。

　　轰——！

　　随即而来的爆炸声，将那五名武装分子的尖叫声吞没。手雷引爆了直升机上的燃油和弹药，引发了剧烈的爆炸，惊天动地的爆炸声中，附近的丘陵都在晃动。

　　阮奇看着那架已经被炸得变形，剧烈燃烧的直升机残骸，心中不禁涌起一阵后怕，如果不是在关键时刻，华莱士一把将自己拉开，自己恐怕也成了地上那些尸体中的其中一具。

　　后怕过后，阮奇变得无比愤怒，拿出带在他自己身上的卫星电话，然后拨通了一个电话。


第1207章 集训选拔（上）

　　“阿苏克，我是阮奇。”

　　手中卫星电话接通，阮奇也没有兜圈子，直接是对电话那头的阿苏克说道：“帮我截住一伙人！”

　　“阮奇，你当我是你手下那些喽啰呢？”电话那头阿苏克不屑地冷哼一声，说道：“让我帮忙也可以，但我这里不是福利院，价格，我要一个能让我心动的价格。”

　　“杀掉他们！从今以后密那的毒品市场都是你的！”阮奇咬了咬牙，终于是抛出了自己的筹码。

　　“可以！”

　　电话那头，阿苏克一阵大笑，爽快的答应了下来，“阮老板果然是有魄力！既然阮老板这么大方，我也一定会尽力办成你要办的事情！”

　　而在阮奇跟阿苏克达成协议的时候，华莱士也是用卫星电话，“将军，我这边出事了……”

　　“‘暗月’已经有所安排，我会再派一支小队进入缅国，你们配合‘暗月’那边的行动！”电话那头，西伦科特对华莱士吩咐道。

　　“明白！”

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　床头柜上的电子小闹钟发出“嘀嘀嘀”的闹铃声，一只白皙的手从被子中伸了出来，摸到床头柜上，按掉了正在吵闹的电子闹钟。

　　那只白皙的手搭在电子闹钟上停顿了几秒钟，一身睡裙的云熙从床上爬了起来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛。

　　云熙的生物钟一向很准确，以前也从来不需要用闹钟来提醒自己起床，只是最近几天，云熙发现自己总是犯困，而且还睡不醒，不得已才用闹钟在早晨把自己叫醒。

　　不过云熙也没有多想，因为最近几天她在忙着为龙隐部队第一支战略突击队的集训选拔制作训练大纲，深夜总要忙到很晚才休息，犯困也是正常现象。

　　云熙下床走进了浴室，扭开水龙头，接了一蓬冷水浇在脸上，让自己从睡梦中清醒后，脱掉身上的睡裙走到莲蓬头下，简单的冲洗了一下。

　　洗完澡，云熙站在洗漱台的镜子前，看着镜子中的自己，轻轻叹了口气，眉宇间带着一抹化不开的忧愁。

　　战术B组和战术C组出发前往营救战术A组和古涵已经快半个月了，按理来说，这次行动难度并不算太大，但是人却迟迟没有回来。云熙可以肯定，罗昊他们的营救一定是出了问题。

　　不仅如此，战备中队那边也是动作频繁，前天早上，战备二队全员全装出发离开了龙穴。

　　云熙问赵天宇战备二队去哪儿，赵天宇只是回答有个紧急行动需要去执行。虽然赵天宇没有明说，但云熙隐隐还是感觉到战备二队的离开应该是跟罗昊他们有关系，也就是说，战术中队的营救行动发生意外了。

　　站在镜子愣了好一会儿，云熙才回过神来，赶紧穿好衣服，换上迷彩作训服，走出了房间。

　　刚走出房间，就看到牙嘴里咬着一个装着牛奶、包子的塑料袋爬上楼来。牙把袋子放在地上，然后就这么站在原地看着云熙。

　　这几天早上，云熙因为起得晚，所以她的早餐都是牙去食堂拿来的。反正牙已经是龙隐部队食堂的常客了，走进去，钱班长就知道这个比贼还精的家伙想干嘛，把准备好的早餐袋子放在地上，牙就咬着来找云熙。

　　“牙，时间来不及了，早饭就不吃了。”

　　云熙拍了拍牙的脑袋，就准备下楼，可谁承想牙却并不打算放云熙通过，拦在楼梯口，大有一副不吃早餐就不放行的架势。

　　云熙无奈的摇了摇头，看了眼手表，距离集合的时间还有几分钟，就弯腰拿起地上袋子；可是刚打开，看到里面的肉包子和牛奶，就莫名感觉到一阵反胃，瞬间食欲全无。正想要把袋子放下，但是看到站在楼梯口丝毫不准备妥协的牙，云熙还是从袋子里拿出了一个花卷，咬牙塞进了嘴里。

　　勉强把那个花卷吃完，云熙实在是吃不下别的东西了，她觉得如果自己再吃，绝对会连刚才那个花卷全都吐出来。

　　拿出牛奶喝了一半后，把袋子放在地上，对牙说道：“现在可以让我走了吧，再不走，我可就真的要迟到了。”

　　看到云熙吃完了一个花卷，喝掉半瓶牛奶，牙才勉为其难的让开了路，让云熙下楼。

　　云熙刚下楼，隔壁房间的门就被打开了，林芸带着小雨萱从房间里走了出来。

　　看到站在楼梯口的牙，小雨萱立刻兴奋的直拍手。林芸抱着语萱走到楼梯口，看到地上那个早餐袋子，发现里面的东西只是被吃了一点点后，忍不住皱了皱眉头。

　　“牙，云熙又是只吃了一点点吗？”林芸对着牙问道。

　　“嗷呜……”

　　就在林芸还在寻思云熙的情况时，牙就咬起了地上的早餐袋子，跑出了别墅，朝云熙追去。

　　……

　　狙击战术训练场上，几十名特战队员已经列队站好，身形笔直，目光如剑。

　　这些特战队员贴在已经上的军衔可不相同，最低的是下士，最高的已经是少校了。他们都是来自各大军区特战大队的精英，来龙隐部队参加集训的。

　　反恐趋势日加严峻，经过总部首长的讨论，决定组建一支战略突击分队进行应对。

　　这支战略突击队的代号还处于保密阶段，未来要执行什么样的任务也同样处于保密阶段，唯一可以确定的是，这支战略突击队被划分到战术中队，由龙隐部队统筹指挥。

　　这些参加集训的学员中，大部分是来自别的特战大队，也有几个是从预备中队选拔上来的。

　　站在集训学员方阵正前方的人是陈秦远，当初那个参加选拔因为不服云熙是教官而被教训了一顿的陈秦远。

　　陈秦远在加入预备中队后，付出了比他人更多的汗水去训练，去学习，各科训练成绩和考核成绩全都是优秀，丝毫不比战备中队那些老队员差；而他的努力也得到了回报，战备中队三个小队的队长全都看中了他，不过战备一队队长下手快，趁着另外两个小队队长还没来得及反应，直接把他挖到了战备一队。

　　而且陈秦远去军校进修，以及参加“地狱火”历练的事情也基本已经被敲定下来。


第1208章 集训选拔（下）

　　陈秦远佩戴着教官臂章站在这些集训学员正前方，虽然这些集训学员中，绝大部分的军衔都比他要高，如果在平时遇见，陈秦远一定会敬礼，然后喊上一声“首长好”，但是现在不同，他是教官，而他面前那些军官是学员！他是老鸟，那些军官全都是来参加集训，来找虐的菜鸟！

　　虽然陈秦远成了老鸟，是这次战略突击队集训选拔的教官之一，但作为菜鸟挨训陈秦远是习惯了，作为老鸟去训别人，还真是新娘子上轿——头一回！所以要说陈秦远现在一点二也不紧张，那是骗人的！

　　原本这次战略突击队的集训选拔中狙击战术训练，应该是由李毅峰、孙远、云熙完成的，但是因为战术中队在营救过程中出现了一些意外，李毅峰、孙远还有其他战术中队队员全都被困在了印国东邦的热带雨林中，导致集训与计划发生了偏差，只能从战备中队中抓壮丁来暂时顶替。

　　陈秦远看了眼自己手腕上的手表，此时已经超过集训开始时间了，可是作为集训教官之一的云熙却还是没有出现。

　　陈秦远扭头看向靠在旁边伞兵突击车座椅上，嘴里咬着一根草根，沐浴着阳光温暖的战备一队队长郑钰，小跑着跑到伞兵突击车边，郑钰说道：“队长，公主没来，我们……”

　　“公主没来集训难道就不开始了？”郑钰眼皮一抬，从椅子上坐起来，跳下汽车说道。

　　“可我不是狙击手，我不会搞狙击战术训练啊。”陈秦远有些为难地说道。

　　集训方阵中的学员那都是老兵油子，在老部队里的时候都是带兵训菜鸟的，所以看到局促的陈秦远忍不住暗暗发笑；不过也只能是强忍着不敢笑出声来，因为他们现在是菜鸟，菜鸟就得有菜鸟的觉悟，遵守作为一个菜鸟的规则。

　　“笨啊！”

　　郑钰在陈秦远帽舌上拍了一下，说道：“谁让你去训练他们狙击战术了？你就不会让他们先去跑跑步，热热身？当菜鸟那么长时间了，这个还要我来教你？”

　　“是！”陈秦远对着郑钰敬了一个礼，转身跑向集训学员方阵。

　　就在陈秦远准备对集训学员下达武装越野命令的时候，云熙出现了，在她的身后，还跟着嘴里咬着早餐袋子的牙。

　　“咦，怎么这里怎么还有女人啊？”集训学员方阵中传出窃窃私语声来。

　　“而且这个女人长得还真漂亮！”

　　“这个女人不会也是集训学员吧？”

　　“应该不可能，昨天来的车里没有看到这个女人啊。”

　　“也不知道这个女人是什么路子，级别还不低，是个上尉。”

　　在部队，尤其是特种部队，女兵那绝对是比国宝大熊猫还要稀罕的存在，而且就算有，也只会出现在医疗队，或者心理辅导中心里，基本不会在作战部队露面。所以，云熙的出现很自然的引来了集训学员的窃窃私语。

　　“安静！”

　　陈秦远对着那些集训学员吼了一嗓子，然后小跑着跑到云熙面前，向她敬礼后，说道：“教官同志，集训学员已经集合完毕，应到96人实到96人，请您指示！助教陈秦远！”

　　“稍息！”

　　“是！”陈秦远转身，向集训学员命令道：“稍息！”

　　集训方阵中的学员虽然都按照陈秦远的口令执行了规定动作，但刚才陈秦远对云熙的称呼还是在集训方阵中引起了骚动。

　　“教官？这女人居然是教官？”

　　“开玩笑吧，一个女人居然能当狙击教官，这龙隐部队不会是在糊弄人吧？”

　　“就是！这哪有女兵做男兵教官的，虽然她长得不错，但这长得好看，也不能就当教官啊。”

　　在集训方阵中也有没对云熙作为教官身份出现议论的，那就是从预备中队选出来参加集训选拔的。

　　听着其他学员的议论，这些来自预备中队的学员心中忍不住对他们有些同情，他们该倒霉了。

　　当时这些预备中队队员通过层层考验，走进龙隐部队基地参加最后选拔，看到云熙作为教官出现时，也跟现在这些窃窃私语的学员有着一样的想法——龙隐部队在糊弄人。

　　不过很快他们就明白自己错了，而且大错特错！其中领会最深的，自然就是现在站在作为选拔助教，站在集训方阵前的陈秦远。

　　尤其是在见识过云熙的枪法后，预备中队那些队员再也没有任何异议。

　　云熙走到集训方阵前方，眼睛从那些集训学员脸上逐一扫过，露出一丝微笑，声音清冷地说道：“你们中有人不服我？不服一个女人来做你们的教官是不是？”

　　集训方阵中的学员鸦雀无声，没有人开口回答云熙的问题。

　　云熙走到队伍中间，一个少尉面前，看了眼他拿在手中的88狙击步枪，问道：“你是狙击手？”

　　“报告！东南军区，‘雷龙’特战大队，狙击连一连二排排长楚锐！”少尉朗声回答道。

　　“刚才是你在说，女兵不能给男兵当教官是不是？”云熙看着楚锐问道。

　　“没错，我是这么说的！”楚锐眼看瞒不过去，也就承认了，反正说都说了，也没办法把话再咽回去。

　　云熙点了点头，问道：“你觉得你的枪法怎么样？”

　　楚锐先是一愣，随后自信地说道：“还行，打掉过1300米外山头上的木人桩。”

　　这个楚锐，陈秦远是认识的，“雷龙”特战大队公认的神枪手。陈秦远还在东南军区师直属侦察营的时候，楚锐来踢过场子，他们侦察营的狙击手完败。当时楚锐一枪打掉1300米外山头上木人桩的时候，陈秦远正好就在现场，亲眼见证了那一幕。

　　“88狙击步枪的有效射程是800米，你能打掉1300米外山头上的木人桩，的确不错。”

　　云熙点了点头称赞了一句，随后又问道：“如果要你连续狙击400米外的五个目标，你需要多少时间？”

　　“啊？”

　　楚锐眨巴眨巴眼睛，愣在原地，因为他在老部队的时候，没有训练过这个科目。


第1209章 完败！

　　“报告！在我的训练科目中，没有这项训练。”楚锐想了想回答道。

　　用狙击枪狙杀目标，又不是运动射击，哪儿还有讲时间的？这女人果然是不靠谱！

　　楚锐对云熙的提问暗暗嘀咕，不过楚锐的嘀咕并没有说出来，因为现在他是学员，而云熙是教官，该有的尊重还有要有的，即便这尊重只是表面功夫。

　　楚锐的回答是在云熙意料之中的，所以她并没有指责什么，只是微微一笑，然后说道：“假设你现在在执行一次定点清除任务，而你的战友陷入了敌人的包围，并且受了伤，双方火力悬殊，只有你和你手中的狙击步枪给你的战友提供火力支援，把他救出来。”

　　“你只有在最短的时间内清除掉那些敌人，你的战友才能活命，难道到那个时候你也对着你的耳麦，告诉你那个陷入重围、并且受了伤的战友，对不起我没有接受过这样的训练，我没办法帮你狙杀那些敌人，救你出来，然后你转身跑路？”

　　“报告，你的假设基本不会存在！”楚锐大声回答道：“如果是定点清除任务，行动前一定会有妥善的行动布置，以及支援力量！就算我的战友真的陷入了包围并且受了很严重的伤无法移动，那也有火力支援小组给他提供支援，而我只需要猎杀持有重武器的敌人！”

　　“假设后续支援力量，没有到位；假设你所说的火力支援小组全都挂了呢？”云熙继续问道。

　　“报告！”

　　“我知道，你又想说，我的假设不存在。”这次楚锐的话还没说完，就被云熙给打断了，“我说了那是假设，既然是假设那情况就是成立的，而且在战场上，谁敢保证我说得假设会不存在。”

　　假设理论，这是云熙在“炼狱”接受训练时学到的。在“炼狱”那些军事教官在执行一个无法被理解的训练时，都会提出一堆假设，让你无法反驳，不得不接受训练。

　　这次楚锐没有再开口，因为他被云熙堵得无话可说。

　　“报告！”

　　楚锐犹豫了一下，说道：“如果您说的假设完全成立，连续狙击五个400米内的目标，我应该可以在……在30秒内完成！”

　　楚锐没有接受过这样的训练，所以他没有把握，30秒这个时间是他预估出来的。

　　“好，我给你30秒时间，狙杀400米外的五个目标！”云熙对楚锐说道：“如果你能做到，我就算你通过了狙击战术训练！”

　　云熙拿起缠在自己右手上的秒表，对楚锐说道：“准备完毕，出声示意！”

　　楚锐半蹲在集训方阵前，手中端着他那把已经校正过的88狙击步枪，右眼通过狙击镜盯着400米外人形靶上的气球，左眼看着他脚边的一棵草，他在根据风速、风向、地心引力、温度、湿度这一系列都会对弹道造成影响的因素，利用复杂的公式进行计算。

　　云熙也没有催促他，仍由他计算。

　　楚锐的鬓角处一滴汗水慢慢滚落下来，他感觉到了一种无比大的压力，他有把握可以全部命中400米外的五个目标，但是他没有把握在30秒内完成。

　　“准备完毕！”

　　差不多隔了有两分钟，楚锐咬了咬牙向云熙做出示意，此时他已经是箭在弦上不得不发。因为如果他认怂了，丢的不仅是他楚锐的脸，还有“雷龙”特战大队的脸。

　　“开始！”云熙一声令下，按下了手中的秒表，秒表上的数字飞快跳动起来。

　　砰！

　　第一个人形靶上的气球被击破。

　　砰！

　　第二个人形靶上的气球同样被击破……

　　楚锐枪口轻微的移动，每一次扣动扳机都能准确的击中气球，“雷龙”特战大队神枪手的称呼不是浪得虚名。

　　当楚锐完成对最后一个目标的狙击后，云熙按下了秒表的暂停键，看了眼上面的时间，并没有对楚锐进行公布，而是向楚锐问道：“你觉得自己达到你说得要求了吗？”

　　楚锐从地上站起来，脸色有些难看，咬了咬牙回答道：“没有！”

　　楚锐有感觉，自己刚才所耗用的时间，肯定已经超过了他所说的30秒钟。

　　云熙把秒表上的时间给他了一眼，说道：“59秒！因为你的无能，你的战友牺牲了！”

　　“报告！”

　　楚锐对着大声喊道：“我承认我没办法做到在30秒内准确击杀400米外的5个目标，但是我也不认为有其他人可以做到！”

　　“如果我能做到呢？”云熙把手中的秒表扔给陈秦远，对楚锐伸出手，说道：“我就用你的枪，大家的条件平等！”

　　云熙使用的是站姿射击，她看了眼地上被风吹得倾斜的草叶，在心中默默计算后，对陈秦远出声示意。

　　“开始！”陈秦远出声的同时，按下了手中的秒表。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　在集训学员诧异地注视下，云熙对400外人形靶上的气球进行射击，只不过她的射击速度比起楚锐来要快太多了，中间几乎没有任何停顿，连续的枪声甚至让那些集训学员差点以为云熙手中拿的不是狙击步枪，而是自动步枪。

　　“21秒！”陈秦远忽略了后面的数位，直接报了一个整数，因为差距非常明显，不需要精确到秒后面的数位来比出高低。

　　云熙把手中枪管微微发烫的88狙击步枪还给楚锐，问道：“现在你服气了吗？”

　　楚锐的脸色一阵青一阵白，随后抬起头，大声说道：“报告，我服气了！我愿意接受您的指教！”

　　楚锐话音刚落，集训方阵中发出轻微的笑声，楚锐循着声音找到它的主人，说道：“笑啥？我楚锐这点气量还是有的，输给女人没什么丢脸的，因为她确实比我厉害！你觉得你行，你上啊！”

　　那个发声的中士连连摆手，楚锐的名字可是上过军报的，连这样有名的狙击手都不是这个女教官的对手，自己上去纯粹是找虐。更何况，在老部队，自己只是突击队员，等今天第一天的狙击手初选结束，立马就会被刷出战略突击队狙击手的候选名单。


第1210章 两难

　　郑钰嘴里咬着甜草根，走到云熙旁边说道：“本来承影还担心狂龙不在，你应付不来，所以让我来压阵。现在看来是我白担心了，你们慢慢玩，我先走了。”

　　郑钰经过牙放在地上的早餐袋子时，看到袋子里的包子，便从里面拿了一个出来，塞在嘴里，含糊着说道：“正好早饭没吃饱。”

　　云熙倒是无所谓，反正她最近胃口不是很好，包子给郑钰吃掉也就吃掉了；可是牙却不干了。

　　这是它给云熙去食堂弄得早餐，现在却被郑钰偷吃掉了一个包子，让小家伙如何能忍，嗖的一下蹿了出去，朝着郑钰追去，吓得郑钰拔腿就跑。

　　郑钰也顾不上吃包子了，把手里包子一扔，一边跑一边喊：“祖宗，小祖宗，我错了，我真的错了，你别追我！”

　　“牙，回来！”云熙站在集训方阵前，朝牙招呼了一声。

　　“嗷呜！”

　　听到云熙的招呼，牙停下脚步呲着牙，对已经跑远的郑钰低吼了一声，然后掉头向云熙跑去。

　　在经过郑钰丢下的那个包子时，低头闻了闻，然后咬起包子扔到了一边。

　　牙威风凛凛的站在云熙身边，看着集训学员方阵，眼睛中透露着不羁和高傲。

　　“现在还有人对我担任你们的狙击教官有意见吗？”云熙眼睛扫过集训学员，问道。

　　集训方阵中鸦雀无声。

　　“很好！”云熙满意的点了点头，说道：“参加这次集训选拔的学员总共有九十六个，但最后能留下的只有20个，而在这剩下的20个人中，能成为战略突击队狙击手的只有4个，我也只需要四个人，这也就意味着，你们中绝大部分人今天就会狙击战术训练场！”

　　对于云熙的话，集训学员倒是没有意外，他们中间像楚锐这样的狙击手毕竟只是少数，像过筛子一样被筛过几遍后，最后能留下的估计也就不到两手之数了。

　　楚锐的眼睛中散发着炽热的光芒，刚才云熙所展露的那手狙击技术让他为之折服，能把半自动狙击步枪打出那样的效果，这在楚锐的认识中是从未有过的，而楚锐也坚定了自己要加入战略突击队的信念。

　　狙击手是个非常讲究天赋的司职，光枪打得好，还不足以成为狙击手，尤其是未来战略突击队的狙击手。

　　所以，只是一天的时间，战略突击队狙击手候选名单上的名字就已经被划掉了一半。

　　第二天中午，趁着中午休息的时候，陈秦远走到云熙身边，对她敬了一个礼，犹豫了一下，最后还是把一张折叠成方块的A4纸递给云熙。

　　云熙有些疑惑地看着陈秦远递过来的A4纸，问道：“这是什么？”说着，抖开了陈秦远递给自己的A4纸，赫然是一份要求参加战略突击队集训选拔的申请。

　　“你要参加战略突击队集训选拔？”云熙诧异地看向陈秦远，问道。

　　“报告！”

　　陈秦远啪的一下并拢脚跟，回答道：“我是想参加战略突击队集训选拔！”

　　“你在战备一队不是待得挺好的，而且一队长对你也不错，怎么想到要去参加集训选拔了？”云熙不解地问道。

　　“报告！”

　　“行了。”

　　陈秦远刚喊完“报告”还没说话，就被云熙打断了，“休息时间，没这么多讲究，坐下说。”

　　陈秦远盘腿坐在云熙旁边的位置，用官方语气回答道：“因为这支未来的战略突击队是龙隐部队第一支战略突击队，我非常希望成为其中的一员，如果有幸能成为其中一员，这将会是我的骄傲！”

　　“实话！”

　　云熙白了陈秦远一眼，说道：“你这话是说给总部首长听的，我要听的是你的实话，你为什么要参加战略突击队的选拔？”

　　“因为……因为我想进入战术中队！我刚来龙隐部队参加选拔的时候，就听说过战术中队，那是整个龙隐部队的尖刀，我想要成为尖刀！”

　　陈秦远想了想，又补充道：“这是我的实话！”

　　云熙抚摸着趴在自己身边的牙，对陈秦远说道：“可是你在战备中队一样也有可能加入战术中队，而且我听说，你参加‘地狱火’历练的事情，也已经被提上了议程，为什么还要来参加战略突击队的选拔呢？”

　　“参加‘地狱火’历练被提上议程的确不错，不说‘地狱火’历练需要两年的时间，而且参加完‘地狱火’历练，未必就能加入战术中队。”陈秦远叹了口气说道：“战备中队虽说是战术中队人员补充储备的直接来源，可是真要想从战备中队进入战术中队，太难了，除非战术行动小组进行扩建，否则只有……可是谁也不愿意看到那种情况的发生。所以这次这略突击队的选拔可以说是进入战术中队，最快的捷径，如果不是队长压着，估计就我们战备一队都能跑来一大半的人。”

　　“所以你就想到把申请交给我，让我替你跟一队长去说是吧？”云熙问道。

　　陈秦远挠着头，嘿嘿一笑，也没有否认，“整个龙隐部队都知道你跟狂龙的事儿，而且狂龙跟龙头又是师徒，所以要是你愿意帮忙说话，队长就不会再压着我，不让我来参加集训选拔了。”

　　“陈秦远，你这是早有预谋是吧？”云熙轻笑着把陈秦远参加战略突击队选拔的申请叠好，然后对着陈秦远晃了晃，说道：“要我帮你说好话，也不是不可以，但是你必须告诉我前天战备二队全员全装出去干嘛了？”

　　“这个二队的事儿，我也不是很清楚，毕竟不是一个小队，他们可能是有什么紧急任务吧。”陈秦远回答道。

　　“实话！”云熙对着陈秦远晃了晃自手中的A4纸。

　　陈秦远不断挠着自己的头，脸上露出为难之色，战备二队出去干嘛，郑钰可是对自己下了命令绝对不能告诉云熙的，可是自己不说，云熙又肯定不会帮自己说话，陈秦远一时之间陷入了一个两难的境地。


第五卷 核武威胁


第1211章 你骗我

　　陈秦远抓耳挠腮，纠结一番后，对云熙说道：“公主，不，我叫你姐！你就别难为我了，这个我真不能说，我要说了，队长非得削死我不可。你换一个问题吧，换一个我一定回答你。”

　　“也行。”

　　云熙点了点头，说道：“那我就换一个问题，只要你能回答我，我也可以帮你跟龙头说你参加战略突击队选拔的事情，并且保证一队长不会找你麻烦。”

　　陈秦远忙不迭的点头。

　　“二队这次出去是不是跟战术中队有关？”云熙问道。

　　“啊？”

　　陈秦远还没来得及高兴，一张脸就又立刻苦了下来，这哪是换一个问题？这分明就是同一个问题，换了一种问法好不好？

　　陈秦远一张脸都快要哭出来了，不带这么玩儿的啊！

　　“你只需要回答是，或者不是。”云熙看着陈秦远，提醒道：“但是你一定要对我说实话。”

　　“姐……”

　　可是云熙却不为所动，一副不妥协的样子。

　　“狸猫都叫你姐了，你怎么还是不放过人家？”

　　就在陈秦远万般为难的时候，云熙身后传来一个熟悉到让他想忘都忘不掉的声音，“不就是问二队去哪儿了吗？直接问我不就行了。”

　　听到这个声音，云熙的眼圈忍不住有些发红，不过却被她很好的掩饰了过去，站起身快步走到罗昊身边。

　　罗昊身上满是污泥和火药然后留下的黑色痕迹，原本卡其色的战术衬衫已经看不出原来的颜色了，脸上还带着几道被树枝划伤后，所留下的伤痕；而在罗昊身后，其他战术中队队员的情况也跟罗昊差不多。

　　云熙盯着罗昊看了好一会儿，突然对跟在自己身边的牙命令道：“牙，上去咬他！”

　　“嗷呜……”

　　牙低呜一声，却没有动。如果是别人，云熙一声令下，牙绝对没有犹豫绝对上去就咬，哪怕只是很轻，根本不会把皮肤咬破的一口；可现在那个人是罗昊，牙站在原地没有动。

　　“你这坏家伙，真是气死我了！你不咬，我咬！”云熙瞪了牙一眼，对罗昊说道：“把手伸出来！”

　　“干嘛？身上衣服还脏着呢。”罗昊说道。

　　“伸出来！”云熙瞪着罗昊，气呼呼地说道。

　　罗昊乖乖的把手伸到了云熙面前。

　　云熙看着罗昊满是污垢，还散发着难闻气温的手臂，最后还是没有真的一口咬下去，嗔道：“那么脏，怎么也不先去洗洗？”

　　“这不是知道你担心，所以就先赶过来见你喽。”罗昊看着云熙有些发红的眼圈，说道：“怎么还掉金豆子了？”

　　“哪有！”云熙用手背擦了擦自己的眼角，然后一拳捶在罗昊胸口，说道：“你就会让我担心！你们遇到了危险，也没人告诉我！”

　　打了罗昊一拳想想觉得不解气，又是在罗昊胸口捶了两拳。

　　云熙跟罗昊在一边谈话，自然是引起了周围那些刚跑完十五公里武装越野的集训学员的注意，学员之间窃窃私语起来。

　　“注意影响，那些学员都在看你呢，你现在可是教官。”罗昊抓住云熙的手，指了指围坐在一起的集训学员，说道：“以后他们要是不服你怎么办？”

　　“他们敢！？”

　　云熙秀眉一竖，瞪向坐在狙击战术训练场旁边的集训学员，原本那些窃窃私语的集训学员顿时就老实了，立刻转过头去，一副“我没看见，我什么都不知道”的样子。

　　“还有力气笑，看来你们力气还很足！”

　　陈秦远对着狙击战术训练场边的集训学员，大声吼道：“全都给我站起来，五公斤沙袋，俯卧撑一小时！”

　　陈秦远朝着集训学员走去，还对着罗昊眨了一下眼睛。罗昊则对着陈秦远竖起了一个大拇指：你小子很懂事，不错，有前途！

　　“公主，看不出来你还在还真有几分教官的气场啊。”慕容飞嬉笑着对云熙说道。

　　“怎么？听你这口气，是怀疑我当不好这教官？”云熙对慕容飞说道。

　　“哪有？你可是夜鹰一手教出来的，夜鹰又跟承影是同门，我怀疑你，不就是怀疑夜鹰吗？这怀疑夜鹰，不就是间接怀疑承影吗？”慕容飞连连摆手，说道：“所以，我充分相信你是能够当好这个狙击教官滴，选拔龙隐部队第一支战略突击队狙击手的重任，交给你来完成那是妥妥滴。”

　　“别以为你说我几句好话，你就想糊弄过去。”

　　云熙完全无视慕容飞抛出的糖衣炮弹，说道：“一会儿清洗完过来开会，讨论一下后续的训练大纲。”

　　“公主，我还是算了吧，我这刚回来，事儿挺忙的，我还得跟承影做行动汇报呢。”慕容飞说着就想要开溜。

　　“你不来也行，你那些游戏帐号里的装备，我回头就给全都卖了！”云熙一脸平静地说道。

　　听到云熙的话，慕容飞立刻就停下了脚步，苦着脸看着云熙，说道：“别呀姐，弄那些装备可是花了我好长时间的，你千万要手下留情，我来还不行吗？”

　　云熙又把视线移向李毅峰，李毅峰当即表示自己没有任何问题，随时可以报道。

　　“受伤没？”云熙把注意力重心又移回到罗昊身上，柔声问道。

　　“没有。”罗昊回答道。

　　“你骗我！”云熙瞪着罗昊，说道：“没受伤，你脸上的是什么？”

　　“我没骗你。”罗昊解释道：“那只是被树枝划到了，不算伤。”

　　“你骗我！”

　　“没有！”

　　“你就是骗我了！”

　　“我真没有骗你，这不算伤。”

　　“嗯？”云熙拉了一个长鼻音，伸手掐住罗昊腰间软肉，问道：“你再说一遍没骗我？”

　　“我……对不起，我错了，我不应该骗你。”罗昊向云熙认错道，那态度要多诚恳就有多诚恳。罗昊明白，有些时候跟女人讲道理是没有用的，尤其是这个女人在不讲道理的时候。

　　“这还差不多，快去洗澡，身上臭死了。”云熙拽着罗昊就往浴室的方向走去。


第1212章 妻管严

　　看着罗昊和云熙远去的背影，慕容飞若有所思地说道：“我怎么觉着，狂龙跟公主订完婚以后，就一点也不狂了，像是变成了妻管严一样。”

　　“不是像妻管严，根本就是妻管严！”司徒空很认真地说道。

　　“嘁，你们懂什么。”徐旭东这个时候插嘴道：“那怎么能叫妻管严呢，这是对老婆的尊重！这么浅显的道理你们都不懂，难怪单身到现在。”

　　“你就拉倒吧。”司徒空一脸不屑的对徐旭东鄙视道：“你丫的自己就是个妻管严，当然说这是对老婆的宠爱，对老婆的尊重。平时的时候，陈怡说一，你都不敢说二。”

　　“谁，谁说我是妻管严！”徐旭东故作强硬地说道。

　　虽然徐旭东嘴上不承认，但是他脸上表情已经完全出卖了他，当即引来周围司徒空、慕容飞他们的一致鄙视。

　　……

　　战术中队回归后，战略突击队的集训选拔工作，自然而然移交到了他们手中，而这也就成了战术中队的工作重心，毕竟这次集训选拔是为了组建，龙隐部队第一支战略突击队，大意不得。

　　这天晚上，罗昊洗完澡，从浴室中出来的时候，看到云熙穿着睡裙趴在写字桌前睡着了，而她的手下面，还压着战略突击队狙击手的训练大纲。显然她是在看训练大纲的时候，睡着过去的。

　　罗昊轻轻摇了摇头，正打算把云熙抱到床上去睡的时候，云熙醒了过来，搓了搓脸，说道：“怎么又睡着过去了。”

　　“困了就去睡，没必要今天就急着把它看完。”罗昊把书桌上的训练大纲合拢，放到一边，看着云熙略显疲态的脸，说道：“我知道你对战略突击队狙击手选拔很重视，很想把它做好，可是也不能把自己身体累垮啊。”

　　“行了，我知道了。我现在就去睡觉行了吧？”

　　云熙看了眼放在书桌上的手表，推了一把罗昊，说道：“时间差不多了，你该去换班了。”

　　“不准熬夜，立刻睡觉！”罗昊再次叮嘱道。

　　“是，罗队长！”云熙白了罗昊一眼，嘀咕道：“你怎么那么烦呢！”

　　等到罗昊离开后，原本云熙还打算再看一会儿训练大纲，可是实在挡不住袭来的困意，只得作罢。

　　云熙总觉得自己最近身体状态不是很好，而且嗜睡症状越来越重，胃口也比之前更差了，偶尔还会干呕。床上，云熙决定抽时间要去医疗中心检查一下，想着想着，眼皮越来越重，便睡着了过去。

　　不过因为战略突击队集训选拔的事情，要去医疗中心检查身体的事情，一觉醒来就被云熙抛到了脑后。

　　……

　　战略突击队的集训选拔前后总共加起来一个多月，九十六个来自各大军区特战大队的精英、骨干，最后被留下来的只剩下三十六个。对于这剩下的三十六个集训队员来说，龙隐部队基地的选拔仅仅只是一个开始而已。

　　因为后面他们还会被送到别的地方继续接受训练和筛选，最后这三十六个人真正能被留下，成为龙隐部队第一支战略突击队队员的，只有二十个人！

　　“我恭喜你们通过了我们这些变态、疯子、恶魔的折磨！”

　　机场，罗昊站在集训学员队伍前，在他身后还站着战术中队其他十八名队员，在他们身后是两架涂成迷彩色的米171运输直升机。

　　罗昊眼神灼灼的看着自己眼前，这三十六个换上了崭新作训服，背着背囊，即将启程前往下一个训练基地的集训学员，说道：“但是我遗憾的告诉你们，对你们的折磨才刚刚开始，要想成为龙隐部队第一支战略突击队的队员，你们还差的远，差的很远！”

　　“只要我还能呼吸，我绝对不会轻易放弃！”陈秦远目光有神的盯着罗昊，放声吼道。

　　“只要我还能呼吸，我绝对不会轻易放弃！”其他集训学员也跟着大声吼道。

　　“我欣赏你们的勇气！”

　　罗昊同样用吼的方式，对面前这三十六名集训学员吼道：“一年后的今天，我同样站在这里等着你们其中的二十个人回来！到那时候，你们其中的二十个人就将正式成为龙隐部队战术中队的一员，将正式成为龙隐部队第一支战略突击队的队员！”

　　三十六名集训学员离开了，乘坐运输机离开了，除了赵天宇以外，没人知道他们会去什么地方接受后面的训练。

　　“哎呀，总算是结束了！”

　　慕容飞看着那两架在武装直升机护航下，逐渐消失在天际的米171，伸了一个懒腰，说道：“这当教官还真不是一个轻松的差事，比出去执行任务都要累。”

　　“你累个P！”

　　司徒空翻了翻白眼，说道：“你那边狙击手的训练大纲都是公主做的，你丫的就是负责训练。人家公主都没喊累呢，你倒是先喊累了。”

　　“没错！”

　　周柏也是赞同道：“无常，你这次必须得请客，要不然我们可不答应！”

　　“他丫的要是敢不请客，就把他扔腐烂池里面去，让他再重新回忆一下阮村的水牢。”陈应天跟着起哄道。

　　“罗刹，你丫的就不能别提那个破水牢？不提阮村水牢，我们还是好基友。”慕容飞说道。

　　“老子性取向很正常！”陈应天瞪着慕容飞，说道：“就算搞基也不找你！”

　　“我滴个玻璃心啊，碎成一块块的。”慕容飞捂着胸口，一脸夸张的表情，然后悄悄挪着脚步准备开溜。

　　可是还没来得及溜远，就被罗昊抓了回来，“你小子别想溜，今天不放血，我就让公主把你游戏帐号删了！”

　　“我靠，不带这么玩的！”慕容飞一张脸立刻苦了下来，不过为了保住他的游戏帐号，还是咬牙道：“行，回头我让钱班长去弄一只羊来，我们去后山吃羊皮炖锅！把羊处理，切成块用羊皮兜着加水慢慢炖着，最后加上佐料，那味道肥而不腻，简直就是人间极品。”

　　“对，这东西好！”齐凡也是连连点头，对云熙说道：“嫂子，这次你一定得一起去尝尝，保证你吃了第一次，还想第二次！”


第1213章 请柬

　　“羊皮炖锅？”

　　云熙嘀咕了一句，想到那油腻腻的画面，顿时脸色一变，忍不住干呕一声，捂着嘴跑到了一边。

　　看着捂着嘴冲到一旁，弯腰吐得稀里哗啦的云熙，一旁罗昊、齐凡他们一众人面面相觑，不明白为什么只是邀请云熙去吃羊皮炖锅，她就这么大的反应。

　　罗昊走到弯着腰，还在干呕，整张脸都涨得通红的云熙身边，关心道：“怎么了？”

　　“没事，可能是最近太累又着了凉，休息一下就好了。”云熙的声音显得有些虚弱。

　　“你最近好像胃口好像都不怎么好，我看你还是去医疗中心检查一下。”罗昊对云熙说道。

　　“我真没事，一会儿喝点热水，再休息一下就好了。”云熙摇头道：“我不喜欢医疗中心里的消毒水味道。”

　　“听话！”罗昊加重语气道。

　　云熙看着罗昊不容置疑的样子，最后还是点了点头，答应了下来。

　　罗昊跟齐凡打了声招呼，开车带着云熙返回龙穴。

　　而罗昊开着车刚回龙穴，就看到郑钰拿着一沓信从哨岗中走出来。

　　郑钰看到罗昊当即叫住了他，“狂龙，有你们战术中队的信。”

　　罗昊踩住刹车，把车停下，看着郑钰问道：“信，给谁的？”

　　“有好几封呢。”郑钰翻着手中那沓信件，把几个红色的信封拿了出来，递给罗昊说道：“分别是你、冰刃还有宿鸟的，看上去好像是请柬。”

　　“请柬？”

　　罗昊有些疑惑的接过郑钰递过来的那三个信封，然后把写有自己名字的那个红色信封给打开了，从里面抽出一张红色卡片，上面还真有两个楷体的烫金大字——请柬！

　　带着疑惑，罗昊打开了请柬，当看到印在请柬中那张照片时，罗昊和云熙两个人都是忍不住瞪大了眼睛，“朱立成，陈雪！？”

　　请柬是朱立成寄来的，上面邀请战术B组的队员后天去参加他跟陈雪的婚礼，而婚礼举办地点就在京城。

　　“呵，真没想到朱立成居然跟陈雪走到一起去了。”看着自己手中的请柬，罗昊不禁哑然失笑，他怎么都没有想到，朱立成居然会跟陈雪结婚。

　　不仅是罗昊没想到，就连云熙也没有想到。要不然，他们也不会在看到请柬的时候，那么吃惊。

　　至于剩下那两个给齐凡和梅庆伟的信封，罗昊不用拆也知道，肯定也是朱立成寄来的，邀请A组和C组的人去参加婚礼。

　　就在罗昊放下手刹，打算把车开进龙穴的时候，一辆挂着民用牌照的宝马X6使了过来。

　　“罗昊！”朱立成摇下车窗，探出脑袋来，朝罗昊打招呼。

　　“朱立成！？”

　　罗昊把伞兵突击车熄火后，推开车门跳了下来，看着从宝马X6上走下来的朱立成，问道：“你怎么跑这儿来了？”

　　“你们这儿是军事禁区，我怕我的请柬没办法寄到，所以索性就过来一趟。”朱立成跟罗昊解释道。

　　罗昊点了点头，正想跟站岗的哨兵打招呼，哨兵却对罗昊说道：“承影已经吩咐过，可以直接放行。”

　　原本罗昊是打算带着云熙去医疗中心检查的，不过因为朱立成的突然到访，也只能暂时作罢。

　　朱立成站在训练场边上，看着正在里面进行战术训练的战备二队，不由得感慨道：“真没想到，我有一天还会回来这里看看。”

　　“后悔脱下军装了？”罗昊把一罐可乐递给朱立成，依靠在双杠上，问道。

　　“后悔倒不至于，毕竟是我自己选择的，只是有点怀念。”朱立臣拉开手中的易拉罐，往嘴里灌了一口，说道：“老头子一直希望我能跟他一样，投身行伍，但我终究是没按照他的想法走。”

　　“你怎么会跟陈雪走到一起去了？我记得她可是大你好几岁呢，而且还结过婚生过孩子，你爸妈居然能同意你们的婚事？”罗昊充满疑惑的向朱立成问道。

　　“老两口能同意就见鬼了，为了这事儿，我跟老头子吵了好几回了，老头子都关了我两次禁闭了。”

　　朱立成看着训练场上，来回奔跑的迷彩身影，说道：“但父母终究犟不过孩子，后来在我妈的劝说下，老头子总算是把我的身份证拿了出来，同意了我跟陈雪的婚事。而且陈雪出身并不算差，见过几次后，老两口也对这个儿媳妇比较满意。”

　　“我说当初陈雪怎么说你下半年会有一段姻缘，而且出乎意料的答应了你的聘请，看来她当初就早有预料。”罗昊笑着说道。

　　“所以说，感情这东西讲究的就是一个缘分。”

　　朱立成把可乐喝完后，对罗昊问道：“你呢，狂龙同学，什么时候打算请我喝你跟云熙的喜酒？”

　　“你怎么知道？”

　　“嘁，就你们那点事儿还想瞒多久？”朱立成撇了撇嘴，说道：“在云老爷子让你们订婚后的第三天我就知道了。”

　　“龙隐部队的性质你也清楚，结婚应该还早，不过最近应该会把订婚礼先办了。”

　　罗昊对朱立成问道：“对了，你跟陈雪怎么会到京城来办婚礼？你的公司不是在海北省么？”

　　“我家老头子被调到京城来了，我妈也跟着过来了，陈雪跟我商量后也决定过来，毕竟这样方便照顾。我的公司前段时间也迁到了京城。”

　　朱立成在肩膀上捶了一拳，对罗昊说道：“说好了，后天我结婚的时候，你、齐凡、梅哥可得来给我当伴郎，然后让云熙去给陈雪当伴娘。”

　　“那你就不怕小熙太漂亮，把你新娘子的风光全都给抢了？”罗昊笑着向朱立成问道。

　　“你还真是有自信。”朱立成又是在罗昊肩膀上捶了一下，说道：“我可是对我的新娘子很有信心，你的云熙那天未必就比我新娘子好看。”

　　因为要在朱立成的婚礼上当伴郎，所以赵天宇特意给了罗昊两天的休假，不过休假前，也是对罗昊叮嘱，不能饮酒，这是规定不能破。


第1214章 你是不是有了？

　　京城某高档别墅区，A区，E栋。

　　这里是朱立成和陈雪来京城后，购置的新家，今天陈雪就会在这里被朱立成的车队迎接出去，前往举行婚礼的现场。

　　陈雪的父亲陈向商穿着一件颇有喜庆意味的红色唐装，灰白的头发整齐的竖在脑后，下巴留着一撮山羊胡，给人一种道骨仙风的感觉。

　　原本陈向商的父亲在手术后基本就在家休养，不再出远门了，可今天毕竟是自己女儿成亲，所以陈向商还是随同朱立成来了京城。

　　陈向商站在房门口，看着一身白色婚纱坐在床上的女儿，面带着微笑，微微点头。

　　陈向商同意让女儿嫁给朱立成，倒不是看中朱立成的家世，陈向商要是追求那些东西，他只要接受那些找上门的聘请，自然是财源滚滚，但是陈向商没有。陈向商这次没有反对女儿的婚事，只因一个“缘”字。

　　陈雪能看到她自己跟朱立成之间的姻缘，陈向商更是没有道理看不到。

　　房间内，除了陈雪以外，还有云熙、林芸、陈怡三人。云熙、林芸、陈怡三人本就美女，被化妆师稍一打扮，更是美艳动人。

　　云熙一身米白色的礼服，脖子上挂着一串珍珠项链，在点缀她美丽的同时，也遮住了她胸口的伤痕。

　　化妆师正在给坐在床上的陈雪进行最后的修饰，云熙、林芸、陈怡则是在一旁翻看着结婚照相册。

　　看着相册中那一张张精致的照片，云熙的眼中忍不住闪过一丝羡慕。

　　看到云熙那有些出神的眼神，林芸扑哧一笑，对云熙说道：“羡慕的话，也赶紧跟罗昊结婚啊。等到你拍婚纱照的时候，我敢保证，你绝对会是最美丽的新娘。”

　　“你看现在简单一打扮就这么漂亮了。”陈雪让化妆师出去后，也跟着起哄道：“真到了结婚那天，那绝对美得让其他人嫉妒想要去撞墙。”

　　“行了，你们就别笑话我了。”云熙微红着脸，对陈雪说道：“今天你才是主角。”

　　陈雪的妈妈端来了几碗米糊，给陈雪、云熙、林芸、陈怡充饥。早晨起床以后，四个人就忙着换衣化装，早饭也没有吃，而现在化完了妆，吃东西又会把妆弄花，所以米糊无疑成了充饥的最好选择。不仅食用方便，水分也少，不用担心在婚礼现场出现要上厕所的尴尬。

　　陈妈妈的米糊做得很香，仅仅只是那香味就勾引着人的食欲。

　　云熙拿着碗，还没吃几口，就是脸色一变，发出一声干呕声，然后捂着嘴跑出了房间。

　　看到云熙捂着嘴跑进卫生间，除了陈怡一脸茫然外，陈雪、林芸还有陈雪的妈妈都是若有所思之色。她们都是过来人，一看云熙的反应，首先想到的就是妊娠反应。

　　“我去看看她。”林芸放下碗，起身往卫生间走去。

　　林芸走进卫生间的时候，云熙还趴在洗漱台边呕吐着，不过她早上根本就没有吃什么东西，在把刚才那几口米糊吐完以后，剩下的就只是胃液和胆汁了。

　　等到云熙用水淑过口后，林芸扶住她，神情认真地问道：“云熙，你是不是有了？”

　　“有了？有什么了？”云熙眨巴眨巴眼，一脸的茫然。

　　“你呀，平时那么聪明，怎么关键时刻就犯傻呢？”林芸在云熙额头上点了一下，说道：“我的意思是问你，你是不是怀孕了？”

　　“怀孕？”

　　听到林芸的话，云熙瞪大了眼睛，然后连连摇头道：“不会的，我怎么可能会怀孕呢。”

　　“那我问你，你例假正常吗？”林芸问道。

　　云熙仔细想了想，随后摇了摇头，不过她随后说道：“最近一直忙着战略突击队集训的事情，没来例假可能是我太累了导致的，也不一定是怀孕啊。”

　　云熙这么说，林芸倒是也不能否认，想了想后，最后对云熙说道：“我们两个人在这里猜，估计也没什么结果了，有没有怀孕，验一下就知道了。”

　　林芸去找了陈雪，别墅里并没有验孕棒，而她们现在又不能出去买；无奈之下，林芸只能给李毅峰打了电话。

　　……

　　马路上，长长的豪华车队引来路人的侧目注视。

　　一辆黑色奥迪A8中，李毅峰挂掉手机，有些不解地嘀咕道：“林芸突然要我买验孕棒干嘛？”

　　“还能干嘛？”驾驶着汽车的罗昊说道：“肯定是林芸又有了，要查一下呗。”

　　“行啊狐狸，够效率的！”后排的徐旭东对着李毅峰竖起大拇指，说道：“这么快就要给语萱添弟弟妹妹了？”

　　“林芸？不可能。”李毅峰果断地摇了摇头，说道：“我最近都没跟她……怎么可能怀孕呢？”

　　“不是林芸，那会是谁？如果是陈雪，朱立成肯定一早就知道。”司徒空挠了挠头，看向徐旭东说道：“不会是陈怡吧？”

　　“陈怡？”徐旭东皱了皱眉，倒是有点不敢确定了。

　　“我们一群男人琢磨个什么劲，按照林芸的吩咐去把验孕棒买了，带过去不就知道是谁了吗？”

　　罗昊跟朱立成打了一声招呼后，把车拐到一家药店前，李毅峰下车进了药店，没过多久就拿着一个塑料袋出来了。

　　徐旭东拿过李毅峰手中的塑料袋，翻了翻，笑道：“狐狸，不是只让你买验孕棒，你怎么提了一袋子出来？还有这安全套是怎么回事？”

　　“药店服务员硬是给我的，说什么平时要做好保护措施，不能总是让女朋友去做人流。”李毅峰挠了挠头，说道：“我被她说得实在无可奈何了，索性就全都买了。”

　　“噗……哈哈哈！”

　　听完李毅峰的话，车里其他四个人全都忍不住笑了出来，司徒空更是笑出了眼泪，他拍着李毅峰的椅背，说道：“药店的阿姨，一定是看你长得太帅，觉得你就是那种祸害无知小姑娘的人，所以才把这进口的橡胶产品介绍给你，让你做好安全措施！看来长得太帅，也是一种罪过啊！”


第1215章 两根红杠

　　购买了林芸点名所要的东西后，罗昊驾驶着奥迪A8跟上了车队，往别墅区的方向驶去。

　　车队刚停稳，罗昊、李毅峰、司徒空、徐旭东三个人推门下车，还没来得及跟朱立成走进别墅，林芸就匆匆走了出来，对着李毅峰伸出手，说道：“东西呢？”

　　李毅峰拿出西装口袋中的盒子，交给林芸。

　　“林芸，你要这东西干嘛？”罗昊对正准备转身跑回别墅的林芸问道：“到底是谁有了？”

　　“谁有了一会儿就知道了，反正不是我。”林芸瞥了罗昊一眼，说道：“真不知道，你们男人都知道点什么！”

　　罗昊摸了摸鼻子，扭头看下李毅峰，不解道：“她怎么了？我没惹她吧？”

　　李毅峰也是茫然的摇了摇头。

　　……

　　别墅内，林芸把盒子交给云熙，示意她自己去卫生间。

　　云熙手里拿着验孕棒的盒子，犹豫道：“这还是不用了吧，我这应该不是怀孕。”

　　“是不是怀孕去验一下就知道了，很快就能知道，不耽误时间。”林芸说着就把云熙推进了卫生间，然后把门关上了。

　　云熙看着自己手中这个有中英文两种注释的盒子，咬了咬牙，最后还是打开了盒子。

　　林芸在卫生间外等了差不多有五分钟，可始终不见云熙从里面出来，担心云熙是不是出了什么事，敲了敲门，然后推门走了进去。

　　走进卫生间，就看到云熙手中拿着验孕棒，坐在马桶上发呆。

　　“怎么样了？”林芸小心翼翼地问道。

　　“红杠，两根！”云熙把手中的验孕棒递给林芸看。

　　“真的！？”林芸看着验孕棒上两根显眼的红色横杠，说道：“之前就看你胃口不好，而且还老是犯困，我就应该想到了。”

　　虽然验孕棒很明确的告诉云熙，她已经怀孕了，可是云熙自己却依然觉得身处在梦境中一样，想不明白自己怎么就突然之间怀孕了。仔细回想了一下，最近这段时间内，唯一一次跟罗昊有过亲密之事就是在别墅中那次，而且两个人谁都没有做避孕措施。

　　云熙没想到，当时一句玩笑，居然真的成真了。云熙轻抚着自己目前尚未隆起的小腹，脸上露出绝美的笑容，那里正孕育着新的生命。

　　“你现在可是重点保护对象。”林芸笑着对云熙说道。

　　当林芸跟云熙从卫生间走出去的时候，外面的迎亲队伍吵得正热闹，就连罗昊、李毅峰他们也在跟着起哄，拥挤的人群把林芸和云熙两个人挤到一边。

　　林芸一把抓住罗昊的手臂，把他拉了过来，然后把云熙推给他，说道：“看好你老婆，她现在可是比VIP还要VIP，如果出了事，有你哭的时候。”

　　罗昊眨巴眨巴眼睛，看着云熙，不解地问道：“什么事儿，这么神秘？”

　　云熙脸一红，轻声回答道：“没事，别听林芸乱说。”

　　“我怎么就乱说了，信不信把你的秘密说出来，让你瞬间被重点保护起来？”林芸戏谑的看着云熙，说道。

　　“林芸，你……”云熙微红着脸，有些着急起来，她可不想被人当成大熊猫。

　　“行了，不逗你了。”

　　林芸微微一笑，对罗昊说道：“好好照顾好你老婆，别惹她生气，会出大事的哟。”

　　罗昊琢磨着林芸的话，然后联想到李毅峰在来的路上买的东西，顿时明白了什么，贴着云熙的耳边轻声说了几句。

　　云熙的脸立刻就变成一块红布，对罗昊说道：“那个东西也有可能会出错的，要确认还是得检查才行。”

　　“那我们现在就去检查。”

　　“你傻啊。”云熙用手指在罗昊身上戳了一下，说道：“这要是被人看到了像什么样子，再着急也要等这边婚礼结束才行啊。”

　　“也对。”

　　罗昊闻言点了点头，随后又说道：“要不是那天朱立成突然过来，早就检查完了。”

　　“你呀，怎么现在老喜欢赖别人呢？”云熙白了罗昊一眼，说道：“以前怎么就发现你这个坏毛病呢？”

　　“我这是实事求是！”

　　朱立成那边，在一众伴郎的助阵下，过五关斩六将，总算是见到了新娘子的面，并且横抱着陈雪走出别墅，坐进汽车前往云佳图占有股份的私人会所，也就是这次婚礼的现场。

　　原本云熙是跟其他伴娘坐一辆车的，不过现在却被罗昊带进了自己那辆车里，把李毅峰给赶了下去。

　　云熙刚上车，坐在后排的司徒空和徐旭东就对着她连连抱拳拱手，连声说着“恭喜”。

　　云熙白了罗昊一眼，嗔道：“你怎么就跟人说了啊？”

　　“我没说，刚才我一直跟你在一起，想说也没机会啊。”罗昊一脸的无辜，解释道：“林芸打电话给狐狸买那东西的时候，他们两个就在这辆车上，这去除掉林芸和陈怡，也就只剩下你了，掰着手指都能算出来。”

　　……

　　为了这次婚礼，朱立成把整个会所全都包场包了下来。罗昊把车开进停车场，刚下车就看到云佳图走了过来，“小妹，妹夫！”

　　云佳图围着云熙转了一圈，说道：“小妹随便一打扮，就美若天仙，简直比里面的新娘子还漂亮！”

　　“油嘴滑舌，去了部队怎么就没学点好的。”云熙白了云佳图一眼，说道。

　　云佳图挠着头，嘿嘿直笑，拉着云熙说道：“走，我带你们去吃好吃的，娘的，朱立成这货还真成暴发户了，这次婚宴所有水果、海鲜、牛肉都是国外空运回来的，趁婚宴还没真是开始，我们先去弄一点解解馋。”

　　“小熙现在可吃不了那些好东西。”

　　云佳图刚打算拉着云熙走，就被罗昊拦住了，“她现在可是重点保护对象，比VIP还要VIP，超级VVIP！”

　　“重点保护对象？超级VVIP？”云佳图眨巴两下眼睛，一脸的茫然，对已经带着云熙走远的罗昊问道：“妹夫，你这话到底什么意思啊？”

　　“过几天，你就知道了。”罗昊回答道。

　　“他们这到底什么意思啊？”云佳图又扭头看向徐旭东和司徒空。

　　结果这两货更是冲着云佳图眨了眨眼睛，回答他一句，军事机密！


第1216章 关于若雪

　　“你这个兔崽子，现在有了老婆，连教官都看不见了是吧？”

　　就在罗昊带着云熙准备进入婚礼现场的时候，一个令罗昊感到熟悉的声音从他左后方传来。

　　沿着声音传来的方向找去，罗昊看到了站在人群中朱致阳。

　　“狐狸头！？”

　　原本应该在“地狱火”沙漠训练营中的朱致阳出现在这里，大大出乎了罗昊的意料。

　　朱致阳一身笔挺的黑色西装，皮鞋擦得铮亮。

　　“狐狸头，看你穿西装，怎么看怎么觉得别扭。”

　　在罗昊印象中，朱致阳就是一身沙漠迷彩作战服，加上黑超墨镜的打扮。罗昊走到朱致阳面前，问道：“狐狸头，你怎么突然回来了？”

　　“我侄子结婚，我这个做叔叔的，哪有不回来的道理？”朱致阳从路过的服务生端的盘子中，拿过一杯香槟酒，拿在手中轻轻摇晃着。

　　“调回来了？”罗昊小声对朱致阳问道。

　　龙隐部队所有外驻的军事主教官除了接到调令外，其余情况下是不允许随意回国的。所以朱致阳现在出现在这里，唯一的可能就是接到了调令，被调回国内。

　　“野狼亲自下的调令，把我调回国内，另有指派。”朱致阳点了点头，小声回答道。

　　至于朱致阳口中的“另有指派”是指什么，罗昊没有多问，那已经属于机密级的东西了，不是能随便打听的。

　　朱致阳拍了拍罗昊的肩膀，然后指了指站在他身后的云熙，问道：“什么时候喝你们两个的喜酒？”

　　“如果不出意外，很快就能请你喝喜酒了。”罗昊回答道。

　　云熙现在怀孕了，婚事也得提上议程，抓紧完成了，再晚云熙的肚子就该隆起来了。

　　“那我可得等着你给我发请柬。”

　　“光等着收请柬可不行，还得准备礼金啊。”

　　“好你个兔崽子，居然还敢问我要礼金。”朱致阳瞪着罗昊，说道：“老子每个月津贴就那么点，全都上交国库，可没钱给你包红包。”

　　“你没钱，朱立成有啊，这家伙可是狗大户，我结婚得让那家伙送套房给我。”罗昊煞有其事地说道。

　　“你个兔崽子，还真不客气！”朱致阳笑骂道。

　　……

　　婚礼的场面很大，罗昊好不容易才脱开身，找到了坐在外面草坪上，喝着果汁的云熙。

　　“你怎么也出来了？”云熙看着坐在自己身边的罗昊问道。

　　“那里面太吵了，而且我这个伴郎又不能帮着喝酒，所以就出来了。”罗昊对云熙说道：“而且你现在是超级VVIP，当然得把你作为重点保护对象保护起来。”

　　云熙斜过身体，靠在罗昊肩膀上，心中充满了一种叫做“温暖”的东西。良久，云熙才开口对罗昊说道：“罗小昊，能说说你跟蓝若雪之间的事情吗？”

　　“你怎么想起问她了？”罗昊不解地向云熙问道。

　　“只是对你跟她之间的事情有些好奇，你也可以理解成是女人的八卦。”云熙抬起头，看着罗昊说道：“如果你不愿意说，也不用强求。”

　　“其实这也没什么，如果你真想知道，那我慢慢跟你说。”

　　罗昊叹了口气，眼前重新浮现起那个秀丽的身影，说道：“很多人都认为我跟若雪是恋人，就连我自己一度也认为她是我的初恋，但现在仔细想想，我跟她之间的感情，与其说是爱情，倒不如说是姐弟之间的感情更合适。”

　　“我是在我八岁那年，被师傅带进‘红旗’学校的，也就是龙隐部队训练营，可以说是一个正儿八经的插班生。而且我进学校第一天，就看到小凡被几个高年级的欺负，我就上去带着小凡跟那几个高年级的干了一架，插班生的身份加上那一架让我跟小凡在学校里彻底出了名，也惹上了麻烦。”

　　“能进‘红旗’学校的，哪个家里不是带点红色的，全都是心高气傲的角色，被我跟小凡揍了以后，自然是要找回场子，于是我跟小凡两个人就被那些高年级的学员盯上了。一次，十几个人在下课后堵住了我跟小凡，就在我们两个人都认为这一架无可避免的时候，若雪她来了。”

　　“她在高年级里很有声望，只是几句话就将那些围堵我跟小凡的高年级打发走了。那个时候，她跟女流氓似得拍着胸口说我跟小凡以后就是她小弟，有她罩我们，谁也不能再欺负我们。而且平时空的时候，她也会指导我跟小凡两个人。”

　　“我们两个人学得很快，几乎只是用了一年的时间，就学全了所有初级课程，在通过年度考试后，跳级进入了高年级，我们也成了学校有史以来年纪最小的高年级学员。按照学校的规定，在毕业之前，每个学员都要参加一次实战作为考核评定成绩的一部分。每一个在‘红旗’学校学习过的学员，经过那么长时间的锤炼，在毕业的时候，就已经是一个精锐的特战队员，而我、小凡、若雪所参加的实战考核是……”

　　“伏击费路南的军火交易？”云熙打断了罗昊的话，问道。

　　“没错，就是伏击费路南跟‘圣战’组织之间的一次军火交易。”

　　罗昊仿佛又看到了回到了当年那场伏击战的现场，枪声，手雷、火箭弹的爆炸声，还有喊杀声，痛苦的哀叫声，在耳边响起。过了好一会儿，罗昊才收起思绪，说道：“那个时候我是第一突击队的队长，加上年轻气盛，紧追着一股残敌不放，结果被带进了对方的包围圈。我们十几个学员当时就死了一个，重伤两个，我、小凡、若雪三个人阻击敌兵，掩护其他学员突围，等到我们三个人准备撤离的时候，若雪被子弹打中了左腿，被俘了。”

　　“我们突围后，立刻对费路南所躲藏的山谷进行了包围，尝试着对若雪展开营救，可惜全都失败了。两天后，费路南带着若雪出现了，那个时候，若雪全身上下只穿着一条贴身小裤，而且遍体鳞伤……”


第1217章 事情关联（上）

　　说到此处，罗昊已经是被眼泪模糊了双眼，就连声音都变得有些沙哑起来。

　　云熙握了握罗昊的手，对他道歉道：“如果不方便就别说了，我不应该让你重新去回忆那件事的。”

　　“以前就答应会把我跟若雪的事情，毫无保留的告诉你，却拖到了现在。”罗昊擦了擦自己的眼眶，调整了一下情绪后，说道：“有些事情说出来未必是件坏事，溃烂的伤口，只有把伤口割开，把腐肉割去，伤口才能彻底愈合。”

　　云熙乖顺的点了点头，不再开口，只是她的手却是把罗昊的手握的更紧了。

　　“费路南向我们提出了谈判，他要求我们归还那批被截获的军火，并且后退三公里，等他确认安全后，再释放若雪。我们自然不会答应，然后立即展开了营救，可是费路南那个王八蛋在周围埋伏了好几个狙击手，冲上去营救的学员全都倒在了狙击手的枪口下，就连蜘蛛教官也因此而牺牲了。”

　　虽然费路南早就已经死在了巴西，但是在重新说起当时的情况时，罗昊心中的怒火还是压抑不住的蹿了出来，他握着云熙的手也越握越紧，云熙甚至被他握的忍不住蹙起了眉头，可是却没有开口让罗昊松手。

　　因为云熙能感觉到自己身边男人心中的怒，还有他心中的痛，看着昔日的同学，一个接一个倒在自己面前，那种痛，没有亲身经历过，是绝对无法领会的。

　　“对不起，我不是故意的。”罗昊感觉到自己的失态，赶紧松开自己的手，看着云熙被自己捏的发红的手，忙不迭的道歉。

　　“后来呢？若雪她到底是怎么遇难的？”云熙重新握住罗昊的手，向他问道。

　　“我对身边的队员下达了停止营救，并且撤退的命令。”罗昊说道：“当时我没有任何选择，如果我不下令撤退，他们全都会死。可是也有人没有听从命令的，执意继续对若雪进行营救，最后若雪实在不愿见到因为她自己而继续造成牺牲，她选择了咬舌自尽。而费路南则趁乱逃跑了。”

　　“咬舌自尽！？”云熙忍不住惊呼出声道。

　　罗昊痛苦的点了点头，说道：“事后，我们把若雪尸体收回来的时候，发现她在被俘的那四十八个小时内，遭受到了残忍的虐待，即便被我们营救回去，以后也只能坐在轮椅之中度日。”

　　“也正是因为若雪的死，才有了后面姜伟暗中处处针对我，在‘地狱火’历练中，与‘暗月’进行合作，设计让我遭到龙隐部队开除，迫使我离开了龙隐部队。甚至姜伟不惜叛逃，进入‘九头蛇’也跟这件事有着密不可分的关系。”

　　“姜伟怎么也会跟这件事有关系？”云熙很是意外地看着罗昊。

　　罗昊点了点头，回答道：“这个情况我也是在李然回来后，才知道的。若雪，是姜伟的暗恋，一直都是。姜伟在心中喜欢着若雪，但是却从来没有表露过。”

　　“若雪是姜伟的暗恋！？”云熙瞪大着双眼，眼中充满了不可置信了，罗昊的话对她造成的冲击太大了。

　　“这是一次姜伟在喝醉之后，吐露出来的，而那天正好是若雪的生日。据李然说，姜伟那天喝了很多酒，酒后向李然吐露了他藏在心中多年的秘密……”

　　……

　　欧洲某国。

　　姜伟正坐在酒吧吧台前喝着酒，吧台桌子上倒着好几个空酒瓶。

　　李然在姜伟旁边的那个座位坐了下来，看着有着明显醉意，还在往酒杯中倒酒的姜伟，微微皱眉，把他面前的酒杯给夺了过来，说道：“你不能再喝了。”

　　“把、把酒杯给我，我、我要继续喝。”姜伟伸手想要把酒杯抢回来，可是却抓了一个空。

　　“你已经喝醉了。”李然把手中的酒杯推给吧台内的服务员，吩咐道：“买单！”

　　“谁说要买单？我还没喝够！”姜伟冲着服务员，说道：“把你们这里最好的红酒再给我拿两瓶出来。”

　　“先生，您不能再喝了。”服务员对姜伟说道。

　　“什么意思？你是怕我没钱买单吗？”姜伟从口袋里抓出一把钱，拍在吧台上，“这些钱够不够？够的话，立刻把酒给我拿来！”

　　姜伟从口袋中抓出的这把钱中，既有纸币也有硬币，皱巴巴的纸币中，光五百面额的欧元，就有五张，全部金额加起来，差不多有三千多欧元。

　　“对不起先生，我们的红酒已经卖完了。”服务员躬身说道。

　　“你他妈的把酒拿给我！”

　　姜伟重重的在桌子上拍了一下，怒吼一声，从身上拔出一把p226手枪，对准那名服务员，狠声道：“不给我酒，信不信我现在就一枪打爆你的脑袋？”

　　看到姜伟手中握着的手枪，吧台后面的服务员被吓得一激灵，周围其他的顾客也被吓得往周围逃开，刹那间酒吧中一片混乱。

　　“你疯了！？”

　　李然将姜伟手中的p226卸了下来，拉起姜伟就往酒吧外走，“你别忘了我们现在的身份！”

　　李然把手中还抓着一瓶伏特加的姜伟，塞进了酒吧外的一辆黑色宝马中，然后一脚油门，驾驶着汽车迅速离开了酒吧。

　　李然把车停在了码头边，然后推门走下了汽车。姜伟手中拎着半瓶伏特加，摇摇晃晃的走到李然旁边，夜晚从海面上吹来的冷风，让姜伟的思绪清醒了很多。

　　他仰头往嘴里狠狠地灌了一口伏特加，烈酒就像一道火焰流经他的食道，让姜伟觉得自己的喉咙快要烧起来一样。

　　这次李然没有阻止，任由姜伟往自己嘴里灌烈酒，他能看出来，姜伟的心中藏着事。

　　姜伟把剩下那半瓶伏特加又喝掉一半后，打着酒嗝，对李然问道：“妖瞳，你知道今天是什么日子吗？今天是她的生日，是她二十四岁的生日。”

　　姜伟从软壳口袋中摸出一张，塑封起来的照片递给李然，照片上赫然就是蓝若雪！


第1218章 事情关联（下）

　　照片中的背景是“红旗”学校图书馆外的林荫道，蓝若雪留着一头干净的短发，一身迷彩作训服，手中捧着一本书正在认真的阅读。

　　毫无疑问，这张照片是姜伟从远处偷拍下来的，就连当事人蓝若雪自己也不知道。

　　“这……”

　　李然手中拿着照片，扭头看向一旁的姜伟。

　　姜伟仰头又是灌了一大口伏特加，再次感受了一把那种仿佛被火焰灼烧的感觉后，说道：“蓝若雪，我喜欢她，从我第一次看到她的时候，我就喜欢上了她，喜欢了好多年。这个秘密一直埋在我的心中，从来没有人知道，你是第一个。”

　　李然看着波光粼粼的海面，没有出声，等待着姜伟后面所要说的话。

　　“我知道若雪喜欢罗昊，所以我没有向她吐露过我的感情，我对自己说，如果在她二十四岁生日那天，她还没有结婚的话，我就向她表白，我就向她求婚，可现在呢？”

　　哐！

　　姜伟把手中的酒瓶狠狠地砸在岸礁上，瓶子瞬间被砸得粉碎，细小的玻璃碎片，在月光下折射出点点银光。

　　“她死了！她当着我们的面，咬舌自尽！这是谁造成的？！”姜伟突然揪住李然的衣领，说道：“是罗昊，是罗昊这个自大的家伙，如果不是他要去追击那股残敌，就不会中了费路南的埋伏圈，若雪她也不会死！当若雪在我面前自尽的时候，我就在心中暗暗发誓，如果有一天，我有一个机会，我一定要让罗昊为他当初的狂妄自大付出代价，惨重的代价！”

　　……

　　“那一晚姜伟喝得很醉，醉的一塌糊涂。”罗昊缓缓叹了口气，说道：“李然把他带回住所后，在他的床上看到了好几个信封，全部都是姜伟写给若雪，但是并没有送出去的信。每一封信的落款时间，也都是若雪的生日。”

　　“姜伟的心中因此埋下了一颗仇恨的种子，直到‘暗月’找上他的时候，那颗仇恨的种子爆发了。”云熙恍然道：“我一直以为，姜伟跟你作对是因为你比他优秀的原因，没想到还有这层关系。”

　　“其实姜伟说得也没错，对于若雪的死，我确实负有很大的责任。那个时候的我被‘最具潜力学员’的光环蒙蔽了双眼，不可一世，连穷寇莫追这样浅显的道理都忽略了。”

　　罗昊伸手把云熙揽进自己怀中，说道：“也正是因为若雪这件事，所以我并不赞成你进入战术中队，因为一个女兵在战场被俘，会遭受到的折磨几乎是难以想象的！我不想看到再经历一次那样的事情，因为我会发疯的。回去以后，我就跟师傅去说，让你离开战术中队，你现在怀孕了，也不适合继续留在战术中队，跟我们执行那种危险的任务！”

　　“小妹，你怀孕了！？”

　　云熙还没来得及开口，云佳图突然从罗昊和云熙身后不远处，蹿了过来，一脸惊喜地向云熙问道：“什么时候的事？爷爷、二叔、三叔还有我爸知不知道？”

　　“云佳图？你怎么在这儿？”

　　云佳图的突然出现，吓了云熙一跳。

　　“我想找你们来着，结果在里面找了一圈没发现，所以就出来了。”云佳图回答道。

　　刚才在会所宴会厅中，云佳图想找罗昊和云熙，却发现两个人都不见了，就找了出来，发现他们居然在外面草坪上。原本是想过去打招呼的，可是听到罗昊和云熙正在交谈，就没有上去打扰。

　　虽然云佳图知道偷听别人谈话内容，是很不礼貌的做法，但是在听到云熙在向罗昊问起关于蓝若雪的事情时，便又挪不动脚步了。

　　关于罗昊曾经有过蓝若雪这个初恋的事情，云佳图是知道的，不过他却不知道详细的内容。因为蓝若雪这件事涉及到一次军事行动，所以云佳图向云帆、云阳还有自己爷爷问起的时候，他们都拒绝回答，为此，云佳图甚至还被云博文狠狠地训了一顿。

　　所以出于好奇，云佳图留下来悄悄听完了罗昊的故事，也听到了云熙怀孕的消息。

　　云熙看着云佳图，问道：“那我们刚才说得话，你也全都听到了？”

　　云佳图点了点头。

　　“记住，刚才你听到的所有东西，永远都只能烂在你肚子里，绝对不能向任何人吐露。”云熙语气严肃的向云佳图作出警告。

　　云佳图又是点了点头。

　　云佳图应下云熙的要求后，对云熙说道：“现在你的事情才是头等大事。你是什么时候发现自己怀孕的？几个月了？有没有危险？”

　　“你这么多问题，到底要我先回答哪一个啊？”云熙没好气地白了云佳图一眼，说道：“家里面暂时还不知道，只是今天早上用验孕棒检测了一下，怀疑是怀孕，具体是不是还得去医院检查完才能确定。”

　　“那还等什么呀，赶紧去医院啊。不行，我得打电话给我妈，妇产医院院长是她同学，让她提前先打声招呼。”说着，云佳图就从口袋中摸出了手机，拨打起电话来。

　　“佳图，再着急起码也得等这边的事情完成吧。”云熙对正在打电话的云佳图说道。

　　“现在你的事情最重要。喂，妈，我跟您说个事儿……”

　　云佳图挂断电话后，对罗昊和云熙说道：“我妈已经去联系了，让我们现在就出发，她会在妇产医院门口等我们。”

　　“可是……”

　　“可是什么呀可是，赶紧走，我去开车。”云佳图扭头就往停车场跑去。

　　云佳图驾驶着大切诺基带着罗昊和云熙赶到市妇产医院的时候，韩梅已经是到了。

　　“大妈，你怎么还亲自过来了啊，就检查一下，没什么大事。”云熙对迎上来的韩梅说道。

　　韩梅扶住云熙，说道：“这可是云家的头等大事，我当然得亲自过来。要不是我拦着，你爷爷都得亲自过来。走吧，我已经提前跟这里院长打过电话了。”

　　因为韩梅事先打过招呼，所以云熙走的全部都是绿色通道，没多久就有了结果。

　　韩梅、云佳图、云熙、罗昊四个人围在院长的办公桌前，等待着她的定论。


第1219章 影楼闹事

　　市妇产医院院长名叫李梦雅，跟韩梅是初中加高中同学，考大学的时候，李梦雅选择了医科大学，而韩梅则考入了水木大学。

　　尽管韩梅和李梦雅就读了不同的学校，不过两个人的联系并没有因此而中断，在韩梅结婚的时候，李梦雅还是韩梅的伴娘。

　　“梦雅，到底是怀上没怀上啊？”韩梅有些着急的对正盯着桌子上笔记本电脑的李梦雅，问道。

　　李梦雅摆了摆手，说道：“别急，我这不正在看呢。好，大王！”

　　“李梦雅！！”

　　听到李梦雅后面那句“大王”，韩梅终于是忍不住从桌子边站了起来，走到李梦雅办公桌后面，不悦地说道：“你这个时候还想着玩牌，太过分了！”

　　就在韩梅抢过李梦雅手中的鼠标，准备把她电脑上的“游戏”关闭的时候，愕然发现，李梦雅那台笔记本电脑上压根就没有游戏，有的只是云熙之前拍的B超！

　　“好你个李梦雅，又耍我！”

　　“你呀，真是个急性子，读书的时候是这样，结婚了还是这样。”李梦雅轻笑着摇了摇头，随后对云熙说道：“恭喜你，你怀孕了。不过，你这段时间应该有过剧烈运动，所以胎位有些异常。”

　　云熙闻言，想到前段时间战略突击队的集训选拔，顿时脸色一变，紧张地问道：“那该怎么办？”

　　“问题并不算很大，多休息，平时避免剧烈运动。”李梦雅说道：“我一会儿给你开一些孕妇的维生素，然后注意定期来检查。”

　　“梦雅，你说话能不能别这样大喘气，你想要吓死我呀。”韩梅在李梦雅的肩膀上拍了一下，随后又说道：“不过这次还真是多亏了你才能这么快就完成检查，晚上去我家吃饭，我给你做好吃的。”

　　“我家的公主去国外了，今天我得跟我老公去过二人世界，所以你的好意我就心领了。”李梦雅笑着对韩梅说道。

　　“行了，知道你们两个人感情甜蜜，就别在这里炫耀了。”韩梅撇嘴道。

　　……

　　做完检查后，罗昊、云熙、云佳图三个人没有再回朱立成的婚礼现场，而是直接回了云家。

　　“从现在开始，不允许你再回龙隐部队，给我好好在家修养！”

　　回到家，云老爷子问清楚情况后，立刻做出最高指示，“我现在就打电话，把你调离战术中队！”

　　“爷爷啊，你怎么又要把我禁足啊。”云熙噘着嘴说道。

　　“你这个丫头，自己怀孕了还不知道，还整天上蹿下跳的到处乱跑！别以为我不清楚，你前段时间都在龙隐部队干嘛！”云老爷子用拐杖顿着地面，瞪着眼睛说道：“再不好好看住你，你还不得把我重孙子给折腾没了？！”

　　“爷爷啊……”

　　“这件事情没得商量！”老爷子的态度非常坚决。

　　“爷爷也是为你好，在家里休养还有人照顾你。”罗昊对云熙说道：“你要觉得无聊，可以去别墅里住，我回去以后跟狐狸，还有噬蜂商量一下，让林芸和陈怡来陪你。”

　　云熙知道自己的抗议无效后，只得妥协了下来。

　　云熙怀孕的消息以极快的速度传播出去，晚上的时候，远在欧洲的云岳直接用卫星电话打回来，嘱咐云熙一定要注意休息，并且跟老爷子出乎一致的让云熙调离战术中队。

　　原本云岳甚至还要从“炼狱”派一支小队回来，保护云熙的安全，结果被老爷子一顿臭骂后，只得作罢。

　　“小昊啊，现在小熙既然怀孕了，你们的婚事也该提上议程了。”

　　吃晚饭的时候，云博文对罗昊说道：“明天你们就去民政局先把证领了，然后去选婚纱，把结婚照拍了。也不知道你们什么时候会再出任务，而龙隐部队出一次任务的时间跨度又不确定，所以趁现在有空闲，把能办的事情全都办妥。”

　　罗昊点了点头，答应了下来。罗昊清楚云老爷子话中的意思，他虽然说任务时间跨度不确定，但实则上，老爷子的意思是出去执行任务凶吉未卜，很有可能就会牺牲在异国他乡，再也回不来。

　　云老爷子话中的意思，罗昊明白，云熙也明白，不过两个人谁都没有说透。

　　赵天宇又给罗昊批了三天的假期，当天晚上，云佳图返回了部队，而罗昊就住在了云家，不过却是跟云熙分了房，睡在了云佳图的房间里。

　　第二天早上吃过早饭，就开着云佳图那辆大切诺基去了民政局，交钱拍照领证，然后去了婚纱影楼。这个婚纱影楼是昨天晚上朱立成打电话问清楚情况后，帮忙联系的，他跟陈雪的结婚照就是在这里拍摄的，效果非常不错。

　　也正是因为这个原因，这家婚纱影楼的生意非常好，就连预约全都爆满，如果按照正常程序进行预约，至少得排到一个月以后；不过由朱立成出面后，硬是帮罗昊和云熙插了一个队。

　　婚纱影楼总共两层，一楼是接待大厅，二楼是更衣室和摄影棚；整套照片也分为室内和户外两个部分，室内部分就在影楼内完成，户外则是可以自行选择地点，由影楼的摄影师跟随前往，完成拍摄。

　　罗昊和云熙抵达影楼，出示自己的身份证，核实信息后，就由影楼的服务员带领前往二楼选择婚纱礼服，进行更衣拍摄。

　　而就在云熙选择完几套婚纱，准备跟随化妆师去化装更换的时候，一个年轻的女子跑了上来，在年轻女子身后，还跟着一个男人。

　　那个浓妆化的连她妈都不认识的女子，快步冲到云熙面前，把云熙拿在手中的那件婚纱抢了过去，对跟着跑上楼的值班经理吼道：“这件婚纱是我先在电脑系统中选中的，并且特意等它从国外运回来，可是你们居然让别人先穿这件婚纱！我告诉你们，我有严重的洁癖，不穿别人穿过的东西，所以，这件婚纱必须我先穿！”

　　“对不起小姐，这两位是我们的VIP客户，上面特意交代一切以他们为优先，所以还请你能谅解。”影楼值班经理耐心的解释道。


第1220章 安宁生活

　　“VIP怎么了？我刘盈可是现在当红网络剧女主演，这时间就是金钱，耽搁了我新剧的拍摄，你赔的起吗？”

　　这个自称是“刘盈”的女子显然不肯就此罢休，拽了拽那件婚纱，说道：“我的网络新剧后天就要开机了，这件婚纱我第一场戏就要穿的，今天我必须拿走！”

　　刘盈？这个名字以前连听都没听过，还当红网络剧女主演？自己给自己封的吧，值班经理在腹诽了两句，依然保持着职业化的礼貌态度，对刘盈说道：“刘小姐，既然你要在后天才使用这件婚纱，那现在先给这位小姐使用，不会耽误你的使用，毕竟他们是本店的VIP客户。”

　　“你听不懂人话吗？”

　　刘盈对着值班经理，破口大骂道：“我说了我有洁癖，不穿别人穿过的衣服！林助理，给这家分店的经理打电话。”

　　那个跟着刘盈一起上楼的助理，却并没有答话，在刚上楼的时候，他就被云熙的美貌所吸引，目光停留在他身上，再也移不开了。

　　从事艺人助理这项工作后，林助理见过很多的女艺人，其中也不乏姿色出众之辈，但是林助理敢保证自己见过的那些女艺人中，绝对没有像眼前这个女人这么漂亮。

　　“林助理？”

　　发现自己身边的助理没有反应，刘盈朝林助理看去，当发现他的眼睛就像被施了定身术一样，定在云熙身上挪不开时，顿时火冒三丈，“林斌，我说得话你没听到吗？！看看看，再看眼珠子都要掉出来了，赶紧给这家分店经理打电话，这件婚纱，我今天一定要带走！”

　　嘁，不过是个靠着身体获得了新剧女二的人，还真当自己是个人物了，还洁癖，洁癖你一个礼拜能跟几个男人滚床单？林斌在心中暗自对刘盈鄙视了一番后，拿出手机走到一边拨打起电话来。

　　隔了差不多一分钟左右，林斌回到刘盈身边，在她耳边耳语了几句。

　　刘盈脸色一变，说道：“刘经理居然说先让他们使用？！你没跟他说是我新的网络剧要使用吗？而且是在第一场戏就要使用？”

　　“刘经理说，他们是总部交代过的VIP客户，所以必须先满足他们的要求。”林斌回答道：“刘经理还说，如果你还有任何意见可以去公司总部交涉，总之今天一切以他们两位为主。”

　　刘盈狠狠地咬了咬牙，把手中的婚纱往椅子上一放，气呼呼的扭头下楼。

　　刘盈虽然嘴上说自己是当红网络剧女主角，但事实是怎么样，她比任何人都清楚。如果她真的去这家婚纱影楼的总部交涉，自己公司方面是肯定不会出面帮忙的，因为像自己这种角色，实在太多了。

　　刘盈和她那个助理刚离开，值班经理的电话响了，接起电话讲了几句后，对罗昊和云熙说道：“介于刚才的事情，公司会给两位的婚纱照百分之五十的折扣作为补偿。”

　　“嗬，这朱立成的能量看来还真不小。”罗昊对云熙笑道。罗昊非常清楚，这家婚纱影楼能有这样的态度，完全是看在朱立成的面子上，毕竟刚才从头至尾，自己跟云熙可是一句话都没说。

　　“别忘了，他现在可是成功的企业家。”云熙笑道。

　　“成功的企业家又怎么样，他不照样还是打不过我。”罗昊不屑的撇了撇嘴，语气中不免有些酸溜溜的。

　　“你呀，怎么跟个孩子一样，连这都要吃醋！”云熙抿嘴一笑，颇有些无奈的摇了摇头。

　　小插曲过后，两个人分别在两组化妆师的带领下，去化妆间化妆更衣。

　　不得不说，穿婚纱的女人是最美的，当云熙换上婚纱从化妆间出来的时候，就连罗昊都忍不住有些失神。

　　“先生，您的太太是我入职这家影楼以来，见过的最漂亮的新娘呢。”跟在云熙身后的化妆师，微笑着对罗昊说道。

　　为了要拍出效果，所以罗昊和云熙两个人在摄影师的要求下，摆出各种姿势，加上中间还要换装，整套室内照片还只是拍了三分之二，罗昊就觉得累得够呛。

　　罗昊拧开两瓶水，递给云熙一瓶后，喝了一口润了下干涩的喉咙，说道：“真没想到，拍这东西居然这么累，比武装越野还折腾人。”

　　原本罗昊以为云熙会出言反驳，却不想她居然也是认同的点了点头，说道：“之前林芸去拍婚纱照的时候，就听她说累，本来还以为没什么，可真到自己拍了，才发现原来林芸说得一点都不夸张。”

　　“云小姐，后面还有最后一套衣服的拍摄，请您现在跟我过来补妆。”化妆师走到云熙身边，对云熙说道。

　　云熙点了点头，跟着化妆师去化妆间补妆，换衣服。

　　云熙刚离开，罗昊也是跟着化妆师去补妆换衣。不过，男人换衣服总是要比女人快，当罗昊换完最后一套西装走出化妆间的时候，云熙还没有换完衣服。

　　在等待的当口，罗昊拿起刚才那瓶还没喝完的矿泉水，走到窗边，看着外面的景色。

　　夕阳之下，街道上车流穿梭不息，马路边的人行道上，一对年轻的情侣似乎闹了别扭，女子在前面快步走着，男子在后面追着。

　　女子越走越快，男子也越追越紧，突然女子右脚的高跟鞋鞋跟折断了，女子的右脚也随之崴了一下，痛的直皱眉。男子这个时候也追了上来，蹲下身替女子揉着她扭伤的脚。

　　女子用拎在手中的手提包敲打着男子的肩膀，似乎是在发泄着自己的不满，而男子却对此不闻不问，只是替女子按摩着她的脚。

　　最后男子更是把女子抱了起来，往前走去；女子刚开始还试着挣扎了两下，可在男子对她说了什么后，女子便安心的将头靠在男子胸口，仍由男子抱着自己沿着人行道走着。

　　看着影楼外街道上的一幕，罗昊不自禁勾起一抹微笑。他们出生入死，深入险境，就算牺牲也得不到任何承认，为的不就是自己所看到的眼前这一幕安宁的生活吗？


第1221章 熟悉身影

　　特种部队，是国家安全的第一道防线，也是最后一道防线。他们可以忘却生死，他们可以血洒四方，为的就是将任何可能对国家安全造成危害的威胁杜绝在国境线之外。

　　如同在他小时候，跟他说过的那句话：拿枪不是为了杀戮，而是守护！

　　就在罗昊准备转身从窗边离开的时候，他在马路对面的街道上看到一个身影，一个熟悉的身影！

　　那个人穿着一件灰色的连帽卫衣，一条牛仔裤，身后背着一个黑色的双肩电脑包。

　　是姜伟！幽鬼，姜伟！

　　虽然那个人头上戴着鸭舌帽，并且把卫衣上的帽子也扣在了鸭舌帽上，虽然那个人眼睛盯着他手中的手机，让罗昊只能看到侧脸的一部分，但是罗昊敢肯定，这个跟自己相隔着一条马路的人就是姜伟，绝对不会有错！

　　罗昊转身匆匆往楼下跑去，对旁边一脸错愕的化妆师说道：“我现在有急事出去一趟，如果我妻子出来的话，让她在这里等我！”

　　说完，三步并作两步冲下楼去，然后冲出了婚纱影楼。

　　为了节省时间，罗昊没有走人行横道线，而是直接从绿化隔离带穿行而过；可是罗昊刚穿过绿化隔离带，路口的信号灯正好由红变绿，路上的原本停着的汽车又开始移动起来。

　　来往的汽车将罗昊阻隔在绿化隔离带中，无法前进；而原本站在人行道上看手机的姜伟，把手机收进了卫衣口袋中，往前走去。

　　妈的！

　　看着姜伟越走越远，罗昊不禁心中暗暗着急起来，扭头看了眼信号灯上的倒计时，还有四十多秒的时间。

　　罗昊一咬牙，也顾不上马路上的川流不息的车流，从隔离绿化带上跳了下来，抓住车流之间的间隙，穿行而过。

　　吱！

　　一辆科鲁兹停一个急刹停在距离罗昊不足一米的位置，驾驶员从窗户中探出头来，对着罗昊破口大骂，不过罗昊此时却根本顾不上跟那个司机解释，快步从马路中穿过，迈上人行道，向那个已经走远的灰色连帽卫衣人影追去。

　　……

　　当云熙换完最后一套服装走出化妆间的时候，外面已经没有了罗昊的身影。

　　就在云熙疑惑的时候，之前一直跟着罗昊的那名化妆师，走了过来，对云熙说道：“云小姐，罗先生让我转告您，他有很紧急的事情要去处理，让您在这里等他。”

　　“他没有说要去哪里吗？”云熙皱眉问道。

　　化妆师摇了摇头。

　　云熙坐在沙发上，想不明白到底是什么事情能让罗昊如此着急的离开。

　　……

　　罗昊跟着姜伟，穿过了两条马路，对方时间点卡的非常好，走到路口的时候就停下看手机，等到信号灯开始闪烁的时候，才开始过马路，等到罗昊要过马路的时候，信号灯又转变成了红色，将罗昊阻拦住。

　　姜伟一路往背面的商业广场走，街道上的行人也越来越多。

　　姜伟脚步走的很快，双手插着口袋，在街道上的人流中穿行着，跟在后面的罗昊不敢有丝毫大意，紧紧的跟着，在没有确认姜伟身上有没有携带武器之前，罗昊没有轻举妄动，因为他的行动很有可能会给街道上这些行人带来危险。

　　走在前面的姜伟突然停下了脚步，再次摸出了自己口袋中的手机，在屏幕上点了几下后，把手机丢进了他身边的垃圾桶中，眼睛往自己身后瞥了一眼，嘴角轻轻向上扬起，然后又快步向前走去，走着走着就加速奔跑起来。

　　该死的！

　　罗昊心中暗骂一句，也跟着加速奔跑起来，紧追姜伟而去。

　　被姜伟扔进垃圾桶的那部手机屏幕上，一组数字正在快速跳动着，当屏幕上的数字全部归为零的时候，一团火光从手机中心迸发而出。

　　轰！

　　垃圾桶中传来爆炸声，整个垃圾桶被爆炸冲击波从地上拔起，抛到了马路中央，垃圾桶中的垃圾在空中散落开来，坠落下来，落在人行道上、马路上、还有人行道那些行人身上。

　　“啊——！”

　　突如其来的爆炸，瞬间就让人行道上的行人陷入一片混乱。人行道上的那些行人尖叫着，不顾一切的奔跑着。

　　姜伟扔进垃圾桶中那颗手机炸弹的爆炸当量被控制的很好，除了在炸弹爆炸时，几个经过垃圾桶边的行人被冲击波弹飞，受了一点擦伤外，并没有人被炸死炸伤。

　　姜伟在垃圾桶中扔进手机炸弹为的就是制造混乱，方便自己脱身！

　　这混蛋先是故意在影楼外面让自己发现他，接着又利用手机炸弹将制造混乱，摆脱自己的追踪，他到底想要干嘛？

　　虽然心中对姜伟额的做法充满疑虑，但是罗昊也没有多加思考，他现在想的就是把姜伟给抓住，只要把他抓住，一切都会真相大白。

　　罗昊撞开人行道上混乱的人群，加速向姜伟逃跑的方向追去。

　　可是罗昊往前追了几百米没有在看到姜伟的身影，他站在希尔顿酒店门口，环顾着往来的行人，试图从中寻找出姜伟来，但是他失望了。

　　“他妈的！”

　　罗昊忍不住爆了一句粗口，抬头看向自己面前希尔顿酒店的大楼。如果说姜伟能有地方躲藏，最大的可能就是自己眼前的希尔顿酒店，可是自己又该以什么理由进去搜索呢？别说自己不是警察，就算是警察也不能在没有充分理由的情况下，随意进入酒店搜索。

　　难道要将情况反馈回龙穴，然后让战术中队，战备中队将这里包围？那显然是不可能的，在没有确切证据显示姜伟就藏在那里面，赵天宇是绝对不允许那样做的，因为这会引起不必要的恐慌。

　　就在罗昊思考着解决办法的时候，一名酒店大堂服务员从酒店中走了出来，小跑到罗昊跟前，问道：“请问，您是罗昊先生吗？”

　　“没错，我就是罗昊，你有什么事？”罗昊对那名服务员问道。

　　服务员把一个封面一角印有希尔顿酒店Logo的信封递到罗昊，说道：“有人要我把这个信封给您。”


第1222章 阻挠

　　服务员将信封递给罗昊后，便转身离开。

　　罗昊手中拿着信封翻看了一下，信封没有封口，信封上也没有留下字迹；用手捏了捏，信封中装得似乎是一张卡片。

　　罗昊把信封拆开，将里面的东西倒了出来，是一张带有希尔顿Logo的芯片卡，罗昊略一思考，急忙叫住那名离开的服务员，把卡片递给他，问道：“这是你们酒店的房卡吗？”

　　服务员只是扫了一眼，便十分肯定的点头回答道：“没错，这就是我们酒店房卡。”

　　罗昊点了点头，端详着自己手中的卡片。

　　“请问您还需要什么帮忙吗？”服务员对罗昊问道。

　　“不用了，谢谢。”

　　服务员微微一躬身，转身返回了酒店大堂。

　　罗昊拿着卡片端详了一会儿，迈步走进了面前的酒店。原本罗昊是打算直接去房卡标签上写的房间，不过在经过酒店前台的时候，罗昊却又停下了脚步，向酒店前台走去。

　　如果能在酒店前台的系统中确认给自己这张房卡的人就是姜伟，那他就有足够的理由向龙穴申请支援，将酒店彻底包围，并且展开地毯式搜索，把藏在酒店中的姜伟翻出来。

　　“能帮我查一下这张房卡的开房人信息吗？”罗昊把手中的房卡递给前台服务员，问道。

　　服务员接过房卡，在键盘上一阵敲打后，对罗昊说道：“先生，请出示您的有效证件，不然我无法向您透露开房人的信息。”

　　“稍等。”

　　罗昊说着就往自己身上的口袋摸去，可是这一摸，罗昊才发现自己身上穿的还是影楼的礼服，自己的军官证、身份证全都不在！

　　“我是一名现役军人，现在我让你查询的开房人，很有可能是一名遭到军方通缉的极度危险人物。”罗昊耐心地向前台服务员解释道。

　　前台服务员注意到罗昊神情严肃，不像是在开玩笑，正在犹豫要不要透露开放人信息的时候，一个女声从罗昊身后传来，“嘁，现在社会上招摇撞骗的人多了去了，他说自己是现役军人就是现役军人了？”

　　下午在婚纱影楼才刚见过面的刘盈走到酒店前台边，斜了罗昊一眼，对前台服务员说道：“人心不古，有些人故意打着一些幌子来套取客人信息，图谋不轨。”

　　看到刘盈，罗昊不禁微微皱眉，这女人身上的香水依旧刺鼻，脸上依旧是浓妆艳抹，唯一改变了的，就是她身边的男人。下午陪在他身边的助理，换了一个男子。

　　罗昊厌恶的瞥了刘盈一眼，虽然心中对她横插一脚，非常恼火，但还是耐心的向前台服务员进行解释。

　　可是前台的服务员已经因为刘盈的几句话，对罗昊的身份产生了深深地怀疑，根本不听他的任何解释，而且态度非常明确，要查询信息没有问题，请出示有效证件，来证明身份。

　　酒店距离婚纱影楼有着一段距离，就算自己奔回去拿，姜伟也一定借着这个间隙，跑的无影无踪了。

　　“我再说一遍，我是现役军人，因为个人原因，我的军官证暂时不在身边。”多次解释无果后，罗昊说话的语气也不免加重起来，说道：“你们酒店中现在很有可能隐藏着一名军方通缉的要犯，这个人非常危险。”

　　“嘁，你说有通缉犯就有通缉犯啊。要我说，你的行为倒是非常可疑，应该打电话报警，把他抓起来。”

　　刘盈在这个时候又开口了，说道：“这冒充现役军人可是重罪，说不定他身上还有别的事儿呢。”

　　就在这个时候，一个背着黑色双肩背包的灰色卫衣人影从电梯中走了出来，双手插在口袋中，低着头从从往酒店外走去。

　　看到这个灰色卫衣人影，罗昊顿时眼神一凝，大声吼道：“姜伟，你给我站住！”

　　但是姜伟根本不理睬罗昊依旧匆匆往酒店外走去。

　　妈的！

　　罗昊转身就想要朝着姜伟追去，可是刘盈却抢先一步，拦在了罗昊面前，咋呼道：“看，我说什么了，这人身上一定有案底，要不然我说要报警，他为什么要跑？”

　　“给我让开！”罗昊狠狠地瞪了刘盈一眼，大声吼道。

　　虽然只是被罗昊瞪了一眼，但是在接触到罗昊那凌厉的眼神时，刘盈感觉到自己的灵魂仿佛都被刺痛了一样，愣在原地一句话也说不出来，身体往后倒退两步，一屁股坐在了地上。

　　酒店门口，姜伟瞥了眼追出来的罗昊，嘴角轻轻一扯，从卫衣口袋中摸出一颗闪光震撼弹，打开保险，甩手往身后丢去。

　　哐！

　　在强光和噪音的冲击下，酒店大厅中的保安、服务员、还有其他等待办理入住手续的顾客东倒西歪的跌坐在地上，一个放满了行李箱的行李车倒在地上，行李车上的箱子摔落在地上，行李车的轮子还在转动着。

　　因为受到强光的影响，罗昊的视线也变得有些模糊，朦胧间，他看到背着黑色双肩包的姜伟，正快速往酒店斜对面的商场跑去。

　　罗昊用力甩了甩头，努力保持好自己身体的平衡后，脚步略有些踉跄的追出了酒店。

　　罗昊刚追出酒店，就跟云熙迎面相遇。云熙在婚纱影楼中等了一会儿，最后还是因为放心不下，就找了出来，一路上问了好几个人才追到酒店这边。

　　“罗昊，你怎么了？”云熙扶住脚步踉跄的罗昊，问道。

　　“是姜伟，他跑进对面的商场中，立刻通知龙穴，请求增援。”罗昊对云熙吩咐了一句，接着往商场的方向追去。

　　姜伟？他居然出现了！？

　　云熙心中一惊，不敢有丝毫怠慢，立刻从包里翻出手机，然后拨通了赵天宇办公室的电话。

　　“我是赵天宇！”电话中传来赵天宇的声音。

　　“师傅，是我！”云熙一边快步追上罗昊，一边对电话那头的赵天宇说道：“我们发现了幽鬼的踪迹，罗昊正在追赶，请求支援！”

　　“姜伟？”

　　赵天宇听到云熙的话，先是一愣，随后吩咐道：“把你们的位置告诉我，并且保护好自己，我们即可就到！”


第1223章 教不严师之惰

　　某军用机场，一架米171运输机的螺旋桨旋转着，机组正在驾驶舱中做着飞机起飞前最后的检查工作。

　　“快快快，赶紧登机！”朱致阳一身迷彩作战服，脖子上挂着一支95自动步枪，对着战术A组，战术B组还有战术C组的队员们，甩着手臂，大声喊道：“抓紧时间，快快快！”

　　十几名特战队员踩着登机梯爬上直升机，分左右两侧坐好。在战术中队所有队员都爬上直升机后，朱致阳也爬上了飞机，收起登机梯，关闭舱门，坐到机舱最前方的位置上。

　　夜幕下，米171运输直升机开始拉高，在半空调整好方向后，往市区的方向飞去。

　　等到直升机飞行平稳后，朱致阳从位置上站了起来，环视着机舱中的特战队员，说道：“十五分钟前，承影接到了公主的电话。她和狂龙发现了幽鬼的踪迹，并且确认他目前逃入了一家商场内！”

　　幽鬼！

　　听到这两个字，机舱中的特战队员都是轻轻一震，看向前方的朱致阳。

　　“现在现场除了狂龙和公主外，市特警支队，武警支队也已经抵达了现场，可是你们应该清楚，特警支队、武警支队能起到的只是人数上优势！你们了解幽鬼，就如同我了解你们一样，靠市特警支队和武警支队根本对付不了他，而且除了幽鬼以外，我们暂时还不清楚是不是还有其他‘九头蛇’的雇佣兵潜伏在这座城市中。”

　　“公主现在怀有身孕，狂龙也没有武器，他们急需要我们的支援！幽鬼是从龙隐部队出去的人，既然他走上了一条错误的路，就应该由龙隐部队去清理门户！”

　　……

　　商场大楼下，数辆打着红蓝爆闪灯，车身上喷着两个白色“特警”字样的防爆车，已经是将商场团团围住。

　　几十个荷枪实弹的武警战士，还有特警队员也已经就位，只要一声令下，立刻就能对躲进商场中的姜伟采取行动。

　　“谭队，商场所有出入口包括地下车库已经全部封锁，商场中的顾客也已经被安全护送出来，我们随时可以行动。”市特警支队副队长向支队队长谭平安敬礼道。

　　“保持警戒，等待军方特种部队的抵达。”谭平安手中拿着高频对讲机，向自己的副队长吩咐道：“我们这次是配合军方特种部队的行动，他们没有抵达之前，不能轻举妄动。”

　　“队长，里面就一个小毛贼，我们突击队上去就能搞定他，何必要等军方特种部队过来。”副队长撇了撇嘴说道。

　　作为这个城市的安全力量，平时却只能在反恐训练场跟里面的木板恐怖分子练手，现在难得有一次实战机会，当然是忍不住想要上去试试手。

　　“不要小看里面那个‘小毛贼’。”罗昊手中拿着望远镜，打量着眼前这栋足有二十多层高的大楼，对副队长说道：“我可以向你保证，你的突击队就算进去了根本没有用，如果他想杀人，你的突击队人数再增加一倍，进去也只是送死。”

　　罗昊的话虽然说得很不客气，但他说得就是事实，姜伟绝对是个非常棘手的存在。

　　听到罗昊的话，副队长还有跟在他身后的特警突击队员眼中浮现出一丝怒气来。

　　云熙感觉到周围特警队员眼神的变化，走上前向副队长说道：“他没有轻视你们的意思，因为涉及到军事机密，我无法向你透露他的身份，可是那个人真的非常棘手，有着丰富的实战经验，你们进去只是增加无谓的伤亡。”

　　在云熙的解释下，副队长还有他身后那些特警突击队员才算是消了点气，在相互沟通方面，女人总是要比男人占优势，尤其是美女。

　　就在罗昊还在拿着望远镜打量商场周围的建筑，寻找可能隐藏起来的狙击手时，两辆挂着军牌的依维柯驶了过来。

　　车门打开，三个战术行动小组的队员抱着武器从汽车上跳了下来，齐凡将一个旅行包递给罗昊。

　　罗昊接过旅行包，就地打开，把身上的西装脱掉后，穿上战术背心，挂上一把95B短突击步枪，右大腿上扣上一把92手枪，戴上喉震式空气导管耳麦。

　　“小子，现场情况怎么样？”朱致阳挎着枪，走向罗昊问道。

　　“狐狸头，你怎么也来了？”看到朱致阳，罗昊显然也是有些意外。

　　“狐狸头现在是我们的副大队长了。”齐凡向罗昊解释道。

　　罗昊点了点头后，指着面前的大楼，说道：“人就在里面，现在大楼所有的出入口，全部已经封锁，而且我查看过周围的环境，并没有发现潜藏的狙击手。”

　　“子不教父之过，教不严师之惰。”

　　朱致阳叹了口气，说道：“我也算是那小子的教官之一，当初他那枚‘风暴之龙’徽章，还是我亲手给他带上去的，现在他走到了国家的对立面，我这个做老师的也有责任。走，去把那混蛋小子给老子弄出来！”

　　将云熙交给外围的特警支队保护后，三支战术行动小组鱼贯的进入商场内，逐层开始搜索。

　　为了防止姜伟经由楼梯逃脱，所以朱致阳特意让战术C组经由安全楼梯上楼，他们的任务只有一个，就是封锁住消防楼梯！

　　战术中队在空荡荡的商场大楼内，搜索着上楼，任何可疑的角落都没有放过。

　　“目标人物在顶楼，重复，目标人物在顶楼！”

　　就在罗昊、齐凡搜索到十三层的时候，他们的耳麦中传来特警支队狙击手的声音。

　　“快，去顶楼！”朱致阳大吼一声，带着人飞快的向顶楼奔去。

　　商场顶楼，姜伟左手拿着一个遥控器，右手拿着银色扁酒壶，一口接一口的喝着，并且不时地看向自己手表上的时间。

　　哐当！

　　顶楼的铁门被罗昊一脚重重的踹开，他端着枪冲上了商场顶楼天台，并且看到了坐在护栏边喝酒的姜伟。

　　“姜伟！！”

　　罗昊端着突击步枪瞄准着背靠在护栏上的姜伟，突击步枪上的激光指示器在他额头位置留下一个红点。


第1224章 必有一战

　　面对指着自己的那十几支突击步枪，姜伟脸上没有丝毫的惧意，依旧拿着银色扁酒壶一口接一口的呡着酒，看着从那扇铁门中出来的人影。

　　李然、王默、刘子锦、孙远、齐凡、陈应天、孙涛、朱致阳……

　　那些他所认识的老朋友，全都来了。

　　罗昊端着步枪看着不远处的姜伟，除了当初在“灵魂之门”的那一次见面外，这是两个人这么多年来，第一次正面相对，而且还是在这么近的一个距离。

　　姜伟对着罗昊晃了晃拿在自己左手的引爆器，说道：“先把枪放下吧，我这人胆子小，如果把我吓到了，按了什么不该按的键，你刚才去过的那家酒店就没了。”

　　“你难道就那么自信可以在我开枪前，按下你手中的引爆器？”罗昊盯着姜伟，冷声问道。

　　“我没那个自信。”

　　姜伟很坦诚地说道：“你是承影一手培养出来的学生，我绝对相信你有那个能力，但你就算杀了我，你们也拆不掉那个酒店里的炸弹，时间到了就会爆炸。下面不是有特警的危机处理小组吗，你可以让他们去酒店看看，一看便知。”

　　朱致阳按住耳麦，把酒店被安放了炸弹的情况，告知了谭平安；谭平安立刻让危机处理小组赶往希尔顿酒店，进行检查。

　　大约半个小时后，罗昊、朱致阳他们的耳麦中传来了谭平安的声音，“拆弹小组已经确认在四季酒店中的确有炸弹，具体爆炸当量未知，而且无法拆除。”

　　“无法拆除！？什么意思？”罗昊按住耳麦赶紧问道。

　　“你问他，还不如问我，我肯定比他要了解不是吗？”

　　姜伟将手中的银色扁酒壶收起后，看着罗昊说道：“在那家希尔顿酒店的几处重要承重墙上都安装了炸弹，这种炸弹内部有7根引线穿插在电路板中，其中只有一根是真的引线，而且每颗炸弹的引线各各不相同。我在酒店中一共设置了十颗炸弹，这十颗炸弹彼此之间又设置了串联信号，只要有一颗炸弹的引线剪错，酒店中所有的炸弹全都会爆炸，唯一解除危机的办法，就是我从外部遥控关闭炸弹。”

　　“可是如果我死了，那酒店中的那些炸弹就没办法拆除了，一旦炸弹上的倒计时归零，炸弹就会爆炸。当然，在炸弹爆炸前，你们有足够的时间把里面的客人进行安全转移，不过那就酒店就肯定无法保住了。而且除了那家希尔顿酒店外，我还在别的几处地方也设置了同样的炸弹，但是你们不用太过担心，等到我说完我想说的话，并且安全的从这里离开，我就会令炸弹的引信失效，然后把那些炸弹所在的位置全部告诉你们。”

　　听完姜伟的话，罗昊慢慢把枪口从姜伟身上移开，解除酒店中炸弹危机的关键就在姜伟的身上，所以他不得不暂时向姜伟做出妥协。

　　这家伙，敢这么不带一个人出现在这里，果然是做了充足的准备！

　　“让狙击手也撤了吧，我喜欢用狙击步枪去瞄准别人，但是不希望别人用狙击步枪瞄准我。”姜伟对罗昊说道。

　　朱致阳按下耳麦，吩咐谭平安把他手下的狙击手撤走。

　　过了一会儿，从耳麦中听到谭平安已经把狙击手全部撤走后，朱致阳上前一步，对姜伟说道：“狙击手已经全部撤走，说吧，你不在国外待着，突然跑到这里来干什么？”

　　“狐狸头，能在这里看到你的确是有些出乎我的意料。”姜伟对朱致阳说道：“你也是跟他们来清理门户的？”

　　“本来老子来的确是想清理门户的，可是现在的话，似乎是不可能了。”

　　朱致阳倒是没有隐瞒，瞪着姜伟说道：“老子不管你憋了什么屁，有屁就赶紧放，放完就滚蛋，等到下次再看到你的时候，老子一定拧下你的脑袋。”

　　姜伟对朱致阳的粗口倒是没有任何意外，因为他认识中的朱致阳就是这样的人，反而朱致阳那连续的粗口，倒是让他有些怀念。当年在沙漠训练营的时候，朱致阳就是这样骂他们的。

　　姜伟把视线移向罗昊，开口问道：“罗昊，你还记得今天是什么日子吗？”

　　罗昊皱眉，仔细回忆，但是却没有想到任何有价值的信息。

　　“看来你果然是不记得了。”

　　姜伟冷哼一声，从自己口袋中取出一张经过塑封照片，对罗昊问道：“还记得她吗？”

　　姜伟手中那张照片，就是李然之前跟他说起过的那张蓝若雪捧着书在“红旗”学校图书馆外，林荫道上的照片。

　　“我当然记得。”

　　看到照片，罗昊心头没来由的一痛，然后涌起一缕愧疚。蓝若雪的死，他有着很大的责任。

　　“你记得个P！”

　　姜伟毫不客气的对着罗昊破口大骂道：“你如果还记得她，今天就不会跟别的女人去拍结婚照！你如果还记得她，就应该记得今天是她通过格斗中级考试的日子！”

　　听到姜伟对自己的控诉，罗昊呆呆的站在原地，一言未发，因为姜伟说得他确实忘了。

　　“你果然很爱若雪，所有关于她的事情，你全都记得一清二楚，哪怕只是很小的细节，你也全都了解的非常清楚。”罗昊看着姜伟，说道：“如果你当初就跟她表白的话，事情或许会是一个不一样的情况。”

　　“若雪喜欢的人是你，就算我表白，她也不会接受。”姜伟苦笑一声，说道：“我原本以为，你能给若雪幸福，但是我错了，我大错特错，我他妈的信错了你！”

　　罗昊漠然，自己跟姜伟相比，确实相差太远了。

　　姜伟突然爬上了天台的护栏，看着罗昊，冷声说道：“罗昊，我跟你之间，必有一战，不管是为了若雪，还是为了国家，这一战都无可避免。只不过不是现在，你们现在最好还是先去看看我给留下的东西吧。”

　　姜伟把握在手中的引爆器扔给了罗昊，然后纵身一跃，从楼顶跳了下去……


第1225章 核武危机（上）

　　“姜伟！！你给我站住！！”罗昊快步冲到天台围栏边，对着坠下楼去的姜伟大声吼道。

　　“罗昊，你给我记住，在没跟我分出胜负之前绝对不能死！”

　　处于半空的姜伟拉开背在他身后的滑翔翼伞，控制着方向，消失在罗昊的视野中。

　　他妈的！

　　罗昊用拳头狠狠地捶在天台围栏上。

　　“这兔崽子早就有所准备，所以要我们让外围的狙击手撤离，为的就是方便自己利用滑翔翼伞逃脱。”朱致阳走到罗昊身边，拍了拍他的肩膀，说道：“你们还会见面的，就跟他说得那样，你跟他之间必有一战，而且这一战避无可避！”

　　在罗昊跟朱致阳说话的档口，林晓阳已经对姜伟留下的引爆器进行了检查，苦笑一声，对罗昊说道：“狂龙，我们被幽鬼骗了。”

　　“什么意思？难道炸弹是假的？”罗昊走向林晓阳问道。

　　“炸弹是真的，如果是假的，刚才特警的拆弹小组在进入酒店确认情况的时候就已经发现了。”

　　林晓阳扬了扬手中引爆器，还有一张贴在引爆器背面的便利贴，说道：“但是炸弹没有幽鬼说得那么可怕。这个东西既是引爆炸弹的引爆器，同时也是解除炸弹威胁的装置，红色按钮引爆，绿色按钮解除；另外，他也只在酒店内安放了炸弹，并没有在其他地方安放炸弹。”

　　“这家伙胆子还真是够大，他就不怕我们赌一把，直接一枪把他给解决了？”徐旭东说道。

　　“他胆子如果不大，那就不叫‘幽鬼’了。”

　　朱致阳看着姜伟消失的方向，眼睛微微一眯，转过身说道：“他清楚我们有顾忌，不敢轻易的跟他赌博。”

　　“幽鬼说他留给你的东西，到底是什么东西？”朱致阳对罗昊问道。

　　“房卡！”

　　被朱致阳一问，罗昊才猛然想起那张姜伟托酒店服务生交给自己的房卡。刚才因为看到姜伟，抓紧追赶，以致于那张房卡还留在酒店前台。

　　两辆挂着军牌的依维柯赶到希尔顿酒店的时候，酒店已经被特警和武警完全控制了起来，酒店外站满了酒店内的员工，还有入住在酒店中的客人，有些人身上还只是穿着睡衣。

　　三个战术行动小组从汽车上跳了下来，罗昊走到那名前台服务员面前，问道：“那张房卡呢？”

　　“在、在前台。”前台服务员有些结巴的回答道。

　　罗昊点了点头，对其他特战队员使了眼色，拉起围在酒店门口的警戒线，钻了过去。

　　人群中，刘盈看着进入酒店的罗昊，一张脸吓得比她化完妆还要白，“妈呀，他还真是个现役军人。”

　　罗昊从前台上拿过房卡，直接坐电梯抵达房间所在的楼层，找到房间后，用房卡将门刷开。

　　嘀！咔哒！

　　把门刷开后，罗昊一把将门推开，然后闪身进入其中，挂在身上的95B短突击步枪也指进了房间。

　　将整个房间全部搜索了一遍后，罗昊把枪放了下来，注意到放在桌子上那台亮着屏幕的笔记本电脑。

　　电脑主屏被密码锁定了，需要输入密码才能进入电脑操作系统。

　　“狂龙，我来吧。”林晓阳对罗昊说道。

　　“不用，如果我没有猜错的话，密码应该是这个。”说着，罗昊就在按下一组密码，然后按下回车键，正确的解开了密码，进入了电脑主界面。

　　“刚才那个密码是……？”齐凡回忆着那组有些熟悉的数字组合，向罗昊问道。

　　“那是蓝若雪的出生年月日。”

　　李然替罗昊回答道：“幽鬼痴恋蓝若雪那么长时间，所以用她的出生年月日作为密码组合非常容易理解，还在‘九头蛇’的时候，我就看到过他好几次用这组数字组合作为密码使用，因为之前从没有人知道他这个秘密，所以即便想猜也猜不出来。”

　　笔记本电脑的桌面背景也是那张蓝若雪在图书馆外林荫道上的照片，桌面上很干净，桌面上除了一个PDF格式的文件，并没有其他任何东西。

　　难道这就是姜伟口中所说的东西？

　　罗昊利用笔记本电脑上的触摸板，控制着鼠标点开了那个文件。

　　随着那个文件被点开，站在房间中的所有人都忍不住倒吸一口冷气。

　　“核弹交易计划！？”齐凡失声说道，因为震惊，齐凡就连说话的声音都发生了一些变化。

　　这份PDF文件上，所显示的是“死亡商人”布吉尔·温格特主导的一次核弹交易计划！

　　根据文件内容，布吉尔·温格特将让安吉烈科夫跟一个名叫索洛里夫的人进行核弹交易，然后由安吉烈科夫将交易到的核弹交易给“圣战”组织的头号首领卡雷阿西卡，用以发动恐怖袭击，其中中海市就是恐怖袭击计划中的目标之一！

　　而在这次核弹交易中，交易内容包括了一枚RT-23“手术刀”洲际战略弹道核弹，两颗配备了核弹头的9K79“圆点”进程地地战术导弹在内，总共三颗导弹！

　　RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹是上世纪七十年代，美苏冷战时期由前苏联研制的一种洲际战略弹道导弹，北约代号：SS-24，前苏联解体后，RT-23一度退出历史舞台，直到进入21世纪后，俄方又对RT-23重新进行使用。

　　RT-23弹道导弹为分导式多弹头导弹，全长23.8米，弹径2.4米，射程11000千米，可携带10颗35万吨级的核弹头，采用惯性制导和星光修正的制导方式，可以从俄罗斯境内直接打到美国本土。RT-23不仅命中精度高，而且威力巨大，一颗RT-23就足以摧毁大半个美国。

　　RT-23弹道导弹采用发射井布置和铁路机动布置，两种布置方式进行布置，是世界上第一种以铁路机动方式部署的陆基洲际弹道导弹，也是世界上第一种以铁道列车作为导弹系统的陆基弹道导弹系统，具有极高的机动性和隐蔽性。载有RT-23洲际战略弹道导弹的列车，因此被称为“导弹列车”和“死亡列车”！


第1226章 核武危机（下）

　　相比于粗暴的RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹，9K79“圆点”导弹完全可以用温顺的绵羊来形容了。

　　9K79“圆点”近程地地战术弹道导弹，北约代号：SS-21“圣甲虫”。SS-21地地战术弹道导弹弹长6.4米，弹径0.64米，射程185千米，可以携带常规弹头、化学弹头或核弹头。

　　而此次交易中，所交易的SS-21所携带的就是战术核弹头！

　　前苏联自1976年起装备SS-21地地战术弹道导弹，目前俄方每年还生产200枚SS-21，库存总量可达到2500枚，现今依旧是俄方地地战术弹道导弹的中坚力量。

　　看完文件中所展示的交易内容，在场的龙隐部队队员内心可以用一个词来形容，震惊！

　　朱致阳压下自己内心的震惊，对周围的龙隐部队队员吩咐道：“我们必须立刻返回龙穴，把这个情况告之承影，并且立刻采取行动，绝对不能让这次核弹交易完成，扼杀这场核弹危机。一旦这些导弹落入‘圣战’组织的手中，后果不堪设想！”

　　中海市是国家的最重要的经济中心之一，别说是RT-23战略核导弹，即便是一颗SS-21落入中海市，也能将整个城市摧毁一半。

　　中海市遭到核导弹攻击，导致经济倒退还是其次，最重要的是袭击中海市的导弹来自于俄方，这无疑会引起两个世界顶级军事大国的碰撞，届时如果再有人从中挑拨一下，一场大战很有可能就会爆发，引发全世界的混乱。

　　罗昊被笔记本电脑收进仍在床上的电脑包中以后，将包交给齐凡保管，然后迅速离开了酒店。

　　安放在酒店中的炸弹已经失效了，剩下的事情交给市特警支队的拆弹专家就能完成，如果讲究效率，用最简单暴力的方式把炸弹从酒店承重墙上拆除下来就行了。用林晓阳的话说，现在酒店中的炸弹就是几块橡皮泥，用锤子砸都没事。

　　……

　　米171运输直升机机舱内，罗昊低着头，看着自己脚下的地板，沉默不语。

　　“在想什么呢？”坐在罗昊身旁的云熙，注意到想着心事的罗昊，轻声问道：“是在想核弹危机的事情？”

　　“我在想姜伟为什么要出现。”

　　罗昊摇了摇头，抬起头，眼睛扫过机舱中的特战队员，说道：“如果他只是为了提醒我们这次核弹危机，他只需要将放有笔记本电脑房间的房卡交给我就可以悄悄撤离，而且他那个时候已经把东西交给了我，可他为什么还要故意露面，把自己陷入危险之中？”

　　之前龙隐部队队员们的注意力，全都被布吉尔所推动核弹交易所吸引，现在被罗昊这么一提及，确实都觉得姜伟突然露面很不合理，他这样做完全是多此一举。

　　“幽鬼这么做是为了宣泄。”

　　云熙若有所思的对罗昊说道：“他故意在你面前露面，然后把你引到商场的顶楼天台，就是为了臭骂你一顿，宣泄他自己心中对你的怨恨，也在为若雪鸣不平。”

　　“宣泄，他冒了那么大的险出现在我面前，就是为了这个？”罗昊对云熙的说法有些难以置信，说道：“姜伟如果真是为了这个目的而冒险，那他也未免太幼稚了。”

　　“人有的时候，就是那么幼稚。”云熙微微一笑说道：“姜伟原本只是想要将房卡给你，提醒你这次核弹交易，但是在看到你跟我拍摄婚纱照后，临时改变了主意，故意在你面前露面，然后把你引到他面前，臭骂你一顿来进行宣泄。”

　　“你怎么知道？”罗昊好奇地看向云熙。

　　云熙捋了捋发丝，说道：“我猜的。因为我是女人，站在一个女人的角度去推测姜伟这么做的用意所在。”

　　“我同意公主的猜测。”

　　李然这个时候也开口道：“蓝若雪在姜伟心中是不可被替代的，甚至比他自己的生命还要重要，而你作为蓝若雪曾经的恋人，现在却拥着别的女人拍婚纱照，自然会引来他的不满。毕竟在姜伟心中，蓝若雪的死，是你一手造成的，所以他要为蓝若雪鸣不平，即便当年蓝若雪死的时候从未怪过你，他也依旧为蓝若雪觉得不值。”

　　一时间，直升机机舱内的气氛变得有些沉闷。尤其是罗昊，当年蓝若雪被俘的画面又一次出现在他的眼前，那么清晰，犹如昨日。

　　云熙伸手在罗昊肩膀上轻轻拍了一下，以示安慰。

　　米171呼啸着往龙穴的方向飞去。

　　直升机在机场降落后，罗昊让齐凡把云熙送到李雪彤那边后，他自己跟朱致阳跳上另一辆伞兵突击车，带着那台笔记本电脑，直奔赵天宇办公室而去。

　　赵天宇办公室。

　　赵天宇将电脑中的文件一字一句仔细地看完后，抬头对朱致阳问道：“你觉得这份文件可信吗？”

　　“虽然我不清楚幽鬼突然把这份关于核弹危机的文件，交给我们是什么用意，但是就我个人而言，我相信这份文件的真实性。”

　　朱致阳抿了抿嘴，分析道：“或许他跟‘暗月’闹翻了，或许他心中对自己的国家还有一份感情，所以才会把这个秘密告诉我们。”

　　“这件事情如果属实，不是只靠我们就能解决的。”赵天宇合上笔记本电脑，对罗昊和朱致阳，说道：“我立刻把情况向野狼进行报告，或许这次我们得跟俄方采取联合行动了，你们先去休息吧，如果有消息，我会第一时间通知你们，你们随时做好出发准备。”

　　罗昊回到后山别墅的时候，云熙还没有休息，正在用她那台笔记本电脑查着什么东西。

　　罗昊从背后环住云熙，说道：“不是让你现在少接触电脑吗？怎么还不休息？”

　　刚被罗昊抱住的时候，云熙的身体颤动了一下，但是在感受到那份自己所熟悉的气息后，云熙原本紧张的身体就又放松了下来，拍了拍罗昊的手，说道：“我知道，这次行动我肯定不能参加，所以想着能不能帮你们查一点情报，给你们提供帮助。”

　　“那你查到什么了？”罗昊问道。

　　“你看下这个。”云熙把一份资料点了开来。


第1227章 行动前准备

　　云熙点开的那份资料是关于这次核弹交易中，交易方之一的索洛里夫。

　　“弗拉基米尔·索洛里夫，俄战略火箭部队中央直属部队，战略导弹部队科学试验中心副主任，上校军衔。1961年9月出生于车里雅宾斯克州，1983年毕业于哈尔克苏联元帅克雷洛夫高等军事指挥学校，1994年毕业于捷尔任吉斯军事学院，服役于战略导弹部队，历任准备与发射战斗编组工程师、副总工程师，战略导弹部队科学试验中心副主任。”

　　云熙把自己刚才查到的资料，向罗昊进行简单介绍，说道：“索洛里夫是个高材生，而且他本身也出生于一个红色家族，他的父亲是二战时期苏联红军的团长，参加过斯大林格勒保卫战。没想到他这样的人，居然会跟‘死亡商人’布吉尔·温格特合作。”

　　“没什么不可能的，姜伟同样也是出生于红色家族，最后还不是走上了歪路……”

　　罗昊的声音戛然而止，说到姜伟，罗昊就忍不住想起了蓝若雪。如果不是因为蓝若雪的关系，姜伟也未必会走到国家的对立面，说到底，自己也有着一定的责任。

　　“不要把事情都扛在自己身上，认为是自己的责任。”

　　云熙从椅子上站起来，转身抱住罗昊，说道：“你认为姜伟叛逃出国，是因为蓝若雪的死导致的，可是又何尝不能理解成是他自己心智不坚定？抵受不住‘暗月’的挑唆和诱惑而造成的？”

　　“行了，我知道了。”罗昊在云熙嘴唇上轻啄一下，说道：“早点休息吧，今天你也累了一天了。”

　　云熙点了点头，爬上了大床，钻进了薄被。

　　或许是怀孕导致疲惫的关系，罗昊从浴室出来的时候，云熙已经睡着了，罗昊换上生物钢全地形迷彩作战服后，就准备转身离开。

　　罗昊回来只是换件衣服，然后就要去机库待命，一旦俄方确定了情况，他们就要立刻启程出发。

　　就在罗昊拧开房门，准备出去的时候，一道香风从身后飘来，紧接着一个柔软的身体从身后抱住了自己。

　　云熙双手环着罗昊的腰，脸贴在他的后背上，贪婪的吸着他身上的气味。这次任务会有多危险，云熙不知道，但绝对不会简单。

　　“答应我，一定要保护好自己，活着回来。”云熙紧贴着罗昊的后背，闭着眼睛说道：“不仅是为了我，还有我们的孩子。”

　　罗昊缓缓分开云熙环在自己身上的双手，转动门锁，把门打开走到走廊上后，背对着云熙说道：“我答应你，一定会活着回来，我们的结婚照还没拍完呢。”

　　听到罗昊的话，云熙忍不住扑哧一笑，可是笑着笑着，眼眶却忍不住的红了。

　　罗昊刚走出别墅，就看到牙带着大白、二白、小白它们从树林中走了出来。

　　罗昊蹲下身，揉着牙的脑袋，说道：“看好你妈妈！”

　　“嗷呜……”

　　牙低呜一声，做出了自己的回答。

　　徐旭东、林晓阳、李毅峰、周柏、司徒空五个人也换上了迷彩作战服陆续从别墅中走了出来；隔壁那栋属于战术A组的别墅门口，所有战术A组的队员也已经是齐聚在门口。

　　“走吧，先去武器库领武器，然后去机库等待行动指令。”罗昊对身边的队员说道。

　　三个战术行动小组的队员穿过树林，往龙穴的方向走去。

　　“嗷呜——！”

　　牙扬起脖子，发出一声悠长的狼嚎。

　　受到牙的感染，它身后的大白、二白、小白也是跟着发出悠长的狼嚎声，紧接着龙隐部队周围的山林中，不断地有狼嚎声传来。

　　房间窗口，云熙、林芸、陈怡三个人目送着战术B组的队员离开，直到他们的身影彻底消失在树林中，完全看不见，才返回房间中。

　　“放心吧，这次行动虽然危险，但是我相信他们全都会安全的回来。”云熙安慰着林芸和陈怡，左手抚上自己的肚子，这一刻她真的希望自己还没有怀上这个孩子，这样她就又能跟随着罗昊一起出去了，不管有多危险，她也能帮着一起去应对。

　　林芸拍了拍云熙的手，说道：“你也别光顾着安慰我们，你现在可得照顾好自己，别忘了，你现在可是两个人。”

　　云熙点了点头，双眸中还是带着担忧之色。

　　……

　　龙隐部队，武器库。

　　战术中队的队员们，正在挑选着自己的武器。

　　李毅峰先是拿了一把TAC-50反器材狙击步枪，然后又拿了一把ACR突击步枪作为自己的副武器，接着就开始挑选TAC-50狙击步枪的所使用的特种弹药。

　　有了上次在古兹曼庄园遭遇到坦克的经历，这次李毅峰更多携带了穿甲燃烧弹和脱壳穿甲弹，这两种弹药，反正这两种弹药不管是打载具中的敌人，还是狙杀掩体背后的敌人都有着很好的效果。

　　罗昊在主武器上，出于弹药补给的考虑，选择了经过高度改装的AKM自动步枪，副武器则是p226手枪和龙牙军刀，把一堆AKM自动步枪的战术配件扔进包里后，又塞上几个弹匣和几包子弹，然后招呼武器库里的其他队员上车前往机库。

　　等到汽车在机库前停稳后，战术中队的队员拎着装有武器的背包从伞兵突击车上跳了下来，推开机库大门上开出的小门，走了进去。

　　空荡荡的机库中灯火通明，灯光打在地面上，折射出片片光晕，空气中还弥散着飞机航空煤油的气味。

　　“抓紧时间，调试武器，行动命令随时都有可能下达！”罗昊把自己手中的包放在地上，对其他队员吩咐道。

　　战术中队的队员在机库地面铺上防潮垫，然后盘坐在上面，从各自的背包中拿出武器进行调试。

　　罗昊在自己那把AKM自动步枪上依次安装上Acog瞄准镜、战术手电、红外线指示器灯等一系列战术配件，将原本光秃秃的AKM自动步枪装饰的就跟圣诞树一样，整把武器也因为这些配件瞬间就变得洋气起来。


第1228章 抓捕索洛里夫

　　当龙隐部队战术中队调试着装备，为行动做着准备工作，并且等待出发命令的时候，俄罗斯却是另外一番情况。

　　在从龙隐部队这边获得那份核弹交易计划之前，俄联邦安全局就已经对索洛里夫产生了怀疑，并且针对他展开了调查；等到赵天宇将那份文件交给俄国防部之后，更加坐实了索洛里夫叛国的罪名，联邦安全局立刻对他的住所采取了行动。

　　而且经过查实，确认有一枚满载十颗分导式核弹头的RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹，以及两辆SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的发射车丢失，这两颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹均携带了战术核弹头。

　　俄国防部在获知消息后为之震怒，要求在追回丢失核武器的同时，以叛国罪对涉及此次核武器交易的人员进行抓捕。

　　二十个小时后，俄方在此次核武器交易中有所涉及的人员，基本全部被抓捕，除了在那份文件中明确提及的索洛里夫。

　　……

　　俄罗斯，阿斯特拉罕州，阿赫图宾斯克。

　　俄联邦安全局反间谍局下辖的一支特别行动队，将索洛里夫的住所团团包围。

　　正对着二层小楼正门的超市屋顶上，狙击手已经架起了狙击步枪将小楼临街的窗户锁定，防止索洛里夫跳窗逃脱。

　　索洛里夫住所门口，数名身着黑色作战服，防弹背心，挂着空气耳麦，分别持有Bison-2冲锋枪、OTS-14“暴风”突击步枪的行动队员已经做好了突击准备。

　　数公里外，一辆将大巴内座椅全部拆除后，改造而成的指挥车中，俄联邦安全局反间谍局副局长伊万斯科维奇盯着通过现场视频系统，传送回来的现场画面。

　　而在反间谍局副局长伊万斯科维奇身后，站着两名身着迷彩作战服的军官，其中一人就“阿尔法”特种部队的伊洛，而另一名是俄联邦安全局下辖的另一支特种部队——“信号旗”特种部队，“暴风雪”突击队的队长，科兹洛夫少校。

　　“行动！”伊万斯科维奇毅然下达了行动指令。

　　索洛里夫住所外，一名行动队员用霰弹枪对着门轴位置，“嗵嗵”就是两枪，将门轴打烂后，一脚把门给踹开，门外的行动队员动作迅捷的冲进小楼。

　　在正门外的行动队员突入小楼的时候，位于后门的那队行动队员也是冲入了小楼，对小楼形成了前后夹击的形式。

　　“上上上！”

　　一名手中端着OTS-14“风暴”突击步枪的行动队员，闪身冲到楼梯口，把枪指向二楼后，示意跟在自己身后的突击队员向二楼前进。

　　两队人一队前往二楼搜索，另一队就在底楼进行搜索。

　　索洛里夫住所内的房间，被人以暴力的方式，一间间打开，就连厕所也没有放过，但是整个住所中根本没有索洛里夫的踪影。

　　十几名行动队员重新聚集在底楼客厅，环顾着眼前这间客厅，负责此次突击抓捕行动的行动队队长，对周围的队员吩咐道：“仔细搜查，看看这里有没有暗藏的地下室或者逃脱口！”

　　十几名行动队员立即散开，对房子进行第二轮更加细致的搜索。在队员散开进行搜索的时候，行动队队长也是在客厅中重新打量起来。

　　当他的脚踩上铺在客厅正中央的一块地毯上时，感觉到从自己脚下传出的声音有些异样，试着又在地毯上踩了两脚，地毯下的地板的确传来“叩叩”的空洞声。

　　地毯下的地板是空心的！行动队队长神色立刻变得严肃起来，弯腰抓起地毯一把掀开，一扇镶嵌在地面上的木门出现在他面前。

　　“有发现！”

　　行动队队长通过无线电将情况告之房子内的行动队员，所有行动队员聚集在那扇木门前，十几把枪指住了木门。

　　指挥车内，反间谍局副局长伊万斯科维奇、伊洛、科兹洛夫紧紧地盯着视频画面。

　　索洛里夫住所内，行动队队长向身边一名队员使了个眼色，示意他上前把门打开。

　　“别动！”

　　就在一名行动队员去拉地板上那扇铁门的把手时，伊洛突然感觉到一股危机袭来，立刻冲到指挥台前，对着无线电大声吼道：“别去动那扇门！”

　　可是伊洛的提醒晚了，在伊洛做出提醒的时候，那名发现地下室入口的行动队员已经是抓住铁门把手，然后将铁门提了起来。

　　轰——！

　　巨响声传来，视频画面一阵抖动，然后画面上出现索洛里夫房子的天花板，那名拉开铁门的行动队员被安放在铁门下的炸弹炸倒了。

　　“该死的！”

　　听到从无线电中传来的爆炸声，伊洛闭上了眼睛，愤怒的用拳头砸在桌子上。

　　“我想带人去一趟现场！”伊洛抬头看着站在旁边的伊万斯科维奇，说道。

　　“去吧。”

　　伊万斯科维奇点了点头答应下来，对伊洛说道：“注意安全，把急救队也带去。”

　　伊洛戴上战术手套转身走出了指挥车。

　　指挥车外，雪枭、幽灵鲨、灰狼、北极狐、豹猫五个人手中抱着武器坐在一辆突击车上。

　　看到伊洛从指挥车中走出来，五个人立刻坐直了身体，雪枭跳下突击车对伊洛说道：“头儿，刚才反间谍局行动队的位置好像有爆炸声。”

　　“他们出事了。”伊洛从幽灵鲨手中接过一把OTS-14突击步枪，爬上突击车，说道：“我们现在立刻去现场！”

　　灰狼拧动钥匙，把汽车发动后，放下手刹，一脚油门把突击车驶了出去，安装了防滑链的车轮将地面上的积雪，甩到半空中。

　　当伊洛带着雪枭、幽灵鲨、灰狼、北极狐、豹猫五个人走进索洛里夫的小楼时，因为眼前所看到的一幕而深深吃惊。

　　那十几反间谍局行动队的队员全都躺在地上，埋伏在超市屋顶上的狙击手和观察手，正在给同伴做着急救，而那名拉开木门的队员因为距离炸弹爆炸点最近，已经被炸得面目全非，没有了呼吸。


第1229章 联合行动

　　龙隐部队，直升机机库。

　　战术中队的队员已经在这里等候快三十个小时，还是没有等来行动的指令。

　　在这三十个小时内，战术中队队员吃喝睡全都在这空荡荡的机库中，除了上厕所离开以外，他们哪里都没有去，因为行动指令随时都有可能下达，一旦行动指令下达，他们就要立即出发。

　　“这都快三十一个小时了，怎么还是没有任何消息呢？”徐旭东手中抱着一支AKM自动步枪，背靠着罗昊的后背，对罗昊问道。

　　就在罗昊准备回答的时候，赵天宇和朱致阳的身影出现在机库门口。

　　“起立！”

　　罗昊大吼一声，所有特战队员呼啦一下全都站了起来，挎着枪，右手食指放在扳机护圈外，身形笔直地站在原地。

　　“有消息了。”

　　赵天宇挥了挥手中的文件袋，从里面取出一张纸，说道：“三个小时前，俄联邦安全局反间谍局对索洛里夫的住所发起突袭，对索洛里夫进行抓捕，但是遭到了埋藏在住所内的诡雷袭击，五死九伤，抓捕行动失败，索洛里夫逃脱。”

　　“你们这次将以联合演习的名义前往俄罗斯，抵达后，将由演戏转变为实战，与俄方特种部队展开联合行动，阻止这次核弹交易，追回丢失的导弹！你们出去是十八个人，我希望回来的时候，也依然是十八个人！你们有没有信心？！”

　　“时刻准备着！”

　　直升机机库内，特战队员喊声震天。

　　二十分钟后，一架运9运输机，从机场跑道拔地而起，直刺云霄。看着那架逐渐消失在视野中的运9运输机，龙隐部队内，不管是还在训练场进行战术训练的战备一队、战备二队、还是在射击训练场进行射击训练的战备三队，每个人全都暂定了自己正在进行的训练，站直身体对着天空中那架远去的运9运输机，举起自己的右手，敬了一个标准的军礼。

　　龙隐部队后山，云熙看着天空中那架运9运输机，双手紧握放在胸前，暗暗祈祷……

　　……

　　数个小时后，运9运输机降落在俄罗斯某军用机场。

　　刚走出机舱，一阵寒风吹来，让得走出机舱的战术中队队员忍不住哆嗦了一下。

　　虽然只是刚到十二月，但是俄罗斯的气温早就已经跌破了零点。尽管天空中有着一轮太阳，可是却感觉不到任何暖意，用网络上流行的一句话说，挂在天空中的不是太阳，而是冰箱里的电灯。

　　走下飞机，就看到一身迷彩服，依靠在汽车上的伊洛，还有灰狼、雪枭、幽灵鲨、北极狐、豹猫几个人。

　　还在飞机上的时候，罗昊就已经猜到这次联合行动中，俄方派出的特种部队中，必然会有伊洛，所以在看到伊洛的时候，罗昊没有丝毫的惊讶。

　　上前跟伊洛、灰狼、豹猫他们逐一打过招呼后，罗昊对伊洛说道：“我就猜到一定会是你。”

　　“我也一样。”伊洛笑着说道：“在得知中方特种部队出发的消息后，我第一个想到的人就是你。”

　　“伊洛，现在情况怎么样？”罗昊对伊洛问道。

　　伊洛的神色变得严肃起来，回答道：“上车再说。”

　　汽车上，伊洛把目前自己这边所掌握的情况，向罗昊做了简单的介绍，“这次被涉及到的人员总共有十三名，除了索洛里夫以外，其余十二个人全都已经被抓捕。一共丢失了一颗携带了10颗分导式弹头的RT-23‘手术刀’洲际战略弹道导弹，两颗携带了战术核弹头的9K79‘圆点’导弹，这三颗导弹总计爆炸当量3500050吨。”

　　“3500050吨！？”

　　徐旭东诧异的惊呼道：“妈的，这要是落下来，我们国家不是有一半就没了？”

　　“没错，这三颗导弹所能造成的破坏是毁灭性的，所以这次我们必须要将三颗导弹完整无缺的追回来。”伊洛说道。

　　“那现在知道索洛里夫下落吗？”罗昊问道。

　　伊洛摇了摇头，说道：“之前我们就有怀疑索洛里夫，所以前段时间反间谍局就对他的手机进行了监听，期间他接听过三个用境外太空号码打来的电话，全都指向一个地方：阿尔汉格尔斯克！目前侦查局的人已经对阿尔汉格尔斯克进行侦查，情况在不断汇总，一旦确认情况，我们就能采取行动！”

　　罗昊点了点头，对着伊洛伸出一个拳头，说道：“精诚合作！”

　　“精诚合作！”伊洛也伸出拳头跟罗昊撞了一下。

　　两辆挂有俄联邦安全局牌照的汽车一路疾驰，道路两边如火柴盒一样的建筑物飞快的倒退着，原本一个多小时的路程，只用了四十多分钟就抵达了俄联邦安全局位于阿尔汉格尔斯克州的分部。

　　“这里就是这次联合行动的指挥部。”

　　伊洛把车熄火后，对罗昊说道：“走吧，带你去认识几个新朋友。”

　　伊洛带着战术中队的队员走进三楼的会议厅，刚走进会议厅，罗昊就闻到了飘散在空气中的枪油的味道，长长的会议桌上摆满了各种武器，几名“信号旗”特种部队队员或是擦拭着桌子上的武器、或是往弹匣中压着子弹。

　　会议厅内因为开放着暖气的缘故，比起外面要暖和很多，跟外面寒风刺骨的街道形成了一个鲜明的对比。

　　伊洛把战术中队带进会议室后，立刻引起了会议室内“信号旗”特种部队队员的注意，纷纷停下了手中的工作，看向会议室门口。

　　科兹洛夫从椅子上站起来，走向伊洛和罗昊，对着罗昊伸出手说道：“如果我没有猜错，你应该就是罗昊吧？我听伊洛说起过你，他对你评价很高，我认识伊洛那么多年，能得到伊洛那么高评价的，你还是第一个？”

　　罗昊跟科兹洛夫握了握手，看了眼他迷彩服上的臂章，问道：“‘信号旗’？”

　　“他是科兹洛夫，你也可以叫他蝰蛇。”伊洛向罗昊介绍道：“‘信号旗’，‘暴风雪’突击队队长，跟我在军事学院的时候就是同学，战斗狂人。这次行动，‘信号旗’也会加入。”


第1230章 雪夜奔袭

　　“狂龙，罗昊。”罗昊重新向科兹洛夫伸出手，自我介绍道。

　　“蝰蛇，维克多·科兹洛夫！”科兹洛夫再次跟罗昊握了握手，说道。

　　科兹洛夫在跟交流的时候，是用中文进行交流的。科兹洛夫的中文很标准，如果不是他那跟自己有着明显差异的东欧人外貌，就从他所说的中文来分别，很难进行区分。

　　在俄罗斯，很多人都能讲一口流利的中文，尤其是在与中国接壤的边贸城市中，那里的俄罗斯人都能讲一口地道并且流利的东北话。

　　科兹洛夫的中文之所以能那么标准，全都是因为“信号旗”特种部队严苛的遴选标准。

　　“信号旗”特种部队队员主要从国家安全机关、空降兵、边防军、中级军事院校优秀毕业生中遴选。年龄限制在22-27岁之间，一般15-22个候选人之间才能选中一个。

　　外语知识是“信号旗”特种部队挑选队员的一个重要标准，一般候选人要懂两门外语，其中一门外语要精通，另一门外语应能借助词典翻译书面材料。

　　随后科兹洛夫又向战术中队介绍了他周围其他的“信号旗”队员，毫无疑问，他们全都是百里挑一的精锐。

　　战术中队的三支战术行动小组就在这个会议室中进行修正，在等待俄方情报部门情报的同时，休息恢复体力，因为一旦开始行动，很有可能就是连番的恶战。

　　期间，罗昊也向伊洛和科兹洛夫询问起关于那三颗导弹的下落，可是两个人均是无奈的摇了摇头，表示目前还没有任何关于这三颗丢失的导弹的信息。

　　运载RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹的列车，跟普通列车的外表一模一样，混在普通列车中根本无法分别；而且俄境内遍布着铁道线路，导弹列车随时可以移动，然后在某个山洞中藏起来，要想把它找出来的难度非常大。

　　罗昊默然，如此一来，要想找到这三颗丢失的导弹，只能先找到索洛里夫，然后从索洛里夫身上入手。

　　俄联邦安全局的情报部门没有让行动队员，凌晨时分，情报部门截获了一份关于核弹交易的重要情报。

　　情报显示，索洛里夫和安吉烈科夫会在当天早上七点，在阿尔汉格尔斯克州西南方向，一个伐木场中进行核弹交易。

　　获知情况后，龙隐部队、“阿尔法”特种部队、“信号旗”特种部队率先出发前往伐木厂。他们的任务就是阻止交易的进行，对索洛里夫进行抓捕，另外就是对安吉烈科夫的武装力量进行定点清除。

　　在特种部队对伐木厂展开行动后，俄军方的陆航部队会派出三架卡-52“短吻鳄”武装直升机，对伐木厂进行火力覆盖。

　　……

　　夜晚的温度比起白天还要更冷一些，白天至少还有一个“冰箱里的电灯”挂在天空中，而到了晚上，天空中什么都没了，别说是月亮，就连星星也没有。

　　阿尔汉格尔斯克州北临北冰洋，总面积58.74万平方公里，气候严寒，每年1月份的平均气温在-18℃~12℃之间，年降水量300-500毫米。

　　阿尔汉格尔斯克州大部分为平原和低地，多沼泽，州北部为终年冻土地带，往南渐为以樟子松和云杉为主的森林。

　　两架米171运输直升机，在两架卡-52“短吻鳄”武装直升机的护卫下，悬停在距离伐木厂20公里外的针叶林上空。

　　两架米171运输直升机各垂下两根绳子，三支特种部队队员抓着绳子索降到地面，建立起防线。

　　米171运输直升机巨大的螺旋桨掀起强烈的气流，吹动着林子中的云杉，原本覆盖在云杉树上的积雪也被气流吹落下来。纷纷扬扬的在冷冽的空气中飘舞着，仿似又下起了一场局部小雪一般。

　　一分多钟三支特种部队的队员，已经全部索降到了地面上；天空中那四架直升机也随即掉头离开。

　　战术中队队员身上的生物钢全地形迷彩作战服，此刻已经换成了雪地迷彩作战服，就连武器也缠上了雪地迷彩的布条，进行伪装。

　　伊洛打开了自己手腕上的单兵PDA，嘴里吐着气雾对罗昊和科兹洛夫，说道：“现在是凌晨三点五十分，因为这该死的天气，我们比预计时间迟到了二十分钟。索洛里夫和安吉烈科夫的交易，在今天造成七点，我们必须在三小时十分钟内抵达伐木厂，然后在伐木厂外围完成布置。”

　　“这样的天气下，要在三个小时内，在这片针叶林中徒步前进二十公里，并不是一件容易的事情。”罗昊说道。

　　现在身处的这片针叶林地面上覆盖着积雪，在雪地中行走本身就要比在普通地面上困难。而在夜晚，负重三十五公斤的情况下，连续奔袭三十五公里更是难上加难。

　　“所以我们必须抓紧时间了，我现在最想做的就是把索洛里夫这个混蛋抓过来，先打一顿！”科兹洛夫咬牙道。

　　在罗昊、伊洛、科兹洛夫三个人对行动路线进行简单讨论的时候，李毅峰、北极狐，还有“信号旗”特种部队的两名狙击手穿着雪地迷彩吉利服，手中端着狙击步枪警戒着四周的情况。

　　三支特种部队在被雪覆盖的针叶林中，展开了行动，徐旭东、豹猫、还有一名“信号旗”特种部队队员作为尖兵，先于大部队出发，开辟出安全通道。

　　三十多名特种部队队员犹如雪地幽灵一样，在针叶林中快速穿梭着，速度迅捷无比，针叶林中生长茂密的云杉，对他们造成不了任何阻挡，每一个绕开云杉树的战术动作，有着难以描绘的流畅感。

　　冷风在罗昊耳边呼呼吹过，尤其是在疾奔之下，风声更是被进一步放大，将他自己的呼吸声掩盖过去。

　　在这种寒冷天气下奔袭，是不能张着嘴呼吸的，那样不仅会浪费身体的热量，冷风还会刺激咽喉，导致呕吐；正确的办法就是像罗昊这样，按照自己的步伐有节奏的去进行呼吸，在尽可能减少自身热量散发的同时，保持身体的供氧量。


第1231章 伐木厂激战（上）

　　凌晨六点零五分，三支特种部队距离伐木厂还有五公里的距离，队伍减缓了前进速度，不再像之前那样快速奔袭。

　　如果伐木厂中有安吉烈科夫的武装势力，那么此刻就已经进入了对方的防区，林子中也有可能会巡逻的武装分子，而且也有可能会埋设地雷，一味狂奔的话，会非常危险。

　　要是踪迹提前暴露的话，行动就功亏一篑了，后面再想要找回那三颗导弹就困难了。

　　罗昊在雪地迷彩作战服内穿了具有良好保暖性能的军用羊毛衫，还有保暖内衣，先前在针叶林中一路奔跑不但不觉得冷，反而还有些热；可是现在放慢了速度，被林子中风一吹，明显就感觉到了寒冷。

　　尤其是被汗水浸湿的保暖内衣，贴在身上，那种感觉就像是身上裹上了一块从冰水中捞出来的湿布，冷得让人牙齿直打架。

　　罗昊撕开一根能量棒，咬下一口放在嘴里含软以后，慢慢的咀嚼着，补充着自己的能量。

　　“现在我们距离伐木厂还有大约4.5公里。”

　　伊洛看了眼自己手腕上的单兵PDA后，说道：“这个伐木厂因为亏损在今年夏季的时候就被老板出售了，然后被一个叫安德烈的人接手，不过情报部门却查不到这个安德烈的信息，情报部门推测这个安德烈很有可能就是安吉烈科夫，所以在这个伐木厂中有非常大的概率有安吉烈科夫的武装势力存在，大家一定要提高警惕。”

　　罗昊把手中还剩下一半的能量棒用包装纸包好后，又重新塞回自己的口袋，然后在刘子锦的肩膀上拍了一下，刘子锦会意的点了点头，猫着腰出发探路。

　　在距离伐木厂还有不到两公里的时候，刘子锦停下了脚步，然后用耳麦通知了罗昊，让他上前查看。

　　“你看！”刘子锦指着一条看上去平整的路，对罗昊说道。

　　罗昊仔细地打量着刘子锦所指的路，冷哼一声，道：“这么好走的一条路却没有一个脚印，情况太过反常。虽然这个布雷的人伪装做的不错，从表面上看不出端倪，但是他的现场处理的太干净了。换路，注意脚下，对方不会只在一个地方布雷。”

　　刘子锦点了点头，扭头选择了一条并不平坦的小路继续前进，罗昊瞥了眼那条过于“干净”的路，嘴角划过一丝不屑地冷笑。

　　在抵近到距离伐木厂还有三百米的时候，三支特种部队队员就地潜伏了下来。

　　罗昊把Acog战斗瞄准镜从战术导轨上拆了下来，拿在手中当做望远镜使用，观察着伐木厂中的情况。

　　伐木厂门口有一个机枪哨塔，哨塔上有两名穿着迷彩服，戴着黑色面罩的武装分子，一挺m60轻机枪；伐木厂空地上停着一架米-24“雌鹿”武装直升机，罗昊没有在直升机中发现驾驶员。

　　伐木厂中堆放着好些木材，应该是原来伐木厂老板留下来的，在把这个伐木厂转卖出去后，这些木材也没有再运走。木材上没有任何遮盖物，被雪厚厚的盖了一层。

　　几名同样穿着迷彩服，戴着黑色面罩，只露出眼睛和嘴巴的武装分子在伐木厂中来回走动巡逻。

　　罗昊把Acog战斗瞄准镜重新装上战术导轨后，指了指伐木厂中那架米-24“雌鹿”武装直升机对李毅峰吩咐道：“狐狸，战斗开始后，那架直升机就是你的了，别让它飞起来。”

　　“明白！”

　　李毅峰点了点头，小心翼翼地移动起来，寻找合适的狙击阵地。

　　罗昊进行打量着伐木厂四周的环境，片刻后，他发现了一个位于他两点钟方向的狙击小组。

　　原本这个狙击小组藏在散兵坑中，还罩着雪地迷彩布的狙击小组隐藏的很好，只是那名观察手因为移动了一下身体而暴露了他们的存在。

　　就在罗昊准备让慕容飞和孙远迂回过去，干掉那个散兵坑中的狙击小组将他们的狙击阵地控制下来的时候，伊洛却已经率先对北极狐和雪枭发出了行动指令。

　　在罗昊发现那个狙击小组的时候，伊洛也是发现了他们。

　　北极狐拿着裹着雪地迷彩布条的SV-98狙击步枪，跟雪枭两个人起身向那个散兵坑迂回了过去。

　　北极狐跟雪枭两个人悄悄接近藏在散兵坑中的狙击小组时，散兵坑中的两个人还没有丝毫的察觉。

　　北极狐和雪枭两个人飞扑而上，将散兵坑中的狙击手和观察手瞬间控制的同时，把军刀刺进了他们的脖子。

　　被北极狐捂住嘴巴的狙击手瞪大着眼睛，挣扎了几下后就没了动静。北极狐将军刀从对方脖子中拔出来后，在对方身上擦干净，收回刀鞘。

　　从那名狙击手脖子中冒出来的血水，被散兵坑中的泥土吸收的一干二净。

　　在北极狐和雪枭解决两点钟方向那个散兵坑中的狙击小组后，罗昊又在十点钟的方向发现了第二个狙击小组；不过这次慕容飞和孙远依然没有成功动手，因为科兹洛夫已经抢先一步，对自己身边的“信号旗”特种部队队员发出了行动指令，于是那个狙击阵地就理所当然的被“信号旗”特种部队所占领。

　　当三支世界顶尖特种部队汇合到一起，展开联合行动的时候，特种部队队员与特种部队队员之间难免会出现相互比拼的情况，当然这种比拼全都是在不影响正式行动的情况下进行的。

　　罗昊抬手看了眼单兵PDA上的时间，六点五十五分，如果情报准确的话，索洛里夫和安吉烈科夫的交易将会在五分钟后开始，只是到目前为止，还没有索洛里夫和安吉烈科夫两个人中任何一个人出现。

　　三支特种部队的队员就这么趴在雪地中，一动不动，准备着对前方不远处的伐木厂发起致命的一击。

　　时间一分一秒过去，眼看着时间要到交易时间的时候，两辆军绿色的吉普车出现在罗昊视野中。

　　安装着防滑链的车轮碾压着被雪覆盖的地面，往伐木厂的方向驶来。看到那辆吉普车，罗昊、伊洛、科兹洛夫三个人均是精神一振，目标出现了。


第1232章 伐木厂激战（下）

　　吉普车在行驶到伐木厂门口的时候，被两名武装分子给拦了下来，在检查过吉普车中人员身份后，又重新挥手放行。

　　第一辆吉普车的副驾驶被人推开，接着索洛里夫迈步从汽车中走了出来。

　　“是索洛里夫这个混蛋！”伊洛咬牙道。

　　“准备动手！”

　　罗昊通过耳麦下林子中的特战队员，下达了准备行动的指令。战术中队的特战队员们，把身前的武器悄悄抬起，李毅峰也把TAC-50瞄准了“雌鹿”武装直升机的方向，此时他在枪膛中装填的是脱壳穿甲弹，可以轻松破开“雌鹿”武装直升机的防弹玻璃，击毙一会儿坐进直升机中的直升机驾驶员。

　　伐木厂中，索洛里夫下车后，吉普车上又走下来几名武装人员，看样子应该是索洛里夫找来保护自己安全的雇佣兵。

　　索洛里夫在伐木厂中等了没一会儿，一身全地形迷彩，脖子上围着一条围巾的安吉烈科夫从伐木厂那间两层小楼中走了出来，跟在安吉烈科夫身后的一名武装分子手中，还抱着一台笔记本电脑。

　　索洛里夫和安吉列科夫先是握了握手，随后便交谈起来。

　　因为距离相隔太远，所以罗昊没办法听清楚索洛里夫跟安吉列科夫之间说了一些什么。

　　两个人交谈了几句，似乎应该是达成了什么共识后，安吉列科夫对身后拿着笔记本电脑的武装分子打了个手势，那名武装分子将笔记本电脑放在一个木箱子上，翻开盖子，退到一边。

　　安吉列科夫在键盘上输入一串交易金额后，把笔记本电脑转向索洛里夫。

　　索洛里夫看了眼笔记本电脑上的金额后，点了点头，从自己的迷彩服口袋中拿出一个移动硬盘连接上电脑，把里面的文件打开，让安吉列科夫看了一眼。

　　安吉列科夫同样也是满意的点了点头，显然双方都对交易内容非常满意。

　　“动手！”

　　就在索洛里夫和安吉列科夫达成就交易达成一致的时候，伊洛下达了行动命令，“干掉哨塔机枪手！”

　　咻！噗！

　　伊洛话音刚落，一名“信号旗”狙击手扣动了手中SV-98狙击步枪的扳机，子弹飞旋着冲出枪膛，旋转着钻进哨塔中机枪手的眉心，机枪手的后半个脑壳，被狙击步枪子弹整个掀飞，血浆四溅，当场毙命。

　　看到倒在自己身边遭到狙杀的机枪手，副机枪手顿时大惊，对着伐木厂中的安吉列科夫大喊一声，转身就去抓哨塔中那挺架在沙袋上的m60通用机枪；不过这名副机枪手还没来得及把机枪握住，一颗紧随而来的狙击步枪子弹，准确的命中了他的心口。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　子弹从伐木厂外的针叶林中飞出，带着尖锐的破空声，在冷冽的空气中拉出一道道骇人的能量波，飞向伐木厂中的武装分子。

　　伐木厂中的武装分子被突如其来的攻击打了一个措手不及，三名武装分子当即饮弹倒地，他们身下的雪地也被血水所染红。

　　“妈的，是特种部队！”

　　安吉列科夫抱起木箱上的笔记本电脑和移动硬盘，藏到一堆木材背后，将快拔枪套中伯莱塔92FS手枪握在手中，眼中闪烁着狰狞之色，将连接在笔记本电脑上的移动硬盘拔下后，装进自己的口袋。

　　枪声一响，整个伐木厂立刻就炸开了锅，木楼中的武装分子端着枪从木楼中冲了出来。

　　一名武装分子抱着一挺m240班用机枪架在木楼二楼栏杆上，对着从针叶林中冲出来的罗昊、伊洛、科兹洛夫等人，进行扫射。

　　子弹在冰冷的空气中交织出一张炽热的火力网，朝着林子中的特种部队队员笼罩而去，将他们暂时封锁在林子中，无法前进。

　　“狙击手，把伐木厂中的机枪手端了！”罗昊手中拿着AKM自动步枪，朝伐木厂方向打了一个长点射后，对着自己的耳麦吼道。

　　砰！

　　砰！

　　北极狐和慕容飞两个人几乎在同一时间扣下了扳机，两颗子弹分别击中了伐木厂中木箱子背后，还有木楼二楼阳台上的机枪手。

　　木楼二楼那名机枪手的心脏被m200狙击步枪，所发射的点四零八口径的子弹打碎，子弹强大的侵彻力让机枪手的身体不受控制的向后飞去，撞在他身后的木墙后，滑坐到阳台上，脑袋一歪没有了呼吸，木墙上留下了一道血印。

　　在四个狙击小组的掩护下，三支特种部队向伐木厂发起攻击，伐木厂中的武装分子则因为狙击手的关系被打的畏手畏脚，只能不断的收缩自己的防御圈，抵抗着伐木厂外的特种部队。

　　而此时，李毅峰依然趴在针叶林的雪地上，眼镜盯着TAC-50反器材狙击步枪上的狙击镜，锁定着伐木厂中那架米-24“雌鹿”武装直升机。

　　从战斗开始，李毅峰一直没有暴露他的火力点，因为他的目标只有一个就是伐木厂中那架“雌鹿”武装直升机！只要有人进入那架“雌鹿”的驾驶舱，他就会毫不犹豫的扣动手中狙击步枪的扳机。

　　安吉列科夫跟索洛里夫两个人此时各藏在一堆木材背后，不敢轻举妄动。现在一共有四个狙击组盯着伐木厂，一旦暴露出来，绝对会成为狙击手的目标。安吉列科夫和索洛里夫两个人都不是傻子，所以他们绝对不会干出送死这样的蠢事。

　　咻！噗！

　　一颗子弹击中了站在木材堆旁边的一名武装分子，武装分子仰面倒在地上，血水从他胸口的弹孔汩汩的往外冒。

　　他尝试着向安吉列科夫求救，可是刚一开口，血沫就从他的嘴里涌了出来，除了喉咙口发出的“咳咳”声外，他说不出一句话。

　　咻！噗！

　　又是一颗不知道从什么地方飞来的流弹，击中了这名武装分子的脑袋，彻底切断了他仅存的生机。

　　安吉列科夫捡起了这名武装分子掉落在自己脚边的MiniUZI冲锋枪，大声吼道：“去给我把他们的狙击手干了！”


第1233章 窝里反

　　两名安吉烈科夫手下的武装分子，在机枪和火箭筒的掩护下，朝着那架停在伐木厂中的米-24“雌鹿”武装直升机跑去，拉开舱门爬了进去。

　　“老子等了那么长时间，总算是上钩了。”

　　针叶林中，李毅峰透过狙击镜看到有人爬进“雌鹿”武装直升机，精神顿时为之一振，舔了舔嘴唇，嘀咕道：“安吉烈科夫，你这架直升机如果再不动弹，你手下那些人可就要死完了。”

　　李毅峰扣在TAC-50反器材狙击步枪扳机上的手指，开始缓缓加力，直至将扳机压下二道火后，才停了下来。

　　潜伏在针叶林中的李毅峰看到有人坐进“雌鹿”武装直升机，精神为之一振；藏在木材堆背后的安吉烈科夫，看到自己的手下爬进“雌鹿”武装直升机精神同样也是为之一振。

　　李毅峰是因为自己等待多时的猎物上钩了；而安吉烈科夫则是看到了胜利的天平，开始往自己这边倾斜。

　　这架米-24“雌鹿”武装直升机，尽管在火力系统上没有任何改动，可是机身的防弹装甲以及驾驶舱的防弹玻璃，全都经过了改造，一般的狙击步枪子弹根本无法将它穿透……

　　乒！

　　两名直升机驾驶员刚坐进“雌鹿”武装直升机驾驶舱，甚至连引擎还没来得及启动，针叶林中一声反器材狙击步枪枪声，将安吉烈科夫心中那个正在向他倾斜的胜利天平，击得粉碎。

　　咔！

　　钨合金脱壳穿甲弹弹头中心那颗7.95mm的钨合金弹芯，击中了直升机驾驶舱正前方的玻璃，将安吉烈科夫引以为豪的高强度防弹玻璃破开一个洞，钻入坐在驾驶舱前座的火力手眉心，将火力手的脑袋打爆成烂番茄后，又以极高的速度穿透了驾驶员前方用以保护驾驶员的装甲，击中了驾驶员的胸口。

　　火力手因为直接被脱壳穿甲弹的钨合金弹芯爆了头，整个脑袋都被打掉了一大半，瞬间毙命，死得透透的；而坐在火力手后面的驾驶员，因为有火力手和装甲的抵挡，被子弹击中后并没有立即死亡，他拼命按压着自己胸前往外冒血的伤口，推开舱门试图从驾驶舱中爬出去。

　　可是驾驶员只是刚把舱门推开，一只脚刚迈出驾驶舱，整个人就从飞机上滚落下来，摔落在地上，彻底没有了动静。

　　看到自己的“雌鹿”武装直升机出师未捷身先死，安吉烈科夫龇目欲裂，但是却又没有任何办法。

　　反器材狙击步枪可谓是非高速移动直升机的致命杀手，即便是把驾驶舱的防弹玻璃再加厚一倍，也不可能抵挡住反器材狙击步枪的特种穿甲弹。

　　李毅峰那个火力点之前一直没有暴露，现在突然发动攻击，并且干掉了自己的武装直升机驾驶员，让安吉烈科夫有些慌神了。虽然为了应对在这次核弹交易过程中会发生的意外，安吉烈科夫特意安排了一支援兵，可这支援兵如果迟迟不到的话，这次可就真的完蛋了。

　　“我们必须想办法突围！”

　　索洛里夫挪到安吉烈科夫所躲藏的木材堆旁边，对安吉烈科夫说道：“我绝对不能被他们抓到，要不然我就死定了！”

　　“妈的，我也知道要突围，但是要怎么突围？就这么冲出去，然后被特种部队的狙击手当成活靶子吗？”安吉烈科夫本就非常烦躁，现在被索洛里夫一吵，顿时就怒了。

　　“安吉烈科夫！”

　　索洛里夫此时也是加重了自己的语气，盯着安吉烈科夫，说道：“别忘了，在交易之前，我们可是约定好了，如果在交易过程中发生意外，你会绝对保证我的安全！难道你想要出尔反尔？”

　　“索洛里夫，你也别忘了，现在移动硬盘在我手里，一切我说了算！”安吉烈科夫把MiniUZI冲锋枪顶住索洛里夫的下巴，冷声说道：“在交易前，我们的确约定好，如果在交易过程发生意外，我会保证你的安全！但是这个约定还有后面一半，要是你不幸遇难，我会保证照顾好你的那个情妇和女儿！”

　　听到安吉烈科夫的话，索洛里夫顿时就慌了，他听得出来，安吉烈科夫已经对自己动了杀机。

　　就眼下这种情况而言，安吉烈科夫一个人突围，肯定要比带着自己一起突围的成功率要大，所以安吉烈科夫情愿去照顾自己那个秘密情妇和女儿，也不愿意冒险带着自己突围。

　　“安吉烈科夫，你……”

　　哒哒！

　　索洛里夫的话还没有说完，安吉烈科夫便扣动了手中MiniUZI冲锋枪的扳机，打爆了索洛里夫的脑袋。

　　安吉烈科夫看着倒在地上，脑袋都少了一半的索洛里夫，说道：“放心吧，我会遵守承诺，照顾好你那个秘密情妇和女儿。”

　　解决掉索洛里夫，这个对于自己已经没有任何利用价值的累赘后，安吉烈科夫开始组织伐木厂内的武装人员掩护自己突围。

　　尽管安吉烈科夫相信，此时他等待的支援已经在路上，可是按照现在局势，他已经不能再继续等下去，必须采取行动了。

　　在伐木厂的木楼中，安吉烈科夫藏了一辆车，驾驶这辆车或许可以从伐木厂中冲出去，即便成功突围的可能性或许并不高，可是安吉烈科夫还是决定要赌一把！

　　就在安吉烈科夫打算让人把藏在木楼中那辆车开出来的时候，一颗“流星”从阴沉沉的天空中滑过，朝着针叶林的某个位置坠落。

　　看到那颗突然出现在天空中的“流星”，罗昊、伊洛、科兹洛夫的眼睛猛地瞪大。这颗拖着一条火焰尾巴的“流星”自然不可能是真的流星，这分明就是一颗由无人机发射出来的空地导弹！

　　而这枚空地导弹落下的位置，正是“信号旗”特种部队那个狙击小组所潜伏的位置！

　　轰——！

　　黑红色的火焰从“信号旗”特种部队狙击小组所潜伏的散兵坑的位置，升腾而起；剧烈的爆炸声中，散兵坑附近两株云杉树被炸断，泥土被掀上三四米的高空。


第1234章 血骷髅卫队

　　距离伐木厂大约20公里的位置，四辆车轮上安装了防滑链，车身喷涂成丛林迷彩的潘哈德VCR装甲运输车，正朝着伐木厂的方向快速驶来。

　　在这四辆潘哈德VCR装甲运输车左侧同一位置，还用红色油漆喷了一个血红色的骷髅！

　　前面三辆装甲车中，每一辆潘哈德VCR装甲车车厢中，各坐着九名穿着雪地斑点迷彩风衣的武装人员，他们每个人脸上全都戴着一个血红色的金属骷髅面具！

　　他们是安吉烈科夫目前手下最精锐的护卫队——血骷髅护卫队！是当年安吉烈科夫将井上冈救出韩国，并且答应他重新帮助他返回情报本部，作为交易，井上冈为安吉烈科夫所训练的亡灵特勤班，独属于安吉烈科夫自己的亡灵特勤班！

　　这支血骷髅卫队人数不多，只有100个人，可这100个人却是从安吉烈科夫手下所有武装人员中挑选出来，并且被井上冈进行过洗脑，对安吉烈科夫绝对忠心的存在。

　　安吉烈科夫不仅给他的血骷髅卫队提供了最好的装备，甚至还把每个人都送去学习驾驶直升机、坦克、装甲车、汽艇等交通工具，让他们有着世界顶尖特种部队的实力！

　　每辆潘哈德VCR装甲车炮塔上，各站着一名“血骷髅”队员，握着炮塔上的七点六二毫米口径车载机枪，警惕地注视着周围的情况。

　　第四辆潘哈德VCR装甲车的车厢，已经被改造成了无人机的操纵室，一名“血骷髅”队员坐在屏幕前，手中握着操纵杆，遥控着一架无人攻击机，通过无人机上的摄像头观察着伐木厂中的情况。

　　半分钟前那颗从天而降，命中“信号旗”特种部队狙击组的AGM114“地狱火”空地导弹，就是由这架无人机所发射的！

　　……

　　科兹洛夫站在原地，看着硝烟升起的方向，握在手中的突击步枪不自觉地垂了下来，忘记了向伐木厂中的敌人攻击，也忘记了进行战术规避。

　　罗昊此时位于科兹洛夫四点钟的方向，正拿着AKM自动步枪，用点射压制着木楼中的机枪手。

　　当罗昊用眼角的余光瞥见一名武装分子拿着AK自动步枪，瞄准了科兹洛夫所在的位置时，神经立刻为之一紧，迅速冲到科兹洛夫身边，带着他滚到一堆木材背后。

　　罗昊刚带着科兹洛夫闪躲开，一串子弹就落在之前科兹洛夫站立的位置，夹杂着积雪的泥土被子弹击飞起来，黑与白彻底交织在一起。

　　“不想被子弹打成筛子，就别这么愣着。”罗昊整了整自己头上的滑雪帽，对着科兹洛夫大声吼道。

　　“安吉烈科夫居然还有无人机的空中支援！”

　　科兹洛夫也被罗昊这一嗓子吼得清醒过来，背靠着木材堆，愤怒地说道：“空防司令部的防空雷达都是摆设吗？居然被一架载弹无人机入境了，还没有发觉！”

　　科兹洛夫此时也已经完全反应了过来，那颗炸掉自己一个狙击小组的“火流星”就是一枚由无人机发射的空地导弹。利用载弹无人机对任务区域进行高空侦查和定点清除，这种事情科兹洛夫很熟悉。

　　“别忘了，安吉烈科夫背后是号称‘死亡商人’的布吉尔·温格特，他们现在连战略核导弹都敢交易，有无人机出现其实并不算奇怪。之前他们应该是藏起来后，偷偷运进来的，所以躲开了你们空防司令部的防空雷达。”罗昊抿了抿嘴分析道，脸色也变得凝重起来。

　　安吉烈科夫有了无人机的空中火力支援，自己这边的情况就变得棘手起来，他们的行动受到了严重限制，因为稍不留神就会成为无人机的下一个轰炸目标。

　　而安吉烈科夫这边情况却是跟罗昊、科兹洛夫这边截然相反，当看到一颗空地导弹将特种部队的一个狙击组彻底抹除后，安吉烈科夫脸上立刻露出一丝轻松的表情。

　　无人机的出现，说明“血骷髅”卫队的支援就快到了，只要坚持到“血骷髅”卫队抵达，安吉烈科夫有充分的信心自己可以带着移动硬盘冲这里逃出去。

　　……

　　在“血骷髅”卫队的车队距离伐木厂还有十公里的时候，车队末尾那辆无人攻击机控制车，转入一条被伐木机开出来的小路中，然后停了下来，炮塔上的机枪手握着车载机枪，警戒着周围的情况。

　　装甲车车厢中，那名“血骷髅”队员，操纵着无人攻击机从伐木厂上方飞过……

　　咻——！

　　又是一颗AGM114“地狱火”导弹从天而降，落在两名“阿尔法”特种部队队员周围。

　　轰——！

　　这两名“阿尔法”特种部队队员，还有附近几名武装分子被抛上了天空，等到他们重新落下的时候，已经是碎块了，身体碎块断口由于受到高温炙烤的关系，血管、肌肉全都被烧焦，没有一滴血水往外流淌。

　　烧焦的手臂已经无法确认所属何人，只能从迷彩服上那半截“阿尔法”特种部队的臂章来确认，这个手臂的主人是名“阿尔法”特种部队的队员。

　　爆炸冲击波将藏在木材堆背后的罗昊和科兹洛夫也掀飞出去，摔出去好几米远，那堆原本整齐堆放的云杉木材此刻也散落开来，滚落在伐木厂中。

　　而那架原本躲藏在云层中的无人攻击机，此时却像是一个高傲的胜利者，以超低空飞行的方式从伐木厂上空掠过，在炫耀它战绩的同时，也在向伐木厂中的特种部队进行挑衅。

　　那架无人攻击机此刻距离伐木厂，不过几十米，罗昊甚至能清楚的看到挂载在无人机挂架上的“地狱火”导弹！

　　科兹洛夫挣扎着地上爬起来，看着天空中那架无人攻击机，几乎要把自己的牙齿都给咬碎，对着耳麦大声吼道：“给我接空防司令部，把天空中那架该死的无人机打下来！”

　　……

　　俄空防司令部，某军用机场。

　　两架有着“空中手术刀”之称的苏-27战斗机，沿着机场跑道滑跑出一段距离后，拔地而起，消失在天空中……


第1235章 苦战

　　阿尔汉格尔斯克州，西南部针叶林。

　　一身雪地迷彩吉利服的李毅峰抱着TAC-50反器材狙击步枪，滑进一个土洼，靠着身后的斜土坡呼呼的喘着粗气。

　　自从那架无人攻击机出现在伐木厂上空后，李毅峰的隐藏就彻底失效了。

　　无人攻击机上的红外系统，可以很容易识别出藏在针叶林中的人员；一旦被捕捉到，无人攻击机就会投放炸弹进行攻击。

　　也许是失去了李毅峰这个目标，那架无人攻击机在天空中盘旋了一圈后，往别的方向飞去。

　　李毅峰把抱在手中的TAC-50反器材狙击步枪竖在一边，看了被一段尖锐树枝刺伤的左手臂，从迷彩裤腿袋中拿出急救包，简单的消毒后，缠上绷带做了简单的包扎。

　　将急救包收起后，李毅峰爬出土洼，在地上一滚，继续在针叶林中奔跑起来。虽然自己手里拿的是反器材狙击步枪，但是李毅峰从没设想过，用这把枪将天上那架无人攻击机给弄下来，因为那是根本不可能的事情。

　　就算是用狙击步枪把去打直升机也要利用它悬停，或者水平平移的间隙，采用可能做到，更别提现在这架在天空中玩着花式飞行，滑的跟泥鳅一样的无人攻击机了。

　　嗤啦！

　　李毅峰脚在地上一铲，滑到一颗云杉树背后，支起TAC-50狙击步枪，锁定了伐木厂中的一名狙击手，调整呼吸后，平稳的扣下了扳机。

　　乒！

　　李毅峰抵着枪托的肩膀狠狠一颤，TAC-50的枪口向上扬起一个角度，子弹穿出针叶林，击中了藏在铁桶掩体背后的机枪手的身体，机枪手身上被轰开一个血洞，血就跟水一样往外喷洒而出。

　　李毅峰狙杀完一个目标后，迅速闪避到身前云杉树树干背后，拉动枪栓，退出弹仓中的弹壳，重新推上一颗子弹，准备寻找自己下一刻狙击目标时，突然发现有三辆潘哈德VCR装甲运输车闯入了他的狙击镜中。

　　李毅峰立刻把狙击步枪移向那三辆潘哈德VCR装甲运输车，在看到炮塔上那三名握着七点六二毫米口径车载机枪的“血骷髅”队员后，李毅峰立刻从他们身上感觉到一种危险的气息。

　　而且装甲车炮塔上“血骷髅”队员所佩戴的血红色金属骷髅面具，让李毅峰觉得很熟悉，非常熟悉……日本情报本部下辖的“亡灵”特勤班！

　　“狂龙，安吉烈科夫的增援部队到了！重复，安吉烈科夫的增援部队到了！”李毅峰按住耳麦大声地说道。

　　其实不需要李毅峰的提醒，罗昊也注意到了“血骷髅”卫队，三辆潘哈德VCR装甲车碾压地面所弄出的动静，就是想让人去忽视它们都很困难。

　　为首的那辆潘哈德VCR装甲车撞开了伐木厂外围，那堵绝对算不上牢固的水泥墙，然后碾压着碎砖块，冲进了伐木厂。

　　哒哒哒哒哒……

　　装甲车炮塔上的车载机枪开火了。

　　凶悍的火力逼得伐木厂中的特种部队只能寻找掩体进行躲藏，子弹打在罗昊身前灌满了沙子的铁桶上，当当作响，铁桶中的沙子从铁桶上的弹孔中不断往外流。

　　按照这个速度下去，过不了多久，铁桶中的沙子就会流完，届时这个铁桶将失去掩体的作用，无法再抵御机枪的扫射。

　　此时此刻，伐木厂中三支特种部队队员陷入了一种被围困的情况下，伐木厂门口是安吉烈科夫的“血骷髅”卫队，伐木厂内安吉烈科夫的武装力量，头顶上还有一架无人攻击机虎视眈眈。

　　在车载机枪的掩护下，潘哈德VCR装甲车中的“血骷髅”队员推开车厢门，装甲车中跳了下来，朝伐木厂中的特种部队包围过来。

　　这些“血骷髅”卫队队员，清一色德制武器，雪地斑点迷彩风衣内还穿上了防御力惊人的龙鳞甲，可谓是武装到了牙齿。

　　从装甲车上跳下后，这几十名“血骷髅”卫队队员就展开战术队形，以小组为单位向伐木厂中的特种部队队员发起进攻。

　　罗昊透过铁桶之间的间隙，看到“血骷髅”卫队队员的装扮后，为之一惊，这是“亡灵”特勤班！？

　　难道这次核弹交易中，日本也扮演了一个角色？可是为什么之前在姜伟留下的那份文件中没有提及？这是姜伟情报造成的遗漏，还是他故意为之，所设下的陷阱？

　　可如果真的是“亡灵”特勤班，为什么连俄联邦安全局的情报部门也没有查到相关消息？

　　妈的，情况真是越来越复杂了。

　　罗昊在心中咒骂了一句，从自己身上摸出一颗手雷，拆掉保险，甩手从铁桶背后扔了出去。

　　在手雷爆炸后，罗昊动作敏捷的从铁桶背后一跃而出，就地打了一个滚，端着AKM向两个不同方向的“血骷髅”卫队队员，各打出一个短点射。

　　将两名“血骷髅”队员撂倒在地，不过他们身上的龙鳞甲却是让这两名“血骷髅”队员捡回了一条命，罗昊还没来得及补枪，他们就被自己的同伴拉回到掩体后面。

　　装甲车上的机枪手注意到罗昊后，立刻将车载机枪转了过来，并且对准了罗昊这边。

　　看到车载机枪瞄准了自己，罗昊的眼睛瞬间眯起，身体没有丝毫的犹豫，做出一个战术规避动作，躲到一个木材堆背后。

　　哒哒哒哒……

　　一串机枪子弹追着罗昊扫了过来，被子弹崩落的木材碎片，刮擦到罗昊脸上，生疼。

　　“昊子，怎么‘亡灵’特勤班也会搅和进来？”徐旭东抱着枪，按着耳麦对罗昊问道。

　　罗昊从木材堆背后探出身体，打出一个长点射后，按着耳麦回答道：“具体为什么，我也不清楚。不过，他们给我的感觉，不像是之前跟我们交过手的‘亡灵’特勤班。”

　　“你怎么知道？”徐旭东问道。

　　“感觉！”

　　罗昊换上一个备用弹匣，拉开枪栓把子弹上膛后，对着耳麦说道：“他们给我的感觉不像是‘亡灵’特勤班！”


第1236章 狙杀执念

　　罗昊前后加起来跟“亡灵”特勤班也算交手过好几次了，对这个隶属于日本情报本部，从防卫省自卫队中挑选出来精英组成，集情报收集与特种作战于一体的特殊任务小队有一定的了解。

　　因为工作的隐秘性，所以“亡灵”特勤班的队员只限在本国军队中招选，而在刚才短暂的交手过程中，此时出现在伐木厂中，这支看上去很像“亡灵”特勤班的增援部队的队员身材都比较高大，不像是亚洲人的体型！

　　没错，就是体型！

　　罗昊眼前顿时一亮，终于找到了给自己造成另类感觉的源点所在——体型！这支增援部队队员的体型！

　　“他们不是‘亡灵’特勤班，如果我猜的没错，他们应该也是安吉烈科夫手下的武装力量。只不过他们隐藏的太好，之前没有进入我们的视线。”

　　罗昊对着自己的耳麦大声吼道：“这支增援部队不管是装备，还是战斗力全都要比其他的武装分子好，千万别大意！”

　　“血骷髅”卫队这边，在车载机枪的掩护下，两个由四名“血骷髅”队员组成的战斗小组，向安吉烈科夫所隐藏的方向交替掩护着前进过去。

　　“对不起老板，我们来晚了。”领头的那名“血骷髅”队员对安吉烈科夫说道。

　　“不，哈桑，你们来的时间刚刚好！”

　　安吉烈科夫拍了拍自己胸口的位置，说道：“我要的东西已经到手了，立刻掩护我离开！另外，给我把这里这些特种部队全部杀光，一个不留！”

　　安吉烈科夫身上涌现出浓郁的杀戮气息。

　　“明白！”被安吉烈科夫称为“哈桑”的队长点头应道。

　　在找到安吉烈科夫后，八名“血骷髅”队员带着他往一辆潘哈德CVR装甲车走去。

　　“拦住安吉烈科夫！”

　　罗昊发现安吉烈科夫要撤退，立刻对着伐木厂中其他特战队员下达了阻截命令。

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒哒哒……

　　密集的子弹将掩护安吉烈科夫撤退的“血骷髅”卫队队员，拦截了下来，把他们逼到了一排铁桶掩体背后。

　　咻！当！

　　一颗从伐木厂外针叶林中飞来的狙击步枪子弹，击中了一名“血骷髅”队员的脑袋，把他射了一个对眼穿。

　　看到自己身边的队员遭到狙杀，哈桑瞬间就紧张起来，跟几名“血骷髅”队员将安吉列科夫保护起来。

　　“安吉列科夫，这次看你往哪里跑！”北极狐脸色冷峻的拉动枪栓，退出弹壳，重新推上一颗子弹。

　　布吉尔手下四大金刚各有各的生意区，安吉列科夫因为负责东欧这块的地下军火生意，所以早就上了俄联邦安全局的黑名单。

　　俄特种部队早就想要对安吉列科夫实施斩首行动，可是因为安吉列科夫过于狡猾，好几次都被他从眼皮子底下给跑了，而且在一次行动中，安吉列科夫甚至动用了坦克和榴弹炮，杀死了“A小组”的副组长。所以这一次北极狐下定决心，说什么也得把安吉列科夫给干掉。

　　砰！

　　咻！

　　当！

　　北极狐再次扣下了SV-98狙击步枪的扳机，将一名护在安吉列科夫身前的“血骷髅”卫队队员狙杀。

　　在这名“血骷髅”卫队队员被狙杀后，旁边的“血骷髅”队员立刻补上空缺的位置，将安吉列科夫重新保护起来。

　　“就让我看看，你身边的人能保护到你什么时候！”

　　北极狐此时冷的就像一块寒冰，动作娴熟的开仓退弹，闭锁上膛后，又一次扣下了扳机，并且准确的又将一名“血骷髅”队员狙杀。

　　伊洛注意到针叶林中一闪而过的狙击镜反光，立刻对着自己的耳麦说道：“北极狐，你在干什么？你想要成为无人机的攻击目标吗？立刻离开你现在的狙击阵地！”

　　“对不起海牛，我今天必须要杀掉安吉列科夫！我现在的位置是绝佳的狙击点，如果撤离，我就会错失狙杀安吉列科夫的机会！”北极狐眼神冰冷的扣下扳机，又是一名“血骷髅”卫队队员被狙杀。

　　伊洛压制着正在往安吉列科夫方向增援的“血骷髅”队员，对耳麦说道：“北极狐，离开你现在的狙击阵地，无人机很快就会锁定你的位置并且实施轰炸！”

　　“海牛，你难道忘了冰枪是怎么死的吗？”北极狐对着耳麦问道。

　　北极狐清楚自己在一个位置保持静止，会被天空中那架无人攻击机盯上，会引来无人攻击机的攻击，可是他依然决定去冒险，因为他心中有一个执念，狙杀安吉烈科夫的执念！

　　“我没忘！”

　　伊洛靠在一处掩体背后，换上一个备用弹匣后，说道：“我不会忘，灰狼不会忘，豹猫不会忘，雪枭不会忘，幽灵鲨不会忘，我们每个人都不会忘！我知道你非常想杀掉安吉列科夫，但不是现在。”

　　四颗子弹，四个目标！

　　哈桑看到自己身边遭到狙杀的四名队员，脸色剧变，对着耳麦大声说道：“猎狗，你在干嘛！？立刻用你的无人机把那个狙击手干掉！”

　　“猎狗找到他了。”

　　操纵着无人机的猎狗舔了舔自己的嘴唇，血色骷髅面具背后的眼睛中，闪烁着冷冽之色，“他将会成为猎狗的食物！”

　　“北极狐，立刻撤离，他们的无人机肯定已经盯上你了！再不走，就来不及了！”

　　伊洛往北极狐所在的位置看了一眼，发现北极狐依旧没有要撤离的意思后，对着耳麦说道：“这次杀不了安吉列科夫，还有下次。北极狐，我不想在行动结束后，带着你的尸体回去。我命令你，现在立刻撤退！”

　　在说最后那句话的时候，伊洛已经是在吼了。

　　北极狐又看了眼安吉列科夫所在的方向，咬了咬牙，虽然心中充满了不甘，但还是拿起架在地上的SV-98狙击步枪，撤离了他的狙击阵地。

　　看到北极狐撤离了狙击阵地，伊洛不禁松了一口气，不过还没等到他悬着的心放下，一颗从空中落下的精确制导炸弹，让得伊洛瞪大了眼睛。


第1237章 ACR打导弹

　　轰！

　　炸弹落在了北极狐的狙击阵地上，并且发生了剧烈的爆炸。

　　剧烈的爆炸声中，泥土被炸上十几米的高空；爆炸点周围几棵数十米高云杉树被连根拔起。

　　即便跟炸弹爆炸的位置有着一段距离，伊洛依然可以感觉到自己脚下的地面在晃动。

　　此时伊洛的眼中，只有黑红色的火焰和漫天的泥土。

　　“北极狐！北极狐！！”

　　伊洛对着自己的耳麦疯狂的嘶吼，“哈尔·彼得洛维奇·拉里！！”

　　静默，死一般的静默，北极狐的回答并没有从伊洛的耳麦中传来。

　　由于三支特种部队无线电使用的是同一个频道，所以之前伊洛和北极狐之间的对话，也被伐木厂中其他特战队员所听到；而北极狐狙击阵地遭到无人机精确制导炸弹攻击的一幕，同样也落入了其他人的视野。

　　一时间，伐木厂中的特种部队都忘记了攻击，全都扭头看着那个还飘着硝烟的狙击阵地。

　　“北极狐！！”

　　针叶林中，李毅峰拿着TAC-50看着北极狐狙击阵地方向，龇目欲裂。在“冰之龙”极地训练营中，跟北极狐相识，并且交手切磋的一幕，无比清晰的浮现在李毅峰眼前。

　　“哈尔·彼得洛维奇·拉里，狙击手，代号‘北极狐’！”

　　“我体内有八分之一的汉族血统，从小跟着我外婆学习汉语，整个‘A小组’中，我的汉语是说得最标准的，就连海牛也是跟我学的。”

　　“你女朋友？她很漂亮。”

　　“……”

　　李毅峰扭头看向伐木厂的方向，举起TAC-50反器材狙击步枪，瞄准了一辆潘哈德VCR装甲车上的机枪手，扣动扳机。

　　乒！

　　一颗穿甲燃烧弹带着李毅峰的愤怒，飞向那名正握着车载机枪对着伐木厂中特种部队扫射的机枪手。

　　噗！

　　子弹从机枪手的右后侧打入他的身体，弹头强大的动能搅烂了他的身体，在他胸口破开一个如海碗口那么大的弹洞，飞出了他的身体。

　　混杂着内脏碎片的鲜血，泼洒在装甲车上，一片殷红，被穿甲燃烧弹打烂的机枪手尸体也挂在车载机枪上。

　　剩下那两辆装甲车上的机枪手，立即转过机枪，对准针叶林的方向，开始扫射。

　　哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗……

　　子弹跟雨点一般向针叶林中扫去，木屑、夹杂着积雪的冻土，飘散在针叶林中。

　　奔跑中，李毅峰拉动枪栓，重新推上一颗子弹，身体猛地向前一扑，一个翻滚后，藏到一棵云杉树背后，把TAC-50从树干背后探了出去，瞄准了最左侧那辆装甲车上的机枪手后，果断扣下扳机。

　　乒！

　　橘红色的膛口焰，从枪口制退器中一闪而过，穿甲燃烧弹从枪膛中呼啸而出，破开了装甲车炮塔上的匀质防弹装甲，击中了站在车长位置上，控制着机枪的机枪手。

　　虽然有防弹装甲和龙鳞甲的保护，但是也没能让这个机枪手在TAC-50反器材狙击步枪的枪口下存活下来。

　　一枪狙杀机枪手后，李毅峰没有丝毫的停留，立即离开了他现在的位置，借着周围云杉树的掩护，又继续在林子中快速地奔跑起来，然后再寻找机会，猎杀目标。

　　遥控着无人机的猎狗，注意到了针叶林中的李毅峰，立刻操纵着无人机追踪上去。

　　猎狗盯着屏幕上快速奔跑的人影，按下了导弹发射按钮，一枚空地导弹脱离无人机的挂架，朝着李毅峰所在的方向飞下来。

　　看到天空中追着自己呼啸而来的导弹，李毅峰猛地停下了脚步，扔掉了手中的TAC-50，一把抄起背在自己身后的ACR，瞄准天空中的导弹，连续扣动扳机。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！轰！

　　导弹在距离地面还有五十来米的时候，导弹战斗部被子弹击中，在半空中就爆炸开来。

　　在导弹爆炸点附近的云杉树树梢，被破片所削断，从远处看去，很明显就能看出，那几棵云杉树要比周围其他的云杉树矮上一截。

　　针叶林中，李毅峰被席卷而来的气浪吹得倒飞出去，在地上滚出好几米才被一棵云杉树挡住。

　　傻了！

　　伐木厂中的安吉烈科夫傻了，他手下那些“血骷髅”卫队队员傻了，龙隐、阿尔法、信号旗的特战队员也傻了。

　　“狐狸，你怎么样？”罗昊对着耳麦喊道：“狐狸，回答我，你情况怎么样？”

　　“我没事！咳！”

　　李毅峰挣扎着从地上爬起来，按住耳麦说道：“妈的，差点被摔出内伤来，疼死老子了。”

　　听到从耳麦中传来的李毅峰的声音，罗昊重重的舒了一口气，随即说道：“还真有你的，居然用ACR打掉了一颗空地导弹！”

　　“妈的，无人机牛逼，老子也要让他知道‘玉面狐狸’不是白叫的。”李毅峰把ACR背到身后，将仍在TAC-50捡起后，重新在针叶林中移动起来。

　　潘哈德装甲车车厢内，猎狗看着屏幕上那个依然活蹦乱跳的人影，不可思议的眨了眨眼睛，他怎么都不会想到，居然还有人在没有防空火力网的情况下，用自动步枪把导弹给打掉。

　　猎狗眼睛中闪过一道冷芒，操纵着无人机又向李毅峰追去，他发誓一定要把这个狙击手给干掉！

　　“他娘的！”

　　林晓阳看了眼天空那架无人攻击机，怒声道：“要是现在给我一架战斗机，老子分分钟把它弄下来！”

　　“空防司令部，灰狼，给我再联系空防司令部！”伊洛对着耳麦愤怒地吼道：“他们的战斗机全都在机库里面生锈，飞不起来了吗？！为什么到现在还没解决掉那架无人机！”

　　天空中，两架喷涂成天空迷彩的苏-27战斗机从云层中钻了出来。

　　右侧那架苏-27战斗机中，飞行员打开了火控系统，通过机载无线电对空防司令部报告道：“鹰首，秃鹰一号报告，目标已确定，是否进行摧毁？”

　　“秃鹰一号，解决掉它！”

　　“秃鹰一号收到！”飞行员按下了导弹发射键。


第1238章 安吉烈科夫逃脱

　　一颗R-27EM远距惯性指挥修正暨半主动雷达制导型，最大射程可达110公里，具有良好的对低空目标攻击能力的空空导弹，脱离了苏-27机翼下的武器挂架，朝着已经被锁定的无人攻击机飞去。

　　潘哈德VCR装甲车车厢内，猎狗看着屏幕上不断闪烁的红色“WARMING”字样，血红色骷髅面具背后的眼睛中流露出一丝着急，操纵着无人机使劲浑身解数，试图去摆脱那枚R-27EM空空导弹的追踪。

　　天空中，另一架苏-27战斗机中的飞行员，看到不断做着战术规避机动的无人攻击机，也是打开了火控系统，跟着发射了一枚R-27EM空空导弹。

　　在两颗R-27EM空空导弹的夹击下，那架无人攻击机终于是避无可避，被导弹击毁。

　　猎狗看着已经屏幕上的雪花，对着耳麦说道：“哈桑，立刻带着老板撤退，俄方的空军支援到了，无人机被击毁了。”

　　哈桑听完猎狗的话，脸上神色瞬间就变得严肃起来，当即下令伐木厂中所有的“血骷髅”卫队队员掩护安吉烈科夫撤退。

　　那辆炮塔上还挂着机枪手尸体的潘哈德VCR装甲车，朝着安吉烈科夫所在的位置驶去，去接应安吉烈科夫撤离。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹打在潘哈德VCR装甲车的车身上，溅出点点火星；伐木厂中的“血骷髅”卫队队员也朝着装甲车的方向聚集，拼命压制着伐木厂中特种部队的火力。

　　哈桑右手握着一支HK416自动步枪，左手压低安吉烈科夫的身体，对周围其他的“血骷髅”队员吩咐道：“注意狙击手，掩护老板撤离！”

　　然后在五名“血骷髅”卫队队员的护卫下，朝着停在伐木厂中的装甲车行进过去。

　　针叶林中，李毅峰、慕容飞、孙远三个人狙杀着安吉烈科夫周围的“血骷髅”队员，试图将安吉烈科夫截留住。

　　可是安吉烈科夫身边的“血骷髅”队员此时将他们对安吉烈科夫的忠心发挥的淋漓尽致，一个“血骷髅”队员被狙杀，立刻就会有另一名“血骷髅”队员顶上空缺的位置，二十多个“血骷髅”卫队队员拼尽全力的保护着安吉烈科夫撤离。

　　孙远趴在地上，躲开一串从伐木厂中扫来的子弹，咒骂道：“妈的，这帮面具人还真是不怕死，居然用自己的身体给安吉烈科夫挡子弹！”

　　“安吉烈科夫的洗脑工作倒是做的不错，居然有这样一群死士。”慕容飞也是为安吉烈科夫拥有这样一支对他如此死心塌地的死士卫队，感到不可思议。

　　而此时位于伐木厂中的安吉烈科夫，看着自己身边的不断倒下的“血骷髅”卫队队员，却是心疼不已。

　　这支“血骷髅”卫队是由井上冈一手训练而成，总共就100个人，死一个就少一个。

　　二十多名“血骷髅”队员在倒下近一半后，终于是把安吉烈科夫送进了装甲车，装甲车上的弹孔在车厢内投下斑驳的光点。

　　哈桑将装甲车车厢门关闭后，让驾驶员驾驶着装甲车冲出了伐木厂。

　　在掩护安吉烈科夫离开伐木厂后，伐木厂中剩余的“血骷髅”队员并没有撤走，他们留下断后，阻止伐木厂中的特种部队展开追击，为安吉烈科夫争取逃跑的时间。

　　“狙击手，拦下那辆装甲车！”

　　被“血骷髅”卫队阻拦住，一时间无法追出伐木厂，罗昊只得把拦截那辆潘哈德VCR装甲车的任务，交给伐木厂外针叶林中的狙击手。

　　从伐木厂中冲出来的装甲车就像一头蹿出铁牢的猛兽一样，沿着伐木厂外的那条土路，往来时的方向逃窜，安装了防滑链的车轮将地上的积雪高高甩起。

　　针叶林中，李毅峰看到潘哈德VCR装甲车冲出伐木厂，立刻将TAC-50的枪口对准了装甲车。

　　乒！

　　铿！

　　子弹打在装甲车的车厢上，将车厢射了一个对眼穿。

　　车厢内，哈桑跟安吉烈科夫两个人趴在车厢内，不敢抬头，就怕稍有不慎，就被横飞而来的子弹给爆了头。

　　乒！

　　铿！

　　又是一颗子弹从TAC-50枪膛中飞出，在装甲车车厢上钻出一个洞。

　　不过这次子弹弹道轨迹发生了些许的改变，是斜着打中装甲车的，所以子弹最后的落点并不在对面的车厢上，而是在车厢底部。

　　子弹落点的位置距离安吉烈科夫的脑袋只有不到五公分，在子弹飞过的时候，安吉烈科夫甚至可以清楚的感觉到弹头上灼热的温度。

　　李毅峰手中抱着TAC-50，在针叶林中飞快地奔跑着，试图追上那辆正在逃窜的VCR装甲车。奔跑中，李毅峰拉动枪栓，将弹壳从弹仓中退了出来，可是当他准备闭锁上膛的时候，却发现没有子弹被送入弹仓，弹匣打空了。

　　李毅峰将TAC-50直接扔到了一边，把背在身后的ACR自动步枪握在手中，并且对着逃窜中的装甲车扣动了扳机。

　　哒哒哒哒哒……

　　子弹朝着装甲车扫过去，三十发子弹几秒钟的时间就打完了，而且在连射状态下，准度非常低，尤其李毅峰还是在奔跑的过程中开枪射击，三十发子弹打中装甲车的也就只有几颗而已，而这几颗子弹显然是不足以逼停装甲车的。

　　看着距离自己越来越远的装甲车，李毅峰心中充满了不甘；可就在这个时候，一颗精确制导炸弹从超低空飞过的苏-27战机上投掷下来，落在装甲车前方不远处。

　　轰！

　　炸弹在地面上炸出一个弹坑，逃窜中装甲车也被掀飞起来，在空中完成一个三百六十度转体后，落在地上；落地后，又在地上滚了两圈，才横躺在土路上停了下来，装甲车右侧那排车轮还在旋转着。

　　看到远处正在逃窜的装甲车突然被战机扔下的炸弹，炸得翻转过来，李毅峰心中一喜，给自己握在手中的ACR自动步枪换上一个备用弹匣后，朝横躺在土路上的装甲车追去。

　　可是当李毅峰追到装甲车边时发现，装甲车的车厢门被人打开了，里面空空如也，根本没有安吉烈科夫的影子！


第1239章 乌马罗夫

　　被苏-27战机扔下的炸弹炸出的弹坑，还在冒着缕缕青烟，弹坑中的泥土呈现出焦黑之状。

　　那辆车身上布满弹孔的潘哈德VCR装甲车横卧在地面上，运输车厢中已经是空无一人。

　　李毅峰绕到装甲车驾驶室，用力拉开有些变形的驾驶室门，将ACR自动步枪的枪口指了进去。

　　驾驶室中，驾驶员被卡在其中，他身上的龙鳞甲保住了他一条性命，但是他的左手已经彻底废了。

　　折断的臂骨戳穿了他的皮肤暴露在驾驶室中，驾驶员身上那件雪地斑点迷彩风衣也因此染上了斑驳的血迹。

　　看到站在装甲车外，并且用枪指着自己的李毅峰，驾驶员没有丝毫的惧怕，他的任务就是护送安吉烈科夫离开，现在安吉烈科夫已经在哈桑的保护下离开了，他的任务自然也已经完成，所以自己能不能活下去，毫无关系。

　　驾驶员用还能活动的右手从自己身上摸出一颗手雷，大拇指扣住保险销圆环，将保险销从手雷中拔了出来，手一松，手雷从他的手中滚落下来。

　　“草！！”

　　拿着那枚被拉开了保险，滚落在驾驶室中的手雷，李毅峰咒骂一声，猛地向后扑倒。

　　轰——！

　　火焰从装甲车驾驶室中席卷而出，一截被手雷炸断的手臂飞出驾驶室，落在李毅峰前方不远处。

　　李毅峰从地上爬起来，返回驾驶室。装甲车的驾驶室已经被炸得面目全非，那名被卡在驾驶室中的“血骷髅”队员也已经是死得透透的。

　　宁死也不愿出卖安吉烈科夫，李毅峰再次为“血骷髅”卫队所表现出来的死士精神感到不可思议。

　　李毅峰垂下手中ACR自动步枪，仰望着阴沉沉的天空，缓缓叹了口气，从他嘴里喷出的热气，很快就被冷风吹散掉。

　　天空中，两架卡-52“短吻鳄”武装直升机向伐木厂方向抵近，在TB3-117BM涡轴发动机的驱动下，共轴式旋翼将冰冷的空气切得粉碎。

　　武装直升机悬停在伐木厂上空，用非制导航空火箭弹对伐木厂进行空地火力覆盖，对伐木厂中的武装分子和“血骷髅”卫队进行清除。

　　轰轰轰轰轰……

　　剧烈的爆炸声中，李毅峰明显感觉到自己脚下的地面在颤抖。

　　等到两架武装直升机撤离后，罗昊、伊洛、科兹洛夫，还有其他特战队员从安全区域走出来的时候，呈现在他们面前的伐木厂就跟修罗地狱一样。

　　入眼一片苍夷，到处都是焦黑的弹坑、碎土屑，还有肢体碎块，散落在地面上的云杉木材上，火焰正在跳动着。

　　三支特种部队在伐木厂中进行搜索，安吉烈科夫跑了，他们现在只期望能找到索洛里夫。

　　五分钟后，两名“信号旗”特种部队的队员在一根云杉木材下，找到了索洛里夫的尸体。

　　脑袋被子弹近距离打爆了，一只脚也被火箭弹炸没了，之所以还能认出他来，完全是因为他身上那件丛林斑点迷彩风衣。

　　“近距离射击。”

　　伊洛蹲下身大致检查了一下索洛里夫的尸体，说道：“子弹从下颌处打入，贯穿了他的脑袋，当场死亡，自己人干得。安吉烈科夫拿到索洛里夫手中的东西后，把他灭口了。”

　　跟安吉烈科夫打过数次交道，伊洛对安吉烈科夫的心狠手辣也是有所了解。虽然索洛里夫即便被抓回去，最后也是挨子弹的下场，但是他现在被安吉烈科夫灭了口，核导弹的线索就等于全部断了。

　　这次行动对于三支特种部队而言，无疑是失败的，他们不仅没有追回遗失核导弹的下落，同时还损失了多名特种部队队员。

　　“灰狼，带人把我们的人运上直升机。”

　　伊洛对灰狼吩咐了一句，迈步朝伐木厂外的针叶林走去，那里还躺着一个他的兄弟——北极狐！

　　在伊洛走进针叶林的时候，罗昊和李毅峰也跟着一起去了。

　　北极狐那个狙击阵地被无人机投下的炸弹完全摧毁，积雪下的泥土都被烧灼成焦黑色，狙击阵地旁边一棵两人合围的云杉树被炸断，炸断的树干，滚在一边。

　　伊洛往四周环视了一圈，并没有发现北极狐的尸体。

　　难道被炸得连尸体也没有留下？伊洛微微皱眉。

　　不过，伊洛并没有因此就放弃搜索，哪怕北极狐真被炸得支离破碎，伊洛也要找到一部分尸体，然后带回去。

　　伊洛在狙击阵地附近搜寻着，当他的目光从身边一道斜坡扫过的时候，视线瞬间停留在了斜坡附近的一个人影上，是北极狐！他那支SV-98狙击步枪，也掉落在他身边不远处的地方。

　　看到北极狐，伊洛眼中立刻显露出激动之色，滑下斜坡，朝趴在地上的北极狐奔去。

　　伊洛在北极狐身上扫了一眼，并没有外伤，然后伸手在他颈动脉上一搭，有节奏的脉搏跳动传递到伊洛指尖上。

　　感觉到从自己指尖上传来的跳动，伊洛顿时大喜，对着自己的耳麦大声喊道：“北极狐还活着，他还有心跳！他还有心跳！灰狼，立刻让医疗队过来！”

　　一个小时后，三支特种部队跟随直升机一起返回了俄联邦安全局，位于阿尔汉格尔斯克州的分部。

　　安吉烈科夫跑了，核导弹也还没有找回来，这次核武危机就不算解除。

　　俄联邦安全局庞大的情报网络，再次铺展开来，查找安吉烈科夫的下落；不过，这家伙就跟老鼠一样能躲会藏，接连几天都没有得到任何有价值的线索。

　　最后不得已，反间谍局只能把目标又重新放在已经死去的索洛里夫身上，希望能从他那儿找到一些有价值的线索。

　　反间谍局的特工将索洛里夫在阿赫图宾斯克的住处，又仔细搜索了一遍无果后，又转而去了他跟他那个秘密情妇卡捷琳娜平时幽会的地方，在那里，反间谍局的特工倒是有了重大发现。

　　在垃圾桶中一张被烧了一大半的纸上，反间谍局特工发现了一个人的名字——乌马罗夫！


第1240章 狙击手之城

　　乌马罗夫，全名叫安德烈·乌马罗夫，国际掮客，在东欧很有影响力，跟东欧这边很多武装势力、军火贩、情报贩子、雇佣兵、毒贩都有联系。

　　乌马罗夫早年的时候卖过军火、干过雇佣兵，参加过第一次车臣战争，退役后就做起了掮客这个行当。

　　也正是因为乌马罗夫参加过第一次车臣战争的关系，他跟素有“恐怖大师”之称的巴萨耶姆有着很好的关系。

　　巴萨耶姆，车臣恐怖分子，1965年出生于车臣南部山区，初中毕业后应征入伍，在莫斯科空军总司令部当过两年消防员，退役后考入土地规划学院，后因成绩太差遭到校方开除。

　　巴萨耶姆先后担任车臣非法武装司令、总司令，1996年，杜达耶夫在第一次车臣战争中被击毙后，巴萨耶姆成为了一个彻头彻尾的恐怖分子。自1999年以来，多次策划、实施劫持人质事件。巴萨耶姆手下有着人数众多的非法武装力量，著名的“黑寡妇”恐怖组织就是由巴萨耶姆组织并且训练。

　　也正是因为跟巴萨耶姆之间的关系，乌马罗夫才得以在东欧混得风生水起。

　　“这个乌马罗夫还真不是一个简单的人物，要从他嘴里撬出我们想要的东西，似乎并不容易。”罗昊看着手中有关于乌马罗夫的资料，沉吟道。

　　“你说得不错。”伊洛点了点头，说道：“要对付乌马罗夫必然会跟巴萨耶姆交手，所以这次我们要跟这位‘恐怖大师’过过招了。”

　　罗昊合上手中的资料，对伊洛问道：“我们什么时候出发？”

　　“技术部门正在恢复从索洛里夫和他情妇公寓中，带回来的那台电脑中的邮件数据，寻找乌马罗夫的下落，如果技术部门那边的工作一切顺利，今天晚上就能出发。”伊洛回答道。

　　下午的时候，伊万科维奇派人给三支特种部队送来了武器弹药的补给。

　　三支特种部队队员将子弹包从箱子里拿出来后，撕开撒在会议室的桌子上，然后围坐在会议桌边，开始往弹匣中装填弹药，填充完的弹匣，每两个用胶布捆在一起，这样能在战斗中用最短的时间，完成弹匣更换。

　　傍晚的时候，俄联邦安全局阿尔汉格尔斯克州分部迎来了意外的客人，朱致阳带着战备一队，出现在直升机停机坪上。

　　“狐狸头，佩刀你们怎么也来了？”

　　朱致阳和郑钰的出现，很显然出乎了罗昊的意料。

　　“大家都是一线作战单位，虽然你们是尖刀，但凭什么就你们战术中队能吃肉，我们战备中队连汤没得喝？”郑钰对着罗昊反问道。

　　郑钰的反问，得到了他身后其他战备一队队员的一致叫好。

　　“伐木厂的战斗，我们已经知道了。”

　　朱致阳让战备一队在原地待命后，跟罗昊走到一旁说道：“承影特意让我带了战备一队来增援。后面的行动，依然以你们战术中队为主，我跟战备一队只是后备力量。另外，在伐木厂中你们所遭遇的那支神秘小队，凤凰也已经开始进行调查，一旦有最新消息，会第一时间传送过来。”

　　罗昊点了点头，犹豫了一下，还是开口对朱致阳问道：“小熙她怎么样？”

　　“来的时候，承影就说你小子一定会问公主的消息，果然是被他猜中了。”

　　朱致阳微微一笑，说道：“她很好，现在跟林芸和陈怡住一块。原本云老爷子想要把她接回去，不过，龙穴有医疗中心，方便检查，所以最后她还是留在了龙穴，另外她被划分到特勤中队了，归凤凰管。”

　　打听到云熙的近况后，罗昊也是松了一口气。朱致阳带着战备一队来这边，就罗昊来说肯定是个利好的消息，不说最后战备一队会不会真的参加战斗，至少朱致阳来了，也有了一个可以真正跟俄方那边伊万科维奇平起平坐的人了。

　　冬季的黑夜来的特别早，时间刚过六点钟，天空已经彻底暗了下来。今天又是一个阴天，站在窗口往外看去，能看到的只有天空中的乌云，完全不见月亮的影子。

　　一点雪花飘落下来，落在窗子玻璃上，眨眼间就化作了一点水滴。窗外的飘得雪越来越密，窗户上雪花融化形成的水滴也越来越多，逐渐的模糊了罗昊的视线。

　　会议室的桌子上，摆放着三支特种部队的武器装备，还有塞满备用弹匣，装上了防弹插板的战术背心。

　　除了这些武器装备外，还有一些还没被收拾掉的一次性餐盒。在得知乌马罗夫这条线后，三支特种部队队员就处于枪不离身，随时待命的状态，一旦确认乌马罗夫的位置，他们就需要立刻登机出发。

　　“明白，我们立刻出发！”

　　伊洛放下会议室中的电话，对会议室中其他的特战队员，说道：“技术部门恢复了索洛里夫那台笔记本电脑中的邮件数据，确认安吉烈科夫就是通过乌马罗夫，跟索洛里夫搭上线的，而且技术部门也通过邮件的IP地址，确认了乌马罗夫发送邮件的位置，我们现在立刻出发。”

　　会议室中的特战队员立刻从桌子边站了起来，套上战术背心，挂上武器，小跑着离开了会议室，前往直升机停机坪。

　　十分钟后，三架米171运输直升机在两架卡-52武装直升机的护卫下，起飞离开了俄联邦安全局阿尔汉格尔斯克州分部。

　　正对着直升机停机坪的走廊上，战备一队的队员看着正在起飞的直升机，眼中露出羡慕之色。

　　“什么时候，也能轮到我们啊？”一名队员艳羡地说道。

　　“会有机会的，一旦他们遇到困难，就该我们上了。”

　　郑钰扭头看着周围的队员，吩咐道：“所有人枪不离手，做好随时出发的准备。我们虽然不是尖刀，但也跟尖刀一样锋利，可以刺穿敌人的咽喉！”

　　五架直升机升空后，在空中确定航向路线后，往车臣首府格罗兹尼飞去，被俄罗斯特种部队和很多雇佣兵视为“狙击手之城”的格罗兹尼。

　　“狙击手之城”的称呼，源于车臣战争时期的格罗兹尼巷战，而格罗兹尼巷战又被称为“越战后最血腥的战役。”


第1241章 遭遇袭击

　　1994年到1995年，格罗兹尼第一次巷战的时候，首先攻进市中心的俄军第131旅和第81摩化步兵团遭到车臣武装精锐部队阿布哈兹营和穆斯林营的猛攻，第131旅攻入市中心的300多人中伤亡达到70人，旅长阵亡；第81摩化步兵团只有1名军官和10名士兵活着撤离市中心。

　　而俄军之所以遭到如此大的损伤，是因为车臣武装中有一半人马是由西方军事强国退役的特种兵组成，其中有来自美国的海豹突击队成员，有来自德国边防军第九大队的成员，还有来自波兰雷鸣特种部队的队员。

　　这些雇佣兵久经战阵，作战经验极其丰富，在格罗兹尼巷战中，他们每三个人为一个战斗小组，每个小组中有一名狙击手，搭配一个机枪手和一个火箭筒手。这种三人战斗小组杀伤力强、移动迅速、兼具远-中-近三种距离火力搭配，堪称城市街道战的黄金组合。

　　整个2000年1月，俄军所阵亡的士兵中，有75%死于狙击手的狙击枪下，就连俄军的格罗兹尼前线总指挥马洛菲耶夫少将，同样也是死在了狙击手的枪下——头部两枪，后背一枪，每一枪都足以致命。

　　“格罗兹尼巷战，事实上就是一场狙击手与狙击手之间的战争。”

　　走下直升机后，李毅峰看着眼前这座虽然已经经过重建，但依然能看出当年战争所留下痕迹的城市，说道：“格罗兹尼巷战中，有太多能够被称为教科书级别的狙击战例，而这些狙击战例直到今天都被世界上很多特种部队作为狙击手的训练教材。比如德国边防军第九大队的一些狙击教官，就是当年参加过格罗兹尼巷战的雇佣兵，他们在战争结束后，又重新被征召入伍，担任狙击手学校的教官，这也是为什么德国边防军第九大队狙击手如此出名的原因之一。”

　　……

　　龙隐，阿尔法，信号旗三支特种部队抵达格罗兹尼后，没有做过多的停留，立刻启程前往格罗兹尼区一个叫做“乌鲁斯卡兹”的小镇。

　　俄联邦安全局技术部门，在恢复索洛里夫那台笔记本电脑中的邮件数据，通过IP定位到乌马罗夫就是在乌鲁斯卡兹的一处公寓中，跟索洛里夫进行联系的。

　　虽然乌鲁斯卡兹是格罗兹尼区下属的一个小镇，但实际上乌鲁斯卡兹的面积非常小，小到即便在车臣官方印制的地图上都找不到它，只有在当地一些私人印刷厂印制的非官方地图上，才能找到一个名字。

　　乌鲁斯卡兹的面积虽然小，但是当年在格罗兹尼巷战的时候，这里却发生了格罗兹尼巷战中最惨烈的狙击手较量。

　　俄方特种部队的狙击手跟车臣非法武装的狙击手，在这里进行过近一个礼拜的殊死较量，双方每天都有狙击手阵亡，最多的时候，一天阵亡的狙击手超过五十人。

　　第二次格罗兹尼巷战结束后，经过统计，仅在乌鲁斯卡兹死去的特种兵就占了阵亡总人数的十分之一。

　　所以乌鲁斯卡兹又被称为“снайперкладбище”——“狙击手坟场”！

　　战争进行到末尾阶段，当俄空军对整个格罗兹尼进行轰炸的时候，乌鲁斯卡兹自然就成了重点照顾对象，整个乌鲁斯卡兹在航空炸弹被严重摧毁，即便过去了那么多年，可是乌鲁斯卡兹整体依旧呈现出一种战后破败的样子，加上不时有车臣恐怖分子在活动，很多刚重建好的房屋，转眼就又遭到了破坏。

　　乌鲁斯卡兹的街道很狭窄并且复杂，最宽的道路也只是双行车道，装甲部队进入乌鲁斯卡兹以后，坦克和装甲车根本就铺展不开，只能沦为火箭筒手的攻击目标。

　　除此以外，乌鲁斯卡兹街道两边都是跟火柴盒一样的楼房，虽然这些楼房很多都已经在战火的摧残下破败不堪，早已经无人居住，但是对于狙击手来说，这些破败的楼房就是最好的狙击阵地，方便隐藏和逃跑。

　　所以在乌鲁斯卡兹，车臣恐怖分子的活动是最为频繁的，即便俄方多次派遣军队进入清缴，也没能将他们消灭干净。

　　夜空中，大片大片的雪花飘落下来，雪片刚落到地上就融化开来，残破的街道湿漉漉的，街道两边的路灯也早就已经罢工无法工作了，偶尔还有几盏没有彻底罢工的，也是时明时暗。

　　三支特种部队的特战队员，沿着街道向前推进，他们眼睛警惕地打量着周围的看似静悄悄的楼房废墟，提防着可能隐藏在其中的狙击手。

　　伊洛身侧，一名“阿尔法”特种部队队员突然倒飞出去，紧接着一声刺耳的枪声打破了夜晚的寂静。

　　“有狙击手！”

　　伊洛左手拽住被狙击手击中的“阿尔法”队员，往路边一间被摧毁得，墙壁只剩下一半的平房撤去。

　　而队伍中狙击手也立刻向四处散开，端着狙击步枪，盯着狙击镜搜索着隐藏在暗处的狙击手。

　　伊洛十点钟方向，一百米外的一栋破楼三楼残墙背后，一名穿着黑色长袍，包着黑纱蒙住口鼻的“黑寡妇”恐怖组织狙击手，将握在手中的SVD狙击步枪重新从残墙背后探了出去，盯着狙击镜的眼睛中闪烁着阴郁和仇恨。

　　这名“黑寡妇”狙击手把狙击镜的准星瞄准了拽着受伤队员，往后撤退的伊洛，刚才那一枪过后，她已经可以确认，伊洛的级别要比周围其他人高，狙杀价值更大。

　　“狙击手，十点钟方向！”

　　这次这名“黑寡妇”狙击手没能如愿得手，她还来得及锁定伊洛，就被孙远发现，紧接着一串子弹就扫了过来，其中有机枪子弹，有自动步枪子弹，也有狙击步枪的子弹。

　　子弹打在残墙上劈啪作响，被子弹打落的碎砖块打在脸上，很是疼痛，可这种疼痛却让这名“黑寡妇”狙击手眼睛中的仇恨更加浓郁起来。

　　她清楚自己必须要转移了，因为很快就会有更加猛烈的火力覆盖到来。

　　“黑寡妇”狙击手趴在地上，向前爬行一段距离后，快速从地上站了起来，绕出房间后，沿着楼梯往上，上到了楼房的四楼。


第1242章 城市街道站黄金组合

　　王默端起xm25空爆榴弹发射器，对着那堵残墙的方向，打出一枚空爆榴弹，榴弹直接越过那堵残墙，在距离地面差不多还有三十公分的位置爆炸开来。

　　高爆榴弹强大的威力，直接将那堵残墙给炸碎，残墙背后此时早已没有了狙击手的影子。

　　“注意隐蔽，狙击手应该还在这附近。”李毅峰手中端着TAC-50，打量着街道对面，排列紧密的楼房，试图将那名狙击手给找出来。

　　而在其他人的掩护下，伊洛也将那名受伤的“阿尔法”队员，拖进了那间被战火摧毁的商店，从那名受伤的“阿尔法”队员身上流出的鲜血，在地上留下一道长长的拖痕。

　　伊洛摘掉他挂在身上的武器，解开他身上的战术背心，扭亮手电，替他检查伤口，却发现这名队员的脑袋已经歪到了一边，虽然他的眼睛依然睁大着，但是他的眼睛中却已经没有了生机。

　　SVD狙击步枪子弹强大的侵彻力，在打碎了这名“阿尔法”队员身上战术背心中防弹插板之后，打穿了脾脏，形成一个贯穿伤，造成严重出血。

　　在伊洛把他拖进商店的过程中，他就已经停止了呼吸。

　　“海牛？”灰狼弓着腰走进商店，看向伊洛问道。

　　伊洛颓然的摇了摇，伸手合拢了他睁大的眼睛。

　　“妈的！”

　　灰狼一拳头狠狠地砸在地板上，满脸的悲愤，那样子恨不得将刚才那个狙击手给活撕了。

　　刚进入乌鲁斯卡兹就有一名队员遭到狙击手狙杀，这对于进入乌鲁斯卡兹的特种部队的士气无疑是一种严重的打击。

　　伊洛收起心中的悲伤，对灰狼吩咐道：“带走他的武器弹药补补给，把毯子给我。”

　　灰狼收走阵亡的“阿尔法”队员的武器弹药补给后，将一条毯子递给伊洛。

　　伊洛展开毯子盖在那名“阿尔法”队员的尸体上后，对灰狼说道：“现在我们必须要干掉那名狙击手。否则，任由她在附近虎视眈眈，我们将寸步难行！”

　　商店外，李毅峰依然盯着狙击镜搜索着，他按住耳麦问道：“北极狐，有发现吗？”

　　“暂时还没有。”北极狐同样也是盯着狙击镜，回答道：“这个狙击手专业性很高，应该受过专业的狙击手训练。”

　　当时在伐木厂外的针叶林中，北极狐服从伊洛的命令撤出狙击阵地，而狙击阵地背后正好是个斜坡，北极狐便沿着斜坡滑了下去；刚滑下斜坡，身体还没站稳，无人攻击机的炸弹就扔了下来。

　　北极狐被爆炸气浪掀飞出去，接着就被震晕过去。经过检查，除了一些轻微的擦伤外，他并没有受其他的伤，所以这次依然以行动队员的身份，跟着一起前来乌鲁斯卡兹。

　　这个时候，街道对面的大楼废墟楼顶上，又一名身着黑色长袍，头上包着黑纱，只露出一双阴郁仇恨眼睛的“黑寡妇”组织成员出现了，在她的肩膀上，还扛着一具世界各地反政府武装都十分热衷的武器——RPG火箭筒。

　　看到半蹲在楼顶上的火箭筒手，王默双眼猛地瞪大，大声吼道：“RPG！”

　　咻——！

　　大楼顶上，火箭弹带着明亮的火焰尾巴，向街道飞来，漆黑冰冷的空气中，留下一道淡蓝色的烟雾。

　　轰！

　　火箭弹落在街道上的一根路灯灯柱边，火光冲天而起，将原本一片漆黑的街道照亮。

　　被火箭弹炸断的路灯灯柱，咣当一声，砸倒在街道上。

　　“‘黑寡妇’，是‘黑寡妇’！”科兹洛夫对着身边的特种兵大声提醒道。

　　之前大楼中那名狙击手突然偷袭的时候，因为光线昏暗，并没有看清楚狙击手的具体身份，但是现在在这名火箭筒手出现后，科兹洛夫立刻就确定了对方的身份。

　　不仅科兹洛夫发现了袭击者是“黑寡妇”，罗昊和伊凡同样也发现了。

　　“黑寡妇”恐怖组织成员黑纱黑袍的标志性装扮，实在太容易辨认了，想要认错都很难。

　　等到火箭弹爆炸的硝烟散去，藏在一栋楼房底楼超市水泥承重柱背后的罗昊，端着AKM自动步枪往大楼楼顶看去的时候，楼顶上已经没有了那个火箭筒手的影子。

　　罗昊眼睛盯着安装在AKM战术导轨上的Acog战斗瞄准镜，仔细地搜索着火箭筒手和狙击手的下落。

　　当罗昊把枪口从他前方不远处，只隔着一条街道的那排大楼移过的时候，一个“黑寡妇”组织成员出现在他的瞄准镜中！

　　不过，这只“毒蜘蛛”不是之前的狙击手和火箭筒手，而是机枪手。

　　罗昊跟那名机枪手之间相隔不过百米，所以罗昊能清楚看到对方的武器。一挺RPK轻机枪，前端的支架打开后架在窗框上，机枪弹匣插槽中安装着75发弹容量的弹匣，而备用弹匣则被机枪手用胶布缠在了机枪弹匣上。

　　哒哒哒哒……

　　右侧大楼四楼窗台上RPK机枪吐出一道火舌，子弹划破夜色，划出一道道明亮的弹道轨迹，朝着罗昊所在的方向袭来，子弹从超市那早已碎裂的玻璃橱窗中，飞入超市，打在超市地面还有货架上形成跳弹，在超市中乱蹿。

　　狙击手、机枪手、火箭筒手。

　　狙击步枪、轻机枪、火箭筒，远-中-近三种武器间的火力配合。这是当年格罗兹尼巷战中，让俄方军队吃了大亏，堪称“城市街道战黄金组合”的游击战组合。

　　被机枪压制在水泥承重柱背后的罗昊，没想到自己这些人刚进入乌鲁斯卡兹，就受到了这样的礼遇。

　　罗昊咬了咬牙，身体一矮，从水泥承重柱背后闪身而出，以滑跪的方式冲出超市，在向前滑行的过程中，用AKM自动步枪连续对着有火光在跳动的窗口，打出数个短点射。

　　罗昊在身体停下后，直接矮着身体蹿到街边一辆车身上满是弹孔的汽车背后，贴着早已报废了汽车喘了一口气后，立刻又往自己前方不远处，大楼与大楼之间那条狭窄的弄堂冲去。


第1243章 双狐配合

　　藏在汽车背后，拿着枪跟敌人交战，那是电影中才会有的镜头。在电影中，经常可以看到这样的画面，男主角手中拿着一把手枪，一脚踹开车门，然后以车门作为掩体，动作帅气的跟拿着自动步枪的反派交战，然后那些装备着自动步枪，武装到牙齿的反派，全都被男主角用一把小手枪给干倒。

　　在实战中，如果真的有人躲在车身跟车门背后，拿着枪跟人交火，那么电影中一扇车门能抵挡住自动步枪子弹射击的情况，绝对不会出现，而且这个藏在车门背后的正义的化身，绝对会比全身散发着邪恶气息的反派先去陪耶稣他老人家喝咖啡。

　　一辆汽车，最安全的地方就汽车发动机和车轮子，不过这个安全也只是相对于汽车其他部分而言。

　　一个铸铁的宝马汽车刹车毂，可以完美抵御9mm手枪子弹射击，勉强抵御5.56mm自动步枪子弹射击，至于7.62mm的子弹……几乎没有任何防御力。

　　所以在面对街道对面楼房那挺RPK轻机枪，罗昊没有把这辆已经被子弹摧残的满身是弹孔的汽车作为自己的掩体，因为要是赖着不走，或许过不了几秒钟，就该挺尸了。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　罗昊刚从汽车背后离开，那辆已经满是弹孔的汽车车身上，又多了几个弹孔。

　　罗昊依靠着墙壁，对着机枪手所在的窗口打出一个点射后，按住耳麦对王默吩咐道：“火狐，用榴弹把那个机枪手给炸了。”

　　王默把拿在手中的阿尔蒂马克斯机枪甩到身后，抄起xm25空爆榴弹发射器握在手中，通过火控系统将那名“黑寡妇”机枪手锁定后，扣下了扳机。

　　嘭！

　　空爆榴弹准确的通过窗户，飞入“黑寡妇”机枪手所在的那个房间。

　　虽然那名机枪手在发现王默后，立刻收起机枪藏了起来，但是面对空爆榴弹，机枪手的隐藏就变得没有任何作用。

　　机枪手被凌空爆炸的榴弹炸飞出去，机枪手蒙在脸上的黑纱也被撕开，这是一个很漂亮的东欧女人，不过现在，这个女人的脸已经是被炸得血肉模糊，鲜血将她身下的地面染红。

　　王默放下xm25空爆榴弹发射器，嘴角刚勾起，就感觉到自己的胸口就像是被锤子狠狠地砸到一般，整个人不受控制的倒飞出去，紧接着王默的耳边传来一声狙击步枪的枪声。

　　噗通！

　　王默重重的摔倒在地上，从胸口传来的剧烈疼痛，让他几乎要窒息过去。

　　李然飞快地向王默跑来，把倒在地上的王默扶了起来，问道：“你怎么样？”

　　王默挣扎着撑起自己的身体，看了眼自己胸口，强忍着疼痛说道：“被这件生物钢迷彩服救了一命。”

　　那名“黑寡妇”狙击手打完一枪后，就又重新藏了起来。

　　王默把卡在战术背心和迷彩服之间的弹头抠了出来，骂咧道：“老子最讨厌的就是狙击手，跟老鼠一样藏在暗处，只知道放冷枪偷袭。”

　　“你这样说，就不怕狐狸、虎鲨、无常找你拼命？”李然对王默开玩笑道。

　　“找我拼命，我也这么说。妈的，疼死我了！”

　　……

　　一处掩体背后，李毅峰开启了多功能战术眼镜的热成像功能，手中端着TAC-50反器材狙击步枪观察着街道对面的楼房废墟，寻找着藏在某个阴暗角落中的狙击手。

　　就在李毅峰的目光再次从狙击手之前藏匿的那栋大楼上扫过时，大楼四楼一扇临街窗户边，半个橘红色的人影让李毅峰瞬间警惕起来，“狙击手，一点钟方向，四楼窗户。”

　　李毅峰迅速做出一个战术闪避动作，往一侧避开。李毅峰刚闪避开，一颗子弹就落在他身前的掩体上，崩起一块水泥块；落在街道上，冲压成扁圆形的弹头又从地面上弹起，打在一名正端着突击步枪对着大楼废墟中“黑寡妇”火箭筒手，进行射击的“信号旗”特种部队队员胸口。

　　跳弹所能形成的杀伤力已经非常有限，再加上“信号旗”队员的战术背心中加装了防弹插板，所以那颗跳弹在击穿了他战术背心后，被战术背心插槽中的防弹插板抵挡住。

　　被跳弹击中的“信号旗”队员闷哼一声，身体一颤，低头看了眼那颗嵌在自己战术背心中的子弹，倒吸一口冷气，如果那颗跳弹的落点再往上偏移一寸，可就直接打进自己胸膛了。

　　李毅峰做出战术闪避后，当即对着四楼临街的窗口扣动了扳机。

　　乒！

　　一枚穿甲曳光弹在漆黑街道上空，划出一道明亮的红色弹道轨迹，带着恐怖的能量冲击波，冲向狙击手躲藏的那堵墙壁。

　　啪！

　　子弹把窗户边的墙壁击穿，掉落下一块混凝土，墙壁背后，那名狙击手消失了。

　　趴在地上的“黑寡妇”狙击手，扭头看了眼自己身后那堵被破开了一个大洞的墙壁，将SVD狙击步枪置于自己前方，动作迅捷的爬出房间，沿着走廊飞快奔跑，转进走廊尽头那间房间。

　　进入房间后，“黑寡妇”狙击手又重新趴到地上，爬到窗边后，才贴着墙壁站好。

　　这个房间是整个楼层中，面积最大的房间，总共有三个临街窗户，可以供她随时转换。

　　“黑寡妇”狙击手贴着左侧与中间那两扇窗户之间的墙壁站立，挪动脚步缓缓走到左侧那扇窗户边，探头往外面街道上看了一眼后，又迅速缩了回去。

　　在“黑寡妇”狙击手探头往外观察的时候，李毅峰就发现了她，不过李毅峰并没有贸然开枪，因为他清楚，即便自己现在开枪，也打不中那名狙击手。

　　“我发现她了，在四楼最左侧那间房间中。”北极狐按着耳麦说道：“狐狸，我需要你配合我。我来吸引她的火力，你想办法到那栋楼房中去，解决掉她！注意隐蔽，不要引起她的注意。”

　　“明白！”

　　北极狐摘下了自己的战术背囊，还有战术背心，只携带了一把SV-98，一把“格拉奇”6P35手枪和一个备用弹匣，便从掩体背后一跃而出，沿着街道飞快的奔跑，吸引楼房中狙击手的注意。


第1244章 这么着急要去哪儿？

　　在奔跑的过程中，北极狐还在心中默默计算着时间，每数两个数，他就做出一次战术闪避动作，规避大楼废墟中狙击手的瞄准。

　　在北极狐出现在大街上的时候，窗口边的“黑寡妇”狙击手就盯上了他，并且试图用狙击镜去锁定他。

　　虽然藏在临街窗户墙壁背后的“黑寡妇”狙击手非常努力的想要去瞄准北极狐，但是北极狐的速度实在太快了。

　　好几次，她刚把狙击镜套在北极狐身上，人就在自己的十字世界中一闪而过，消失不见；而且在外面街道上，还有二三十个特种兵在盯着自己这边，“黑寡妇”狙击手根本不敢长时间在窗口停留。

　　一个合格的狙击手必须学会冷静、忍耐、还有审时度势，一旦在情况不利于自己这边的时候，就要想办法撤离，而不是跟目标较劲。

　　对于这名藏在大楼废墟中的“黑寡妇”狙击手来说，眼下的情况对她已经是非常不利，随同她一起偷袭特种部队的机枪手和火箭筒手，在刚才已经全部阵亡，她失去了两个最重要的火力支援，所以现在对于她来说，最正确的选择就是撤退。在外面的特种部队还没有将自己所在的楼层彻底包围起来之前，撤退！

　　“黑寡妇”狙击手抱着SVD狙击步枪，咬了咬牙，俯下身体，向房间门口走去。

　　可是她还走出几步，北极狐在外面街道上喊出的话，却让她瞬间僵在原地，眼睛中迸发出弄弄的恨意。

　　北极狐这个时候，也不再街道费力的去做什么战术闪避动作了，而是抱着SV-98狙击步枪藏在正对着大楼一处掩体背后，大声喊道：“你们‘黑寡妇’都是胆小鬼吗？因为觉得没有胜算，所以打算逃跑了吗？”

　　在俄文中，“黑寡妇”组织中的女人被称为“Shakhidki”，是阿拉伯语“自我献身的神圣斗士”的阴性俄文变体。

　　她们不害怕死亡，她们随时准备毁灭自己，为在车臣战争中死去的父亲、丈夫、兄弟或儿子复仇；如果她们害怕死亡，也不会使用装满炸药的“自杀腰带”来发动袭击。

　　所以，北极狐一句“胆小鬼”刺激到了“黑寡妇”狙击手的神经，不过，北极狐的言语攻势还没有停止，他藏在掩体背后，继续对着大楼喊道：“听说你们‘黑寡妇’里的女人都跟巴萨耶姆有一腿，好几个女人还为他堕过胎！”

　　如果说北极狐之前的话，只是刺激了这名“黑寡妇”狙击手的神经的话，那么北极狐后面这句话，就是彻底犯了她心中禁忌。

　　“黑寡妇”组织成员原本只是普通的女人，她们因为自己的父亲、丈夫、兄弟、儿子在车臣战争中战死而悲伤，但是她们却又没有那个能力去报仇，直到巴萨耶姆的出现。

　　巴萨耶姆把她们召集到了一起，给她们武器，然后训练她们如何去使用，如何去战斗，让她们从普通的女人变成了“自我献身的神圣斗士”。

　　所以对于每一个“黑寡妇”组织成员来说，巴萨耶姆是她们心中不容侮辱的对象，而现在北极狐却将巴萨耶姆贬低成好色无耻之徒！

　　房间中那名原本准备撤离，再寻找机会进行狙杀的“黑寡妇”狙击手又重新返回房间，身体贴着墙壁站好，手中抱着已经上膛的SVD狙击步枪，准备将口出污言的北极狐爆头。

　　而李毅峰则是趁着这个时候，飞快的穿过街道，冲进“黑寡妇”狙击手所在的那栋楼房中。

　　李毅峰放掉了战术背囊和TAC-50反器材狙击步枪，只带了一把ACR突击步枪和一把p226手枪，这样能够让行动更加迅捷。

　　看到李毅峰成功进入了大楼，北极狐更加大声的对巴萨耶姆进行侮辱和贬低。

　　砰！

　　临街窗口，“黑寡妇”狙击手从墙壁背后闪身出现在窗口，抬手一枪打在北极狐躲藏的水泥柱上。

　　水泥碎屑四溅，弹头卡在了水泥柱中。

　　终于忍不住又回来了吗？

　　北极狐微微一笑，对着罗昊所在的方向竖起一个大拇指，闪身从水泥柱背后出现，对着子弹飞来的那个窗口打出一颗子弹后，快速离开他现在所躲藏的那根水泥，冲到他之前就已经选择好的下一个掩体后面。

　　“狂龙，你是怎么想到用这个办法把那个狙击手引回来的？”伊洛对罗昊问道。

　　罗昊看了眼那个在三扇窗户前不断变换位置的狙击手，说道：“如果是复仇是‘黑寡妇’的信仰，那么巴萨耶姆就是为‘黑寡妇’带去让她们足以维持自己信仰力量的人，所以‘黑寡妇’是不会允许有人去侮辱巴萨耶姆，而现在北极狐一下子攻击了那个狙击手的信仰和巴萨耶姆，她要是不跳脚就见鬼了。”

　　用言语去刺激大楼中那个“黑寡妇”狙击手，拖住她，给李毅峰消灭她争取时间，这个办法是罗昊想出来的，北极狐对着大楼喊得那些话也是罗昊准备后，告诉北极狐，再让他用俄语去喊得。

　　“你这个办法可真是够损的。”伊洛对罗昊说道。

　　“战争本来就是不择手段的。”罗昊抿了抿嘴，眼中闪过一道深邃的光芒，说道：“‘黑寡妇’不达目的誓不罢休，如果现在不把她解决掉，后面我们还会遭到她的攻击。巴萨耶姆本来就不是什么好东西，只是骂他两句已经算很客气了。”

　　北极狐和大楼中那名“黑寡妇”狙击手的较量还在继续，枪声不断，但是却没有人倒下。

　　渐渐地，那名“黑寡妇”狙击手感觉到不对劲了，因为她发现之前那个使用反器材狙击步枪的狙击手不见了！

　　糟糕！

　　“黑寡妇”狙击手心中咯噔一跳，暗道不妙，就准备撤离，可是她刚转身就看到站在门口的李毅峰，还有握在他手中的ACR突击步枪，激光指示器在她心口的位置，留下一个红色的小圆点。

　　“这么着急想去哪儿？”李毅峰对着“黑寡妇”狙击手问道。


第1245章 过于顺利

　　哗啦！

　　“黑寡妇”狙击手闪电般的举起SVD狙击步枪，瞄准了李毅峰。

　　从举枪到完成瞄准，不到两秒钟的时间！

　　“黑寡妇”狙击手的速度快，但是李毅峰的速度更快。在“黑寡妇”狙击手的手指刚扣上扳机的时候，李毅峰便已经扣下了ACR突击步枪的扳机。

　　噗噗！

　　“黑寡妇”狙击手的心口多了两个弹孔。子弹从“黑寡妇”狙击手的前胸打入，从她后背穿出，打入她身后的墙壁中。

　　啪嗒！

　　“黑寡妇”狙击手手中的SVD狙击步枪掉落在地上，随即这名“黑寡妇”狙击手也跟着仰头摔倒在地上。血水顺着“黑寡妇”狙击手胸前的两个弹孔，汩汩的往外冒。

　　“黑寡妇”狙击手躺在满是灰尘和垃圾的楼板上，看着自己头顶上漆黑的天花板，她能清楚的感觉到自己身体中的鲜血在流失，她能清楚的感觉到自己的生机正在快速流失，因为她的眼皮越来越重，越来越重，就跟灌了铅一样重，眼皮忍不住的想要合拢。

　　噗噗！

　　李毅峰抬手对着地上的“黑寡妇”狙击手又是补了两枪，彻底断绝她的生机后，才缓步向她靠近，一脚踢开她身边的SVD狙击步枪，然后按住耳麦说道：“危险解除，安全！”

　　李毅峰离开的时候，带走了那把还剩下三颗子弹的SVD狙击步枪。

　　把那名被狙杀的“阿尔法”特种部队队员暂时留下后，三支特种部队继续往乌马罗夫公寓的方向行进。

　　不过，在遭遇了之前那组“黑寡妇”游击组的袭击后，后面倒是没有再跟任何武装人员发生接触，一路前行过去非常顺利，可是这种顺利却让罗昊忍不住不安。

　　按照俄联邦安全局提供的情报，在乌鲁斯卡兹是有着车臣恐怖分子在活动的，刚才战斗闹出的动静可不算小，如果在乌鲁斯卡兹确实有车臣恐怖分子在活动，那么他们不可能没有反应；可现在偏偏没有任何异样，这让罗昊觉得有些不安，眼下这种平静在罗昊看来才是最大的异样。

　　罗昊察觉到了异样，伊洛、科兹洛夫、齐凡他们自然也察觉到了，他们眼中全都透露着警惕，仔细地观察着街道周围，有可能隐藏着恐怖分子的建筑物。

　　“妈的，这里实在太安静了。”科兹洛夫手中握着经过他自己战术改装的AKM自动步枪，眼睛盯着安装在战术导轨上的瞄准镜，说道：“我现在情愿从哪个角落里蹦出来几个恐怖分子，这种感觉也要比现在这种诡异的安静，让我举得踏实。”

　　事出反常必有妖，这个道理谁都清楚。可是现在三支特种部队又不能退出乌鲁斯卡兹，因为他们必须找到乌马罗夫，因为只有找到乌马罗夫才能追踪到从伐木厂逃脱的安吉烈科夫，才能把丢失的导弹追回来。

　　随着深入乌鲁斯卡兹，出现在罗昊眼前的乌鲁斯卡兹也跟现在所看到的有了很明显的不同。

　　虽然街道依旧狭窄，但是街道两侧的房屋却不再是破败不堪的废墟，房屋很完整，显然是有人居住；街道两边的路灯也不再是之前的罢工状态，昏黄的灯光扫落在湿漉漉的街道上，反射出一圈圈光晕。三支特种部队队员在街道上，拉出长长的影子。

　　街道上依然没有人在活动，在这个不时会有恐怖袭击发生的地方，别说是晚上，即便是白天，也很少有人敢在外面瞎晃悠，因为指不定就被不知道从哪里飞来的子弹给爆了头。

　　多功能战术眼镜中的感光元件，感受到外界光源后，自动关闭了多功能战术眼镜的夜视功能，眼前的街道从之前的翠绿色，恢复成了它原本的昏黄。

　　根据俄联邦安全局提供的情报，乌马罗夫的藏匿处位于乌鲁斯卡兹东边，从卫星地图上看，是一栋两层楼高带有独立小院的小楼，也许是乌马罗夫跟巴萨耶姆有关系，还有乌马罗夫本身在车臣的影响力，他居住的这栋小洋楼，可以说是整个乌鲁斯卡兹中最豪华的，最安全的。

　　“我们现在距离乌马罗夫的藏匿处，还有差不多1.5公里的距离。”

　　罗昊从迷彩服口袋中取出一张装在透明防水袋中的卫星地图，上面用红蓝双色铅笔详细地标注了狙击手潜伏点、机枪手火力点、突击组的进攻路线、以及在抓到乌马罗夫后的撤离路线。

　　“从我们进入乌鲁斯卡兹到现在，除了那个‘黑寡妇’狙击小组以外，没有遭遇到任何武装势力的骚扰，这种顺利让我觉得不安。”

　　罗昊收起手中的卫星地图，在道出了自己心中的不安后，吩咐道：“虽然不知道乌马罗夫葫芦里到底卖的什么药，但我们现在已经是箭在弦上不得不发。狙击手、火力支援组，按照部署潜伏，负责火力支援和火力压制；突击一组、突击二组正门强攻，突击三组后门强攻。”

　　“搞不好，乌马罗夫挖了一个陷阱就等着我们跳进去呢。”徐旭东开口道。

　　“该死的噬蜂，你能不能闭上你的乌鸦嘴！”司徒空瞪了徐旭东一眼，说道。

　　“我只是实话实说。”徐旭东说道。

　　等到队伍中的狙击手和火力手离开后，队伍还剩下了二十一个人，十五个人按照之前的分配，分成三个突击组，罗昊、伊洛、科兹洛夫各带一个组。

　　罗昊这边，除了他自己以外，还有齐凡、李然、周柏、刘子锦、徐旭东、沈飞、孙涛。

　　“前方安全，突击组可以前进。”

　　听到李毅峰从耳麦中传来的声音，罗昊对着自己身后的队员打了一个手势，跟伊洛所带领的那支突击组直奔乌马罗夫的藏匿处而去。

　　两支突击组贴着小院正门两侧的墙壁站好后，伊洛对着跟在自己身后的灰狼使了个眼色。

　　灰狼会意的摘下背在身后，安装了消音器，以及独头弹的霰弹枪，对着门轴就是两枪，把门轴打烂，一脚踹开小院大门，当先冲了进去，手中的霰弹枪在小院中来回扫动着，然后快速向小楼逼近。


第1246章 被包围了

　　洋楼外的院子中除了一辆满是泥渍，装有防滑链的吉普车外，空无一人，那栋二层小楼中同样也没有人出现。

　　吉普车车顶上、引擎盖上、还有车窗上覆盖着一层积雪，看样子应该好几天没有人使用了。

　　“GO！GO！GO！”

　　小院后门口，科兹洛夫也带着“信号旗”的突击队员破开了小院后门，冲进了院子，跟从正门进入的两支突击组形成包围之势。

　　三支突击组，将乌马罗夫的这栋小洋楼围的水泄不通。小楼中的灯亮着，但看不到有人影在小楼中活动。

　　罗昊和伊洛对视一眼，同样是从对方的眼睛中，看到了一抹诧异，罗昊右手握着AKM自动步枪，左手对着身后的李然打了一个手势。

　　李然带着刘子锦迅速向小楼大门靠近，准备突击；小楼后门处，“信号旗”的突击队员，同样也是做好了突击准备。

　　“Action！”

　　小洋楼前后门的门锁同时被人用枪打烂，然后被踹开。

　　简单！粗暴！效率！

　　围在小洋楼外的特种部队队员，冲进小洋楼，对小洋楼进行搜索。

　　“Clear！”

　　“Clear！”

　　“Clear！”

　　“……”

　　小洋楼内，不断传来三支特种部队队员搜索过后的回复声。

　　“没人，一个人都没有。”齐凡走到罗昊身边说道。

　　罗昊走进二楼卧室，卧室中散发着一股难闻的气味，女人的香水、枪油、炒面的味道，还有……男人精液的味道。

　　桌子上笔记本电脑还亮着，屏幕上是一个红色边框的窗口，上面是一串俄文提醒——电脑中的文件已经全部被粉碎。

　　桌子上方那块墙壁上，有被图钉钉过留下的针眼，原本墙壁上应该是钉着一些东西的，只不过在乌马罗夫离开的时候，把这些钉在墙壁上的东西也一起给带走。

　　罗昊拉开了书桌的抽屉，里面的东西也同样被收拾一空，除了一盒被用了一半的安全套。

　　书桌旁边的垃圾桶中，扔着一盒吃了一半的炒面，一次性饭盒中的炒面已经硬了，应该是仍在这个垃圾桶中有好几天时间了。

　　一只蟑螂从垃圾桶中爬了出来，头上两根触须甩动了两下，然后钻到了床底下。

　　“乌马罗夫应该是从安吉烈科夫那边得到了消息，知道我们会找上门，所以提前跑了。”罗昊看着脏乱的房间，叹了口气说道。

　　原本以为能在乌马罗夫这边能有些收获，现在看来是不可能了。

　　“狙击手，火力支援小组，准备撤退。”罗昊按住耳麦，对部署在小洋楼外围的特战队员吩咐道。

　　“我们暂时可能撤不了了。”

　　李毅峰看着出现在自己狙击镜中的车队，说道：“‘黑寡妇’来了。”

　　罗昊闻言顿时一惊，快步走到窗边，掀开窗帘往外看去。外面的街道上，四辆皮卡车正朝着小洋楼的方向驶来，车斗中站满了裹着黑色长袍，用黑纱包着头、捂着嘴，只露出一副眼睛的“黑寡妇”组织成员，她们肩膀上或是扛着RPG火箭筒、或是举着AK-47自动步枪，愤怒和仇恨充斥着她们的双眼。

　　“狙击手，火力支援小组掩护，其余人立刻撤离这里！”罗昊朝着耳麦大声吼道。

　　可是，罗昊的话音刚落，洋楼中就传来了枪声。

　　数名巴萨耶姆手下的恐怖分子从后门闯入了洋楼，并且跟洋楼底层的李然和刘子锦发生了交火。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　李然将快慢机拨到三连发模式，两个三连发点射将冲进洋楼的两名恐怖分子撂倒后，又用一个三连发点射，将门外正准备进门的恐怖分子逼退回去。

　　骨碌碌！

　　一颗手雷被外面的恐怖分子扔进洋楼中，在地板上打着转。

　　看着地板上，引信已经被触发的手雷，李然眉头顿时一紧，一脚将身前的实木茶几踢得竖了起来，然后身体往身后的沙发上一靠，向后仰去，将沙发靠倒在地，以沙发作为掩体，藏在沙发背后。

　　轰！

　　在地板上滚动的手雷轰然爆开。

　　那张被李然踢得竖在地板上的实木茶几，被手雷炸得四分五裂，木屑纷扬。

　　虽然有实木茶几和沙发的抵挡，但是当手雷爆炸的时候，李然依然可以清晰的感觉到火热的气浪从自己头顶上吹过。

　　李然从沙发背后直起身体，半蹲在地上，M16A4自动步枪指向后门口。

　　一名身上穿着美式四色丛林迷彩，头上包着一块汗巾，手中抱着一挺PKM轻机枪的恐怖分子出现在后门口。子弹链在他身上绕了一圈后，送进PKM轻机枪中。

　　马勒戈壁！

　　看到站定在后门口的机枪手，李然心中一声咒骂，身体毫不犹豫的向前扑出，从沙发背后滑了出去。

　　看上去厚实的沙发是绝对抵挡不了PKM机枪子弹的，如果继续赖在沙发背后，想要跟好莱坞电影中那样跟那个机枪手酣战一场的话，李然敢不保证，不出两秒钟自己就会满身弹孔的躺在地上。

　　哒哒哒哒……

　　李然刚从沙发背后滑出，一串子弹就扫了过来。

　　子弹毫不费力的就穿透了沙发，飞入墙壁中，在墙上留下一个个弹孔。

　　李然在身体还在滑动的过程中，将手中自动步枪的快慢机扳到了单发模式下，然后对着门口的机枪手扣动两次扳机。

　　一颗子弹打在机枪手的腹部，另一颗子弹打在机枪手的头部，后半个脑壳全部都飞了出去。

　　虽然是在单发射击模式下，但是两声枪声之间的间隙非常短，外行人听上去，就跟连发一样。

　　噗通！

　　机枪手身体重重的摔倒在地上，他身体中的血拼了命的往外涌，很快就将他身上那件美式四色丛林迷彩服给染红。

　　李然从地上快速爬起，据枪对着门外跃跃欲试的恐怖分子连续射击，尽管没有在有恐怖分子倒下，可是却也将他们压制在门外，让他们暂时进不来。

　　李然靠在厨房墙壁上，按住耳麦对罗昊说道：“狂龙，我们必须立刻想办法突围，敌人越来越多，一旦他们全部涌进来，我们就被彻底被困死了。”


第1247章 战争野狗

　　洋楼外的街道上，三支特种部队的狙击手，还有火力支援小组已经跟洋楼外的“黑寡妇”开战了。

　　“十点钟方向机枪手。”孙远手中拿着眼睛贴着M40A3狙击步枪，对身边的李毅峰说道：“她在墙壁背后，我枪里的子弹，打不穿那堵墙壁，交给你了。”

　　李毅峰把TAC-50的枪口移向了被机枪手作为掩体的墙壁，机枪手藏在墙壁后面，只有机枪露在墙壁外面。

　　李毅峰狙击镜中的十字刻线，对准墙壁中心位置，然后扣下了扳机。

　　乒！

　　一颗锰钢穿甲弹脱膛而出，呼啸着飞向藏在墙壁背后的机枪手。

　　那堵令孙远手中M40A3狙击步枪无能为力的混凝土墙壁，在TAC-50面前，就跟一块豆腐一样，不堪一击。

　　子弹毫不费力的破开了混凝土墙壁，继而撕开了墙壁背后机枪手的身体。

　　李毅峰透过狙击镜可以清楚的看到，一团血雾从墙壁背后爆出，墙壁背后的火舌消失了。

　　在距离李毅峰和孙远所在狙击位置两点钟方向，大约五百米外的一栋大楼的楼顶。

　　一名穿着美式丛林BDU，头上戴着一顶奔尼帽，有着一张典型欧洲人脸庞的狙击手，眼睛盯着手中巴雷特M82A1反器材狙击步枪的狙击镜，嘴角勾起一抹比周围空气还要冰冷的微笑。

　　巴雷特反器材狙击步枪枪口的箭型制退器，在空气中散发出能令人灵魂都发颤的寒意，从制退器旁边吹过的寒风，好像都要被这种寒意冻结起来。

　　在狙击手身边，趴着他的观察手。观察手手中拿着激光测距仪，他身前摆放着一支M4A1自动步枪。

　　“距离505米，风向东，风速4米每秒，湿度90。”拿着激光测距仪的观察手向狙击手报出当前的环境数据，说道：“那里面有两个人，高手，狙杀那个狙击手后，我们必须立刻撤退，否则就该麻烦了。”

　　哗啦！

　　李毅峰拉动枪栓，退出弹壳。滚烫的弹壳在空中优雅的完成了一个720度转体后，当啦一声，落在李毅峰身边，从弹壳中飘出的火药味，很快就被风吹散。

　　就在李毅峰准备去搜索下一个目标的时候，一抹杀机从远处传来，这种杀机并不强烈，但是却跟一根针一样尖锐，刺痛着自己的灵魂。

　　“有狙击手！”

　　在感觉到这抹杀机的瞬间，李毅峰几乎没有任何犹豫对着孙远吼了一声，就放弃了街道上已经被自己锁定的目标，抱着身前的TAC-50滚到一边。

　　啪！

　　一颗子弹落在李毅峰之前趴着的位置，子弹将楼板穿了一个洞。

　　乒！

　　大约隔了一秒钟左右，一声枪响从两点钟方向的传来。

　　李毅峰看了眼子弹留在楼板上的弹孔，眼睛瞬间眯起，反器材狙击步枪！

　　李毅峰自己就是狙击手，自然清楚什么口径、什么类型的子弹能形成什么样的效果。

　　留下自己眼前这个弹孔的子弹，绝对是从一把反器材狙击步枪中发射出来的，普通狙击步枪的子弹无法形成这样的穿透力。

　　李毅峰横卧在地上，举起抱在怀中的TAC-50，往枪声传来的方向看去。

　　楼顶上的狙击手看到自己一击未中，立刻提着狙击步枪，向后倒退着往后退去。

　　对付李毅峰这样狙击高手，只有一次机会，一旦没有一击必杀，就必须要立刻撤退，不然倒霉的就只能是自己。

　　楼顶上的狙击手和观察手全都采用匍匐倒退的方式，往后撤退，贸然起身只能成为别人的枪靶子。

　　从李毅峰那个角度看去，只能看到狙击手头顶上的奔尼帽在移动，但是很快那顶奔尼帽也消失了。

　　那名狙击手和观察手撤进大楼内部后，狙击手抱着巴雷特M82A1坐在楼梯上，从迷彩服口袋中掏出两块口香糖，把其中一块扔给观察手后，剥掉自己手中口香糖的包装纸，塞进口中咀嚼着。

　　享受了一番口香糖的水果味道后，狙击手扭头往天台看了眼一眼，对观察手说道：“杰克，你是不是从没想过有一天我们还会回来。”

　　“没错，刘易斯，你说得一点都没错。”观察手杰克说道：“我从没想过，在第二次格罗兹尼巷战后，我还会回来，还会继续跟那群北极熊再干一架。”

　　狙击手刘易斯嚼着口香糖，说道：“这次除了北极熊，还有东边的黄毛猴子。”

　　在说到“东边黄毛猴子”的时候，狙击手刘易斯语气中透露着浓浓的不屑。

　　“管他是白毛北极熊还是黄毛猴子，全都把他们解决掉不就得了。”杰克无所谓的耸了耸肩膀，说道：“安吉烈科夫可是说了，一个人头两万美金，如果杀掉照片上的那个，更是有两百万美金的奖励。”

　　杰克从口袋中拿出一张罗昊的照片。

　　“这两百万美金会是我的。”狙击手刘易斯眼中闪过志在必得之色。

　　杰克和刘易斯之前服役于波兰雷鸣特种部队，退役后，以雇佣兵的身份参见了第二次格罗兹尼巷战，在俄空军的轰炸机下存活下来后，就又返回了欧洲。

　　这次是受到安吉烈科夫的雇佣，再次以雇佣兵的身份返回格罗兹尼，来对付中俄的特种部队。

　　当年杰克和刘易斯参加第二次格罗兹尼巷战的时候，才三十岁，时间一眨而过，如今的杰克和刘易斯两个人年纪加起来都超过八十岁了。

　　但是年纪不能阻止他们对战争的渴望，雇佣兵就是战争野狗，杀戮机器，战争的血腥享受者。

　　雇佣兵要钱不要命，雇佣兵为钱而战，但同时的雇佣兵也享受战争。尽管知道终有一天会死在别人的枪口下，可是依然乐此不疲。

　　因为只有战争，只有硝烟，只有鲜血才能安抚他们体内沸腾的暴力因子。

　　为了解决掉中俄的三支特种部队，安吉烈科夫当然不可能只雇佣了杰克和刘易斯两个人。

　　这次进入格罗兹尼的雇佣兵足有一百多人，其中大约有五分之一，是当年第二次格罗兹尼巷战的幸存者。


第1248章 巴克

　　“雇佣兵，是雇佣兵！”李毅峰放下TAC-50，从地上爬起来，看着地面上的弹孔，心有余悸地说道。

　　反器材狙击步枪，不算其他武器配件和弹药，只是一把裸枪就价值上万美金；而如果算上订制的枪管、狙击镜、消音器、特种弹药这些东西的话，一把反器材狙击步枪足够换一辆宝马。

　　这样的一个价格如果去采购只有几百美金一支AK-47，足以装备上百人，所以没有那个恐怖组织头子会给自己的手下装备反器材狙击步枪。

　　这种烧钱的玩意儿，对于那些恐怖组织来说，真心玩不起啊。

　　李毅峰立即把有雇佣兵进入乌鲁斯卡兹这个情况，通过无线电告之了小洋楼中的罗昊。

　　“他妈的，居然还有雇佣兵！”徐旭东用拳头砸了一下墙壁，愤愤地说道：“还真是舍得本钱啊。”

　　“我们必须尽快突围出去。”罗昊沉吟道：“雇佣兵不比巴萨耶姆手下的非法武装力量，他们的装备要比那些恐怖分子先进，所有我们可以想到的武器装备全都有可能在他们手中出现。”

　　小洋楼中，罗昊、伊洛、科兹洛夫组织了几次突围，但是都被对方街道上的“黑寡妇”组织成员、车臣恐怖分子、以及雇佣兵给逼退回来。

　　如果只是“黑寡妇”组织成员和车臣恐怖分子，那还好处理，可是有了雇佣兵介入，那情况就完全不同了。

　　这些雇佣兵都是从西方军事强国特种部队退役的老兵，有着丰富的实战经验，绝对不是那些恐怖分子可以相比的，更何况他们其中还有一些老兵，更是参加过第二次格罗兹尼巷战！

　　“外面的火力太猛，我们根本冲不出去。”徐旭东重新退回小洋楼后，对罗昊说道：“那些雇佣兵的战斗力跟巴萨耶姆的非法武装力量根本就不是一个档次，单兵导弹、迫击炮、反器材狙击步枪，我们平时用的，他们全都有！‘信号旗’和‘阿尔法’那边有三名队员阵亡！”

　　“海牛，我通知外围的狙击手和火力支援小组撤退，你让空军对这里实施火力覆盖。”罗昊抿了抿嘴，对伊洛说道：“注意对我们的位置进行标记，别让空军把我们也给炸上了天。”

　　伊洛取出红外线标记灯交给一名“阿尔法”队员，让他安装在小楼楼顶的四个角上后，让爆破手用无线电与指挥部进行联系，请求空中火力支援。

　　距离乌马罗夫那栋小洋楼差不多有两公里，一栋五层高楼房的顶楼，数名雇佣兵在这里忙碌着。

　　一名雇佣兵在笔记本电脑上快速敲打着，片刻之后，对坐在桌子前，穿着一身德国斑点丛林迷彩作战服，年约五十岁，喝着咖啡的男人说道：“队长，已经将他们发出的无线电信号屏蔽！”

　　“很好。”

　　男人放下自己手中咖啡杯，从椅子上站起来，拿起放在桌子上望远镜，走到窗边，举起望远镜看着那栋远处的小洋楼，他那只右眼中迸出一道摄人的精光，语气中带着无尽的愤怒，轻声自语道：“还是老套路，没辙了就想要请求空军支援，吃过一次亏后，又怎么会再吃第二次？我的左眼，我的右手，我要你们付出代价！”说着，男人用他那只装了假手的右手，抚上了他那只戴着黑色眼罩的左眼。

　　这个头发有些花白，失去了右手和左眼，右侧脸颊上还有着一道被子弹擦伤后留下的疤痕的男人叫巴克，曾经服役于德国KSK特种部队，第二次车臣战争爆发的时候，他带着一支雇佣兵小队进入格罗兹尼，参加那场号称自越战之后，最残酷最血腥的战争。

　　那场战争中，虽然俄方组织了2000名特种兵进入格罗兹尼，以特种部队对抗特种部队，但是俄方特种部队依旧没有占据优势，最后俄军方不得不出动战机轰平格罗兹尼。

　　而巴克的右手和左眼，就是在俄空军轰炸格罗兹尼的时候失去的，这对于巴克来说，是他心中永远的创伤，所以这个高傲的日耳曼人又重新踏足格罗兹尼，他要在这里洗去他身上的耻辱，用俄特种部队的血来清洗！

　　……

　　“阿尔法”特种部队的爆破手在尝试了几次都无法跟指挥部取得联系后，走到伊洛面前，脸色凝重地说道：“海牛，外面的雇佣兵似乎屏蔽了我们的电台信号，我们现在已经跟指挥部失去联系了，无法呼叫空中火力支援！”

　　原本让空军对乌鲁斯卡兹实施轰炸，制造机会进行突围，可是现在外面的雇佣兵却是把这个方法彻底扼杀了。

　　罗昊眉头紧锁，一筹莫展。过了好一会儿，突然对自己身边的齐凡问道：“如果是乌马罗夫会怎么做？”

　　“什么？”

　　齐凡一时间没想明白罗昊问自己的这个问题，是什么意思。

　　“我是问你，如果现在被困在这里的人是乌马罗夫，他遭遇了跟我们一样的情况，外面是特种部队，空中还有武装直升机，只要出去不是被杀就是被抓，在根本无法从这里突围出去的时候，你觉得乌马罗夫会怎么做？”罗昊问道。

　　齐凡思考了一会儿后，说道：“乌马罗夫绝对不会坐以待毙。既然他把这里作为他的藏匿地点，一定是把所有可能发生的情况都考虑进去了。如果无法正门和后门突围，那就只能从这个洋楼中想办法逃离……密道！”

　　“没错，乌马罗夫一定在这里准备了密道，以备不时之需！”罗昊很肯定地说道：“只要我们能找到这条藏在这里的密道，我们就能从这里出去！”

　　“留下一部分人建立防线，其他人把藏在这栋房子里密道找出来！”伊洛当即就对灰狼下达了命令，道：“灰狼，建立防线的事情，你来负责，绝对不能放任何一个人进来！”

　　“明白！”灰狼手中握着AKM自动步枪，点了几个“阿尔法”队员和“信号旗”队员后，原地建立起防线，等待伊洛他们寻找出乌马罗夫藏在房子里的密道。


第1249章 防空通道逃脱

　　十几名特种兵在乌马罗夫这栋洋楼中展开地毯式搜索。

　　地毯下、厕所、厨房、卧室、衣柜，但凡是有可能藏着逃生密道入口的地方，一个也不放过。

　　徐旭东推开底楼健身房，走了进去。

　　健身房里面除了一台跑步机，还有一些简单的健身器材外，并没有其他的家具，站在门口就能将健身房里的摆设看的一清二楚，几乎没有什么可以藏逃生密道的地方，但为了以防万一，徐旭东还是把整个健身房仔细地搜索了一遍，用手在墙壁上敲过。

　　就在徐旭东手敲打在北面那堵墙壁上时，墙壁背后传来“叩叩”空洞的声响。

　　听到这空洞的声响，徐旭东脸上顿时一喜，抬起挂在自己身上的AKM自动步枪就打算用枪托对着传来空饷的位置砸下去；可是刚把枪举起来，徐旭东突然又想到了什么，把拿在手中的枪又重新放了下来，拔出龙牙军刀将墙纸接缝处挑开，然后墙纸撕开，露出墙纸背后的暗门。

　　徐旭东抓住暗门上的嵌入式把手，轻轻把暗门打开；徐旭东没有直接把暗门一把拉开，只是拉开一道缝，容一只手伸入后，沿着暗门四周摸索着。

　　当在暗门顶部位置触摸到一根细钢丝的时候，徐旭东脸上露出一丝会意的微笑。摸出战术手电，打开后，往摸到细钢丝的位置照去。

　　暗门背后被固定了一个小圆环，小圆环上系着一根细钢丝，细钢丝的另一头连接着一颗用胶布固定在密道顶部的……黄磷手雷！

　　这种手雷外形上跟普通的手雷没什么区别，爆炸的时候也没有普通破片式手雷那么惊天动地，只会发出闷闷的声响，但是一旦被从手雷中溅出的黄磷沾到，顷刻间，整个人都会变成火人，并且产生剧毒气体。

　　遭到黄磷手雷攻击，所造成的伤害绝对要比普通破片式手雷更严重，对受伤者而言也更加残忍，因为磷火会将皮肤、肌肉、骨头全部烧成渣。

　　看着那颗用胶布黏在密道上方的黄磷手雷，徐旭东额头的冷汗一下子就冒了出来，为自己刚才没有莽撞的用枪托砸开这扇暗门，而暗暗庆幸。

　　如果刚才自己那一枪托下去，恐怕现在自己就已经是个死人了。

　　徐旭东把那颗黄磷手雷小心拆下后，把这里的情况，报告给了罗昊。

　　罗昊、伊洛、科兹洛夫立刻带人走进了这间健身房，原本还算宽敞的健身房，一下子就变得有些拥挤起来。

　　徐旭东把手中的黄磷手雷递给罗昊，说道：“乌马罗夫这家伙还给我们留了一个礼物。”

　　罗昊将那颗黄磷手雷接过，看了一眼，转手又抛给刘子锦，说道：“既然是乌马罗夫留下的礼物，那就别浪费了，一会儿留给外面那些恐怖分子。”

　　刘子锦点了点头，就把那颗黄磷手雷给收了下来，布置一些简单的诡雷，对于龙隐部队队员来说，没有任何难度。

　　罗昊钻进逃生密道，往里面走了十米来，用手电四周检查了一下，重新从逃生密道中退了出来，说道：“所有人员撤入密道，进入密道后，注意自己脚下。乌马罗夫能在逃生密道入口处，用黄磷手雷布置诡雷，自然也有可能在密道里面布置诡雷，一定要小心！如果在密道内触发一颗黄磷手雷，基本就被一锅端了。”

　　“昊子，狐狸、虎鲨他们怎么办？”徐旭东拉住罗昊，问道。

　　罗昊往窗外看了一眼，沉声道：“我们的无线电被屏蔽了，无法联系到他们，只能靠他们自己随机应变了，我相信他们有能力应对过去！”

　　小洋楼中的特种部队队员开始往密道中撤退。刘子锦是最后一个撤入密道的，在撤入逃生密道后，刘子锦把那颗黄磷手雷在密道中简单的布置，成了诡雷，细钢丝抹上了伪装迷彩，防止钢丝在空气形成反光。

　　布置完诡雷，刘子锦看了眼密道入口，一声冷笑：“好好享受老子给你们准备的大餐吧。”

　　……

　　小洋楼外的“黑寡妇”，车臣恐怖分子，还有雇佣兵们在小洋楼中的枪声完全消失后，小心翼翼的进入了小洋楼。

　　几十个人涌入小洋楼后，把小洋楼里里外外翻了个遍，很快就发现了那个没有被隐藏起来的逃生密道的入口暗门。

　　雇佣兵Gray把逃生密道的暗门拉开一条缝，伸手进去在门背后摸索了一遍，确认门后没有连接着诡雷的细钢丝后，才把暗门完全打开。握着M16A4自动步枪指着黑漆漆的密道，然后对着周围的恐怖分子打了一个手势，示意他们进入密道。

　　四名恐怖分子端着AK-47自动步枪，走进逃生密道，向前推进。

　　队伍最前面的那名恐怖分子手中握着一个手电，细长的光柱照出去很远的距离。

　　手电光柱虽然照的比较远，但是范围窄，无法将整个逃生密道全都照亮，加上连接着黄磷手雷的细钢丝被刘子锦抹上了黑色的伪装迷彩，即便被手电光柱扫到，也没有反光形成，很容易就被忽略了过去。

　　又往前走了差不多二十来米，队伍最前方的那名恐怖分子脚上的靴子，提到了那根连接着黄磷手雷的细钢丝。

　　感觉到从脚上传来的细微异样，那名恐怖分子顿时一惊，想要把脚收回已经是迟了。

　　一声沉闷的声响从逃生密道一侧传来，黄磷手雷如雪球一样碎裂开来，在黑暗中呈幽绿色的磷火将那名恐怖分子直接吞噬掉，刹那间，那名恐怖分子变成了一个幽绿色的火人。

　　几朵小磷火溅落在其他三名恐怖分子身上，磷火同样也是燃烧起来。

　　那三名恐怖分子不断的拍打着自己身上的磷火，可是不管他们怎么拍打，身上的磷火丝毫没有要熄灭的迹象，反而越烧越旺，身上被磷火燃烧的面积也越来越大。

　　“退后，全都退后！”Gray大吼着让旁边人后退，同时拔出手枪对准那四个火人。


第1250章 三条岔路

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　枪声回荡在狭窄的逃生密道中，格外响亮。

　　四名身上跳动着磷火的恐怖分子倒在地上，幽绿色的磷火还在他们身上燃烧着。

　　密道中，除了呼吸声以外，还有磷火烧灼人皮肤时，所发出的“嗞嗞”声，一股难闻的气味弥散在逃生密道中。

　　“Ady，把我们的人留下，让其他人撤出去。”枪决掉四名遭到黄磷手雷攻击的雇佣兵Gray，把手枪收回枪套，对跟在他身后一名雇佣兵说道：“他们留在这里也只能是送死。”

　　“明白！”抱着一挺m60通用机枪，身上缠着弹链的小队火力手Ady，除了自己这边的雇佣兵小队留下外，把巴萨耶姆手下的那些恐怖分子全都驱散了出去。

　　Gray让所有雇佣兵全部戴上防毒面具后吩咐道：“走的时候，注意脚下，我不想你们当中因为一个人犯错，让所有人都跟着倒霉！他们中间有玩诡雷的高手，不小心，可是会死人的！”

　　“明白！”逃生密道中的雇佣兵沉声回答道。

　　防毒面具背后，Gray看着逃生密道深处，眼睛中闪烁着明显的忌惮之色。

　　根据安吉列科夫的消息，这次出现在乌鲁斯卡兹的特种部队中有来自中方的特种部队，要说玩诡雷，中方特种部队如果说自己第二，世界上没人敢称第一。这一点，在几十年前就有论证。

　　虽然巴克已经屏蔽了乌鲁斯卡兹的信号，让进入乌鲁斯卡兹的特种部队与他们的指挥部失去了联系，但是这只是暂时的，一旦他们的指挥部长时间跟这边的特种部队取得联系，一定会采取行动，到时候，一定会有更多的特种部队进入乌鲁斯卡兹，届时，局势就会发生彻底的改变，抱头鼠窜的就该是自己这些雇佣兵了。

　　所以，尽管Gray对那些能把诡雷完成一门艺术的中方特种部队有所忌惮，可他还是带着自己的雇佣兵小队追了过去。

　　十二名雇佣兵，小心的跨过地上四具还在燃烧中的恐怖分子尸体，往逃生密道深处追去。

　　……

　　听到从身后传来的枪声回音，罗昊身体一顿，接着脸上露出一丝微笑。那些追进逃生密道的雇佣兵还有恐怖分子，还是收下了刘子锦给他们准备的“礼物”。

　　“这次后面那些家伙应该不敢再追上来了。”徐旭东嘿嘿一笑，说道。

　　“别大意。”罗昊脸上的神情依旧没有丝毫的放松，说道：“这样一颗诡雷吓吓巴萨耶姆手下那些恐怖分子还行，但未必能唬住雇佣兵。别忘了，这些雇佣兵都是从各国特种部队退役的，不仅作战经验丰富，而且装备精锐，小小一颗黄磷手雷拦不住他们。我们必须加快速度，离开这里。”

　　罗昊的话音刚落，前方伊洛就匆匆走了折返回来，对罗昊说道：“狂龙，你最好过来看一下。”

　　罗昊跟着伊洛往前走了一段路后，脚下的路分成三个岔路口。三条岔路，从外观看一模一样，没有任何区别，根本无从分别。

　　格罗兹尼于1918年建立，在建立格罗兹尼的时候，就是按照作战要塞来设计的，城内不仅有着密如蛛网的堡垒；地下还有在苏联时期修建的四通八达的地下通道和防空设施。

　　乌马罗夫这条逃生通道最后会通向何处，在场的人中，谁也不清楚；而这三条岔路究竟那一条才能逃出去，同样也没有人知道，现在唯一可以确定的是，他们已经离开了乌马罗夫那栋二层洋楼。

　　“狂龙，我们该走哪条？”伊洛对罗昊说道：“我跟蝰蛇的意见，是我们三个人各自带着自己的队伍，随机选择一条岔路进去，至于谁能逃出去，就看运气了。逃出去的一方，就负责跟指挥部联系，请求指挥部派遣支援，而剩下的两支队伍……”

　　罗昊点了点头，沉声道：“我也同意你们的方案，这是目前最保险的办法。三支队伍如果挤进一条路，如果错了，那就一个意味着一个也出不去，而分开走，至少还有三分之一的机会。只要剩下那两支队伍能坚持下去，就能等来援兵。也许，这三条路都是活路也未必，只是这三条路通向三个不同的方向。”

　　罗昊的这个说法，伊洛之前跟科兹洛夫也讨论过，两个人也是觉得这种情况存在的可能性很高，毕竟在这格罗兹尼地下所修建的地下通道是为了作战考虑，不会故意去修建死路将地下通道堵死。

　　罗昊、伊洛、科兹洛夫各自带着自己那边的队伍，随机选择了一条岔路走了进去。罗昊所选择的是右侧那条岔路，伊洛选择了中间的岔路，科兹洛夫就是最左侧那条岔路。

　　三支特种部队进入岔路后约莫隔了五分钟左右，Gray带着他的雇佣兵小队也是来到了这三条岔路口。

　　Gray基本可以肯定，进入逃生密道的特种部队一定分成了三组，分开走了三条岔路，因为如果让Gray做出安排的话，他也会这样去做，因为这是最保险的方法；可是如果Gray也这么做，把人分成三组的话，战斗力就会分散，一旦在岔路中跟里面的特种部队相遇，就很难形成有效的战斗力，相反，很有可能还会被里面的特种部队歼灭。

　　“Smith，把这里的情况，告诉巴克！”

　　Gray对自己小队中的电台兵Smith吩咐道，“让巴克再派人来增援，我们去右边那条岔路。”

　　“Gray，那我们就放弃另外两条岔路里的美金吗？”火力手Ady抱着机枪对Gray说道：“他们的人头可是很值钱的。”

　　“很值钱，也要有名能把他们的人头换成钱才行。”Gray看着那幽深的地下通道，说道：“中国有句老话，叫做‘贪心不足蛇吞象’。只要能找到他们一个小组，奖金也不是一个小数，分到我们每个人手中至少也有二十万美金，足够我们玩一阵子了，有钱大家一起赚，我们也得给其他人留点机会。”


第1251章 准备战斗

　　乌鲁斯卡兹，雇佣兵指挥部。

　　巴克站在桌子前，桌子上铺着两张乌鲁斯卡兹的地下通道建设图。其中一张因为时间相隔很长，所以图纸已经发黄，有些破损，并且在图纸的一侧，还沾染上了血迹，只不过图纸上的血迹早就已经干了，呈暗红之色；而另一张，就要新很多。

　　巴克参加过第二次格罗兹尼巷战，在这座被称为“狙击手坟场”的乌鲁斯卡兹小镇参加过战斗，他的右手和左眼就是在这里被炸掉的。

　　当时为了能更有效的歼灭俄方特种部队，所以每十个雇佣兵会领到一张乌鲁斯卡兹地下通道和防空设施的建设图。巴克面前那张老旧的建设图，就是当时被他所留下的那张图。

　　后来俄空军对乌鲁斯卡兹实施了轰炸，为了对付藏在建筑物和地下通道中的雇佣兵和非法武装，轰炸过程中还使用了钻地炸弹。导致一部分地下通道被摧毁，那部分被摧毁的地下通道，后来又被重建，那张新的建设图，就是重建后的地下通道建设图。

　　两张建设图基本一致，只是地下通道内部的结构做了少许的改变。

　　巴克嘴里咬着一根雪茄烟，辛辣刺鼻的烟雾环绕在他身周，淡蓝色烟雾中巴克的眼睛微微眯起，他的右眼中闪烁着如鹰一样的狠戾，他摆在桌子上的那只对讲机中，不时传来外面的战斗情况。

　　巴克用握在他右手假手中的红色铅笔，在图纸上圈出几个点，然后把铅笔仍在桌子上后，拿起对讲机说道：“食尸鬼，流浪狗，带上你们的小队去增援Gray；火炮、游骑兵，带上你们的小队去A点；Brown，汉斯考克，带上你们的小队去B点；冲击波、弹片，带上你们的小队去C点！刘易斯、杰克，你们两个带着其余人猎杀其余目标！鲜血刺激着我们的神经，火药让我们觉得兴奋，杀戮是我们的爱好，而美金，它能抚慰我们疲惫的身体！孩子们，属于战争野狗的狩猎开始了！”

　　巴克拿在手中的对讲机中，传来那些雇佣兵们兴奋、沙哑的嘶吼声。

　　在乌鲁斯卡兹中活动的一百多名雇佣兵，按照巴克之前的部署，开始行动起来。

　　……

　　乌鲁斯卡兹，地下通道。

　　罗昊带着龙隐部队的队员在漆黑、阴冷的地下通道中前行着。

　　原本以为，沿着那条岔路一直走，很快就能找到出口出去，但是走了一段后，罗昊才发现自己想错了。这片地下通道仿佛一张巨大的蜘蛛网，布设在地下，期间岔路无数，纵横交错，越往后走越难分辨方向，再加上罗昊的手中没有乌鲁斯卡兹地下通道的建设图，所以，到了岔路口面对选择的时候，基本都是靠蒙。

　　“老毛子还真不嫌累，居然在这地下修了这么复杂的地下通道。”徐旭东嘀咕着说道。

　　“格罗兹尼当年就是以作战要塞为目的建立的，所以这里被修建的复杂并不奇怪。”

　　李然用手中的龙牙军刀在墙壁上刻下一个小小的标记，因为手中没有地下通道的建设图，所以李然就用刀在墙壁上刻下记号，防止迷路。李然把刀收起后，说道：“当年格罗兹尼巷战，俄方军队被打得那么惨，这复杂的地下通道功不可没，也正是因为这些地下通道，最后俄空军在轰炸格罗兹尼的时候，有一部分雇佣兵幸免于难。对于俄罗斯人来说，这可以说是搬起石头砸了自己的脚。”

　　……

　　罗昊在地下通道中找不到方向，追进右侧那条岔路的Gray虽然手中握着地下通道的修建图，可同样也是摸不着方向，因为他不清楚自己前面追得特种部队到底走了哪条路。

　　Gray蹲下身，展开地下通道建设图，就着手电筒的光亮，仔细地阅读着，随后他对着跟着身边的Ady和Smith招了招手，说道：“Ady，你带三个人，从左边那条分路；Smith，你带三个人走右边那条分路；我带着剩下的走，走中间的分路……”

　　就在Gray准备把人分组追击的时候，一名雇佣兵发现了李然用刀刻在墙壁上记号。

　　Gray摸了下那个痕迹还很新的记号，冷然一笑，说道：“这倒是省去了我不少麻烦。追，沿途注意墙壁上的记号。”

　　十二名雇佣兵根据墙壁上所留下的记号，一路追踪过去。

　　……

　　还未察觉到危险正在临近的龙隐部队队员们，继续往前走着。又沿着脚下这条路走了差不多百来米，刘子锦在墙壁上发现了一组用油漆写下的数字，C-13，而在这组数字上方还有一张图纸，尽管图纸已经很破旧，可依然可以看出，这张图纸是这片地下通道的路线示意图。

　　李然关掉多功能战术眼镜的夜视功能，用手电筒打在墙壁上的路线示意图上，说道：“这片地下通道总共分成五片区域，我们现在位于C区，按照图纸上所示，按照这条路继续往前就能找到出口。不过……”

　　李然抿了抿嘴，继续说道：“乌鲁斯卡兹的地下通道曾经遭受过俄空军投放的钻地炸弹的攻击，一部分地下通道因此被毁，并且重建；而这张路线图应该是最初的地下通道路线图，所以上面的路线未必准确。”

　　“现在也顾不了那么多了，只能祈祷我们前面那段路没有被钻地炸弹照顾到。”

　　罗昊沉声说道：“我们现在就按照这张图纸上的路线前进，沿途注意观察墙壁上数字，上面的数字应该是按照顺序来排列的，我们跟着数字走，应该很快就能从这里离开。”

　　就在龙隐部队的众人准备动身的时候，刘子锦突然做了一个噤声的手势，然后直接趴在地上听了听，爬起来，脸色严肃的对罗昊说道：“有脚步声接近，十个人左右，距离我们不远了，应该是后面的追兵追上来了。”

　　“来的倒是挺快。”

　　罗昊冷哼一声，检查了一下自己手中的武器，吩咐道：“准备战斗！”


第1252章 臭弹

　　Gray带着他的雇佣兵小队，沿着李然在墙壁上留下的标记一路追赶，一直追到地道墙壁上图纸的位置。

　　地道墙壁上的图纸在很显眼的位置，一抬头就能看到。Gray拿起手电扫了眼墙壁上的图纸，跟自己手中那张图纸有一些差异，墙壁上这张应该是这片区域地下通道还没有被破坏前的图纸。

　　Gray用手电对着自己脚边的地面看了一下，说道：“地上的脚印很乱，他们应该在这里停留过。”

　　“看样子，他们应该是察觉到了我们，然后按照墙壁上图纸标注的路线跑了。”

　　人高马大，跟一座肉山似得Ady抱着m60通用机枪，说道：“可惜他们不知道，这片区域的地下通道被重修过，他们按照这张图纸上标注的路线，根本出不去。”

　　“出不去不是正好，还省了我时间。”Gray嘴角勾起一抹冷笑，说道：“按照之前的计划行动，以最快的速度把他们干掉，然后我们去赚更多的美金。”

　　Gray一声令下，他周围的雇佣兵立即散开，分成四个小组，在这片地下通道中展开行动。

　　每个雇佣兵小组的单兵PDA中都有一份地下通道的图纸，根本不用担心会迷路，而那支正在被围杀的特种部队却是走了一条错误的道路，所以在每一个雇佣兵看来，干掉那支特种部队然后领取高额的奖金，是一件轻松加愉快的事情，简单到就像拿起叉子，把餐盘中已经切割好的牛排送进嘴里那么简单。

　　……

　　良好的记忆力是一个特种兵必须要具备的，所以在刚才，罗昊就已经把图纸上那条线路完整的记了下来，然后跟着记忆中的路线快速移动，往出口的位置而去。

　　只要出了地下通道，即便是跟雇佣兵展开巷战，罗昊也没什么惧怕的。特种部队对抗特种部队，看的就是谁的枪法更准，谁更狡猾，谁更狠！

　　又往前走了差不多五百多米，按照之前所看到的墙壁上那张图纸所示，应该就是这片地下通道的出口；可是出现在龙隐部队队员面前的并不是地下通道的出口，而是一堵墙壁，一堵混凝土墙壁！

　　“看来我们走入死路了。”李然看着面前封住去路的墙壁，苦笑一声，说道：“这里被钻地炸弹破坏过，战后被重建了。”

　　“妖瞳，你什么想法？”罗昊看着李然问道。

　　“往回走。”李然回答道：“刚才过来的路上，我注意到一个岔路，墙壁上标记了箭头，那里应该有别的路。”

　　“走，往回走！”罗昊当即下令道。

　　徐旭东走在罗昊身边，不知道是想到了什么，轻笑一声，对罗昊说道：“昊子，你知道我们现在的情况，让我想到了什么？”

　　“想到了什么？”罗昊有些好奇地问道。

　　“想到了小时候，我妈带我去公园玩迷宫。”徐旭东轻笑着回答道：“在迷宫里来回转，好不容易发现了一条以为是出口的路，兴奋的跑了过去，结果被一面挡住——此路不通！”

　　“你还别说，噬蜂这个形容还真恰当，我们现在不就是在像走迷宫么？”刘子锦跟着附和道。

　　“好像还真是这样。”罗昊也是轻笑了一下，说道：“只不过，我们现在可不没有游玩公园的惬意；从这里回去以后，倒是可以考虑带着小熙去一趟公园……”

　　当啷！骨碌碌……

　　罗昊话还没说完，黑暗中，一件物什被抛了过来，在地上弹跳了一下，咕噜噜的旋转着。

　　静谧的地下通道中，这种旋转的声音，显得特别明显。

　　看着在地上转动的手雷，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状，大声吼道：“手雷，隐蔽！”

　　十个人立刻分开往两侧的岔路中卧倒。

　　手雷还在地上转动着，但是却没有爆炸——臭弹！

　　以现在军火制造工艺，毕竟不似以前，虽然也会出现臭弹，但是概率并不高。而现在出现的这颗臭弹，毫无疑问，救了龙隐部队的队员们。

　　徐旭东看了眼地上那颗并没有爆炸的手雷，冷汗瞬间打湿了他的后背，心中暗暗庆幸，从口袋中摸出一个护身符放在嘴边亲了一下，说道：“我家娘们给我求来的这个护身符，还真是管用！”

　　跟龙隐部队隔着一堵墙的Smith，此时脸上的表情别提有多精彩了。原本他想着一颗手雷至少能把那支特种部队解决掉一半，可是没想到自己扔出去的那颗手雷居然会是颗臭弹，他身上带了四颗手雷，偏偏还就摸到了那颗臭弹，这手气真是好到不要不要的。

　　“妈的！”

　　Smith忍不住低声咒骂一声，抓起挂在身上的M4A1自动步枪，从墙壁背后探出半截身体，往外打量了一下。

　　一颗手雷在他眼中放大，放大，再放大，然后落在他身边不远处，在地上欢快的打着转。

　　“Shit！”

　　Smith毫不犹豫往一侧扑倒。

　　轰——！

　　一团明亮的火光从手雷中心爆开，爆炸声震耳欲聋，冲击波将扑倒在地上的Smith吹得翻滚了出去，被手雷炸碎的混凝土碎块劈头盖脸的对着Smith砸来。

　　趴在地上的Smith只觉得自己头晕目眩，他按下自己的麦克风试图把自己这边的情况汇报给Gray，可是张了张嘴，却是连声音都没有发出来，直到这个时候Smith才发现自己的脖子受伤了，受了很重的伤。

　　一块手雷破片，飞入了他的脖子，割断了他的声带、气管、并且他的颈部大动脉上也割开了一个口子，他身体中的血正在以一个惊人的速度从伤口往外涌，他的心脏每跳动一下，就有一股血被挤出他的身体。

　　想要求救，可是张开嘴，所发出的只是“嗬嗬”的声响，说不出一句话。

　　Smith只觉得自己眼前的画面越来越模糊，他能听到地下通道中的枪声，他能听到从耳麦中传来的Gray的喊话，但是他却做不了任何回答。

　　迷迷糊糊中，Smith看到有人影朝自己靠近，然后在自己身边蹲下，紧接着他就觉得自己眼前一黑，什么也看不到了。


第1253章 毒计

　　Gray跟另一名雇佣兵快步走到身上迷彩服已经被血完全染红的Smith身边，那名担任小队战地医生的雇佣兵伸手在Smith的脖子上一搭，随后对着Gray摇了摇头。

　　Gray咬了咬牙，向队医吩咐道：“拿走他的武器弹药。”

　　队医快速摘下了Smith身上的M4A1自动步枪、备用弹匣，还有手枪，然后跟随Gray从Smith尸体边离开。

　　龙隐部队这边的十个人已经被Gray手下的雇佣兵小队，分割开来。

　　枪声在结构复杂的地下通道中回荡，显得格外响亮，而且经过数次回荡，根本已经分不清楚，枪声到底是从那个方向传来的。

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒……

　　两名雇佣兵各持一把M4A1自动步枪，对着罗昊躲藏的位置，用长点射不断地射击着。

　　子弹打在墙壁上劈啪作响，墙壁外层的水泥扑索索的往下掉，很快就露出包裹在水泥外层中的红色砖块，子弹打在墙壁上，所形成的跳弹，在漆黑的地下通道中做着不规则运动。

　　墙壁背后，罗昊握着AKM自动步枪，不时的探出身体进行反击，安装了消音器的AKM所发出的沉闷枪声，很快就被对方那两支M4A1给压制了下去。

　　突然罗昊觉得自己左手背上一疼，藏到墙壁背后，往自己左手背看去。手背上被一块从弹头上崩落下来的滚烫的碎片，划开了一道口子，伤口虽然不长，但是很深，血不停的往外冒，顺着他的手滴落在地面上。

　　罗昊咬了咬牙，扭头就跑，转到一处墙角背后，看了眼自己手背上的伤口，将那片嵌在自己手背上的子弹碎片挑出后，用止血绷带缠了两圈，简单的包扎了一下。

　　两名雇佣兵注意到罗昊那边没有了动静，心中疑惑，两个人用眼神交流了一下后，便交替掩护着向前移动，往罗昊之前所在的位置靠近。

　　哗！

　　两名雇佣兵脚下一个侧滑，从墙壁背后现出身形，手中的M4A1自动步枪在身体滑出的同时，也指了出去，对准面前狭窄的过道；可是过道上空荡荡的，没有一个人影。

　　这两个雇佣兵疑惑的对视一眼，端着枪谨慎地走进过道中。

　　走在前面的那名雇佣兵注意到地上的血迹，蹲下身，伸手在地面的血迹上摸了摸，然后在指尖一捻，冷然一笑，对跟在自己身后的同伴说道：“新鲜的，他受伤了。”

　　另外一名雇佣兵跟着也是一笑，受伤了，这对于他们来说绝对是个好消息，只要把人干掉，绿油油的美金大爷就到手了。

　　罗昊背靠着墙壁，AKM自动步枪挂在身上，龙牙军刀反握在手中，眼睛中闪烁着森冷的杀意。

　　过道中，两名雇佣兵跟着血迹缓步前进，走到转角处，发现血迹突然在转角处断开后，两名雇佣兵的眼神一凛，走在前面的那名雇佣兵，平举着安装了小握把，还有其他各种战术配件的M4A1自动步枪，眼睛盯着战术导轨上的全息衍射式瞄准镜，对着自己身后的同伴打了一个手势。

　　另一名雇佣兵据枪前行，从过道中走了出去；可是把刚把枪口转向自己右侧，就对上的罗昊冰冷的眼睛。

　　罗昊不等对方有所反应，一把抓住眼前雇佣兵手中自动步枪的枪管，向上一抬，右手手腕一翻，早已握在手中的龙牙军刀毫不费力的刺进对方的脖子。

　　遭到致命攻击的雇佣兵眼睛瞪大着双眼，手指下意识的扣下了扳机。

　　哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗……

　　一串子弹打在头顶水泥顶上，水泥碎块掉落下来，砸落在地上，摔得粉碎。

　　罗昊把被自己用刀刺穿了脖子的雇佣兵走进过道，过道中的雇佣兵看到罗昊突然出现，赶紧开枪射击，不过罗昊身前的雇佣兵成了替罪羔羊，子弹全都落在了那名雇佣兵身上。

　　罗昊松开龙牙军刀，拔出自己腿部快枪套中的手枪，对着前方不远处的雇佣兵就是两枪。

　　子弹正中对方的眉心，九毫米巴拉贝鲁姆手枪弹强大的侵彻力，将对方的脑袋打了一个对眼穿，没有出现头骨掀飞，血浆四溅，过于血腥的场面。

　　眉心中弹的雇佣兵，直挺挺的躺在地上，血水从他眉心中间那个暗色的弹洞中往外涌着，他瞪大的双眼中已经失去了生命的色彩。

　　罗昊从那名已经死得不能再死的雇佣兵的脖子中拔出龙牙军刀，在他身上的迷彩服擦干净后，把刀收回刀鞘，看了眼他战术背心中插着的弹匣，还有单兵无线电，眼睛一转顿时有了主意。

　　他们无线电信号被屏蔽了无法使用，但是这些雇佣兵的无线电信号是正常的，所以罗昊拿走了一部单兵无线电，这样就能实时监听到对方的行动部署。

　　“Ralex，Howard！”

　　罗昊刚把无线电戴上，就听到从耳麦中传来的Gray的喊话。

　　罗昊冰冷的一笑，按下通话按钮，说道：“他们已经去找你们心中那个伟大的上帝去喝咖啡了。”

　　“Fuck！Fuck you！”

　　耳麦中顿时传来Gray的咒骂声。

　　不过，罗昊对此却没有多加理睬。战争本身就是残酷，不是你死就是我亡，刀出鞘必然要见红，不死不休！

　　“Gray，Ralex和Howard，他们……”Ady抱着m60通用机枪，看着Gray问道。

　　“他们死了。”

　　Gray痛苦的点了点头，随即眼中闪过一道满是仇恨的杀意，愤恨地说道：“我要让他们血债血偿！”

　　“Ady，带人去布置炸药，炸掉出口和岔路入口。”Gray扭头对Ady吩咐道：“炸药布置完成后，立刻撤离出去。从岔路撤离出去后，再炸掉入口，然后用温压弹封死这里，我要让他们全都闷死在这里！”

　　“明白！”

　　Ady重重的点了点头，带了两名雇佣兵按照Gray的吩咐去布置了。

　　Gray是知道乌马罗夫这栋小洋楼中，有连接着地下通道的入口，也才想到小洋楼中的特种部队在重围之下，会利用地下通道脱身，所以，他在进入小洋楼之前，就有所准备，准备了炸毁地下通道的炸药还有温压弹。一旦出现状况，就用炸药炸毁特种部队所在的地下通道，然后用温压弹把他们闷死在里面。


第1254章 修罗负伤

　　毒计！

　　Gray这个计划，无疑是条毒计，狠毒至极的毒计！

　　不过，对于Gray这些心狠手辣，以金钱作为唯一信仰，要钱不要命的雇佣兵来说，却是稀疏平常，因为再狠辣的事情他们也做过，比如在非洲的时候，帮着当地的反政府武装打仗，然后将抓到的战俘逐一虐杀。

　　而此时，罗昊、齐凡他们却还不知Gray的打算，他们依旧在这片地下通道中不断穿梭着，跟雇佣兵交战，而龙隐部队的队员也因此彻底失去了方向。

　　不过，此刻也顾不上怎么离开地下通道了，不把这里的雇佣兵给解决干净根本不可能顺利从这里离开的。

　　嗵！

　　雇佣兵Mark从一个角落中蹿了出来，握着雷明顿M870霰弹枪，朝正在进行战术配合的徐旭东和吴克翔就是一枪。

　　近距离作战，尤其是在眼下这种地形狭窄的地下通道中作战，一支霰弹枪的威力要远比一支自动步枪更强大。霰弹枪呈扇形的火力覆盖面，可以有效的封锁对手的闪避路线。

　　虽然中间隔着一条走道，但是十来米的距离，霰弹枪打出去的钢珠足以致命。

　　徐旭东和吴克翔被从走道那头飞出来的钢珠击倒在地。他们穿在身上的生物钢迷彩服救了两个人一名，而吴克翔又站在徐旭东侧面，间接的抵挡了霰弹枪钢珠的攻击，所以徐旭东除了脸颊上被一颗钢珠擦出了一道血痕外，没有受太重的伤，倒是吴克翔身上被打入了三颗钢珠，两颗左腿，一颗在右臂。

　　因为有生物钢迷彩服的阻挡，所以三颗钢珠所形成的都是非贯穿伤，钢珠冲破了吴克翔身上的生物钢迷彩服，嵌入他的身体中。徐旭东只能看到血从三个口子中不断往外涌，无法判断，吴克翔是不是被伤到了骨头。

　　“修罗！”

　　徐旭东快速从地上爬起来，拽起地上的吴克翔，把AKM甩到身后，拔出腿部快枪套中的p226手枪，对着Mark的方向，连续扣动扳机，将Mark逼退到墙背后，拉着吴克翔也藏到一堵墙背后。

　　Mark曾经服役于第22特别空勤团（SAS22th），至今在他右手手臂上，还纹着一个飞翼短剑的纹身，在纹身下方还纹着他曾经的部队名称——SAS22th！

　　绝大多数雇佣兵在加入私人军事服务公司（PMC，Private-Military-Company）后，会在自己的身上纹上自己曾经服役部队的标志和名称缩写，表明自己过去的身份，这么做也算是对过去的一种纪念。

　　Mark背靠着墙壁，拉动霰弹枪套筒，抛出枪膛中的弹壳，重新在枪膛中填上一颗子弹，脸色冰冷。

　　刚才罗昊通过无线电说得那句话，Mark也听到了，死去的Relax和Howard中，那个被罗昊用龙牙军刀刺穿脖子，然后又被拉过来做肉盾的雇佣兵叫Howard，跟Mark一样，同样也是从第22特别空勤团退役下来。

　　在第22特别空勤团服役的时候，Howard和Mark在同一个小队，而且两个人还是战术配合，在战场上互相救过对方的命，所以在听闻Howard被干掉的时候，Mark无比的愤怒，他心中的怒火几乎要将他整个人都吞噬。

　　尽管不知道到底是谁杀死了Howard，可Mark还是决心要报仇，杀死这片地下通道中的特种部队为Howard报仇。

　　Mark手中握着霰弹枪从墙壁后面闪身而出，身体依靠着墙体，探出半截身体，把霰弹枪指进过道，过道对面已经没有了吴克翔和徐旭东的人影。

　　Mark从墙壁背后走了出来，缓缓走进过道。在Mark身后还挂着一支MP5冲锋枪，用于弥补霰弹枪在火力上的空缺。

　　“修罗，你怎么样？”徐旭东从迷彩裤腿袋中取出急救包，一只手按住吴克翔腿上的伤口，用嘴拉开拉链，从里面拿出止血纱布，用嘴撕开包装袋后，将纱布摁住吴克翔腿上的伤口。

　　因为徐旭东按压的动作，吴克翔死死地咬着牙齿，来抵御从腿上传来的痛楚。尽管现在是冬季，而且还身处在阴冷的地下通道中，可吴克翔的额头上还是布满了汗珠——疼出来的！

　　徐旭东又取出止血绷带，将纱布固定在吴克翔的腿上系紧。完成第一个伤口包扎后，徐旭东又开始替吴克翔包扎其余两个伤口，可是当徐旭东包扎完吴克翔腿上第二个伤口的时候，却发现前面那个伤口的绷带上已经有血水渗透出来。

　　徐旭东的脸色微微一变，吴克翔腿上的伤比他想象的要严重；二十米的距离，霰弹枪钢珠的威力还是非同小可，如果不是因为身上有生物钢迷彩服的话，或许现在吴克翔已经是个死人了。

　　现在他们被围困在这地下通道中，找不到出去的路，可即便出去了，也依旧是陷入外面巴萨耶姆手下非法武装力量的包围，何时才能突围出去还是未知数，吴克翔能不能坚持到突围，也是个未知数。

　　而且户外的温度低于零度，按照吴克翔的失血速度，很有可能坚持不到突围就会被冻死。

　　徐旭东脸上的表情虽然只是一闪即逝，但吴克翔还是有所察觉，他咬着牙齿对徐旭东说道：“噬蜂，给我留下两个弹匣，再给我两个手雷……”

　　“滚蛋！”

　　徐旭东对着吴克翔骂道：“你这枪几乎就是替我挨的，如果不是你挡在我旁边，这些钢珠现在就在我身体里，要我放弃你独自跑，别说是门，就连窗都没有！弹匣没有，手雷也不会用，有的就是我这条命，你要不要？”

　　徐旭东扫了吴克翔一样，替他把手臂上那个伤口也包扎好之后，把他从地上扶起来，说道：“刚认识昊子的时候，他就跟我说过，他不会放弃任何一个自己身边的兄弟，我也是这样！走！”

　　Mark低头看了眼留下地上，呈拖痕状的血迹，眼中杀意涌动，举起霰弹枪，沿着地上的血迹追去，可是他还没有追出多远，黑暗中一件物什就被人扔到他跟前。

　　Mark低头往自己脚边看去，刹那间，被吓得大惊失色，从嘴里迸出一个“F”开头的单词！


第1255章 发现出口

　　出现在Mark脚边的，是一件任谁看到以后都会被吓得魂飞魄散，想要扭头就跑，而且还是能跑多快就跑多快的东西。

　　那是两个被人用胶布捆在一起的m4卡宾枪的弹匣，可如果仅仅只是两个弹匣的话，也不足以能把Mark吓得大惊失色。

　　在这两个m4卡宾枪弹匣中间，还夹着一颗手雷，一颗被拆掉了保险的手雷！

　　这种组合爆炸物，有一个跟它威力完全不相符的名称——夹心饼干！

　　轰——！

　　Mark虽然拼尽了全力去跑，但还没跑出几步，他身后的“夹心饼干”就爆炸了。

　　六十颗子弹欢乐了，沸腾了，它们终于从那个狭小拥挤的弹匣中脱身了，所以它们在空中肆意的舞动着，变换着各种高难度技术动作。

　　七百二十度转体怎么够？怎么说也得是七千两百度才可以；只是竖着旋转怎么可以？怎么也得来个高难度的斜着旋转才畅快。

　　子弹在狭窄的走道中，做着各种肉眼难以捕捉轨迹的运动；弹头打在两侧的墙壁上，犁出一道道弹痕的同时，又改变着运动轨迹。

　　而这些做着无规则运动的弹头，对于Mark来说，无异于死神大爷手中那把大镰刀划出的刀芒，饶是施展浑身解数，也是无法躲避。

　　一颗弹头打着转，打算了Mark右腿半月板，Mark吃痛还没来得及喊出声，又是十几颗弹头朝着他飞来，打中了他的身体。

　　Mark身上那件防护等级达到Ⅳ级的“拦截者”防弹衣，此时也是无法再为Mark提供有效的保护。

　　暴风骤雨般的子弹雨过去后，躺在地上的Mark已经是一个血人了，他身上那件“拦截者”防弹衣上嵌满了弹头，他的双腿也是被数颗弹头给击中，左大腿内侧，被子弹犁出了一道很深的伤口，弹头划破了他的股动脉，大股大股的鲜血呈喷溅状往外涌着，他迷彩裤早已被血染红，看不出原来的颜色。

　　Mark嘴里往外涌着鲜血，鲜血顺着他的脖子灌入他的领口；不过，Mark此时已经顾不上这些了，他努力的睁大着双眼，想要再看清楚自己眼前越来越模糊的世界。

　　“修罗，噬蜂，你们怎么样？”罗昊从另一边扶住吴克翔，问道。

　　刚才的“夹心饼干”就是罗昊扔出去的，那两个夹在手雷外的m4卡宾枪弹匣就是从Howard身上弄来的。

　　“我还好，修罗的情况有些棘手。”徐旭东有些担忧的看了眼吴克翔身上的伤口，对罗昊说道。

　　只是过了不多一会儿，吴克翔腿上那两个伤口的绷带已经被血彻底渗透。

　　罗昊此时的眉头也是快要拧成了一个疙瘩，显然，他也是看出了吴克翔腿上伤口的棘手。

　　“坚持住！”

　　罗昊对吴克翔说道：“等出去之后，再想办法处理伤口。不管如何，我绝对不会抛下身边任何一个兄弟！”

　　同样一句话，吴克翔在短短几分钟内，已经听到两次了，他的眼眶不禁有些发酸，不是伤感，只是感动，为自己有这样的兄弟而欣慰！这样的兄弟，就算现在让吴克翔为他们去死，吴克翔也绝对不会多皱一下眉头。

　　罗昊让徐旭东扶着吴克翔，而他自己则端着AKM自动步枪小心的移动着。

　　此时地下通道中已经是安静了下来，这种安静跟之前接火时那种吵闹，形成了鲜明的对比，静得一根针落在地上都能听得一清二楚。

　　罗昊落地的脚步很轻，就跟猫一样，生怕因为动静过大，而引起可能在附近活动的雇佣兵的注意。

　　罗昊扭头往自己旁边的墙壁上看了眼，在墙壁上他又看到了跟之前相仿的数字组——C-5！

　　如果这个数字组的确是从出入口位置，按照从小到大的顺序排列的话，那么他们现在距离地下通道的出口已经很近了。

　　罗昊把枪从墙壁背后探了出去，观望了一下，确认了情况安全后，对着徐旭东和吴克翔招了招手；而就在罗昊准备穿过眼前的过道时，他的身体僵在了原地，一动不动的站着。

　　“怎么了？”察觉到罗昊的异样，徐旭东问道：“什么情况？”说着握紧了手中的p226手枪。

　　罗昊没有回答徐旭东的问题，而是继续一动不动的感觉了一下后，对跟在自己身后的徐旭东和吴克翔，说道：“有风！这里有风吹过！”

　　密闭的空间中是不可能有风的，既然现在罗昊感觉到了有风，那就说明地下通道的出口就在他们附近了！

　　听到罗昊的话，徐旭东和吴克翔顿时一阵激动。徐旭东扶着吴克翔走到罗昊的位置感觉了一下，同样也是感觉到了有风吹到自己脸上。

　　尽管是从外面吹进来的寒风，可是此时三个人却没人感觉到寒冷，那阵阵冷风吹到脸上，却让他们觉得舒服无比。

　　罗昊扶住吴克翔对着徐旭东，说道：“去把其他人找来，就说我这边发现而来出口，让他们迅速过来集合。记住，动静一定要小，尽可能避开雇佣兵，能不接火就不要接火。”

　　徐旭东认真的点了点头，转身离开了。

　　罗昊认真地听着自己那个从Howard身上拿来的无线电，除了最开始的时候，Gray喊了两遍Relax和Howard的名字后，无线电中就没有再传出过声音，也许是因为知道了有一部无线电落到了龙隐部队手上，所以Gray也不再使用当前频道下达指令了。

　　罗昊摘下了自己身上那部无线电，扔到了一遍，既然这个“耳朵”已经聋了，那就没有再留着它的必要了。

　　等了两分钟还没有看到其他人的身影，罗昊拔出龙牙军刀在墙壁上刻下一个记号后，带着吴克翔沿着风吹来的方向走去，去寻找地下通道的出口。

　　越走，那从外面灌进地下通道的冷风也越来越大，这就意味着自己距离地下通道出口更近了，罗昊和吴克翔心中一喜。

　　又往前走了一段距离，隐隐听到前方有人说话的声音传来，不是自己这边的人，是那些雇佣兵的声音。

　　罗昊和吴克翔对视一眼，立刻警觉地隐藏起来。


第1256章 主动攻击

　　“Frank，东西都安装好了吗？”

　　Ady看了眼自己手腕上的手表，对其余几名雇佣兵催促道：“时间不多，如果被提前发现，就功亏一篑了。我们必须在该死的特种部队发现这里以前，把炸药布置完成。”

　　爆破手Frank把最后一块军用C4炸药放置好之后，将安装在炸药上的遥控引信打开，把遥控器交给Ady，说道：“只需要轻轻一按，这里的出口就会被彻底摧毁，他们别想再从这里出去。到时候再给他们一颗温压弹，就能把他们全部闷死在这里。”

　　Ady接过遥控器，看着遥控器上的红色按钮，森冷的一笑。

　　墙壁背后，罗昊和吴克翔在听完Ady和Frank之间的交谈后，心中已经是骇然到无以复加。

　　就连罗昊都觉得自己的头皮有些发麻，这些混蛋居然想要炸掉地下通道出口，然后用温压弹把他们憋死在这里。

　　罗昊的眼睛中涌上赤红之色，杀意在他心中涌动，绝对不能让这些雇佣兵的阴谋得逞！

　　罗昊拆下AKM自动步枪的弹匣，看了眼里面剩余的子弹，把弹匣重新装好，接着又拉开弹仓，确认子弹已经上膛后，对着自己身边的吴克翔使了一个眼色。

　　吴克翔会意的点了点头，拿着武器，弓着身子，放轻脚步向前做着战术移动。

　　因为腿部受伤的关系，吴克翔动作的灵活度也受到了影响，而且在他脚经过的地方，留下了半个血脚印；不过，因为担心着雇佣兵会把地下通道的出口炸毁，吴克翔仿佛是忘记了自己身上的伤。

　　罗昊抬起左手，把手举到头顶，掌心向下，正对头顶，向吴克翔做出一个掩护他的战术手势。

　　吴克翔会意的点了点头，缓缓举起了手中的AKM自动步枪。

　　罗昊脚步一错，身形一闪，身体向外扑出，因为前冲的惯性作用，罗昊在向前扑出后，身体又向前滑出了一段距离。

　　在滑行的过程中，罗昊握在手中的AKM开火了。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　沉闷，但是却极具节奏感的三连发点射响起。子弹划开地下通道如墨的黑暗，向Ady、Frank以及另外两名雇佣兵飞去。

　　噗噗噗！

　　站在Ady左手边的一名雇佣兵身上，多了三个弹洞。子弹穿过了雇佣兵身上的防弹衣，打穿他的身体后，从他的身后穿出。

　　在开启了多功能战术眼镜夜视功能之后，罗昊可以清楚的看到，在夜视仪中呈现出碧绿之色的血液，从那名雇佣兵的身体中喷溅而出。

　　出发前，因为考虑到可能会在乌鲁斯卡兹跟巴萨耶姆手下的非法武装力量交火，进行巷战，所以这次三支特种部队队员不管是轻机枪、狙击步枪、还是自动步枪，子弹全都是以经过高温淬火的锰钢弹芯的锰钢穿甲弹为主。

　　所以，即便这名雇佣兵身上套上了一件“拦截者”ⅢA级防弹衣，可依然没能抵御住从罗昊那支AKM中打出的子弹。

　　雇佣兵跟正规军队不一样，他们的装备都是按照自己的喜好，自己进行配备的，无乱是武器还是防弹衣、战术背心都是如此，没有统一的标准，评判所选择的装备是否符合要求的唯一标准，就是自己用的是不是舒服，是不是顺手。

　　所以他们身上防弹衣的防护等级也各不相同，有些人选择防护等级高一些的防弹衣，有些人追求战术动作的灵活动作，甚至不装备防弹衣，比如爆破手Frank，他就属于不喜欢穿防弹衣的那一类。

　　因为在枪林弹雨的战场上，防护等级再高的防弹衣，也挡不住炮弹和机枪的扫射。即便子弹穿不过防弹衣，子弹弹头所携带的巨大动能也能把人震死。

　　中弹的雇佣兵栽倒在地，身体做出轻微的痉挛。

　　Ady虽然人高马大，就跟一座肉山一样，看似笨拙，但是动作却是无比灵活，在罗昊冲出的瞬间，就以一个战术规避动作，藏到了墙壁背后。

　　罗昊据枪打量了一眼自己四周的墙壁，发现墙壁上已经被装上了炸药，数量足有几十块之多！炸药上，遥控引信的指示灯在闪烁着，而这闪烁的指示灯，此刻在罗昊眼中却是无比的刺眼。

　　就在罗昊因为墙壁上那些炸药而愣神的片刻，Ady从墙壁背后探出身体，m60通用机枪的枪口对准了罗昊。

　　看到Ady手中m60通用机枪的枪口，罗昊的瞳孔猛地缩紧，双脚在地上一蹬，迅速闪到旁边墙壁背后，隐蔽起来。

　　哒哒哒哒……

　　一串子弹落在地面上，弹头在接触地面后又重新弹起，所形成的跳弹，以不规则的运动轨迹在黑暗中蹿动。

　　吴克翔这个时候，从墙壁背后探出枪口，对着Ady的方向打出一个长点射，将他的那个火力点压制住。

　　射击时枪械产生的跳动扯动吴克翔右手臂上的伤口，涌出的血已经将缠在他手臂上的止血绷带完全染红，伤口附近的迷彩服也是被血染红。

　　吴克翔缩回身体，靠在墙上喘着气，瞥了眼自己手臂上的伤口，仅仅只是瞥了眼后，就没有再过度的关注，从自己的战术背心中取出备用弹匣换上AKM后，左手绕过武器，拉动枪栓，把子弹上膛。

　　罗昊靠着墙壁，从腿部快枪套中拔出p226手枪，将一个手枪专用的战术手电安装在p226手枪下端的战术导轨上，拧亮手电又重新插回枪套中，然后把挂在身上的AKM再次拿起，对着吴克翔做了一个“掩护”的战术手势后，直接从墙壁背后闪身而出。

　　那些安装在墙壁上的炸药让罗昊觉得不安，所以他决定要主动出击，将那几个雇佣兵解决掉，把那个引爆器抢到自己手中。

　　罗昊据枪前行，眼睛警惕地打量着自己的两侧。

　　嗞啦！

　　罗昊右脚踩到地上的一枚弹壳，弹壳与地面摩擦发出一声金属摩擦声。

　　一名头上戴着单兵夜视仪的雇佣兵握着一支M16A4自动步枪，从罗昊正前方的墙壁背后闪现而出，M16A4的枪口正对着罗昊的头部。


第1257章 有所顾忌

　　看着嘴角挂着一抹冷笑的雇佣兵，罗昊脸上没有丝毫的紧张，松开握在手中的AKM，右手从腿部快枪套上方掠过，把手枪握在手中并且对准了自己面前的雇佣兵。

　　圆弧式快速拔枪！

　　安装在p226手枪上的战术手电，让戴着夜视仪的雇佣兵陷入短暂的失明，下意识的松开了手中的武器，用手拉开自己头上的单兵夜视仪。

　　嘡！嘡！

　　罗昊连续扣动两次扳机，两颗子弹穿过那名雇佣兵的脑袋，在他身后的水泥墙壁上，留下两个带血的弹孔。

　　“Mike！”

　　Ady看着倒地的雇佣兵嘶声大吼，接着从罗昊左前方的位置闪身而出，将m60通用机枪对准了罗昊。

　　罗昊抢在Ady扣下扳机之前，把p226手枪转向Ady的方向，安装在手枪下端战术导轨上的战术手电的光柱，也跟着扫向Ady。

　　当手电光柱扫来的时候，Ady心中一惊，动作迅速的向后退开。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡……

　　罗昊连续扣动手枪扳机，子弹一颗接一颗的枪膛中飞出，朝着Ady所在的位置飞去。

　　而在罗昊射击的时候，吴克翔也是扣下了AKM自动步枪的扳机。

　　子弹打在墙壁上，水泥碎块飞溅。

　　直到把手枪弹匣中剩余的子弹全部打完，罗昊才放下了手枪，看着早已逃开的Ady，心中暗道一声“可惜”。

　　用战术手电去对付夜视仪，这个方法罗昊当年在东海市那次军演中也曾用过，这种方法虽然能出乎敌人的意料，效果非凡，但是这种方法只能用一次，因为第二次再使用就没有了出奇的效果，而且在吃过一次亏之后，后面对方就一定会有所防范。

　　果然，在下一秒就有两根粉红色的荧光棒被人甩了出来，刹那间，原本黑漆漆的地下通道被照亮。

　　尽管这粉红色的荧光棒所发出的光亮，跟街边按摩院中的粉红色灯光十分相似，可是却完全没有按摩院那种暧昧的气息，在这里的粉红色光亮，所散发出来的，只能是也只会是杀戮的气息！

　　重新恢复视力的Ady端着机枪，再次出现在罗昊不远处。

　　在看到Ady把机枪对准自己的瞬间，罗昊没有丝毫的犹豫，脚在地上狠狠地一撑，人飞扑出去，滑到对面的墙角边，背靠着墙壁，退出手枪中空弹匣，装入一个备用弹匣后，扣动扳机，让套筒复位，把手枪装回腿部快枪套中。

　　哒哒哒哒……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　子弹从罗昊耳边，尖锐的破空声不断地侵袭着罗昊的耳朵。

　　“妈的！这个大块头反应还真是敏捷，这样都能被他逃开！”吴克翔愤愤地说道，显然还是在为刚才没能将Ady解决掉而觉得可惜。

　　“这伙雇佣兵不简单，一定要小心。”

　　罗昊瞥了眼吴克翔身上三处伤口，因为有荧光棒的关系，罗昊也能将吴克翔的伤口看得更加清楚。

　　裹在三处伤口上的纱布和止血绷带全都已经被血染红，尤其左腿上伤口，血水还在透过绷带往外渗，那枚打在吴克翔腿部的钢珠很有可能伤到了血管！

　　“修罗，你的伤……”罗昊担忧的看着吴克翔。

　　吴克翔扯出一个微笑，说道：“现在要担心的，不是我的伤，而是怎么解决掉那两个雇佣兵，把引爆器拿过来。解决不掉他们，我们全都得完蛋。”

　　哒哒哒哒哒……

　　轰！轰！

　　地下通道另一个方向也传来射击声和爆炸声，而且枪声还在逐渐向自己这边接近。

　　“糟糕了！”

　　罗昊脸上的神色，立刻变得严肃起来，“这边的枪声，吸引了剩下那些雇佣兵，噬蜂、冰刃他们被发现了！”

　　徐旭东和齐凡他们的行动被发现，也就意味着别的地方的雇佣兵很快就会靠拢过来，到时候，两边的雇佣兵就会对他们形成包围之势。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　徐旭东握着AKM自动步枪，一边点射，一边后撤，甩出一颗手雷压制住对方的火力后，快步走到罗昊身边，咒骂道：“他娘的，那些雇佣兵的增援来了。”

　　“他们还有增援！？”

　　罗昊闻言也是一惊，问道：“增援有多少人？”

　　“一个完整的战斗小组，六个人！”徐旭东回答道。

　　“我们有没有伤亡？”

　　“冰刃手臂被跳弹擦伤了，墓碑和妖瞳也受了一些轻伤，没什么大碍。”徐旭东沉吟一声，说道：“虽然暂时我们压制住了对方的火力，但是保不准他们还会有增援进来，如果再有新的增援，我们的情况可就不妙了。最主要的问题还是弹药，我们没有足够的弹药跟他们耗下去！”

　　罗昊抿了抿嘴，脸色凝重地说道：“必须在最短时间内，干掉那两个雇佣兵，拿到他们手中的引爆器，不然不等他们用温压弹，我们就全完蛋了。”

　　“引爆器？温压弹？”

　　徐旭东一脸诧异地看着罗昊，问道：“你说那帮狗日的混蛋，要用温压弹！？”

　　罗昊点了点头，朝着那些被安装在墙壁上的军用C4炸药抬了抬下巴，对着徐旭东示意了一下，说道：“他们原本的计划是把这里的出口炸毁，把我们困死在这里后，投放温压弹，然后炸毁出口，把我们闷死在这里。幸好，我跟修罗撞破了他们的计划，要不然我们就真的玩完了。他们一共有四个人，被我解决掉了两个，剩下的两个藏了起来。”

　　“他妹的，这帮雇佣兵够狠，连这么毒的绝户计都想得出来。”徐旭东被罗昊说得后背发凉，看着罗昊问道：“你打算怎么做？”

　　“引爆器现在在那两个雇佣兵手里，他们守住了出口的必经之路，要想出去就必须干掉那两个雇佣兵。”

　　罗昊想了想，对徐旭东说道：“让冰刃和妖瞳拖住其他雇佣兵，不要让他们远离，但也不要让他们过于接近，让那两个雇佣兵有所顾忌，防止他们狗急跳墙直接引爆炸药，把地下通道的出口封死，你配合我去解决掉那两个雇佣兵。”


第1258章 重创雇佣兵

　　罗昊把挂在身上的AKM摘下递给徐旭东，暂作保管；然后取出一颗闪光弹握在手中，拔出手枪，探出墙壁，也不瞄准就这么开了几枪。

　　罗昊的动作让Ady和Frank做出了反应。两个人已经从无线电中得知了有增援抵达，而Gray也向他们做出了新的指示，让他们两个人跟他那边的人形成合围之势，解决掉罗昊、齐凡他们。

　　Ady对着Frank打了个手势，Frank会意的点了点头，端着M4A1自动步枪从墙壁背后走出来，与Ady进行战术配合，向罗昊逼近，而两个人手中的武器，则正好形成了一道交叉火力。

　　罗昊收回手枪，咬开闪光弹的保险，甩手扔了出去。

　　噼啪！

　　闪光弹发出一道持续时间只有几秒钟，但是却刺眼无比的强光，刹那间，地下通道被照得犹如白昼一般。

　　虽然Ady和Frank已经摘除了夜视仪，而且又有荧光棒作为照明，但是闪光弹发出的强光，依旧让两个人的视力受到了影响。

　　罗昊则是抓住这转瞬即逝的机会，从墙壁背后一跃而出，将早已握在手中，已经拆掉了保险的手雷投掷而出。

　　手雷在墙壁上撞了一下，弹到距离Frank五米左右的位置。

　　“Oh，Fuck！”

　　Frank大叫一声，转身就跑。不过，Frank还没来得及跑出多远，手雷便轰然炸开。

　　轰——！

　　Frank的身体瞬间就脱离了地心引力的控制，跟断了线的风筝一样，倒飞出去。

　　“Frank！！”

　　Ady看到被手雷炸飞出去的Frank，赤红着双眼，端着m60通用机枪对着罗昊的方向扫射；不过，因为之前罗昊投掷出去的那颗闪光弹的关系，Ady手中机枪的准星很低，最开始那排子弹全都扫空了，等到Ady的视力勉强恢复的时候，罗昊已经翻滚到一侧，藏到墙壁背后。

　　“Frank！”

　　Ady握着m60通用机枪，移动到Frank身边，将趴在地上的Frank翻转过来。

　　入眼，Frank的腹部一片殷红。

　　“啊——！”

　　在Ady的嘶吼声中，他手中那挺m60通用机枪，也继续咆哮着，子弹跟不要钱似的往罗昊所在的方向扫去。

　　哒哒哒哒……

　　m60通用机枪的膛口焰映着Ady因为愤怒，而扭曲的脸庞。

　　徐旭东探出枪口指向Ady。

　　哒哒哒哒哒！

　　一个长点射打在Ady的身上。Ady脸上很明显的闪过痛楚之色。

　　Ady紧咬着牙关，把m60通用机枪转向徐旭东，子弹朝着徐旭东的方向扫去，将徐旭东的火力点压制回去后，顶着罗昊那个方向飞来的手枪子弹，拖着Frank往墙壁背后走去。

　　将Frank拖回到墙壁背后之后，Ady抱着枪管打红的m60通用机枪，靠在墙壁上呼哧呼哧的喘着粗气，他挂在身上的子弹链还剩下三分之一的子弹，他的右大腿被一颗跳弹击中，弹头留在了体内，鲜血从弹孔汩汩的往外冒；他身上的防弹衣上嵌着几颗子弹，其中一个位置，子弹打穿了防弹衣。

　　Ady每一次吸气呼气，都会把他身体中的血液通过弹孔挤出身体，连成串的血珠沿着他的大腿滑落下来，在他的迷彩裤上，留下一道道痕迹。

　　而站在他对面的Frank情况同样也是不妙，他的腹部被手雷弹片划开了一个口子，伤口很深，手雷破片插在他的胃上，剧烈的疼痛让得Frank满头冷汗，紧咬着牙关说不出一句话来。

　　“Ady？Frank？”

　　Ady的耳麦中传来Gray的声音，“你们的情况怎么样？”

　　“Gray，我和Frank出不去了。”

　　Ady低头看了眼，自己大腿上的伤口，说道：“你带着其他人立刻离开这里，在你们撤离到安全范围后，我会引爆这里的炸药，封死出口。”

　　“Ady，坚持住，我现在就带人过来，掩护你和Frank撤退。”Gray的语气显得有些着急。

　　“Gray！”

　　Ady叫住Gray，对着耳麦说道：“没有的，我跟Frank都受了伤，就算你带人过来，我们也出不去了。”

　　无线电陷入了沉默。

　　过了一会儿，Ady才又开口道：“Gray，如果你能活着回去，请转告我的妻子和女儿，我爱她们！”

　　说到自己的妻女，Ady的眼眶不禁有些湿润。他是一名以金钱为信仰的雇佣兵不假，他会为了赏金不择手段的去杀死目标，这也没错；但除了雇佣兵这个并不算好听的身份外，他同样也是一个丈夫和父亲，对于自己的妻女他同样也有柔软的一面。

　　“还有我，Gray。”

　　这个时候，Frank也是强忍着疼痛，按住耳麦的通话按钮，说道：“你如果要是去看Ady的老婆和女儿，记得顺道去看下我的小情人，她们在一个城市。替我告诉她，跟她上床很爽，哈哈哈……咳咳！”

　　Frank张嘴想笑，可笑着笑着就咳嗽起来，咳出了血。

　　Ady再次按下自己耳麦的通话按钮，说道：“Gray，我会在三分钟后，引爆这里的炸药封死出口，你们必须在三分钟内从地下通道撤离出去，然后投放温压弹，炸掉岔路入口，耗尽这里的氧气。现在，我将关闭无线电通信，三分钟后，我会重新打开无线电与你们取得联系。”说完，Ady便关闭了自己的无线电，抬手看了眼自己手腕上的军用手表，开始三分钟的倒计时。

　　Gray看了眼自己身边剩下的几名雇佣兵，拳头狠狠地砸在地上，咬了咬牙最终还是对身边的其他几名雇佣兵下达了撤退命令。

　　“Frank？”

　　“嗯？”

　　“你还有什么放不下的吗？”Ady看着整张脸都疼得扭曲的Frank，问道。

　　Frank想了想，回答道：“有！就是没能再好好上一遍我那个可爱的小情人，她在床上跟猫一样的叫声，简直要让我发狂。”

　　“没关系，这次你可以去搞上帝的女人了，你可以让上帝的女人也在你面前学猫叫。”Ady对Frank开玩笑道。

　　Frank煞有其事的点了点头，说道：“没错，你说得很有道理，我要把上帝的女人也搞得嗷嗷直叫。”

　　Frank从急救包中拿出一支吗啡，按住针头刺入自己身体中，将注射器中的吗啡注入自己体内，然后用止血绷带，在自己腰上裹了几圈，将腹部的伤口包扎了一下后，重新拿起放在地上的M4A1自动步枪，挣扎着从地上爬起来。


第1259章 分散追击

　　罗昊把p226手枪塞回枪套，对着徐旭东招了招手；徐旭东会意的把罗昊那把AKM自动步枪扔给了他。

　　在刚才的进攻中，那两名雇佣兵全都受了伤，留在地上的血迹，足以说明一切。

　　“哥，剩下那些雇佣兵撤退了。”齐凡拿着枪，快步走到罗昊身边，说道：“撤退的非常果断！”

　　“看来他们是准备要炸掉这个出口了。”罗昊沉声道：“解决掉那两个雇佣兵，绝对不能让他们炸掉出口！”

　　罗昊、徐旭东、齐凡三人组成三角战术队型，向出口的位置推进；在他们身后，孙涛、李然、刘子锦同样也是组成了一个三角战术队形。

　　就当两组人搜索着Ady和Frank，抢在其他雇佣兵撤出地下通道之前，把他们解决的时候，两颗烟雾弹从一侧阴影中飞了出来。

　　两颗烟雾弹在地上弹跳了两下，又滚了两圈后，大量白色的烟雾从烟雾弹中释放而出。

　　罗昊立刻把枪口移向烟雾弹飞出的方向，打出两个三连发点射。

　　Ady缩在墙壁背后，躲开飞来的子弹，冷冷地一笑，抱着m60通用机枪，一瘸一拐的往另一个方向走去，从他身上伤口中流出的鲜血，在地面上留下一串点状的血迹。

　　只是数息之间，罗昊周围就已经是白茫茫的一片，仿佛身处在一片浓雾之中，视野能见度变得非常低。

　　地面上两颗两颗烟雾弹还在释放着白色烟雾的时候，又是两颗烟雾弹从另一个方向被扔了出来。

　　齐凡立即把枪口转向第二次飞出烟雾弹的方向，打出两个点射。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　枪口的气流将周围的白色烟雾扰乱，子弹冲破遮眼的烟雾，往Frank所在的方向咬去。

　　Frank做出一个战术规避动作，避开了向自己飞来的子弹；但是因为腹部受伤的缘故，他的动作远没有之前那么敏捷，而且因为这个战术规避动作牵扯到伤口的缘故，又是一股鲜血从他腹部的伤口中涌了出来，渗透了他缠在腹部的绷带。

　　Frank咬牙忍下了从腹部传来的疼痛，一手拿着M4A1自动步枪，一手握着自己的腹部，转移位置。

　　这是Ady和Frank商量后订下的作战计划，他们清楚一旦Gray带着其他人从地下通道中撤离，地下通道中的特种部队都会往这边这个出口汇集。

　　别说是现在两个人都很重的伤，就算是两个人没受伤，还有着足够的弹药，也不可能仅凭两个人就能抵挡住一支特种部队战术小队的进攻，所以他们决定利用这地下通道复杂的地形和烟雾弹，来拖延时间，只要一到时间，Ady就会毫不犹豫的按下炸弹的引爆器，让这些特种兵跟自己陪葬。

　　Ady靠着墙壁休息了一下，弯腰从雇佣兵Mike的尸体上，摸出两颗烟雾弹揣到自己身上。

　　这地下通道地势复杂，烟雾弹释放的烟雾一时半会儿根本散不开，身处烟雾中的罗昊心中暗暗着急，Ady和Frank的打算他基本可以猜透，他们这么做就是为其他那些雇佣兵的撤退争取时间。

　　时间，必须要赶在其他那些雇佣兵撤离出去之前，找到那两个雇佣兵！

　　至于撇去那两名雇佣兵不管，直接通过出口撤出地下通道，基本是不现实的。因为那样做，很有可能会让这两名雇佣兵提前引爆这里的炸药！

　　“开启热成像功能，分散寻找！”罗昊在多功能战术眼镜左侧的镜架上，轻轻一按，开启了多功能战术眼镜的热成像功能，刹那间，罗昊的视野中，除了地下通道中的墙壁轮廓外，烟雾弹所释放的白色烟雾已经完全对他造成不了困扰。

　　十名龙隐部队队员，手持武器，分散开去，搜索两名雇佣兵的下落。

　　罗昊往第二次飞出烟雾弹的方向走去，在周围环顾了一下，看到了半个留在墙壁上橘红色手掌印，罗昊伸手在那半个橘红色手掌印上轻轻一摸，然后放在鼻子下一闻，立刻闻到一股明显的血腥味。

　　而且从手掌印的颜色来看，颜色还十分明亮，这半个血手印应该是刚留下没多久。

　　罗昊整个人精神顿时为之一振，据枪继续往前追赶。在往前追了差不多有二十来米后，在转角的位置，罗昊又发现了一个血手印；这个血手印的颜色比起之前所看到的那个颜色要更亮，也就是说，血液的热量散去的少，这个血手印留下的时间，可能还不到一分钟。

　　罗昊脚下踩着战术步伐，以标准的战术动作，在前进的过程中警惕并且仔细地打量着自己周围，从出口处吹来的冷风，吹拂在身上，让罗昊感觉到了寒意。

　　烟雾弹在阻挡了龙隐部队队员视线，同样也阻挡了Frank自己的视线，他这次只携带了夜视仪，没有携带热成像仪，所以在把四颗烟雾弹全部仍完后，他的视野能见度也就只剩下不到三米的距离。

　　Frank背靠着墙壁，喘着气，他不准备再跑了，而且他也跑不动了。他从自己的急救包中拿出第二支吗啡，按出针头自己的大腿肌肉中，将吗啡一滴不剩的注入自己身体中，缓解着他腹部伤口给他带来的疼痛，然后等待着最后炸药爆炸的时刻到来。

　　Frank看着自己面前的一块军用C4炸药，脸色非常平静，作为一个爆破手，最后死在自己亲手安放的炸药下，也算是个不错的归宿。

　　“咳！”

　　Frank喘气中，轻咳一声，又是一口血从他嘴里吐了出来。Frank也不再去擦自己嘴边的血，只是盯着墙壁上炸药遥控引信的指示灯，笑着。

　　而Frank的咳嗽声，却是引起了罗昊的注意，他迅速向咳嗽声传来的方向靠近，背靠着墙壁，探头往外快速看了一眼，一个橘红色的人影出现在他的多功能战术眼镜中。

　　罗昊从墙壁背后闪身而出，在脚跨出的同时，AKM自动步枪的枪口也指了出去，然后扣下了扳机。

　　噗噗！噗噗！

　　沉闷的点射声中，Frank还没来得及反应，就被呼啸而来的子弹击中。


第1260章 阻止引爆

　　四颗子弹，三颗命中了Frank的身体，一颗命中了他的头部。

　　锰钢弹头很轻易地就穿透了Frank没有任何防护的身体，从他身体中喷溅而出的血浆，溅落在他身边的墙壁和地面上，留下斑斑驳驳的橘红色斑点。

　　Frank瞪大着眼睛向后倒去，在Frank倒地后，罗昊又在他心口位置补了两枪后，才缓步向他靠近，关闭了多功能战术眼镜的热成像功能后，一脚移开地上的M4A1自动步枪，弯腰在Frank身上搜索了一下，并没有找到炸药的遥控引爆器。

　　罗昊有些失望的站起身，从Frank尸体边走开，继续去寻找Ady的下落。

　　吴克翔手中拿着武器，在地下通道中仔细地搜索着。尽管他身上的三处伤口依旧在作痛，可是吴克翔却忽略了自己身上的伤口的疼痛，他此刻心中只想尽管把藏起来的雇佣兵找出来！

　　突然，地面上一串呈点状的橘红色血迹引起了吴克翔的注意，血滴在多功能战术眼镜中所呈现出来的橘红之色并不算明显，显然这串血迹留下已经有些时间了，如果再过一会儿，可能就完全看不见了。

　　吴克翔沿着地面上的血迹往前追去，虽然这串血迹留下已经有些时间，但至少能说明雇佣兵是从这个方向逃跑的。

　　吴克翔不再犹豫，继续向前追去，可是在追了一段距离后，地上的血迹消失了，而残留在地上的血迹也有被人用脚擦过的痕迹。

　　很显然，是对方自己身上流出血，在地上留下了痕迹，担心被追踪到，所以将伤口经行了简单的处理，并且擦去了地上的血迹。

　　看着地上消失的血迹，吴克翔眉头微微一皱，放缓脚步，警惕着周围情况的同时，继续搜索着。藏起来的雇佣兵身上受了伤，而且从之前地面上血滴之间的距离判断，对方身上的伤并不算轻，所以他不可能跑得很远，很有可能就躲在这附近。

　　嗡嗡！嗡嗡！

　　Ady手腕上的军用手表发出轻微的振动，提示他三分钟的倒计时已经到了。

　　Ady按照之前跟Gray的约定，重新打开了无线电，“Gray？”

　　“我们已经撤出了地下通道。”

　　Gray看着自己眼前黑漆漆的地下通道，按住耳麦的通话键，问道：“Frank的情况怎么样？”

　　听到Gray的话，Ady从迷彩服的口袋中，摸出了炸药的遥控引爆器，然后苦笑一声，说道：“我们分散了。Frank很有可能已经死了。”

　　无线电陷入了短暂的沉默，Ady呼出一口气，说道：“Gray！”

　　“我在……”

　　“别忘了答应我的事情，照顾好我的老婆和孩子。”Ady对着耳麦那头Gray，说道：“如果可以的话，别告诉Mary，我是雇佣兵。在她心中，她的爸爸一直是个英雄，不要让沾满铜臭的雇佣兵形象，毁了她心中的英雄。”

　　“好，我答应你。”Gray的声音显得有些沙哑。

　　“谢谢你，Gray。”

　　Ady又是呼出了一口气，按住耳麦的通话键，说道：“此次通话结束，完毕！”

　　“通话结束，完毕！”

　　Ady重新关闭了无线电，手指轻轻地扣上遥控引爆器的红色引爆按钮，语气再次变得如冰一样寒冷，轻声说道：“让我们一起留在这里吧。”

　　就在Ady即将要按下引爆器，引爆地下通道中的炸药时，吴克翔飞奔而出，重重的撞在Ady身上，将Ady扑倒在地，原本握在Ady手中的引爆器也掉在了一边。

　　吴克翔一拳头狠狠地砸在Ady的脸上，直接把他的嘴角打得裂开了一道口子。

　　Ady回过神来，发现握在自己手中的引爆器丢了，顿时大惊，一脚把吴克翔从自己身上踹开后，摸索着寻找掉落在黑暗中的引爆器。

　　摔倒在地上的吴克翔一记剪刀腿，朝着Ady双脚剪去，再次将他绊倒在地，然后揉身而上，一拳打在Ady胸口；而吴克翔这一拳则是正好打在了Ady胸口的枪伤上，让得Ady疼得嘴里闷哼一声。

　　“Fuck！”

　　Ady嘴里咒骂一声，跟着一拳捶在吴克翔胸口。

　　吴克翔只觉得自己胸口就像是被人重锤狠狠地砸了一下，胸口一阵气闷，差点闭过气去。

　　“妈的！”

　　吴克翔从地上站了起来，揉着自己的胸口，吐了一口唾沫，拔出自己身上的龙牙军刀，反握在右手，眼神警惕的看着自己前方的Ady，他原本戴在脸上的多功能战术眼镜在刚才已经被打落了；不过所幸两个人相隔很近，不需要多功能战术眼镜也能看清楚Ady的位置。

　　而Ady这个时候也是拔出了自己身上的兰博军刀，指着吴克翔。Ady已经清楚，如果不把吴克翔解决掉，他是不可能顺利引爆炸药！

　　Ady手中的兰博战术直刀，是他根据自己对近战武器的需求，向美国联合刀具厂订制的，依照兰博战术直刀为原型，加长了刀具刃长，加宽了道具刃宽，比普通的兰博战术直刀更重更锋利。

　　在非洲草原上，Ady用他手中这把刀杀死过狮子，劈开过敌人的头颅。

　　吴克翔右脚在地上轻轻滑动着，战术靴摩擦地面发出“刺啦刺啦”的声响。

　　突然，吴克翔眼中迸射出一道足以分金碎石的精光，整个人像一头狂怒中的豹子，向Ady扑去，从他的动作上看，完全看不出他腿上被霰弹枪打伤的伤口此刻还在流着血，疼痛还在侵扰着他的痛觉神经。

　　当！

　　两把代表着当今世界顶尖制刀工艺的战术刀具的刃口，因为相斫，而溅出一点火星。

　　在跟Ady手中军刀撞在一起的时候，吴克翔就感觉到了从对方手臂上传来的巨大力量，那股力量震得他手心发麻，差点连手中的龙牙军刀都拿捏不住。

　　而右手臂上的伤口，也是被震得涌出几股鲜血，让得吴克翔迷彩服上的血迹又散开了一些。

　　吴克翔和Ady两个人一触即分，没有过多的纠缠。在退开后，两个人的眼睛中都是涌上了一抹凝重之色，吴克翔被Ady那一下蛮横的力量震得不好受，Ady的手腕同样的手腕，同样也是被震得发麻。


第1261章 同归于尽

　　一道赤红之色，从Ady的眼睛中闪过。

　　虽然只是一闪而过，但还是被吴克翔敏锐地捕捉到了。

　　嗜血，杀戮！

　　从Ady眼睛中闪过的那道赤红，吴克翔感觉到了两种气息，那就是嗜血和杀戮。

　　吴克翔身体微微弓起，就如同一张被拉开的弓一样，龙牙军刀横在面前，随时准备向自己前方的雇佣兵发起致命的一记。

　　Ady伸手在胸前枪伤的位置，沾了一丝鲜血，用舌头卷进嘴里。他用血腥味刺激着自己味蕾的同时，也刺激着自己的神经。

　　Ady清楚自己不能再等了，如果再耗下去，附近的特种兵都会过来，到时候，就靠他自己一个人根本无力抵挡，所以他决定要速战速决！

　　吴克翔用没有受伤的右腿在地上狠狠一撑，整个人如一支离弦的利箭，直刺Ady的身体。

　　唰！

　　吴克翔握在右手的龙牙军刀在黑暗中拉出一道黑色匹练，朝着Ady的胸口划去。

　　不过，Ady这次没有再挥刀防御，而是直接放弃防守，向吴克翔发起反攻。

　　以伤换伤！以命搏命！

　　Ady已经清楚自己是不可能再活着离开地下通道了，所以防守也变得毫无意义，当务之急就是解决掉吴克翔，然后找到遗失在附近的引爆器，将安装在地下通道中的炸药引爆，封死出口。

　　所以Ady悍然放弃了防御，采用以伤换伤，以命搏命的方式跟吴克翔进行对攻。

　　嗤——！

　　吴克翔手中的龙牙军刀划开了Ady身上那件防弹衣的外层包裹物，露出了里面防弹插板。

　　而在吴克翔手中的龙牙军刀划到自己身上防弹衣的时候，Ady手中那把兰博战术直刀也是刺中了吴克翔的胸膛，在兰博战术直刀的刀尖刺中吴克翔身体的时候，Ady脸上露出一抹志在必得的微笑；但是吴克翔身上的生物钢迷彩服却是抵挡住了兰博战术直刀的直刺。

　　“嗯？”

　　Ady鼻间发出一声充满疑惑的声音，他显然也是察觉到了吴克翔身上那件迷彩服的不凡之处。

　　如果是普通的全地形迷彩服，自己这一刀下去，绝对能把对方刺个透心凉，可是眼前的情况却是完全出乎了Ady的意料。

　　Ady冷哼一声，眼睛扫到了吴克翔缠在右手臂上的绷带，左手猛地探出，直接捏在了吴克翔右手臂的伤口上，并且用力收紧自己的手掌。

　　从手臂上传来的剧烈的疼痛，让吴克翔紧皱起了眉头，鲜血一股接一股往外冒。

　　“我会用我手中这把刀刺穿你的心脏。”Ady冷笑着，越发用力去捏吴克翔右手的伤口。

　　“最后到底是谁刺穿谁的心脏还不一定呢。”

　　说着，吴克翔伸出左手去抠Ady胸前的枪伤，顿时一股一股的鲜血也是透过了Ady垫在伤口上的止血纱布，顺着吴克翔的手指往外淌。

　　“Fuck！”

　　Ady咬牙咒骂一声，捏着吴克翔右手伤口的左手，越发用力起来，恨不得把吴克翔的手臂骨都给捏碎。

　　而吴克翔同样也是还以颜色，也更加用力的抠着Ady胸口的枪伤，两个人都是疼得直皱眉头，可是两个人却还是互相较着劲。

　　Ady在用左手去捏吴克翔右手臂伤口的时候，他握在右手中的兰博军刀的刀尖，慢慢刺开了吴克翔身上的生物钢迷彩服，刀尖刺到了吴克翔的胸膛。

　　“看来你的力量还不够啊！”Ady冷笑着对吴克翔说道，虽然说话的语调因为疼痛而有些发颤，可是语气中却依然透着浓浓的讽刺的意味。

　　感觉到从自己胸口传来的冰冷，吴克翔的眼睛微微眯起，右手松开了握在手中的龙牙军刀，收回抠着Ady胸口枪伤的左手，接住龙牙军刀后，手腕一翻，龙牙军刀直接朝着Ady的脖子划去。

　　看着那足以划开自己颈部大动脉，然后让自己在三十秒内因为失血过多而死的一刀，Ady终于是无法再无动于衷了。

　　Ady松开了吴克翔的右手，跟肉山一样庞大的身体，以出乎吴克翔意料的灵活度向后仰去。

　　在避开吴克翔左手那致命一刀后，Ady一脚踹在吴克翔腹部，将吴克翔踹开。

　　看着捂着肚子接连退出了好几步的吴克翔，Ady嘴角又是勾起了一抹冷笑。

　　正当Ady准备对吴克翔发动下一轮攻击的时候，他眼角的余光从地面扫过的时候，他的视线突然停留在了地面上。位于他右前方不足五米的位置，那个之前丢失的引爆器，此刻就静静地躺在那儿！

　　在Ady发现引爆器的时候，吴克翔随着Ady的视线，也是发现了引爆器的存在！

　　Ady将自己手中的兰博战术直刀直接朝着吴克翔甩去，然后朝着引爆器冲去。

　　吴克翔侧头避开飞来的兰博战术直刀的间隙，Ady已经将引爆器抢到了手中。Ady手中握着引爆器，嘶声吼道：“游戏结束了，你们全都给我一起陪葬吧！”说着，手指就像引爆器上的引爆按钮按去。

　　在这千钧一发之际，吴克翔飞身扑了过来，整个人压在Ady身上，一拳打在Ady的麻穴上，让Ady的手不受控制的松开了握在手中的引爆器，然后从自己战术背心的侧袋中，摸出一颗手雷握在手中，对着挣扎着还想要去拿引爆器的Ady说道：“你说得不错，游戏的确结束了；不过，要完蛋的人只有我跟你两个人！”

　　说完，吴克翔依然拉开了手中手雷的保险，然后松开了手雷握柄。

　　看着在自己面前弹飞的手雷握柄，还有那个近在咫尺的引爆器，Ady的眼中充满了不甘，歇斯底里地吼道：“No——！”

　　“修罗！”

　　“修罗——！”

　　听到动静闻讯赶来的罗昊、齐凡、徐旭东等人看着奋力压着Ady，手中握着手雷的吴克翔，皆是撕心裂肺的大吼。

　　轰——！

　　手雷剧烈的爆炸声，吞没了罗昊、齐凡他们的吼声，也吞没了吴克翔和Ady两个人，映在罗昊、齐凡他们眼中的，只剩下手雷爆炸所产生的火焰。

　　等到硝烟散开，龙隐部队队员面前已经没有了吴克翔和Ady两个人的身影，有的只是一堆残缺的肢体碎块……


第1262章 重见天日

　　九名龙隐部队队员怔怔的站在原地，手中自动步枪的枪口不自觉地垂向了地面，看着那堆肢体碎块，战术眼镜背后的眼眶中，泪水不受控制的流了下来。

　　罗昊迈步朝那堆碎肉走去，突然感觉脚下踩到了什么东西，低头一看，是一把龙牙军刀，在刀身上用篆花刻着“修罗”两个字的龙牙军刀。

　　刀还在，只是刀的主人已经远去；未来还会有新人加入战术中队，那个新人也会配备一把龙牙军刀，但是再也不会有人舞动这把在刀身上用篆花刻着“修罗”两个字的龙牙军刀！

　　罗昊把刀收了起来，然后对着齐凡招了招手，吩咐道：“带修罗回家！”

　　齐凡重重的点了点头，然后转身离开。

　　齐凡解下自己的背囊，从背囊中拿出军绿色的毯子，从地上挑出几块肢体碎块包了进去。

　　手雷引爆了吴克翔和Ady身上的弹药，将两个人全都炸碎了，齐凡捡起来的那几块人体碎块，是相对完整的。

　　原本，是应该用国旗来包裹的；但罗昊、齐凡他们身边没人带着国旗，所以只能先使用军毯把吴克翔带出去。

　　把军毯放回背囊中后，九名龙隐部队队员站在那堆碎肉边，摘掉了自己头上的帽子，然后缓缓举起了自己的右手。

　　九名龙隐部队队员通过地下通道的出口，离开了地下通道，重新回到了地面。

　　出来的时候，天已经亮了，只不过外面天气依旧阴沉；街道两边的积雪又新添了一些，雪白，将原本沾上了污水而变黑的积雪覆盖了。

　　出来了，重新又回到了地面，看到了那阴沉沉、布满乌云，只是看一眼就让人不爽的天空；出来了，又重新呼吸到了那冰冷无比，就连呼出一口气都仿佛会被冻成碎冰屑的空气了。

　　可是，这个重见天日的代价太大了，他们失去了吴克翔，失去了修罗，一个平时不善言辞，但同样有着炽热忠诚的共和国军人，一个优秀的突击队员！

　　罗昊抬头看了眼阴沉沉的天空，重重的呼出一口气，从嘴里喷出的热气，很快就被寒风吹散。

　　突然，罗昊觉得自己脸上一凉，伸手在自己脸上一摸，摸到了一团冰凉的水，紧接着一片一片雪花出现在罗昊的视野中，而且越来越密。

　　外面的街道上，还有枪声。只不过，这些枪声并不密集，其中有狙击步枪的声音，AK自动步枪的点射声，机枪的扫射声，隐隐还伴杂着几声爆炸声。

　　应该是活动在乌鲁斯卡兹的雇佣兵、车臣非法武装在跟三支特种部队的队员家伙。

　　罗昊拿起武器，检查了一遍弹药后，对身边其余八名龙隐部队队员，说道：“我们现在必须尽快跟宿鸟、狐狸他们汇合，也不知道他们那边的情况怎么样了。我们的无线电目前被屏蔽了，只能人工进行搜索，大家一定要注意安全！那些雇佣兵藏在暗处，敌暗我明，一定要防备狙击手的偷袭！”

　　罗昊环顾了一眼街道周围的楼房，眼睛中露出浓浓的警惕之色。

　　九名龙隐部队队员呈战术队型交替掩护着，借着街道两边建筑，小心地移动着。

　　“发现目标。”

　　在九名龙隐部队队员十点钟方向，距离大约六百米左右，一栋破损的居民楼临街的房间。这个房间原本是个卧室，不过这个卧室现在已经成了雇佣兵狙击手小组的狙击阵地。

　　卧室中的大床被推到了窗户边，卧室中的椅子被横放在床上，椅子腿被人用军刀背面的锯齿锯短了，椅子后面塞着一些衣物和被子，椅子上也堆着两条被子。

　　一个穿着Atacs迷彩，头上戴着滑雪帽，滑雪帽外还挂着一副护耳式耳麦的狙击手盘坐在床上。一支枪身上做过伪装的G22A1狙击步枪架在被子上，枪口从破损的窗户中探出。

　　狙击手眼睛盯着在狙击步枪战术导轨上的光学瞄准镜，把狙击镜的十字刻线移到罗昊的身上，舔了舔有些发干的嘴唇，说道：“我们的运气不错，碰到大鱼了。就这一个人头就价值两百万美金。”

　　“这么多鱼只要能捞到一半，就够我们玩一辈子了。”狙击手旁边的观察手，放下手中的激光测距仪，抓起放在被子上的m110狙击步枪，把枪带缠在手上，眼睛盯着狙击镜，嘴角噙着一抹冷笑，低语道：“可爱的美金小妞，我已经看到了你妖娆的身姿，等着我来带你们回家……”

　　就在观察员准备扣下m110狙击步枪扳机的时候，一颗狙击步枪子弹破空袭来，掀飞了观察员的天灵盖，血浆四溅，观察员被子弹带着倒飞出去，从床上摔了下来，鲜血将地面染红。

　　“该死的！”

　　狙击手摸了下溅在自己脸颊上的血迹，咒骂一声，也顾不上街道上那些“大鱼”了，收起狙击步枪就准备撤离。

　　在自己盯上了猎物的时候，自己也成了别人的猎物。

　　雇佣兵狙击手刚跳下床，一颗反器材狙击步枪子弹带着恐怖的能量波，冲进房间，击中了正准备撤离的狙击手。

　　反器材狙击步枪子弹霸道的威力，将雇佣兵狙击手腰斩成两段。

　　雇佣兵狙击手看着自己下半截身体飞离出去，落在前方几米的地方，亲眼看着的看着自己的双脚脱离身体，飞到几米开外的地方，对于这名雇佣兵狙击手来说，是个很难以形容的事情。

　　雇佣兵狙击手上半截身体摔在地上，肠子流了一地，他挣扎着向前爬去，伸手想要去触摸自己下半截肢体，可是还没爬出多远，便一头栽在地上，再也没有了动静。

　　砰！

　　乒！

　　街道上，两声狙击步枪枪声回荡在九名龙隐部队队员的耳边。

　　听到这从不远处传来的枪声，罗昊、齐凡等人立刻紧张起来。

　　九名龙隐部队队员立刻分散开来，就近寻找掩体隐藏起来，依靠掩体并且举起武器，盯着不远处枪声传来的那栋楼房……


第1263章 韦斯利来了

　　楼房三楼的窗口，孙远看着狙击镜中中弹倒下的雇佣兵观察手，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“他娘的，跟你们俩耗了一个晚上了，这次轮到你们成为我们的猎物了吧。”

　　“看那两个狙击手的样子，刚才似乎是打算狙杀目标。”李毅峰抿了抿嘴，说道：“也不知道是哪支特种部队。阿尔法、信号旗、还有我们自己的部队，现在三支特种部队的人全都走散了。”

　　“去看看不就知道了。”孙远把地上的弹壳捡起，装进自己迷彩服的口袋中后，说道：“既然是雇佣兵在狙杀的目标，那一定是我们这边的人，不管是哪支部队，先跟他们汇合再说，总好比我们两个人在这个鬼地方晃荡。”

　　李毅峰点了点头，同样收起弹壳后，收起武器，跟孙远两个人往楼下撤去。

　　……

　　罗昊眼睛盯着AKM自动步枪上，Acog瞄准镜中发出淡淡琥珀色光芒的十字刻线，在那栋跟自己只隔了一条街道的楼房上来回扫视着。

　　从刚才传来的枪声判断，楼房中那两个狙击手并不是针对自己这边几个人的，要不然，此时此刻至少又有两名队员倒在血泊中了。

　　既然是自己人，那这两名狙击手又会是谁？毕竟现在在乌鲁斯卡兹中有三支特种部队的狙击手在活动。

　　一分钟……两分钟……

　　在等了差不多两分钟后，两个迷彩人影抱着狙击步枪从楼房中走了出来。

　　当罗昊透过瞄准镜，看清楚那两个人影后，精神顿时为之一振。因为那两个迷彩人影，赫然就是李毅峰和孙远。

　　九名龙隐部队队员当即解除了防备，并且从掩体背后走了出来。在跟李毅峰和孙远两个人打过招呼后，十一个人全部撤进之前李毅峰和孙远所隐藏的那栋楼房后，才开始互相打听情况。

　　李毅峰扫了眼罗昊身后的龙隐部队队员，颤声问道：“修罗呢？”

　　“牺牲了……”

　　罗昊声音有些悲怆地说道：“我们在乌马罗夫那栋小洋楼被包围后，被迫撤入了地下防空通道。在那里我们跟追踪上来的雇佣兵小队发生了战斗，最后那些雇佣兵打算用炸药炸毁地下防空通道的出入口，然后使用温压弹把我们闷死在里面，修罗为了阻止雇佣兵引爆炸药，引爆手雷跟雇佣兵同归于尽了。”

　　李毅峰和孙远闻言，忍不住都是握紧了自己的拳头。

　　“怎么就你们两个？”

　　罗昊深吸一口气，对李毅峰和孙远两个人，问道：“刚才那两枪也是你们开的？还有其他人呢？”

　　“刚才被我们干掉的那个狙击小组也是两个雇佣兵。”李毅峰回答道：“雇佣兵进入乌鲁斯卡兹后，这个狙击小组就盯上了我们，我跟虎鲨费了很大的力气把他们摆脱后，又调头咬上了他们，要不是你们出现，让这两个狡猾的家伙暴露出来，可能还要跟他们耗上一段时间，才能解决掉他们。至于其他人……”

　　“我们的人被打散了。”孙远代替李毅峰回答道：“我们的无线电信号被屏蔽了，相互之间无法取得联系，因为我跟狐狸一直在一起行动，才没有分散开。”

　　“目前在乌鲁斯卡兹活动的雇佣兵有多少人？”齐凡开口问道。

　　“详细人数不清楚，初步估计有上百个雇佣兵在乌鲁斯卡兹活动，如果再加上车臣非法武装的话，目前在乌鲁斯卡兹跟我们敌对的武装人员至少有三四百人。”

　　李毅峰沉声说道：“这些雇佣兵和车臣非法武装，完全采用了当年格罗兹尼巷战的作战方式，两到三人一个战斗小组，配备自动步枪、火箭筒、机枪、狙击步枪，行动迅捷，杀伤力惊人。那些车臣非法武装倒还容易对付，最棘手的就是那些雇佣兵，他们不但武器装备精良，而且作战经验丰富。这些雇佣兵还装备了夜视仪和热成像仪，即便是夜战，我们也占不了任何优势。”

　　“安吉烈科夫出了高价悬赏我们人头，那些雇佣兵每杀掉一个目标，就能获得5-10万美金不等的赏金，而你、伊洛、科兹洛夫、冰刃的价格是最昂贵的。你们四个人的人头总价值650万美金，所以现在那些雇佣兵都发了疯在寻找你们的下落。”

　　“嗬，看不出我的脑袋还挺值钱的。”罗昊自嘲的笑了一声，说道。

　　“除此以外，还有一个更糟糕的消息。”孙远沉声说道：“昨天晚上，我们听到那些雇佣兵说，安吉烈科夫现在在全世界寻找雇佣兵进入乌鲁斯卡兹作战，估计后面还会有更多的雇佣兵进入乌鲁斯卡兹。或许过不了多久，乌鲁斯卡兹巷战就要开始了，这座被称为‘狙击手坟场’的小镇又将掀开血腥的一页。”

　　“现在当务之急，是找到其他人跟他们汇合，然后跟指挥部取得联系。”

　　罗昊想了想，开口说道：“如果真的在乌鲁斯卡兹展开巷战，就凭我们这些人是绝对无法跟那么多对抗的。”

　　……

　　欧洲某国，外籍兵团机场。

　　一架C-11“湾流”运输机，做着起飞前的准备工作。

　　地勤机务人员撤除了连接在飞机上的地面电源和气源，正副机长正在驾驶舱中进行准备。

　　机坪上一辆路虎XD110突击车从远处快速驶来，副驾驶上，一个穿着美式OCP迷彩作战服的男子，推开车门从突击车上跳了下来，接过了一个同样穿着OCP迷彩防寒作战服的雇佣兵扔下来的迷彩装备包和一支M4A1自动步枪，抬头看了眼晴朗的天空，呢喃自语着说道：“啊哈，伟大的韦斯利来了！伟大的韦斯利要去那该死，冷得连枪机都能被冻住的车臣，帮助他的朋友去了。”

　　“既然对车臣那么深恶痛绝，为什么还要选择过去呢？”

　　同样一身OCP迷彩防寒作战服的莱昂，从驾驶座上走下来，走到韦斯利身边，说道：“你如果怕冷，你可以选择去非洲，那里不是有个酋长许诺你一笔丰厚的佣金去干掉他的对头吗？”


第1264章 海骑士

　　在阿富国“西伦科特事件”过后，韦斯利接替了罗伯特的位置，成为了CIA驻阿富国情报分部的负责人；但是在接任后不久，兰利方面很快又把韦斯利给调离了岗位。

　　虽然职位等级和薪酬没有变化，但是却从实权职位变成了一个闲职。

　　调换岗位后，韦斯利在一次偶然的机会得知，自己被卸任CIA阿富国情报分部负责人的事情，是斯坦芬斯一手安排的，原因是斯坦芬斯准备对龙隐部队动手的时候，韦斯利对他的决定表现出了不满。而那个新就任的情报分部负责人则是斯坦芬斯曾经在海军陆战队的下属，他信任的人。

　　一怒之下，韦斯利辞去了向兰利递出了辞呈，离开了CIA，加入了外籍兵团成为了一名雇佣兵。

　　至于莱昂，他的遭遇也没有比韦斯利好到哪儿去。

　　因为在阿富国放走了鲨鱼，还有龙隐部队的关系，斯坦芬斯把莱昂还有他那支跟随他去阿布都拉大本营，去营救鲨鱼并且伺机干掉龙隐部队的小队，调去了海豹突击队中的一个特别行动小组。

　　这个特别行动小组表面上属特种作战司令部直接管辖，看似光鲜无比，可莱昂非常清楚这个特别行动小组其实就是一个专门干“脏活”、“湿活”的地方。

　　行动过程中，遇到危险不会有空军的支援；被包围了也不会有人来增援，最后死了还得不到承认。简而言之，进入那里的人就全都成了在档案库没有任何记录的影子。

　　在接到调令的那一刻，莱昂清楚，自己被斯坦芬斯流放了；可他是一个军人，纵然心中有所不满，他还是遵照命令，去特种作战特别行动处报道了。

　　在进入特种作战特别行动处后不久，莱昂和他的小队就接到了一个任务，去南美洲抓捕一名跟南美洲毒枭有联系的CIA特工，在那次任务中，莱昂和他的小队遇到了毒枭武装势力的埋伏。

　　面对十倍于己的敌人，莱昂和他的小队在没有支援的情况下，伤亡惨重，如果不是最后韦斯利带人出现，莱昂和剩下的几名海豹队员估计全都留在了那片贫民窟中。

　　那次战斗结束后，莱昂没有再回国，他带着剩下的那几名海豹队员跟着韦斯利一起加入了外籍兵团，彻底成为了一名雇佣兵。

　　韦斯利和莱昂的雇佣兵队伍，从两个人曾经服役的部队中各取了一个字，叫做“海骑士”。

　　一万米的高空中，韦斯利靠在真皮靠椅中，手中拿着一杯红酒，说道：“你说这次我们去车臣，等到罗昊见到我们会是什么样的表情？”

　　莱昂拿起酒杯跟韦斯利轻轻一碰，说道：“我猜他会非常惊讶，是的，他一定会无比惊讶！”

　　“我也是这么认为。当他看到伟大的韦斯利从天而降的时候，他一定会震惊的，真不知道，他会不会感动的痛哭流涕。”

　　韦斯利放下酒杯，用叉子在果盘中叉了一块水果，送进嘴里，说道：“我现在想到我们去找斯坦芬斯那个混蛋要装备时，那家伙脸上的表情，简直就跟活吞了绿头苍蝇一样精彩。”

　　莱昂想到在出发前，跟韦斯利带着一支小队潜入斯坦芬斯的住处，问他“借”点装备时，斯坦芬斯脸上露出的不可置信的神情，嘴角也是扬起一抹冷笑，仰头把杯中的红酒一饮而尽。

　　在得知那次南美洲追杀任务是斯坦芬斯刻意为之，在那些海豹队员战死在那片贫民窟中的时候，莱昂心中对斯坦芬斯的敬意已经荡然无存。

　　“毒液，我一直在想，如果有一天能把罗昊和他的小队也游说进我们的队伍，然后再找那些大财团支持，我有信心把我们的队伍打造成第二个黑水公司。”韦斯利对坐在自己旁边的莱昂，说道。

　　“这是不可能的。”

　　莱昂毫不客气的向韦斯利打击道，“罗昊那种军人是不可能退役的，而且就算退役，他们也不可能加入我们队伍，成为一名雇佣兵。”

　　“我知道不可能，但就不能让我想想吗？你可真是没有浪漫细胞。”韦斯利撇嘴道。

　　莱昂满头黑线，这跟浪漫细胞有关系吗？完全没有半毛钱的关系。

　　“也不知道他们国家有没有外籍兵团，要是有，我们加入他们国家的外籍兵团也行。”韦斯利说道。

　　坐在韦斯利后排的艾伦，放下拿在手中的杂志，对韦斯利说道：“仙人掌，你应该知道，这同样也是不可能的，他们国家绝对不会有外籍兵团存在。”

　　韦斯利耸了耸肩，不以为意的道：“好吧，我只是开个玩笑，说个冷笑话而已，真是没有幽默细胞的家伙。”

　　“你这个笑话可真是够冷的，简直比西伯利亚的寒流还要冷，我都快被你冻得嚼不动口香糖了。”艾伦笑着说道。

　　艾伦的话，引起机舱中其他雇佣兵的一阵哄笑。

　　而此时，莱昂却是沉默不语，仿佛完全没有听到韦斯利说得那个冷笑话一样，只是在埋着头思考着什么。

　　“毒液，你在想什么呢？”韦斯利瞥了眼正在想着自己心事的莱昂，问道。

　　莱昂回过神，说道：“前段时间，鲨鱼教官联系过我，问我是不是愿意去他那边……”

　　“北极狼？你是说‘龙牙’？”韦斯利诧异道：“那你是怎么说得？没有答应吗？北极狼可是罗昊的大舅子，跟着他们干，我觉得是个不错的主意。”

　　“但是北极狼的对于不同于普通的雇佣兵队伍，他们跟黑水公司有些相似，在接自己生意的时候，还要处理一些其他的事情。”莱昂说道：“而且还应该听听其他人的意见，不是只要我们两个人答应就能决定下来的。”

　　韦斯利也是跟着点了点头，他清楚莱昂刚才说得“其他的事情”指的是什么，在CIA的时候，韦斯利也接触过一些这方面的资料，知道黑水公司做得一些事情。

　　“其实对于加入北极狼的队伍，我个人是没有任何意见。”坐在韦斯利后排的艾伦，嚼着口香糖说道：“但是北极狼的审核非常严格，任何达不到他要求的都会被踢出队伍。”


第1265章 巷战拉开序幕

　　“我也没有意见。”点五零回答道：“我听说过北极狼这个人，就凭他能让鲨鱼心甘情愿的留下来，不愿重新返回‘海豹’这一点，就足以让我信任他。”

　　“我也一样。”突击也跟着说道。

　　“那我们从车臣回去以后，可以找北极狼谈一谈。”韦斯利脸上露出一个坏笑，搓了搓手，说道：“如果他能给出一个满意的价格，我还是很乐意加入他的队伍跟着他一起干的。”

　　“仙人掌，我怎么感觉你刚才的样子，完全就像是一个奸商呢？”艾伦用拳头砸了一下韦斯利的椅背，笑着说道。

　　“有吗？”韦斯利挠了挠自己的“锅盖头”，随后又说道：“就算有，那我也是跟罗昊学的，那家伙才是个不折不扣的奸商，斤斤计较，一点亏都不愿意吃。”

　　韦斯利的话，顿时引来机舱中其他雇佣兵的一阵哄笑。在一阵哄笑声中，C-11“湾流”按照航向，往车臣共和国飞去。

　　……

　　乌鲁斯卡兹。

　　十一名龙隐部队队员，沿着街道小心的前行着。

　　他们以街道两侧的建筑作为掩护，在前行的过程中，他们手中的枪不断从自己对面的建筑物上扫过，警惕着可能藏在那些建筑物中的狙击手。

　　虽说乌鲁斯卡兹中的雇佣兵数量，还没有达到最高峰，一些雇佣兵还在赶往乌鲁斯卡兹的路上，但罗昊清楚，乌鲁斯卡兹巷战已经是拉开了序幕，现在即便想要撤出乌鲁斯卡兹也不可能了。安吉烈科夫开出的高昂赏金，已经是让这些以钱为信仰，要钱不要命的雇佣兵红了眼，在巨额赏金的诱惑下，那些雇佣兵是绝对不会放任三支特种部队从乌鲁斯卡兹撤离出去的。

　　所以现在最紧要的是，找到其他已经分散开的队员，聚集目前在乌鲁斯卡兹中的所有战斗力，只有这样才能跟遍布在乌鲁斯卡兹中的雇佣兵，车臣非法武装进行对抗。

　　可是其余队员在哪里，他们的情况如何，要怎么样去寻找他们，罗昊没有一点头绪。

　　乌鲁斯卡兹虽说不大，但是这里地形复杂，而且还有雇佣兵和车臣非法武装在活动，要想在这种情况下，把人找出来绝对不是一件容易的事，能在离开地下防空通道后，就遇到李毅峰和孙远两个人，已经是很好的运气了。

　　沿着街道走了有一百来米，愣是一个人影没有看到，在快到转角处的时候，罗昊伸出左手握拳，示意所有人停止前进，就地寻找掩体隐蔽起来。

　　李毅峰和孙远也把狙击步枪架了起来，眼睛贴着狙击镜，打量着周围的建筑物。

　　罗昊对着刘子锦做了个战术手势，刘子锦会意的点了点头，端着枪，猫腰快步往街道转角处走去。

　　刘子锦的步伐既快又轻，就像是动作敏捷的猴子一样。在转角位置停下来后，刘子锦半蹲着身体，MP5K-PDW冲锋枪安装了消音器的枪管从转角处邮筒背后探了出去，光学瞄准镜背后，刘子锦的眼睛仔细打量着前方被白色积雪覆盖的街道。

　　在MP5K-PDW枪管移动的过程中，刘子锦看到了一个人，一个穿着迷彩服，趴在街道上的人，从迷彩服的样式看，应该是“信号旗”特种部队的。

　　刘子锦扭头对着罗昊打了个手势，罗昊猫腰走到刘子锦身边，问道：“什么情况？”

　　刘子锦指了指五十米外，趴在路边的人，说道：“那边有个人。”

　　罗昊举起AKM自动步枪往刘子锦手指的方向看了一眼，让李毅峰和孙远接近，吩咐他们两个人警戒后，跟刘子锦一起往那个人，不，那具尸体走去。

　　因为在刚才，罗昊举枪观察的时候，发现对方的脑袋已经没了！而且他身边的积雪也被血给染红。

　　接近后，罗昊跟刘子锦发现，这具穿着迷彩服的尸体的确是“信号旗”特种部队的队员，他身上的迷彩服、军靴就是“信号旗”特种部队的装束。

　　这名“信号旗”队员的脑袋被人用利器割掉了，原本佩戴在他手臂上的“信号旗”特种部队臂章也已经被人撕掉了。不过，这名“信号旗”队员真正致命的，并不是被人割掉了脑袋，杀死他的是一颗狙击步枪子弹，子弹从他身后击中了他的心脏，一枪毙命。

　　至于死后被人割掉脑袋，只是那些雇佣兵为了留下猎杀的证据，方便跟安吉烈科夫兑换赏金而已。

　　在罗昊和刘子锦观察那名“信号旗”队员尸体的时候，他们还不知道，他们自己也已经被人盯上了，而盯上他们的是一个叫做“血钻”的雇佣兵小队，加上他们的队长一共只有十二个人。

　　“血钻”在世界佣兵界完全就是沧海一栗，根本不引人注意的存在，他们中间的队员，没有来自三角洲、海豹、绿扁帽、KSK、SAS、GSG9这样的“豪门”，即便是他们的队长莫根，也只是在菲国接受过美国第75游骑兵团，为期九个月的训练。

　　也正是因为“血钻”中没有出身“豪门”的队员，所以从成立以来，“血钻”几乎就没有接到过什么大生意，因为大生意都会找上那些知名的雇佣兵组织，这就跟去商场买东西一个道理，名牌总是要比山寨品牌更受欢迎。

　　“血钻”刚成立的时候，有三十来个人，但是在辗转世界各地战乱地区，接生意打仗的过程中，他们的队员不断地减少，最后只剩下这十八个人。

　　虽然“血钻”中的队员出身不济，但是他们的作战经验却有着丰富的作战经验，经常活动在中东、非洲这种战乱频发的地方。

　　那名被割去脑袋的“信号旗”队员，就是死在“血钻”狙击手的SKS半自动步枪之下。

　　因为不知名，没有生意，所以“血钻”队员的装备非常普通，全都是武器黑市上，售价只有几百美金的廉价货。这次安吉烈科夫发出的悬赏没有对进入乌鲁斯卡兹的雇佣兵队伍有特别的要求，换言之，只要不怕死，只要想赚钱，不管队伍有几个人，哪怕是只有一个人，也能来乌鲁斯卡兹参战。


第1266章 血钻VS龙隐（一）

　　正因如此，“血钻”来了乌鲁斯卡兹，因为他们需要钱，更需要一个证明他们实力的机会！

　　只要“血钻”能在乌鲁斯卡兹斩头露角，有所表现，即便“血钻”队员没有世界顶尖“豪门”的出身，也照样能吸引人的注意。

　　佣兵世界，强者为尊，用拳头说话，拳头硬的就是老大。

　　就“血钻”目前的战绩来言，可以用“战绩斐然”来形容。因为他们已经干掉了两名特种兵，赏金总额加起来超过了十万美金。

　　这笔钱，能把他们手中的武器彻底更新一遍，至少他们每个人可以换上一把至少七成新的AK自动步枪，他们的狙击手可以换上一把全新的SVDS狙击步枪，而不是用安装了一个光学狙击镜的SKS半自动步枪当做狙击步枪使用。

　　“队长，你的办法果然有效，把那具尸体放在那儿，真的有特种部队上钩了。而且还是一条大鱼。”

　　拿着望远镜观察的“血钻”队员放下手中的望远镜，指着罗昊的照片，脸上带着难掩的兴奋说道：“是这个人，我看得一清二楚！只要干掉他，我们就能拿到两百万美金！”

　　这次进入乌鲁斯卡兹的雇佣兵队伍在进入乌鲁斯卡兹之前，全都从安吉烈科夫那儿领到了罗昊、齐凡、伊洛、科兹洛夫的照片，所以那名负责观察的“血钻”队员，在罗昊出现的时候，就直接把认了出来。

　　“别冲动！”

　　队长莫根扫了眼周围跃跃欲试的“血钻”队员，冷静地说道：“既然他的人头能价值两百万美金，足以说明这个人不简单，轻举妄动，只能是去送死。”

　　莫根手中抱着一把M16自动步枪，把一张手工绘制的地图铺在地上，手中拿着一把套着刀鞘的SKS半自动步枪枪刺，点着地图对自己周围的队员，说道：“他们绝对不会只有两个人，既然要动手，就把他们全部干掉，一个不留！”

　　莫根的眼睛中闪烁着狠戾的光芒，毫无保留的释放着他的野心。

　　“狙击组，你们去A点！”莫根用枪刺在手绘地图上一点，说道：“你们的任务就是狙杀高价值目标，这个价值两百万美金的目标！”莫根把罗昊的照片递给狙击手。

　　“明白！”

　　两名“血钻”队员接过罗昊的照片，带着SKS半自动步枪起身离开了房间。

　　“突击组，你们去C点伏击！”莫根拿着枪刺又在地图上点了一下，说道：“突击组每个人携带两颗地雷，沿途布设地雷，战斗打响后，把人赶进雷区。”

　　“明白！”

　　六名“血钻”队员起身走到一边，每人从地上拿起两颗苏式Pomz-2式反步兵地雷。

　　“血钻”的每个队员都会使用地雷，在中东、非洲打仗的时候，他们使用最多的就是地雷，一颗价值只有几十美金的地雷却能炸死一个武装到牙齿的士兵。对于“血钻”来说，地雷可以说是性价比最高的武器。

　　“火力组，一会儿你们就在这里使用火箭弹，发起攻击！”

　　莫根对两个抱着RPG火箭筒，身后袋子中还背着三枚火箭弹的“血钻”队员，吩咐道：“我们都将以你们作为进攻信号，不要恋战，如果情况不对，就立刻撤退！”

　　两名“血钻”队员重重的点了点头。

　　“血钻”没有先进的热成像仪和夜视仪，如果轻举妄动，只能成为特种部队的目标，所以在进入乌鲁斯卡兹后，就选择了在眼下他们所在的这片区域，小范围内活动，守株待兔！

　　也正因如此，“血钻”队员对附近这片区域的情况非常熟悉，哪里可以作为狙击阵地，哪里可以作为机枪阵地，如何围攻，如何撤离，撤离路线又有哪些，他们全都一清二楚，而这让得他们的游击战更加得心应手！

　　……

　　“狂龙，这具尸体怎么办？”刘子锦眼睛打量着周围的同时，对罗昊问道：“我们要带他走吗？”

　　罗昊摇了摇头，回答道：“现在只能暂时让他留在这里，我们没办法带他走。我们立刻从这条街上传过去，尽快离开这里，这条街上给我一种危险的感觉，我总觉得有人在盯着我们。”

　　刘子锦点了点头，正想要说些什么。孙远突然对着他跟罗昊大声吼道：“快走，你们十一点钟方向火箭筒手！”

　　刘子锦闻声，立刻往自己十一点钟方向的大楼看去，果然是看到两名穿着美式四色丛林迷彩作战服的火箭筒手，肩膀上扛着RPG火箭筒，瞄准着自己跟罗昊所在的位置。

　　“草，有埋伏！！”

　　刘子锦咒骂一声，跟罗昊立刻往一侧躲开。

　　咻——！

　　轰——！

　　罗昊跟刘子锦两个人刚躲开，一颗火箭弹便从楼房窗口飞了过来，准确的落在那名“信号旗”特种部队队员的尸体边。

　　升腾而起的黑红色火焰中，“信号旗”特种部队队员的尸体被掀上了半空，然后被撕扯成数块，四处掉落。

　　罗昊和刘子锦两个人扭头看了眼火箭弹爆炸的位置，暗暗心惊，如果闪躲的再晚一秒钟，他们估计就该跟那具“信号旗”特种部队队员的尸体为伴了。

　　罗昊和刘子锦两个人还没来得及喘口气，又是一枚火箭弹拖着一条火焰小尾巴，从窗户中飞了出来，直逼他们而来。

　　罗昊看着那枚在自己眼中不断放大的火箭弹，眼睛瞬间眯起，手在地上一撑，接着右脚在地上一蹬，整个人以几乎平行于地面的姿势，飞扑出去，瞬间就蹿出去四五米的距离。

　　轰——！

　　火箭弹在罗昊身后爆炸，炽热的气流席卷而开。罗昊后脖颈能清楚的感觉到，吹在自己身上的爆炸气浪的灼热温度。

　　气浪把罗昊的身体吹得失去了平衡，一下子撞在了他身前一间商店的金属卷帘门上，发出“哐啷”的声响，金属卷帘门也被罗昊撞得凹陷下去了一点。

　　罗昊撑起自己的身体，看了眼第二枚火箭弹的爆炸点，顿时有种汗毛倒立的感觉。


第1267章 血钻VS龙隐（二）

　　尽管RPG火箭筒这种廉价的热武器，深受世界各地非法武装力量、恐怖分子的青睐，在世界舞台上有着很高的活跃度，但是这种武器在使用的时候，却有着诸多制宜，最重要的一点就是它的精度。

　　RPG火箭筒的射击精度非常低，即便是在发射器上安装了光学瞄准镜，看上去十分高大上的样子，可这依然改变不了它射击精度低的缺点。

　　往往一颗火箭弹的实际弹着点，与射手瞄准的位置，会有明显的偏差；而刚才那两颗火箭弹的弹着点却很精确，如果只是一颗火箭弹弹着点精确，罗昊还会认为，那是火箭筒手瞎猫撞到了死耗子，可是连续两颗火箭弹都表现出了那么高的精度，罗昊就不会认为那是火箭筒射手运气好了。

　　就算是瞎猫撞到死耗子，哪有那么多死耗子给你撞？

　　遇到高手了！

　　罗昊的心头“咯噔”一跳。先不说，这个火箭筒射手到底是什么来路，就这一手玩RPG火箭筒的手段，就不容小觑。

　　正当罗昊还在愣神的间隙，“血钻”狙击手已经将SKS半自动步枪的枪口从一处破损墙壁背后探了出来，用狙击镜锁定了他。

　　肩膀还被卷帘门撞得隐隐作痛的罗昊，突然感觉自己头皮一阵发麻，没有任何的犹豫，身体直接往旁边翻滚开。

　　砰！

　　一颗7.62毫米步枪子弹，落在自己刚才停留的位置，钻入地上一处积雪中，积雪受到子弹的冲击，被掀飞起来，粉碎成细小的雪粒后，又重新纷纷扬扬的飘落下来。

　　狙击手！

　　罗昊脸色一变，手掌在地上一撑，迅速起身，闪身藏到一处矮墙背后。

　　火箭筒射手，狙击手，“城市街道战黄金组合”就差一个机枪手了。

　　“妈的，还差一个机枪手就能召唤神龙了。”罗昊握着AKM自动步枪，小声嘀咕道。

　　罗昊话音刚落，一阵密集的枪声响起，一串子弹扫向他躲藏的矮墙，弹头打在矮墙中，发出沉闷的声响。

　　“草，我这嘴是开光的吧，怎么说什么来什么。”罗昊从矮墙一侧探出身体，对着机枪手的方向打出一个长点射，压制下对方的火力后，迅速往下一个掩体移动。

　　其实，这也不能说罗昊的嘴巴开过光。当年格罗兹尼巷战中的“黄金组合”太出名了，直至今日，在中东、非洲一些不时有战乱发生的地区，这种狙击手、火箭筒射手、机枪手，三者相配合的“黄金组合”也经常会出现。

　　莫根虽然没有参加过格罗兹尼巷战，但是当年在菲国接受游骑兵训练的时候，游骑兵的军士长给他们讲解过格罗兹尼巷战中的一些战例，甚至还让他们演练过。

　　莫根在成立“血钻”之后，花了大价钱从黑市买来了当年格罗兹尼巷战的一些资料，其中还包括一些当年的视频资料，仔细研究，然后让“血钻”队员进行练习。可以说，莫根在“血钻”中有着队长和教官双重身份。

　　破损墙壁背后，“血钻”狙击手看到自己一枪落空，立刻收起SKS半自动步枪，前往下一个狙击地点。动作干净利落，没有丝毫的犹豫。

　　掩体背后，李毅峰敏锐地捕捉到了“血钻”狙击手的踪迹，就在他端在狙击步枪准备将对方射杀的时候，对方的火箭筒射手抢先开火了。

　　咻——！

　　轰——！

　　一颗RPG火箭弹对着李毅峰所在的掩体飞来，弹着点与掩体间隔不足一米。

　　李毅峰被爆炸气浪震得倒飞出去，砖头碎块、水泥碎块砸在他身上。

　　地面上，李毅峰快速举起TAC-50，透过狙击镜朝火箭弹飞来的方向瞄准过去，一名火箭筒射手身后背着两颗RPG火箭弹从他狙击镜中闪过，消失不见。

　　“血钻”的队员对附近的地势了然于心，将游击战中“打一枪换一个地方”的精髓发挥的淋漓尽致，因为知道武器装备上的差距，所以完全不跟龙隐部队队员缠斗，一旦位置暴露就立刻转移，不做任何停留。

　　“妈的！”

　　李毅峰咒骂一声，从地上爬了起来，甩了甩头，抢在下一颗火箭弹飞过来之前，从掩体背后离开。

　　李毅峰抱着TAC-50靠着墙壁，朝不远处的罗昊说道：“狂龙，这些雇佣兵什么来路，火箭筒都能打那么准！”

　　想到刚才那颗火箭弹的弹着点，李毅峰心有余悸，如果不是有那半堵围墙作为掩体保护，刚才那颗火箭弹足以要了自己的命。

　　罗昊摇了摇头，说道：“暂时还不清楚他们的来路，但是他们对这里的地形非常熟悉，转换位置迅速，有着丰富的巷战经验。我们这样只能被他们压着打，等到再有雇佣兵包围过来就完蛋了。现在我们必须分开行动，十一个人分成四组，我跟你一组，其余九个人三人一小组，既然他们想要跟我们打巷战，那我们就陪他们玩个痛快！分开突围后，往西北方向走，那里有一个快餐店，所有人在那里汇合！”

　　“好！”李毅峰大声回答道。

　　当即，龙隐部队的十一个人分成了四个小组，罗昊和李毅峰一组；齐凡、徐旭东、孙涛一组；孙远、李然、刘子锦一组；沈飞、陈应天、周柏为一组。

　　四个小组就地分散开行动，缩小自己这边的攻击目标，跟躲藏在这附近的“血钻”雇佣兵团进行巷战。

　　“队长，他们分开了。”狙击手通过无线电，向队长莫根汇报道：“大鱼正往D点运动。”

　　一处建筑废墟背后，莫根从口袋中拿出他手绘的地形图，快速地思考一番后，对着无线电说道：“所有人注意，放弃其他小鱼，往D点汇合！重复，放弃其他目标，往D点迂回，准备围杀大鱼。”

　　莫根清楚，一旦龙隐部队的队员分散开行动，自己想要全部围杀的野心基本就不可能实现了，如果还想着要干一票大的，恐怕到最后，自己都得折进去。

　　所以他果断的放弃了其他三个战斗小组，让所有“血钻”队员全力围杀罗昊和李毅峰，只要干掉罗昊就能拿到两百万美金，再加上先前的两名特种兵的赏金，足够了！


第1268章 血钻VS龙隐（二）

　　罗昊和李毅峰两个人手持武器，钻进一栋三层楼的商场。

　　李毅峰这个时候，也已经把TAC-50换成了ACR突击步枪。尽管TAC-50有着骇人的杀伤力，可如果是运动战，那么TAC-50就显得笨重了，远不及ACR突击步枪轻便。

　　在龙隐部队的十一个人分开行动，街道上的枪声也变得零星起来，不再像之前那样密集。

　　商场底楼是卖服装的，还摆放着货架和塑料假人模特，只不过现在货架全都已经空了，地上还散落着几件衣服，衣服商标的一个角落上，印着“Made in China”的字样。

　　昨天晚上发生在乌鲁斯卡兹的枪战，再次让这个小镇笼罩上了战火的阴影，原本居住在小镇中的居民，在一夜之间能逃的全都逃了出去，乌鲁斯卡兹再次变成了空城。

　　罗昊和李毅峰两个人脚上的作战靴踩，在地面的碎玻璃上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　罗昊和李毅峰两个人在货架中间穿行着，眼睛盯着手中自动步枪上的瞄准镜，充满了警惕。

　　从货架中穿过后，罗昊原地一个迅捷无比的转身，半蹲在地上，枪口指向正门方向；李毅峰端着枪，快速从罗昊身边通过，往后门口走去，走了差不多有五六米后，李毅峰停了下来，半蹲在地上，用口哨对着身后的罗昊轻声打了个招呼。

　　罗昊端着枪起身，弓着身体向后倒退，退出几步后，原地转身向后门的方向快步走去，在经过李毅峰身边的时候，在他肩膀上轻轻拍了一下；这次换成李毅峰转身背对着后门，枪口指着商场正门，倒退着向后门退去……

　　两个人相互交替掩护着往后门走去，根据卫星地图，这个商场背后是一片居民区，里面建筑鳞比栉次，是个理想的游击战地点。

　　罗昊和李毅峰背靠商场后门两侧的墙壁，轻轻推开商场的后门；刚把门推开一道缝隙，罗昊就看到了距离商场后门只有三十米左右，肩膀上扛着RPG火箭筒的火箭筒射手，眼神冰冷的瞄准着自己这边。

　　罗昊缩回自己的手，对着李毅峰大声吼道：“RPG！！”

　　两个人拼了命往商场里面跑，刚冲出十来米，他们身后的门就被火箭弹给炸开了。

　　破碎的门瞬间化身成烈焰巨兽的大嘴，一团炽热的火焰冲进商场内。罗昊和李毅峰两个人扑倒在地上，身上全是门被火箭弹炸碎后形成的碎屑。

　　罗昊抖掉自己身上的碎屑，扭头往商场后门口的街区看去，一名“血钻”雇佣兵已经在一辆轿车的引擎盖上架起了机枪，火箭筒射手正在往发射器中火箭弹。

　　“他妈的，我说之前怎么不见人影，原来是在这里等着我们呢！”李毅峰啐了一口，抬头看着正往商场这边冲来的“血钻”雇佣兵，狠声骂道。

　　“上楼！”

　　罗昊咬了咬牙，对李毅峰说道：“外面那些雇佣兵看来是想把我们堵死在这里，不打算让我们离开这里。”

　　商场后面那片居民区地形复杂，可以藏匿的地方太多。如果任由罗昊和李毅峰进入其中，莫根就要费更多的精力和时间去对付他们，动起手来，“血钻”这边的风险也越高，所以莫根才会想办法将罗昊和李毅峰围困在商场中。

　　虽然这个商场有三层，但是也比在居民区中动手，风险要小。

　　……

　　商场外，在狙击手的掩护下，两名“血钻”雇佣兵拿出绳枪对着商场的楼顶射出绳索。

　　绳索顶端的飞虎爪，带着绳子往天空冲去，在冲过商场楼顶后，飞虎爪在空中张开，四根铁爪勾住了楼顶护栏。

　　两名“血钻”雇佣兵拽了拽绳子，确认飞虎爪固定住后，抓着绳子，双脚蹬着商场外墙，开始向上攀爬。

　　这两名“血钻”雇佣兵的攀爬动作很敏捷，丝毫不比接受过专业训练的特种兵差。两名“血钻”雇佣兵身后各挂着一把中国造56-1，只不过这两把56-1上没有加装战术改件，所以看上去有些寒碜。

　　在国外，结实耐用并且兼备价格优势的中国造很受欢迎，同样的价格如果选择M16、M4A1这类武器只能买到一把空枪；但是如果换成中国造，不仅可以买到一把像样的武器，还能附赠两个压满子弹的原装弹匣。

　　三层楼高的商场，两名“血钻”雇佣兵只花了不到三十秒的时间便攀爬了上去。爬上楼顶天台后，两名“血钻”雇佣兵立刻通过消防通道，进入商场内，打算跟从前后门进入的其他“血钻”雇佣兵形成合围之势。

　　……

　　商场内，罗昊用AKM对着商场玻璃窗外的“血钻”雇佣兵打出一个短点射，然后快速往商场二楼撤去。

　　商场的橱窗玻璃遭到子弹的射击，当即碎裂开来，碎玻璃“哗啦啦”的落了一地。

　　商场外的“血钻”雇佣兵从墙后探出身体，往电梯的方向打出一串子弹后，冲进了商场。

　　商场二楼卖的是食品，虽然很多食品都被搬掉了，但还是留下了一些食用油、调味料，这些瓶瓶罐罐，体积庞大不方便携带的东西。

　　罗昊把几桶食用油从货架上搬了下来，用刀在油桶上滑开一道口子，油桶中的食用油立刻就顺着那道被划开的口子流了出来，流淌了一地。

　　将龙牙军刀重新收回刀鞘后，罗昊对李毅峰说道：“这里交给你了，没问题吧？”

　　“放心，我会送他们一份理想的礼物的。”李毅峰摘下背在身后的TAC-50，拉开枪栓，从身上摸出一颗燃烧弹填入弹仓后，闭锁上膛，藏在货架背后，瞄准着地上那一大滩食用油。

　　罗昊把一对感应炸弹分别贴在两个货架上，打开炸弹上的红外线感应引信后，小心的从两个货架中退了出去，说道：“我现在是真有点佩服外面那些雇佣兵的指挥官。”

　　“这都什么时候了，你还有心情去佩服别人。”李毅峰轻笑着说道。

　　“虽然不知道那个雇佣兵指挥官是什么来头，但是却能根据周围的环境，合理利用，应地制宜制定作战计划。凭这一点，就不能小觑他。”


第1269章 血钻VS龙隐（四）

　　莫根握着那支好几处外漆都被磨得脱落掉的M16自动步枪，小心翼翼地走进商场，地面上的碎玻璃映出外面阴沉沉的天空。

　　街道上，冷冽的寒风吹过。

　　风吹起地面上还没有被冻结住的积雪，纷扬在空中的细小雪片，被风从商场破碎的玻璃橱窗卷进了商场内。

　　莫根此时就像是一头慢慢向自己猎物靠近的草原狼，眼睛中透露出道道凶光。莫根脚下踩着战术步伐，向商场电梯靠近，他的每一个战术动作，隐隐透着美国第75游骑兵团的味道。

　　“A组，报告你们的情况！”莫根按住耳麦向那两个通过绳索爬上商场楼顶的“血钻”雇佣兵，问道。

　　“A组已经顺利进入商场！”

　　“狙击组？”莫根接着问道。

　　狙击手盯着SKS半自动步枪上的光学瞄准镜，按住耳麦说道：“顶楼已经被控制！”

　　莫根对着身边一名队员打了一个手势，那名“血钻”队员会意的点了点头，折身往消防楼梯的方向靠拢过去。

　　在接近消防楼梯的弹簧门后，这名“血钻”雇佣兵先是仔细地打量了一遍眼前的弹簧门，确认门缝中没有夹着手雷后，才小心的推开了弹簧门。

　　可是刚把弹簧门给推开，一颗弹体上还粘着一段胶布的破片式手雷从门背后掉落下来。

　　看着在自己脚边滚动的手雷，“血钻”雇佣兵发出一声惊恐的叫声，紧接着手雷爆炸声，将他惊恐的爆炸声给吞没，而他自己也同样被橘红色的火焰吞没。

　　“混蛋！”

　　莫根低声咒骂了一句，快步向消防楼梯的方向走去。

　　那扇木质弹簧门被炸得粉碎，碎木屑被血黏在那名“血钻”雇佣兵的身上，雇佣兵的脸已经被炸得血肉模糊，只有一双眼睛还睁大着。他到死都不会想到，罗昊会把手雷拆掉保险以后，用胶布黏在门的背后，如果没人从外面去推门自然不会有事，可是一旦有人伸手去动了弹簧门，黏在门背后的手雷就会掉落下来……

　　莫根在对方的颈部大动脉上摸了一下，已经没有跳动的迹象了。莫根缓缓握紧自己的拳头，他又失去了一名亲人。

　　莫根和“血钻”中其他队员一样，也是孤儿。尽管那些队员称呼他为队长，可是莫根一直都把身边这些队员当成是自己的亲人。

　　压下心中的怒火，莫根带着其他几名队员往电梯走去。

　　有了刚才的教训，这次几名“血钻”雇佣兵谨慎了很多，事先观察过电梯，确认电梯上没有被布置诡雷后，才迈步往上。

　　两名“血钻”雇佣兵端着56-1冲锋枪，警惕地打量着商场二楼的食品销售层，犹豫注意力全都在警惕藏在暗处的罗昊和李毅峰，所以这两名“血钻”雇佣兵并没有注意到撒在地上的食用油。

　　等到脚底打滑，失去平衡的时候，已经是来不及了。哗啦一下，两名雇佣兵全都摔在了那滩食用油上，他们的身上也是沾满了食用油。

　　其中一名雇佣兵抬起自己油腻腻的手，看着沾在自己手上的油渍，顿时大惊失色。

　　乒！

　　李毅峰对着地上那滩食用油扣动了扳机，燃烧弹击中了食用油，瞬间就将油给点燃了。

　　一条火龙忽的一下从地上蹿了起来，朝着坐在地上的两名“血钻”雇佣兵噬咬而去。

　　看着朝自己扑来的火焰，那两名“血钻”雇佣兵拼了命的想要从那滩食用油中逃出去，可是他们此时身上、手下、脚下全都沾满了油，脚在地上根本就踩不稳，身体还没站直就又重新滑倒在地，然后眼睁睁的看着火焰烧到自己身上。

　　“啊——！”

　　两名“血钻”雇佣兵发出凄厉的嘶吼声，他们在地上滚动着，妄图能用这种方法来灭掉自己身上的火焰，可是他们周围全都是食用油，越是滚动，身上沾到的油就越多，火焰也蹿得越高，很快就把他们两个人完全包裹了起来。

　　电梯口，莫根看着在火焰中痛苦挣扎的队员，缓缓抬起手中的M16自动步枪。

　　哒哒！哒哒！

　　两个点射过后，两个火人不再滚动了。

　　跟着莫根进入商场的一共有五名“血钻”队员，可是现在连罗昊和李毅峰的影子还没看到，他就已经失去了三名队员，这让莫根气得胸膛都快要爆炸开来。

　　一名“血钻”雇佣兵从商场底楼拿来了一个干粉灭火瓶，对着地上那滩食用油一阵狂喷，把火扑灭掉。

　　莫根低头看了眼躺在地上，被自己亲手结束掉痛苦，脸上皮肤都已经被烧焦的“血钻”雇佣兵，几乎要把手中的小握把都握的变形了，牙齿咬得嘎嘎作响。

　　哒哒！哒哒哒哒哒！

　　就在莫根带着剩余两名队员步入商场二楼的时候，藏在货架背后的罗昊扣动了AKM自动步枪的扳机。

　　一个短点射，一个长点射，手中握着56-1冲锋枪的“血钻”雇佣兵胸口溅起朵朵血花，猝然倒地，鲜血以肉眼可见的速度染红了他身上那件美式四色丛林迷彩服。

　　哒哒哒哒哒……

　　剩下那名“血钻”雇佣兵看着倒在自己身边的尸体，愣了一秒钟，随后抬起手中的冲锋枪就对着货架背后快速奔跑的罗昊扫射过去。

　　子弹打在金属货架上“噼啪”作响，火星四溅。

　　“啊——！”

　　“血钻”雇佣兵不顾莫根的劝阻，嘶吼着端着枪，朝逃跑的罗昊追去。当他从两个货架间冲过的时候，他的身体遮住了两侧货架上炸弹的红外感应线，触发了炸弹引信。

　　炸弹上的指示灯快速地闪烁了几下，轰然炸开。看着被火焰吞没的队员，莫根用力的捶着自己的脑袋，他双眼血红着，按住耳麦的通话键，咬牙狠声说道：“A组，来二楼！我要把这两个特种兵身上的肉一块一块切下来！”

　　原本，莫根认为自己这么多人去围杀两个人，应该是手到擒来的事情，但是事实却狠狠地打了他一个巴掌。罗昊用他的方法告诉莫根，想杀我，你还差得远！


第1270章 夺食

　　由于莫根让所有“血钻”队员都去围杀罗昊和李毅峰了，其他三个小组倒是没有再跟“血钻”雇佣兵有过多的交火；即便发生了交火，“血钻”那边也只是一触即撤，不再是咬着不放。

　　听到从商场方向传来的爆炸声和密集的枪声，齐凡、徐旭东、孙涛三个人停下了脚步，扭头朝商场的方向看去。

　　“那些雇佣兵都往狂龙和狐狸那边去了。”孙涛说道。

　　“因为狂龙的赏金最高，两百万美金，很多人干一辈子都赚不了两百万美金。”徐旭东接着说道：“所以这些雇佣兵就跟看到肉的狗一样，全都涌过去了。”

　　“可是他们只有两个人，能对付得了那么多雇佣兵吗？”孙涛不禁担忧道。

　　“肯定能对付！”

　　齐凡斩钉截铁地说道：“因为他是龙刺！”

　　“如果他不幸牺牲了，那……”

　　“没有如果！”齐凡眼中闪过一抹冷色，说道：“如果他们真的遭遇不测，我就留下来，杀光那些雇佣兵，一个不留！”

　　……

　　商场外，两名火箭筒射手和两名机枪手分两组，封住了商场的前后门，两名狙击手也分别盯住了商场的前后门，防止罗昊和李毅峰从商场中逃出来。

　　剩下的四名“血钻”雇佣兵则手持武器进入了商场，去支援莫根。

　　罗昊跟李毅峰两个人拿着武器，往头也不回地往商场三楼而去。不说现在还能不能冲出商场，即便冲出去了，外面也必然还有雇佣兵在看守，贸然露头只会成为狙击手的枪下亡魂。

　　当啷！骨碌碌……

　　一颗手雷从电梯上滚了下来。

　　看着在电梯上欢快跳动着的手雷，罗昊一个箭步就冲了上去，捞起电梯上的手雷，甩手又扔回了三楼。

　　轰——！

　　手雷还没落地，就爆炸开来，一声惨叫声伴随着手雷的爆炸声从三楼传来。

　　罗昊跟李毅峰两个人据枪快速从已经停运的电梯上通过，冲上了三楼。

　　三楼上，两名“血钻”雇佣兵已经是倒在了血泊中。右侧那名雇佣兵脖子上插着一块手雷破片，鲜血拼了命的往外涌，即便他用手死死地捂住，也无法阻止血从他脖子的伤口中往外流；左侧那名雇佣兵则是用手捂着自己的眼睛，痛苦的在地上打着滚，血从他的指缝中往外流淌。

　　那名用手捂着自己脖子的“血钻”雇佣兵看到罗昊和李毅峰，往自己身上放着手雷的袋子摸去。

　　哒哒！

　　李毅峰用手中的ACR自动步枪给了那个雇佣兵一个短点射，让他彻底安分了下来。

　　罗昊这边，同样也是一个短点射，解决了前方的雇佣兵。

　　罗昊自己都被想到，自己把手雷扔回去，为他和李毅峰解决了两个麻烦。

　　“我们暂时出不去了，只能在这里跟那些雇佣兵周旋了。”罗昊商场三楼，对李毅峰说道：“这里的东西倒是挺和我胃口的，我能给他们准备一些好东西。”

　　商场三楼卖的是牙膏、肥皂、洗衣粉这些日用品，在从乌鲁斯卡兹逃离的时候，这些东西全都被留了下来。这些在普通人眼中日常很常见的日用品，在罗昊手中却能让它们发挥出不同的作用，只需要几分钟，罗昊就能用这些东西做出一颗足以把一辆汽车都炸飞的炸弹。

　　商场外，“血钻”狙击手端着SKS半自动步枪，试图去锁定正在商场中活动的罗昊和李毅峰。

　　而在“血钻”狙击手用SKS半自动步枪，尝试着去瞄准商场中的罗昊和李毅峰时，他并不知道，自己此时已经被人锁定了。

　　刘易斯嘴里嚼着水果味的口香糖，眼睛贴着狙击镜，手指轻扣着巴雷特M82A1的扳机，说道：“居然是‘血钻’，莫根这小子，不在非洲老老实实的赚他的血汗钱，也到这里来凑热闹了吗？”

　　“安吉烈科夫给出的赏金太诱人，莫根当然会忍不住。”杰克手中拿着激光测距仪，用力的嚼着嘴里的水果味口香糖，品尝着香甜的水果味，说道。

　　“莫根可真是不长记性，在南非那次抢我钻石生意，被我干掉了他的副队长的事情看来是忘得一干二净了。看来我应该重新让他长长记性了。”刘易斯打开了巴雷特M82A1的保险，说道：“有些生意不是他莫根能碰的，比如眼前这两百万美金，这可是我刘易斯的，谁乱伸手，那是会没命的。”

　　“你这次准备再干掉他们多少人？”杰克轻笑着对刘易斯，问道。

　　刘易斯轻轻呼出一口气，说道：“如果莫根这小子足够识相，我可以考虑给他的‘血钻’留下一点香火；可要是他不懂规矩，我介意把他和他手下那些童子军全部干掉，从游骑兵那里学了点皮毛，还真把自己当回事了。”

　　刘易斯扣着扳机的右手食指开始缓缓加力，当他把扳机扣到底的瞬间，他顶着枪托的右肩狠狠地震了一下，子弹从巴雷特M82A1的箭型制退器中飞出。

　　盘坐在一栋小楼楼顶上“血钻”狙击手，在被子弹击中的时候，只觉得有一股巨大的力量在撕扯着自己的身体，然后他的上半身跟他的双脚就分离了，紧接着他耳边听到了一声枪声。

　　乒！

　　这突如其来的枪声，不仅让正在帮着制作土炸弹的罗昊和李毅峰一愣，不顾手中快要完工的“作品”，迅速隐蔽了起来；正带着人往商场三楼逼近的莫根同样也是一愣，回过神来后，莫根立刻按着耳麦问道：“怎么回事，是谁开的枪！？”

　　莫根耳麦中沉默了有十几秒钟后，传来一名队员的声音，说道：“是刘易斯和杰克的‘豺狼’狙击组，我看到他们了！刚才是他们开枪杀了迪勒！”

　　“他妈的，又是他们！”

　　听到刘易斯和杰克这两个名字，莫根忍不住爆出一句粗口，对着耳麦说道：“放弃捕杀大鱼，重复，放弃捕杀大鱼！先去干掉那刘易斯和杰克这两个该死的‘豺狼’！”莫根带着人折身冲出了商场。


第1271章 狼多肉少

　　有些时候，一个雇主会为了能保证任务的成功率，会同时找上几支雇佣兵小队去执行同一个任务。

　　对于雇主来说，他这么做只是为了提高任务的成功率；但是对于受雇的雇佣兵小队来说，就需要多考虑一个问题，佣金的分配问题。

　　而这个问题演变到最后，就是雇佣兵小队之间兵戎相见，因为谁都认为自己是出力最多的那个，应该拿份额最大的佣金。

　　眼下乌鲁斯卡兹就是这种情况，在安吉烈科夫高额的赏金之下，世界各地的雇佣兵全都在往乌鲁斯卡兹这个弹丸之地汇集。

　　前来乌鲁斯卡兹的雇佣兵，谁都想要干掉罗昊、齐凡、伊洛、科兹洛夫这几个赏金最高的猎物，拿到最多的赏金；当进入乌鲁斯卡兹的雇佣兵越来越多后，必然就会出现“狼多肉少”的局面。

　　在这种局面下，雇佣兵之间就会先出现内斗；有实力的雇佣兵队伍会干掉那些实力较弱的雇佣兵队伍，减少分肉的“狼”，从而让自己能吃到更多的“肉”！

　　至于莫根的“血钻”雇佣兵小队跟刘易斯和杰克之间的仇恨，却源于半年前在南非的一次生意。

　　当时，南非当地两个武装势力因为一个钻石矿的归属，发生了矛盾，并且开始火拼。其中一方，为了能尽快解决掉对手，拿到钻石矿，便发布了在非洲佣兵联盟发布了任务，寻找雇佣兵去执行斩首行动，解决掉自己的对手。

　　任务要求很简单，不管是哪支雇佣兵队伍只要能完成任务，都能获得不菲的佣金。莫根接下了这个任务，并且根据雇主提供的资料，以及侦查到的情况，制定了详细的行动计划；可是就在莫根带着“血钻”队员准备按计划执行行动的时候，他们遭到了刘易斯和杰克的袭击。

　　因为完全被打了一个措手不及，加上刘易斯和杰克的装备要优于“血钻”，“血钻”损失惨重，不仅失去了四名队员外，还失去了他们的副队长。

　　最后，莫根不得不忍痛放弃了这次只要成功完成，就能彻底改变“血钻”窘迫现状的雇佣任务。

　　仇人见面分外眼红，所以当刘易斯和杰克跟“血钻”在乌鲁斯卡兹相遇，并且又射杀了一名“血钻”的队员后，莫根会因此而暴怒，是情有可原的。

　　……

　　在确认外面的雇佣兵全都离开后，李毅峰抱着TAC-50返回商场，靠着货架，一屁股坐在地上，苦笑道：“外面的雇佣兵全都不见踪影了，没想到我们现在成了香饽饽了。”

　　“对于崇尚利益至上原则的雇佣兵来说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。他们今天能跟你称兄道弟，明天就有可能会在背后给你一刀，一旦触犯了他们的利益，他们就会毫不犹豫的动手把你除去。”

　　罗昊坐在李毅峰身边，同样靠着货架，从口袋中拿出一根能量棒，撕开包装纸，塞进嘴里慢慢咀嚼着，从左肩位置，拉出水囊的吸嘴，吸了一口背包中水囊里的饮用水，说道：“不过，也正是因为他们‘利益至上’原则的关系，才让我们有了喘口气，填肚子，喝口水的机会。”

　　自从进入乌鲁斯卡兹后，就没有消停过。先是遇到了“黑寡妇”的袭击，在进入乌马罗夫的小洋楼后，又是被车臣非法武装和雇佣兵包围；撤入了地下防空通道，又跟追进来的雇佣兵打了起来，好不容易从地下防空通道中逃了出来，再次被雇佣兵盯上了。

　　现在好不容易两支雇佣兵自己斗了起来，让得罗昊总算是有了能喘口气的机会。

　　“照你的看法，我们成为这些雇佣兵眼中的肥肉，这还是一件好事咯？”李毅峰对罗昊，问道。

　　“至少不是一件坏事。”

　　罗昊回答道：“这些雇佣兵之间的内斗只是刚开始，后面还会有更多这样的情况发生；而他们打得越厉害，情况越混乱，我们趁乱逃出去的机会就越大。”

　　李毅峰点了点头，也是从口袋中取出亦一根能量棒，咬下一块，在嘴里慢慢咀嚼着，瞥了眼坐在自己身边的罗昊，发现他手掌中正拖着挂在他脖子上那枚戒指，盯着戒指出神。

　　“想公主呢？”李毅峰又是咬了一口能量棒，开口对罗昊问道。

　　罗昊把戒指收回到衣服中，深吸了一口气，缓缓吐出后，说道：“被困在地下防空通道中，得知那些雇佣兵打算要炸掉出入口，然后使用温压弹把我们全都闷死在里面的时候，我怕了。这是我重新穿上军装这么长时间以来，第一次感觉到害怕，甚至在霍尼亚岛上处理P病毒危机，面对随时都有可能被感染到的P病毒的时候，我都没有感觉到害怕。”

　　“那是你有了牵挂。”李毅峰拍了拍罗昊的肩膀，说道：“当初林芸刚怀孕的时候，我又何尝不是跟你一样的感觉。我不畏惧死亡，也随时做好了可能回不去的准备，但是一想到林芸肚子里还没出生的孩子，我心中就会不自觉地生出一种别样的感觉，总觉得如果自己没能见上一面自己的孩子就死了，会有遗憾。”

　　“小熙成为一线作战队员，加入战术中队的时候，我还持反对意见。”罗昊轻笑一声，说道：“现在倒还真是有些怀念，以前在执行任务的时候，有她在身后做护卫的情形。”

　　“怎么，这就后悔让她离开战术中队了？”李毅峰调笑着问道。

　　罗昊摇了摇头，回答道：“后悔倒不至于，只是有些不习惯。让她待在特勤中队，总比跟着我们出生入死要好，有些时候人总会忍不住的想要自私一回，尤其是那个人还跟自己紧密相关。”

　　一想到在七个月后，就会降临人间的孩子，罗昊的嘴角忍不住勾起一抹会心的微笑，就跟一个大男孩一样，完全没有之前跟雇佣兵作战时那种冷酷、果决的样子。


第1272章 叶梓筱的秘密

　　龙隐部队，龙穴后山。

　　室外的气温早就已经跌破了零度，寒风萧瑟，风从后山的树林中吹过，发出“呜呜”的声响。树上的树叶全都掉光了，光秃秃的树枝上盖着一层积雪，被裹上了一层银装。

　　湖面上也接了一层厚厚的冰层，雪落在冰层上，累积了厚厚的一层。战术训练上炸点的爆炸声，还有武器的射击声，隐隐传来。

　　云熙坐在椅子上，左手拿着在平板电脑上滑动着，看着网上各式各样的婴儿服饰，右手拿着一个洗干净的鲜柠檬啃着；常人只需看一眼都会皱眉的鲜柠檬，云熙此时却是吃得津津有味。

　　云熙上身穿着一件米白色高领羊绒衫，下身是一条灰色针织裤，白嫩的双脚套在一双棉鞋中，重新长长的头发，束成一个小马尾扎在脑后，由于怀孕的关系，云熙的胸围开始暴涨，为此还被陈怡调笑过好几次，说她是“第一胸”。

　　小白趴在云熙脚边，惬意的打着盹。

　　因为云熙怀孕的事，牙、大白、二白、小白都被赵天宇送去做了检查，确保这几个经常在云熙身边晃悠的家伙身上没有携带寄生虫，才放心让他们继续跟着云熙跑。

　　原本赵天宇还担心让牙做检查，会引起它的排斥，但出乎赵天宇意料，这次小家伙却是非常配合，反倒是大白和二白有些不乐意，可是在牙吼了一次后，也就老实了。

　　别墅外的空地上，林芸正陪着李语萱堆雪人玩。尽管小脸冻得通红，可李语萱还是拍着小手，欢快的笑着，清脆的笑声传出很远。

　　树林中，牙嘴里咬着一个食品袋飞快地朝别墅的方向跑来。

　　“妈妈，快看，是牙来了。”

　　小雨萱看着奔跑而来的牙，立刻兴奋起来，也不去管那个刚堆好的雪人了，直接就朝牙跑去；可是牙却根本不理她，径直往别墅跑去。

　　看着从自己身边跑过的牙，小雨萱小嘴一瘪，就要哭出来，“妈妈，牙又不理我。”

　　林芸蹲下身对小雨萱安慰道，“一会儿我们去找云姨告状，让云姨教训牙，好不好？”

　　小雨萱用带着棉手套的小手抹了抹挂在小脸上的泪珠，连连点头道：“让云姨不给牙吃肉肉，看它下次还敢不敢不理我！”

　　刚跑进别墅的牙，听到小雨萱的话，顿时狼躯一震。

　　云熙房间内。

　　林芸看着云熙放在桌子上，还没收拾掉的柠檬皮，说道：“你怎么刚起床就吃那么酸的东西？”

　　“起床突然想吃，就去洗了一个。”云熙打开牙从餐厅拿来的早餐食品袋，把里面的东西，一一拿出来放在桌子上。

　　“不过，我听我妈以前说，怀孕的时候爱吃酸的，生男孩的概率大。”陈怡拿起一个包子，煞有其事地说道。

　　“这东西做不准数。”

　　林芸把牛奶递给小雨萱，说道：“我怀语萱的时候，也喜欢吃酸的，最后还不是生了女儿。”

　　“云熙，你喜欢男孩还是女孩？”陈怡对云熙问道。

　　云熙抚摸着还没明显凸起的小肚子，说道：“其实男孩和女孩都一样。不过罗昊好像更喜欢男孩。”

　　“我就知道，男人就是重男轻女，全都喜欢男孩，也不想想给他们生男孩的是我们女人。”陈怡撇嘴道。

　　“罗昊倒也不是重男轻女。”云熙微微一笑，看着正在喝着牛奶的小雨萱，说道：“他说生男孩就能把语萱娶过来当媳妇，林芸那么漂亮，小雨萱以后也一定是个大美女，这样的大美女不能便宜了别人家。罗昊说这叫肥水不流外人田。”

　　“噗！哈哈哈……”

　　陈怡笑得乐不可支，抚摸着小雨萱的小脑袋，说道：“你云姨可是已经把你内定成她家的儿媳妇了。”

　　小雨萱抬起头，看着陈怡，小脸一脸迷糊地问道：“什么是儿媳妇啊？”

　　陈怡被问得语结，不知道应该怎么回答小雨萱。

　　林芸看着一脸求知欲的小雨萱，笑着问道：“语萱是想让云姨给你生一个弟弟，还是生一个妹妹？”

　　“都可以。”小雨萱眨巴眨巴眼睛，说道：“最好能给我生个姐姐！”

　　陈怡：“……”

　　林芸：“……”

　　云熙：“……”

　　吃完了早餐，正在收拾桌子的时候，云熙突然感觉到腿间有东西往外流，顿时脸色一紧，往卫生间走去，坐在马桶上，发现内裤上多了一抹刺眼的血色！云熙呆呆的坐在马桶，一时间没了头绪。

　　“云熙，你怎么了？”林芸注意到云熙的异样，赶紧跟了过来，看到云熙进卫生间那么长时间都没动静，顿时着急起来。

　　“林……林芸，我、我见红了。”云熙说话的语调都变了。

　　林芸脸色一紧，让云熙开门后，走进卫生间。确认云熙只是裤子沾到了血迹，并没有大出血后，先是松了一口气，然后立刻带着云熙往医疗中心大楼而去。

　　叶梓筱值完夜班后，写完工作交接，没有感觉到睡意，就拿出书看了起来。

　　刚把书打开，一张夹在树叶中的照片就滑落了下来，掉在桌子上。照片上，一身丛林迷彩的罗昊坐在一辆伞兵突击车上，右手单手握着一把95B短突击步枪，嘴里咬着一根草根，眼神严肃地盯着正在空地上做俯卧撑的菜鸟。

　　这张照片上次战略突击队集训选拔时候，叶梓筱偷拍的，洗出来以后就一直夹在书中。

　　在医疗中心这段日子，随着对罗昊这个人越发深入的了解，叶梓筱也对这个男人越来越感兴趣，对国家忠，对兄弟义。在战场上，是桀骜不驯的狂龙；回来后，却又变成了对妻子温柔体贴，喜欢跟人开玩笑的大男孩。有可能成为龙隐部队有史以来最年轻的“龙刺”的存在！

　　只有这样优秀的男人，才符合叶梓筱心中的配偶要求，可惜，自己认识的太晚了，这个男人注定不会属于自己。

　　叶梓筱看着手中的照片痴痴地笑，就连云熙和林芸走进她办公室都没有发现。


第1273章 那张照片

　　云熙对着坐在办公桌后面的叶梓筱招呼道：“叶医生。”

　　叶梓筱抬起头看到云熙和林芸两个人，脸上顿时闪过一丝紧张的神色，赶紧把拿在自己手中的照片塞回到书中，站起身来，对云熙招呼道：“你怎么来了？出什么事了吗？”

　　云熙把自己的情况跟叶梓筱说了一遍后，叶梓筱皱眉道：“你最近有没有吃什么寒性的东西？或者有过剧烈运动？”

　　云熙摇了摇头，随后有些不好意思地说道：“就昨天去了一趟靶房……”

　　“靶房！？”

　　叶梓筱赶紧从椅子上站起来，语气严肃地说道：“你怎么还能去靶房呢？”

　　“我想这都三个多月了，应该没事，所以就……”

　　“我真是对你无话可说了。”叶梓筱瞪着神色有些局促的云熙，说道：“你现在先跟我去拍个B超看下情况，你真是太不把自己当回事了。别说你只有三个多月，五个月不小心流产的都有！”

　　在叶梓筱跟云熙出去以后，林芸扭头看了眼那张被叶梓筱重新塞回书中，只露出一个角的照片，眼中露出一丝别样的神色，然后跟着走出叶梓筱的办公室。

　　“目前看，暂时没有什么问题。”叶梓筱对从床上坐起来，擦掉肚子上耦合剂，把衣服重新整理好的云熙，说道：“不过，我不是专业的妇产科医生，而且这里的设备也没有专业妇产医院齐全，我建议你最好能去妇产医院再仔细检查一遍，毕竟怀孕是大事，出不得差错。”

　　云熙见红的事情很快就传到了赵天宇那边，赵天宇亲自赶到了医疗中心，问清楚情况后，对云熙说道：“我已经给老爷子打过电话了，他说一会儿就来接你回家。”

　　“可是……”

　　“你就别可是了，老爷子下了严令你必须回家。”

　　赵天宇对林芸说道：“你就跟着小熙一起去她的别墅，这段时间，你就暂时陪着小熙住她那儿，也算有个照应。我已经跟云老爷子打过招呼了。”

　　林芸点了点头，就先回后山别墅去整理换洗衣服了。

　　没有等太长时间，云博文的汽车就到了，因为赵天宇事先打过招呼，所以哨兵没有阻拦，直接就放行了。

　　“爷爷，你怎么亲自来了啊？”云熙看着拄着拐杖，从汽车里出来的云博文，说道：“这么冷的天，还下着雪呢，我又还什么大事儿，您不用亲自过来。”

　　“还没什么大事儿呢。”

　　云博文瞪了云熙一眼，没好气地说道：“难道还要等我重孙子没了才叫大事儿！？上车，先去医院！”

　　云熙撅了撅嘴，在林芸的陪同下，上了汽车。警卫员载着云老爷子，还有云熙、林芸、小雨萱直奔妇产医院而去。

　　医院门口，韩梅已经等候多时，看到云博文的车子到了，立刻推开车门朝云熙他们走去，对云熙问道：“你这丫头，到底怎么回事，怎么会见红呢？”

　　“她胆子是越来越大了，闲得无聊，就去靶房过手瘾了。”云博文冷哼一声，说道。

　　云熙脸色一紧，对云博文问道：“爷爷，你都知道了？”

　　“不止我知道了，就连你爸也知道了。”云博文对云熙说道：“要不是我拦着，现在他都已经带人准备回国了！”

　　“爷爷啊，你怎么连我爸也告诉了？”云熙对着云博文抱怨道。

　　“行了，先别说那么多了，赶紧先去检查。”韩梅这个时候，上来拉着云熙就往医院里走，说道：“我这边都联系好了。”

　　一整套检查下来，已经是过了中午，在确认云熙的肚子没什么问题，所有人才是松了一口气；不过，老爷子也是对云熙下了禁足令，在别墅好好养胎，孩子没出生之前，哪儿都不准去。

　　老爷子的禁足令，自然是引来了云熙的抗议；不过，云熙的抗议并没有起到任何作用。

　　别墅内，云熙靠在床上一脸的郁闷。

　　林芸轻笑着对云熙说道：“好好的一个女神，怎么突然就变成了女汉子了呢？行了，你也别郁闷了，我去给你弄点吃的，你饿着没关系，但是你肚子里那个小的可不能被饿着了。”

　　林芸端着一碗粥走进云熙房间的时候，云熙正靠在床上玩着平板电脑。林芸把碗放在床头柜上，犹豫了一下，还是开口对云熙问道：“那张照片你怎么看？”

　　“什么照片？”云熙依旧盯着自己手中的平板电脑，头也不抬的问道。

　　林芸拿走林芸手中的平板电脑，正色道：“就是我们去叶梓筱办公室的时候，她拿在手里，后面又被她塞回书里那张照片，罗昊的照片。我都看到了，别告诉我，你没看到！”

　　“看到了又怎么样？”云熙抬头看着林芸，说道：“难道让我拿着枪冲进她的办公室，威胁她不能藏着罗昊的照片，让她把照片交出来？”

　　“叶梓筱明显是对罗昊有想法，你就一点也不担心？”林芸看着脸色平静地云熙，有些急了，“叶梓筱不仅相貌出挑，而且还是在职博士，履历耀眼。”

　　“那你觉得罗昊在面对这样一个优秀的女人的时候，他会背叛我吗？”云熙对林芸问道。

　　林芸当即摇了摇头，说道：“要说别人我觉得或许挡不住诱惑，就犯了错，但要说罗昊，肯定不可能。”

　　“那不就行了？”

　　云熙轻笑着说道：“我跟罗昊能走到今天，期间甚至是经历过了生死，同生共死过，其中的经历只有我们自己知道。叶梓筱固然很优秀，也长得很漂亮，但是她注定不能成功，因为她跟罗昊之间没有那种一路走来的过程。所以，我完全不需要有什么担心，也没有任何必要去担心。”

　　云熙话语间带着一种强大的自信，是对她自己的自信，同样的也是对罗昊的信任。

　　云熙看向外面阴沉沉的天空，轻轻叹了口气，又开始担心起远在俄罗斯的罗昊来，不知道他现在情况如何，是不是有危险。


第1274章 一片混乱

　　乌鲁斯卡兹此时是一片混乱。

　　正如罗昊所预料的那样，随着进入乌鲁斯卡兹的雇佣兵越来越多，乌鲁斯卡兹的混乱程度也越来越严重。

　　整个乌鲁斯卡兹到处都在发生武装冲突，有些势力比较大的雇佣兵队伍，甚至还特意组织小队，半路狙击别的雇佣兵小队。

　　而这么做的结果就是，那些实力较弱的雇佣兵队伍，甚至还没来得及进入乌鲁斯卡兹就已经全军覆没了。

　　对于此时还在乌鲁斯卡兹中活动的三支特种部队来说，眼下的情况无疑是个有利的情况，让得他们可以在乌鲁斯卡兹中浑水摸鱼。

　　罗昊跟李毅峰一边搜索三支特种部队的队员，一边往乌鲁斯卡兹西北方向的快餐店撤退。两个人藏在一处楼房废墟中，等到一支雇佣兵小队经过后，才小心翼翼地从废墟中走出来，继续赶路。

　　“现在乌鲁斯卡兹的确是一片混乱，但是这种混乱未必会一直持续下去。”罗昊有些担忧地说道。

　　“什么意思？你是说有人会平息这些雇佣兵之间的混战？”李毅峰对罗昊的话有些不解，说道：“这些雇佣兵来自世界各地，谁也不服谁，为了赏金打得你死我活，结下了仇，怎么可能说平息就平息。”

　　“现在的混乱，是因为这些雇佣兵相互不服，谁都认为自己是天下第一，没有人来统一指挥这些雇佣兵，之前那个雇佣兵指挥官显然不足以让所有雇佣兵都服从他的命令。”

　　罗昊闪身走进路边一间无人居住的平房中，藏在窗户下面，避开一队正在街道上活动的“黑寡妇”小队后，对李毅峰说道：“可是如果再出现一个能让这些雇佣兵都信服的人来指挥，现在的混乱就会被解决。”

　　“你是说幽鬼会来？”李毅峰诧异地问道。

　　“九头蛇”在世界佣兵界排名第一，而且背后还有“暗月”这个庞然大物在支持，姜伟来乌鲁斯卡兹统一调配指挥这些雇佣兵，也不是不可能。

　　“有这个可能。”罗昊紧贴着墙壁，等到在窗口前徘徊的“黑寡妇”组织成员离开后，说道：“但也未必会是他来，还有雇佣兵联盟，那里相当于雇佣兵世界中的联合国，如果那里有人出现在乌鲁斯卡兹，并且分量足够足的话，混乱也会被平息。”

　　“所以留给我们的时间并不多，我们必须尽快找到其他分散在这里的人，然后赶在雇佣兵之间的混战没有结束之前，离开这里。”

　　……

　　雇佣兵临时指挥所。

　　巴克看着外面一片混乱的街道，一把摘下自己嘴里刚点燃的雪茄烟，握在右手中将烟捏碎，细碎的烟叶从巴克右臂假手指缝间掉落下来，眼下的情况彻底出乎了他的预料，除了最开始进入乌鲁斯卡兹的几支雇佣兵队伍外，后续进入乌鲁斯卡兹的雇佣兵队伍根本就不鸟他的指挥。

　　“安吉烈科夫这个没脑子的白痴，这么做只会给那些特种部队钻空子！”

　　巴克扔掉手中被他捏的皱巴巴的雪茄，对电台兵吩咐道：“立刻给我联系安吉烈科夫，如果他不想就让那些特种部队跑掉的话，必须立刻想出解决的办法！”

　　……

　　俄联邦安全局，阿尔汉格尔斯克州分部。

　　乌鲁斯卡兹的情况不断地被汇总后，传送到这里。

　　在三支特种部队出发前往乌鲁斯卡兹抓捕乌马罗夫的时候，朱致阳就预料到可能会遇到麻烦，但是朱致阳从未料到，真实情况会复杂到如此程度。

　　而且他们已经跟乌鲁斯卡兹中的三支特种部队失去联系，快二十个小时，完全不清楚他们目前的情况如何。

　　直升机机坪上，一队全副武装的俄士兵小跑着登上一架米-171直升机。在那队俄士兵全部登机后，直升机缓缓起飞，在空中调整航向后，在一架米-24“雌鹿”武装直升机的护卫下，往乌鲁斯卡兹的方向飞去。

　　郑钰看着消失在天际的直升机，匆匆找到了朱致阳，问道：“狐狸头，到底要等到什么时候才能轮到我们上？！”

　　“你急什么？”朱致阳瞪了郑钰一眼，说道。

　　“可是狂龙、冰刃他们需要支援！”看到朱致阳不温不火的样子，郑钰更加着急了。

　　“我知道他们需要支援，可是我还没有接到出发的命令！”朱致阳放下手中正在擦拭的手枪，说道：“我现在接到的命令就是待命，做好随时出发的准备！该到出发的时候，自然会让你们出发！”

　　“可是……”

　　“哪来那么多‘可是’！？”朱致阳狠狠地瞪了郑钰一眼，怒声道：“带好你的队伍，做好出发准备，执行命令！如果要是觉得自己精力旺盛就背上你们背囊，来个30公里武装越野！”

　　“唉！”

　　郑钰重重的叹了口气，砸了下拳头，折身走出了房间。

　　“队长，狐狸头怎么说，什么时候可以出发？”

　　郑钰刚走出朱致阳的房间，几名战备一队的队员就围了上来，向郑钰询问情况。

　　郑钰黑着一张脸，没好气地说道：“狐狸头说让我们待命，等待出发命令！”

　　“怎么还是待命？”

　　“就是，这待命都待了都快十个小时了！”

　　“凭什么老毛子能出发，让我们待命！”

　　“……”

　　“吵吵吵，吵什么吵！当这里是菜市场吗？！”

　　郑钰对着身边吵吵嚷嚷，发泄着心中不满的特战队员大声吼道：“有意见就去找狐狸头，冲我吵有个屁用！你们郁闷我也郁闷！你们不爽我也不爽！你们着急，老子比你们更着急！但是没有命令，我能怎么办！？难道去抢一架飞机，带着你们飞过去？”

　　“这命令要是一直没下来，难道我们就一直这样干等着？”中士刘瑞皱眉道。

　　“不然还能怎么办？”

　　郑钰瞪了刘瑞一眼，说道：“等得闲了无聊，就去睡觉，睡不着就去绕着直升机坪跑步，跑得没力气了，就能睡着了！”


第1275章 空降计划

　　乌鲁斯卡兹。

　　尽管此时还没到晚上，可是天空却是已经暗了下来。天空中乌云翻滚着，还伴随着隆隆的声响。

　　这隆隆的声响并不是雷声，而是来自乌鲁斯卡兹，这座“狙击手坟场”中的爆炸声。

　　红色的火光不断地映照着天空的乌云。

　　远方，一架米-171运输直升机在米-24“雌鹿”武装直升机的护卫下，正快速向乌鲁斯卡兹抵近，直升机上的红色防撞灯不断闪烁着。

　　“一分钟后抵达预定降落位置！”

　　米-171运输直升机的机舱中，传来飞行员的提示。

　　坐在机舱中的俄士兵开始对自己身上的武器装备进行检查，他们是第一支进入乌鲁斯卡兹的突击队，是第一支支援力量，这对于坐在机舱中跃跃欲试的士兵们来说，是一种莫大的荣耀。

　　只有精英才能担任第一突击队的重任，而他们就是精英！

　　“还有三十秒！”

　　机舱中第二次传来飞行员的提醒。

　　就在两架直升机飞抵乌鲁斯卡兹上空的时候，一名盘坐在楼顶掩体背后的雇佣兵举起了一枚“毒刺”单兵防空导弹，将那架米-171运输直升机锁定后，按下了发射键。

　　一道火光冲向天空中正准备在空地降落的米-171运输直升机。

　　“导弹来袭！”飞行员大声嘶吼。

　　轰——！

　　“毒刺”导弹撞上了米-171运输直升机。

　　直升机在空中发生剧烈的爆炸，整架直升机被炸成了碎片，碎片上带着火焰向地面坠落而去，机毁人亡！

　　雇佣兵看着被导弹炸成碎片的直升机，眼睛微微一眯，扔掉了自己手中的导弹发射器，飞快地跑到楼顶边，抓起绳子扣在自己的腰带上的“8”型扣中，蹬踢着楼房外墙，向下索降而去。

　　米-24“雌鹿”武装直升机的驾驶舱中，两名飞行员看着在自己面前，被导弹打成碎片的米-171运输直升机彻底傻眼了。

　　就在这架米-24“雌鹿”武装直升机意识到不妙的时候，一颗穿甲曳光弹在空中划出一道亮红色的弹道轨迹，飞向“雌鹿”武装直升机的机尾。

　　当！

　　“雌鹿”武装直升机尾部螺旋桨被子弹击中，冒出一股黑烟。

　　驾驶舱中，飞行员看着仪表盘上不断闪烁的警告指示灯，心中大急，努力控制着已经失去平衡的直升机，试图进行迫降，飞行员的额头上已经冒出了一层亮晶晶的汗水。

　　当！

　　“雌鹿”直升机的机身又是一晃，又是一颗穿甲弹击中了直升机。这次子弹命中了直升机的主引擎，主螺旋桨上也是冒出了黑烟，原本告诉旋转中的螺旋桨也是停了下来，彻底失去了动力的“雌鹿”直升机向乌鲁斯卡兹西南方向坠落而去。

　　数秒钟后，爆炸声响彻天际，冲天的火光将昏暗的天空映得通红，宛如火烧云一般……

　　……

　　增援部队在乌鲁斯卡兹的消息很快就传回了俄联邦安全局，位于阿尔汉格尔斯克州的分部，中俄双方立刻就乌鲁斯卡兹问题召开了紧急作战会议。

　　偌大的多媒体会议室中，此时坐满了人，除了两名俄方的少将外，其余的全部都是校级军官，而军衔最低的都是中校。

　　会议室前方的大屏幕被分为两块，右侧那块屏幕上赫然是一身常服，肩膀上挂着上将军衔的赵国邦；左侧那块屏幕上是俄军方的代表，一名中将。

　　伊万斯科维奇站起身，对着屏幕上的两位将军敬了一个礼后，声音沉重地说道：“二十分钟前，我们派遣进入乌鲁斯卡兹的第一支支援部队，遭遇地面防空导弹的攻击，增援部队随同机组人员，全部阵亡。目前我们正在组织第二支增援部队！”

　　“第二支增援部队，由我们的人上！”

　　朱致阳这个时候从座位上站起身来，对着屏幕中的两个人敬了一个礼，说道：“但是我不同意用直升机机降的方式运送增援部队，乌鲁斯卡兹中的雇佣兵显然是有所准备，如果依旧用机降的方式运送，还是会遭遇第一支增援部队的情况。所以，我建议增援部队以空降的方式投放到乌鲁斯卡兹，增援部队在数千米的高空，使用滑翔翼伞，以HALO（High Altitude Low Opening，高跳低开）的方式，进入乌鲁斯卡兹。”

　　“HALO？！”

　　俄方的一名作战参谋站起身，对着朱致阳质问道：“你疯了吗？！今天下午寒流刚抵达乌鲁斯卡兹，气流不稳定，在这样的情况下，实施HALO会非常危险，增援部队可能刚落地就有可能出现伤亡。”

　　“虽然现在天气状况不理想，但是作为特种部队，就要有着在各种极端条件下抵达任务区域，完成任务的准备。如果什么都是在理想条件下进行，还要特种部队做什么！？”朱致阳对着那名俄方作战参谋反驳道：“如果你们觉得这么做有危险，第二只增援部队就由我们的人上！”

　　俄方作战参谋被朱致阳一顿抢白，说得哑口无言，脸色有些难看的坐了回去。俄方作战参谋刚坐下，一名戴着“阿尔法”特种部队臂章的上校军官站了起来，敬了一个礼后，说道：“我也同样使用HALO的方式进入乌鲁斯卡兹，虽然在降落的时候，队员可能对分散，或者出现伤亡，但是在有地面防空火力威胁的情况下，这是目前进入乌鲁斯卡兹唯一可行的方法。”

　　“你有把握吗？”赵国邦对朱致阳问道。

　　“我会尽力而为！”朱致阳回答道。

　　“好，我同意你的作战计划！”赵国邦当即拍板做出了决定。

　　“我也同意！”俄方那边的中将也是做出了决定，说道：“空军会为你们的空降提供帮助，你们有任何要求也可以提出，我会尽最大的努力，在最短的时间内满足你们的要求！”

　　散会后，朱致阳迈步走进准备室，看着里面耷拉着脑袋的战备一队，大声吼道：“如果觉得困了，立刻滚回去睡觉！全员全装，二十分钟后在直升机机场集合！”


第1276章 海骑士遭到攻击

　　朱致阳的话，宛如一支兴奋剂注入了战备一队队员们的静脉中，所有人“呼啦”一下，从椅子上站了起来，脸上满是亢奋之色。

　　“狐狸头，终于轮到我们了！？”郑钰兴奋地搓着手，说道：“这要是再没有命令，这屁股上都快要磨出茧子了。”

　　“别高兴的太早。”

　　朱致阳对一脸兴奋，恨不得现在装上翅膀就飞到乌鲁斯卡兹去的郑钰说道：“这次我们将采用HALO的方式，利用滑翔翼伞进入乌鲁斯卡兹。我们会在一万米的高空实施伞降，现在室外温度是零下十三度，而在一万米的高空温度至少在零下二十度，而且还伴有紊乱的气流，非常危险。”

　　“我们都是专业的！”下士瓦尔特这个时候开口说道，说着还跟郑钰撞了一下拳头。

　　“二十分钟后，直升机停机坪！”朱致阳扫了眼准备室中的战备一队队员，丢下一句话，走了出去。

　　朱致阳离开后，战备一队的队员们，立刻忙活开了。武器装备早就已经准备好，备用弹匣中也是压满了子弹，现在再做一遍确认工作。

　　……

　　车臣，格罗兹尼。

　　三辆改装了防弹玻璃，防弹轮胎和防滑链，增加了凯夫拉内衬的陆地巡洋舰，沿着破损的街道疾驰，车头明亮的疝气灯打出的光柱，照出去很长的距离。

　　三辆陆地巡洋舰中坐着“海骑士”雇佣兵小队，韦斯利坐在第一辆陆地巡洋舰的副驾驶上，他手中拿着一支经过战术改装，增加大量战术改件的M4A1自动步枪，嘴里嚼着槟榔，看着街道两侧建筑物，感叹道：“车臣这个地方真是差劲透了，又冷又破，而且还时不时会有恐怖分子钻出来朝你打两枪。”

　　“嗨，你这句话从下飞机以后，已经说了四遍了，你难道不累吗？”坐在韦斯利后排的艾伦，嘴里嚼着口香糖对韦斯利，说道。

　　“是吗？我已经说了四遍了？”韦斯利继续嚼着嘴里那块槟榔，说道：“那就只能说明这个地方的确太糟糕了。”

　　艾伦在他手中那把HK416自动步枪上悬上消音器，用手抹开车窗上的雾气，看着街道两侧的黑漆漆空楼，对韦斯利问道：“既然你那么讨厌这个又冷又破又危险的地方，你为什么还要过来？”

　　“嗨，我韦斯利是那种因为危险，就不顾朋友的人吗？当初在阿富国那么危险，我还是奋不顾身冲了回去把他们救了出来！”韦斯利有些不满的向艾伦反驳道。

　　“艾伦，你这样质疑仙人掌，他会不高兴的，小心他跟你翻脸。”莱昂笑着对艾伦，说道。

　　“没错，我可是真的会翻脸的。”韦斯利点头说道：“虽然我的脾气很好，但是我真的翻脸的时候，连我自己都感觉到害怕。”

　　陆地巡洋舰中顿时爆出一串笑声。

　　就在韦斯利、艾伦、莱昂三个人所乘坐的陆地巡洋舰往乌鲁斯卡兹疾驰的时候，韦斯利突然看到左前方十一点钟方向，一栋黑漆漆、没有灯光的楼房中快速的闪过一道火光。

　　紧接着陆地巡洋舰的驾驶员前方的挡风玻璃，被子弹“哗啦”一下打碎，驾驶着汽车的“海骑士”队员胸口被子弹爆出一个血洞，然后栽倒在方向盘上，陆地巡洋舰立刻失去了控制，在路上歪歪扭扭的走起“蛇形步”来。

　　乒！

　　一声枪声从远处那栋楼房中传来，回荡在空旷的街道上。

　　“Fuck！”

　　韦斯利咒骂一声，伸手控制住方向盘，伸脚去踩刹车。

　　吱——！

　　尖锐的刹车声中，陆地巡洋舰被刹停在路上。

　　韦斯利推开车门，跳下汽车，看了眼周围的环境，立刻往路边一堆建筑垃圾跑去。

　　在韦斯利向建筑垃圾跑去的时候，一串子弹呼啸着飞了过来，追着韦斯利的军靴跑。

　　“敌袭！敌袭！”

　　莱昂跳下汽车，一个干净利落的战术动作，翻滚出去，左手在地上一撑，一个变向蹿到路边的掩体背后，端起HK416自动步枪对着枪声响起的地方打出一个长点射。

　　“妈的，这还没到乌鲁斯卡兹呢，就遭到攻击了！”韦斯利藏在建筑垃圾堆背后，躲开一串机枪子弹后，探出身体对藏在暗处的机枪手打出一个长点射，再次骂道：“这群狗娘养的雇佣兵！”

　　“你骂他们，不等于是在骂你自己？”艾伦举起枪向藏在暗处对他们进行偷袭的雇佣兵进行射击，对韦斯利说道：“别忘了，你自己也是雇佣兵！”

　　“虽然我是雇佣兵，但我是正义的化身，而他们却浑身散发着邪恶的气息！”韦斯利骂咧道：“这群杂种，连我们‘海骑士’也敢偷袭！”

　　乒！

　　又是一颗反器材狙击步枪子弹飞来，击中了韦斯利和艾伦身前建筑垃圾堆，垃圾堆的顶部被那颗子弹削去了一块。

　　“点五零，干掉那个狙击手！”艾伦按着耳麦大声吼道，“干不掉狙击手，我们寸步难行！”

　　“突击，掩护我！”

　　点五零对着突击招呼了一声，抱着AS50，离开掩体，利用战术动作规避对方雇佣兵火力的同时，向狙击手隐藏的楼房接近。

　　“海骑士”佣兵小队中的队员，有一半是莱昂之前海豹二队的队员，还有一半是韦斯利挑选出来，从世界上各个王牌特种部队退役下来的老兵，虽然最开始被打了一个措手不及，但是在调整过来后，展现出惊人的攻击力，那支藏在暗处伏击他们的雇佣兵小队，很快就清理干净。

　　而“海骑士”这边，除了最开始被狙击手狙杀的那名队员，没有队员牺牲。

　　韦斯利端着M4A1对着倒在地上的雇佣兵尸体，逐一补枪，用刀割开一名雇佣兵的衣袖，在看到纹在手臂上的纹身后，不屑地说道：“婊子养的‘血色骷髅’也敢对我动手，活该被爆头！”

　　“安吉烈科夫的赏金，已经让乌鲁斯卡兹中的雇佣兵红眼了，我们现在只能徒步进入乌鲁斯卡兹了，如果继续开车，依然有可能会遭遇到袭击。”


第1277章 空降乌鲁斯卡兹

　　莱昂脸带忧色地说道：“而且进入乌鲁斯卡兹之后，我们不仅会遭遇到其他雇佣兵小队的攻击；还会遭到特种部队的攻击，特种部队会把我们也当做拿赏金的雇佣兵打！”

　　“那我们不是要遭到两边的进攻？”点五零皱眉道。

　　“没错。”

　　艾伦点了点头，回答道：“所以，我们进入乌鲁斯卡兹后，必须在最短时间内，最好是在跟乌鲁斯卡兹中特种部队相遇前，找到罗昊。只有他能解释清楚我们的身份。妈的，这种感觉实在是糟糕透了！”

　　……

　　俄空防司令部，某空军基地。

　　两架米-171运输直升机在两架卡-52武装直升机的护卫，缓缓降落在停机坪上。

　　直升机停稳后，直升机尾部舱门打开，全身套着密封防寒服、背囊背在身前，身后挂着伞包、吸氧装置的特战队员，挎着武器从直升机上小跑下来，往停在不远处的一架伊尔-76MD军用战略运输机小跑过去。

　　特战队员的单兵负重是三十五公斤，而现在加上一套伞降装备，身上的实际负重接近五十公斤，加上套在迷彩作战服外面的防寒服是连体的，身体前后又挂满了东西，所以跑起来的样子就显得有些滑稽。

　　这次以HALO方式进入乌鲁斯卡兹的，除了龙隐部队的战备一队外，还有“阿尔法”特种部队和“信号旗”特种部队的突击队，总人数加起来有五十人。

　　五十个人分两侧坐在伊尔-76MD的机舱中，原本非常宽敞的机舱，立刻就显得有些拥挤起来。

　　当地时间，晚上七点零三分，在接到塔台的起飞指令后，庞大的伊尔-76MD军用战略运输机在飞机起飞跑道上调整好方向，沿着跑道开始滑跑，等到发动机满足起飞推力，笨重的机身脱离地球地心引力的控制，爬入云层中。

　　在伊尔-76MD起飞不久，两架苏-35“侧卫-E”全天候防空战斗机也从机场起飞升空，担任伊尔-76MD的护卫任务，向乌鲁斯卡兹飞去。

　　二十分钟后，机舱中传来飞行员的提示，“当前飞行高度8500米，风向西南，气温-21℃，-5.8℉，当前高度有乱流，继续爬升高度。”

　　坐在机舱中的特战队员明显可以感觉到，飞机正倾斜着向上爬升，而随着飞机的爬升，因为受到气流的影响，飞机发生着明显的抖动。

　　飞机又在空中飞了差不多有十分钟的样子，抖动的机身平稳了下来，机舱广播中再次传来飞行员的声音：“当前飞行高度9800米，风向北，风速40米每秒，气温-24℃，-11.2℉，距离预定伞降地点还有三分钟！”

　　“这次我们是从9500米的高空跳离飞机，因为考虑当前天气条件不理想，为了确保人员不会散的太开，所以我们的开伞高度是150米，所有人注意不要提前开伞。”郑钰对着身边的队员提醒道：“在这种天气条件下提前开伞，只要一阵风，就不知道被吹到哪儿去了。”

　　“放心，我们都是专业的！”中士刘瑞对郑钰说道。

　　“我们都是跳伞专业户，HALO什么的，我最拿手了！”一名战备一队队员说道。

　　“你少吹一次牛会死啊？”刘瑞对那名队员说道。

　　“我说得是真的，战术中队都没我跳的好！”

　　“我没看到你跳的有多好，我只看到有牛在天上飞！”

　　机舱内的特战队员一阵哄笑。

　　玩笑过后，所有人脸上的神情重新又变得严肃起来，各自戴上氧气面罩，检查自己身上的伞包、防寒服的密封性、以及武器装备。在降落后，他们可能就会立即投入到战斗中，所以武器一定要处于随时可用的状态。

　　“一分钟准备！”郑钰在接收到从耳麦中传来的提示后，对着机舱中的特战队员竖起一根手指，说道：“落地后，往N7039位置集合！”

　　“明白！”

　　机舱中的特战队员沉声回答。

　　“三十秒准备！”

　　机舱中的特战队员全都从座位上站了起来，面朝飞机尾部舱门站立，运输机尾部的舱门缓缓打开，冰冷的寒风疯狂地涌入飞机机舱中。

　　虽然防寒服能抵御寒冷的侵袭，但是强劲的气流拼命冲击在特战队员身上，将宽大的防寒服吹得紧贴在他们身上。

　　此时飞机正在近万米的高空飞行，站在机舱中往外看去，除了如墨一样的天空，就是浓厚的云层，两架闪烁着防撞灯，机翼两侧“左红右绿”位置灯的苏-35“侧卫-E”战斗机，在伊尔-76MD的两侧跟随，战斗机驾驶舱中，战斗机飞行员对着站在舱门口的特种部队竖起大拇指。

　　嘟——！

　　当机舱中的指示灯由红变绿，并且发出提示音后，机舱中的特种部队立刻跳离飞机，跃入云层之中。

　　跳出机舱后，特战队员们在被气流吹散之前，伸手抓住前一个特战队员的脚踝，连接成一片，这样可以避免在空中被紊乱的气流吹散。

　　在身体从云层中穿过的时候，郑钰觉得自己眼前一片模糊，什么都看不清楚，只有风从自己耳边吹过的声音，以及自己呼吸的声音。

　　当身体冲破了云层的阻拦，出现在郑钰面前的，是一片黑漆漆没有灯光的城镇，城镇中火光不时的闪烁而过。

　　随着高度不断的下降，漆黑的乌鲁斯卡兹越来越明显，城镇中爆炸的火光也同样越来越明亮，郑钰甚至能看到，子弹的弹道轨迹在夜空中所交错编织而成的网络。

　　这个弹丸之地，因为安吉烈科夫发布的雇佣任务，彻底沸腾起来了。

　　郑钰关注着自己手腕上的高度表，时刻注意着高度。

　　“一千米！”

　　在高度下降到一千米后，郑钰开始进行高度提示。

　　“五百米！”

　　“三百米！”

　　高度下降道三百米后，特战队员们已经松开了手，抓住了开伞拉锁。

　　“两百米！”

　　“开伞！”

　　特战队员们各自打开了滑翔翼伞。一个个滑翔翼伞在夜空中绽放开来，宛如一朵朵在黑暗中无声绽放的花朵。


第1278章 无法解释

　　乌鲁斯卡兹因为战乱的原因，很多房屋建筑遭到破坏后，并没有被修缮，以致于到处都是断壁残垣，还有裸露在空气中，生锈的钢筋。

　　而这些平时看似无害的钢筋，对于此刻正在往地面空降的特种部队来说，有着巨大的威胁。

　　虽然滑翔翼伞能够控制方向，但是一旦有风吹过，就有可能造成落地位置偏移，而落地的时候撞到一段裸露的钢筋的话，后果不堪设想，轻则受伤重则丧命。

　　尽管是在距离地面一百五十米的位置开伞，可是在这一百五十米的距离中会发生什么，谁也不知道。

　　郑钰控制着滑翔翼伞，不让自己偏离落地地点。

　　这次增援部队选择的空降地点不在乌鲁斯卡兹中，如果直接空降到乌鲁斯卡兹中，不说增援部队能不能安全着落，即便是安全着陆以后，也有可能立刻陷入乌鲁斯卡兹中雇佣兵和非法武装力量的包围；届时，不但起到增援的效果，还把自己给搭了进去。

　　落地后，特战队员在向前奔跑平衡掉翼伞向后拽拉力量的同时，解开伞包的锁扣。脱离特种部队队员身体的滑翔翼伞，立刻向后倒飞出去。

　　甩掉身上的吸氧装置，脱掉身上防寒服，把原本挂在胸前的背囊重新背到身后，然后快速集结到一起。

　　“各组报告人员情况！”郑钰检查着自己手中的武器，对身边的几个战术小组组长说道。

　　“1组，全员到齐！”

　　“2组，全员到齐！”

　　“3组，少一人！”第3战术小组的组长回答道。

　　“少一人！？”

　　郑钰眉头一皱，眼神凌厉的看向第3战术小组的组长，问道：“为什么会少一人？少了谁？”

　　“副组长刘瑞。刚才降落的时候，被一阵风吹散了。”3组组长回答道。

　　在伞降的时候，被风吹散的刘瑞，落在了集合点五百米外，一栋楼房废墟中。刘瑞的左肩被一段裸露在空气中的钢筋刺穿，穿过他迷彩服和防寒服的钢筋上鲜血淋漓，从钢筋上滴下的血珠，顺着防寒服滚落下来。

　　刘瑞右手撑着自己身后的楼板，尝试着挣脱那根刺穿自己左肩的钢筋；可是刚一用力，从肩膀上传来的钻心的疼痛就让刘瑞忍不住倒吸一口冷气。

　　“黄鼠狼，收到回复！黄鼠狼，收到回复！”

　　刘瑞的耳麦中传来郑钰的询问声。刘瑞按下耳麦通话键，说道：“黄鼠狼收到。”

　　“黄鼠狼，立刻报告你的位置。”

　　刘瑞看了眼自己手腕上的单兵PDA，将自己所在位置的经纬度报告给郑钰后，摘掉氧气面罩，呼出一口气，说道：“还说自己是专业的，妈的，这次吹牛吹大发了。”

　　“黄鼠狼，我们已经明确你的位置，注意隐蔽，我们现在向你的位置靠拢。”

　　郑钰松开耳麦的通话键后，对周围其他的特战队员吩咐道：“尖兵开辟安全通道，留意附近的雇佣兵和狙击手！”

　　刘瑞右手单手握着俄原厂生产的AKM自动步枪，警惕地注意着周围的环境。

　　刘瑞周围只有两堵破损的墙壁，只要周围有雇佣兵、车臣非法武装分子经过，很轻易就能发现他，到时候只要一梭子，轻易就能让他报销。

　　……

　　在郑钰带着战备一队往刘瑞所在位置赶去的时候，“海骑士”佣兵小队，同样也在往刘瑞所在的位置移动，只不过两支队伍却是相向而行。

　　韦斯利端着M4A1自动步枪，向前推进。在遭到那支“血色骷髅”佣兵小队的袭击后，“海骑士”的队员就放弃了汽车，徒步赶往乌鲁斯卡兹，沿途虽然又遇到了另一支雇佣兵小队的阻击，但还是被韦斯利、莱昂他们轻易地清理掉。

　　“仙人掌、毒液，两点钟方向有可疑目标，距离450米，疑似特种部队的空降增援部队。”

　　点五零右手握着AS50，左手按住耳麦通话键，说道：“可疑目标只有一个人，但他似乎受伤了。”

　　“特种部队的空降增援部队？”莱昂眉头微皱，对着耳麦问道，语气中带着一丝疑惑。

　　“我可以确定，他是特种部队的空降增援部队。”点五零盯着狙击镜，说道：“他身上还穿着空降防寒服，如果不是俄方或者中方的特种部队，而是雇佣兵的话，还没等他从飞机上跳下来，就被俄空军给打下来了，北极熊的战斗机可不是摆着看的。”

　　“毒液？”艾伦看向莱昂，征求他的意见。

　　“过去看看。”

　　莱昂想了想，说道：“既然我们这次来是帮特种部队打架的，他们的人遇到了危险，不能见死不救，如果能跟他解释清楚我们的身份，后面能省去很多麻烦。”

　　十几名“海骑士”雇佣兵成战术队形，交替掩护着向刘瑞的方向推进。

　　随着“海骑士”小队的推进，刘瑞发现了这支雇佣兵小队的存在；不过，刘瑞还没意识到他们是来帮助自己的。

　　肩膀顶住AKM的枪托，对着“海骑士”的方向扫出一串子弹。

　　“Fuck，他居然像我们开枪！他的态度实在太不友好了。”韦斯利藏在一处短枪背后，对莱昂说道。

　　“妈的，意料中的糟糕情况发生了。”莱昂用拳头捶了一下身前墙壁，说道：“他发现了我们，并且不清楚我们的身份，把我们当成了普通的雇佣兵，所以他向我们开枪了。”

　　“我们这么善良的雇佣兵居然惨遭误会，天理何在！？”韦斯利藏在断墙背后，忍不住抱怨道。

　　“别管天理不天理了，先想办法如何跟对方解释清楚。既然有一个特种兵出现在这里，他们的空降地点应该就在附近，如果等到他们的大部队赶来，我们就麻烦了。”莱昂低着脑袋，任凭子弹从自己头顶上的飞过。

　　“Oh，Shit！”

　　狙击阵地中，点五零看到出现在狙击镜中的战备一队，低声咒骂一声，按住耳麦说道：“毒液、仙人掌，他们的人来了！”


第1279章 灯语

　　战备一队，还有“阿尔法”和“信号旗”特种部队的增援部队，在听到枪声后，立刻加快速度往刘瑞所在位置赶去。

　　“毒液，现在你们有两个选择。”

　　点五零手指放在扳机护圈外，按着耳麦说道：“第一，跟他们想办法跟他们解释清楚；第二，立刻撤退！”

　　“撤！”莱昂果断地对身边的队员下达了撤离命令，说道：“他们是不会听我们解释的，如果没有人作为中间人解释，让特种部队听从雇佣兵的解释，这种事情根本不可能发生。”

　　莱昂自己本身就是海豹突击队出身，清楚特种部队的作风，如果此时双方身份互换，莱昂同样也不会去听一队雇佣兵的解释。

　　“毒液，我们看来没办法顺利撤退出去了。”

　　点五零盯着AS50反器材狙击步枪上的狙击镜，按住耳麦说道：“北极熊的‘阿尔法’和‘信号旗’，从侧翼向你们包围过来了。”

　　“Fuck！”

　　莱昂怒骂一声，下令道：“建立防御圈，不要跟对方交火，一旦开枪杀了他们的人，事情就说不清了。”

　　俄方的第一支增援部队，在乌鲁斯卡兹上空被雇佣兵用地对空导弹打掉了，二十多名士兵随同两架直升机机毁人亡；所以这次前来增援的俄方特种部队心中全都是憋着一股火，而“海骑士”雇佣兵小队很无辜的就成了俄方特种部队的出气筒。

　　哒哒哒哒哒……

　　咻咻咻咻咻……

　　子弹带着尖锐的破空声，向“海骑士”雇佣兵小队所在的方向袭来，把十几名“海骑士”雇佣兵小队死死地压制在掩体背后。

　　以作战能力来说，“海骑士”绝对具有一支尖端特种部队的作战能力，可是现在这种被动挨打，而且还不能还击的情况，让他们很无奈。

　　在“阿尔法”和“信号旗”两支突击队，对“海骑士”雇佣兵小队采取行动的时候，郑钰也是带着战备一队赶到了刘瑞所在的楼房废墟中。

　　“红衫！”

　　郑钰对着队伍中的队医招呼道：“黄鼠狼交给你了！”说完，就带着其他人建立起防线。

　　红衫立刻上前检查刘瑞的伤势，让跟在自己身后的队员把从断裂楼板中戳出来的钢筋剪断后，拿出一圈止血绷带让刘瑞咬住后，给他注入一支镇痛剂后，抓住那截还插在刘瑞肩膀中的钢筋，快速地拔了出来，一道血箭从刘瑞肩膀处飙射而出；尽管已经注射了镇痛剂，可是真的当钢筋被拔掉的时候，从肩头传来的疼痛还是让刘瑞用力咬住了嘴里的止血绷带，此刻他恨不得直接把自己嘴里这卷止血绷带给咬穿了。

　　红衫扔掉手中那截已经生锈的钢筋，替刘瑞止血后，又给刘瑞注入了一支破伤风疫苗。

　　“靠，你这个死红衫，你是想疼死老子是不是？打了一针镇痛剂就动手，也不说打一针麻醉剂。”刘瑞拿掉咬在嘴里的止血绷带，倒吸着冷气对红杉抱怨道。

　　“麻醉剂？”

　　红杉从急救包中拿出一支注射器，在刘瑞面前晃了晃，说道：“我有啊，而且还是强效的，三十秒内就能让你这条胳膊失去知觉，持续时间三个小时，要不要试试？”

　　刘瑞脸色一紧，连连摇头，他可不想自己的胳膊接连三个小时像一只假手一样，没有任何知觉的挂在自己身上，派不上任何用场。

　　……

　　“毒液，我们必须想一个办法告诉他们，我们的身份，一味这么挨打，我们迟早得完蛋！”艾伦缩在残墙背后，对莱昂大声说道。

　　“灯语，特种部队有在海洋作战的要求，一般都接受过灯语的训练。”莱昂对突击吩咐道：“给他打灯语告诉他们，我们的身份。”

　　突击点了点头，拿出战术手电对着战备一队所在的方向，打出一串灯语。

　　“队长，他们用灯语联络我们，说他们是来支援我们的。”二组组长看到突击打出的灯语，向郑钰报告道。

　　“狗屁！”

　　郑钰毫不客气地骂道：“他娘的，雇佣兵的话能相信，母猪都能上树了！一组和二组从左侧绕过去，配合‘阿尔法’和‘信号旗’把这股雇佣兵小队给我灭了，留下一个活口，看能不能问出狂龙他们的下落。”

　　“明白！”

　　二组组长点头应下后，对着自己身边的几名特战队员吩咐道：“二组跟我来！”

　　“一组，上！”

　　两个战术小组，十二名特战队员向“海骑士”雇佣兵小队的左翼迂回包围过去。

　　……

　　“海骑士”雇佣兵小队狙击阵地，点五零原本放在扳机护圈外的手指，压在了扳机上，并且按下了二道火，只要再施加一点力气，就能击发枪膛中的子弹。

　　点五零盯着狙击镜，按住耳麦对莱昂，说道：“毒液，再不动手，我们的小队就完蛋了！”

　　“不能动手！”莱昂按住耳麦，对点五零吩咐道：“一旦动手，我们就会遭到两国特种部队的围击，就算击杀掉他们几个人，我们也没办法在眼下这个情况下完成突围。”

　　听到莱昂的话，点五零最后还是咬了咬牙，不得不重新松开自己按下二道火的扳机，放弃了对龙隐部队的狙击。

　　“再打一遍灯语！”莱昂对突击吩咐道。

　　突击点了点头，按照莱昂的吩咐，又打出一组灯语，表明了自己这边的立场。

　　“秋刀鱼，他们似乎并不想跟我们交战，从刚才就一直没有向我们做出反击。”三组组长对郑钰，说道：“难道他们真的是来帮我们的？”

　　“我发现他们之后，他们就采取防御姿态，并没有对我进行攻击，那个时候只要他们的狙击手扣下扳机，我就完蛋了，但是他们没有那么做。”刘瑞也是开口对郑钰说道，“我觉得还是问清楚他们的身份，再做打算。”

　　“一组，二组，包围他们，不要动手！重复，包围他们，先不要动手！”郑钰按住耳麦，对两个战术小组下令道。


第1280章 达成合作

　　“明白！”

　　听到郑钰从耳麦中传来的命令，二组组长郑小秋先是一愣，随后回答道：“只包围，不动手！”

　　“秋刀鱼这个命令是什么意思？”

　　一名队员有些不解地看向郑小秋，问道：“就十几个雇佣兵，都被包围，怎么还不让动手？”

　　“你问我，我问谁去？！”郑小秋翻了翻白眼，喝道：“执行命令，哪儿来那么废话！”

　　……

　　感觉到周围原本密集的枪声稀疏了下来，残壁背后的韦斯利、莱昂，还有其他“海骑士”雇佣兵皆是松了一口气，如果外面的特种部队完全不理会他们的灯语，铁了心要干掉他们，即便强行突围，也会损失惨重。

　　狙击阵地中，点五零推了推脑袋上的滑雪帽，重重的舒了一口气，滑雪帽下，额头上已经满是汗水。

　　刚才要不是听从莱昂的命令，在那千钧一发之际松开了扳机，这一颗子弹要是下去，那就是浑身长满嘴巴也说不清了。

　　特种部队奉行“以牙还牙，以血还血”的原则，只要动了他们的人，后面必然会是一场不死不休的激战，关于这一点，点五零非常清楚，因为这也是他所奉行的原则，不管是在海豹突击队服役的时候，还是现在成了“海骑士”的雇佣兵。

　　“毒液，要不是你下了死命令，让我们忍住，这会儿估计就悬了。”艾伦对莱昂说道，心中不由生出一种劫后余生的感觉。

　　莱昂关闭了多功能战术眼镜的夜视功能，也是舒了一口气，说道：“只要能跟他们进行交流，就能把我们的身份解释清楚。突击，用灯语告诉他们的指挥官，我需要跟他，或者他手下的军官进行面对面的交流。”

　　突击点了点头，拿起战术手电对着郑钰的方向，又是打出一串灯语。

　　郑钰在接收到突击打出的灯语后，通过耳麦向郑小秋下达了指令，示意由他跟对方进行沟通，同时让狙击手做好警戒准备。

　　“用灯语告诉他们，我们愿意跟他们进行面对面的交流，不过让他们的先解除武装！”郑钰对身边一名特战队员吩咐道。

　　那名特战队员点了点头，拿出战术手电，按动着手电的开光。在手电灯光不断的闪烁下，将郑钰的要求传达给莱昂。

　　“还真是谨慎啊！”韦斯利看到从郑钰方向打出的灯语，说道：“就跟‘奸商’一样谨慎，我来跟他们谈。”

　　“还是我来吧，你离开游骑兵时间太长了，他们未必会习惯你那套CIA的谈话方式。”说着，莱昂解开手中HK416自动步枪上的三点式战术枪带，把枪从掩体背后举了出来，然后他自己也跟着从掩体背后站了起来。

　　看到莱昂站起身来，郑小秋还有他身后其他的特战队员全都紧张起来，他们的枪依然握在手中，只是枪口垂下了一个角度，手指也放在扳机护圈之外。

　　就在郑小秋准备向莱昂走近的时候，一颗子弹突然从郑小秋身后飞来，击中了一名龙隐部队队员的后背，子弹贯穿了他的身体。

　　黑暗中，炙热的血花绽放而开，中弹的特战队员猝然倒地。

　　砰！

　　枪声，从不远处的建筑物中传来。

　　“狙击手，有狙击手！”

　　身边的特战队员突然中弹倒地，郑小秋瞬间紧张起来，持枪转身，把枪口对准子弹飞来的方向，可是远处那片拥挤而且参差不齐的建筑物一片漆黑，狙击手藏在那里面，就连个影子都看不到。

　　郑小秋伸手想要把那名中弹倒在地上的队员拉回到掩体背后，可是手还没有触及到他，又是一颗子弹飞了过来，再次命中了那名重伤的特战队员，彻底断绝了他的生机。

　　看着倒在血泊中的特战队员，郑小秋双目血红。

　　轰！轰！轰！

　　街道上传来汽车引擎沉闷的咆哮声，数量载满了非法武装人员，并且在车斗中架设了车载机枪的皮卡车疾驰而来，皮卡车车头灯打出的光柱扫在漆黑的建筑废墟上，一片漆黑。

　　狙击阵地中，点五零卡看着出现在街道上的非法武装人员，眼睛眯起，按住耳麦对莱昂说道：“毒液，这次麻烦了，巴萨耶姆手下那些武装人员足足来了一百多个！”

　　莱昂藏到残墙背后，把枪重新挂到身上，说道：“这次可真的热闹了，这么多人，想不热闹都难。”

　　“这可真不是一个好消息。”艾伦举着武器，对莱昂问道：“我们要帮他们吗？”

　　“我们来这里不就是帮他们打仗的吗？”莱昂回答道：“虽然现在还没看到罗昊，但是我们跟他们目的是一致的，都是为了找到在乌鲁斯卡兹中被打散的特种部队，所以我们跟他们现在是同一阵线，而且你觉得现在我们不帮他们打，那些婊子养的东西就会放过我们吗？”

　　“好像不可能！”艾伦回答道：“外面那些雇佣兵会认为我们是抢他们赏金的对手，然后会毫不留情的干掉我们。”

　　“所以，如果我们想活下去，现在必须跟特种部队达成合作。”莱昂从墙壁背后站起身，对着站在皮卡车车斗中，握着车载机枪疯狂扫射的非法武装人员打出一个短点射后，对身边的雇佣兵队员，说道：“如果这些特种部队完蛋了，我们也会完蛋；巴萨耶姆手下的武装人员，还有那些雇佣兵会把我们杀的一个不剩！”

　　郑钰看着街道上数量众多的非法武装人员，还有准备精良的雇佣兵，心头一沉。

　　通过HALO空降乌鲁斯卡兹的行动，还是被察觉到了；原本他们在落地完成集结后，就应该分散开进入乌鲁斯卡兹的，可是因为刘瑞的意外，再加上遇到了那支雇佣兵小队把时间耽误了，以致于让乌鲁斯卡兹中的非法武装力量和雇佣兵有了准备的时间，现在足足有近百名非法武装人员正在包围过来，而且还有数量不明的雇佣兵，在暗处蠢蠢欲动。


第1281章 帮忙构建防线

　　尽管巴萨耶姆手下那些非法武装人员，不是什么正规军事院校毕业，也没有接受过专业的机械改装；可即便这样，这些非法武装人员还是把一挺七点六二毫米口径的通用机枪，利用转轴安装在了一辆破旧到开出去，就担心是不是会突然散架的小卡车上，并且加装了匀质装甲，愣是改装成了具有机动能力，可以三百六十度旋转的机枪堡垒。

　　而此刻，这辆卡车就停在正对着龙隐部队战备一队，所在楼房废墟的街道上，刺眼的车头大灯打在楼房废墟上，犹如白昼，令得原本藏在楼房废墟中的战备一队完全暴露在机枪手的视野下。

　　哒哒哒哒哒……

　　通用机枪对着楼房废墟疯狂地扫射着，子弹编织出一张强大、密不透风的火力网向楼房废墟中的战备一队，第三战术小组笼罩而去，把他们死死地压制在那只有几十平米的废墟中。

　　强大的火力压制让郑钰、刘瑞等人有一种仿佛被人掐住了脖子，而窒息的感觉；即便抓住火力扫射的间隙，进行还击，子弹也是打在了机枪手两侧的匀质装甲上，对机枪手构不成任何杀伤力。

　　刘瑞刚从残损的墙壁背后探出枪口，一串子弹就把他又重新逼退回去，“草！那挺机枪的火力太猛了。”

　　郑小秋那边也是注意到了第三战术小组那边的情况，看着被机枪死死压制住，无法动弹的第三战术小组，心中暗暗着急。

　　“我去干掉那挺机枪，掩护我！”一名特战队员对郑小秋招呼了一声，便从掩体背后冲了出去。

　　“土豆！”

　　看到冲出掩体的特战队员，郑小秋对着身边其他的特战队员大声吼道：“火力掩护！”

　　“海骑士”雇佣兵小队这边，看到龙隐部队那边有特战队员冲出掩体，试图去摧毁小卡车上机枪堡垒的时候，也是一惊。

　　“明知道有狙击手在虎视眈眈，还这么冲出去，他不要命了吗！？”韦斯利端着M4A1自动步枪，为那名特战队员清除周围的非法武装人员，忍不住地抱怨道。

　　莱昂端着HK416，看着不断向小卡车上机枪堡垒围来的非法武装人员和雇佣兵，用只有他自己能听到的声音，小声嘀咕道：“那名特种兵要完蛋了，该死的！”

　　莱昂的话音刚落，那名利用战术动作规避了敌方火力，从掩体背后探出身体的特战队员胸口被大口径反器材狙击步枪，爆出一个血洞，猝然倒地，鲜血喷涌而出。

　　“妈的！”

　　看到特战队员遭到雇佣兵狙击手无情的狙杀，郑小秋心中充满了不甘和愤怒，拳头狠狠地砸在身前的掩体上。

　　一幢一片漆黑，没有一点光亮的建筑中，刘易斯和杰克两个人趴在楼板上，刘易斯盯着手中巴雷特M82A1狙击步枪上的光学瞄准镜，嘴角挂着一抹冷笑，巴雷特箭型制退器飘出一缕缕青烟，弹出的弹壳在距离刘易斯右侧三四米左右的地面上滚动着，火药味弥散在这漆黑而又冰冷的空气中。

　　“又是五万美金。”

　　刘易斯嘴里嚼着口香糖，说道：“安吉烈科夫说了，一个目标五万美金。再加上从莫根手里抢来的两块‘肉’，我们手里现在已经有二十万美金的赏金了。”

　　说到莫根，刘易斯的眼中不禁闪过一道狠色，看向缠在自己左手臂上，染有血迹的绷带。莫根在发现他和杰克后，就跟发了疯一样向他们发起攻击。尽管最后还是把莫根和剩下那几个“血钻”雇佣兵给解决掉了，可刘易斯手臂上还是挨了莫根一枪。

　　莱昂看着倒在血泊中的特战队员，叹了口气，重新退回到掩体背后。

　　如果莱昂依旧是一名海豹突击队的队员，他绝对不会采用这种激进的方法，去摧毁那个机枪堡垒，他会采取对自己更安全的方法去摧毁机动机枪堡垒，比如使用制导子弹，为空军发出制导信号，由无人机进行精确的火力打击。

　　这就是两国特种部队的区别所在，中国特种部队就像一把锋利的利剑，有着能够刺穿人灵魂的骇人气势，即便是剑折也要把短刃刺进敌人的胸膛；而美国特种部队就像是一只老狐狸，冷静、狡猾、谨慎，更懂得如何去保护自己，利用自己的长处去攻击对方的弱点。

　　有了狙击手的掩护，那挺机枪就更加肆无忌惮了。枪口跳动的火焰，映着机枪手狰狞的脸庞。

　　“干不掉那个机动机枪堡垒，楼房废墟中的特种部队全都得完蛋，一旦那边的防线被撕开，我们这边就危险了。突击，用灯语告诉特种部队的指挥官，我们帮助他们构建侧翼的防线。”莱昂换上一个备用弹匣，对突击吩咐道：“我们来对付雇佣兵的机枪手和狙击手！”

　　“明白！”

　　突击点头应下后，用灯语将莱昂的话，传达给郑钰。

　　“那支雇佣兵说，他们会帮我们构筑防线，他们来对付雇佣兵的狙击手和机枪手。”

　　“如此一来，我们的压力会小很多。可是秋刀鱼，这支雇佣兵到底什么来头，为什么会帮我们？”刘瑞对“海骑士”的身份，还是一肚子的疑惑，对郑钰问道：“难道是北极狼？”

　　“应该不会。”

　　郑钰摇了摇头，说道：“如果是北极狼，他早就已经表明身份了，根本不需要那么费力的向我们表明立场。如果我没有猜错，这些雇佣兵是狂龙的朋友，是冲着狂龙来的。”

　　“狂龙还有这样的朋友，这路子未免也太野了吧。”刘瑞砸吧一下嘴，说道。

　　“未来的龙刺，这路子要是不野怎么可以？”郑钰抬手一个点射，将一名从皮卡车背后探头出来的火箭筒手干掉后，换上一个备用弹匣，说道：“他师傅承影的路子也野得很，什么样的师傅，教出什么样的徒弟。”

　　“承影也有这样的野路子？”刘瑞诧异地问道。

　　“承影的路子可要比狂龙野多了，所以说，你还太年轻了。”


第1282章 韦斯利敲诈

　　“灯语回复他们，我们同意他们的作战计划。”

　　郑钰用手正了正头上的Fast战术头盔，轻声说道：“现在可不分雇佣兵还是特种兵，大家都在同一阵线，如果不合作，全都得完蛋！”

　　后面那句话，郑钰既是说给刘瑞听的，也是说给他自己听的。在郑钰的军旅生涯中，这是第一次跟雇佣兵合作；当然也有可能是唯一一次合作。

　　“Alex！那挺机枪交给你了！”

　　莱昂对一名手持HK417精确步枪的“海骑士”雇佣兵吩咐了一句，随后对着耳麦说道：“点五零，牵制住狙击手，掩护Alex！”

　　“点五零收到！”

　　点五零将AS50反器材狙击步枪的枪口，移向那片黑漆漆，偶尔会有火光闪过的建筑群，喃喃自语道：“来吧宝贝，让我看看你在哪里。”

　　Alex在身后队友的战术掩护下，抱着HK417精确步枪，从掩体背后快速冲出，压低着身体，尽可能减小身体在非法武装人员和雇佣兵火力下的暴露面积。

　　冲出掩体后，Alex双腿一屈，以滑跪的方式向左前方的掩体移动过去，在移动过程中，Alex抬起HK417精确步枪，单发射击模式，两个精准的单发点射，打碎了卡车上的车头灯，两盏雪亮的车头灯瞬间被灭，龙隐部队所在的楼房废墟重新恢复到一片黑暗之中。

　　卡车突然遭到袭击，令得站在卡车上的机枪手愣了愣神，手指不自觉地的松开了扣着的机枪扳机。

　　随着卡车上机枪手松开机枪扳机的动作，楼房废墟中的战备一队第三战术小组队员，顿时感觉到原本卡在自己喉咙上，让他们感觉到窒息的手松开了。

　　“他妈的，干掉他！”

　　在郑钰的怒吼声中，数支自动步枪的枪口从楼房废墟中探出，子弹对着机枪手扫去，机枪手身前虽然有匀质装甲的保护，但还是被一颗越过了匀质装甲的子弹，掀飞了天灵盖。

　　掩体背后，Alex看了眼栽下卡车的机枪手，按住耳麦对莱昂说道：“毒液，他们的枪法真不赖。”

　　“别忘了，他们跟过去的我们一样，也是特种兵，精锐的特种兵！”莱昂说道：“别小看他们！”

　　“在遇到罗昊以前，我一直以为他们是童子军。”Alex对着耳麦说道。

　　“如果这句话让罗昊听到，我敢保证，他一定会打烂你可爱的屁股！”韦斯利按住耳麦，对Alex说道。

　　“那你可得千万替我保密，如果再传到北极狼的耳朵中，他一定会把我踢出‘龙牙’，到时候，我就无家可归了。”Alex说道。

　　“保密可以，不过我需要代价。”韦斯利对着Alex敲诈道：“一把全新的Scar-l型突击步枪，外加全套战术配件，很合理的价格。”

　　“该死的仙人掌，你知道这玩意儿多贵吗？而且游骑兵都喜欢用m4，你什么时候换口味，用FN的东西了？”Alex狠狠地说道。

　　“我以前是游骑兵，但我现在不是了。”韦斯利靠在掩体背后，拔出自动步枪弹匣槽中打空的弹匣，从胸前战术背心中取出备用弹匣，装上，并且上膛后，按住耳麦说道：“Alex，你考虑的如何？”

　　“你这个混蛋，吸血鬼！”Alex算是答应了韦斯利的敲诈。没办法，谁让自己嘴贱呢。

　　韦斯利对着耳麦调侃了Alex一句，外加敲诈了他一笔后，心情大好。在换上备用弹匣，向下一个掩体进行转移的时候，一颗流弹击中了他的胸口。被流弹击中的瞬间，韦斯利感觉到自己的胸口，就像是被人拳头砸中了一样，移动中的身体倒飞出去，摔落在地上。

　　“Oh，Shit！”韦斯利看着卡在他战术背心防弹插板中的弹头，低声咒骂道，从胸口传来的疼痛，让他忍不住咳嗽起来。

　　而在韦斯利挣扎着从地上爬起来的时候，一名非法武装人员，四十毫米火箭筒瞄准了韦斯利。

　　“仙人掌！！”

　　“韦斯利！！”

　　看到暴露在火箭筒下的韦斯利，莱昂和艾伦大急；眼看着韦斯利要被火箭筒手一炮轰飞的时候，一个急促的短点射飞向火箭筒手，火箭筒手眉心中弹，后半个脑壳被子弹打飞，扛在肩膀上的四十毫米火箭筒也砸落在地上。

　　韦斯利心有余悸的看了眼还在地上滚动的火箭筒，对着郑小秋的方向竖起一个大拇指，“中国朋友，够意思！”

　　郑小秋对韦斯利报以一笑，转而又去对付别的敌人。

　　看到韦斯利转危为安，Alex也是跟着松了一口气，即便再不爽韦斯利对自己敲诈，队友的安危高于一切；更何况，当初如果没有韦斯利，自己这些人根本没办法活着离开南美洲那片热带雨林。

　　Alex探头往外掩体外看了眼，发现又有一名武装人员爬上了那辆小卡车，推开了卡车上的尸体，抓起了那挺安装在卡车车斗中的通用机枪，并且把枪口对准了正以战术移动，离开楼房废墟的龙隐队员。

　　Alex猫腰从掩体背后快速冲出，向前冲出大概十来米后，做出一个战术规避动作，并且举起了HK417精确步枪，瞄准了小卡车上的机枪手。

　　枪响，血花溅起，机枪手侧倒在卡车车头中。

　　解决掉机枪手后，Alex没有停顿，利用战术动作，向卡车的方向靠近。

　　哒哒！哒哒！

　　两个点射解决掉两名武装人员，Alex摸出一颗手雷，拆掉保险扔到了卡车车斗中，直接把那挺通用机枪炸成了枪管扭曲的废铁。

　　“看呐，又有猎物出现了，还挺灵活。”

　　Alex引起了刘易斯的注意，他兴奋的舔了舔舌头，说道：“又是五万美金到手了。杰克，全都拍下来了吗？我们可是得拿着这个东西，去找安吉烈科夫换钱的。”

　　杰克瞥了眼身边矮支架上，正在工作的DV，说道：“是的，全都拍摄下来了，高清画质，全称录制，每一个细节都无比清晰。”

　　“好的，美金宝贝，快到我的口袋里来吧。”狙击镜背后，刘易斯的眼睛微微眯起，扣在扳机上的手指开始缓缓加力。


第1283章 北极狼来了

　　“等等！”

　　就在刘易斯准备扣下扳机，将那五万美金收入囊中的时候，杰克突然喊住了他，“有战斗人员进入现场！有战斗人员进入现场！”

　　……

　　街道上，两辆突击车冲进了战场。

　　引擎低沉的咆哮声，甚至盖过了战场上的枪声和爆炸声。

　　街道上的武装人员，看到突然冲进战场的突击车，先是一愣，但在看到突击车上的战斗人员朝自己这边举起武器的时候，纷纷端起武器，对着那两辆如同野兽一样的突击车进行射击。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹打在突击车的防弹车身上，溅出点点火星，偶尔有几颗子弹落在突击车的防弹挡风玻璃上，啪啪作响，但挡风玻璃的防弹性能不错，子弹打在挡风玻璃上，只是留下几个白色的印痕，并没有把挡风玻璃给击穿。

　　为首的那辆突击车上，一身MC迷彩防寒服、戴着棒球帽、多功能战术眼镜、挂着空气耳麦的云凌风，从汽车中站起身，手中拿着一把加装了各种战术改件的HK416自动步枪，富有节奏感的两连发点射，对周围的武装人员进行射击。

　　在HK416起落的点射中，两名武装人员饮弹倒地，其余几名武装人员立刻寻找掩体隐藏起来。

　　一名车臣非法武装人员藏在掩体背后，重重的喘了两口气，感觉突击车已经经过后，从掩体背后探出脑袋；不过他的脑袋才刚从掩体背后探出，一颗子弹就已经向他飞来，击中了他左眉角的位置。发生形变的弹头，撑开了他的脑袋，整个后脑勺全都飞了出去，血浆四溅。

　　吱——！

　　吱——！

　　两辆突击车刹停在街道上，云凌风右手持枪，左手在突击车上一撑，翻身跳下汽车；落地后，云凌风身体微弓，就像是一头发现了目标，并且已经进入了进攻状态的猎豹，全身上下透露着一股足以令他敌人畏惧的气息。

　　云凌风落地的下一秒，他的身体动了。尽管他的身体不像猎豹那样行动迅捷，可是动作却是异常的矫健，一连串战术动作在他身上行云流水的施展开来；原本单独的战术动作，现在却是被云凌风完美的连接在了一起。

　　在前进的过程中，云凌风精确打击着任何在他视野中出现的目标，即便是试图想要偷袭的目标也没有被他放过。

　　射击中，云凌风观察周围情况的同时，还在计算着弹匣中弹药的剩余量，在弹匣中还剩下四颗子弹的时候，云凌风就已经从战术背心中取出了备用弹匣；当弹匣中最后两颗子弹被送入枪膛的时候，云凌风右手按下弹匣扣，退出空弹匣，拿在左手的备用弹匣顺势装进武器中，保持活力不间断的情况下，完成弹匣的更换！

　　“卡斯沃，精灵跟我去找现场指挥官，鲨鱼掩护我们！”云凌风对着跟在身边的卡斯沃、精灵和鲨鱼三个人命令道。

　　身上套着两件Ⅳ级防护标准，纳米级防弹衣的鲨鱼，手持一挺火力凶猛的m134六管加特林机枪，对着朝云凌风涌来的车臣非法武装人员进行扫射。

　　这次鲨鱼所选用的弹药不是常规的被甲铅芯弹，而是锰钢穿甲弹；尽管这样减小了弹头在命中目标后的停止力，可是弹头所增加的侵彻力，令得弹头能够击穿墙壁，对藏在墙壁背后的敌人进行有效的杀伤。

　　云凌风带着“龙牙”雇佣兵小队的出现，就如同在周围所有龙隐部队队员的身体中注入了一支强效的强心针，看着云凌风几乎完美的战术动作诠释，他们能够明显感觉到自己心脏跳动的“噗通”声。

　　“这简直就是战神啊。”

　　看着在卡斯沃和精灵两个人火力掩护下，向楼房废墟行进而去的云凌风的背影，郑小秋身边一名特战队员，说道：“战术动作还能这样衔接，以前根本就没听说过，这简直就是特种作战艺术的完美诠释！”

　　“大学毕业，凭着两只拳头就能打进龙隐部队；如果当年不是为了出国寻找暗影，现在的龙刺必然会是北极狼！”

　　郑小秋感叹了一句，看到云凌风所去的方向后，立即对着身边的特战队员大声命令道：“他们是要去找秋刀鱼，掩护他们！”

　　“是鲨鱼教官！”

　　莱昂看到鲨鱼，眼神很明显就激动起来，同样也对着周围的“海骑士”雇佣兵队员，命令道：“所有人，掩护他们！”

　　……

　　“是北极狼和鲨鱼！”

　　刘易斯看到出现在自己狙击镜中的云凌风和鲨鱼，顿时大惊失色，“Shit，‘龙牙’的人怎么来了！？看到夜鹰了吗！？”

　　“我正在找！”观察手杰克拿着激光测距仪，在混乱的战场上寻找着。

　　但是却根本没有发现夜鹰的踪影，“该死的，我没有发现他！”

　　杰克放下激光测距仪，扭头对刘易斯说道：“难道他没来？”

　　“不可能！”

　　刘易斯此时早已没了先前的冷静，即便是在这零下十度的环境下，额头也依然有汗水在渗出，眼睛盯着狙击镜，同样也在混乱的战场中搜索，冷汗顺着他的两鬓滚落，“北极狼、鲨鱼、夜鹰三个人一向都是一起行动，所以绝对不会出现北极狼和鲨鱼到了，而夜鹰没来；如果说夜鹰会缺席，只有一种可能，那就是他死了。”

　　言语间，透露出刘易斯对夜鹰深深地忌惮。

　　刘易斯视线从狙击镜上移开，扭头看着杰克，问道：“但你觉得他会死吗？”

　　“死？我也希望他完蛋了，不会再出现了。”杰克的眼睛依旧在盯着激光测距仪，说道：“但那似乎不太可能。”

　　“我们必须立即撤离这里！”

　　刘易斯关闭了巴雷特M82A1的保险，对杰克说道：“现在‘龙牙’介入了，事情就变复杂了！”

　　“你说得不错，我们必须立刻撤离这里，而且在最短时间内离开乌鲁斯卡兹，即便那些赏金不要了，也不能再继续待在这个地方了。”


第1284章 刺客

　　杰克放下手中的激光测距仪，拿起放在身前背囊上的M4A1自动步枪，轻轻一拉枪栓，看了眼已经上膛的子弹后，抓着背囊倒退着向后爬；而刘易斯这个时候，也是收起了架在楼板上的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，也开始倒退着向后爬，打算悄悄地撤出狙击阵地，然后趁着混乱，离开乌鲁斯卡兹，保住自己的小命。

　　这两个从雷鸣特种部队退役，参加完第二次格罗兹尼巷战后，又在世界各个战乱四起的地方，靠杀人赚钱的老兵已经没有了之前的嚣张，他们要跑路了。

　　人的名树的影！

　　夜鹰在雇佣兵界的名头太响了，但凡是被他盯上的目标，从没有能够活过一个礼拜的。不管目标周围的防范多严密，夜鹰都有办法完成狙杀然后撤离。

　　而且夜鹰跟刘易斯和杰克不一样，他接受雇佣狙杀目标是有条件的，不杀华人！如果目标是华人，那就必须提供让夜鹰觉得目标必须死的证据和理由。

　　而如果有人因为私怨射杀华人的话，只要夜鹰在这个附近活动，并且被他知晓，那个人就会成为夜鹰的目标。

　　所以，在非洲一些充满战乱，但是却又有大量华人在工作的地方，夜鹰被他们称为“刺客”！

　　刘易斯和杰克之所以那么害怕夜鹰，也正是因为这个原因。

　　四个月前在南非，刘易斯和杰克接到了一个狙杀的雇佣任务。南非当地的一名药品黑商，雇佣刘易斯和杰克干掉他在商场上的竞争对手——一名以正常价格出售药品的华人药商。

　　刘易斯和杰克在这名华人药商晚上回家的途中，先解决了他的司机，接着一枪解决掉了华人药商，整个过程不到十秒钟；刘易斯从雇佣他们的南非当地药品黑商那里，拿到了两万美金的佣金。

　　这对于刘易斯和杰克来说，是个十分轻松的活，可是就是因为这个轻松的活，让刘易斯和杰克惹上了大麻烦。

　　那个华人药商虽然死了，但是他的妻子和孩子还活着，他的妻子在网上同样发布了雇佣任务，找人为她的丈夫报仇；只是华人药商的妻子不知道非洲佣兵联盟，所以她的雇佣任务，只是发到了一个非专业的论坛上，而恰巧这个帖子又被夜鹰所看到。

　　夜鹰启程赶到了南非，找到了华人药商的妻子，在问清楚情况后，收下了三万美金的佣金消失了；在夜鹰消失的第三天，那名南非药品黑商被人狙杀在住处内。

　　那名药品黑商被狙杀的第二天早晨，华人药商的妻子在自己家的信箱中发现了一个信封，里面装着三万美金和一张字条，上面用标准的楷体写着：留给你和你的孩子，你们比我更需要它。

　　华人药商的妻子在回首寻找留下信封的夜鹰时，只看到一个穿着迷彩风衣的背影，在他的右手拎着一个枪袋。

　　在把药品黑商狙杀后，夜鹰公开表示会继续追杀帮凶刘易斯和杰克，任何包庇他们的人都会成为他的狙杀目标。夜鹰背后有“龙牙”，而且似乎还跟“炼狱”有关系，没人愿意去触那个霉头；刘易斯和杰克也被他们原先的公司给抛弃了。

　　这次前来乌鲁斯卡兹，刘易斯和杰克就是看中安吉烈科夫开出的高额赏金，来赚钱的；在被夜鹰追杀的那段时间，没人敢再雇佣他们两个人，让他们失去了唯一的经济来源。

　　刘易斯和杰克找到了巴克，巴克接受了他们两个人的加入。在巴克眼中，不论夜鹰有多厉害，终究只是一个后辈，而他却是一个参加过两次格罗兹尼巷战，并且存活下来的老狙击手，夜鹰在他眼中不足一哂。

　　就在杰克和刘易斯快要撤出狙击阵地的时候，杰克突然被一股巨大的力量拍到了地面上，身体断成了两截，血滴溅到了刘易斯的脸上。

　　乒！

　　一声枪响，从黑暗中传来。

　　刘易斯摸了摸脸上的血迹，整个人一激灵，刹那间从刚才的震惊中回过神来，抱着巴雷特M82A1滚到了一边，呼呼的喘着气；看着血泊中，被子弹打成两截的杰克，冷汗从刘易斯脸颊两侧滚落下来。

　　夜鹰来了！他来了！

　　此时，刘易斯的心中就只剩下这么一个声音。

　　不过刘易斯毕竟不是初出茅庐的小伙子，他能从血腥的格罗兹尼巷战中存活下来，这本身就是一种实力的体现。

　　所以在最开始的恐惧过后，刘易斯很快又恢复了冷静，自己如果要想活着离开乌鲁斯卡兹，他就必须保持冷静，面对夜鹰那种级别的高手，混乱只会加速死亡。

　　冷静下来的刘易斯，根据杰克的尸体，推演子弹射出的方向。这个时候，刘易斯觉得外面的枪声和爆炸声，仿佛都从自己耳朵边消失了一样，他手中举着巴雷特M82A1，眼睛打量着自己周围黑漆漆的建筑，最后他把目光落在了自己一点钟方向，一栋楼房的顶楼。

　　果然，在那里趴着一个人影。虽然还看不清对方的面容，但是刘易斯敢确定，这个就是夜鹰无疑，他身前的狙击步枪上，狙击镜的镜片，在夜色下折射出一道光亮。

　　夜鹰在狙杀掉杰克之后，居然就这么趴在原地没有移动，是因为他觉得自己不需要做任何改变也能轻易的射杀自己吗？还是因为他觉得即便不变换狙击阵地，自己也杀不了他？

　　刘易斯从夜鹰的举动上，感觉到了他对自己的轻视和挑衅，这种轻视和挑衅深深地刺痛着，刘易斯作为一个能在格罗兹尼巷战中存活下来的老兵的神经。

　　“Fuck you，NightHawk！”刘易斯大声叫着，用巴雷特M82A1对着夜鹰所在的位置接连扣动两次扳机。

　　乒！乒！

　　巴雷特的箭型制退器接连闪过两朵膛口焰，子弹旋转着飞出枪膛，带着恐怖的能量波冲向夜鹰。

　　夜鹰抱起TAC-50，翻滚到一边，避开了飞来的子弹。子弹打在楼顶水泥板边缘，溅起数块水泥小碎块。


第1285章 不错的合作对象

　　崩起的水泥碎块溅在夜鹰的脸上，很疼，可是夜鹰却不为所动，依旧趴在楼顶水泥板上，狙击镜背后的黑色瞳孔中，闪动着冷冽的杀意。

　　那种冷冽比寒风还要刺骨，比寒冰还要冰冷。

　　刘易斯和杰克的确是狙击高手，他们之前所选择的那个狙击位置，视野广阔，可以纵观整个战场，可是隐藏角度却非常刁钻，很难被攻击到。

　　夜鹰所在的位置，只能狙击到杰克，却打不到刘易斯，等到刘易斯出现在自己狙击镜中的时候，他已经采取了反应。

　　不过在夜鹰眼中，刘易斯和杰克两个人都是必死之人，所以谁先死并没有太大的区别。

　　建筑内，刘易斯注意到夜鹰的狙击步枪又一次锁定了自己，只觉得自己后背发毛，双脚在地上一蹬，整个人贴着地面蹿了出去。

　　刘易斯刚向前蹿出，一颗子弹就擦着他的作战靴鞋底飞过，打穿了楼板。

　　乒！

　　反器材狙击步枪的枪声，从对面楼顶水泥板上传来。

　　看到刘易斯从自己的狙击镜中闪过，夜鹰迅速抓起TAC-50，在楼顶上飞奔起来。堆放在楼顶上的杂物根本无法对夜鹰造成阻拦，十几公斤重的武器提在手中，浑若无物，健步如飞。

　　遇到楼顶上的水箱阻路，夜鹰也只是用左手在水箱上一撑，跃上水箱，从水箱上方横穿而过，落地后，又是加速疾奔；在冲到楼顶边缘的时候，双脚在楼顶上狠狠一撑，向对面的楼顶跃去。

　　乌鲁斯卡兹中的建筑，就像是一个个紧挨在一起的火柴盒，建筑跟建筑之间的间隔非常近，不超过两米；在夜鹰全力一跃之下，很轻易的就跳了过去，在落地的瞬间，夜鹰身体团成一团，以翻滚的方式缓冲掉落地的冲击力后，从地上迅速站起，把握在手中的TAC-50背到身后，顺势拔出腿部快枪套中的p226手枪，握在手中，手臂向上抬起然后快速下冲，利用冲击的惯性，推动套筒，将子弹上膛。

　　稍一停顿后，夜鹰又再次快速奔跑起来，p226手枪指向跟自己隔着一条街道，建筑中正在奔跑的刘易斯。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！……

　　子弹紧追着刘易斯的脚步，弹头落在他脚跟后面的水泥楼板上，扬起一缕缕尘埃。

　　刘易斯可以清楚的感觉到子弹擦着自己后脚跟飞过，可是他不敢有丝毫的停顿，因为他明白，只要自己的脚步稍有停顿，子弹就不是落在水泥楼板上，而是落在自己的小腿上了。

　　手枪中弹匣子弹打掉一半，也没有再继续射击，把手枪收回枪套后，加速奔跑起来，紧追着刘易斯不放。

　　……

　　战场中。

　　虽然“龙牙”这边加上云凌风和夜鹰，一共就来了十个人，但是这十个人，每一个人都能以一当十，尤其是云凌风所展露的那手战术美学，更是在那些车臣非法武装人员心中留下了阴影。

　　这些车臣非法武装人员甚至觉得，被云凌风的枪瞄准到，就相当于脖子上被架上了死神的镰刀；下一秒，性命就会被收割而去。

　　云凌风、卡斯沃、精灵三个人以“三人运动速射”的方式，快速向楼房废墟的方向抵近，犹如一支势不可挡的利箭，任何阻挡在他们面前的敌人都会被无情地击倒。

　　云凌风带着卡斯沃和精灵冲入楼房废墟后，很快就找到了郑钰。

　　“刚才还提起你呢，没想到你还真的来了！”

　　郑钰看到云凌风很意外，当然也很兴奋。他对着云凌风问道：“北极狼，你怎么来了？”

　　“我不来行么？老头子给我下了死命令，必须得来。”

　　云凌风撇了撇嘴，本来他在看到安吉烈科夫发布的悬赏雇佣任务后，就打算前往乌鲁斯卡兹，可是还没等他做完出发前准备，他就接到了云岳的电话，让他在最短时间内，赶往乌鲁斯卡兹，帮助被困的龙隐部队突围；一想到云岳在电话中的说话语气，云凌风就是有些郁闷。

　　最后云岳很是“语重心长”的告诉他，你妹妹刚怀孕，你难道想让她这么年轻就当寡妇，给你外甥找个继父？想必普通男人也很难让你满意，所以呢，为了让你妹妹不至于伤心欲绝，整天以泪洗面，乌鲁斯卡兹你必须得去！

　　就这样，云凌风带着人，以最快的速度从欧洲赶到了乌鲁斯卡兹。

　　“现在情况怎么样？”云凌风对郑钰问道。

　　刚下飞机，云凌风跟朱致阳取得了联系，在得知空降增援部队遇到麻烦后，就立刻赶了过来。

　　郑钰耸了耸肩，有些无奈地说道：“我们刚落地，还没来得及展开行动，就遇到了包围。空降兵，天生就是被包围的！即便是特种部队玩空降，也不例外。不过，倒是有一支雇佣兵在帮助我们构筑防线，原本以为是你的人，但后来证明并不是。”

　　听到郑钰的话，云凌风眉头微微一皱，刚才进入战场的时候，他也察觉到了那支雇佣兵小队的存在，不过因为对方并没有对自己表现出敌意，而且现场情况比较混乱，所以云凌风并没有刻意去关注那支雇佣兵小队。

　　“鲨鱼，那支雇佣兵小队是怎么回事？”云凌风按住耳麦，对鲨鱼问道。

　　“是‘海骑士’！”

　　耳麦中，传来鲨鱼的回答，“他们的目的跟我们一样，也是来增援的。”

　　云凌风点了点头，切断了与鲨鱼联系。原本在鲨鱼提及让“海骑士”加入“龙牙”的时候，云凌风还有些犹豫，不过现在看来，“海骑士”似乎还是个不错的合作对象。

　　“安吉烈科夫的悬赏雇佣已经在世界佣兵界，刮起了一阵龙卷风。”云凌风抿了抿嘴唇，对郑钰说道：“据我所得到的情报，‘九头蛇’、‘血骑士’、‘火蝎’、‘银十字勋章’也打算派出小队进入乌鲁斯卡兹。所以，我们必须趁情况更加混乱之前，找到人，然后离开乌鲁斯卡兹。”


第1286章 因为我胆小

　　云凌风的提议跟郑钰的想法基本吻合，在这里逗留的时间越长，情况就越危险。

　　如果真的等到更多的雇佣兵进入乌鲁斯卡兹，再想撤退就困难了。

　　在云凌风把突围命令传达下去之后，耳麦中立刻传来鲨鱼的疑问，“北极狼，夜鹰怎么办？”

　　云凌风扭头看了眼，那片密集的建筑群，按住耳麦说道：“不必担心他，刘易斯和杰克虽然是大量实战经验的老兵，但是他们老了，你觉得两只年迈的猎狗能是一只年轻的鹰的对手吗？按照我之前的吩咐，所有人准备突围，脱离战场！‘海骑士’暂时作为‘龙牙’的分队，跟我们一起行动！”

　　“明白！”

　　……

　　一栋遭到战火严重摧残，已经破败不堪，到处都是碎裂的水泥块和砖块；随处可见从墙体中戳出来的钢筋的建筑内，夜鹰眼神冰冷的看着倒在他前方不远处的刘易斯。

　　刘易斯睁大着双眼，仰面倒在地上，眉心处有一个黑红色的弹洞，他眼睛中已经没有了生命的华光，鲜血从他身底下往外流淌出来。

　　夜鹰握在手中的p226手枪的枪口还有缕缕青烟飘出，然后消散在冰冷的空气中。

　　“因为两万美金，你让一个妻子失去了他的丈夫，让两个孩子失去了父亲。”夜鹰看着刘易斯的尸体，喃喃自语道。

　　在跟那名华人药商妻子接触的过程中，夜鹰得知对方有了四个月的身孕，虽然肚子还没有很明显的凸显出来，但是已经能看出她的孕态。

　　而这也是夜鹰最后把那三万美金雇佣金，留在信箱中的原因所在。

　　夜鹰把手枪收回腿部快枪套，转身，用眼角的余光瞥了一眼地上刘易斯的尸体，想起刘易斯最后那个问题，轻声自语道：“从你身上散发出来的铜臭味，即便是在地球另一端也能闻到，要找到你很容易。”

　　……

　　在乌鲁斯卡兹战火纷飞的时候，路西塔尼亚北约军事基地，布吉尔·温格特的别墅中，布吉尔正在收看着通过卫星直播的橄榄球联赛，想用着他的晚餐。

　　虽然别墅外的天空中，不时有直升机飞过，但是那并不影响布吉尔享用他的晚餐和观看直播赛事。

　　相比于其他体育赛事，布吉尔更喜欢这种彰显着暴力和野性的比赛。因为跟其他体育赛事不一样，橄榄球没有太多的技巧，更多的是肢体与肢体的碰撞，力量与力量的冲击，这种对力量直白的表达和宣泄，让布吉尔为之痴迷。

　　布吉尔的晚餐是一块牛肉，一块一分熟的牛肉，当餐刀划开牛肉的时候，很明显就能看到有血水从牛肉中渗出，虽说牛肉是一分熟，可那就跟生牛肉几乎没有任何区别，因为牛肉刚放入煎锅，就又出锅了。

　　布吉尔所用的牛肉是从神户空运过来的，不过空运过来的不是切好的牛肉，而是一整只牛。

　　在布吉尔需要吃牛肉的时候，厨师就会在牛的身上切下一块给布吉尔进行烹饪。虽然在切掉一块肉后，会有人给牛进行包扎，但是一头牛在经历几次这种残酷的待遇后，最后还是会死去，而在牛死去的时候，它身上的肉可能只被食用了三分之一而已。

　　一身香槟色露背晚礼服的凯瑟琳，迈着妖娆的步伐走到餐桌边，打开手中的文件，向正在品着红酒的布吉尔，说道：“赤鸟传来消息，因为大量的雇佣兵涌入乌鲁斯卡兹的原因，乌鲁斯卡兹中此时已经一片混乱，并且出现雇佣兵与雇佣兵之间的内斗，巴克逐渐失去了对那些雇佣兵的指挥权。”

　　“就凭巴克也想掌控全局？”布吉尔冷哼一声，又切下一块牛肉，不过这块牛肉再被切下后，布吉尔很明显的皱了皱眉，并没有送进嘴里，然后拿起红酒杯晃动了一下，轻呷一口，说道：“并不是在所有人眼中，巴克都是德高望重的。”

　　“需要让幽鬼去处理吗？”凯瑟琳向布吉尔问道。

　　“不！”

　　布吉尔放下红酒杯，抬头看下站在餐桌对面的凯瑟琳，问道：“凯瑟琳，在所有女人中，你是跟着我时间最长，也是我最信任的，你知道我为什么能做到现在这个位置吗？”

　　凯瑟琳好看的眉头轻轻皱起，随后还是摇了摇头，表示不解。

　　“因为我胆小。”布吉尔回答道。

　　一个连战略核导弹都敢涉及，军火市场的绝对帝王说自己胆小，这句话说出去估计会让很多人都笑掉大牙，如果连布吉尔这样的人都叫胆小，那这个世界上估计就没有胆大的人了；不过，凯瑟琳并不认为布吉尔那句话，想要表达的真的只是他所谓的“胆小”而已，所以凯瑟琳很聪明的没有选择插嘴，而是等待着布吉尔后面的话。

　　餐桌边，布吉尔重新拿起红酒杯，拿在手中轻轻摇晃着，饶有兴趣的看着那在杯子中晃动的红酒。

　　良久，布吉尔才把酒杯又放回到桌子上，而杯中的红酒却因为惯性的作用，还在转动着……

　　布吉尔抬头看着面前有着绝色容颜，魔鬼身材的凯瑟琳，说道：“这个世界上，只有胆小的人才会活得长久，除了我自己培养出来的人，我谁都不相信，自然也包括那个中国人。虽然我们身处在这军事基地中，周围重兵环绕，但是世界上没有哪个地方能比这里更安全。即便，他们都知道世界上绝大多数军火交易都是我在背后指使的，他们也拿我无能为力，因为我手中有他们梦寐以求的东西，而且他们清楚，只要困住我，核弹就不会落到他们头上。”

　　“既然您不相信那个幽鬼，那我让人把他给……”凯瑟琳眼中露出跟她美貌不相符的狠戾。

　　“不用。”

　　布吉尔对着凯瑟琳，摇晃了一下手指，把盘子中的牛肉，递到趴在他脚边的黑背面前，高大的黑背一口就把牛肉卷进嘴里，津津有味的吃着。

　　看着黑背把牛肉吃完，布吉尔才对凯瑟琳，说道：“既然幽鬼是小丑的人，我总归是要给他一点面子的。”


第1287章 佣兵联盟来人

　　“可是，明明您才是……”

　　凯瑟琳突然察觉到自己说了不该说的东西，赶紧打住，跳过这句话之后，对布吉尔问道：“为什么您还要给小丑面子呢？”

　　“中国有句话，叫做‘木秀于林风必摧之’。”布吉尔端起酒杯，将杯中剩余的红酒一饮而尽，说道：“既然小丑和那群家伙那么享受位居人上的感觉，那我就满足他们。那个中国人就像刚才那块牛肉，因为厨师烹饪的时候，时间长了一点，没有达到我的要求，所以我没有去吃它；但是我把它给战神，它却非常享受这样的美味。狗，只有给了它甜头，它才会乖乖听话。”

　　“我明白了，先生。”

　　凯瑟琳微微一躬身，对布吉尔问道：“那乌鲁斯卡兹那边？”

　　“让霍斯曼去吧。比起那个中国人，我更信任他。”

　　“我这就去联系霍斯曼，让他即刻前往乌鲁斯卡兹。”凯瑟琳点头应下后，退了出去。

　　……

　　乌鲁斯卡兹，雇佣兵指挥部。

　　巴克双目赤红的盯着铺在桌子上的卫星地图，他的嘴里咬着一根雪茄烟，辛辣刺鼻的味道，环绕在他身边。

　　此时乌鲁斯卡兹中的雇佣兵已经完全乱成了一锅粥，各自为战，完全不听从他的部署和安排，这让巴克非常恼怒。

　　巴克用力吸了一口嘴里的雪茄烟，烟头位置，火光闪烁一下，接着多了一圈烟灰。

　　“笨蛋！这群笨蛋！”

　　巴克用拳头狠狠地砸在桌子上，借此发泄着他心中的愤怒，“他们这样做，只会让那些特种部队借乱逃脱，最后连一根毛都捞不到！”

　　就在巴克大发雷霆的时候，一辆沙漠色的军用悍马，沿着雇佣兵临时指挥部外的那条街道快速驶来，安装了防滑链的越野轮胎从街道积雪上压过的时候，把积雪从地面上甩了起来，纷纷扬扬的吹散在空中。

　　军用悍马停在了雇佣兵临时指挥部所在的大楼前，一名身高在一百八十五公分，身材挺拔，一身德国斑点丛林迷彩防寒服，年纪在三十五岁左右的男子，推开车门，迈步从军用悍马上走了下来，径直向雇佣兵指挥部所在的大楼走去。

　　男子刚走到大楼楼梯口，还没踏上楼梯，就被两名雇佣兵拦住。

　　“北非雇佣兵联盟，‘血骑士’副团长霍斯曼。”霍斯曼停下脚步，从口袋中摸出一块铁牌在那两名雇佣兵面前展露了一下。

　　两名雇佣兵看到铁牌上缠绕着利剑的黑曼巴蛇，顿时肃然起敬。

　　雇佣兵联盟类似于雇佣兵世界中的联合国，由多个雇佣兵组织组成，而其中又由几个实力较强的雇佣兵组织构成整个联盟中的核心，类似于联合国中的常任理事国。他们对联盟中其他雇佣兵组织拥有否决权和制裁权。

　　不过雇佣兵联盟又与联合国有不一样之处，联合国只有一个，但是雇佣兵联盟却有好几个。北美、南美、东欧、西欧、北非、南非、西非、东非都有雇佣兵联盟，而且这些雇佣兵联盟之间没有联系，各自在各自的地域活动。

　　当然，加入雇佣兵联盟完全是自愿的，只是加入之后就要遵守其中的规矩。

　　霍斯曼带着几名“血骑士”雇佣兵走进房间的时候，巴克还在为乌鲁斯卡兹中那些雇佣兵不听从自己调遣的事情，大发雷霆。

　　“巴克·布莱恩，从现在起，你不再是乌鲁斯卡兹的作战指挥，你的位置由我接替。”霍斯曼站定脚步，开门见山的对巴克说道。

　　霍斯曼的突然出现让巴克有些意外，就连原本在房间中忙碌的雇佣兵们，也是忍不住停下了手头上的工作，扭头看向霍斯曼。

　　巴克转身看着站在自己身后的霍斯曼，眼睛微微眯起，他从眼前这个年轻人身上，察觉到了一股危险的气息。

　　巴克盯着霍斯曼，缓缓开口问道：“你是谁？”

　　巴克的手很自然的垂在腿部快枪套边，如果自己眼前这个年轻人有任何异动，巴克有信心在两秒钟之内，把枪从枪套中拔出来，然后赏给他两颗子弹。

　　“霍斯曼，霍斯曼·约瑟夫，‘血骑士’副团长。”霍斯曼回答道。

　　“‘血骑士’？”巴克眉头一皱，冷声道：“‘血骑士’什么时候也来管东欧雇佣兵联盟的事了？现在请你们立刻出去，这里不欢迎你们！”

　　“你似乎没有听清楚我刚才的话，你的指挥权由我接替，你不再是乌鲁斯卡兹的作战指挥。”霍斯曼眼神犀利的扫向巴克，一字一顿地说道。

　　“我也说过‘血骑士’管不到东欧雇佣兵联盟……”

　　砰！

　　巴克的话还没说完，霍斯曼突然拔出了手枪，对着巴克扣动了扳机。

　　在弹壳从霍斯曼手中格洛克17手枪中飞出的时候，巴克眉心位置已经多了一个弹孔，从他后脑勺穿出的子弹带起一缕血浆，溅落在他身后桌子上的乌鲁斯卡兹卫星地图上。

　　巴克血流满面，瞪大着眼睛向后倒去，在霍斯曼手中枪响的那一刻，巴克都没料到霍斯曼会突然对自己动手。

　　跟在霍斯曼身后的两名“血骑士”雇佣兵快速上前，抬起巴克的尸体走到窗边，从窗户扔了出去。

　　霍斯曼拿着格洛克17手枪，在手中玩了一个枪花，抬眸扫向房间中的其他雇佣兵，语气平淡地说道：“现在还有谁对我接手指挥权有意见？”

　　房间内的雇佣兵噤若寒蝉，有意见的例子就摆在他们眼前，谁有意见，绝对会成为下一个巴克。

　　“很好！”霍斯曼满意的点了点头，走到桌子边，将桌子上溅有血浆的卫星地图掸到了地上，重新在桌子上铺上一张乌鲁斯卡兹的卫星地图后，命对房间里的通信员命令道：“告诉目前在乌鲁斯卡兹中所有正在活动的雇佣兵小队队长，乌鲁斯卡兹的作战指挥权已经由我接手，所有人的行动必须听从我的命令，违背者，我不介意把他连同他的雇佣兵小队一起从这个世界上抹去。”


第1288章 最后通牒

　　霍斯曼抵达乌鲁斯卡兹之后，就以雷霆手段夺取了巴克的指挥权，成为活动在乌鲁斯卡兹中的雇佣兵的指挥官。

　　当然，即便霍斯曼拥有“北非雇佣兵联盟”和“血骑士”副团长，这两者身份，也并不能让那些全部雇佣兵小队臣服。

　　理由很简单，在乌鲁斯卡兹活动的雇佣兵来自世界各地，至少有一半并不属于北非雇佣兵联盟的成员，他们自然不愿意听从霍斯曼的指挥。

　　而霍斯曼也对那些雇佣兵小队实施了雷霆手段，所有不听命他指挥的雇佣兵小队全都被记录在册，然后报告给布吉尔。

　　不到两个小时的时间，那些不接受霍斯曼指挥的雇佣兵小队所属的公司，还有雇佣兵联盟都接到了凯瑟琳的电话。凯瑟琳给了他们两个选择，第一，让活动在乌鲁斯卡兹的雇佣兵小队立刻接受霍斯曼的指挥；第二，如果不接受霍斯曼的指挥，这些雇佣兵小队所属的公司将无法从世界任何一个角落买到一颗子弹，一把武器。

　　布吉尔掌控着世界地下军火的命脉，他手中掌握的军火销售网络庞大无比，只需要布吉尔一句话，那些做出错误选择的私人军事承包公司绝对会难受无比，一家没有完善军火来源的私人军事承包公司，难道提着拳头，握着菜刀去做生意吗？

　　于是，几乎是在接到凯瑟琳电话的下一分钟，那些活动在乌鲁斯卡兹中的雇佣兵小队队长，接到了来自公司高层的卫星电话——无条件听从霍斯曼的指挥！

　　……

　　在霍斯曼接管乌鲁斯卡兹中雇佣兵指挥权的时候，进入乌鲁斯卡兹增援的特种部队，还有“龙牙”和“海骑士”这两支雇佣兵小队，也是完成突围。尽管绝大部分增援部队成功突围了出来，可还是有些人被留了下来，战备一队失去了两名队员，“阿尔法”跟“信号旗”也分别失去了三名队员和四名队员，就连“龙牙”与“海骑士”也是有所损失。

　　不过，刚完成突围，还没来得及在乌鲁斯卡兹中展开搜索，郑钰却是先接到了朱致阳从指挥部传来的新的指令。

　　切断与朱致阳的联系后，郑钰的脸色显得格外凝重。

　　“什么情况，让你的表情这么严肃？”云凌风走到郑钰身边，看着一脸严肃的郑钰，问道。

　　“狐狸头新传来的指令。”郑钰深吸一口气，看了眼自己面前三名组长，还有云凌风后，沉声说道：“俄国防部下达了最后通牒，早上十点，会对乌鲁斯卡兹进行空袭，将入侵乌鲁斯卡兹的雇佣兵一网打尽，所以我们必须在早上十点之前，找到狂龙他们，然后从这里撤离。早上九点五十分，会有直升机在乌鲁斯卡兹东南方向，距离乌鲁斯卡兹二十公里的位置，接应我们撤退。如果，我们不能在规定时间内完成撤退……”

　　“我们就会跟乌鲁斯卡兹中的雇佣兵一起，在俄空军的轰炸机下，被炸得尸骨无存。”云凌风接口道。

　　郑钰点了点头，看向“阿尔法”和“信号旗”特种部队的指挥官，他们表情同样非常凝重，显然也是接到了跟郑钰一样的命令。

　　“早上十点！？”

　　郑小秋看了眼自己手腕上的手表，诧异道：“现在是凌晨两点，我们要在八个小时内，找到战术中队，并且撤到二十公里外的地方！？老毛子疯了吧！”

　　“大量雇佣兵非法进入乌鲁斯卡兹，并且跟巴萨耶姆的非法武装力量有接触，展开了军事行动，这无异于军事侵略，为了防止第三次车臣战争的爆发，俄国防部必然会有所行动，将这种可能扼杀在萌芽状态。”

　　云凌风叹了口气，说道：“两次车臣战争让俄军损失很大，而且那两次战争在老毛子心中留下了很大的阴影。所以俄国防部是绝对不会让这第三次车臣战争爆发的！”

　　“可是我们只有八个小时！”郑小秋的眉头紧蹙着。要在有着大量非法武装人员和雇佣兵活动的乌鲁斯卡兹中，找到被打散的战术中对，而且还要撤离到二十公里以外的地方，任务难度无疑非常大。

　　“不是八小时，而是六小时五十一分钟！”

　　云凌风看了眼手腕上军用手表的时间，说道：“我们现在必须抓紧每一分钟时间。仙人掌，你带战备一队往西边搜索，‘龙牙’和‘海骑士’往东边搜索。不管能不能找到我们人，早上九点钟必须撤出乌鲁斯卡兹！即便没有找到我们要找的人，也必须撤离乌鲁斯卡兹！”

　　云凌风最后那句话几乎是咬着牙说出来的，足见他心中下了多大的决心。因为他们要寻找的人中有罗昊，云熙的丈夫，云熙肚子中还未出生的孩子的父亲！云凌风真的不敢去想象，如果不能找到罗昊把他带出去，云熙会怎么样。

　　所有人没有再犹豫，立刻在乌鲁斯卡兹中展开了搜救工作，因为他们现在每浪费一分钟，对于战术中队而言，就多增加一分危机。

　　“老毛子又想玩第二次格罗兹尼巷战的把戏，把格罗兹尼轰平吗？”韦斯利左手在M4A1自动步枪的小握把上握了握，对身边的韦斯利轻声说道，同时脚下踩着战术步伐，以街道边的建筑物为掩体，小心的向前搜索着。

　　“看样子好像是这样，不过，这次不是轰平格罗兹尼，而是轰平乌鲁斯卡兹。”莱昂回答道：“乌鲁斯卡兹虽然不大，但是这里地势复杂，而且地底下又有防空通道，如果罗昊他们躲进了防空通道，我们根本不可能找到他们。”

　　“不管怎么样，我们也不能现在就放弃，你知道这不是我韦斯利的风格……”

　　韦斯利突然中断了后面的话，眼中闪过一丝警惕之色，伸出两根手指先是指了指自己的眼睛，接着又指了指前方不远处的楼房转角。

　　看到韦斯利的动作，莱昂会意的点了点头，举步向楼房转角走去，他们听到了从楼房转角处，传来的呼吸声，人的呼吸声。


第1289章 餐馆手术

　　建筑转角处，王默和司徒空两个人背靠着墙壁，眼睛中闪烁着警惕之色。

　　在韦斯利和莱昂察觉到转角背后有人活动的时候；司徒空和王默两个人同样是有所察觉。

　　司徒空手中握着一支AK-74U短突击步枪，盯着转角的位置；王默右手握着p226手枪，左手捂着他的腹部，伴随着王默的呼吸，他左手指缝中，不断有血渗出，他身上的那套用生物钢制成的战术背心已经破败不堪，战术背心中的防弹插班也全都已经碎裂，生物钢战术背心上，还残留着几颗弹头。

　　司徒空虽然没有王默伤得那么严重，不过他手上的战术手套手背位置破损了一块，手背上缠着绷带，身上生物钢战术背心也是伤痕累累，战术背心中的防弹插板破损严重，基本已经无法再提供任何有效的防护。

　　显然在此之前，司徒空和王默两个人遭遇了一场激烈的战斗。

　　转角背后，莱昂对着韦斯利伸出五根手指，然后一根一根收拢，最后握成一个拳头挥向转角位置。

　　韦斯利脚步一错，动作迅捷的冲出建筑转角，并且把M4A1指向藏在转转角背后的人影；韦斯利身后莱昂紧跟而出。

　　而在韦斯利和莱昂采取行动的时候；司徒空和王默也是有了动作，两两边人几乎是在同一时间，把枪口瞄准了对方，扣在扳机上的手指，只需要手指再施加一点点力量就能将枪膛中的子弹击发出去，将对方的脑袋打开花。

　　不过，双方在看清楚对方的脸后，不约而同的松开了扳机。

　　“韦斯利！？莱昂！？怎么是你？”司徒空看到自己面前韦斯利和莱昂，满脸诧异。

　　“嘿，我记得你，你叫龙猫，会中国功夫的那个。”韦斯利拍了拍司徒空的肩膀，说道。

　　当时在阿富国的时候，韦斯利和莱昂跟战术B组，还有战术C组的队员有过交集，所以很自然的就认出了司徒空。

　　“知道你们有了麻烦，所以我们就来给你们提供一点帮助。”莱昂看了眼靠在墙上，捂着腹部伤口的王默，问道：“他受伤了？”

　　“我们之前遭遇了一支‘黑寡妇’小队，在突围的时候受了伤。”司徒空回答道。

　　莱昂扫了眼王默用手捂着的伤口，对跟在身后的一名“海骑士”队员，招呼道：“眼镜猴！”

　　一名“海骑士”队员快步上前，打开背囊，替王默检查伤口。

　　“眼镜猴，他的伤怎么样？”莱昂警惕地注意着街道上的情况，防备着有可能藏身在暗处的狙击手，对正在给王默检查伤口的眼镜猴，问道。

　　眼镜猴看着不断涌出鲜血的弹孔，紧皱着眉头说道：“伤得很重，必须立刻进行手术，把弹头取出来，不然他绝对不可能从乌鲁斯卡兹走出去。”

　　莱昂看了眼手表上的时间，立刻对眼镜猴下达了进行手术的命令。只要人还有呼吸，就绝对不能轻易放弃。

　　司徒空扶着王默，在韦斯利和莱昂的掩护下，走向街道对面的一家餐馆。

　　餐馆的老板还有伙计早就已经跑了，跑的时候应该非常匆忙，连门都没锁。

　　餐馆内一片漆黑，莱昂没有去试餐馆内的电源，按照乌鲁斯卡兹目前的情况，整乌鲁斯卡兹中的电源系统基本已经陷入瘫痪状态；即便电源系统还能使用，莱昂也不会去开灯，那样会暴露行踪，估计用不了多少时间，就会被附近的雇佣兵和车臣非法武装包围。

　　餐馆一共分为两层，司徒空带着王默去了二楼；莱昂和韦斯利则分别带人在餐馆的底楼和二楼建立起防线。

　　司徒空将两张餐桌并在一起，作为临时手术桌，眼镜猴在两张合并在一起的桌子上铺上一次性手术床单后，让王默躺在了上面。虽然在正式动刀前，眼镜猴给王默进行了局麻，但是时间紧迫，还没有等麻醉剂完全起效，眼镜猴就直接动刀了，而司徒空则是拿着手电给眼镜猴提供手术光源。

　　司徒空之前也检查过王默的伤势，弹头不在肌肉表层，必须要手术才能把弹头取出，可是因为司徒空一人无法在手术过程中，给自己进行照明，所以只能给王默进行简单的包扎，做应急处理。

　　眼镜猴的手术手法很流畅，司徒空从他几个简单的动作，就能看出，他在外科手术上有着非凡的造诣，他对人体结构非常熟悉，即便在照明条件并不理想的情况下，也依然能将手术进行下去。

　　“镊子！”眼镜猴对司徒空伸出手，说道。

　　司徒空将一把泡在消毒水中的镊子拿出来递给眼镜猴，眼镜猴将镊子伸进创口中，夹住位于王默身体中的弹头，取了出来，扔进盘子中，“还好只是一颗9mm口径的子弹，而且又有他身上那件迷彩服作为抵挡，要不然他绝对撑不到现在，缝合！”

　　眼镜猴将刀口缝合，给王默重新包扎后，将手术用具用消毒水清洗干净后，装进背囊中，“本来应该让你卧床休息，不过相信你也不愿意躺在这油腻腻，而且还不知道什么时候就会有人闯进来的餐馆中养伤，当然，如果你有特殊的癖好，你也可以选择忽视我前面的话。”

　　外国人不论是在什么时候，都会用他们的幽默来缓解气氛。

　　即便是身体中留着弹头，王默也依然坚持着走了三公里路；现在弹头被取了出来，王默更加不会留下来休息，把那间破破烂烂的战术背心重新传到身上后，又把阿尔蒂马克斯轻机枪背到了身上。

　　“五分钟前，老毛子的卫星确认了狂龙，还有其他特种部队的下落。”莱昂看到三个人从二楼走下来后，在卫星地图上一个位置点了一下，说道：“狂龙目前就在这个快餐店中，不过卫星同时也侦察到有雇佣兵和车臣非法武装人员正在往那个方向赶去，北极狼让我们立刻前往那个快餐店，去支援狂龙并且带着他们从乌鲁斯卡兹撤离。”


第1290章 无人机侦查小队

　　霍斯曼这次进入乌鲁斯卡兹，在准备工作上，做足了充分的准备。因为无法在俄空防司令部的眼皮子底下，使用卫星侦查，所以霍斯曼特意带了一支侦查小队进入乌鲁斯卡兹。

　　这支侦查小队一共有十五个人，每人携带一部旋翼式无人侦察机，分散在乌鲁斯卡兹中，利用旋翼式无人侦察机展开侦查，寻找分散在小镇中的特种部队。

　　十分钟前，就有两架无人机侦查到有两组特种部队战斗小组，向乌鲁斯卡兹北边移动，那里是乌鲁斯卡兹镇上的广场，地势开阔，完全可以降落下一架运输直升机。

　　霍斯曼认为，俄方的陆航部队可能将那里作为撤离地点，将运输直升机降落在那里，接应乌鲁斯卡兹中的特种部队离开；所以霍斯曼立刻让就近的雇佣兵小队和车臣非法武装人员赶往那里，试图将汇集到那里的特种部队围困住，阻止他们的撤离计划。

　　……

　　罗昊跟李毅峰两个人完全撤出酒店后，就立刻往快餐店的方向赶去；不过，担心会跟雇佣兵还有车臣非法武装人员遭遇，所以两个人没有选择走街道，而是从建筑物之间穿行，而且专挑那些偏僻的地方钻。

　　这样虽然可以很好的隐藏起自己的踪迹，但是却大大拖慢了罗昊和李毅峰两个人的前进速度。

　　黑暗中，一支安装了消音器的AKM自动步枪枪管悄悄探了出来，来回扫了一遍后，罗昊的身影跟着从黑暗中走了出来；跟在罗昊身后的，是背着TAC-50，手中握着ACR自动步枪的李毅峰。

　　罗昊对着李毅峰抬了抬下巴，两个人保持着交替掩护的战术队型，向前推进。他们的脚步很轻，就跟脚掌上长了肉垫一样，落地几乎听不到任何声音。

　　差不多大约向前推进了五十来米，罗昊和李毅峰两个人遇到了一个转角，两个人快速向转角抵近；不过，并没有冲动的直接从转角背后冲出去，而且背靠着转角墙壁，先查看转角外的情况。

　　罗昊靠在墙角边，快速探头往外看了一眼后，对着跟在自己身边的李毅峰轻声说道：“三个人，两个在门口，一个在屋顶上，屋顶上有一挺轻机枪。三个人似乎是在看守着那间房子。”罗昊指了指转角外的那间平房。

　　听到罗昊的话，李毅峰忍不住微微皱眉，他们没想到在这个也能遇到车臣非法武装人员，而且配备的火力还很强大。

　　“难道这间平房中藏着什么东西？”李毅峰对罗昊问道。

　　罗昊摇了摇头，对此同样也是表示不解，轻声回答道：“去看看不就知道了吗？但愿我们不是误入了对方的指挥部，真要是那样，我们的运气就太‘逆天’了。”

　　“狐狸，你到这栋楼房正对着平房的楼层检查一下，保不齐在这栋楼房中还藏着枪手。”罗昊指了指那栋只有三层楼高的小楼房，对李毅峰吩咐道：“控制制高点，解决掉机枪手后，剩下两个人你左我右，一人一个。”

　　李毅峰点了点头，就像幽灵一样，重新隐入黑暗中。

　　李毅峰将ACR自动步枪也背到了身后，两支枪在他后背组成一个“X”，右手从腿部快枪套中拔出手枪，在枪口拧上消音器；左手拔出龙牙军刀反手握在手中，在多功能战术眼镜的帮助下，缓步走进楼房中，安装在手枪战术导轨上的红外线指示器，在开启了夜视功能的多功能战术眼镜中，射出一道红外线。

　　这栋楼房在战乱爆发之前，显然还是有人居住的，走廊上还摆放着瓦斯罐和还没来得及扔掉的垃圾袋，而这些垃圾袋此时却被人撞倒在地上，袋子中的垃圾散落了一地。

　　李毅峰在避开地面上垃圾的同时，沿着走道小心翼翼地向前移动，通过楼梯上到三楼，缓缓靠近正对着平房的那间房间，探头往房间内看了一眼，果然是看到有一名武装人员在窗口架起了一挺PKM轻机枪，盯着对面的平房。

　　李毅峰把手枪塞回枪套，将龙牙军刀交由右手，猫腰悄然接近窗口的武装人员；左手从背后探出，捂住对方的口鼻，右手的龙牙军刀在他脖子上划出一道笔直的血线。

　　遭到割喉的武装人员奋力的挣扎着，双脚在地上用力的蹬着。李毅峰死死地捂着他的口鼻，右手军刀又是一刀插进他的心脏，瞬间结束了对方的生命。

　　李毅峰松开手中的尸体，拿起架在窗台上的轻机枪，拆掉了轻机枪的撞针，扔进黑暗中。然后把背在身后的ACR自动步枪握在手中，快慢机拨到单发模式下，全息衍射式瞄准镜中的红点瞄准了平房顶上的机枪手，扣动扳机。

　　噗！

　　子弹准确的命中了机枪手的脑袋，机枪手连反应的机会后没有，就成了一具尸体。

　　解决掉机枪手后，李毅峰又把枪口对准了站在平房门口左边那名身上挎着AK自动步枪的武装人员，缓缓扣下扳机。

　　几乎在李毅峰扣下扳机的同一时间，罗昊也是扣动了扳机；空气中，两颗子弹留下两道撕开漆黑冰冷空气后，留下的明亮的弹道轨迹。

　　噗！

　　噗！

　　两声闷响过后，两名站在门口的枪手全都倒在了地上。

　　罗昊放下AKM自动步枪，拔出手枪握在手中，缓缓向平房靠近。刚靠近门口，就看到有隐隐的光亮从房子中透出；罗昊闪身进入房子，桌子边，一名雇佣兵正对着一台笔记本电脑操作着什么，他右手握着一个跟飞机操纵杆类似的东西，桌子上放着一支UMP冲锋枪。

　　察觉到有人进入屋子，那名雇佣兵当即松开操纵杆，抓起桌子上的UMP冲锋枪；不过，他还没来得及转身把枪口对准罗昊，罗昊手中p226手枪的枪口就是一道火光闪过，一团血雾爆出，雇佣兵一头栽倒在桌子上，从他头部涌出的鲜血，很快就没过了桌子上的笔记本电脑。

　　罗昊走到桌子边，看了眼笔记本电脑屏幕，当即大惊失色。这是……无人机侦查的画面！


第1291章 汇合

　　“我们遇到麻烦了。”

　　罗昊看着笔记本电脑屏幕上，由无人侦察机传送回来的画面，对李毅峰说道：“乌鲁斯卡兹中的雇佣兵应该有了新的增援，他们带来了无人侦察机小队，使用无人侦察机来寻找我们的下落。”

　　“我们现在必须立刻赶到快餐店，跟其他人汇合，然后尽快撤离出乌鲁斯卡兹。”李毅峰脸色凝重地说道：“要不然我们很快就会陷入他们的包围中。”

　　“走，去快餐店。”

　　罗昊跟李毅峰两个人迅速从房子中离开，直奔快餐店而去。房子中，雇佣兵尸体依旧趴在桌子上，鲜血一股一股的从他头部的弹洞中涌出，没过了桌子上的笔记本电脑，然后顺着有些倾斜的桌面，流淌到地上……

　　罗昊和李毅峰两个人此时也不再刻意隐藏自己的行踪。既然对方已经使用了无人机进行空中侦查，肯定已经知道了其他人正在往快餐店汇合，他们两个人再隐藏行踪就已经毫无意义，他们现在必须争分夺秒，抢在快餐店被包围之前，与其他队员汇合。

　　……

　　雇佣兵指挥部，后面看着自己手中的平板电脑，在上面看到罗昊和李毅峰的身影后，霍斯曼微微一笑，说道：“又有两条鱼出现了。”

　　“需要让人围住他们吗？”一名雇佣兵向霍斯曼征询道。

　　“不需要。”霍斯曼摆了摆手，说道：“他们显然也是去快餐店汇合的，那就让他们先去快餐店，等到人到齐了，再一网打尽，不是更省事吗？通知包围快餐店的部队，放缓前进速度，等到那两条鱼落网后再收网！”

　　霍斯曼放下平板电脑，拿起桌子上冒着热气，散发出阵阵香味的咖啡杯，慢慢喝着，脸上带着一副“一起尽在掌握”的表情。

　　……

　　李然、刘子锦、孙远那个小组是最先抵达快餐店的。

　　这家快餐店是乌鲁斯卡兹最大的快餐店，也是唯一一家快餐店，装修也非常考究，可能是因为还没有特种部队来过这家快餐店，这里并没有发生战斗，所以快餐店并没有遭到很严重的破坏。

　　虽然乌鲁斯卡兹的电源系统遭到破坏，但是快餐店自备的应急发电机组，还在为快餐店提供着电源。

　　快餐店点餐台后面，竖着几块灯牌，上面画满了精致的食物图片；虽然看不懂图片下方的文字，但是通过图片依旧可以大致猜到这些汉堡的名称。毕竟全世界的汉堡包都长一个样子，唯一有区别的，就是根据各国不同的饮食习惯，使用的酱料不同，仅此而已。

　　快餐店中还开放着暖气，走进快餐店的那一刻，李然、刘子锦、孙远三个人都觉得自己从寒冬进入了春天。

　　孙远打开了快餐店中的几个保温柜，从里面找出了制作好的烤肉，又从柜子里翻出了制作汉堡包用的面包，还有可乐。

　　“要不要来点具有他乡风味的汉堡包？”孙远对着李然和刘子锦说道：“现在如果不吃，就不知道什么时候再能吃到东西了，我们这次是突袭行动，携带的单兵口粮并不多，我觉得现在必须先填饱肚子。”

　　李然和刘子锦也不客气，将还温热的烤肉夹入面包后，就狼吞虎咽起来。

　　尽管烤肉的酱料跟国内吃得不一样，可是现在三个人已经顾不上味道了，首先要做的就是填饱肚子。只是一会儿工夫，三个人就消灭了九个汉堡包。

　　就在孙远再次动手制作汉堡包的时候，齐凡、徐旭东、孙涛那个小组也到了。不过他们三个人就显得有些狼狈，很明显中途又发生过战斗。

　　“我靠，汉堡包！”

　　徐旭东看到铺在桌子上的烤肉、面包和可乐，眼睛顿时就亮了，在眼下这个情况下，这种被称为“垃圾食品”的东西，却是大大勾引着徐旭东的馋虫。

　　齐凡塞下两个汉堡包后，对李然问道：“其他人还没有到吗？”

　　“我们是第一个抵达这里的小组，你们是第二个。”李然将一瓶可乐放气之后给自己倒了一杯，一口饮尽后说道。

　　可乐是一种含糖量极高的饮料，饮用放完气的可乐，可以最大程度补充人体所需的糖分，给人提供能量。

　　“我们在过来的时候，隐约看到有空降部队，空降乌鲁斯卡兹。不知道是雇佣兵，还是我们的援军。”徐旭东嘴里塞满了面包和烤肉，口齿不清地说道。

　　李然略一思考，用肯定的语气说道：“应该是我们的增援部队。乌鲁斯卡兹发生的战斗肯定已经引起了俄国防部的注意，俄空防司令部此时也处于战备状态，如果雇佣兵胆敢使用空降的方式进入乌鲁斯卡兹，我敢保证，他们的飞机还没来得及飞到乌鲁斯卡兹的上空，就已经被俄方的空军击落了。所以这支空降进入乌鲁斯卡兹的部队，只能是我们的增援部队。”

　　“我也跟你同样的看法，在过来的路上，仔细想过，这支空降部队，应该就是我们的增援部队。”齐凡点了点头，对李然的看法表示认同。

　　“我们的增援部队终于来了！”刘子锦有些兴奋的挥了下拳头。

　　“别高兴的太早！”

　　李然给刘子锦浇了一盆凉水，说道：“增援部队来未必就是一件好事。目前在乌鲁斯卡兹这个小镇中活动的非法武装人员，加上国际雇佣兵足有数百人，一支空降增援部队只是杯水车薪。他们进入乌鲁斯卡兹的目的，寻找我们的下落，然后从乌鲁斯卡兹撤离出去；等到我们撤离之后，俄空军会用轰炸机对乌鲁斯卡兹进行轰炸，彻底消灭这里的雇佣兵和非法武装人员。如果是我，我就会发布这样的命令，彻底扼杀乌鲁斯卡兹中的危机，可能导致第三次车臣战争的危机。”

　　“那如果我们来不及撤退呢？”徐旭东狠狠咽了一口口水，盯着李然问道。

　　“跟活动在这里的雇佣兵和非法武装人员一样，被轰炸机扔下的炸弹炸死。”李然回答道。


第1292章 撤离受阻

　　李然的话音刚落，陈应天、周柏、沈飞那个小组也到了。

　　四个小组，已到其三，只差罗昊和李毅峰两个人。

　　在陈应天、周柏、沈飞三人抵达后，李然又把自己之前的推测说了一遍。李然眼睛扫过快餐店中的众人，说道：“现在我们有两个选择。第一，我们九个人现在就撤离，尽快撤出乌鲁斯卡兹；第二……”

　　“我选择第二个选择。”

　　李然的话还没说完，就被徐旭东打断，“要我留下昊子，自己跑路，这么掉价的事情我做不出来。”

　　“我跟噬蜂一样的选择。我不会丢下他们两个人。”齐凡也跟着说道。

　　“我也是！”

　　“要生一起生，要死一起死。”

　　“……”

　　其余六个人也是纷纷表明了自己的态度，每个人的态度都很明确，在罗昊和李毅峰没有抵达快餐店之前，绝对不会从快餐店撤退。而他们的选择，也全都是在李然的意料之中，所以他丝毫不感觉到意外。

　　约莫半个小时后，两个人影出现在快餐店不远处，并且快速向快餐店的方向运动而来。

　　“是昊子和狐狸，他们来了！”

　　等到罗昊和李毅峰靠近后，徐旭东立刻放下手中的武器，从横放的桌子背后站起身来。

　　进入快餐店后，罗昊接过齐凡递给自己放完气的可乐，一饮而尽，扫了眼快餐店中的队员，确认所有人都到齐后，说道：“我们现在必须以最快速度离开这里，雇佣兵使用了无人机，我们的动向应该已经被他们掌握，如果不迅速离开这里，我们就会陷入包围中。”

　　罗昊的话音刚落，快餐店外的街道上，就隐隐有汽车引擎的轰鸣声传来。

　　听到那正在逐渐逼近的汽车引擎声，齐凡的眼睛轻轻一眯，说道：“他们来了，快走！”

　　十一个人刚准备离开，一枚火箭弹从快餐店前方一栋楼房窗口飞出，落在距离快餐店差不多十米的地方。

　　轰——！

　　明亮的火焰升腾而起，顿时照亮了漆黑的广场。

　　砰！砰！砰！

　　快餐店四周的玻璃墙在爆炸冲击波的冲击之下，全部爆裂。碎裂玻璃碎块铺洒进快餐店中，紧接着呼啸的冷风从破碎的玻璃墙中，灌进快餐店内，令得快餐店中的罗昊、齐凡等人忍不住一哆嗦。

　　看着在广场周围楼房顶上活动的人影，罗昊脸上露出凝重之色，雇佣兵和车臣非法武装人员还是到了，他们终究还是晚了一步！

　　正对着快餐厅的那栋楼房顶上，一道明亮的火光闪过，紧接着一串子弹就以三倍音速的速度扫紧快餐店中。

　　点餐台背后那一排灯箱被子弹击中，灯箱表面画着各式各样汉堡包图案的塑料板被子弹打碎，露出灯箱里面的灯管，几根被子弹擦中断裂的电线断裂口，电弧“刺啦刺啦”的跳动着。

　　轰！

　　又是一枚火箭弹落在快餐店门口，将玻璃门的门框，炸得扭曲变形，从墙壁中硬生生的震了出来，倒在快餐店中，将靠近门口的几张桌子，全部压倒，整个快餐店中此时已经是一片狼藉。

　　十一名特战队员藏在点餐台背后，不敢轻易露头，子弹从他们头顶上方三十公分的位置飞过，留下令人的心悸的破空声。

　　“得想办法从这里离开。”罗昊对着齐凡说道：“要不然等到外面那些雇佣兵靠近过来，只要几颗手雷，我们就全报销了。”

　　“从后门出去。”李然对着齐凡和罗昊说道。

　　李然是最先抵达的快餐店的，在进入快餐店以后，就把快餐店的情况大致查看了一遍，确认了快餐店消防门的位置，以备不时之需。

　　罗昊在徐旭东身上拍了一下，吩咐道：“烟雾弹！”

　　徐旭东放下手中的AKM自动步枪，摸出一颗烟雾弹，拉开保险，甩手从点餐台背后扔了出去，白色的烟雾立刻弥散在快餐店中。

　　“撤！”

　　罗昊从点餐台背后站起身来，对着快餐店外的绰绰人影接连打出两个长点射，掩护其他人往消防门撤退。

　　由于快餐店四周的玻璃墙碎了好几块，所以烟雾弹持续的效果并不长，白色的烟雾被灌进快餐店的寒风吹散开来。

　　快餐店外，数道红色镭射线穿破烟雾，射进快餐店中，这是来自雇佣兵自动步枪上激光指示器上的镭射线。

　　看到那射进快餐店的密集的镭射线，罗昊双眼瞳孔瞬间缩紧，迅速趴到了地上。

　　罗昊身体刚触地，一串子弹便扫进快餐店。子弹打中了点餐台上的收银机，收银机的屏幕被子弹打穿，从灯箱上掉落的塑料碎片，落在罗昊身上。

　　罗昊双脚在地上狠狠一踢，整个人贴着地面从点餐台背后滑了出去。在滑出点餐台的时候，罗昊用AKM自动步枪，对着已经步入快餐店的车臣非法武装人员的腿部扫出一串子弹。

　　三名腿部中弹的车臣非法武装人员，身体不受控制的摔倒在地上，抱着自己的断腿哀嚎。

　　罗昊摸出一颗手雷，用嘴咬开保险，对着门口的车臣非法武装人员扔去。

　　骨碌碌……

　　墨绿色的“小苹果”，朝着门口那几个倒在血泊中的车臣非法武装人员滚去。

　　看着朝自己滚来的手雷，那几名车臣非法武装人员惊恐的大叫，想要逃跑，可是腿上的枪伤，连站起来都困难。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，几名车臣非法武装人员被炸飞出去，快餐店外的雇佣兵退出去好几米的距离。

　　罗昊抓住机会，迅速从地上爬起，往消防门的方向跑去。

　　哐！

　　齐凡一脚将消防门踹开，当先冲了出去，AKM自动步枪接连打出短点射，将两名守在消防门外的武装人员放倒。

　　消防门外是一条两车道的马路，在乌鲁斯卡兹，这样一条两车道马路已经算是宽敞了。

　　马路对面的超市中，两名车臣非法武装人员分别扛着RPG火箭筒，拿着PKM轻机枪对准冲出快餐店的龙隐部队队员们，脸上露出狰狞的冷笑。


第1293章 打掉油箱

　　咻！

　　咻！

　　就在那两名车臣非法武装人员，准备对冲出快餐店的龙隐部队队员发起攻击的时候，两颗子弹从他们身后飞来，分别命中了火箭筒手的头部，还有机枪手的胸部。

　　机枪手看着自己胸口多出来的弹孔，脸上的狰狞早已被惊愕代替，他捂着自己胸口的伤口，艰难的转过身，看向自己身后，想要看清楚对自己开枪的人是谁。

　　咻！噗！

　　又是一颗子弹飞来，直接命中了机枪手的额头，将机枪手爆头。

　　这突如其来的情况，也让从快餐店消防门冲出的龙隐部队队员们很是意外。

　　罗昊端着AKM自动步枪，盯着超市，攻入乌马罗夫小洋楼的队员除了吴克翔以外，此刻都在自己身边；也就是说，射杀这两名车臣非法武装人员的，另有其人！是增援，但又会是谁？

　　超市中，数个人影逐渐从黑暗中出现，当隔着马路看清楚人影后，罗昊脸上写满了意外和诧异，是韦斯利和莱昂！他们怎么会出现在这里！？

　　罗昊带着其他队员走进超市，跟韦斯利和莱昂汇合。

　　“韦斯利，莱昂，你们怎么来这儿了！？”罗昊看着脸上挂着笑容的韦斯利和莱昂，还有跟在他们两个人身后的海豹突击队队员，对莱昂问道：“海豹也涉及到这次核弹危机中了吗？”

　　莱昂身后，点五零、艾伦、突击，这些人在阿富国的时候，罗昊跟他们都见过，甚至还有过很短暂，非官方的合作。

　　“海豹！？”

　　听到这个曾经让自己感觉到无比自豪，充满了荣耀的名字，莱昂的眼睛中忍不住闪过一道冷色，说道：“我现在已经不是‘海豹’的人了，我这次来乌鲁斯卡兹也不是官方行动，我来只是为了支援你们！”

　　不是海豹突击队的人了？！

　　莱昂的话，让罗昊又着实吃惊了一把！莱昂居然脱离了海豹突击队！？

　　“那他们也……？”罗昊看向莱昂身后的点五零，突击，艾伦等人，问道。

　　“他们也一样，不再是海豹突击队的队员。”韦斯利接口解释道：“我也不再为CIA干活，我们现在是战争野狗，雇佣兵！我的‘海骑士’小队还不错吧？里面的队员那可都是来自游骑兵、海豹、还有其他王牌特种部队的精英！”

　　说起“海骑士”雇佣兵小队，韦斯利显得非常得意，“我们看到了安吉烈科夫的悬赏雇佣，知道你们遇到了麻烦，就特意赶来助你们一臂之力。”

　　“或许很快连‘海骑士’也不会存在了。”艾伦开口说道。

　　韦斯利点头道：“没错，估计过不了多久，我们就会加入北极狼的队伍，以后就不会再有‘海骑士’了。”

　　鲨鱼邀请韦斯利和莱昂加入“龙牙”必然是跟云凌风有过讨论的，只有云凌风点头了，鲨鱼才会对“海骑士”发出邀请。而在此之前，云凌风也肯定是动用了强大的情报网络，对“海骑士”的队员进行了调查。

　　这次云凌风让“海骑士”作为“龙牙”的分队，在乌鲁斯卡兹中行动，更是表明了云凌风的态度。估计从乌鲁斯卡兹离开以后，“海骑士”就会彻底与“龙牙”合并，“海骑士”也不会再作为一支单独的雇佣兵团队出现，而是以“龙牙”下属的一支作战分队的身份活动。

　　“‘龙牙’的人也来了？”罗昊问道。

　　“来了，北极狼亲自带队，不过他们去寻找其他人了。”莱昂回答道：“俄国防部已经做出决定，早上十点会对乌鲁斯卡兹发动空袭，一举消灭乌鲁斯卡兹中的车臣非法武装和雇佣兵，在此之前我们必须撤离到距离乌鲁斯卡兹二十公里外的撤离点，乘坐直升机离开，不然我们会跟那些雇佣兵一起，在航空炸弹炸得灰飞烟灭。”

　　果然是这样么！？

　　一旁的李然心头“咯噔”一跳，俄国防部果然是打算对乌鲁斯卡兹进行空袭，扼杀第三次车臣战争的威胁了。

　　“走，离开这里！”罗昊对身边的龙隐部队队员，下达了撤退命令。

　　不过，罗昊的撤退命令刚说出口，超市外的马路上就出现几辆吉普和皮卡，从车上跳下的车臣非法武装人员和雇佣兵将超市包围起来；而除了数量吉普和皮卡车外，还有一辆卡车，一辆在车斗中安装了一挺14.5毫米口径高平两用机枪的卡车！

　　看着一名车臣非法武装人员坐上高平两用机枪的操作位，把平放的双联枪管对准超市方向的时候，罗昊双眼的瞳孔瞬间眯成最危险的针芒状。

　　生物钢迷彩服虽然有着强悍的防御力，但是那只是针对轻武器而言，就算是对上12.7毫米口径的反器材狙击步枪都无法阻挡，更别提14.5毫米口径的双联高平两用机枪了。

　　哒哒哒哒哒……

　　高平两用机枪对着超市发出令人心悸的咆哮声，混凝土墙壁根本无法阻挡高平两用机枪的子弹，正对着马路的那面墙壁被子弹打得破败不堪，子弹冲进超市内，将摆放在超市中的货架也是打得粉碎。

　　在这挺有着绝对火力优势的高平两用机枪面前，任何掩体都跟豆腐一样不堪一击。所幸因为射击角度的问题，机枪无法对趴在地上的龙隐部队队员和“海骑士”队员进行攻击，可即便这样，还是把罗昊、齐凡、韦斯利、莱昂他们死死地压制在地面上，不敢有丝毫的轻局妄动，因为他们只要一抬头，就会被高平两用机枪打成一堆碎肉。

　　突然，趴在地上的王默嘴里发出一声闷哼，脸上露出一丝痛苦之色；随即他就咬紧了牙关，不再出声，可是他脸上的冷汗，还是说明他此时正忍受着巨大的痛苦。

　　不过，此时其他人的注意力全都在外面马路上那挺高平两用机枪上，在思考应该用什么办法才能搞定它，所以没人注意到王默的异样。

　　油箱，只有打掉卡车的油箱才能彻底摆平这挺高平两用机枪；但是要怎么样才能打掉卡车的油箱？


第1294章 留下断后

　　乒！

　　这时，一声反器材狙击步枪的枪声，在街道上响起。

　　这声突兀的反器材狙击步枪枪声响起的同时，超市外那挺高平两用机枪就哑火了。

　　机枪操作位上的机枪手，被子弹打爆了脑袋，鲜血从他脖子断裂处，往外喷涌着。

　　“狐狸！”

　　罗昊对着李毅峰大声吼道，“打掉卡车的油箱！”

　　李毅峰抱着TAC-50侧滚到超市门口，瞄准了那辆停在马路上的卡车的油箱，抢在第二名机枪手爬上卡车之前，扣下了扳机。

　　乒！

　　穿甲燃烧弹击穿了卡车油箱，引燃了油箱中的汽油，火焰瞬间从卡车油箱中蹿起。

　　轰——！

　　爆炸的油箱，将卡车和还有卡车上那挺高平两用机枪彻底摧毁。

　　爆炸冲击波向四周席卷而开，将卡车周围的车臣非法武装人员和雇佣兵炸飞出去，瞬间打乱了超市外的包围圈，让超市中的龙隐部队和“海骑士”雇佣兵小队获得了撤退的机会。

　　乒！

　　乒！

　　乒！

　　超市外的反器材狙击步枪还在怒吼，每一声枪响就代表着一条生命的终结。

　　“撤！”

　　罗昊从地上爬起来，果断地下达了撤退命令，“迅速撤出这里！”

　　王默握着阿尔蒂马克斯轻机枪，右脚颤抖着从地上站起来，脸上带着决然之色，把机枪架到窗口对着超市外的敌人疯狂的扫射着。

　　罗昊在王默肩膀上拍了一下，对他说道：“火狐，撤！”

　　“狂龙，把子弹和手雷留给我。”王默看了眼外面越来越多，并且逐渐将超市重新包围起来的敌人，说道：“我留下断后，掩护你们撤退！”

　　听到王默的话，罗昊身体一颤，回过头瞪着靠在窗户边的王默，说道：“你开什么玩笑！？”

　　“我没有开玩笑。”王默指了指自己右脚，说道：“我走不了了。”

　　罗昊顺着王默手指的方向看去，他右脚的前半个脚掌已经被子弹打碎，血水从王默的脚上不断往外流着，他真的走不动了！

　　“我扶你走！”罗昊咬了咬牙说道。

　　“狂龙，你冷静点！”

　　王默冲着罗昊吼道：“我的脚废了，走不了了！就算你扶我，我也走不了了！你带着我，不仅是我，就连你也走不了！别忘了，公主还在等你回去，你一定要活着回去！”

　　罗昊看着一脸决然的王默，牙齿咬得嘎嘎作响，拳头紧紧握着，眼睛中闪烁着愤怒和不甘。

　　“狂龙，走吧。”王默对罗昊露出一个微笑，说道：“把子弹和手雷留给我，你带着他们走吧，我会坚持到你们安全撤离为止！从加入野狼‘猎魔计划’的那一刻起，我就做好献身的准备，能重新穿上军装，对我来说已经是意外之喜。即便死，我亦无怨！”

　　罗昊解下自己身上的战术背心，套在王默身上，一把搂住王默，用额头跟他撞在一起，说道：“我会杀了安吉烈科夫！”

　　王默解下自己身上的龙牙军刀交给罗昊，嘱托道：“替我带它回家！”

　　罗昊只给自己留下一个弹匣和一颗手雷，把王默的龙牙军刀固定在右侧小腿外侧后，转身往超市侧门走去，在他眼睛中闪烁着冷冽的杀气，安吉烈科夫必须死！

　　王默看着消失在超市侧门的身影，眼中闪过一丝宽慰，接着他的双眼就被足以将人灵魂都灼痛的战意充斥，怒吼声中，王默手中的机枪愤怒的咆哮着，子弹如雨点一样带着王默的战意向超市外的车臣非法武装和雇佣兵扫去，强悍的火力压制着对方。

　　可是，不管王默火力有多凶猛，他毕竟只有一个人，当外面那些雇佣兵和车臣非法武装人员重新组织起进攻的时候，王默的火力压制立刻就显得有些疲软了。

　　咻！

　　一颗子弹击中了王默的胸口，令得王默身体颤抖了一下，疼痛自被子弹击中的位置蔓延开来。

　　随后又有几颗子弹击中王默的身体，罗昊留给他的生物钢战术背心也出现了破损……

　　……

　　龙隐部队和“海骑士”雇佣兵小队撤出超市后，跟夜鹰汇合后，径直往乌鲁斯卡兹外的撤离点冲去。

　　夜鹰在解决了刘易斯之后，没有去跟云凌风、鲨鱼他们汇合，而是自己一个人在乌鲁斯卡兹中寻找战术中队的下落。在发现有大量雇佣兵和车臣非法武装人员向快餐店靠拢过来的时候，夜鹰也悄然跟着一起来到了快餐店，在关键时刻帮了龙隐部队和“海骑士”雇佣兵小队一个大忙。

　　如果没有夜鹰那关键一枪，罗昊想要解决掉那挺高平两用机枪，还着实需要花费一番功夫。

　　轰——！

　　突然，龙隐部队和“海骑士”雇佣兵小队身后传来一声剧烈的爆炸声，而那爆炸声传来的方向，赫然便是先前所离开的超市！

　　所有人皆是停下了脚步，转身看向超市的方向。战术中队的队员们，啪的一声站直身体，对着远处的超市，缓缓举起自己的右手！

　　“走吧，别让他的牺牲白费！”夜鹰缓缓叹了口气，对罗昊说道。

　　一行人加速往乌鲁斯卡兹外的撤离点跑去；而在龙隐部队、“海骑士”雇佣兵小队往撤离点跑去的时候，天空中的无人机把情况传送到了霍斯曼手中，毕竟那么多人一起行动，想不被无人机发现都难。

　　“是无人机！”徐旭东看着从自己头顶上方飞过的无人机，眼睛微微眯起。

　　乒！

　　夜鹰霍然举起狙击步枪，一枪把那架在空中做着战术飞行的无人机给打落下来，眼中冷芒闪烁，“老子最讨厌嗡嗡乱飞的苍蝇。”

　　就在罗昊、齐凡、莱昂、韦斯利等人准备继续前进的时候，街道上迎面驶来的汽车堵住了他们的去路，追兵到了。两条腿迈得再快，也终究快不过汽车的四个轮子。

　　“看来是不打算让我们过去啊。”韦斯利看着前方汽车明亮的灯光，对罗昊说道：“罗，你打算怎么办？对方的人可不少。”

　　罗昊看着从汽车上跳下的雇佣兵，冷冷地吐出一个字，“战！”


第1295章 燃烧的战意

　　罗昊一个“战”字，让周围其他人的血液仿佛都燃烧了起来，从他们身上爆发出一股股昂然的战意。

　　夜鹰是最先发起攻击的，身形一闪，一个完美至极，无可挑剔的战术移动冲到街边，在移动的过程中，他手中的TAC-50已经霍然举起，瞄准了军用悍马车上的机枪手。

　　虽然汽车上的氙气灯亮的有些刺眼，但是却丝毫没有影响到夜鹰射击的精准度。

　　逆光射击，手起枪响，命中！

　　即便机枪手身上穿着防弹衣，也丝毫不能阻挡反器材狙击步枪子弹的攻击；机枪手身体被子弹破开一个大洞，血水和内脏碎片喷洒而出，泼洒在军用悍马车上，血淋淋的一片。

　　紧跟在夜鹰身后，采取的行动是罗昊。一把AKM在他手中仿佛被赋予了生命一样，脚下的步伐不断做着变换，身体随之做出各种战术动作，这些战术动作没有任何花哨，全都是最基本的动作，可是在罗昊身上出现的时候，却变得不再基本，不再普通！

　　罗昊身后，紧跟着李然、齐凡、徐旭东、孙远这些人，王默和吴克翔的牺牲让他们心中憋着一团火，现在这团炽炎喷涌而出，向着前方的车臣非法武装和雇佣兵席卷而去。

　　“莱昂，他们国家的特种部队都这么变态吗？”

　　韦斯利看着将单个战术动作完美衔接在一起，整个人表现出难以言表的流畅感的罗昊，无语道：“这特么的就是第二个北极狼啊！”

　　“他的变态，你不是早就了解过了吗？”莱昂拍了拍韦斯利的肩膀，眼中迸射出凛然的战意，说道：“干掉那些杂种！Rangers？”

　　“Rangers，Lead the way！”韦斯利大声吼道。

　　“All the way！”

　　韦斯利身后，几名曾经在第75游骑兵团服役的“海骑士”雇佣兵随即应和出声。

　　“海骑士”雇佣兵小队，也随之加入战斗。十名来自于海豹突击队、第75游骑兵团，以及其他王牌特种部队的雇佣兵在街道中穿插前进，一步一步摧毁着对方的包围圈。

　　……

　　清晨八点三十五分，俄空防司令部，车里亚宾斯克空军基地。

　　尽管时间已经不早，可是室外却依旧阴沉沉的，空气中甚至还飘着雾气，能见度并不算高。

　　五架苏-24M战斗轰炸机、三架苏-34战斗轰炸机、两架图-22M远程轰炸机已经满载弹药，被牵引车缓缓拖出机库。

　　身着反光背心的地勤人员，手中拿着红色指挥棒，引导着飞机滑入相对应的起飞跑道；雾气中，红色的指挥棒不断闪烁着，飞机上的照明灯扫过挥舞着指挥棒的地勤人员，他们身上的反光背心折射出一道道亮眼的银光。

　　早上八点五十五分，十架轰炸机依次从跑道起飞，往乌鲁斯卡兹飞去。这十架飞机上所携带的弹药，足以把五个乌鲁斯卡兹都夷为平地。

　　……

　　乌鲁斯卡兹，距离撤离点还有十五公里，可就是这最后的十五公里，让龙隐部队和“海骑士”雇佣兵小队难以再跨前一步，他们被包围了，被数倍于他们的敌人包围了。除此以外，还有源源不断地敌人正在往这边赶来。

　　罗昊身上的迷彩服已经彻底失去了原来的颜色，他手上的战术手套已经破了，缠在战术手套外的绷带上也沾上了血迹。在他手中握着两把龙牙军刀，其中一把龙牙军刀刀身上篆刻着“修罗”两个字，另一把军刀刀身上篆刻着“火狐”两个字。

　　这两把龙牙军刀分别是吴克翔和王默的，罗昊把自己那把龙牙军刀收了起来，把他们两个人的龙牙军刀拿在手中。他们两个人永远留在了乌鲁斯卡兹这片土地上，罗昊就要用敌人血，来血祭他们两个人的军刀。

　　此时这两把龙牙军刀也是沾满了血迹，粘稠的血迹顺着刀刃汇聚到刀尖上，最后滴落在地面上。

　　罗昊身上除了三把龙牙军刀外，只剩下一把p226手枪和一个备用弹匣，最后一颗手雷在半个小时前，被罗昊用枪带缠在AKM自动步枪上，扔进了敌群中。

　　不仅罗昊如此，其他人的弹药也同样吃紧，他们从快餐店撤出来之后，就一直被追兵咬着，且战且退，身上所携带的弹药能坚持到已经是很不容易。

　　罗昊看了眼手表上的时间，早上九点三十分，距离俄空军轰炸乌鲁斯卡兹还有最后半个小时，如果不能在最后半个小时内抵达撤离点，他们将永远走不出乌鲁斯卡兹这个弹丸小镇。

　　罗昊放下右手的龙牙军刀，拉出挂在脖子上，还带着他体温的戒指，托在手心中静静地看着，眼睛中闪过一抹温柔；而在那抹温柔过后，他的眼神再次变得刚毅无比，他不能死，不能死在乌鲁斯卡兹，他必须回去！因为还有人在等着他归去！

　　罗昊将戒指放回衣服中，重新将龙牙军刀握在手中，流动在他血管中的血液开始燃烧，熊熊燃烧，他身上的战意再次升腾而起。

　　而就在罗昊重新燃起战意的时候，那股战意仿佛以他为源头一般，开始向周围传递开来，每一个人身上都是燃起了跟罗昊一样的战意，之前沉闷的气氛，也因此被一扫而空。

　　将才！这就是将才！

　　一旁夜鹰看到罗昊以自己的战意，去感染周围人去燃烧起战意，暗暗点头。

　　“杀！”

　　罗昊缓缓的吐出一个字，然后眼神冰冷的看向掩体外的车臣非法武装人员。

　　“战！”

　　罗昊身边，龙隐部队的队员们齐声怒吼。

　　嗖！

　　罗昊甩手把握在右手的龙牙军刀对着一名车臣非法武装人员甩出，挂在刀身的血液，在空气中甩出一串血珠。

　　龙牙军刀旋转着刺进那名车臣非法武装人员的脖子，锋利的刀刃刺穿了他的脖子。

　　罗昊闪身冲出掩体，快速冲到那名脖子被刺穿的车臣非法武装人员身边，架住他即将倒下的身体，接过他身上的AK自动步枪，对着周围其他的车臣非法武装人员进行扫射，对着跟在自己身后的齐凡，大声吼道：“小凡，抢车！”


第1296章 关键撤离

　　距离乌鲁斯卡兹二十公里外的撤离点空地上，聚集着几十个人。

　　空地十分开阔，周围没有什么有效的掩体，几十个人原地构筑起防线，他们眼神如鹰，手中握着各式各样的武器，这几十个人赫然就是空降进入乌鲁斯卡兹的增援部队，“龙牙”雇佣兵小队，还有最早进入乌鲁斯卡兹的“阿尔法”、“信号旗”以及龙隐部队战术中队的队员！他们手中武器的薄雾中，散发出无尽的寒意。

　　云凌风看了眼自己手腕上的军用手表，早上九点四十五分！

　　在分散行动之前，郑钰、云凌风，还有“阿尔法”和“信号旗”特种部队的指挥官做出约定，无乱在乌鲁斯卡兹中找到哪一方的人员，在早上九点四十分之前赶到撤离点，等待撤离。

　　被找到的“阿尔法”和“信号旗”两支特种部队的队员，身上同样也是伤痕累累，人员数量也是减少了近一半。

　　此时距离接应撤离的直升机抵达时间，还有五分钟，可是“海骑士”雇佣兵小队和战术中队的其他人还没有到。

　　这些人到现在还没有出现，只有一个解释，他们还被困在乌鲁斯卡兹中，无法撤离出来。

　　云凌风眉头紧缩着，这种他最不想看到的情况还是发生了。

　　郑钰脸色凝重的走到云凌风身边，沉声道：“接应我们撤离的直升机五分钟后抵达，俄空军的轰炸机将会在十点整，准时对了乌鲁斯卡兹进行空袭。”

　　“我向空防司令部申请延迟轰炸时间！”伊洛说道。

　　“没用的。”云凌风摇了摇头，说道：“你们的空防司令部不会因为这二十几个人推迟轰炸计划的。还有最后五分钟，到时间，如果人还没有出现，我们就撤退！”

　　“那罗昊怎么办？”

　　听到云凌风的话，郑钰上前一把揪住他的衣领，质问道：“你打算把他们留在这里！？你是不是疯了！？”

　　“我没疯！”

　　云凌风用力的握紧拳头，尽可能用平静的语气回答道：“我现在很冷静，比任何时候都要冷静！我如果疯了，就不是让你们撤退，而是带着你们冲进乌鲁斯卡兹去把人找出来了！”

　　“可是让狂龙、冰刃他们留在这里……”郑钰眼中闪过一道痛苦之色。

　　这个留下的代价实在太大了！

　　郑钰痛苦，云凌风又何尝不痛苦？他心中的痛苦，比之郑钰更甚！可即便心痛，他又能怎样！？有些事非人力可以改变！

　　五分钟，所有人都在盯着乌鲁斯卡兹的方向，他们多么希望自己手表上的时间，走慢点，再走慢点！

　　早上九点五十分，四架米-171运输机在三架卡-52“短吻鳄”武装直升机的护卫下，缓缓降落，旋翼旋转形成的强大气流，将地面上的积雪卷起到空中；纷纷扬扬的细雪飘散在冷冽的空气中，模糊了云凌风、鲨鱼、伊洛、科兹洛夫等人的视线，让得他们忍不住用手去阻挡在自己额头前。

　　奇迹还是没有出现！

　　四架米-171运输直升机降落在空地之上，直升机一侧的舱门被拉开，机组成员站在舱门口对着空地上的特种部队队员们挥着手，示意他们登机撤离。

　　伊洛起身走到其中一架直升机前，跟直升机上的机组成员沟通了几句后，回到走向郑钰，说道：“我跟这架直升机的机长进行了沟通，他答应推迟五分钟起飞。不过，这是最后的底线，也是我唯一能做的。”

　　说到此处，伊洛的脸色有些黯然。尽管已经清楚，这五分钟未必能改变什么，伊洛还是在自己的权限内，做了最大的努力。

　　五分钟时间转眼即逝，可是要等待的人还是没有出现。

　　“登机！”郑钰对身边的队员下达了撤退命令。

　　虽然撤离点并不是在俄空军的轰炸范围之内，但是一旦轰炸开始，乌鲁斯卡兹附近空域的气流，都会因为轰炸而变得紊乱，届时，直升机想起飞也起飞不了。

　　周围的特战队员依次开始登机，郑钰是最后一个爬上飞机的，在踏上直升机后，郑钰又看了一眼乌鲁斯卡兹，眼中充满了不甘。

　　而就在郑钰准备关闭舱门的时候，他的耳麦中传来天空中卡-52“短吻鳄”武装直升机驾驶员的声音，“有三辆车正快速朝我们驶来，有人在追他们。”

　　“是狂龙，他们来了！”

　　听到从耳麦中传来的声音，郑钰脸上当即浮现出兴奋之色，原本充斥在他眼中的不甘，也是一扫而空，拉开已经关上一半的舱门，直接从直升机上跳了下去，郑钰身后，郑小秋、刘瑞也是纷纷跳下了直升机。

　　那三辆朝着撤离点快速驶来的军用悍马，正是罗昊、齐凡、莱昂、韦斯利等人。

　　在面对弹药不足的情况下，罗昊直接对其他人下达了抢车的命令，龙隐部队和“海骑士”雇佣兵小队的队员，杀入敌群中，抢了对方三辆悍马后，直接就朝着撤离点冲来。

　　三辆悍马车身后，九辆汽车正在疯狂追赶。追在悍马车后面的吉普车中，不断用人从车窗中探出身体，对着悍马车进行射击；只不过他们打出的子弹，弹道轨迹飘忽不定，精准度并不高。即便有几颗子弹落在悍马车上，也只是造成一点声响，擦出几点火星而已。

　　“掩护他们！”

　　伊洛对着耳麦对着天空中三架武装直升机，下达了掩护命令。

　　三架卡-52“短吻鳄”武装直升机呼啸着向前冲去，螺旋桨切割空气造成巨大声响，仿佛是在向三辆悍马车后面的追兵，宣布着自己中低空火力霸主的地位。

　　看着低空悬停的三架武装直升机，追在悍马车后面的追兵当即大惊失色，这个时候想要脱离战场，迟了！

　　机炮和火箭弹强悍的火力摧毁下，绝大部分追兵的汽车被当场摧毁；即便有两辆掉头跑的比较快的，也是被空地制导导弹，直接炸飞。

　　罗昊、齐凡、莱昂、韦斯利等人跳下悍马车，分别上了三架直升机；三架直升机刚从撤离点上空离开，轰炸机编队朝着乌鲁斯卡兹呼啸而来……


第1297章 云熙来了

　　即便接应撤离的直升机在以最快的速度撤离，可是真当针对乌鲁斯卡兹轰炸开始的时候，依然深深震撼着坐在直升机中罗昊的心灵。

　　透过直升机窗户往外看去，自己视野中不断缩小的乌鲁斯卡兹，在上百吨炸弹的轰炸下，化作一片火海。

　　那些活动在乌鲁斯卡兹中的雇佣兵和车臣非法武装人员，当看到轰炸机从天空中飞过的时候，甚至还没来得及反应，炸弹就已经扔了下来。

　　除了少数躲进地下防空通道的雇佣兵以外，其余的雇佣兵全都陪着乌鲁斯卡兹在轰炸中被毁灭。

　　云凌风的“龙牙”，还有以作战分队加入“龙牙”的“海骑士”并没有跟着罗昊返回阿尔汉格尔斯克，毕竟他们的身份在那儿摆着。所以，直升机在车臣边境的时候，把他们放了下去。

　　当直升机悬停在停机坪上空，并且开始缓缓降落的时候，罗昊透过窗户往外看去。

　　停机坪四周站着很多人，朱致阳、宋萱也在此列，而在罗昊视线落在人群中一个有着倾城容颜的迷彩人影上时，只觉得自己的心脏狠狠地颤了一下，是云熙，她居然来了！

　　罗昊用力闭紧眼睛，停了几秒钟后，再次睁开，那道人影依然站在人群中，这不是自己的幻觉，她真的来了！

　　云熙站在人群中，担忧的看着天空中那四架正在缓缓降落的米-171直升机。在她跟着宋萱赶到阿尔汉格尔斯克的时候，就对发生在乌鲁斯卡兹的战斗有了初步了解，在安吉烈科夫的巨额悬赏下，大量雇佣兵涌入乌鲁斯卡兹，进入乌鲁斯卡兹抓捕乌马罗夫的特种部队全部被打散，第一批试图机降进入乌鲁斯卡兹增援的增援部队也被雇佣兵的地面防空导弹击落。

　　当看到这一条条消息的时候，云熙的心就像是被一只无形的手紧紧的揪着，让她整个人就像要窒息一样。

　　一夜，从第二批增援部队进入乌鲁斯卡兹后，整整一夜，云熙都没有合眼，即便她清楚自己现在的身体情况，需要保证足够的睡眠时间，可是她还是没有任何睡意。

　　云熙的眼睛在那四架直升机上来回移动着，在视线移过左侧那架直升机的时候，云熙美丽双眸便像是被磁铁紧紧吸住了一般，再也移动不了半分。

　　当两个人的视线在半空中接触的一刹那，云熙笑了，宛如一朵悄然绽开的雪莲花，那种美丽不惊艳，可是却带着出尘的气质，只需要一眼，就能让人移不开视线。

　　四架米-171运输直升机在三架卡-52“短吻鳄”武装直升机的护卫下，终于降落在了停机坪上，早已在一旁等候的医疗队，携带着担架第一时间冲了上去，将直升机的伤员接了下来，送去接收治疗。

　　三支特种部队依次在直升机前列队，人数比前往乌鲁斯卡兹时候，少了十三个人，其中就包括吴克翔和王默两个人；安全归来的队员身上，也是或多或少的带着伤痕，迷彩服满是污渍。

　　朱致阳缓步走上前，眼睛从十六名队员身上逐一扫过，渐渐地这名铁血军人的眼睛红了。

　　罗昊上前一步，对着朱致阳敬了一个礼后，将两把带着血污的龙牙军刀，还有裹着吴克翔一部分遗体的军用毛毯，平举着递到朱致阳面前，说道：“对不起，我没能把他们两个人带回来！”

　　朱致阳看着托在罗昊手中，有些变色的军用毛毯，还有放在军用毛毯上的两把龙牙军刀，垂在身体两侧的双手有些颤抖，深吸一口气，伸出双手将罗昊手中的东西接了过来，说道：“我知道，你尽力了。战场，是军人最好的宿命之地，我相信他们两个人不会怪你，我会把他们两个人带回家。你们先去休息吧，事情还没有结束，血债还要血来偿，我们要让安吉烈科夫以血还血，以牙还牙！”

　　十六名特战队员对着朱致阳敬礼后，便解散开来，唯独罗昊站在原地没有动，只是静静地站在战地，看着前方不远处的佳人。

　　云熙穿着一套CP迷彩防寒服，围着一条迷彩色的围巾，没有使用任何粉饰，可依然倾城绝色，尤其是当她眉宇间多了几缕女人的妩媚时，更是让人忍不住情不自禁的身陷其中，无法自拔。

　　看着自己眼前脏兮兮、眉宇间带着一丝疲惫，唯独那双眼睛依旧清澈坚韧的男人，云熙的眼眶不自觉地的红了。

　　伊洛和科兹洛夫带着队伍，从罗昊和云熙身边经过的时候，对着他们吹了一声口哨，并且对着罗昊伸出一个大拇指。

　　罗昊迈步走到云熙面前，看着她微红的眼眶，说道：“怎么还哭了？我们清冷的云大女神什么时候也这么容易掉眼泪了？”说着，罗昊伸出手，就想要去替云熙把涌出眼眶的泪水擦去，可是在伸出手，看到自己手上满是污渍的战术手套时，罗昊又把手收了回去。

　　云熙擦了擦自己的眼眶，娇嗔着瞪了罗浩一眼，“要你管！”

　　“你是我老婆，我不管，谁管！”罗昊上前一把将云熙搂住，恨不得将胸前的人儿揉进自己身体中。

　　云熙伸手在罗昊腰间软肉上掐了一下，说道：“那么多人还在呢，干什么呢？”

　　“让他们羡慕去！”罗昊霸道的将云熙抱着，说什么也不愿意松开。

　　云熙对这个倔强的男人也是有些无奈，只能由他就这么抱着。天空中纷纷扬扬的飘起了雪花，落在停机坪上，抱在一起的两个人身上。

　　云熙去医务室拿了一些医疗用品，走进房间给罗昊上药，用镊子夹着一团酒精棉，给罗昊擦拭着手臂上的伤口。

　　伤口触碰到酒精火辣辣的疼痛，让罗昊轻轻吸着冷气，云熙立刻将手上的动作放轻了一些。

　　罗昊看着正在认真给自己处理伤口的云熙，问道：“爷爷居然同意让你到这里来？你是怎么说服他的？”


第1298章 兵分三路

　　“他当然不会同意啊。”

　　云熙在罗昊手背伤口上贴上敷贴，撇了撇嘴说道：“他会同意我跑出来就怪了，我是偷偷跑出来的。”

　　“你……”

　　罗昊看着自己面前，把“我跑出来”都说得那么理直气壮的女人，有些错愕，想要说她几句；可是张了张嘴，却不知道应该要说什么。

　　“不允许你说我，你要敢说我，我就哭给你看！”云熙抬起头看着罗昊，威胁道：“我现在可是代表着两个人，我肚子里那个小的，要是出了事情，你自己负责，别指望我再给你怀，孕吐简直就是一个折磨，就连喝水都要吐！”

　　罗昊哪会真的去指责云熙偷跑出来，顷刻间，眼睛中便是充满了柔情，得妻如此，夫复何求？俯下身，在云熙微凉的额头上轻轻一吻。

　　遭到“袭击”的云熙身体一顿，接着微红着脸，继续替罗昊处理他身上的伤口。

　　午饭后，罗昊又陪了云熙一会儿，两个人只是聊了一会儿，云熙便开始有些昏昏欲睡，靠在椅子上睡着了。原本云熙就在孕期，加上昨晚一晚没睡，疲惫袭来，立刻就抵挡不住了。

　　罗昊轻轻抱起靠在椅子上睡着的人儿，把她抱进休息室床上，替她盖上被子后，就去了隔壁的休息室。

　　乌鲁斯卡兹没有抓到乌马罗夫，线索一下子全都断了，现在唯一可以确定的是，那三颗丢失的核导弹还在俄境内，毕竟要把RT-23这种大家伙运出境几乎是不可能的事情，而事实上，RT-23根本不需要被运出境，即便是在俄境内，RT-23也能轻易打到世界上任何一个地方并且造成毁灭性的破坏。

　　俄方的防核部队在特种部队采取行动的时候，也展开了行动，全境搜寻丢失的核导弹。

　　俄方的防核部队虽然人数众多，可是俄国土面积广阔，铁路线遍布全国，要想找到被刻意藏起来的导弹列车的难度非常大。现在唯一的突破口就乌马罗夫身上，只有找到他，才有可能找到安吉烈科夫！

　　一连三天，没有任何消息；一直到第四天，宋萱才接到一条重要情报，乌马罗夫在南美桑巴国出现了。

　　简报室内，坐着三支特种部队的主要军官和行动人员，宋萱站在简报室最前方，用非常标准的英语说道：“二十分钟前，我获得一条重要线索，乌马罗夫在南美洲出现了。”

　　说着，宋萱就把一张照片投影到了简报室最前方的投影布上。照片是用手机从远处拍摄的，尽管只是拍到一个侧面，可照片的清晰度还算不错。

　　照片上是一个中年男子，白色印花短袖，牛仔裤，卡其色棒球帽，脸上长着浓密的络腮胡，跟之前所见过的乌马罗夫的照片有些许不一样；可是在看到照片中中年男子那双隐隐带着狠戾之色的眼睛时，罗昊就确定，这个人就是经过了化装改变了自己容貌的乌马罗夫！

　　“通过跟数据库中的骨骼比对，可以确认，照片上这个经过化装的男子，就是乌马罗夫。”宋萱拿着激光笔指着投影布上的照片，说道：“我们的情报人员，在桑巴国西部贫民窟中发现了乌马罗夫的下落，因为当时乌马罗夫周围有携带枪支的武装人员在保护他，所以我们的情报人员只是拍到了这张照片。目前，在桑巴国的情报系统已经全面展开，一旦有任何最新的情报就会在第一时间传送到这边来。”

　　“那就是说我们这次是要去南美洲吗？”齐凡开口对宋萱问道。

　　宋萱点了点头，回答道：“一旦确认乌马罗夫的具体行踪，你们或许要去南美洲一趟，把人带回来了。”

　　“南美洲是肯定要去的，但我们这些人不能全都过去。”李然突然开口说道。

　　朱致阳看向李然，问道：“你有什么想法？”

　　昔日“鬼才”之名绝非只是口头上的称呼而已，即便是朱致阳也同样会参考李然提出的想法和意见。

　　“如果我们所有人一起前往南美洲，目标太大，不利于隐蔽行动，最大的可能是我们这些人刚进入南美洲，就会被乌马罗夫察觉。所以，我认为我们可以兵分三路。”

　　李然开口说道：“乌马罗夫肯定不会跟安吉烈科夫藏在一起，我们去抓乌马罗夫无非是要问出安吉烈科夫的下落，所以，我认为我们只需要派出一个行动小组进入桑巴国就可以了，而且我们未必一定要把乌马罗夫抓回来，只要从他嘴里问出安吉烈科夫的下落，任务就算完成。”

　　“一旦进入桑巴国的小组问出安吉烈科夫的下落，第二个小组就能采取行动，展开对安吉烈科夫的行动，从他嘴里挖出核导弹的位置；至于，第三个小组，人数会是最多的，他们就在俄境内待命，在获知核导弹下落后，对藏匿核导弹的地方发起突袭。安吉烈科夫不可能把三颗导弹就这么留下，他一定布置了守备的武装人员，所以第三组如果采取行动，极大可能会遭遇严峻的战斗。”

　　朱致阳闻言，点了点头，对李然的意见表示认可后，问道：“人员布置又有什么意见？”

　　“C组进入桑巴国，B组作为第二小组待命，A组跟俄方特种部队作为第三小组待命。”李然显然是早就有所准备，所以才能这么侃侃而谈。

　　朱致阳眉头微蹙，对李然说道：“C组现在只有五个人……”

　　这倒不是朱致阳对C组的人不放心，战术C组除了梅庆伟和沈飞以外，其余三个人是原战术B组的人，朱致阳也曾是他们的教官，对他们的实力自然是非常了解；朱致阳之所以犹豫，完全是出于行动周全的考虑，因为他们不能再让乌马罗夫逃跑第二次了。

　　“五个人就够了，目标小，更容易行动。”李然眼中不自觉的闪过一抹悲色，离开龙隐部队那几年，他和王默一直是配合，现在王默却彻底留在乌鲁斯卡兹那片废墟中。


第1299章 进入南美

　　“你们前往桑巴国有什么要求？”朱致阳抿了抿嘴，对李然问道。

　　“在提出要求之前，我必须要获得最详细的情报。”李然想了想，回答道。

　　只有先得到详细的情报，李然才能应地制宜的进行准备。

　　“只要有关于乌马罗夫的第一手情报，我会在第一时间给你送去。”朱致阳对李然说道。

　　简报室外，李然在罗昊肩膀上擂了一拳，说道：“不好意思了狂龙，这次南美洲之行归我们C组了。”

　　“注意安全，全都活着回来。”罗昊对李然伸出一个拳头，说道。

　　李然用拳头跟罗昊撞了一下，说道：“一定！”

　　在龙隐部队位于南美洲的情报系统完全运转起来之后，一份又一份关于乌马罗夫的情报被转送回来，而这些传送回来的情报，又在第一时间被送到了李然手中。

　　两天后，李然找到了朱致阳，“狐狸头，我现在可是要开始提我的要求了。”

　　“说吧，想要什么？”朱致阳对李然说道：“只要不是核武器，老子都能给你弄来。”

　　“武器，要全进口的，包括子弹也要是原厂原装。”

　　有了朱致阳的这个承诺，便开始放心大胆的开始提自己的要求了，“乌马罗夫所藏匿的贫民窟中屋棚密集，所以在武器方面，我要求轻便灵活，我要三支HK公司的MP7冲锋枪包括战术配件，一支HK417自动步枪，四支点四五口径USP战术型手枪，四把m9军刀，两组军用弓弩，五套MC全地形迷彩作战服，同样也要进口货。手榴弹我要DM51组合型手榴弹，攻防一体。”

　　“武器没问题，在你们进入桑巴国之后就能得到你们想要的武器。”朱致阳点了点头，问道：“除此之外，你还需要什么？”

　　“一架直升机。”李然回答道。

　　“直升机？”朱致阳诧异地看着李然，显然李然这个要求完全出乎了他的意料。

　　直升机可不比武器装备，并不好弄。

　　朱致阳紧皱着眉头，对李然问道：“一定要直升机吗？”

　　李然将乌马罗夫所藏匿的那个贫民窟的卫星地图，展开在桌子上，指着上面用红色铅笔圈出来的一栋楼房，说道：“乌马罗夫藏匿的楼房位于贫民窟最中心的位置，四周屋棚中分布着大量的武装人员，我们在突入楼房后，必然会遭到周围武装分子的包围，使用直升机是最安全，也是最保险的撤离办法。”

　　朱致阳的手指在桌子上轻轻敲击着，盯着桌子上的卫星地图思考着什么，良久，他抬起头对李然说道：“直升机的事情我会负责解决，你们抓紧对突袭行动的模拟，这次行动只许成功，不许失败！”

　　“是！”

　　距离出发还有一天时间，而在这一天时间内，战术C组的五个人对于这次突袭行动进行了多次模拟，直到把行动的每一个步骤全都刻进脑子中。

　　在战术C组对突袭行动进行模拟的时候，朱致阳则按照李然提出的要求，给他们张罗武器装备和直升机。

　　最终在得到赵天宇授权后，由孙松岩派出一名丛林训练营助教，驾驶直升机，协助战术C组进行行动。

　　……

　　当战术C组乘坐的航班降落在桑巴国机场的时候，是当地下午两点，正是一天中气温最高的时候。

　　桑巴国的太阳不再是冰箱里的电灯，而是大火球，实实在在的大火球，悬挂在空中炙烤着大地，风吹在身上没有丝毫的凉意，甚至于，航站楼外的马路也都因为高温的关系，在视野中显得有些变形。

　　明明是相同的月份，可是跟户外气温在零下十度至二十度之间徘徊，寒风刺骨，动辄下雪的俄罗斯相比，两个国家完全是两个不同的季节。

　　李然刚打开手机，一条由未知号码发送的短消息便出现在他手机上，短消息中是机场储物柜的号码以及开启储物柜的密码。

　　李然收起手机对着其他四个人使了个眼色，在找到短消息中所示的储物柜后，输入密码将储物柜打开，储物柜中是一把汽车钥匙。

　　拿走钥匙，把储物柜门重新关上后，战术C组的五个人直接朝机场停车场而去。

　　算不上宽敞的停车场中并没有太多的汽车，李然按下汽车钥匙上的开锁键，根据跳动的车灯很容易就找到了车钥匙所对应的那辆挂着当地车牌，五成新的商务车。

　　李然和梅庆伟坐到了正副驾驶座上，孙远、刘子锦、沈飞三人钻进了车厢。

　　孙远将车厢中那几排座椅掀开，在座椅下面找到了三只黑色的旅行包，这里面装得全都是朱致阳按照李然要求所准备的武器弹药。

　　李然发动汽车，交完停车费后，使出了停车场，根据手机的卫星导航，往临时安全屋驶去。

　　特勤小组给战术C组准备的临时安全屋在桑巴国西北部的一个小镇上，一间很不起眼的平房。

　　这个小镇上人口流动很大，把临时安全屋选择在这儿，具有很好的隐蔽性。

　　因为远离市区的缘故，所以这里的房子就显得有些老旧，就连街道也是十分狭窄。

　　狭窄的街道上，几个只有十来岁的孩子，正光着脚只穿着一条短裤在街上踢足球，没有球门，用两块砖在街两侧一摆作为球门；那个被孩子争抢的足球，已经很旧了，外面的皮破损很严重，在位于充气孔那块相对还算完好的皮上，还能看到模糊的“Adidas”字样。

　　这些孩子个子都不高，也很瘦，在他们奔跑争抢足球的时候，可以很明显的看到他们两侧的肋骨。

　　这些孩子尽管没有接受过专业的足球培训，可是他们的动作非常敏捷，偶尔甚至还能看到一些花俏的过人动作，这里的确是个足球的国度。

　　足球虽破，但是对于这些孩子而言，却是很好的玩具；踢足球，不仅是他们平时玩耍的项目，同时也是这些孩子心中的梦想，如果能从这狭窄的街道走上宽敞的绿茵场，他们的命运将会被彻底改变。


第1300章 五分钟

　　当李然驾驶着汽车，按着喇叭从街道上驶过的时候，那些正在争抢足球的孩子，立刻停了下来，抱着足球躲到街道两侧，睁大着眼睛，看着银白色的商务车从自己面前缓缓驶过。

　　等到汽车驶过后，几个孩子才又在街上追逐足球跑起来。

　　李然看着后视镜中，正在踢球的孩子，说道：“看着他们，我就想到了我们那时候在红旗学校里比我们高两届的那场‘足球赛’，现在想想还是热血沸腾啊。”

　　“你们以前的学校还能踢足球？”沈飞有些意外地向李然问道。

　　沈飞家也是军人家庭，对于红旗学校的事情，沈飞自然也是听说过的。在沈飞小的时候，他爷爷原本也打算把他送去体检，争取进入红旗学校，结果在半路的时候，沈飞这小子偷偷跑了，在外面躲了一天才回去，最终错过了入学体检，没有进入红旗学校。

　　“我们学校除了采取军事化管理，包含了从小学到高中的所有阶段学习，从小学习特种作战知识，学习枪械的结构、改造，以及一系列高强度军事培训外，其他跟普通的学校并没有太大的区别。课余的时候也能去打篮球、踢足球和打桌球。”李然解释道。

　　沈飞点了点头，又问道：“那你们说的足球赛又是怎么回事？”

　　“那是我打得最过瘾的一架！”刘子锦哈哈笑道：“狂龙那家伙带着我们跟比我们高两级的学长打了一架，结果居然还被我们打赢了，从此奠定了我们班级在学校中的‘霸主’地位。”

　　“快说说，那时候到底是什么情况？”听到刘子锦的话，沈飞的眼睛顿时亮了，忙缠着刘子锦要他细说。这个时候沈飞觉得自己逃掉红旗学校的入学体检，似乎错过了一个非常精彩的童年，不过，要不是逃掉了那次体检，沈飞也不会认识徐旭东、唐磊这些人，这就是冥冥之中的安排。

　　“那时候，狂龙和冰刃两个人刚跳级进我们班，一次冰刃和我在足球场跟隔壁班踢球，后来几个比我们高两级的学长过来清场，要霸占清场，当时我们心中都不爽，可是却无可奈何，对方比我们年纪高，而且人数占优，根本抢不过对面。”

　　李然一边开车一边回忆道：“这个时候狂龙那家伙来了，扬言要跟对方进行一场球赛，谁赢了，足球场归谁用一个礼拜。我们两个班级抽了十一个人跟对面踢比赛。原本对面认为这是一场毫无悬念的比赛，结果却先被我们这边进了两个球，这下那些比我们高两级的学长就觉得脸上无光了，做起了小动作；再然后，事情越闹越大，狂龙那家伙就带着我们两个班级的人跟对面的高年级班级打了起来。”

　　“狂龙和冰刃在床上躺了两个礼拜，不过对面那几个领头的高年级学长也没好到哪儿去，也是被揍我们揍的鼻青脸肿，连鼻梁骨都被打断了。事后，我们三个班级全都受了批评，狂龙、冰刃还有高年级那几个领头的都挂了处分；不过，我们谁都知道，狂龙、冰刃的处分挂不了多长时间，不说狂龙背后有个护短的承影，就是狂龙和冰刃所表现出来的天赋，学校也不可能真对他们采取什么严重的处分。不过也因为那一架，我们和那些高年级打成了兄弟，当时领头的那个学长现在已经是上校了，身居要职，他曾多次说过，这辈子除了他老子，服的人只有狂龙。”

　　“狂龙还真不是一般的狂，从小就越级战斗。”沈飞笑道。

　　“狂龙和冰刃在学校的时候，被称为‘混世魔王二人组’。给教官泡咖啡里加粉笔灰，在教官晒得鞋子里放图钉，只有他们想不到的，没有他们不敢做的。”孙远接口说道：“狂龙是大魔王，冰刃是小魔王。就连校长都不止一次感叹，狂龙把冰刃给带坏了。这两个家伙不管做什么坏事都是一起，事情败露了，也一直是冰刃站出来承认错误，当然最后挨罚的时候，两个人还是一起挨罚。”

　　……

　　银白色的商务车沿着街道，一路前行，在找到临时安全屋的位置后，李然把车停到了后门口，几个人提着黑色旅行袋走进了房子中。

　　把几个大号旅行袋放在桌子上，打开后，里面分别装着迷彩服、弹药、还有武器。

　　所有的东西都是按照李然提出的要求所准备的，全部都是进口货，包括子弹也是原厂原装进口。

　　为了提高伪装效果，MP7冲锋枪、HK417自动步枪以及两组军用弓弩全都采用了丛林迷彩喷涂。

　　五个人把武器依次从旅行袋中取出，放在桌子上，按照各自的需求装上战术配件，完成调试后，撕开子弹包，往弹匣中装填子弹。

　　一时间，整间屋子中除了呼吸声外，只有子弹压入弹匣时，弹簧被压缩的声响。

　　这次行动，五个人除了孙远外，其余四人装配MP7冲锋枪、点四五口径的USP战术型手枪，四枚DM51组合型手雷，两颗闪光震撼弹；四个人中，刘子锦和沈飞又比李然和梅庆伟多戴上了一组军用弓弩，在渗透进入贫民窟的时候，这种东西能够发挥出出人意料的作用。

　　将武器弹药准备妥当后，五个人换上迷彩服，围坐在桌子边。李然把卫星地图平摊在桌子上，说道：“凌晨两点我们准时出发，预计在明天早上五点钟的时候，我们抵达贫民窟外的那片雨林，然后我们要徒步渗透穿过雨林，进入贫民窟。”

　　“在我们进入雨林后，接应我们撤离的直升机也会在同时出发，整个突袭行动，我们只有五分钟的时间。在这五分钟内，我们要完成对乌马罗夫藏匿楼房的突入，以及对乌马罗夫的抓捕或者说审问。我们必须在五分钟内做完这一切，然后撤离，不然我们就会陷入重重包围之中。届时，再想要突围，就会困难重重，甚至于根本无法从那个贫民窟中突围出来。”


第1301章 丛林渗透

　　凌晨两点，战术C组的五个人携带武器装备，清除掉留在临时安全屋中的痕迹后，驾车往乌马罗夫所藏匿的贫民窟驶去。

　　夜晚的桑巴国跟白天呈现出完全不一样的景象，用一个词来形容，就是灯红酒绿。

　　汽车行驶在闹市区的马路上，马路两侧随处可见衣着暴露的女郎，晃动着诱人的身体，朝着路上来往的男人招着手；一辆警车停在街边，警车中，一名黑人警察挺着大肚子正在享用着他美味的夜宵——汉堡包，外加一大杯冰镇可乐。

　　而对于发生在街边的一幕，那名黑人警察选择性的忽略了，也许对于他来说，这已经是习以为常的情况了。

　　因为路面返热的原因，即便到了夜晚，室外温度依旧在十度左右，商务车内开着空调，收音机中播发着本土蓝调音乐，在充满节奏感和饶舌说唱中，商务车疾驰着，四周车窗全都贴上了深色窗膜，从外面根本看不清汽车内的情况。

　　……

　　早上五点十分，汽车停在了一片茂密的雨林外，李然熄火后，推开车门走下汽车，走到商务车车尾，将后车厢打开。

　　战术C组的五个人依次拿上自己的武器，并且在脸上戴上一个幽灵面具和棒球帽，只剩一双眼睛暴露在外面；他们的迷彩服上没有黏贴任何东西，也就是说，没有任何可以证明他们身份的东西存在。

　　“现在是早上五点十五分，直升机将在二十分钟后出发，这片雨林很大，按照我们之前设定的路线，我们需要在雨林中渗透前行二十公里，我们必须在早上七点钟抵达贫民窟，然后发动突袭。”梅庆伟看了眼手表上的时间，对其余四个人，说道：“这个贫民窟被当地一个毒枭所控制，越是靠近贫民窟，雨林中越有可能出现武装人员，渗透过程无比提高警惕，在没有进入贫民窟之前，所有遭遇的武装人员一缕采用无声战斗的方式解决！”

　　梅庆伟关上商务车的后车厢门，带着战术C组的四名队员消失在雨林中。

　　这辆银白色的商务车是特勤小组从二手车黑市上买来的，没有任何正规的手续，就连汽车发动机上的钢印都磨掉了，就算被警察找到，也查不到任何有价值的信息。

　　微亮的天空中还有几点星星在闪烁着，雨林中的湿气很重，空气中有着淡淡的雾气。

　　刘子锦作为小队尖兵走在队伍最前面，手中握着安装了消音器和全息衍射式瞄准镜的MP7冲锋枪，冲锋枪的伸缩枪托和小握把全都被打开，快慢机位于单发射击模式；孙远作为小队狙击手，位于队伍最后面，以宽阔的视野监控着周围的情况。

　　雨林中一些地方还留着人活动后留下的痕迹，一些有着很长树龄的树木已经被人用电锯锯断运走，地上只剩下一个树桩。雨林虽然遍布着危机，可是也同样是一座充满着各种资源的宝库，其中一些野生动物和植物有着很高的经济价值，所以在桑巴国，偷猎偷伐的情况时有发生，尤其是近几年，雨林面积正在以惊人的速度消失。

　　就在刘子锦迈步准备从一根横卧在他前方，表面覆盖着厚厚青苔的腐木上跨过的时候，他迈出去的脚悬在了半空，整个人也停在了原地。

　　“怎么了？”沈飞快步走上前，朝着刘子锦问道。

　　刘子锦指了指自己脚下，说道：“我似乎打扰了它的美梦，让它对我有了意见。”

　　沈飞顺着刘子锦手指的方向看去，一条蝰蛇盘着身体对着刘子锦吐着信子，随时准备对这个突然降临自己栖息地的家伙发起攻击。

　　沈飞立刻摘下挂在自己身上的军用弓弩，瞄准了那条蝰蛇，扣下了扳机。

　　嗖！

　　弩箭呼啸而出，正中蝰蛇的三角形蛇头，把蝰蛇钉在地面上，受到致命攻击的毒蛇奋力的扭动着身体，可是不管它如何挣扎也无法从弩箭下挣脱出来。

　　刘子锦拔出军刀一刀刺在蝰蛇七寸位置，将蛇彻底杀死后，拔出弩箭还给了沈飞，然后按照路线继续前进。

　　早上六点三十分的时候，战术C组距离贫民窟还有不足三公里，而这三公里却是要比之前走过的那段距离更加危险。在这最后的三公里路程中不仅有可能会遭遇巡逻的武装分子，还需要注意脚下是否有地雷。

　　在因为贫民窟之前如果触发了地雷，对于战术C组来说绝对是致命的，因为他们不仅会失去队友，还会暴露行踪，引来追兵。

　　突然，走在队伍最前方的刘子锦竖起左手手掌并且握拳，示意其余四个人停止前进，就地隐蔽。

　　“前方一点钟方向有武装人员，两个人。”刘子锦对着耳麦轻声说道，然后放下MP7冲锋枪，将军用弓弩握在了手中。

　　距离战术C组大约一百米左右的位置，两名武装人员手中握着AK自动步枪在来回走动着，其中一名武装人员身上穿着一件山寨的球衣，黄色的球衣在雨林中显得格外明显，想让人不注意他都难。

　　“虎鲨，确认周围是否还有其他活动的武装人员；金丝猴、电光，解决掉他们！”梅庆伟对着耳麦命令道。

　　孙远端着HK417自动步枪对着前方树林进行仔细搜索，在十一点钟方向，看到一名站在树枝上的武装人员。尽管这名武装人员身上穿了一件美式四色丛林迷彩，可是他并不高明的伪装技术，依旧将他暴露在了孙远的狙击镜下。

　　“十一点钟方向，鼠辈一名，我来解决；金丝猴、电光向前推进。”孙远把狙击镜中的十字刻线，移向那名站在树枝上的武装人员，将其锁定。

　　刘子锦和沈飞两个人则朝着那两名不时走动的武装人员，潜行而去，在距离那两名武装人员还有五十多米的时候，刘子锦和沈飞停了下来，用弓弩锁定了对方，刘子锦对着耳麦轻吹了一口气。

　　得到刘子锦的暗号后，孙远扣下了HK417自动步枪的扳机。


第1302章 突袭贫民窟

　　叮！

　　孙远耳边传来一声撞针撞击子弹底火的轻响，枪膛中的子弹旋转着冲出枪膛，在虚空中拉出一道恐怖的能量波，向那名站在树枝上的武装人员飞去。

　　噗！

　　子弹穿透了武装分子的脑袋，在空气中爆出一蓬血雾。

　　头部中弹的武装分子瞬间被断绝生命，一头栽下树枝。

　　尸体掉落到地面上，发出的沉闷的声响，引起了其余两名武装人员的注意，两个人对视一眼，眼中同时闪过疑虑之色。

　　就在这两名武装人员挎着枪，准备上前查看原因的时候，刘子锦和沈飞两个人扣下了弓弩的扳机。

　　嗖！嗖！

　　两支弩箭呼啸而出，分别射进两名武装分子的脖子和太阳穴，将两名武装人员击杀。

　　刘子锦重新装上一支弩箭后，把弩甩到了身后，抄起MP7冲锋枪继续向前走去，在那两具尸体边停了下来。

　　随后跟上的沈飞和李然把两具尸体，拖到旁边植被宽大的叶子下面，让这两具尸体不至于轻易就被人发现。

　　处理掉尸体后，沈飞在刘子锦肩膀上拍了一下，示意他可以继续前进，但是刘子锦却盯着自己前方不远处的一处泥土，有些出神。

　　“怎么了？”沈飞不解地问道。

　　刘子锦朝着前方不远处，那块引起他怀疑的泥土走去，用手拨开这摊有翻动痕迹的泥土，将埋在泥土下面的地雷露了出来。

　　“反步兵地雷，松发引信。”刘子锦从身上摸出一段铁丝，插进保险销的孔位中，确认在这颗地雷下，没有再布置地雷后，把地雷从泥土中挖了出来，扔给李然，说道：“这条路走不通了，既然在这里出现了地雷，再往前肯定还会有地雷。如果我们有足够的时间，排出一条安全通道也不是不可能，可是我们现在没有那么多的时间去慢慢排雷。”

　　李然把手中的地雷收好后，说道：“走水路，从水路进去。”

　　李然在制定突袭行动计划的时候，就考虑到了眼下这种被地雷阻路的情况，所以他事先就选择了两条可以潜入贫民窟的路线。第一条，就是现在他们所走的这条路，直线距离最短，所消耗的时间也最少；第二条路，是一条水路，从目前的位置往东走五百米，那里有条河，那条河一直通到村口。

　　不过走水路危险性要比走陆地更大，水底不仅地形复杂，而且还有可能藏着危险的生物。不仅如此，贫民窟中的武装人员甚至还有可能在水中埋设水雷，即便这种可能性很低，但是不能因为概率低，就排除这种可能性的存在。

　　这也是李然把水路作为备用方案的原因所在，可是依照目前的情况，他们不得不启用这个进入贫民窟的备用方案。

　　“后队变前队，走水路进入藏匿点，注意隐蔽！”梅庆伟对战术C组的其余四名队员下令道。

　　原本走在队伍最后的孙远，这个时候走到了队伍最前面，担任临时尖兵的职责。

　　在下水前，战术C组的五名队员，各自从自己口袋中摸出一个避孕套，撕开包装袋，将避孕套套在枪口上。

　　这样可以阻止水进入枪管，影响武器使用，而在遭遇敌人的时候，也不需要把套在枪口的避孕套拿掉以后再射击，因为子弹击发时从产生的气流会把避孕套吹掉，不会影响到枪械射击。

　　战术C组的五名队员，依次下水，蹚着水向前移动。水并不深，只是到胸口的位置而已；只不过水非常浑浊，完全看不到水中的情况，水中的情况只能在前进的过程中，依靠感觉去辨别。

　　“那些武装人员还真给我们准备了不少礼物。”刘子锦指了指自己面前漂浮在水面上的半个矿泉水瓶子，说道。

　　刘子锦沿着矿泉水瓶子，往水底抹去，果然是摸到了一颗设置在水底的反步兵跳雷。在避开连接在反步兵跳雷上那根在水中飘动的绊线后，战术C组的五名队员，继续往贫民窟的方向摸去。

　　“有人在向我们的方向靠近。”刘子锦对着身后的其他四个说道。

　　五个人很有默契的蹲下身体，缓缓藏进水中，一动不动的停在原地。

　　岸边，五名握着AK自动步枪的武装人员缓缓走过，透过水面可以看到他们模糊的身影。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　等到岸边的武装人员完全走过后，战术C组的队员才从水中冒出来。

　　又在河中走了差不多一百来米，越往上游走，战术C组的五名队员脚下的水越来越浅，最前的位置连脚背都没有没过，沿着脚下排水道一阵狂奔，冲到贫民窟外那座桥下面，隐藏起来，每个人把套在自己枪口上的避孕套全都摘了下来，并且处理掉。

　　“虎鲨，自行寻找狙击阵地，就位后向我报告。”梅庆伟对孙远吩咐道。

　　孙远点了点头，拿着HK417自动步枪，脱离了队伍；而剩下的四个人则是朝贫民窟中摸去。

　　村口一间平房的屋顶上，一名武装人员拿着枪正在巡逻，屋子中透出电灯的光亮，屋子中四名武装人员正在桌子边玩牌，四支AK自动步枪竖在桌子边，地上还散落着几个啤酒瓶和不少烟头。屋子中也满是刺鼻的烟味。

　　嗖！

　　噗嗤！

　　一支弩箭破空而来，射中了巡逻武装人员的脖子，武装人员瞪大着双眼，看向插在自己脖子中，箭羽还在微微颤动的弩箭，仰头向上倒去。

　　尸体倒在屋顶上发出的声响，引起了屋子中正在打牌的武装人员的注意，四个人放下手中的纸牌，拿起武器，眼中闪过狐疑之色，从桌子边站起身。

　　就在四名武装人员准备爬上屋顶查看情况的时候，一颗催泪弹从窗户中扔了进来，紧接着李然和刘子锦持枪冲进了屋子。

　　咻！咻！咻！咻！

　　噗！噗！噗！噗！

　　李然和刘子锦两个同时开枪射击，子弹撕开了弥漫在空气中的烟雾，没入那四名武装人员的身体中，溅起朵朵血花。


第1303章 抓捕乌马罗夫（上）

　　李然和刘子锦对着屋子中的四名武装人员分别进行补枪，确认他们完全死亡后，才拉开屋子的后门，从后门离开了屋子。

　　“虎鲨就位，完毕！”

　　李然和刘子锦刚离开屋子，耳麦中就传来了孙远的声音。

　　此时，孙远正站在机枪哨塔上，利用机枪哨塔开阔的视野，观察着村子中的情况，在他的脚躺着一个武装人员，原本机枪哨塔中的机枪手。

　　不过现在这名机枪手已经被孙远用军刀刺穿的后脑勺，他瞪大的双眼中完全没有了生命的光彩。

　　“直升机将在五分钟后抵达，所有队员手表设置五分钟倒计时！”梅庆伟按住耳麦吩咐道：“妖瞳、金丝猴你们两个人一组；我跟电光一组，从两侧包抄乌马罗夫藏匿的楼房，虎鲨注意火力掩护我们！”

　　李然和刘子锦在手表上设置了五分钟倒计时后，向乌马罗夫藏匿的楼房前进而去。

　　一名正准备去岗哨换岗武装人员伸着懒腰，打着哈欠刚走出屋子，正打算先把身体中多余的水分放掉的时候，一颗子弹呼啸而来，打爆了他的脑袋。

　　子弹直接掀开了这名头上扎着汗巾的武装人员的天灵盖，血浆四溅，不一会儿，倒在地上武装分子的裤裆间多了一处水渍，尿失禁了。

　　“十环！”李然瞥了眼旁边倒在地上的尸体，对着耳麦说道。

　　“必须的必！”

　　孙远的嘴角勾起一抹自信的微笑，眼睛依旧盯着狙击镜，继续掩护着突击队员向贫民窟内推进。

　　汪！汪！汪！

　　一条被绳子拴在木桩上的狗发现了李然和刘子锦，当即狂吠起来。

　　嗒嗒！

　　一个两连发点射落在狗的身上，狗哀嚎一声，便倒在了地上，狗倒在血泊中颤抖着身体，眼睛中还带着对这个世界的留恋。

　　狗叫声打破了贫民窟中的平静，贫民窟中的武装人员拿着武器冲出了屋子。

　　“这次必须抓住乌马罗夫，干掉他们！”梅庆伟对着耳麦大吼一声，手中武器骤然开火。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　沉闷的点射声中，武装人员接连倒地，所有中弹倒地的武装人员身上都留有两个弹孔，一个在心脏，另一个在头部。

　　哒哒哒哒……

　　两名武装人员端着AK-47自动步枪，出现在斜对着梅庆伟和沈飞的屋子中，对着两个进行扫射，密集的子弹将梅庆伟和沈飞两个人压制在墙壁背后。

　　“电光！”梅庆伟对着沈飞大声吼道。

　　沈飞摸出一颗闪光震撼弹，拉开保险，甩手从墙壁背后扔了出去。

　　哐！

　　强光和噪音令得那两名武装分子暂时失去了战斗力，用手捂着自己被强光闪花了视线的眼睛。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　两个点射，将两名武装分子爆头，闪身冲进了屋子。

　　冲进屋子后，梅庆伟第一时间将武器换成了手枪，对着屋子中剩下三名刚从闪光震撼弹震撼效果中恢复过来的武装分子进行射击。

　　连开三枪，枪枪咬肉。

　　点四五口径的全金属被甲空尖弹展露出它强悍的杀伤力，子弹自武装分子前胸打入，在体内产生“菇化效果”的弹头，在武装分子后背处破开一个比子弹射入点大上数倍的伤口，伤口皮肉外翻，露出白森森的骨头，三名武装分子瞬间毙命。

　　李然看了眼自己手表上的时间，对着自己身边的刘子锦说道：“时间不多了，必须尽快赶到乌马罗夫藏匿的小楼，绝对不能被他逃走！这次要是再被他逃了，就别指望再抓住他！”

　　刘子锦按住耳麦，对孙远说道：“虎鲨，掩护我们！”

　　“收到！”

　　机枪哨塔上，孙远一枪解决掉梅庆伟和沈飞方向一名武装人员后，将注意力着重放到了李然和刘子锦这一侧，全力掩护他们向乌马罗夫藏匿的小楼前进。

　　接连解决掉四名武装人员后，孙远收起HK417自动步枪，单手撑在机枪哨塔边缘，从哨塔中一跃而出，落在机枪哨塔下方的屋棚顶上。

　　孙远刚跳下机枪哨塔，一颗火箭弹就击中了哨塔，木制的机枪哨塔瞬间被炸得四分五裂。

　　孙远扭头看了眼身后连顶都被炸塌的机枪哨塔，背心直冒冷汗，心中暗呼“好悬”，随即把枪口对准那名肩膀上扛着RPG火箭筒跳下屋顶的火箭筒手。

　　一枪击中他的腿部，令得他失去行动能力后，紧接着又接上一枪，将火箭筒手彻底击毙。

　　解决掉火箭筒手之后，孙远拧下了HK417自动步枪上的消音器，继续为前进中的李然和刘子锦两个人进行火力支援。

　　乌马罗夫所藏匿的楼房阳台上，三名枪手分别端着AK自动步枪、FN-MAG轻机枪对着向楼房靠近的李然和刘子锦射击，强悍的火力将两个人压制在一间屋子的墙壁背后。

　　屋顶上，孙远半蹲着身体，把狙击镜中的十字刻线套在阳台机枪手身上，然后扣下扳机。

　　砰！

　　子弹飞旋而出，命中了机枪手的胸口，那挺FN-MAG轻机枪瞬间哑火。

　　剩下那两名枪手看到倒在血泊中的机枪手，立刻把枪口又转向了屋顶上孙远；而这个时候，刘子锦摸出了一颗DM51手榴弹，打开保险甩到了楼房阳台上。

　　德制DM51组合型攻防一体手榴弹，全弹重435克，有效杀伤半径38米，是由德国迪尔有限公司制造的组合式攻防两用手榴弹。这种手雷由一个六角棱柱形弹体，一个镶嵌了6500个2-2.3毫米细钢珠的破片套筒，加上DM82式引信组成。

　　六角棱柱形弹体中装有60克太安炸药，单纯将弹体进行投掷使用，就是一颗进攻型手雷；而如果想要作为防御型手雷使用，只要将预制破片套筒装在弹体上，并且以九十度角旋转固定即可。

　　轰！

　　镶嵌在预制破片套筒中的6500颗细钢珠呈辐射状，对楼房阳台进行了一次无差别火力覆盖。

　　阳台上另外两名枪手，瞬间就被细钢珠打成了血葫芦，浑身上下被打入了至少上百颗钢珠。

　　“上！”

　　李然对着刘子锦使了个眼色，两个人从屋子内闪身而出，直奔楼房而去。


第1304章 抓捕乌马罗夫（下）

　　楼房中，原本正在睡梦中的乌马罗夫，在村子中枪声响起的时候，就被枪声惊醒，一把推开抱在怀中的女人，翻身从床上爬了起来，以最快速度穿上衣服，从抽屉中拿出一把UZI冲锋枪和一包假发和假胡须，对着镜子戴上假发，黏上假胡须后，从床底下拉出一个早就准备好的钱箱就准备跑路。

　　常年做掮客的经历，让乌马罗夫有着很高的警觉，最近这几天村子里多了几个新面孔，虽然看上去是来“拿货”的，但是乌马罗夫更觉得他们是针对自己而来，获取情报的，乌马罗夫很清楚自己这次的事情有多大，如果落到被抓捕带回俄罗斯，绝对是死路一条，所以乌马罗夫提前就将钱、护照装进了箱子，准备跑路。

　　如果不是因为还想跟床上那个女人，留下点“纪念”，乌马罗夫在昨天晚上就已经跑了，可是心中那一点欲望之念，令得乌马罗夫错失了逃跑的机会，陷入了危机之中。

　　就在乌马罗夫一把拉开房门，准备离开楼房的时候，一串子弹扫来，将他又逼退回去，子弹在墙壁上留下一串弹孔。

　　“妈的！”

　　乌马罗夫咒骂一声，右手握着UZI冲锋枪，左手拎着装着钱和护照的箱子，打量着所处的房间，最终把视线移向房间的窗户。

　　就在乌马罗夫准备翻窗逃跑的时候，房门李然从外面一脚踹开。

　　乌马罗夫甩手把左手的箱子朝门口扔去，同时对着冲进房间的李然和刘子锦举起手中的冲锋枪。

　　砰！

　　手枪子弹打在乌马罗夫手中的UZI冲锋枪上，将他手中的UZI冲锋枪打落在地。

　　乌马罗夫看了眼掉在地上，枪身上已经多了一个弹孔的冲锋枪，咬了咬牙就打算继续往窗户的方向逃跑。

　　砰！

　　又是一颗子弹落在乌马罗夫的脚边，把他逼停在原地。

　　“待在原地别动，不然下一颗子弹打得就是你脑袋！”李然手中握着USP手枪，用英语对乌马罗夫说道。

　　李然对着刘子锦使了一个眼色，刘子锦立刻上前，一脚踢在乌马罗夫膝腕处，把他踢得跪倒在地，将他双手反剪到背后，用塑料扎带将他的双手捆在一起，撕掉了乌马罗夫贴在脸上的假胡须和假发，拿出照片进行初步比对后，又拿出指纹器对乌马罗夫的身份进行最终确认。

　　在彻底确认了乌马罗夫的身份后，刘子锦对着李然点了点头，“身份确认！”

　　嘡！

　　李然甩手对着床上那个从枕头下摸出一把手枪的女人，开了一枪，子弹打在女人的肩膀上，将她肩膀处的骨头打得粉碎，整条手臂无力的垂在身边，床单和毯子上满是血迹。

　　李然把枪重新对准被刘子锦从地上拽起来的乌马罗夫，用英语说道：“我没有向女人开枪的习惯，但是手中拿枪的女人，在我的习惯之外。”

　　床上的女人，倒在床上，用力捂着自己血流如注的肩膀，脸上满是痛苦之色，心中再也不敢有任何想要反抗的想法。

　　“飞鱼，你们还需要多久抵达？”李然对着耳麦问道。

　　直升机中，驾驶着直升机的丛林训练营助教，看了眼已经近在眼前的贫民窟，对着无线电回答道：“预计在一分钟后抵达，完毕。”

　　“收到，我们会在楼顶使用烟雾进行标记，完毕。”李然松开耳麦，把手枪收回腿部快枪套中，抄起挂在身上的MP7冲锋枪迈步走出房间。

　　刘子锦左手押着头上被套上了黑色套头的乌马罗夫，右手握着USP战术型手枪，紧跟在李然身后，沿着楼梯爬上楼顶；李然摸出一颗彩色标记烟雾弹，拉开保险仍在楼顶上，刹那间，大量黄色烟雾释放而出。

　　天空中一架“黑鹰”直升机呼啸着朝贫民窟的方向飞来，直升机两侧的舱门打开着，一名机组成员握着机载机枪盯着飞机下方，在贫民窟中奔跑的武装人员。

　　在直升机飞入贫民窟的时候，贫民窟中的武装人员就发现了他们，转眼间就有数支AK自动步枪和一具RPG火箭筒对准了直升机。

　　“现在开始进行战术飞行，规避地面火力！”

　　“黑鹰”直升机上，飞鱼对着握着机载机枪的火力手吩咐了一句，操纵着直升机开始进行战术飞行。

　　直升机低空先潜入贫民窟，对地面火力进行规避；在直升机进行战术飞行的时候，直升机上的火力手对着贫民窟中的武装分子进行扫射。

　　在弹雨的肆虐下，贫民窟中的武装分子的身体疯狂的抖动着，子弹将一名武装分子的手臂打断，半截手臂连同他握在手中的AK-47自动步枪一起飞了出去，而他的身体也被子弹打成了马蜂窝。

　　对地面的武装分子进行了一轮火力打击后，直升机重新拉高，缓缓降落在楼顶上，李然、刘子锦、梅庆伟、沈飞四个人押着乌马罗夫爬上直升机后，直升机立刻飞离楼顶，去接应被十几名武装分子围困的孙远。

　　孙远此时已经将HK417自动步枪的快慢机拨到了连发模式，对着不断向自己方向靠近的武装分子进行点射。

　　“虎鲨，立刻去A点，我们在A点接应你！”

　　孙远的耳麦中传来梅庆伟的声音。

　　“虎鲨收到，现在向A点移动！”

　　孙远卸掉HK417自动步枪中已经打空的弹匣，从战术背心中取出一个备用弹匣装进弹匣槽中后，站起身，往贫民窟北侧奔跑而去，在奔跑过程中，孙远拉动枪栓，把子弹上膛，对着紧追而来的武装分子继续进行射击。

　　贫民窟中的屋棚之间间隔非常近，利用奔跑产生的加速度，很轻易就能一个屋棚顶上跳到另一个屋棚顶上。

　　“我靠，这群王八蛋，老子是欠他们钱了，还是欺负他们妹妹了？”孙远扭头看了眼在自己身后，依旧对着自己紧追不舍的武装分子，忍不住骂咧道：“又不是抓了你们的爸爸，至于追那么紧么？”

　　孙远话音刚落，就觉得自己脚下一空，从屋棚顶上掉了下去。


第1305章 危急时刻

　　直升机上，梅庆伟看到突然从屋棚屋顶上摔落下去的孙远，立刻按住耳麦大声喊道：“虎鲨，报告你的情况！虎鲨，立刻报告你的情况！”

　　屋棚中，孙远躺在地上，看着屋顶上那个窟窿，低声咒骂道：“他娘的，这是哪个家伙弄得屋顶，怎么跟豆腐一样。妈的，疼死老子了。”

　　“虎鲨，报告你的情况！”

　　耳麦中梅庆伟的询问声，越发变得急促起来。

　　“虎鲨没事。”

　　孙远挣扎着从地上爬起来，扭头往自己身后看了眼，看到已经冲进屋子的武装分子，语气骤然一变，说道：“妈的，现在麻烦大了，他们追上来了！”

　　“虎鲨，立刻从那里撤出来，我们在A点接应你！”梅庆伟对着耳麦说道。

　　“虎鲨收到，现在就前往A点，完毕！”孙远抓着HK417自动步枪拔腿就跑，用身体把门撞开后，冲出屋子，顺着贫民窟中的羊肠小道往撤离点奔跑而去。

　　天空中，坐在“黑鹰”直升机上的梅庆伟脸上充满了担忧，孙远从屋顶上跌落下去，完全是意料之外的情况。而他这么跌落下去，无疑就陷入了贫民窟中那些武装分子的包围之中，情况瞬间就变得危及起来。

　　“宿鸟，我去接应他！”刘子锦对梅庆伟说道。

　　“没用的。”

　　李然拍了拍刘子锦的肩膀说道：“即便你下去也帮不上任何的忙，反而还会使自己也陷入包围，能不能从那里冲出来，只能看虎鲨自己了。”

　　“飞鱼，去A点，我们在那里等待五分钟。如果在五分钟内虎鲨无法抵达，立刻撤退！”李然脸色冷峻的看着直升机下方的贫民窟，对着耳麦说道。

　　“明白！”

　　机舱里的气氛显得有些凝重，谁都不愿意去做出这样的决定，所以李然选择了作这个“恶人”，这不是对孙远的抛弃，而是一种痛彻心扉的无可奈何。

　　……

　　贫民窟中，武装分子依旧对着孙远紧追不舍。

　　孙远闪身拐进右手边的小弄堂，背靠着身后的屋棚，探身对着紧追而来的武装分子打出两个点射，将两名武装分子击杀后，继续往小弄堂深处跑。

　　不过，这次孙远还没跑出多远就被一名拿着霰弹枪的武装分子逼停下来，“站住，把枪放下！”

　　看着自己前方不远处，眼神凶狠的武装分子，还有身后逐渐逼近的脚步声，孙远眼睛轻轻眯起，把拿在手中的HK417自动步枪，缓缓放到地上。

　　而就在孙远把枪放到地上的瞬间，他左手一扬，一把约莫只有两寸长的颈刀脱手而出，在空中划出一道银线，飞向那名武装分子。

　　在把颈刀投掷出去的同时，孙远的身体也动了，整个人就像一头猎豹一样，冲向那名武装分子。

　　噗嗤！

　　颈刀在那名武装分子诧异的注视下，刺进他的脖子中。

　　此时，孙远也已经冲到了那名武装分子身前，卸下他手中的霰弹枪，对准追进弄堂的武装分子，就是一枪。

　　嗵！

　　钢珠以扇形覆盖面，向冲进弄堂的武装分子倾洒而去。

　　弄堂左右间隔很窄，根本没有可供闪避的空间，弄堂里的武装分子彻底成了孙远手中霰弹枪的活靶子。

　　两名冲在最前方的武装分子被钢珠打成了血葫芦，血水从这两名武装分子身上的弹孔疯狂的往外涌着，顷刻间，就将他们身上的衣服染红。

　　孙远将自己身前脖子上插着颈刀，已经是出气多进气少的武装分子往前一推，掉头冲出了弄堂，撞开正对着弄堂的那间屋子的门，跑了进去。

　　孙远刚冲进屋子，便就地一滚，闪躲到一侧。

　　咻咻咻咻……

　　子弹带着令人心悸的破空声飞进屋子，其中一颗子弹打中了屋子正中央桌子的桌子腿，桌子腿被子弹打断，整张桌子立刻倾斜在地上，后续跟来的子弹落在倾斜的桌子上，原本就算不上牢固的桌子，顷刻间就被子弹打得支离破碎。

　　贫民窟中，因为居住条件差的关系，所以很大一部分屋子中都自己改造了楼梯，并且在屋顶上又修建了阁楼，孙远眼下所在的屋子就是这种情况。

　　孙远单手拿着霰弹枪，转身冲上楼梯往屋顶而去，毕竟在屋顶飞檐走壁，不容易遭到武装分子的围堵。

　　不过，孙远刚跑上楼梯，看到贴在墙壁上的情色海报，立刻有了主意，从背包中取出一颗反步兵地雷，放在楼梯上，拔掉保险销后，撕下贴在墙壁上的海报盖在地雷上。

　　追进屋子的武装分子，在屋子里扫视了一圈后，紧跟着冲上了楼梯，往屋顶追去。

　　当先的武装分子一脚踩在盖在反步兵地雷的海报上，在他踩上地雷的时候，他脚底下当即传来一声“咔嚓”的轻响。

　　听到这声轻响，那名穿着花衬衫，头上包着头巾，手中端着一把AK-47自动步枪的武装分子当即一愣，等到他意识到情况不妙的时候，他踩在海报上的那只脚已经浮起。

　　那名武装分子看着自己脚下那张海报，发出一声撕心裂肺的吼叫声：“No！！！”

　　轰——！

　　撕心裂肺的嘶吼声，瞬间就被地雷的爆炸声所掩盖，冲上楼梯的数名武装分子尽数被地雷炸飞出去，皆尽失去了战斗力。

　　屋顶上，孙远听到从屋子中传来的爆炸声，不屑地撇了撇嘴，说道：“这是得有多蠢，这种弱智的诡雷都能踩响。”

　　其实这也怪不得那些武装分子大意，只能说此时全都已经杀红了眼，根本没有想到孙远会在楼梯上设置诡雷，而且还是在那么匆忙的情况下。

　　“飞鱼，我正在前往A点，完毕！”孙远飞身跳到对面的屋棚顶上，加速往汇合点奔跑而去。

　　“虎鲨，我看到你了，现在过来接应你，完毕！”

　　盘旋在天空中的“黑鹰”直升机，调转方向，向孙远飞去。

　　“这是要考验老子的弹跳力吗？”

　　孙远嘴里嘀咕了一句，甩掉手中的霰弹枪，再次加快自己奔跑的速度，在冲到屋顶边缘的时候，对着盘旋在空中的直升机纵身一跃。


第1306章 兽人梅尔察

　　孙远就像是一只在空中展翅的大鹏鸟，朝着直升机飞去，伸手抓住了直升机的脚撑。

　　直升机上，刘子锦伸手把挂在直升机脚撑上的孙远拉上飞机，然后用拳头在他肩膀上捶了一下。

　　以孙远和刘子锦之间的关系，根本不需要过多感谢的话，一个简单的动作就能说明一切，他们之间如果说“谢谢”那就显得矫情了。

　　在直升机上，梅庆伟就利用卫星电话，向朱致阳报告了自己这边的情况。

　　获悉乌马罗夫被成功逮捕后，俄方在第一时间就向桑巴国提出了引渡要求。

　　面对联合国“五大流氓”之一的俄罗斯，桑巴国外交部自然是对引渡要求没有任何异议，当天就把乌马罗夫引渡回了俄罗斯。

　　飞机刚在机场降落，带着黑色头罩的乌马罗夫就被早已等候在机场的俄联邦安全局对外情报局的特工带走。

　　俄联邦安全局的前身是克格勃（前苏联国家安全委员会），那可是跟CIA、MI6、摩萨德并称“世界四大情报组织”的存在，即便现在改编了，可是当年克格勃那套刑讯的手段并没有抛弃，现在刑讯手段的花样比起克格勃的时候，甚至更加繁多，即便乌马罗夫嘴巴上被浇上了铁水，对外情报局的人都有办法把他的嘴给撬开。

　　在把乌马罗夫押上汽车后，一名穿着黑色风衣的男子走到梅庆伟面前，摘下手套，对着梅庆伟伸出手，说道：“感谢你们的帮助，我们会在尽快从那家伙嘴里撬出他所有的秘密。”

　　俄罗斯的气温依旧冷冽，停机坪旁边供地勤机务人员做临时休息用的屋子屋顶上，盖着白皑皑的积雪，屋檐上挂着晶莹剔透的冰柱，屋子里几名地勤机务人员正围着火盆正在烤火，不时喝上一口高度伏特加来取暖。

　　在寒冷的俄罗斯，伏特加几乎是过冬必备之物，而俄罗斯人的酒量也不是一般的好，不管是男人还是女人，几乎都能喝上几口。

　　屋子中一名正在烤火的地勤机务人员看到站在机坪上的战术C组队员，对着他们晃了晃拿在手中的扁酒壶，引得战术C组的五个人连连摆手，他们平时在非战备任务的时候，也只允许喝一瓶啤酒，这要是一口高度伏特加灌下去，估计当场就能醉倒在地。

　　那名地勤机务看着连连摆手拒绝的五个人，当即哈哈大笑起来。

　　“还好你们拒绝了他的邀请，不然绝对让你们五个人全都醉的不省人事。”伊洛将一辆吉普车停在战术C组五名队员面前，摇下车窗伸出手对他们说道：“欢迎从夏季回到冬季。”

　　“这里的天气让我突然有点怀念起南美洲的太阳了。”孙远呼出一口白雾，说道。

　　“既然如此，你可以乘坐飞机，再去那个贫民窟一日游，我想那里的武装分子会非常欢迎你的。”李然拍了拍孙远的肩膀，开玩笑道。

　　孙远：“……”

　　……

　　俄联邦安全局，对外情报局审问室。

　　乌马罗夫从机场被带回来后，就被关进了这里。

　　审问室采用全封闭结构，四周墙壁全都是厚度达到三十公分的钢筋混凝土结构，进了这里，就算是会飞天能遁地也没有任何用。

　　审问室有五六十平米大，审问室最前方摆着一张桌子，桌子旁边竖着一盏台灯，而这也是整个审问室中唯一的光源。除了这张桌子外，审问室中还有一张床，一张椅子和一个铁桶。

　　乌马罗夫被人压在椅子上，两名对外情报局特工用手铐将他的双手靠在椅子上后，扯掉了他头上的黑色布罩。

　　乌马罗夫头上的黑色布罩刚被扯掉，一道刺眼的灯光就照向他的眼睛，刺得他根本睁不开眼睛。乌马罗夫试图用手去遮挡眼前刺眼的强光，可是拷在他手腕上的手铐却是领他动弹不得。

　　那盏足有一百瓦的电灯对着乌马罗夫照了五分钟，才被人移开。

　　眼前的灯光刚被移开，乌马罗夫只觉得自己眼前有着无数细密的光点在跳动，根本看不清眼前的事物，隔了好一会儿，等到乌马罗夫的眼睛完全适应了审问室中的环境后，他才看清楚在自己前方的桌子背后坐着三个人。

　　“瓦西列·乌马罗夫，我们终于见面了。”

　　坐在中间位置上那个在机场跟梅庆伟有一面之缘的男子，拿起放在桌子上的一大瓶矿泉水，站起身走到桌子前方，靠在桌子上，拧开手中的矿泉水瓶，喝了一口后，对着乌马罗夫说道：“你在对外情报局的通缉榜上，可是榜上有名，今天总算是可以这么面对面的说话了。先自我介绍一下，我叫梅尔察……”

　　“梅尔察？‘兽人’梅尔察！？”

　　听到“梅尔察”这三个字，乌马罗夫眼中很明显的多了一丝忌惮，甚至可以说是恐惧。

　　在俄联邦安全局对外情报局中，梅尔察绝对算得上是一个狠人。

　　现年45岁的梅尔察曾经是“信号旗”特种部队“野兽战俘营”的总教官，一手编著了“野兽战俘营”的训练大纲，因为其残酷真实的战俘训练内容和训练风格，梅尔察被人叫做“兽人”。

　　基本是现在，“信号旗”特种部队战俘训练的内容，也是在梅尔察所编著的训练大纲上修改制定出来的。

　　“兽人？已经很久没有人叫我‘兽人’了，真是有点怀念这个名字。”梅尔察对着乌马罗夫露出一丝微笑，说道：“既然你知道我是谁，那你也应该清楚我的手段，我要想知道的东西，没有人能隐瞒过去。”

　　虽然梅尔察是微笑着在对自己说话，可是此时在乌马罗夫眼中，梅尔察脸上所露出的微笑，无异于撒旦的微笑，藏在他微笑背后的绝对是恶魔手段。

　　陡然间，梅尔察身上的气势发生了改变，全身散发出一股骇人的气息，他如野兽一样的眼睛盯着乌马罗夫，冷声问道：“告诉我，安吉列科夫藏在哪里？！”


第1307章 安吉烈科夫的下落

　　面对眼睛中散发出慑人精光的梅尔察，乌马罗夫额头不自觉的有冷汗渗出。

　　人的名树的影。

　　“兽人”梅尔察的“恶名”实在太过于响亮了，有着太多关于他的传说，即便是现在，梅尔察的“兽人”之名在“信号旗”特种部队依旧是一个传奇。

　　“虽然我跟安吉烈科夫有过联系，但是我现在并不知道他在哪里。诸如安吉烈科夫这样的人，在交易完成后，就不会让人知道的下落。”乌马罗夫回答道。

　　梅尔察眼睛中闪过一道冷色，盯着乌马罗夫，说道：“我们废了那么大的力气把你从南美洲弄回来，可不是为了听你说这些鬼话，你认为你这些连鬼都不会信的东西，能把我糊弄过去？”

　　“我真的不知道。”乌马罗夫说道。

　　乌马罗夫很清楚，安吉烈科夫的秘密是自己唯一的保命手段，只要自己咬着这个秘密不放，自己就能活着，一旦把安吉烈科夫的下落吐露出去，自己就彻底失去了作用，最后等待他的就是一颗子弹，甚至连上刑场的过程都免去了，在某一个晚上，就被人悄悄处决了。

　　梅尔察一个箭步冲到乌马罗夫身边，一脚把乌马罗夫踹倒在地，用膝盖压在他的胸口，左手捏开他的嘴，将拿在右手的矿泉水瓶塞进他的嘴里。

　　瓶子里的水冲击着乌马罗夫的喉咙，瞬间就让他呼吸苦难起来，冰冷的矿泉水从他的鼻子和嘴巴中溢出，想要挣扎，可是却被梅尔察用膝盖死死地压着，根本动弹不得。

　　等到瓶子中的矿泉水全部倒完，梅尔察才将塞在乌马罗夫嘴里的瓶子拿掉，把乌马罗夫从地上拉了起来。

　　乌马罗夫整张脸涨得通红，不停的咳嗽着，每次咳嗽都会有水从他的嘴巴和鼻子中流出。梅尔察这一瓶矿泉水，切实的让乌马罗夫体验了一把从溺水死亡边缘，又重新被拉回来的感觉。

　　梅尔察把手中空瓶子按瘪，扔到一边后，对着还在咳嗽的乌马罗夫，问道：“怎么样，这瓶水有没有让你清醒一点，想到了什么没有？”

　　“咳咳咳……我、我不知道安吉烈科夫在哪里，我真的不知道。”乌马罗夫看着梅尔察回答道。

　　“很好！”

　　梅尔察拍了拍手，看着乌马罗夫说道：“乌马罗夫，我希望你的骨头能一直这么硬下去！”

　　说着，梅尔察就回到桌子边，冲桌子底下拿出一个铁笼子和一个黑色的箱子。

　　铁笼子中惯着两只老鼠，这两只老鼠每一只都有三四十公分长，因为不安，两只老鼠用爪子不停的抓着笼子，并且不时用嘴去啃咬笼子，试图从铁笼子中跑出来，显得极具攻击性。

　　“看到这两只大家伙了吗？它们已经三天没吃任何东西了，所以它们现在非常暴躁，非常具有攻击性，如果我把你的手塞进这个铁笼子里，我想只需要几分钟，你的手就会被它们啃得连骨头都不剩。”

　　梅尔察从桌子上拿起一把焊枪，隔着安全距离对着乌马罗夫喷了一下，说道：“当然，我也可以把这两只老鼠放在你身上，然后用铁桶扣住，接着用我手中的喷枪去烘烤铁桶，这样就会让这两个家伙更加暴躁，它们会用爪子抓开你的身体，然后钻进你的身体中，疯狂的啃食你的血肉。”

　　乌马罗夫身体在微微颤抖着，他丝毫不怀疑梅尔察会把他所说的手段，用在他的身上。

　　梅尔察把乌马罗夫眼中一闪即逝的慌乱看在眼中，把焊枪重新放到桌子上，紧接着把桌子上那只装着大老鼠的铁笼子直接掸到地上。

　　铁笼子中，那两只被摔得七荤八素的老鼠更显得狂暴起来，“吱吱”的叫着。

　　“除了这两只老鼠，我还有很多让你做梦不想要去尝试的好东西。比如把你关在一个全金属打造的房间中，然后在房间中释放噪音，你的耳膜会被震得出血，你的心脏会加速的跳动，你的血压会升高，紧接着你的身体会在噪音的摧残下，出现各种各样的问题。不过，这些手段发挥作用需要一段时间，而且一个不慎，你就会死亡。你死了，我就得不到我想要知道的东西，所以我决定选择一个简单有效的方法。”

　　梅尔察拿起桌子上那个只有两个手掌那么大的黑色盒子，从里面拿出一支药剂，在乌马罗夫面前晃了晃，说道：“知道这是什么吗？我把它叫做‘最诚实的坦白’。只要把这种药剂打入你的身体中，所有藏在你心中的秘密，全都会一字不落的吐露出来，包括你最后一次尿床是几岁，第一次做爱是什么时候，你最在乎的人是谁，所有藏在你心中，不愿意吐露出来的秘密，全都会告诉我。而在你说完这些秘密之后，这支药剂就会摧毁你的大脑神经，让你变成一个植物人。如果你现在告诉我安吉烈科夫的下落，我可以给你一个终身监禁的保证。”

　　咕咚！

　　乌马罗夫看着梅尔察手中那个小小的玻璃瓶，狠狠地咽了一口口水，心中做着抉择。

　　看到乌马罗夫迟迟不肯开口，梅尔察从盒子中拿起注射器，将玻璃瓶中的透明液体吸入注射器中，走到乌马罗夫面前，推掉注射器中的空气，拉开乌马罗夫的衣袖，说道：“让我看看你心中藏了多少秘密。”

　　“我说！”

　　就在注射器的针尖快要刺入静脉的时候，乌马罗夫大声喊道：“我告诉你安吉烈科夫的下落，他在德国北部，靠海岸的一栋别墅中。”

　　“我要最详细的情况。”梅尔察移开注射器，对乌马罗夫说道。

　　紧接着乌马罗夫把自己所知道的一切，一字不落全都说了出来，即便是被判处终身监禁，也比变成一个植物人要好。

　　梅尔察拿着记录员打印出来的A4纸，往审问室外走去，在走到门口的时候，梅尔察停下脚步，瞥了眼乌马罗夫，说道：“生理盐水的效果还真不错。”

　　回过神来的乌马罗夫对着站在门口的背影，大声怒吼道：“梅尔察，你这个混蛋！”


第1308章 糟糕了

　　安吉烈科夫藏身地点的情况，梅尔察在第一时间就送到了三支特种部队的手中。

　　当科兹洛夫从梅尔察手中接过他从乌马罗夫嘴里撬出来的情报时，脸上的表情别提有多精彩了，“‘兽人’就是‘兽人’，这么快就把东西弄到手了。”

　　“‘兽人’梅尔察！？”

　　听到科兹洛夫的话，梅庆伟忽的一下从座位上站起来，看着自己面前这个穿着黑色风衣，跟自己在机场有过一面之缘的男人。

　　梅庆伟直到此时才知道，那个在机场跟自己握手的男子，是“信号旗”特种部队，“野兽战俘训练营”的前总教官——“兽人”梅尔察！

　　“你们早就知道他的身份？”梅庆伟扭头看向李然、孙远、刘子锦三个人。

　　不过，这也不能怪梅庆伟，他在参加那一年龙隐部队选拔之前，是在武警部队侦察连服役，对特种部队，尤其是外军特种部队的事情了解的比较少。

　　“听过‘兽人’之名，真人第一次看到。”

　　李然耸了耸肩回答道：“之前有传闻，‘兽人’梅尔察在一次任务中阵亡了，看来这是对外情报局故意释放出来，迷惑人视线的假消息。”

　　“既然要转变身份，以前的‘兽人’就不能再存在了。”梅尔察微笑着回答道：“现在站在你们面前的是对外情报局的梅尔察，而不是‘信号旗’特种部队的教官，‘兽人’梅尔察！‘兽人’代表的只能是过去，而你们是现在和未来。”

　　罗昊看着梅尔察，这个45岁的老特种部队队员，心中不禁生出一丝感慨。

　　正如梅尔察所说，“兽人”代表的只能是过去，可是没有过去，又怎么会有现在和未来？不仅是梅尔察，还有赵国邦、赵天宇、朱致阳这些从先辈手中接过接力棒，并且把接力棒递给下一代的传承者，他们终将会老去，但是他们的故事必然会成为传奇！

　　安吉烈科夫下落明确之后，两个超级大国的情报系统同时开始运作起来，对安吉烈科夫所藏匿的地点进行进一步调查，以及情报收集。

　　……

　　俄联邦安全局，阿尔汉格尔斯克分部，简报室。

　　简报室最前方坐着朱致阳，在朱致阳身后，是战术B组的队员，按照之前的分配，将会由战术B组去执行。

　　而处于行动前保密的原则，简报室中除了战术B组的队员外，没有其他的作战部队。

　　讲台上，宋萱将一张使用长长焦相机在远处拍摄的照片，投影到简报室前方的投影布上。

　　照片上，是一个庄园，庄园门口两侧的哨岗中，各有一命穿着迷彩服配备了自动武器的武装人员在守备，庄园那两扇高达数米的镂花大门紧闭着，大门前方还摆着路障。

　　“关于这些戴着血骷髅面具的武装分子，经过我们的调查，来自安吉烈科夫手下一支叫做‘血骷髅’的私人卫队。”

　　宋萱将井上冈的照片投影到投影布上，说道：“根据我们的推测，当年韩国一战，井上冈利用替身逃脱狐狸的狙杀后，在安吉烈科夫的帮助下，返回了日本情报本部，而作为报酬，井上冈替安吉烈科夫训练了这支‘血骷髅’卫队。”

　　“这支独属于安吉烈科夫的私人卫队，人数有限，而且在短时间内无法进行人员补充。可即便如此，你们也不能大意，这支‘血骷髅’卫队的战斗力非常不俗，而且装备精良，他们将会是你们这次突袭行动中，最难缠的敌人。”

　　“没有庄园的内部照片吗？”罗昊看着重新被投影到投影布上的别墅照片，对宋萱问道。

　　宋萱摇了摇头，回答道：“庄园内的巡逻密度非常大，根本无法靠近，我们的情报人员只能在远处使用相机进行拍摄。不过，我们有一段使用无人机拍摄到的影像资料。”

　　说完，宋萱将一段影像资料在投影布上进行播放。

　　无人机在几十米的高空对庄园进行拍摄，庄园的面积很大，里面种植了大量的景观植被，庄园内停着数辆加载了机枪的吉普车；路上有“血骷髅”卫队的队员和武装人员在进行巡逻。

　　庄园背后是悬崖，悬崖有二三十米高，悬崖背后是就是大海，画面中海水不断拍打悬崖。

　　“这个庄园建于上世纪六十年代，原本为德国一个家族所有，这个家族于上世纪九十年代没落，不得已将庄园出售，被安吉烈科夫所买下。”宋萱将已经播放完毕的视频资料暂定，向简报室中的战术B组队员介绍道：“目前，这个庄园成为了安吉烈科夫在欧洲的藏身地，里面守备森严，易守难攻。”

　　“如果要对庄园采取行动，只有两种办法。第一，是采用滑翔翼伞，从高空进入别墅；第二，从庄园背后的悬崖爬上去。我个人更倾向于第二种方法，从庄园后山进行潜入，隐蔽性更高。”罗昊看着投影布上暂定的影像资料，对朱致阳说道：“我需要六套潜水装备，两套射绳枪。”

　　“这个没问题，我会在最短时间内，将你所需要的东西，准备完毕。”朱致阳点了点头，对罗昊问道：“你打算什么时候出发？”

　　“今天晚上。”罗昊想了想回答道：“乌马罗夫被我们抓捕的消息隐瞒不了多长时间，我们没有时间做太多的模拟演练，一旦安吉烈科夫听到风声，很难保证他不会逃跑。我需要庄园的平面图，最好能标注清楚庄园的配电室位置所在。”

　　“没问题，我会在你们出发前把庄园的平面图拿来。”宋萱对罗昊说道。

　　散会后，战术B组的队员便离开了简报室，开始就行动进行准备。

　　下午的时候，伊万斯科维奇找到了罗昊，对罗昊说道：“我已经跟德国方面取得了联系，他们答应协助我们这次行动！他们将派遣一艘货轮和特种部队协助我们的突袭行动。”

　　听到伊万斯科维奇的话，罗昊脸上的表情先是一愣，随后说道：“糟糕了！”


第1309章 暗渡陈仓

　　伊万斯科维奇茫然的看着匆匆离去的罗昊，不明白他那句“糟糕了”是什么意思。

　　罗昊直接去找到了朱致阳。罗昊找到朱致阳的时候，朱致阳正在跟赵天宇进行视频通话，隐约间，罗昊听到朱致阳提起，跟德国特种部队联合对安吉烈科夫藏匿庄园进行突袭的事情。

　　显然，伊万斯科维奇在找到自己之前，已经跟朱致阳提起过跟德国方面合作的事情。

　　“报告！”

　　等到朱致阳跟赵天宇之间通话完成后，罗昊在门口对着朱致阳喊了一声“报告”。

　　“这么着急就来看你要的东西？”朱致阳抬头看向走进房间的罗昊，笑着说道：“放心，东西我已经让人准备了，晚饭前绝对能送到你手上。”

　　“我不是为了装备的事情而来。”

　　罗昊神情严肃地盯着朱致阳，问道：“狐狸头，我们这次行动，会跟德国特种部队合作吗？”

　　“我正准备跟你说这件事，伊万斯科维奇跟德国方面已经取得了联系，并且获得了德国方面的承诺，他们会派遣一支特种部队配合我们的行动……”

　　当朱致阳看到罗昊脸上严肃的神情，当即察觉到了别样的味道，后面的话戛然而止，走到门口将确认走廊上没有人后，对罗昊问道：“你对这次的合作有不同的看法？”

　　罗昊点了点头，对朱致阳问道：“狐狸头，你应该知道我们在‘木之龙’历练过程中，跟布吉尔手下‘四大金刚’之一的费路南有过交手，在最后甚至连‘绿色贝雷帽’都出现了，并且差一点救走了费路南。”

　　“这件事，我看过你们所提交的报告。”朱致阳点头道：“如果不是暗影的人，在最后关头出手帮忙，你们很有可能就留不住费路南，拿不到他手中的导弹发射密码。”

　　“你不觉得在那次事情中，‘绿色贝雷帽’的出现，有点出乎意料吗？”罗昊看着朱致阳，问道。

　　“在你们的事件报告中，这是唯一让人觉得意外，难以解释的地方。”朱致阳沉吟一声，对罗昊问道：“这跟这次的行动有关联。”

　　“这两件事情唯一的关联点就是布吉尔，他们都属于布吉尔手下的‘四大金刚’。费路南虽然是南美洲军火市场的地下皇帝，但是仅凭这一点，他是绝对不可能让美国人的特种部队来帮忙的，唯一能请得动‘绿色贝雷帽’的，只能是布吉尔。”

　　罗昊对朱致阳分析道：“应该是布吉尔跟美国人达成了什么交易，才会有‘绿色贝雷帽’突然出现接应费路南离开。既然当年布吉尔能跟美国人达成交易，那么现在为什么不能再跟德国人达成交易呢？”

　　“你说德国人会准备好了圈套，等着我们去钻？”朱致阳皱眉道，一时间觉得难以置信。

　　“不怕一万就怕万一。”

　　罗昊看了眼沉默不语的朱致阳，似乎是看出了他心中所想的事情，说道：“如果我的猜测成真，那么最后对我们动手的未必就会是德国特种部队，很可能会是他们的编外作战部队，这些人都是没有档案的影子，事后，德国方面完全可以把事情推得一干二净。”

　　“你小子别卖关子了，有什么想法就全都说出来吧，只要是在我权限内的，我会无条件支持你。”朱致阳扫了罗昊一眼，说道。

　　“不管布吉尔是不是准备了全套等我们钻进去，我们原来的行动计划不能再使用了。”

　　随后罗昊拿起放在桌子上的笔，在纸上写下八个字，“明修栈道暗渡陈仓”。

　　“明修栈道暗渡陈仓？你是说另外再派一支小队去突袭庄园？”朱致远皱眉道。

　　“既然德国方面已经知道我们会对安吉烈科夫的庄园发动突袭，而且也答应了跟我们合作，如果我们突然单方面取消合作，会引起对方的警觉，所以，我们明面上依旧按照原计划前往德国，准备跟他们采取联合行动，但是时间上原计划推迟一天，而且阵容一定要把阵容搞大，不仅我们龙隐部队，还要把‘阿尔法’和‘信号旗’也拉上。就算那真是一个圈套，我就不信德国人敢同时跟两个国家耍手段，只要德国人不傻，不会为了布吉尔而去同时得罪两个世界军事强国。”

　　罗昊顿了顿，继续说道：“私下里，另外派遣一支小队提前出发，执行这次突袭行动，当然这支小队必须是绝对保密的，所有行动都必须在保密状态下进行。”

　　“你打算让谁去执行这次突袭行动？”朱致阳问道。

　　“我跟北极狼的人。”罗昊回答道：“如果从战术中队和战备一队中抽人执行突袭行动，人员缺少必然会引起别人注意。而北极狼手下的人不仅战斗力强悍，而且都是雇佣兵身份，即便行动中阵亡，也不怕身份暴露而引来麻烦。”

　　朱致阳手指在桌子上有节奏的敲击着，显然是对罗昊的意见做着最后的思量。等了有几分钟时间后，朱致阳抬头看着罗昊，问道：“你有办法能联系到北极狼？他可是在世界各地到处跑的。”

　　“虽然我联系不到他，但是小熙一定能联系到。小熙手中一定有北极狼的联系方式！”罗昊回答道。

　　“我批准你的作战计划！”

　　朱致阳神情严肃的看着罗昊，说道：“罗昊少校，从现在开始的七十二个小时中，你不再是龙隐部队战术中队的队长，我也不知道你的下落，你去干了什么。甚至，从刚才开始你就没有进过这间房间，我也没有见过你，没有跟你说过一句话。”

　　“明白！”

　　罗昊对着朱致阳敬了一个礼后，撕下了自己衣领上的军衔，并且解下了腿部快枪套和龙牙军刀，一起交给朱致阳，然后转身离开了房间。

　　罗昊从云熙那儿弄到了云凌风的联系方式后，直接拨通了他的卫星电话，问道：“我亲爱的大舅哥，你在哪儿呢？”


第1310章 与龙牙汇合

　　“车臣。”

　　“你们还在车臣？”

　　云凌风的回答无疑让罗昊有些意外，他没想到过了那么长时间，云凌风居然还在车臣没有离开。

　　“我就知道你小子早晚得再找我，所以就在车臣等着，还没回去。”云凌风在电话那头说道：“说吧，又有什么‘好事’找我？”

　　“有一笔大生意接不接？”罗昊问道。

　　“什么大生意？”

　　“安吉烈科夫。”

　　“我把我的坐标发给你。”

　　罗昊挂断电话后，扭头就看到一身MC迷彩作战服的云熙站在门口。

　　云熙抬步走进房间，明亮的美眸中带着一丝柔情，伸手整了整罗昊已经撕去了军衔的迷彩服衣领，问道：“会有危险吗？”

　　在罗昊从自己这儿拿走云凌风联系方式的时候，云熙就知道，罗昊又有行动要去执行了，而且是他自己以个人的身份去进行，所以他才会去联系云凌风。

　　“会。”罗昊没有对云熙做隐瞒。

　　云熙的双手停顿了一下，随后幽幽地说道：“我知道，不管我说什么，你也一定会去，我只想告诉你，一定要小心……唔……”

　　云熙话还没说完，罗昊一低头就吻上了她的樱唇，舌头顶开了云熙的贝齿，霸道的在她的嘴里扫荡着，跟她温软的舌头纠缠着。

　　良久，罗昊才松开气喘吁吁的云熙，在她微凉的额头上轻吻一下，说道：“我一定会安全回来的，我向你保证。”

　　云熙红着脸，脸上带着别样的娇媚，用拳头捶打着罗昊的肩膀，“坏蛋！流氓！”

　　嘀嘀嘀！

　　罗昊握在手中的卫星电话上，收到了云凌风发来的，他所在位置的坐标。

　　罗昊看了眼卫星电话上的短信，对云熙说道：“我要出发了。”

　　云熙点了点头，再次对罗昊嘱咐道：“一定要注意安全。”

　　出发前，罗昊从宋萱那儿拿到了庄园的平面结构图；从朱致阳那儿拿到了一个枪袋。

　　枪袋中，一把MP5K-PDW、一把伯莱塔92FS手枪、一把沙漠之鹰和一把M9多功能军刀被固定带分别固定在枪袋中。

　　而除了这三把武器外，枪袋中还有两个消音器，分别对应MP5K-PDW和伯莱塔92FS手枪，一个红外激光指示器，一个全息衍射式瞄准镜，四颗M57手雷，两颗催泪弹，四个MP5K-PDW的备用弹匣、两个伯莱塔92FS手枪的备用弹匣，两个沙漠之鹰的备用弹匣，八个备用弹匣中全都压满了子弹，弹匣中的子弹在灯光下闪着金灿灿的光泽。

　　罗昊解开三把武器上的固定带，将武器拿在手中检查了一遍后，把武器重新用固定带固定好，并且拉上了枪袋的拉链，把枪袋背在身后。

　　朱致阳又将一个装有防弹背心的背包递给罗昊，说道：“注意安全。我已经跟‘阿尔法’和‘信号旗’两支部队达成一致，他们会各派出一支作战小队跟战术B组一起前往德国，我们的出发时间，在你们出发后二十个小时。”

　　一身黑色作战服的罗昊对着站在自己面前的朱致阳和宋萱敬了一个礼后，将一定黑色鸭舌帽，戴到头上，然后走出了房间。

　　直升机停机坪上，一架米-24“雌鹿”武装运输直升机的旋翼缓缓转动，气流卷起地上的积雪，细碎的雪粒吹在罗昊的脸上化作点点小水珠。

　　在罗昊拉开直升机舱门，准备跨上直升机的时候，身体一顿，他感觉到背后有一道目光在注视着自己。

　　即便不回头，罗昊也知道这个目光的主人是谁。犹豫了下，罗昊最后还是没有回头，迈步跨上了直升机，并且关上了舱门。

　　“雌鹿”直升机拔地而起，往车臣方向飞去。

　　一个多小时后，机身上闪烁着警示灯的“雌鹿”直升机缓悬停在一栋楼房的楼顶上，直升机下方的照明灯将楼顶照得雪亮。随着直升机的高度不断降低，楼顶上的积雪不断被吹起，飞散在冰冷的空气中。

　　楼顶上，精灵手中挥舞着荧光棒，给直升机进行引导。

　　在“雌鹿”直升机停稳后，罗昊拉开舱门，跳下直升机，走到驾驶舱旁边，拍了拍驾驶舱玻璃对着里面的飞行员竖起大拇指。

　　“祝你好运，少校！”飞行员也对着罗昊竖起大拇指，对着耳麦说道。

　　罗昊身后背着背包，左手拎着枪袋，右手压着头上的鸭舌帽，盯着直升机螺旋桨掀起的气流向楼顶上的精灵走去。

　　“你们的人都在楼里吗？”罗昊对着精灵喊道。

　　“没错，头儿他们都在楼里。”精灵看了眼罗昊身后，对着他问答：“只有你一个人吗？”

　　“对，只有我一个人。”罗昊回答道：“具体情况，我一会儿再跟你们解释。”

　　罗昊跟随着精灵走进大楼。

　　这栋大楼是第二次车臣战争后的产物，所以大楼没有遭到很严重的战争破坏，整栋大楼的电源和供水都是完好的。

　　大楼总共有十层，云凌风在第九层租了三间相连的房间。

　　精灵走到门上挂着“9F”门牌的房间前，以三短一长的方式在门上敲了敲，没一会儿，门就被拉开一条缝，门后的卡斯沃看到是精灵和罗昊后，立即把门打开，把两个人让了进去。

　　房间是三房一厅的设计，云凌风、夜鹰、鲨鱼、韦斯利、莱昂这些人全都在这里。

　　鲨鱼庞大的身躯坐在沙发中，看上去并不怎么协调，罗昊甚至有些怀疑鲨鱼会不会已经卡在了沙发中站不起来了。

　　客厅的桌子上摆放着好些武器，房间中弥散着一股枪油的味道。

　　“你这次又是以个人身份，‘私自’行动吧？”云凌风坐在沙发中看着一身黑色作战服的罗昊，说道：“要不然，你也不会找到我，说说具体情况吧。”

　　罗昊坐下后，把自己的推测详细地说了一遍。

　　云凌风思考一番后，点头道：“按照你所说的情况，你所说的推测的确有存在的可能性，这笔‘生意’我接了。”

　　云凌风转头看向韦斯利和莱昂，说道：“按照我们之前的约定‘海骑士’以作战分队的身份，加入‘龙牙’，我不会限制你们的自由，这次行动可以选择参加，也可以选择退出。”


第1311章 猜测成真

　　“我们已经知道了这么多秘密，还能退出吗？”

　　莱昂耸了耸肩膀，说道：“我担心如果退出的话，会被人灭口。这次行动，我跟仙人掌会参加，但是其他人我需要征询他们的意见。”

　　莱昂和韦斯利清楚，虽然“海骑士”现在加入了北极狼的队伍，可是并没有真正属于“龙牙”，以云凌风的谨慎，必然会设置多番考验，才会真正对着“海骑士”敞开大门。

　　比如，这次针对安吉烈科夫庄园的行动就是考验之一，要不然云凌风是绝对不会让自己跟韦斯利出现在这里的。

　　云凌风点了点头，让莱昂和韦斯利先离开了。

　　“海骑士”所居住的房间中，莱昂把行动很简单的做了一点介绍，至于罗昊所做的那些推测，更是只字未提，而对于参加与否，莱昂也只是让他们自由做出选择，没有给任何的提示。

　　一名曾经服役于“雷鸣”特种部队的雇佣兵，听完莱昂的话，问道：“毒液，这次行动还是义务劳动吗？”

　　“我想是这样的。”莱昂耸了耸肩膀，回答道。

　　“那我选择退出。”那名雇佣兵站起身，说道：“我参加雇佣兵，可不是来做义务劳动的，我是为了钱而来！”

　　“这是你的自由，我无权阻止。”莱昂面不改色地说道。

　　有了第一名带头的出现，就会有第二名，第三名退出的队员出现……

　　莱昂同样没有阻止他们，给了他们绝对的自由。

　　最后整个“海骑士”有一半队员选择了退出，剩下的只有韦斯利、莱昂和他曾经跟他同一个小队的队员，一名来自以色列“野小子”特种部队的队员，一名曾经服役于美国海军陆战队武力侦察队（Force Recon）的队员。

　　莱昂和韦斯利看着离开房间，提前返回外籍雇佣兵团的队员，他们清楚，这些人已经被彻底拒绝于“龙牙”的大门之外了。

　　尽管看上去现在干得是“义务劳动”，可是“龙牙”的背后却是有着坚定的靠山——“炼狱”。

　　而且根据可靠的情报，这一任的鬼王是“炼狱”有史以来最具有实权的执掌者，实力强悍，极有可能连任。“炼狱”位于世界各地的军事训练基地中的教官，全都是他的簇拥者。

　　所以，虽然表面看上去是“亏本”了，但从长远出发，绝对是稳赚不赔的选择。

　　莱昂把剩余的“海骑士”队员名单，交到了云凌风手中。云凌风看了眼名单，轻轻点了点头，对罗昊说道：“飞机已经准备好了，我们现在就可以出发。”

　　罗昊和“龙牙”队员乘坐韦斯利那架C-11“湾流”运输机，离开了车臣，飞往“龙牙”位于欧洲的基地，在那里再想办法进入德国，达到掩人耳目的目的。

　　……

　　而在此时德国KSK特种部队某驻地却是另外一番景象。

　　驻地直升机机库中，二十多名特战队员正在检查着自己的武器，直升机机库中，不时响起拉动枪栓，扣动扳机，还有撞针击空的声响。

　　这二十多名特战队员虽然身上穿着德国制式丛林斑点迷彩作战服，但是他们的迷彩服上并没有贴上KSK的臂章，迷彩服上所有贴魔术贴的地方全都是光秃秃的，上面没有黏贴任何东西。

　　不仅如此，他们每个人都用面罩蒙住了口鼻，即便是在机库中，也依然戴着战术墨镜，完全看不清楚他们的真实相貌。

　　直升机机库中的这些人全都是KSK特种部队的编外人员，他们的身份在KSK的档案库中是没有记录的，他们也同样不是被KSK所承认的存在，但是他们却直接向特种作战司令部负责。

　　而他们所执行的任务，也全都是不被政府所承认的“黑活”、“脏活”。

　　这次他们接到的任务是“配合”中方特种部队，对藏匿在北部沿海岸庄园中的安吉烈科夫进行“突袭”。任务要求只有一个，把所有参与行动的中方特种部队全部歼灭，罗昊的猜测成真了！

　　只是布吉尔绝对不会想到，罗昊在得知会跟KSK联合行动后，临时改变了作战计划，而此时，罗昊已经跟随云凌风抵达了“龙牙”位于欧洲的基地，那个大庄园中。

　　……

　　“北极狼的家真不是一般的大。”艾伦仰头看着面前古堡，说道：“光是这住宿条件就要比外籍佣兵团好上一大截，‘龙牙’果然是富得流油啊。”

　　韦斯利跟着云凌风走进古堡后，一眼就看到了矗立在大厅一侧的红酒架子，立刻就跟兔子一样蹦到酒架前，从酒架子中抽出一瓶红酒，扫了眼贴着瓶子上的标签，刹那间眼睛就亮了，“Oh my God！吕萨吕斯酒堡，1997年产的红葡萄酒，就这么一瓶如果出现在拍卖场上，绝对会成为抢手货。北极狼，没想到你这里还有这样的宝贝，而这么珍贵的宝贝就这样被你随意的摆放在大厅里。”

　　“去年吕萨吕斯家族继承人的私生子遭到绑架，而他为了不扩大影响，就找到了我帮忙。解决他的麻烦后，他就给我送来了三卡车的红酒，塞满了我的地下酒窖，这些因为实在放不下，才被放在了这里。除此以外，他还承诺每年都会给我送来吕萨吕斯酒堡的佳酿，也就是说，在我这里不缺好的红酒。”云凌风语气平淡地说道，仿佛在说一件无关紧要的事情。

　　“我发现，选择加入‘龙牙’是我韦斯利这辈子最明智的决定。吕萨吕斯酒堡的红酒，在这里居然跟白开水一样。”韦斯利摩挲着手中的酒瓶子，满脸的恋恋不舍。

　　这个时候，鲨鱼一把从背后揪住韦斯利的衣领，然后拿走他手中的酒瓶子又重新放回酒架上，对着韦斯利说道：“行动前十二小时，不允许饮酒，这是规矩。喝酒只能在任务结束以后的庆功宴上。”

　　“我突然希望能有多一点的任务。”韦斯利看着被塞得满满当当的酒架子，说道：“这样我就能喝一个痛快。”

　　“你会有这样的机会。”鲨鱼对着韦斯利露出他洁白的牙齿，说道：“不过，前提是你必须活着从战场上回来。”


第1312章 行动部署

　　“龙牙”基地作战会议室。

　　这里原本是一间会客厅，但是在“龙牙”入驻以后，这里就被改造成了作战会议室。

　　在房间的一侧墙壁上，贴着十几张照片，在照片下方都钉着一枚图钉，每个图钉上挂着一块身份牌，每块身份牌都对应着身份牌上的照片。

　　在这些照片中，罗昊看到了“蓝眼睛”丹尼、看到了军刀、看到了灰熊……

　　云凌风、鲨鱼、精灵、夜鹰、卡斯沃，他们在进入房间中第一时间就走到那堵墙壁，把右手放在自己的胸口，对着墙壁上那些照片和身份牌，默哀。

　　“墙壁上这些照片全都是在行动中死去的‘龙牙’队员，每次进入这间作战会议室，第一件事就是向他们致敬，正是因为他们的牺牲，我们这些人才能继续站在这里。”云凌风转过身对跟在身后的莱昂、韦斯利、艾伦、点五零这些人，说道：“你们的身份牌几天后就会下来，以后你们可以利用身份牌在这个庄园中活动，其中包括军械库、室内射击场、搏击室、体能训练室，当然有些核心地方需要将你们的身份牌升级以后，才能进入。升级规则，我以后再告诉你们。”

　　莱昂和韦斯利默然，他们清楚，只有将身份牌的等级完全升级后，才能真正意义上算作是“龙牙”的人。

　　尽管有些时候，要接一些“特殊任务”，可是总体来说，加入“龙牙”还算是个不错的选择。毕竟，在成为雇佣兵的时候，就已经选择放弃了原来的身份，那么究竟做什么任务又有什么关系呢？

　　作战会议室中那张宽大的三维电子沙盘上，投影着安吉烈科夫庄园的三维模型。

　　“我们原本的计划是潜水靠近庄园后山，然后通过后山进入庄园。”罗昊指着三维沙盘上庄园后山的位置，说道：“但是现在这个行动计划既然已经让德国方面得知，如果布吉尔真的与德国方面达成了某种协议，那么一定会在我们上岸的地方有所布置，所以原先的作战计划不能再使用了，必须更改作战方案。”

　　“那我们就反其道而行之。”云凌风对罗昊说道：“我们直接从正门进入庄园。”

　　罗昊对着云凌风伸出一个拳头，跟云凌风撞了一下，说道：“跟我想的一样。一组人控制庄园大门两侧的岗哨，一组人在进入庄园后，破坏庄园北侧配电室的供电系统，将庄园内的电源切断；不过庄园有备用电源系统，备用电源系统会在庄园电源被切断三分钟后启动，这也就意味着我们只有三分钟的行动时间。”

　　“要在三分钟内攻入庄园，并且抓捕安吉烈科夫，这个难度不大。”莱昂说道：“但是要在三分钟时间内，从安吉烈科夫嘴里逼问出核弹的下落，难度很大。对于安吉烈科夫这种人，严刑几乎没有任何作用。”

　　“那就不用严刑。”

　　云凌风从口袋中拿出一支注射剂，说道：“这是MI6审问情报时所用的致幻剂，只需要几秒钟时间，就能发挥作用，让安吉烈科夫开口。”

　　“原来你早有准备。”罗昊看着云凌风拿在手里的致幻剂，说道。

　　云凌风微微一笑，收起致幻剂，开始对行动进行部署，“精灵，突击，你们两个负责控制庄园的门岗。”

　　“明白！”

　　“仙人掌，你负责前往配电室，切断庄园电源。”云凌风对韦斯利吩咐道。

　　“没问题！”

　　“夜鹰、点五零，你们是狙击组，负责掩护我们进入庄园，以及行动完成后撤退。”云凌风看着夜鹰和点五零两个人，说道。

　　“收到！”

　　“鲨鱼，贝吉塔，你们是火力支援小组，负责庄园外围，我们在撤离的时候如果遭遇追击，由你们提供火力压制。”云凌风指了指鲨鱼，还有那名来自“海骑士”小队的火力手，吩咐道。

　　“了解！”

　　那名叫做贝吉塔的火力手，原名叫贝克，就是那名曾经服役于Force Recon的队员，因为平时喜欢鸟山明的《七龙珠》，所以取了个外号，叫“贝吉塔”。

　　“剩下，我、狂龙、毒液、艾伦、卡斯沃五个人进入庄园。”云凌风道。

　　在“龙牙”，云凌风有着绝对的话语权，他下达的作战命令，其他人必须无条件的执行。

　　两小时后，十二名队员乘坐两辆陆地巡洋舰，离开了古堡，前往德国。

　　虽然这样会耗费更多的时间，但是却能将行踪暴露的可能性降到最低。

　　次日上午十点，十二个人进入德国境内。

　　天气并不好，整个天空阴沉沉的，云层很厚，一场雨正在悄然酝酿。

　　街道两侧的行人裹着棉衣，行色匆匆的向前走着，根本没有人去注意马路上那两辆车身上沾满了尘土的陆地巡洋舰。

　　“我们现在只能等到晚上再采取行动。”云凌风驾驶着汽车，看了眼外面的天空，说道：“我们现在往北走，最好能找到一个汽车旅馆休息一下。”

　　罗昊点了点头，对云凌风的提议并没有拒绝。朱致阳那边会在今天下午四点钟出发，所以他们有着足够的时间去调整状态。

　　两辆陆地巡洋舰一路往北行驶，直到下午的时候，才在高速公路出口处找到了一间汽车旅馆。

　　当云凌风把车驶进停车场的时候，停车场上只有几辆汽车，云凌风随便找了个位置把车停好后，推门走下汽车。

　　十二个人把长家伙全都留在了汽车内，身上只携带了手枪和军刀，要是鲨鱼背着m134加特林机枪走进旅店的话，别人会以为是来抢劫的。

　　这家全木结构的汽车旅馆有三层，底楼是餐厅，餐厅左手边一个水吧；旅馆的二楼和三楼是住宿的房间。

　　水吧里，一个外国女人正在玩着手机。这个外国女人差不多三十多岁，下身是一条紧身牛仔裤，上身是一件高领白色羊毛衫，完美的勾勒出她完美的身材，金黄色的头发盘在头上，露出一小截雪白的脖颈。


第1313章 黑店？

　　看到云凌风、罗昊等人走进汽车旅馆，水吧中的外国女人，放下手中正在摆弄的手机，抬起头，对着走进旅馆的十二个人，展颜一笑，用德语问道：“各位，需要什么帮助吗？”

　　“我们需要三间空房。”卡斯沃上前用德语对着水吧中的女人说道。

　　卡斯沃之前所在的“银十字勋章”佣兵组织，总部就在德国，而且卡斯沃自己就是德国人，所以卡斯沃的德语非常流利。

　　卡斯沃扬手把一圈用橡筋箍好的德国马克，扔给水吧中的女人。

　　女人伸手接住那卷纸币，瞥了一眼后，满意的点了点头，拉开抽屉，取出三把钥匙放在吧台上，对卡斯沃说道：“房间在二楼。房间内有热水，如果需要用餐，可以打内线电话，也可以自己下来，不过餐费是不包含在刚才的住宿费中的。”

　　“谢谢。”

　　卡斯沃伸手拿过了吧台上的三把房门钥匙，将其中两把分别递给云凌风和莱昂。

　　当卡斯沃伸手拿过吧台上的钥匙，女人瞥见卡斯沃手腕内侧，那个已经经过了淡化处理，但是依旧可以看出印痕的十字勋章纹身时，蓝色的眼眸微微一眯，不过出现在她眼睛中的异色，很快就被掩饰过去。

　　十二个人沿着楼梯前往汽车旅馆的二楼，脚踩在木质阶梯上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　转头楼梯转角后，云凌风瞥了眼旅馆底楼大厅，对罗昊轻声说道：“这间汽车旅馆有古怪。”

　　罗昊点头道：“大厅里那些人虽然分坐在不同的桌子，但是他们不时在用眼神进行交流，很显然他们之间是彼此认识的。既然认识，可是却又分开坐，这么做就有点耐人寻味了。”

　　“水吧中那个女人也不简单。”卡斯沃举起自己的右手，指了指虎口位置，说道：“她这里有老茧。”

　　在场的十二个人，每一个都是玩枪的行家里手，很清楚虎口位置出现老茧位置意味着什么，意味着那个在水吧中的女人会玩枪，而且还是个玩枪的老手。

　　“看来我们这是进了黑店啊。”夜鹰轻声嘀咕道。

　　“这里会不会是安吉烈科夫的前哨？”韦斯利开口道。

　　“排除这个可能性，不过这些人也未必一定是针对我们的，总之，我们还是得谨慎一些。”云凌风对身边其他人，吩咐道：“一会儿休息的时候，每个人别睡死了，留意一下周围的情况。”

　　十二个按照挂在钥匙上的牌子，找到所对应的房间后，开门走了进去。

　　房间并不算大，也就是三十多平米，推门走进去就是浴室，房间内有两张单人床，正对着床的电视柜上摆放着一台液晶电视；电视柜上方，安装了一台空调。两张床中间，床头柜的盒子中，放着一盒杜蕾斯和一瓶人体润滑剂。

　　云凌风在房间内检查了一下后，把窗帘拉上，取出腰间快拔枪套中的p226手枪，从上衣口袋中摸出消音器，旋上枪口；罗昊也同样把消音器拧上了伯莱塔92FS手枪，然后把一个备用弹匣插在左手军用手表经过改装的表带插槽中。

　　这种在手表带上增加一个弹匣插槽的小改装，在实战中是非常有用的。战斗过程中，在退出手枪中空弹匣的同时，只要翻动手腕，就能拔出插槽中的弹匣，装入手枪，完成弹匣更换，如果动作熟练，整个更换弹匣的过程不会超过两秒钟。

　　罗昊和云凌风的房间中，除了他们两个人外，还有精灵和夜鹰。罗昊将空调温度调高后，将床上的被子拉了下来递给夜鹰，然后和衣躺在了床上。

　　咄——！咄——！咄——！咄！咄！咄！

　　咄——！咄——！咄——！咄！咄！咄！

　　咄——！咄——！咄——！咄！咄！咄！

　　云凌风刚躺下没多久，就听到从楼上房间中传来地板的敲击声。

　　因为整个汽车旅馆都是木头结构，就连地板也是木地板，所以楼上如果有人敲击地板的话，楼下的房间很容易就能听到。

　　咄——！咄——！咄——！咄！咄！咄！

　　一开始云凌风并没有在意从楼上传来的敲击声，直接闭上了眼睛休息，可是住在楼上房间中那个人的敲击声一直没有停止，始终按照着之前的那个频率敲击着。

　　咄——！咄——！咄——！咄！咄！咄！

　　躺在床上的云凌风猛地睁开了眼睛，盯着头顶上的天花板，仔细分辨着从楼上房间中传来的敲击声。

　　“SOS！三长三短，是SOS的摩尔斯电码！”云凌风翻身从床上坐了起来。

　　而在云凌风翻身坐起的同时，罗昊也是从床上坐了起来，眼中闪过骇然之色，拿出手枪将子弹上膛后，说道：“有人在用摩尔斯电码求救，这家汽车旅馆果然有古怪。”

　　“我上去看看。”云凌风从床上站起来，对房间中其他三人说道。

　　“我陪你一起上去。”夜鹰从地上站了起来，检查了一遍自己身上的武器后，说道。

　　“现在还不知道上面是什么情况，我只是上去看下，不会有危险。”

　　云凌风把p226手枪，塞进枪套中，让罗昊、夜鹰、精灵三个人待在房间中后，一个人拉开房门走出了房间，然后沿着楼梯上到三楼。

　　就在云凌风摸向那间传出SOS摩尔斯电码的房间，摸去的时候，旅店女主人突然从那间传出摩尔斯电码的房间中，走了出来。看到站在走廊上的云凌风，蔚蓝色的眼睛中闪过一丝异样，掩去眼睛中的异样后，微笑着走向云凌风，问道：“请问有什么需要我帮助的吗？”

　　“我想找厕所，房间浴室中的马桶坏了。”云凌风用英语对旅馆女主人说道。

　　“那真是太抱歉了，因为我们的工作疏忽，给您造成了麻烦。”旅馆女主人对云凌风说道：“不过，你并不需要来三楼，因为在二楼右手走廊尽头就有一个厕所。”

　　“谢谢！”云凌风对着旅馆女主人点头示意了一下，然后转身走下了楼梯。

　　在云凌风转身下楼的刹那，旅馆女主人的眼睛中闪过一道与她的美貌并不相符的杀机。


第1314章 灭口

　　虽然旅馆女主人那道充满杀意的目光只是一闪即逝，但是当那道目光停留在自己身上的时候，云凌风还是敏锐的察觉到了，对于云凌风这种人而言，对于别人所表露出来的杀意，是非常敏感的。

　　不过，云凌风并没有动手，在对方没有率先动手之前，云凌风不会率先出手。

　　云凌风刚返回房间，罗昊就对他问道：“怎么样有什么发现？”

　　“我刚上楼，这个旅馆的女主人就从我们上面那个房间中走了出来。”云凌风回答道。

　　“看来那个房间中的确藏着秘密，而且是不想让人知道的秘密。”罗昊开口道：“你刚离开，SOS摩尔斯电码就消失了，在时间上，正好是旅馆女主人进入了那间房间的时候。”

　　“Boss，我们要怎么办？”精灵征询云凌风的意见，此时精灵已经明白，自己这些人卷入了一场意外的是非中。

　　“按兵不动。”夜鹰开口回答道，“我们现在有要事在身，其他的事情能不涉及就尽量不要涉及。”

　　云凌风摇了摇头，对夜鹰的说法并不表示认同，“就算我们想置身事外，恐怕这间旅馆的人也不会善罢甘休，因为他们以为我们已经获知了这间旅馆中的秘密，如果我是这间旅馆的主人，一定会先下手为强……”

　　叩叩叩！

　　云凌风的话还没说完，房间外就传来阵阵敲门声。

　　“他们的动作似乎要比我想象中的更快。”

　　云凌风拔出手枪，握在手中，向门口走去，开口问道：“谁？”

　　“先生，听说你们房间的马桶出现了问题，我们是来维修马桶的。”门外的男人，回答道。

　　云凌风通过房门上的猫眼，往外看去，门外站着两个男人，正是在进入汽车旅馆时，在底楼大厅中喝酒的那几个男人中的其中两个，他们穿着牛仔裤和设色羽绒服；不过，他们拿在手中的并不是维修包，而是枪！

　　两个男人手中分别拿着一直雷明顿M870霰弹枪，以及一把MP5冲锋枪。

　　靠近房间门的那个男人已经把霰弹枪枪口对准了房间门，只要云凌风把门打开，绝对会被对方一枪撂倒在地。

　　云凌风退后几步，把安装了消音器的p226手枪对准房门，说道：“可是为什么你们看上去不像是维修工，而像是杀手呢？”说完，便扣动了手枪扳机。

　　几声沉闷的枪声，子弹打穿了房门，击中了站在门口的男人。

　　噗！噗！噗！

　　那名手握雷明顿M870霰弹枪的男人身上的羽绒服中，飞出好些羽绒，在空中飘舞着，从男人身体中溅出的鲜血溅落在飞出的羽绒上，雪白的羽绒上，立刻被染上点点嫣红。

　　男人瞪大着双眼看着面前的房间，满脸的不可置信，向后倒退了两步，倒在了地上。

　　另一名握着MP5冲锋枪的男人，看到身边的同伴倒下，当即把枪口对准了房门；可是他还没来得及扣下扳机，又是两颗子弹破门而出，击中他眉角的位置。

　　子弹贯穿了枪手的脑袋，在他后脑勺位置爆出一蓬血雾，混合着骨头碎屑的血浆喷溅在他身后的木头墙壁上。

　　砰！

　　云凌风一脚踹开房门，闪身冲上了走廊，在冲上走廊的同时，手枪指向另外两间房间门口的枪手。

　　噗！噗！噗！噗！

　　沉闷的声响中，剩下那四名枪手脑袋上，绽放出朵朵血花。遭受到致命攻击的枪手，倒在地上，睁大着双眼，死不瞑目。

　　这个时候，另外那两间房间的门也被人打开，莱昂、韦斯利、卡斯沃等人握着手枪冲了出来。

　　莱昂、韦斯利、卡斯沃这些都是久经战场的老手，警觉性异于常人，初到一个陌生的地方，初到一个陌生的地方，绝对不会睡死，再加上云凌风提前叮嘱过，所以走廊上一有动静，便惊醒过来。

　　哗啦！

　　莱昂和卡斯沃手持手枪，指向云凌风的方向，当看到站在走廊中的人是云凌风、罗昊、夜鹰和精灵后，又重新把枪放下，卡斯沃走到云凌风面前，问道：“北极狼，这是怎么回事？”

　　“这间汽车旅馆中藏着一个秘密，而旅馆老板娘以为我发现了他们的秘密，打算杀人灭口。”云凌风说道。

　　韦斯利看着倒在血泊中的几名枪手，说道：“雷明顿M870，MP5，HK416，全都是军用武器，这家旅馆的老板娘，还真不是一个简单的女人。”

　　云凌风弯腰把地上那名枪手尸体边的MP5冲锋枪，捡了起来扔给罗昊，自己则是捡起了那支雷明顿M870霰弹枪，说道：“我怀疑这家旅馆涉及一起绑架，如果他们没来惹我们，我也就睁一只眼闭一只眼，可是现在居然想来灭口，那就说不得要插一脚了。”

　　“短吻鳄、毒液带人清理这里这些鼠辈。”云凌风指了指卡斯沃和莱昂吩咐了一句后，对罗昊说道：“我们去三楼看看，这家汽车旅馆中到底藏了什么秘密，我的好奇心可是被完全调动起来了。”

　　云凌风的眼睛中闪烁着冷色，孤傲的北极狼被激怒了。

　　十二个人分两组展开行动，云凌风和罗昊刚冲到楼梯口，便看到两名枪手沿着楼梯冲了上来，云凌风想都没想，端起霰弹枪对着楼梯上的两名枪手就是一枪。

　　嗵！

　　两名枪手被打得倒飞出去，狠狠地撞在楼梯转角的墙壁上，口鼻中向外涌着鲜血，紧随而来的卡斯沃，举起手中捡来的HK416自动步枪，对着两名枪手又各补了两枪，将两名枪手彻底击杀。

　　枪声，令得两名守在三楼的枪手产生了警觉，探头往楼下看去，看到云凌风、罗昊、鲨鱼等人沿着楼梯往三楼而来的时候，当即把握在手中的霰弹枪指了出去；可是，他还没来得及扣动扳机，他的脑袋就被鲨鱼用沙漠之鹰，一枪给轰成烂番茄，红白色的粘稠物溅的到处都是。

　　云凌风两步抢上二楼和三楼之间的楼梯平台，对着三楼上剩下那名枪手又是一枪，把对方打成了一个血葫芦。


第1315章 鼻涕虫，杨晓婷

　　汽车旅馆底楼大厅，也是枪声阵阵。

　　虽然汽车旅馆中的枪手数量不少，但是以战斗力而论，这些枪手跟卡斯沃和莱昂完全不是一个级别的。

　　当莱昂和卡斯沃带着人如出山野兽冲下楼梯的时候，情况就呈现出一边倒的情况，底楼大厅中那些枪手，完全被打得毫无还手之力。

　　旅馆老板娘右肩位置也挨了一枪，嫣红的鲜血将她身上的白色羊毛衫染红，肩头传来的痛楚，让她额头布满了冷汗，原本握在她手中的p99手枪，已经到了韦斯利手中。

　　底楼大厅中除了这名旅店老板娘外，其余的枪手已经被尽数击杀，留下这个女人是因为后面还要从她嘴里问一些东西。

　　……

　　汽车旅馆三楼，云凌风、罗昊、夜鹰等人交替掩护着向之前那间传出SOS摩尔斯电码的房间走去。

　　六个人将房间门包围起来，云凌风上前转动了一下门锁，门被锁住了，无法被打开，抄起霰弹枪对着门锁，“嗵”的一枪，将门锁打烂后，一脚把门踹开。

　　房间格局跟楼下的一样，房间内没有灯光，窗户上也拉着窗帘，房间里有三个人，两男一女。三个人双手被反绑在身后，嘴上贴着胶布，状态显得很差。

　　那两个男人全都穿着黑色西装，看上去应该是保镖；那个女人上身是一件高领白色羊绒衫，她胸前的丰满撑起一道完美的圆弧；下身是一条灰色西短、香奈儿限量版皮靴，黑色保暖打底裤，勾勒出她修长的双腿。

　　女人差不多二十八九岁的年龄，虽然她的头发散乱着，额角也被人用烟灰缸打出了一个口子，半边脸上都沾满了血迹，但还是能看出她的美貌。

　　这是个很漂亮的女人，虽说不是倾国倾城，但也绝对算得上沉鱼落雁、闭月羞花之色，走到马路上肯定能成为众人目光焦点的存在。

　　云凌风走到那个女人面前，看着处于半昏迷状态的女人，觉得有些眼熟，可是却又想不起来曾经在哪儿见过这个女人。

　　用手拍了拍女人的脸颊，让女人暂时恢复清醒后，云凌风用英语问道：“你是谁，为什么被关在这里？”

　　女人眼睛直勾勾的盯着云凌风，就像是发现新大陆一样，盯着他看，看得云凌风直发毛。

　　就在云凌风打算再次向这个女人提问的时候，这个女人却是抢先对云凌风问道：“你是云凌风？”她脸上的神情，显得非常激动。

　　女人这句话一出口，云凌风顿时就傻眼了，这女人认识自己？可是自己却依然对她没有任何印象。房间中，不仅是云凌风傻眼了，就连罗昊、精灵、鲨鱼这些人也全都傻眼了，这个戏剧化的变化也太戏剧了，无意间卷入的绑架事件，没想到救了一个熟人！

　　“Boss跟这女人认识吗？”精灵向站在一旁的夜鹰，问道。

　　夜鹰是跟着云凌风时间最长的，也是最了解云凌风的人，所以精灵想着能从夜鹰那儿得到一些线索；可是，这次夜鹰却是莫名的摇了摇头，显然他也是对眼前这个女人的来历，表示不清楚。

　　“难道是Boss在外边有过一夜情的女人？”精灵轻声嘀咕道：“我一直以为Boss不近女色，没想到也有风流债，不过，的确长得不错。”

　　云凌风回过头，狠狠地瞪了精灵一眼，精灵赶紧把自己的嘴捂住，躲到鲨鱼身后，他知道，如果自己再开口，自己就完蛋了。回去以后，云凌风一定会狠狠地收拾自己，他会让自己把枪房的地板、桌子全部擦干净，然后再把武器库里的武器全部擦一遍。

　　云凌风转过头，看着靠在床边的女人，问道：“你是谁？你为什么会认识我？”

　　听到云凌风的问话，女人仿佛是受了莫大的委屈，漂亮的大眼睛中立即氤氲起水汽来。

　　看到女人这样一幅表情，精灵更加肯定了自己的猜测。自己的Boss一定跟这个女人有过一段历史，但是最后Boss却把这个女人抱抛弃了！没错，一定是这样，电视剧的剧本一般都是这么写的。

　　“云凌风，凌风哥哥，你难道真不记得我是谁了吗？”女人嘴一瘪，说着就要哭出来。

　　“北极狼，你真不认识这个女的？”夜鹰有些怀疑的向云凌风，问道。

　　“哥，虽然你现在只是编外队员，可这也是作风问题啊。”罗昊拍了拍云凌风的肩膀，说道：“放心吧，我会替你保密，不会跟小熙说的。”

　　刹那间，骁勇善战的北极狼变成了负情薄幸的负心汉，云凌风的形象在精灵、鲨鱼、突击这些人的心中轰然崩塌。

　　而此时，云凌风觉得自己就跟窦娥一样冤，不，简直比窦娥还要冤。虽然自己觉得这个女人看上去有点面熟，但绝对没有跟她发生过任何有关生活作风的事情。

　　“你们这些家伙都想什么呢？我根本就不认识她！”云凌风站起身，说道。

　　“凌风哥哥，你怎么能说不认识我呢？”女人一听云凌风的话，顿时急了，站起身用泪眼盯着云凌风，脸上写满了委屈，说道：“我是杨晓婷啊！”

　　“杨、杨晓婷！？”

　　刹那间，云凌风瞪大了眼睛，脸上充满了诧异，看着面前的女人，确认着问道：“你真是杨晓婷？鼻涕虫，杨晓婷？！”

　　“对啊，我就是那个追着你跑的杨晓婷！”

　　自称“杨晓婷”的女人，点着头说道：“不过，人家现在已经不是鼻涕虫了。”

　　罗昊把云凌风拉到一边，问道：“哥，这是怎么回事？熟人？”

　　“算是熟人吧。”云凌风摸了摸鼻子，脸上的表情有些尴尬。

　　“不会是我大嫂吧？”罗昊瞥了眼杨晓婷，对云凌风说道：“她真要是我大嫂，倒还不错。”

　　“我觉得她很有可能是Boss的女人。”鲨鱼凑了过来，一脸认真地说道。

　　“这个情况有些复杂。”

　　云凌风似乎有意要规避罗昊的问题，不过夜鹰却是没能让他如意，很难得的八卦了一次，说道：“那就长话短说，挑重要的说。”


第1316章 女大十八变

　　在夜鹰、罗昊等人“威逼”之下，云凌风简单的将他跟杨晓婷之间的事情，简单的说了一遍。

　　云凌风跟杨晓婷可谓是青梅竹马，小时候在一个大院里长大，从小就跟在云凌风还有一群男孩子屁股后面跑，而云凌风他们又总是以欺负杨晓婷为乐。

　　小学，初中再到高中，杨晓婷都跟云凌风读一个学校，虽然杨晓婷要比云凌风小上几届，但没事就会往云凌风所在的年纪楼层跑。每次看到杨晓婷来找云凌风，班级里的其他男同学都会取消云凌风，说他小媳妇来找他。

　　开过几次玩笑后，每次杨晓婷来找云凌风，都会被云凌风呵斥回去，每到那个时候，杨晓婷就会一脸委屈，眼泪“吧嗒吧嗒”的往下掉，鼻子下面还会挂着黄鼻涕，杨晓婷那个“鼻涕虫”的外号，就是这么被叫出来的。

　　“杨晓婷她外公在军队的时候，是我家老爷子的老部下。杨老爷子退下后，杨家基本就由政转商了。”云凌风看了眼杨晓婷的方向，说道。

　　“嗬，原来是青梅竹马啊。”罗昊有意无意的瞥了眼杨晓婷，别有意味的对云凌风问道：“既然是青梅竹马，你怎么就没认出她来呢？”

　　“谁能想到当年那个没事就喜欢哭鼻子，挂着两条黄鼻涕的‘鼻涕虫’长成现在这样了。”云凌风无语道。

　　正所谓“女大十八变”，读书时不起眼的丑小鸭，毕业后成了白天鹅的例子比比皆是；而云凌风的相貌虽然有改变，但是变化并不大，是以杨晓婷很快就把他给认了出来，而云凌风却只觉得杨晓婷眼熟，却并没有认出她是谁。

　　“女大十八变啊，当年的‘鼻涕虫’现在变成白富美了，你们不仅是青梅竹马，而且她明显对你有意思。”罗昊用手臂撞了一下云凌风，问道：“哥，难道你就一点意思也没有？”

　　“青梅竹马，我最希望有一段青梅竹马的爱情了。”精灵也在一旁煽风点火。跟着云凌风时间长了，精灵对于中国文化有了很深的了解，尽管发音还不标准，可是听懂对他来说已经不存在问题了。

　　“滚一边去！”

　　云凌风抬脚踹在精灵屁股上，说道：“还青梅竹马的爱情，你就是一匹种马！”

　　“Boss，你是要杀人灭口吗？”精灵逃远后，对云凌风说道。

　　“回去以后，把枪房和厕所擦干净，再把武器库里的武器全部擦一遍。鲨鱼负责检查，不合格就去重新擦，一直擦到鲨鱼觉得合格位置。”云凌风瞪着精灵说道。

　　这下子精灵傻眼了，没想到一时图个口头之快，却招来这样的苦差事；而且精灵清楚，鲨鱼那家伙是绝对不会轻易让自己过关的，他一定会好好刁难自己几遍，才会放过自己。

　　云凌风折身走到杨晓婷面前，问道：“你不在国内待着，跑到这儿来干什么？而且居然还被人绑架了。”

　　“是彭安干得好事！”

　　说到自己被绑架的事情，杨晓婷身上顿时散发出一股冰冷的气息。这种冰冷的气息令得站在她面前的云凌风也是眼神一滞，他没想到，当年那个跟着自己屁股后面跑，没事就要哭鼻子的小丫头，不仅人长得漂亮了，就连气质也发生了很大的变化。

　　不过，云凌风也是从枪林弹雨中走过来的，经历的事情太多了，所以他的眼睛中的异样，也只是一闪而逝。

　　“彭安？他是谁？”

　　云凌风想了想，并没有想到有关于这个人的信息。杨家的发展重心虽然在商业上，但是以前那些根底毕竟还是在的，敢对杨晓婷实施绑架，这彭安的胆子也不是一般的小。

　　“商场上的一个对手，法籍华裔，他一个叔叔在外籍兵团任教官，本身也会点功夫。”杨晓婷简单的给云凌风介绍了一下，暗暗把这笔账给记下后，又把注意力转到云凌风身上，“凌风哥哥，你怎么在这里？难道是知道我有危险，特意来救我的？”

　　之前杨晓婷是听到楼下房间中有人进去，才用烟灰缸在地板上敲出SOS的摩尔斯电码，并不知道是云凌风进了这家汽车旅馆。

　　云凌风抬起手，食指和拇指扣成一个圈，就打算像小时候那样，给杨晓婷额头来一下；不过，在看到杨晓婷额头上的伤口后，又把手给放了下来，没好气地白了她一眼，说道：“想什么呢？我是有事路过这里，恰巧遇到而已。”

　　听到云凌风的话，杨晓婷小嘴立刻瘪了下来，可是很快就又扬起一丝笑容，对云凌风说道：“凌风哥哥，一会儿你们要去哪儿，我跟着你们走吧。”

　　“不行！”

　　云凌风想都没想就拒绝了杨晓婷的请求，自己后面要去做的事情会非常危险，他断然不可能把杨晓婷带在身边。

　　“好嘛！”杨晓婷鼓着嘴，嘀咕道：“不去就不去。”

　　跟杨晓婷一起被关在房间里的那两名保镖，此时脸上的表情是说不出的精彩。他们跟在杨晓婷身边，也不是一天两天了，对杨晓婷的性格也是有所了解，一向在商场上表现出铁腕手段的杨晓婷何时在他人面前露出过这种小女人的样子。

　　云凌风扫了眼房间后，对杨晓婷说道：“我们先下去吧。”

　　当走出房间，看到倒在走廊血泊中的枪手尸体时，杨晓婷被吓了一跳，这种血腥的场面，从小到大，她还是第一次看到，顿时就觉得自己空荡荡的胃里开始翻江倒海起来，一股一股的酸水往上冒，不过却被杨晓婷硬生生的给压了下去。

　　云凌风弯腰捡起枪手尸体边的枪，甩手扔给那两名保镖：“会用吗？”

　　两名保镖熟练的检查了一番手中的武器，然后把枪拿在手中，从他们的动作看，就知道也是老手。

　　底楼大厅，当卡斯沃看到跟在云凌风身后下楼来的杨晓婷时，眼中也是闪烁着八卦之色，对云凌风挤眉弄眼道：“Boss，她是谁？”


第1317章 痴儿

　　“朋友！”云凌风淡淡的回答道。

　　卡斯沃若有所思的在杨晓婷身上扫了一眼，然后把目光重新回到云凌风身上，一脸的不相信；可是云凌风不承认，他也没有办法。

　　云凌风走到那名坐在椅子上的旅店老板娘面前，用居高临下的眼神，扫了她一眼，对卡斯沃问道：“问出什么没有？”

　　“这女人说自己叫美女蛇，跟那些枪手一样，都是这边当地一个佣兵组织。”卡斯沃回答道：“他们是受到一个叫查理的男子雇佣，实施绑架，之前我拿钥匙的时候，看到我手腕上以前的纹身，以为我们是来救援的，就想着对我们下手。”

　　听完卡斯沃的回答，云凌风不禁有些愕然，没想到这女人在自己这些人进入旅馆的时候，心中就动了杀念，自己发现三楼的秘密不过是一个契机，让这个女人更加坚信自己心中的猜想而已。

　　“查理？”云凌风有些不解地看向杨晓婷。

　　杨晓婷注意到云凌风的目光，随即解释道：“查理就是彭安。”

　　“Boss，这女人要怎么办？”卡斯沃向云凌风征询道。

　　“鼻涕虫，这里的事情你来处理，记住不要向任何人透露我们在这里出现过的事情。”云凌风神情认真的对杨晓婷吩咐道，他相信，杨晓婷应该明白怎么做。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”杨晓婷点了点头，拿回自己被收走的手机，拨通了一个电话。

　　而云凌风在这个时候，则是带着其他人离开了汽车旅馆，一会儿杨晓婷通知的人来了，他再想要走，那就难了。

　　陆地巡洋舰中，罗昊看着驾驶着汽车的云凌风，问道：“哥，你就真的对那女的没感觉，看得出，她挺喜欢你的？”

　　“我们只是很纯洁的革命友谊。”云凌风回答道。

　　“那也可以把革命友谊发展一下啊。”罗昊还是有些不死心，说道：“你难不成还真打算抱着枪过一辈子，就不结婚了？”

　　罗昊的话在云凌风心中惊起一片涟漪；不过，很快那丝涟漪又归于平静，他现在是龙隐部队战术中队的编外人员，每一次行动出去都是在走钢丝，稍有不慎，就会摔得粉身碎骨，他不想毁了那个女孩的一辈子。

　　……

　　两辆陆地巡洋舰刚离开汽车旅馆，一架直升机就飞抵汽车旅馆上空，直升机刚降落，穿着黑色西装的宋海帆就跳下了直升机，冲到杨晓婷面前，看着自己面容憔悴的女儿，一脸的心疼，“傻丫头，你没事吧？”

　　杨晓婷还有一个弟弟，她就碎了她妈妈的姓，姓“杨”。

　　“爸，我没事。”杨晓婷摇了摇头，回答道。

　　“丫头，你是怎么逃出来的？”宋海帆问道。

　　“是凌风哥哥救了我。”杨晓婷看着那条早已没有了陆地巡洋舰影子的高速公路，说道。

　　“凌风？云凌风？”宋海帆有些狐疑的看着杨晓婷，问道：“他怎么到这儿来了？”

　　“这也是我提前把你叫来的原因……”杨晓婷把自己早就准备好的一套说辞跟宋海帆交待了一遍。

　　宋海帆点了点头，说道：“放心吧丫头，这点事儿你爸还是能办妥的。”

　　宋海帆看了眼依旧对着那条高速公路眺望的杨晓婷，走到她身边，问道：“丫头，你还对凌风念念不忘呢？”

　　“如果这辈子不再有交集，那就算了，现在见到了，你让我如何还能再忘。”杨晓婷眼中带着倔强，回答道。

　　“我知道，你是因为凌风那小子偷亲过你，才对他念念不忘，可那也是小时候的事情了。”宋海帆有意再劝杨晓婷。

　　可是杨晓婷却是摇了摇头，说道：“即便那只是小时候他们打赌打输了，可亲过就是亲过了，有些东西是不分年龄的。”

　　“丫头，你既然见过凌风了，应该知道，他现在的身份有些复杂。”宋海帆叹了口气，说道。

　　虽然杨家的重心现在放在商业上，但毕竟是圈子里的人，圈子里的一些事情，宋海帆还是有些了解的。

　　“我知道。”杨晓婷对着宋海帆露出一丝笑容，说道：“可我还是不愿意就这样放弃呢。”

　　杨晓婷在海外处理事务那么多年，在看到跟在云凌风身边那几个外国人的时候，基本就已经猜到了云凌风的身份；可是这对于杨晓婷来说，并不能阻止她心中的决定。

　　正如她自己所说的那样，如果再没有交集，忘了也就忘了；可现在重新又见到了，如何还能再忘？

　　只不过，此刻正驾车往安吉烈科夫庄园驶去的云凌风，根本不知道杨晓婷心中的决定。

　　痴儿！痴儿！

　　看着杨晓婷坚定的目光，宋海帆忍不住轻轻摇了摇头。

　　……

　　尽管见到杨晓婷让云凌风有些意外，心中也是产生了一点涟漪，可是云凌风并不会因此而影响后面的行动，在国家大义和私人问题之前，孰轻孰重，云凌风非常清楚。

　　两辆陆地巡洋舰越往北走，天空中的乌云也越来越厚，透过车窗往外看去，天空中的乌云仿佛要从空中压下来一般。

　　按照正常情况，原本在现在这个季节，天黑至少要在六点以后；可是现在因为这糟糕的天气，还没到天黑的时间，天色便已经是暗了下来，公路上两辆陆地巡洋舰也不得不打开了车灯才能前进。

　　“看来是要下雨了啊。”罗昊看着车外的天色，皱眉说道。

　　啪嗒！

　　好像是为了印证罗昊的话一样，罗昊的话音刚落，一点雨珠便是撞破了云层，砸落在汽车挡风玻璃上。

　　在第一点雨珠落下后，紧接着又有第二点，第三点雨珠落下。很快挡风玻璃上就被雨水彻底模糊，车窗外的景色也因为雨水而被扭曲起来。

　　看着车窗外的瓢泼大雨，罗昊忍不住皱眉道：“这场雨看来一时间还停不下来。”

　　下雨，对罗昊、云凌风他们后面要展开的行动，肯定会造成影响；可是即便造成影响，也不能阻止罗昊的行动，能否找到那三颗丢失的核弹头，成败就在此一举！


第1318章 雨夜行动（上）

　　哗！

　　哗！

　　这场酝酿已久的雨下得很大，没过多久，地上就积起了水洼。

　　两辆陆地巡洋舰从水洼碾压而过的时候，将水洼中的水溅起；由于碾压过的水洼地势较低，水洼中积得水比较深，所以从水洼中溅起的水，更是被溅到了汽车玻璃上。

　　“早知道，我们在离开的时候，应该在那家汽车旅馆的厨房中搜刮一顿再离开。这样也不用去吃冻得跟比石头还要硬的压缩饼干了。”韦斯利将手里最后一小口压缩饼干扔到了嘴里，说道。

　　“那家汽车旅馆里的人，在我们进去的时候，就打算要我们的命，你觉得厨房里会给我们准备吃的？”罗昊撇了撇嘴，对韦斯利的话反驳道。

　　韦斯利这家伙本来是打算要来打听云凌风的八卦，所以才把突击挤到了后面那辆车上去了，可是从上车以后，除了听到一句“我们只是很纯洁的革命友谊”外，没有再听到任何爆炸性的消息，这让韦斯利有些郁闷。

　　吃完嘴里那一小块压缩饼干后，韦斯利从口袋中掏出一个槟榔，撕开包装袋扔进嘴里咀嚼起来。

　　韦斯利这家伙，身上别的任何东西都可以没有，唯独不会没有槟榔。

　　槟榔属温湿热型阳性植物，喜高温、雨量充沛的气候环境。在我国海南，就将槟榔作为一种经济植物，大面积种植；而在海南、台岛等地区，民众食用槟榔很广泛，路边的小摊，花一块钱就能买上四五个槟榔，体验一把这种口感独特的零食，也有人把槟榔作为香烟的替代品，在烟瘾发作的时候，就咀嚼槟榔来压制烟瘾。

　　其实用槟榔来作为香烟的替代品，并非是一个很好的选择。

　　槟榔虽然有着很好的医药用价值，但槟榔吃多了，也会像香烟一样让人对它产生依赖性，而且槟榔中所含的生物碱也会对人体造成一定的伤害。

　　罗昊从汽车中控台的储物格中翻出一包口香糖，抽出一块，递给坐在后排的韦斯利，说道：“如果觉得嘴里无聊，还是多嚼点口香糖，多吃槟榔并不是一件好事。”

　　“虽然我知道，你说得是事实，但是这东西并不是说戒就能戒掉的。”韦斯利接过罗昊递过来的口香糖，拨开包装纸，把嘴里还没嚼烂的槟榔吐在包装纸中，包好后，扔出车窗外，然后把口香糖塞进嘴里，说道：“不过，我以后可以试着少嚼两块槟榔。上次遇到一个女的，她居然因为讨厌我嘴里槟榔的味道，而拒绝跟我接吻，这实在太让我伤心了。”

　　要说种马，韦斯利这家伙才是一匹彻头彻尾的大种马，无论跑到哪儿都忘不了女人，要不然当初也不会跟他顶头上司的老婆搞在一起，卷入了一个意想不到的是非中，差点把命都给丢了。

　　说起那次在夜店，因为自己嘴里的槟榔味，没能跟那个女人成就好事，韦斯利又开始喋喋不休起来，大倒苦水，让正在开车的云凌风有种一脚把这家伙踹下去的冲动。

　　在韦斯利喋喋不休的抱怨声中，汽车破开雨幕，飞快地向安吉烈科夫庄园驶去。

　　晚上七点，两辆陆地巡洋舰停在距离安吉烈科夫庄园不到五百米的位置。

　　汽车外的雨势，丝毫没有要停止的趋势；天空中的乌云云层依旧很厚，给人一种压抑的感觉。

　　“狙击组，耳麦试音。”云凌风挂上耳麦，按下耳麦通话键，说道。

　　“狙击组，耳麦试音正常。”夜鹰的回答声通过耳麦传来。

　　“火力支援组，耳麦试音。”

　　“火力支援组，鲨鱼试音正常。”

　　“火力支援组，贝吉塔试音正常。”

　　“仙人掌？”

　　“仙人掌耳麦正常。”韦斯利对着云凌风做出一个“OK”的手势。

　　“突击组？”

　　“狂龙正常！”

　　“毒液正常！”

　　“短吻鳄耳麦工作正常！”

　　“艾伦没问题！”

　　确认所有队员的耳麦工作正常后，云凌风抬起手腕看了眼手表上的时间，说道：“对表！现在是当地时间晚上七点零五分，我们在五分钟后展开行动。突击、精灵，三分钟内给我们打开大门；仙人掌，你有十分钟的时间切断庄园电源；电源切断后，突击组开始行动，所有突击队员手表设定三分钟的倒计时，我们必须在三分钟内对安吉烈科夫完成抓捕，以及审讯。”

　　陆地巡洋舰中，十二名行动队员在行动前最后一遍检查自己的武器装备。

　　罗昊将枪袋中那支安装了消音器、红外激光指示器、全息衍射式瞄准镜的MP5K-PDW挂在身上，将伯莱塔92FS和沙漠之鹰两把枪插进左右大腿的腿部快枪套中，将m9多功能军刀固定在右肩位置后，压低头上的鸭舌帽盯着远处那扇被笼罩在雨幕中的镂花大门。

　　夜鹰和点五零把狙击步枪装入枪袋中，率先离开汽车，消失在黑暗中。

　　“狙击组就位，尖兵组可以行动！”

　　山坡上，身上披着伪装网的夜鹰眼睛盯着雷明顿MSR狙击步枪上的狙击镜，左手按住麦克风，说道。

　　而手握m200狙击步枪的点五零，则位于夜鹰十点钟方向的山坡上，正好跟夜鹰构成一道交叉火力。

　　两辆陆地巡洋舰的车门被推开，雨水被风刮进汽车中，溅湿了铺在汽车中的脚垫。

　　同样一身黑色作战服的精灵和突击跳下汽车，踩着战术步伐往庄园的方向摸去。

　　庄园门口的左侧岗亭中，一名穿着四色丛林迷彩的武装分子靠在椅子中打着哈欠，他面前的桌子上，放着一支M16自动步枪，一份还剩下一块的披萨。

　　自从两天前他们的老板安吉烈科夫突然下达了最高警戒命令，将整个庄园的警戒程度提升至最高级别后，庄园警卫队的所有队员神经就绷紧了起来，留心着周围所有的风吹草动。

　　可是过去了那么长时间，别说是特种部队，就连特种部队的影子都没看到一个，这不禁让庄园中一些武装人员有些疲惫的神经松懈了下来，并且怀疑安吉烈科夫所得到消息的准确性。


第1319章 雨夜行动（下）

　　那名武装分子把桌子上吃剩下的披萨扔进垃圾桶，拿起遥控器把岗亭中的空调温度又调高了几度后，从抽屉中翻出一包速溶咖啡倒进一次纸杯中，用电热水壶中刚烧开的热水把咖啡冲开，抬头的间隙，看到雨幕中两道手持武器的人影，正朝庄园的方向接近过来。

　　“Oh，Shit！是特种部队！”

　　这名武装人员眼睛猛地瞪大，手一松，仍由手中的纸杯掉落，咖啡洒落在地上，扑向放在桌子上的M16自动步枪。

　　而这名武装分子的手刚触及桌子上的武器，还没来得及把枪拿起，一颗北约制五点五六毫米口径步枪弹，便冲破雨幕，破开岗亭的玻璃，没入他的眉角。

　　噗！

　　子弹掀开了武装分子大半个后脑壳，血浆喷溅而出，洒落在岗亭中。

　　头部中弹的武装人员脸上还带着临死前的诧异，仰头倒下，摔倒在岗亭中。

　　右侧岗亭中的武装分子看到自己对面岗亭中的同伴突然遭到枪击，也是一惊，伸手就想要向安装在墙壁上的警报器按钮按去；不过，他刚站起身，一颗子弹在漆黑冰冷的雨夜中划出明亮的弹道飞行轨迹，击穿玻璃击中武装分子心脏的位置。

　　子弹强大的侵彻力将武装分子从桌子边带离，倒在地上的武装分子伸出满是血迹的手，费力的扣住桌角，想要从地上站起来；可是他的心脏已经被子弹击穿，生命力正在飞速的流逝，即便他拼尽全身的力气去扣住桌角，可最终还是没能从地上站起来。在桌子上留下几道手指印后，倒在血泊之中，再也没有站起来。

　　雨幕中，突击和精灵两个人各持一把HK416自动步枪，脚下踩着标准的战术步伐，向庄园大门靠近；在接近那根横在镂花大铁门前的横杆时，精灵似乎是感觉到了什么，眉头轻轻一挑，伸手示意突击停止前进后，打开了多功能战术眼镜的夜视功能，朝大门前方的横杆看去。

　　数根从横杆两头墩子中射出的红外感应线，在开启了夜视功能的多功能战术眼镜中显现出来。

　　如果刚才不是精灵阻止突击前进的话，在跨过横杆的时候，必然会触动那根红外感应线，进而触发庄园中的警报。

　　精灵和突击绕开横杆，拔出手枪对着岗亭的玻璃连开几枪后，用枪托将玻璃砸碎后，翻窗跳进岗亭，先关闭了横岗上的红外感应线，然后移开横杆，并且开启庄园大门。

　　两辆陆地巡洋舰在关闭车灯的情况下，向庄园驶来，在驶入庄园后，陆地巡洋舰两侧车门全部被打开，除了留下鲨鱼和贝吉塔外，云凌风、罗昊、莱昂、艾伦、卡斯沃、韦斯利六人拿着武器，跳下汽车，向庄园内的主建筑潜行而去。

　　安吉烈科夫庄园中的植物有不少是常绿植物，即便是冬季，也没有被冻得光秃秃，植物依旧枝繁叶茂；只是地上的草坪早已枯黄，在雨水的冲淋下，立刻变得泥泞不堪。

　　韦斯利提前就已经将配电室的位置记了下来，进入庄园后，就直接往配电室所在的位置赶去。

　　“你说特种部队真的会来吗？”

　　两名穿着雨衣，手持M16自动步枪沿着庄园中的小路正在巡逻。

　　“谁知道呢？”

　　左边那个拿着手电筒的武装分子，用手电筒随意的扫了一遍前方植被丛，语气有些轻蔑地说道：“即便特种部队来了又能怎么样？只要他们敢进入这里，就会被彻底包围，别想再出去。”

　　“帮我把手电筒拿一下，我去解决一下。”左侧那名武装分子把手电筒摘了下来，交给身边的同伴后，急匆匆的就跑到一旁的树干边，撩起雨衣，解开裤子，对着树干开始“灌溉”。

　　就在这名武装分子舒服的解手时，韦斯利如同一道黑夜中的幽灵，悄悄向他摸去。

　　武装分子晃动着身体，整理裤子的时候，韦斯利右手闪电般的探出，捂住了他的嘴巴，紧接着反握在左手的军刀，从武装分子的脖子上划过。

　　武装分子瞪大的眼睛中充满了惊恐之色，用手去捂住脖子上的刀口。可是，韦斯利这一刀划开了武装分子脖子两侧的颈动脉，靠他两只手是很难将已经被血撑开的刀口按住，更何况，韦斯利在割开了他的脖子后，又在他后心位置补了一刀。

　　“特种部队没来，但是‘海骑士’，不，是‘龙牙’来了。”韦斯利在自己身前的武装分子耳边轻声说道，然后松开了自己的手，仍由这名命不久矣的武装分子倒在了地上。

　　从这名武装分子身边中涌出的血，很快就被雨水冲进了下水道中；由于是失血过多而死，所以那名武装分子脸上很快就呈现出苍白之色，这种毫无生气的苍白在夜色中显得格外吓人。

　　在解决了这名武装分子后，韦斯利又像幽灵一样消失在黑夜之中。

　　“查尔斯，你这家伙是在撸管吗？怎么还没好？”剩下那名武装分子注意到自己同伴迟迟没有回归，便朝着查尔斯解手的方向喊道。

　　不过，他的喊话，注定不会得到任何回答。这名武装分子能等到的，只有死神大爷手中的大镰刀！

　　“别喊了，那个查尔斯已经先你一步去找耶稣喝咖啡了。”

　　韦斯利冰冷的声音，出现在武装分子的身后，紧接着这名武装分子耳边传来一声，骨头断裂的脆响声，然后他就看到站在自己身后一身黑衣黑裤，戴着黑色鸭舌帽的韦斯利。

　　噗通！

　　颈骨被韦斯利呈一百八十度拧断的武装分子瞬间气绝毙命，韦斯利把倒在小道上的武装分子尸体拖到一旁阴影处后，脱下了他身上的雨衣，穿到自己身上。

　　现在的位置距离庄园配电室还有一段距离，难保一路上过去不会再遇到巡逻的武装分子，韦斯利的行动时间只有十分钟，他不可能一路暗杀过去；而雨衣能给他提供一定的伪装，在光线不足的情况下，能蒙混过关过去。


第1320章 阴谋破产

　　德国汉堡，某军用机场。

　　冰冷的雨水冲刷着机场跑道，雨丝在寒风中不断地改变着方向，机场用于飞机起降的跑道被雨水冲洗的很干净。

　　跑道上，蓝绿色的地面引道灯，一直通向远处，如果站在跑道上往远处看，那一排地面引道灯仿佛指引出了一条通天之路，跟远处天空中的云层衔接在了一起。

　　机坪上，二十五名KSK编外人员，手持武器身形笔直的站着。他们身上清一色穿着没有贴任何表示的德国斑点丛林迷彩作战服，用迷彩面罩蒙着了口鼻，战术眼镜背后的眸子中闪烁着冰冷的杀机。

　　按照之前获得的情报，这次前来对安吉烈科夫采取行动的，是一支六个人的特战小组；而这些KSK编外人员接到的命令，就是在这支特战小组下飞机之后，就将他们直接干掉，不留任何活口。

　　一架伊尔-76MD运输机，机身上下闪烁着红色防撞灯，在两架“台风”战斗机的护卫下，降落在跑道上。

　　吱——！

　　飞机起落架轮胎落在跑道上，发出一声刺耳的摩擦声，通过起落架减震支柱的缓冲，抵消了飞机落地的冲击力后，沿着跑道进行减速。轮胎跟地面摩擦所产生的青烟，很快就被风所吹散。

　　当伊尔-76MD彻底停下，尾部舱门缓缓打开的时候，站在机坪上的二十五名KSK编外人员眼睛不约而同的眯起，他们手中的武器也是被打开了保险，并且向上抬起了一个角度。

　　一旦舱门被完全打开，运输机中的特种部队出现在他们眼前，他们就会毫不犹豫的开枪射击。

　　伊尔-76MD尾部舱门被彻底放下，机舱中的特种部队开始离机；不过，出乎外面那些KSK编外人员意料的是，从飞机上走下来的特种部队根本就不止六个，而是整齐的两排，而且带队军官也有两个，一个是朱致阳，另一个是俄方特种作战司令部的弗拉米尔上校。

　　实际情况与情报中所提及的完全不同！

　　“行动中止，行动中止！”

　　就在这些KSK编外人员犹豫要不要动手的时候，他们的耳麦中传来了中止行动的命令。

　　远处一辆吉普车中，KSK编外部队副队长赫尔曼，看着从飞机上走下来的朱致阳和弗拉米尔，立刻下达了中止行动的命令。

　　作战行动中，一旦实际情况与情报出现严重不符，最明智的决定就是中止行动计划。

　　赫尔曼敢肯定，如果自己不中止行动，一旦自己这边开火，下一分钟，俄罗斯空军就会把炸弹扔到自己脑门上，因为在弗拉米尔走下飞机的时候，他正拿着一部卫星电话，讲着什么。

　　在走下飞机的时候，朱致阳就从机坪上那些KSK编外队员身上，感觉到了杀机；不过，朱致阳并没有点破，只是在心中对罗昊的猜测称赞了一句，还真被这小子给猜中了。

　　可是，自己这次却是有备而来，不仅把战备一队拉了过来，还把俄方特种部队的弗拉米尔也拉了出来，这下子不管布吉尔承诺了什么条件，德国方面也不会轻易动手。

　　毕竟，真的动了手，它要面对的就是两个“大流氓”的怒火，这是一个难以承受的代价。

　　既然让布吉尔的阴谋流产了，那就轮到自己跟德方谈条件了。

　　……

　　德国北部，安吉烈科夫庄园。

　　韦斯利将那件迷彩雨衣穿到身上后，把M4A1自动步枪挂在雨衣外，然后匆匆往配电室的方向赶去。

　　韦斯利低着头，脚步按照正常频率沿着小道行走着，他不敢走的太急，怕引起怀疑；毕竟，在庄园中除了巡逻的武装分子外，还有监控探头。

　　任何可疑的举动都会造成韦斯利暴露的可能。

　　当韦斯利距离配电室还有两三百米的时候，迎面一队正在巡逻的武装分子向他走来。韦斯利大致扫了眼那队武装分子，一共有五个人，全都是M16自动步枪配置，韦斯利并没有绝对的把握，可以在对面五个武装分子有所反应之前，将他们全都干掉。所以，韦斯利很明智的选择了按兵不动。

　　韦斯利把鸭舌帽压低，遮住他的半张脸；左手依旧拿着挂在身上的M4A1自动步枪，右手则是悄悄伸向右腿快枪套中的MK23手枪，一旦对面的武装分子有任何移动，韦斯利要确保在第一时间掌握主动权。

　　那五名巡逻的武装分子跟韦斯利擦肩而过，在从韦斯利身边经过的时候，领头的那名武装分子目光在韦斯利身上停留了一下，随即又把视线移开了，并没有对韦斯利的身份产生怀疑。

　　在得知会有特种部队对庄园采取行动后，除了将剩余的“血骷髅”卫队全部派了出去外，安吉烈科夫还增加了庄园中武装分子的数量，所以，这两天庄园中的武装分子增加了很多陌生面孔，那名领头的武装分子看到韦斯利身上的武器跟自己的不一样，也只是把他当做了是负责支援庄园警卫的“自己人”，并没有引起任何怀疑。

　　庄园配电室是一间独立的房子，前后长五十米，左右宽十米，门口站着两名负责警戒的武装分子。

　　距离配电室还有五十米左右的时候，韦斯利装作系鞋带，扫了一下配电室的周围，确认附近除了那两名站在庄园配电室前的武装分子外，再没有其他武装分子在活动后，又重新起身往配电室的方向走去。

　　“站住！”

　　在韦斯利走近配电室的时候，没有出乎他的意料，被配电室门口那两名武装分子给拦了下来，“现在还没到换岗的时间，你来这里干嘛？”

　　“送你们去喝咖啡。”

　　韦斯利眼中寒光闪烁，右手拂过腿部快枪套，将MK23手枪握在手中，对着两名站在配电房门口的武装分子各开一枪。

　　噗！噗！

　　两声闷响过后，两名武装分子瘫倒在地。

　　噗噗！噗噗！

　　韦斯利又在两个人身上各补了两枪后，收起手枪，看着倒在地上的尸体，冷声说道：“是跟耶稣喝咖啡。”


第1321章 倒计时，三分钟！

　　配电房的门并没有被锁死，只是虚掩着，用手轻轻一推，门就被推开了。

　　韦斯利一把扯掉自己身上的雨衣，迈步走进配电房，被雨水打湿的作战靴，在配电房的水泥地上，留下一串湿漉漉的脚印。

　　庄园面积很大，相应的它的供电需求也是巨大的，摆放在配电房中的三排机器正在工作着。从机器中散发出来的热量，让配电房非常暖和，跟外面风雨交加的寒冷天气形成鲜明的对比，宛如两个季节一般。

　　“仙人掌，你还有一分钟的时间。”

　　就在这个时候，韦斯利的耳麦中传来云凌风的提醒声。

　　“收到！”韦斯利环顾着配电房中的机器，按住耳麦说道：“仙人掌已经进入配电房。”

　　韦斯利松开耳麦，摘下自己身后的背包，从背包中拿出带有遥控引信的炸药，拉开配电机器上带有闪电警示标志的门，把炸药黏在门上。

　　这些炸药，每一块只有十厘米见长，五厘米见宽，爆炸当量有限。不过，用来炸毁配电机器，让庄园断电，这些炸药已经绰绰有余。

　　将背包中的炸药全部安装完毕，距离十分钟的行动时限还有十五秒钟。

　　韦斯利把手中的空包随手丢在配电房的角落后，快步离开配电房，从口袋中摸出引爆器，按下了引爆器上的红色引爆按钮。

　　配电机器上的炸药被引爆开来，几朵火光闪过，处在工作中的配电机器被炸药破坏，庄园中的电源也是陷入瘫痪之中；不论是庄园内的建筑，还是道路上的照明灯光，全都被熄灭。

　　整个庄园陷入一片混乱之中。

　　庄园门口，时刻注意着庄园中情况的云凌风看到庄园电源被切断，立刻下达了行动命令，“Action！Go！Go！Go！”

　　罗昊、云凌风、卡斯沃、莱昂、艾伦，五个人跳下汽车，往庄园内行进而去，他们手腕上，三分钟的倒计时正在飞快的跳动着。

　　庄园内最大的那栋别墅中，安吉列科夫发现庄园中突然没了电源，心头“咯噔”一跳，顿时涌起不好的预感。

　　安吉列科夫能作为布吉尔手下“四大金刚”，全面掌控东欧的地下军火市场，自然是有他的不凡之处，绝非乌马罗夫这种管不住自己裤裆的人所能相比的。

　　在得知特种部队会对庄园采取行动之后，安吉列科夫不仅加强了庄园的守备力量，就连他自己也是处于一种备战状态，武器始终保持上膛状态，就连晚上睡觉，也是和衣而眠。

　　安吉列科夫一把抓起桌子上的UZI冲锋枪，拿起对讲机向庄园中的巡逻守卫问道：“什么情况？”

　　“是特种部队，是特种部队打进来了！”一名武装分子藏在一处掩体背后，一边拿着自动步枪进行扫射，一边对着对讲机大声喊道。

　　“他们有多少人？”

　　对讲机中传来安吉烈科夫的质问声。

　　“他们……”

　　咻！噗！

　　这名武装分子刚开口，一颗子弹呼啸而来，掀开了他的天灵盖。

　　武装分子张大着嘴巴，睁大着双眼，仰头向后倒去。不断传出安吉烈科夫声音的对讲机掉落在他尸体边，从他脑袋中溅出的血浆，落在对讲机上，黏糊糊的一片。

　　韦斯利端着M4A1自动步枪，蹿到掩体背后，对着地上的对讲机就是一枪把对讲机射了一个对穿，弹孔四周，蓝色的电弧跳动着，对讲机中传出“嗞啦嗞啦”的声响。

　　别墅内，安吉烈科夫看着手中不再有声音传出的对讲机，眼睛中闪过一道危险的光芒。如果按照事先制定好的计划，特种部队是绝对不可能攻入自己的庄园的，可现在特种部队对庄园发起进攻了，毫无疑问，布吉尔布置的作战计划破产了，没能实施。

　　不过，安吉烈科夫善于之辈，并没有因此而惊慌失措，在更换了一个对讲机频道后，安吉烈科夫按下通话键，说道：“‘血骷髅’卫队，立刻向主别墅收缩！重复，‘血骷髅’卫队立刻向主别墅收缩。”

　　“收到！我们立刻向主别墅收缩！”

　　埋伏在庄园后山的哈桑，对着耳麦恢复了一句后，立刻带着其他“血骷髅”队员，向主别墅的方向收缩。不仅是在哈桑眼中，在所有“血骷髅”卫队队员眼中，安吉烈科夫的安全是第一位！

　　井上冈的洗脑功夫，恐怖如斯！而这也正是“亡灵”特勤班训练选拔的核心所在。

　　得到哈桑肯定的答复后，安吉烈科夫原本悬着的心，也是放下了不少。在安吉烈科夫眼中，“血骷髅”卫队的战斗力不弱于任何一支特种部队，这也是安吉烈科夫手中最大的王牌！

　　唯一可惜的是，死去的“血骷髅”卫队队员得不到补充。要不然，伐木厂一战之后，安吉烈科夫也不会因为失去了近一半“血骷髅”卫队队员而心痛。

　　虽然已经让“血骷髅”卫队向自己所在的别墅收缩，但是安吉烈科夫依然又做了一些别的安排。安吉烈科夫虽然有着跟北极熊有的一拼的身躯，不过他的心思却是非常细腻。

　　“特种部队？只要敢踏进这栋别墅，我就让你们有来无回！”安吉烈科夫放下对讲机，握了握手中的UZI冲锋枪，眼中闪烁着骇人的冷芒。

　　……

　　别墅外，云凌风看了眼手表上的倒计时，对罗昊说道：“时间还剩下两分钟，我们必须加快速度进入主别墅，一旦庄园的备用电源启动，形势就会对我们不利。”

　　嗒嗒嗒……

　　罗昊对着固守在钢筋混凝土掩体背后的武装分子，打出一个长点射后，对云凌风说道：“分左右两侧迂回，狙击组负责清零对方的重火力，为我们的前进扫清障碍。”

　　“短吻鳄，艾伦跟我从左侧包抄！”云凌风换上一个备用弹匣后，对着耳麦喊道：“狙击组，解决对方重火力！”

　　“毒液、仙人掌，我们从右侧走！”罗昊单手撑在混凝土掩体上，从掩体背后跃出后，跟莱昂和韦斯利两人从右侧对着主别墅别墅包抄过去。


第1322章 攻入别墅

　　山坡高地上，夜鹰盯着雷明顿MSR狙击步枪上的夜间光学狙击镜，猎寻着庄园中的武装分子。

　　由于下雨的关系，夜鹰将一块从饮料瓶上割下的塑料薄皮，用胶布裹在狙击镜前端，这样小小的“改装”，能让狙击镜片避免被雨水打湿，让狙击视野变得模糊。

　　夜鹰自然没有未卜先知的能力，知道会有大雨降临，他的狙击步枪枪袋中除了狙击步枪、备用弹匣、狙击镜、消音器外，还有一个“百宝袋”。

　　这个“百宝袋”中，全部都是一些诸如饮料瓶塑料片，胶布，鱼线，回形针这些平时经常能见到，但未必会引起人注意的小玩意儿。

　　就是这些在平时生活中随处可见的小玩意儿，只要稍加利用就能发挥出令人意想不到的效果。

　　夜鹰把狙击镜中的十字刻线，放在主别墅混凝土掩体背后机枪手，偏右的位置，然后扣动扳机。

　　叮！

　　安装了消音器的狙击步枪枪口一道微弱的火光闪过，一枚被甲铅芯弹脱膛而出，在风雨交加的漆黑夜空中，划出一道圆弧形的弹道轨迹，命中了掩体背后机枪手的脑袋。

　　噗嗤！

　　脑袋被子弹掀飞一半的机枪手，栽倒在地。粘稠的血水，很快就被雨水给稀释，血腥味在空气中弥散而开。

　　在夜鹰开火的同时，点五零也开枪了。

　　装载了全套狙击系统的m200狙击步枪，足以称之为“狙击之王”，即便是在风雨交加，弹道飘忽不定的情况下，依然可以精准的命中目标。

　　咻！噗！

　　夜鹰将之前那个机枪手旁边的副手也解决掉后，提起狙击步枪，离开了当前的狙击位置。

　　夜鹰刚转换完狙击位，一颗迫击炮弹就落在他之前的狙击位置上，爆炸声冲击着夜鹰的耳膜，明亮的火焰升腾而起，那块之前被夜鹰用作掩体的石块被炸得粉碎。

　　“是81毫米迫击炮！点五零，解决掉炮手！”夜鹰没去搭理脸上被薄石片划出的血口子，架起MSR狙击步枪，瞄准了正给炮手递弹药的副炮手。

　　咻——！

　　一颗点四零八口径的弹药从点五零所在的掩体背后飞出，在尖锐的破空声中，撕开雨幕，钻入了迫击炮炮手的胸膛。

　　迫击炮炮手后背处，被子弹破开一个海碗大小的口子，内脏碎片夹杂在大蓬血水中，喷洒而出。

　　手中握着迫击炮炮弹的副炮手，看到身边的身旁的同伴被狙击手狙杀，先是一愣，随即一步跨到迫击炮边，就准备把炮弹往迫击炮中送；不过他还没来得及把炮弹送进炮筒，一颗子弹打飞了他半个脑袋，把他送去上帝那儿报道。

　　有了夜鹰和点五零两个远程火力支援点，主别墅外，持有重火力的武装分子一个接一个的倒下，让得云凌风、罗昊等人很快就突击到了主别墅的大门口。

　　哒哒哒哒……

　　主别墅那扇厚重的雕花木门背后，一串子弹扫来，将从左右两侧包抄而来的罗昊、云凌风等人逼退回去。

　　罗昊从挂在腰间的小袋中，摸出一颗手雷，拆掉保险，甩手扔了出去。

　　轰——！

　　两名藏在雕花木门背后的武装分子将那扇做工精美的木门撞开，被炸飞出别墅，全身上下至少被打入了十几块手雷破片，身上的四色丛林迷彩服也已经被血给染红。

　　“上！”

　　罗昊和云凌风两个几乎同一时间跳出掩体，往主别墅中冲去。

　　在庄园电源陷入瘫痪的时候，主别墅中的应急电源在第一时间就启动了。而这套应急电源也只是在安吉烈科夫这栋主别墅中，所独有的，其他子别墅中并没有这样的配备。

　　主别墅四周墙壁上的应急灯发出莹绿色的灯光，尽管光线显得有些昏暗，可是也足以分辨别墅中人员的位置。

　　几个黑影端着枪，从别墅底楼大厅两侧的楼梯上冲了下来。

　　罗昊甩手扔出一颗催泪瓦斯弹。

　　墨绿色的催泪弹在楼梯上滚动着，大量白色刺激性气体从催泪弹底部的圆孔中“嗤嗤”的往外冒，数息之间，就将那几个还没来得及冲下楼梯的武装分子给笼罩了起来。

　　这些武装分子不像罗昊、云凌风他们事先在脸上戴上了面罩，蒙住了口鼻，所以在催泪弹的攻击下，眼泪、鼻涕不受控制的往外流，咳嗽声此起彼伏的响起，原本气势汹汹的武装分子基本失去了战斗力，成为了任人宰割的羔羊。

　　哒哒！哒哒！哒哒！哒哒！

　　消音武器沉闷的点射声响起，一朵朵血花，在还未散开的白色催泪气体中绽放，妖冶却又残酷。

　　“还有一分钟！”

　　云凌风看了眼手表上的倒计时，对着身边其他几个人提醒了一句，拔腿沿着楼梯往楼上冲。

　　哒哒哒哒……

　　刚冲到楼梯中间位置，云凌风一个长点射扫了出去，把一名站在二楼楼梯口，手中拿着一挺M249轻机枪的机枪手打成了筛子。

　　那名机枪手的身体在子弹的射击下，不可自抑的颤抖着，枪声停止，身上十几个弹孔“嗞嗞”的往外冒着血，机枪手双脚一软，沿着楼梯“骨碌碌”的滚了下来。

　　云凌风把HK416自动步枪甩到身后，弯腰捡起机枪手掉落在一边的M249轻机枪，迈步往别墅二楼冲去。

　　别墅二楼走廊中，数名武装分子奋力抵挡着罗昊、云凌风等人的前进的脚步，强大的火力将冲上别墅二楼的六个人死死地压制在楼梯口的墙壁背后。

　　罗昊背靠着墙壁，摸出一颗手雷，拉掉保险，甩手抛向走廊中的武装分子。

　　看到在地毯上欢快弹跳的M57卵形手雷，走廊中的武装分子发出惊恐的尖叫声，紧接着手雷爆炸声将他们的尖叫声所掩盖。

　　罗昊手握MP5K-PDW冲锋枪，从墙壁背后闪身而出。

　　二楼走廊上躺着七八个武装分子，其中几个已经被手雷当场炸死，还有几个被手雷炸伤，看到冲上走廊的罗昊、云凌风等人后，拔出手枪，依然想着想要对他们进行射击；不过，还没等他们完成瞄准，呼啸而来的子弹就将他们彻底终结。


第1323章 是你！？

　　主别墅一共有两层，安吉烈科夫所居住的房间，就在走廊尽头那间最大的房间中。

　　铺设在地上的高档地毯，被罗昊刚才扔出去的那颗手雷炸得破碎开来。

　　手雷爆炸点位置的地毯已经被全部炸飞，露出地毯下的地砖，破碎的地毯碎片散落的到处都是，就连那些武装分子的尸体上，也被盖上了几块。

　　“短吻鳄！”

　　云凌风扫了眼地上的武装分子尸体，确认安吉烈科夫不在其中之后，对着跟在自己身边的卡斯沃使了个眼色。

　　卡斯沃会意的点了点头，跟艾伦两个人解下各自身后的背包，从背包中拿出一块块塑胶炸药黏在走廊两侧的墙壁上。

　　哒哒哒哒……

　　房间门背后，安吉烈科夫用UZI冲锋枪对着走廊中的罗昊、云凌风等人扫出一串子弹，把门有力甩上。

　　罗昊、云凌风、韦斯利、卡斯沃、莱昂、艾伦六个人立刻紧贴着墙壁避开从房间方向飞来的子弹。

　　尽管罗昊已经在第一时间做出了规避动作，可是他胸口位置还是被两颗子弹击中。

　　虽然子弹被罗昊身上的纳米级防弹衣所阻挡，没有对他身体造成伤害，但是弹头所产生的冲击力却依然穿透了防弹衣，给罗昊胸口狠狠地来上了两下。那种疼痛让得罗昊倒吸一口冷气。

　　罗昊低头看了眼卡在防弹衣中，在翠绿色应急灯光下折射出点点光泽的弹头，咧了咧嘴。手指在弹头上轻轻一弹，将弹头弹落在地。

　　哒哒哒哒哒……

　　云凌风平端着M249轻机枪，对着走廊尽头那扇紧闭的房门扫出一串子弹，子弹穿透了足有十公分厚的实心木门，在门上留下一个个滚圆的弹孔，就连实木门上的门锁也被子弹给打烂。

　　实木门旁的墙壁背后，安吉烈科夫右手举着UZI冲锋枪，呼呼的喘着气，左手拿着高频对讲机，说道：“哈桑，报告你们的位置！”

　　“我们已经进入别墅，完毕！”

　　对讲机中传来哈桑清晰的回答声。

　　“妈的，该死的特种部队，敢在我的地盘上闹事，我要你们全都死在这里。”安吉烈科夫看了眼自己左手臂上被子弹擦破的伤口，眼中闪烁着如毒蛇一般阴冷的光芒。

　　安吉烈科夫想了想，走到桌子边，拿起放在桌子上的卫星电话，又一次给自己的老板布吉尔拨通了电话，刚才打算给布吉尔报告情况的时候，布吉尔的电话处于占线状态。

　　这次电话只是响了两下，就被接通了。

　　“赤鸟？”布吉尔那不怒自威的声音从电话中传了过来。

　　虽然安吉烈科夫在欧洲地下军火市场地位很高，但是布吉尔面前，他的姿态却是放得非常低，因为安吉烈科夫清楚，自己所有的一切都是电话那头那个男人赐予自己的，他能把这些地位、金钱、话语权赐给自己，同样也能把这些东西从自己身上收走，让自己变得一文不值。

　　“Boss，有特种部队进攻庄园，他们现在就在门外，随时都有可能进入房间。”安吉烈科夫对电话那头的布吉尔说道。

　　布吉尔沉吟一声，开口道：“赤鸟，我们的计划被识破了，中俄双方派出了五十名精锐的特种部队队员，而且还有两名高级别的军官带队。”

　　“KSK也无能为力了吗？”安吉烈科夫心头一沉，问道。

　　“要想解决掉那批特种部队几乎是没有任何可能了。”布吉尔说道：“KSK那边也放弃了跟我的交易！赤鸟……”

　　“放心吧Boss，索洛里夫的硬盘已经被我销毁，目前世界上除了您以外，只有我才知道那三颗核弹的下落。我就算是死，也不会吐露任何关于核弹情报，那些特种部队注定无法从我这边得到他们想要的东西！”此时的安吉烈科夫已经是抱了必死的决心。

　　布吉尔的计划破产了，中俄双方的特种部队很快就会对自己的庄园发起攻击，即便消灭了眼下这些已经进入庄园的特种部队，也无法阻挡后续而来的大部队。

　　自己要想逃出庄园，几乎已经是不可能了，剩下唯一能做的，就是死咬住核弹的下落。安吉烈科夫相信，布吉尔一定会为自己报仇，这一点他毫不怀疑。

　　砰！

　　安吉烈科夫还没来得及挂断电话，房门就被人从外面一脚踹开，紧接着一颗烟雾弹从外面飞了进来，在地毯上滚动着。

　　嗤——！

　　从催泪弹中释放出的催泪瓦斯气体，很快就充满了整个房间，令得整个房间雾茫茫的一片。

　　安吉烈科夫用手臂捂住口鼻，冲到窗台边，将窗户一把推开，是房间中的空气形成对流，将弥散在房间中的催泪瓦斯气体散去。

　　罗昊、云凌风、卡斯沃、莱昂、韦斯利、艾伦六个人用面罩遮住口鼻闯进了房间。

　　进入房间后，卡斯沃和艾伦两个人据守在房间门口，构建起一道防线，为审问安吉烈科夫争取时间。

　　就在这时，房间里翠绿色的应急灯光突然熄灭了，房间中的照明灯光重新又恢复了工作，庄园中的备用电源开始工作了！

　　安吉烈科夫看到冲进房间的黑衣人影，把手中的UZI冲锋枪霍然对准了云凌风。

　　嘡！嘡！

　　两声清脆的手枪枪声响起，安吉烈科夫右手臂上多了一个弹孔，握在他手中的UZI手枪掉落在地上；安吉烈科夫除了右手臂被子弹打穿以外，他的右侧膝盖的半月板也是被一颗子弹打穿。

　　安吉烈科夫如北极熊一样庞大的身体，跪倒在地上，左手的卫星电话被他扔到了一边，而那部卫星电话依旧处在通话状态，安吉烈科夫要让布吉尔清楚，闯入自己庄园的特种部队是来自哪个国家的。

　　“安吉烈科夫，我们又见面了。”罗昊收起伯莱塔92FS手枪，拉下面罩，握着MP5K-PDW冲锋枪对准坐在地上的安吉烈科夫说道。

　　“是你！？咳咳……”

　　安吉烈科夫捂着血流不止的膝盖，看着站在自己面前的罗昊，脸上满是愤怒之色。


第1324章 核弹下落（上）

　　“你似乎非常恨我？”罗昊挑了挑眉毛，对安吉烈科夫问道。

　　虽然从手臂和膝盖上袭来的痛楚，让得安吉烈科夫表情有些扭曲，但是这并不能掩去安吉烈科夫脸上的愤怒，而这也使得安吉烈科夫脸上的神情更显得狰狞可怖。

　　“血海深仇，如何能不恨！？”安吉烈科夫狠狠地瞪着罗昊，眸子中迸出慑人的杀气，恨不得把罗昊给生吞活剥，“还记得瓦尔德斯吗？他是我堂弟！”

　　布吉尔手下“四大金刚”之一，负责非洲地下军火市场的“黑曼巴”瓦尔德斯！

　　在安吉烈科夫的提醒下，罗昊想起了那个一身白色西装，在幕后策划绑架矿探工程队，试图夺取有着极高价值的矿探资料的军火贩子。

　　当年在突斯尼比亚，达斯特洛郊外汽车报废场，“黑曼巴”瓦尔德斯留下的那段影像，让安吉烈科夫认为是罗昊、徐旭东、周柏这些龙隐部队队员杀了自己的堂弟。

　　尽管瓦尔德斯真正的死因，是Tiger在狙杀阿诺德的时候，被阿诺德当做了挡箭牌，死在了Tiger的枪下，可是这并不能影响安吉烈科夫心中已经做出的判断！

　　就算罗昊向他解释，他也不会相信！而罗昊也压根没想过要向安吉烈科夫解释什么，因为即便瓦尔德斯没有被阿诺德当做挡箭牌，罗昊也一样会干掉他！而且对于一个将死之人，又何必浪费口舌和时间，去跟他做根本没有任何作用的解释？

　　“人都死了，再说这些废话，又有什么用？”云凌风拉下蒙在脸上的面罩，对安吉烈科夫说道：“赤鸟，那三颗核弹在哪里？”

　　“北极狼！？”

　　看到拉下面罩，以真实面目示人的云凌风，安吉烈科夫脸上的愤怒变成了诧异，“你们是‘龙牙’！？”

　　安吉烈科夫的话，一字不差的通过他藏在身后的卫星电话传到了布吉尔的耳朵中。

　　远在路西塔尼亚北约军事基地中的布吉尔听着从卫星电话中，传来的对话，拳头用力的握紧，蔚蓝色的眸子中迸射出比极地寒冰还要冰冷的寒芒，冷声道“‘龙牙’，北极狼，你们或许应该庆幸自己惹怒了我！我绝对会让你们，因为你们的多管闲事而付出代价！”

　　布吉尔单方面挂断了卫星电话，开始谋划对云凌风和“龙牙”的报复行动。布吉尔甚至在考虑，是不是要将一枚SS-21“圣甲虫”战术弹道导弹直接打到“龙牙”的基地去，将“龙牙”从这个世界上彻底抹除！

　　当然布吉尔心中正在谋划的报复，此时的云凌风还不知晓。

　　安吉烈科夫扫了眼跟在罗昊和云凌风身后的其他几个人，嗤笑一声，说道：“早就听闻‘龙牙’暗地里接一些‘见不得人的生意’，没想到传言是真的。”

　　“就算我的生意再‘见不得人’，我对得起自己的心，也比你这个唯恐天下不乱的军火贩子要干净。”

　　云凌风凌厉的眼神扫向安吉烈科夫，问道：“告诉我，核弹在哪里？”

　　安吉烈科夫不屑地冷哼一声，对云凌风反问道：“你觉得我会告诉你？那三颗核弹的下落，这个世界上只有我知道在哪里，而这个秘密将被我带进地狱，你永远也别想知道！要不了多久，RT-23就会落在你的祖国，届时你的国家将会有一半土地在核弹的攻击下，沦为寸草不生的焦土！别指望对我用酷刑，我接受过最专业的战俘训练，你会的那一套对我根本起不了作用！要不了多久，‘血骷髅’就会把你们全部干掉，你们一个也别想活着离开庄园！”

　　房间门口，卡斯沃用自动步枪对冲上楼梯的“血骷髅”卫队射击的同时，对房间中的云凌风大声喊道：“北极狼，‘血骷髅’卫队来了！”

　　“顶住！”

　　云凌风把拎在手中那挺子弹袋中还剩下一百多发子弹的M249轻机枪扔给卡斯沃，说道：“一分钟，只要给我坚持住一分钟！”

　　“明白！”

　　卡斯沃捡起地上轻机枪，从口袋中掏出引爆器，将黏在墙壁上的炸药给引爆。

　　轰！轰！轰！轰！

　　接连的爆炸声中，数名正往房间逼近而来的“血骷髅”卫队队员，被爆炸冲击波按在走廊墙壁上，血色骷髅面具背后，“血骷髅”卫队队员的鼻子、耳朵、眼睛中涌出了鲜血。

　　走廊两侧的墙壁被炸药炸塌，那几个遭到炸药攻击的“血骷髅”卫队队员被埋在了碎砖之下。

　　在卡斯沃、艾伦、韦斯利、莱昂四个人奋力抵挡着“血骷髅”卫队的时候，云凌风和罗昊加紧了对安吉烈科夫的审问，争取在最短的时间内从他嘴里撬出核弹的下落。

　　“北极狼，别痴心妄想了，你绝对从我这边得不到任何你想要的东西！”安吉烈科夫瞥了眼云凌风，说道。他的语气显得十分平静，并没有任何的慌乱。

　　云凌风也相信安吉烈科夫所说的事实，这家伙接受过专业的战俘训练，用严刑无法从他嘴里逼问出核弹的下落；不过，安吉烈科夫并不知道，云凌风对此早就有所准备。

　　云凌风从腿袋中拿出那支注射器，按出针头，在安吉烈科夫面前晃了晃，问道：“赤鸟，知道这是什么吗？”

　　在看到云凌风手中注射器的时候，安吉烈科夫心中就涌现出一股不详的预感，对于危险的敏锐直觉告诉安吉烈科夫，他藏的秘密将在这支药剂的作用下，彻底暴露，再无任何隐瞒。

　　安吉烈科夫眼睛死死地盯着云凌风手中的注射器，并没有开口回答云凌风的问题。

　　“既然你负责欧洲的地下军火市场，那我相信你一定听说过MI6的名字。”云凌风耸了耸肩膀，走向安吉烈科夫，说道：“当然以MI6那么响亮的名字，只要是个人就一定听说过。作为世界老牌情报组织，MI6在审问情报上一直有着其独到之处，只要MI6想要的东西，很少有弄不到手的，这支药剂就是从MI6弄来的。”


第1325章 核弹下落（下）

　　安吉烈科夫已经完全明白，拿在云凌风手中的注射剂是什么东西了。

　　传言，MI6有一种可以让人主动开口的药剂，在这种药剂的作用下，被审问的对象心中再也没有任何秘密可言。

　　安吉烈科夫曾经也想过要去弄一支这样的药剂，可是尝试了很多办法，也没能弄到手；所以，安吉烈科夫一度认为这种能让吐露秘密的药剂纯粹只是传言，并不是实际存在的。

　　不过，现在看来，传言并非是传言！

　　看着一步一步向自己靠近的云凌风，安吉烈科夫试图躲避，可是他刚一动，便牵扯到腿上的伤口，锥心的疼痛，让得安吉烈科夫身体一滞。

　　还没等安吉烈科夫重新做出反应，云凌风便已经蹿到了他身边，手中的注射器扎进了他的脖子中，将药剂推入他的身体中。

　　伴随着脖子上传来短暂的尖锐的刺痛，安吉烈科夫可以明显感觉到冰冷的药剂从自己血管中流过，冲向自己的头部。

　　而随着药剂在体内产生作用，安吉烈科夫感觉到自己的意识就像是被人从自己身体中剥离了出去。仅仅只是十几秒钟的时间，安吉烈科夫整个人就处于一种无意识状态，他的眼神再也没有之前的凶狠和冷冽，变得有些呆滞，空洞无神。

　　云凌风扔掉注射器，指着安吉烈科夫对罗昊说道：“现在这家伙就是一个傀儡，不管你想要知道什么，只要你问他，他都会乖乖的回答，绝对不会拒绝。”

　　“牛X！”罗昊对着云凌风竖起大拇指，说道：“没想到这个世界上还真有这样的药剂。”

　　“大千世界，无奇不有。”

　　云凌风看着坐在地上，目光呆滞的安吉烈科夫，说道：“不仅是MI6，摩萨德、CIA、俄联邦安全局对外情报局，这些世界老牌情报组织都有着自己的杀手锏和秘密武器，只是知道的人很少罢了。抓紧时间问出你想要的东西，短吻鳄、毒液他们坚持不了很长时间。”说完，云凌风抄起武器就往门口走去。

　　罗昊蹲下身，盯着如同一个傀儡一样坐在地上的安吉烈科夫，问道：“告诉我，三颗核弹的下落！”

　　安吉烈科夫张了张嘴，正准备开口，他那双空洞无神的眼睛中，突然闪过一道挣扎之色，想要拒绝罗昊提出的问题；这倒是让罗昊有些意外，他没想到安吉烈科夫即便被注射了特殊药剂，也依旧表现出了一丝抗拒。

　　不过，对于云凌风那支不知道以何种方法弄来的注射剂，罗昊还是很有信心的。MI6的名头，并不只是说说而已。

　　罗昊眼睛紧盯着安吉烈科夫，再次开口向他提问关于那三颗核弹的下落，说话的语气也比之前加重了几分。

　　这一次安吉烈科夫眼中虽然依旧有挣扎之色在闪烁，可最终还是开口了。他的声音没有丝毫的感情波动，以纯机械化的方式回答道：“核、核弹在车里雅宾斯克州。”

　　“坐标！”罗昊问道。

　　“坐标是……”

　　罗昊记下安吉烈科夫报出的坐标后，拿出卫星电话，拨通了一个号码。

　　电话只是响了两声就被接通了。

　　“狂龙？”

　　电话那头传来宋萱的声音。

　　“凤凰姐，核弹藏匿地点的坐标到手了。”罗昊拿着卫星电话，将记录在纸上的那串坐标报给宋萱，“核弹被藏在车里雅宾斯克州，坐标位置是……”

　　“坐标收到。这边的行动队员，会立刻采取行动。”宋萱顿了顿，还是开口问道：“你那边情况怎么样？我听到枪声很激烈。”

　　“情况？”

　　罗昊扫了眼房间门口的方向，云凌风、卡斯沃、韦斯利、莱昂、艾伦的火力此时已经被门外的“血骷髅”卫队所压制，情况并不乐观。

　　“我们现在被困在安吉烈科夫的庄园中，想要突围出去的难度很大。”罗昊没有隐瞒自己这边的情况。

　　电话那头的宋萱沉默了，沉默并没有持续很长的时间，电话那头的声音又重新响了起来，不过说话的人却变成了云熙。

　　“罗昊……”

　　听到电话那头的轻柔的声音，罗昊明显感觉到自己的心脏颤动了一下，深吸一口气，回答道：“我在。”

　　“活着，活着回来。”云熙声音有些嘶哑地说道。

　　感觉到云熙的声音有些异样，罗昊半开玩笑地说道：“是不是还想说，如果我敢不回来，你就敢给我戴绿帽子，还要一天换一个？”

　　“噗嗤！”

　　云熙忍不住笑出声来，说道：“挺着一个大肚子，谁还会要我？”

　　“你可是京城第一美女，只要你开口，相信会有无数男人甘愿拜倒在你的石榴裙之下的。”罗昊道。

　　“罗昊，你一定要活着回来。”云熙深吸一口气，开口道：“你的两个孩子都还等着你呢，我怀的是双胞胎。”

　　轰隆！

　　罗昊感觉自己头顶上炸了一个响雷，耳朵嗡嗡直响。两个孩子，云熙怀的是双胞胎，如果不是因为条件不允许，罗昊恨不得兴奋的大叫起来。

　　“我会活着回来，完整的活着回来！”罗昊对着云熙承诺道。

　　挂断电话，压下心中的兴奋，罗昊的眼神再次变得冷峻起来。瞥了眼坐在地上，目光呆滞的安吉烈科夫，将他一把从地上揪了起来，冷声说道：“你的‘血骷髅’不是以你的安全为第一位吗？我就看看，把你挡在身前，他们是不是还会义无反顾的开枪。”

　　罗昊把安吉烈科夫挡在自己面前，MP5K-PDW架在他右肩上，从安吉烈科夫腿上流出的血滴落在房间地毯上，在红色的地毯上，留下一串暗色的痕迹。

　　“Stop！Stop！”

　　看到罗昊推着哈桑走到房间门口，哈桑立刻下达了停止进攻的命令，用冷冽、没有感情波动的眼神盯着藏在安吉烈科夫背后的罗昊，说道：“放了他！”

　　罗昊对着云凌风、卡斯沃等人使了一个眼色，五个人很有默契的站到罗昊身侧，枪口对准了走廊上的“血骷髅”卫队。


第1326章 虎式支援

　　位于罗昊右侧的云凌风，盯着前方走廊中的“血骷髅”卫队队员，对罗昊问道：“想要的东西到手了？”

　　“到手了！”罗昊回答道：“核弹藏匿位置的坐标已经传回去了。”

　　“这下就算是死也值了！”云凌风握了握HK416自动步枪的小握把，眼中燃烧着昂然的战意，说道：“老子今天就跟安吉烈科夫这支王牌卫队好好过两招！”

　　“死？我现在可舍不得死。”

　　从刚才那个电话中得知云熙怀的双胞胎后，罗昊可是没有了半点要跟“血骷髅”卫队玩命的打算，而且他现在可是握着一张足以让“血骷髅”卫队忌惮的王牌。

　　“血骷髅”卫队对安吉烈科夫是绝对忠心的，他们的存在，就是为了保护安吉烈科夫的安全。

　　这是安吉烈科夫底气所在，但同样的，这也成了掣肘“血骷髅”卫队的存在，令得“血骷髅”卫队受制，不敢再有所动作。

　　在哈桑的指挥下，十几名“血骷髅”卫队队员围成一个圆弧，将罗昊、云凌风等人去路堵死。

　　“放开老板，不然我让你们死无葬身之地！”哈桑握着M4A1自动步枪，对躲在安吉烈科夫背后的罗昊说道。

　　罗昊从左腿快拔枪套中拔出沙漠之鹰，顶在安吉烈科夫的后脑勺，对哈桑说道：“别这么恐吓我，我胆子小，一旦受到惊吓，手指或许就会做出一些应激反应，而我手中这把沙漠之鹰使用的微力扳机，只需要一个很小的力量，就能把枪膛中的子弹击发出去。安吉烈科夫的脑袋很有可能被我一不小心就打成烂番茄，所以，千万不要用言语来刺激我。”

　　妈的，你这家伙胆子还小！？

　　站在罗昊身边的韦斯利听到罗昊的话，忍不住撇嘴，如果这家伙的胆子小，那这个世界就没有胆大的人了。

　　虽然那些“血骷髅”卫队队员脸上戴着面具，看不到他们的面部表情，但是韦斯利能想象到他们此时脸上的表情一定十分的精彩。

　　“你们是特种部队，这种绑架人质的事情，不符合你们的身份！”哈桑示意身边的“血骷髅”卫队队员保持警戒的同时，再次开口对罗昊说道。

　　眼看威胁不起作用，哈桑又换了一种方式跟罗昊交谈。

　　“一个负责给欧洲地下军火市场掌控人提供安全的非法武装力量头目，跟我谈绑架人质？”

　　罗昊嗤笑一声，语气不屑地对哈桑说道：“你觉得你有这个资格跟我谈论这个？而且我从没说过我是特种部队。特种部队，只是你们自己那么认为而已。”

　　“退回房间里去！”罗昊对云凌风使了一个眼色，说道：“有安吉烈科夫在我们手上，‘血骷髅’卫队投鼠忌器，暂时不敢轻举妄动，要想以正常方法突围，基本很困难，现在只能先退回房间，再做打算。”

　　云凌风点了点头，对其他四个人下达了后退命令，“Back！”

　　就在罗昊、云凌风、卡斯沃、莱昂、韦斯利、艾伦两个人退入房间的时候，罗昊的耳麦中传来了朱致阳的询问，“狂龙，你们的情况怎么样？”

　　“核弹坐标已经告诉了凤凰，阿尔汉格尔斯克州的特种部队应该很快就会采取行动。”罗昊让云凌风控制住安吉烈科夫后，按住耳麦说道：“我们现在被困在安吉烈科夫的庄园中，没办法突围出去。”

　　“再坚持十分钟，我们已经在路上，大约十分钟后抵达！”朱致阳坐在一架SA330“美洲狮”运输直升机中，看了眼军用手表上的时间，对着耳麦说道。

　　在朱致阳身边，除了坐着战术B组其他五名队员外，还有战备一队的十名队员。

　　这次朱致阳让布吉尔的阴谋破产后，没有任何停顿，直接联系到了德方的高层，提出立刻对安吉烈科夫的庄园进行突袭行动。

　　朱致阳现在还清楚的记得，德方那名高层对KSK特种部队下达行动命令时的表情，简直就跟活吞了一只绿头大苍蝇，心中恶心，但是又不能往外吐，只能狠心往肚子里咽一样。

　　这次德方这边除了派遣了一支KSK特种部队的突击队外，还动用了陆航部队五架SA330“美洲狮”运输直升机，以及四架“虎式”武装直升机。

　　欧洲虎式武装直升机是由德法两国联合研制、生产的四旋翼、双发多任务武装直升机，也是世界上第一种将制动作战纳入设计思想并且付诸实施的武装直升机。

　　虎式武装直升机虽然整体武器筹载比如美制武装直升机，但是虎式武装直升机在空中机动性能、续航力、机炮射击精确度均优于AH-64武装直升机等美制武装直升机，适合进行直升机空战、反坦克、猎杀软目标或密接支援等任务。

　　虎式武装直升机除了机首下方那门30mm的机炮外，机身两侧短翼下方的挂载点可以按照任务需求，挂载包括“刺针”、“西北风”空对空导弹、“地狱火”反坦克导弹在内的多种武器。

　　在这次突袭行动中，四架虎式武装直升机上就挂载了22联装SNEB68mm火箭发射器，对地目标有着强大的火力压制效果。

　　窗外的雨点落在SA330“美洲狮”运输直升机机舱的窗玻璃上，让得那架飞行在“美洲狮”左侧的虎式武装直升机，变得有些模糊起来。

　　机舱中的气氛有些沉闷，尤其是战术B组的五名队员，全都是抿着嘴唇，眉宇间带着一丝愁色，就连在行动开始前，一直有听音乐习惯的徐旭东，这次也是没有再把他那副花了大价钱从海外买回来的高音质耳机戴在头上。

　　尽管“龙牙”的战斗力不弱，周柏、李毅峰他们也是相信“龙牙”的作战能力，可是这次双方的人数对比，实在相差太大了。

　　可以说，如果他们的支援不能及时抵达，罗昊和“龙牙”的人在进入安吉烈科夫的庄园后，基本不可能再从里面脱离出来，而现在直升机早一秒抵达庄园，罗昊、云凌风他们的危机就能早一秒解除！


第1327章 赤鸟覆灭

　　罗昊、云凌风、卡斯沃、韦斯利、莱昂、艾伦六个人依次向房间内退去。

　　在云凌风架着安吉烈科夫退入到房间中后，卡斯沃和艾伦两个人把房间那扇已经被子弹打得千疮百孔的房门关上，然后又搬来桌子，堵在房门背后。

　　原本罗昊是打算退入房间后，通过窗户逃离主别墅，再试图突围出去；现在跟朱致阳进行通话后，罗昊改变了原本的计划，他不再需要冒着被狙击手狙杀的危险从窗户撤离，只要在这栋主别墅中再坚持十分钟，增援部队就会抵达，届时想要撤离，也不再是一件难事。

　　在抵达德国后，立即赶赴安吉烈科夫的庄园进行增援，这是在出发前，罗昊就跟朱致阳商量好的。现在看来，朱致阳的增援还算是来得及时。

　　罗昊的耳麦和“龙牙”共用一个频道，所以朱致阳在耳麦中对罗昊说得话，云凌风、韦斯利等人同样也听得一清二楚。

　　基本不需要云凌风吩咐，所有人都知道应该怎么做——拖延时间，等待增援部队的抵达。

　　云凌风拆下HK416自动步枪的弹匣，看了眼弹匣中剩余的子弹数量，把弹匣重新装回弹匣槽后，说道：“我们现在的任务是在这个房间中建立防线，并且坚守住十分钟！”

　　要说长，十分钟的时间并不算长，不过就是抽根烟，顺带吹会儿牛的间隙；但是对于被困在主别墅中的罗昊、云凌风等人来说，要想坚守住十分钟时间，并不是一件容易的事情，即便手中握着安吉烈科夫这张王牌，也难保外面的“血骷髅”卫队不会狗急跳墙。

　　罗昊觉得自己手腕上军用手表那根秒针似乎跳得比正常情况慢了一拍，原本一秒一动的秒针，这一刻在罗昊眼中仿佛变成了两秒一动，让罗昊甚至有些怀疑，自己手腕这块号称瑞士原产，被世界各国精锐特种部队采用军用手表是不是山寨货，要不然时间为什么过得那么慢！

　　因为有安吉烈科夫作为人质的关系，房间中的六个人跟走廊上的“血骷髅”卫队保持了一种僵持状态；罗昊、云凌风他们出不去，而“血骷髅”卫队也不敢攻进来。

　　这种僵持让走廊上的“血骷髅”卫队很难受，但是对于房间中的罗昊、云凌风等人来说，却是一种理想状态，只要将这种僵持状态再保持五分钟，外面的“血骷髅”卫队就再也构成不了任何威胁。

　　就在这个时候，安吉烈科夫从先前那种因为被注射了药剂而无意识状态中清醒过来。

　　这种来自MI6，能让人完全吐露心中秘密的药剂，在不同人身上所表现出来的药效时间各不相同。意志薄弱的人，这种药剂持续的时间可以长达几十分钟，而意志坚强的人，这种药剂只能持续几分钟，所以在审问一些“硬骨头”的时候，MI6的特工会将一支药剂分成小剂量的数份，或者加入生理盐水中，以打点滴的方式给审问对象使用，确保在审问期间，始终处于被药物作用的状态。

　　毫无疑问，安吉烈科夫就属于那种自身意志力强大的那类人，要不然他也不能在云凌风给他注射了一整支药剂后，能在这么短时间内清醒过来。

　　虽然安吉烈科夫处于药效作用的那段时间内的记忆被抹除了，但是被云凌风强行注射药剂的事情，安吉烈科夫依然记得非常清楚，他知道自己一定把核弹的下落泄露了出去，没有人可以在那种注射剂的作用下还继续保住自己内心的秘密。

　　安吉烈科夫丝毫不在意顶在自己脑门上的手枪，瞥了眼云凌风和罗昊，说道：“你们以为拿到了核弹的坐标，就能找到核弹，并且阻止这场核弹危机吗？”

　　“难道这还不够吗？”云凌风盯着安吉烈科夫，说道：“你似乎还隐瞒着一些事情。”

　　“你们别再想从嘴里得任何秘密，一个字也别想得到！”

　　安吉烈科夫瞥了眼云凌风一眼，说道：“我就不信，你手中还有第二支注射剂！”

　　这一刻，云凌风更加肯定安吉烈科夫在那三颗核弹上，还藏着其他的秘密。罗昊这时也有些后悔，没有在刚才把布吉尔这次策划的“核武危机”问得更详细一点，而只是把注意力放在了核弹了下落上。

　　正如安吉烈科夫所言，云凌风确实拿不出第二支注射剂了，这种东西可不是路边大白菜，想弄就能弄得到的，云凌风也是花了很大的功夫才弄到那么一支。

　　毫不夸张的说，要弄那样一支注射剂，绝对要比购买一些限制级军用品更加困难，因为这不是有钱就能买到的东西。

　　“你们阻止不了这次核武危机，蘑菇云终究还是会升起。”安吉烈科夫面目狰狞的对罗昊和云凌风，说道：“而第一朵蘑菇云升起的地方，一定会是在你们国家的土地上！不过，你们是看不到蘑菇云升起的画面了，因为你们离不开这个庄园了，你们就在这里跟我陪葬吧！”

　　听到安吉烈科夫的话，罗昊和云凌风心中顿时涌起一阵危机感。

　　安吉烈科夫对着门外的“血骷髅”卫队，大声喊道：“哈桑，开枪，立刻开枪，对着我开枪！然后杀了我身后这些人，让他们给我陪葬！”

　　“血骷髅”卫队对安吉烈科夫绝对忠诚，对安吉烈科夫的命令绝对遵从！不管安吉烈科夫对“血骷髅”卫队下达何种命令，他们都会义无反顾，无条件的执行，即便是安吉烈科夫对他们下达射杀自己的命令，“血骷髅”卫队也一定会去执行。

　　所以，在安吉烈科夫对门外走廊上的“血骷髅”下达射杀他的命令后，大约沉默了几秒钟时间，走廊上响起了激烈的枪声，子弹打穿了房间的木门，飞入了房间。

　　云凌风一把推开安吉烈科夫，闪避到一边。

　　欧洲地下军火市场的掌控者，布吉尔手下“四大金刚”之一的“赤鸟”安吉烈科夫覆灭了，死在了他最亲信的卫队枪下！


第1328章 困境

　　安吉烈科夫的身体在弹雨的攻击下，疯狂的抖动着，他的身体被子弹打得千疮百孔，身上那件迷彩服血迹斑斓。

　　枪声停止，安吉烈科夫的尸体摔倒在地上，从他身体中涌出的鲜血很快就将他身底下那块地毯染成深色。

　　即便全身中了几十颗子弹，可是他并没有立刻死去，他转动眼睛看向罗昊和云凌风的方向，费力的张开嘴，想要说什么；但是子弹打穿了他的肺部，他一张嘴就有大股大股的血水从他嘴里往外涌，除了鲜血从喉咙口涌出时，发出的“咕咕”声，安吉烈科夫根本说不出一句话。

　　几秒钟后，安吉烈科夫彻底断绝了呼吸，世界上再无“赤鸟”这个人！

　　韦斯利擦掉溅在自己脸上的血滴，看着睁大着双眼的安吉烈科夫的尸体，讷讷道：“赤鸟，人如其名，果然是够狠。不仅对他的对手狠，对他自己也一样狠。CIA查了他那么长时间，只是捞到一些皮毛也不是没有道理。”

　　安吉烈科夫死了，就意味着罗昊、云凌风他们手中的王牌没了，走廊上的“血骷髅”卫队可以肆无忌惮的进行攻击了！

　　“隐蔽！”罗昊冲着周围其他几个人大声吼道。

　　罗昊话音刚落，门外就接连两声手雷的爆炸声。

　　轰——！

　　轰——！

　　手雷炸开了那扇已经被子弹打得千疮百孔的木门炸开。

　　火焰包裹着木门碎片冲进房间，灼热的爆炸气浪将罗昊掀得倒飞出去，撞在他身后那堵墙壁上。

　　这些从那扇做工考究的实木门上，炸碎下来的碎木屑质地坚硬，其中一部分一端尖锐的碎木屑，在爆炸冲击波的作用下，具有了令人不可忽视的攻击力。

　　罗昊虽然用双手护住了自己的头部和脖子，但是他的手臂上被刺入了两根尖锐的木刺，伤口不大，可是却有两三公分深，火辣辣地疼痛沿着手臂向他的大脑袭来。

　　罗昊放下挡在脸部的双手，瞥了眼左手臂上那两根已经沾上自己鲜血的木刺，伸手就拔了出来，扔到一边，连眉头都没皱一下，仿佛根本就不是从自己手臂上拔出来的一样。

　　手雷爆炸的硝烟逐渐散去，显露出走廊上“血骷髅”卫队队员的身影。

　　看到端着武器，正在向房间靠近的“血骷髅”卫队队员，罗昊的双眼瞬间眯起，眼中闪过危险的光芒，也顾不上身体因为受到撞击，而产生的痛楚，手在地上一撑，身体向一侧滑开。

　　哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗……

　　一串子弹落在罗昊旁边的墙壁上，留下数个弹孔，碎裂的墙纸被从窗外吹进房间的寒风吹得在房间中飘散，数片碎墙纸落在了安吉烈科夫的尸体上，当即就被血黏在了他的尸体上，即便有风吹过，也没有再重新飘起。

　　罗昊抄起挂在自己身上的MP5K-PDW冲锋枪，对着正在朝房间逼近的“血骷髅”卫队扫出一串子弹。

　　MP5K-PDW虽然有着高射速、高稳定性、方便携带、易于操作等诸多有点，但是九毫米口径的弹药在威力上就有所欠缺，尤其是那些“血骷髅”卫队队员每个人身上都装备了一套龙鳞甲，MP5K-PDW不能对他们造成任何有效的杀伤。

　　罗昊从地上快速爬起，将扳机一扣到底，将弹匣中剩余的十几颗子弹倾斜一空后，把MP5K-PDW甩到身后，右手摸出一颗手雷，用牙齿咬住保险销上的圆环，左手拔出枪套中的沙漠之鹰握在手中。

　　用牙齿将手雷保险销从圆孔中拔出后，罗昊甩手朝着门外的“血骷髅”卫队扔了过去。

　　“别让他们进房间！”罗昊对着其他几个人大声吼道，左手沙漠之鹰朝着走廊上的“血骷髅”卫队射出充满着战意的子弹。

　　沙漠之鹰的后座力就跟它的威力一样，令人吃惊。罗昊每扣动一次扳机，他的手就会向上扬起一个角度，要不是罗昊的手劲足够大，根本操控不了如同暴躁野兽一样的沙漠之鹰，而寻常没有经受过专业训练的人员，并且在没有专业人士陪同下，想要去尝试一下，这种当今世界上威力最大的手枪的话，可能只需要一枪，手腕就会被震得脱臼。

　　点五零口径的弹药，一颗接一颗的向走廊外的“血骷髅”卫队队员飞去。

　　尽管点五零口径的铅芯弹头无法打穿他们身上的龙鳞甲，可是在被子弹击中的时候，他们再也无法“无动于衷”，每次被子弹击中，就像是有一柄铅锤，以巨大的力量砸在他们胸口，险些震得他们闭过气去。

　　一名被沙漠之鹰子弹打中头部的“血骷髅”卫队队员，在子弹打中他脸上那个特制的血色骷髅面具的时候，他的脑袋就被一股巨大的力量撞得呈九十度角向后倒去，紧接着他的颈椎就发出“咔嚓”一声脆响，被撞断了。

　　这名“血骷髅”队员倒在地上没有了呼吸，而他即便没有被撞断颈椎，弹头上的冲击力也足以将他当场震死。当年在日本那个剧院中，首次遭遇到“亡灵”特勤班的时候，罗昊就是专挑他们的脑袋打，把他们击毙的。

　　不过，井上冈在训练“血骷髅”卫队的时候，显然是考虑到了当年那一战的情况，做了特殊的规避训练，所以罗昊手中沙漠之鹰直到一个弹匣的子弹打光，也只是完成了一次“爆头”而已。

　　罗昊闪到墙壁背后，按下弹匣扣退出空弹匣，装上一个备用弹匣后；又给MP5K-PDW更换了一个弹匣，把枪从墙壁背后探了出去，对着走廊上的“血骷髅”队员连续扣动扳机。

　　面对有着强大火力和惊人防御力的“血骷髅”卫队，罗昊、云凌风这边明显就显得有些弱势起来，而最要命的是，他们的弹药消耗的差不多了，再僵持下去，或许根本得不到朱致阳的增援部队抵达，他们就会被“血骷髅”卫队全部干掉。

　　“我们不能再等下去了。”云凌风跟罗昊想到了一起，对罗昊说道：“我们的弹药支撑不了多长时间了。”


第1329章 增援抵达

　　“交替掩护，从窗户撤离！狙击组，掩护我们！”

　　罗昊通过耳麦对夜鹰和点五零吩咐了一句后，从墙壁背后闪身而出，用MP5K-PDW对着走廊上“血骷髅”卫队横扫出一串子弹，蹿到另一侧墙壁背后，摸出身上仅剩的一颗手雷，咬开保险，甩手从墙壁背后扔上了走廊。

　　就在这个时候，别墅外传来直升机螺旋桨旋转的呼啸声，三架虎式武装直升机呈“品”字型，朝着庄园俯冲而来。

　　看着夜空中，机身上闪烁着警示灯，机身下方照明灯打出雪白光柱的虎式武装直升机向庄园扑来，云凌风咧嘴道：“还真是千呼万唤始出来，不到关键时刻不出场啊。”

　　庄园内，鲨鱼注意到正在快速逼近的武装直升机，松开枪管都已经打红的m134六管加特林机枪的扳机，对着耳麦大声吼道：“精灵、突击、贝吉塔，隐蔽！”

　　咻咻咻咻咻……

　　轰轰轰轰轰……

　　挂载在三架武装直升机两侧短翼下方武器挂架上的22联装SNEB68mm火箭弹发射器，对着庄园中的武装分子进行第一轮空地火力覆盖。

　　非制导火箭弹对着庄园进行区域式轰炸，仅仅只是一轮火力覆盖，三架虎式武装直升机就对着庄园倾泻了四十多枚火箭弹。

　　庄园的地面在火箭弹轰炸下，剧烈的震动着、颤抖着、晃动着，那些被栽种在庄园中，安吉烈科夫每年都会花费不菲金额，聘请专业园林师进行维护的景观植物，被火箭弹从泥土中连根拔起，而这些离开了泥土的景观植物绝大部分又被后续活下的火箭弹“分尸”，火焰在断裂的景观植物枝干上跳动着、燃烧着。

　　一处掩体背后，鲨鱼看着被武装直升机强大的空地火力撕碎的武装分子，四处散落的人体碎块，感叹道：“在武装直升机的火箭弹和机炮面前，再强大、训练再有素的士兵，也跟一只蝼蚁一样渺小。”

　　鲨鱼在加入“龙牙”之前，以海豹突击队员的身份，参加过第二次海湾战争，在中东战场上，他见过太多类似的场景，也执行过好几次为快速反应部队引导、摧毁非法武装营地、武器库、油料库的任务。

　　在那片干燥的中东土地上，那些非法武装力量对AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机，有着深深地恐惧。“长弓阿帕奇”武装直升机螺旋桨的呼啸声，对于那非法武装力量来说，无异于死神大爷转动他手中那把大镰刀，所发出的呼啸声。

　　三架虎式武装直升机从主别墅上空俯冲而过后，机首向上拉起，依然保持着“品”字型阵型，爬升高度。

　　在爬升高度的同时，三架武装直升机对地面释放箔条干扰弹，对可能隐藏在庄园中的防空导弹雷达进行散射干扰，使其无法正常工作。

　　要说是别的地方，释放箔条干扰弹或许会是多此一举，但是在安吉烈科夫的庄园，这样做是完全有必要的。

　　这里可是安吉烈科夫的地盘，而安吉烈科夫又是欧洲地下军火市场的一把手。

　　欧洲，远比表面上表现的要混乱，尤其是地下军火市场，只要有钱有足够强大的关系，别说是防空导弹，就连军用级核武原料也有可能弄到手。

　　所以，如果是安吉烈科夫在他的庄园中安装了防空导弹，来对付特种部队空降部队的突袭也不是没有可能。

　　在三架虎式武装直升机飞过之后，五架SA330“美洲狮”运输直升机和剩下那架虎式武装直升机，也是飞抵了庄园上空。

　　“我们该撤退了！”

　　鲨鱼看着已经悬停在庄园上空的直升机，对精灵、突击、贝吉塔三个人，说道：“一旦特种部队开始索降，将这里控制起来，很有可能会把我们当做是安吉烈科夫手下的武装力量。雇佣兵和特种部队是天敌，为了不引起不必要的麻烦，我们必须立刻从这里撤离出去。”

　　“可是Boss还在别墅中。”精灵对鲨鱼说道。

　　“放心吧，有狂龙在，Boss就不会有事。”鲨鱼扔掉身上弹药剩余不多的m134六管加特林机枪，抄起挂在身后的G36C突击步枪，说道：“撤退！”

　　龙隐部队所乘坐的那架SA330“美洲狮”运输直升机，在一架虎式武装直升机的护卫下，悬停在主别墅楼顶直升机起降坪上方。

　　SA330“美洲狮”运输直升机两侧的舱门被拉开，两根索降绳从直升机上被扔了下来，周柏和郑钰率先抓住索降绳滑下直升机，落在楼顶上那个画着白色“H”字母的圆圈内；李毅峰和战备一队的狙击手端着狙击步枪，蹲在舱门口警戒着。

　　在龙隐部队的队员索降的时候，那架虎式武装直升机降低高度，机首下方的30mm单管机炮对准了别墅窗口，直升机上照明灯打出的光柱，让得走廊上的“血骷髅”卫队队员无所遁形。

　　哒哒哒哒哒……

　　机炮对着暴露在灯光下的“血骷髅”卫队队员开始扫射。

　　这一刻，“血骷髅”卫队队员身上那套，安吉烈科夫花费大价钱为每一名队员订制的龙鳞甲变得不堪一击。三名“血骷髅”卫队队员的身体，在被机炮扫过的时候，上半身被爆成了一团血雾，立在原地的双脚晃了两下后，倒了下来，尚未被机炮轰碎的肠子流了一地。

　　剩余那几名“血骷髅”卫队队员，赶紧寻找掩体藏了起来，可是混凝土墙壁又如何抵挡住机炮炮弹的轰击。

　　在机炮扫过的刹那，混凝土墙壁碎裂成数块，而跟着混凝土墙壁一起碎开的，还有藏在混凝土墙壁背后的“血骷髅”卫队队员，血浆将他们身后的墙壁喷洒的斑斑驳驳……

　　三根绳子从别墅楼顶垂了下来，紧接着三个全副武装的人影，沿着绳子滑到窗口，身体在半空中轻轻一荡，从窗户跳进了别墅，因为刚才虎式武装直升机的机炮扫射，别墅的窗户全都被打碎了，也省去了龙隐部队队员破窗的麻烦。


第1330章 坐标，废弃兵工厂

　　首先进入别墅的是周柏、郑钰、朱致阳三人，三个人分持M4A1、M16A4、HK416自动步枪，构成一个攻防兼备的三角形，警惕的打量着面前在武装直升机单管机炮攻击下，几乎被轰成废墟的别墅。

　　安装在自动步枪上的激光指示器在断墙残壁上，留下三个红色的小圆点。

　　在周柏、郑钰、朱致阳三人滑降进别墅后，战术B组和战备一队队员也陆续通过窗外那三根绳子，滑降下楼顶，然后荡进别墅中。

　　“所有队员，按小组行动，清除所有鼠辈。”朱致阳向周围的特战队员下达了行动命令。

　　十几名龙隐部队队员，2-3人一个小组，在别墅中展开行动。

　　别墅中的“血骷髅”卫队队员在虎式武装直升机的攻击下，伤亡惨重，即便没有在机炮下毙命，也是受了很重的伤。

　　哈桑的左手臂被机炮打断，断臂处“嗤嗤”的向外喷着血；他的右腿被一块混凝土墙壁碎块砸断，从墙壁中戳出的钢筋，刺穿了他的股动脉，鲜红的动脉血呈喷泉状从钢筋刺入的创口向外涌着，很快就将他身上的迷彩裤给染红。

　　当朱致阳持枪指着他的时候，已经丧失战斗力的哈桑还是发出一声愤怒的吼声，血色骷髅面具背后的眼睛中，依旧有杀意涌现。

　　哈桑挣扎着向自己右腿快拔枪套中的手枪摸去，打算殊死一搏；不过，他的手才刚触碰到枪把，朱致阳手中的HK416自动步枪就响了。

　　哒哒！

　　一个点射落在哈桑脸上的面具上，将血色骷髅面具击穿，切断了他的生机。

　　哈桑摸到了手枪枪把的右手无力的垂在了一边，眼中带着愤怒，还有未能完成安吉烈科夫最后那道命令的不甘，死去了。

　　龙隐部队的清场行动并没有遇到太多的阻碍，完全形成一边倒的趋势，这支安吉烈科夫手下最精锐的卫队，成了任人宰割的鱼肉，已经不具备任何有威胁的战斗力。

　　“狐狸头，你来的可真是够‘及时’的啊。”罗昊走到朱致阳面前，对朱致阳说道，把“及时”那两个字的发音咬得很重。

　　“老子可是掐着表，让飞行员往这边飞的。”

　　朱致阳用拳头在罗昊肩膀上捶了一下，眼睛往罗昊两腿之间瞄去，笑着问道：“你小子没少什么零件吧？”

　　“狐狸头，你什么时候也变得这么色迷迷了？”罗昊翻了翻白眼，没好气地问道。

　　“我这是替公主关心，人家女的，面皮薄，不好意思开口。咱大老爷们可无所谓。”

　　朱致阳叹了口气，感叹道：“我这副大队长做得实在是太尽职了，既当爹又当妈，既抓军事训练又关心队员夫妻生活的和谐度，既是军事主官又把政委的事儿给干了，回去我得给承影说说，给我涨工资，不用多，涨个百分之五六十就成。”

　　“狐狸头，没看出来啊。”罗昊看着自吹自擂的朱致阳，鄙视道：“以前怎么就没看出来，你的脸皮原来这么厚！”

　　“还行吧，全世界最多只能排第三。”

　　玩笑过后，朱致阳的表情又重新变得严肃起来，对罗昊问道：“核弹位置弄清楚了？”

　　“坐标已经告诉凤凰姐了，估计他们现在已经对那个坐标位置确认了。”

　　罗昊抿了抿嘴，看了眼地上安吉烈科夫的尸体，对朱致阳说道：“不过，事情可能没有这么简单。”

　　“为什么这么说？”朱致阳挑了挑眉，问道。

　　罗昊把安吉烈科夫临死前所说的那些话，一字不差地对朱致阳转述了一遍。

　　短暂的思考过后，朱致阳看向罗昊问道：“对安吉烈科夫最后说得那两句话，你有什么看法？”

　　“两种可能。”

　　罗昊对着朱致阳竖起两根手指，说道：“第一，安吉烈科夫已经将核导弹弄出了俄罗斯；第二，安吉烈科夫把三颗核弹分开藏匿了，他所给的那个坐标，只是其中一个核弹藏匿点的坐标位置。我个人更倾向于第二种可能。”

　　“跟我想的基本一样。”朱致阳点了点头，认同道：“分开藏匿，相对来说，更加保险。”

　　“狐狸头，这次是我的责任。是我没有把情况问清楚。”罗昊说道。

　　朱致阳对着罗昊摆了摆手，说道：“现在就把责任揽在自己身上还为时过早，先把安吉烈科夫所交代的那个坐标查清楚以后，再做定论也不迟。而且，说不定安吉烈科夫这家伙最后那两句话，不过是虚张声势也未必不可能。”

　　话虽然是这么说，但是罗昊能感觉到安吉烈科夫最后说得那些话，并非是虚张声势。关于那三颗核弹，他确实还藏着其他秘密！

　　只是现在安吉烈科夫已经死了，不可能再从他嘴里挖出任何东西，如果不能在那个坐标所表示的地点，将三颗丢失的核导弹全都找回来的话，情况就会陷入一种非常被动的局面！

　　……

　　俄联邦安全局，阿尔汉格尔斯克州分部。

　　在罗昊把从安吉烈科夫嘴里问出来的坐标传回来之后，情报部门立刻通过卫星对坐标位置进行了定位。

　　坐标所示位置，是一座已经被废弃的兵工厂！

　　这座兵工厂是俄伊热夫斯克机械制造厂下辖的一个分厂，前苏联解体后，全国经济受到严重影响，很多美苏冷战时期的兵工厂全都被关闭了，坐标上所标示的那座兵工厂也是那些被关闭的兵工厂其中之一。

　　当年考虑，如果美苏之间真的爆发战争，为了能让武器装备以最快的速度被运送出去，所以这些兵工厂中都修建有铁路。

　　“没想到安吉烈科夫居然会把核弹藏在这里。”伊万斯科维奇把兵工厂的卫星照片，用图钉钉在墙壁上，说道：“这个兵工厂废弃已久，通往这个兵工厂的铁路有好几处已经破损，无法再继续使用，安吉烈科夫是做了充足的准备工作，做足了功夫啊！虽然这个兵工厂被废弃了，但是里面依然驻守了一个排的士兵……”

　　“这个兵工厂中还有驻守的士兵？”宋萱有些诧异地看向伊万斯科维奇。


第1331章 返回

　　“兵工厂虽然废弃了，但毕竟是军工单位，而且里面一些大型生产机器，当年因为人员不足的关系，并没有被拆除。”

　　伊万斯科维奇对宋萱，解释道：“而这些大型生产机器依然是具备生产能力的，如果放任不管的话，会引发麻烦，所以在那些被废弃的兵工厂中，全都有士兵在那儿驻守。不过，现在这个兵工厂被安吉烈科夫用来藏匿核导弹，那驻守在这个兵工厂中的一个排士兵不是死了，就是反叛了。”

　　废弃军工厂中的大型生产机器没有被拆除的真正原因，恐怕并非是因为人员不足的关系，宋萱在听到伊万斯科维奇的解释后，暗暗腹诽。

　　这些依然具有生产能力的轻武器生产机器，之所以被保留下来，而且还派遣士兵驻守的真正原因，恐怕是为了在未来一天，如果有战争爆发，可以将这些被“废弃”的兵工厂立刻投入使用，重新投入生产而所做的准备。

　　不过，聪明如宋萱这样的人，是不会点明这种事情的。并不是所有的事情都需要放到明面上说清楚的，有些时候，只要心中明白就足够了。

　　……

　　当罗昊搭乘那架伊尔-76MD运输机，在两架苏-35战斗机护卫下，回到俄罗斯的时候，战术A组、“阿尔法”特种部队“A小组”、“信号旗”特种部队一支突击队刚离开了阿尔汉格尔斯克州分部。

　　罗昊所搭乘的直升机降落在阿尔汉格尔斯克州分部直升机停机坪的时候，三支特种部队乘坐的直升机，在两架卡-52武装直升机的护卫，刚升空离开。

　　仰头往天空看去，还能看到四架直升机的影子。

　　罗昊还没回过神，一个迷彩身影便朝着他跑了过来，接着扑进他的怀中，紧紧地搂着他，一股百合花般的幽香飘入他的鼻子中。

　　这种香味罗昊实在太熟悉了，这种幽香虽然很淡，但是仿佛能掩盖住他身上的硝烟味，让他那颗时刻处于警惕状态的心，不自觉地放松下来。

　　罗昊伸手环住自己怀中的人儿，下巴顶在她的头顶上，闭着眼睛，贪婪的嗅着这种能令他不自觉放松下来的幽香。

　　对于相拥在一起的罗昊和云熙来说，时间在这一刻静止了下来，他们耳边的风声、脚步声、说话声、直升机引擎的轰鸣声，全都消失了，只剩下他们两个人彼此的呼吸声。

　　良久，相拥在一起的两个人才分开。可就在两个人说些悄悄花的时候，却发现一旁站着几个不和谐的身影。

　　战术B组的五个人手中抱着枪，站在一旁盯着自己和云熙这边，一副看戏的样子的看着；而在战术B组五个人身后，是战备一队的队员，他们也是跟战术B组五个人一样的表情，就差给他们每个人，一人发个小板凳、再发上一袋瓜子和可乐了。

　　“全都没事做吗？全都杵在这儿干嘛？”罗昊瞪了一眼围观的人群问道。

　　“走了走了。”

　　郑钰挥了挥手，对周围围观人群说道：“本来还打算能看到一些少儿不宜的激情片段，不过现在看来是没戏了。”

　　在哄笑声中，围观的龙隐部队队员逐渐散开，唯独徐旭东还一动不动的站在原地。

　　“你小子还杵着这儿干嘛？”郑钰在徐旭东脑袋上敲了一下，问道。

　　“有道是‘夫妻小别胜新婚’，这狂龙跟公主，情到深处要是没忍住可是要出事情的。”徐旭东煞有其事的回答道：“公主现在怀了才刚三个月，这个时候可千万不能冲动，所以为了我们未来的小龙刺，作为兄弟，我有义务看着他们点儿，防患于未然。”

　　“有道理啊！”

　　郑钰闻言，眉头一挑，又重新退了回来，跟徐旭东站在了一起。而其他战术B组也是跟郑钰一样，刚走出去没几步，在听到徐旭东的话后，又全都退了回来。

　　“东子、秋刀鱼，你的节操呢？”罗昊翻了翻白眼，没好气地瞥了一脸嬉笑的徐旭东一眼，问道。

　　“节操？刚在直升机上的时候，被我嚼碎吃干净了。”徐旭东耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“我从没说过我有节操。”郑钰回答道。

　　罗昊算是对这两个厚脸皮的家伙彻底无语了，真恨不得抄起挂在身上的MP5K-PDW对着他们两个人扫过去。

　　“走了啦！”

　　云熙微红着脸，拉着罗昊的手往大楼走去。

　　徐旭东看着罗昊和云熙的背影，大声喊道：“昊子，千万别冲动，一定要忍住，公主现在……”

　　嗖！

　　徐旭东的话还没说完，一把m9多功能军刀就飞了过来，落在他脚尖前方。

　　看着那把距离自己脚尖不足十五公分的m9多功能军刀，徐旭东对着罗昊的背影叫骂道：“昊子，你这家伙不地道啊，我这是在好心提醒你，你居然朝我甩刀子，你这一刀子深深地伤了我的心！”

　　郑钰拍了拍徐旭东的肩膀，一脸幸灾乐祸，“还好公主现在怀着孩子……”

　　嗖！

　　郑钰的话还没说完，一把DOH111隐藏型战术直刀就对着甩了过来，落在距离他脚尖十公分左右的位置。

　　郑钰看着自己脚尖前方，那把插在地上，明晃晃的战术直刀对云熙说道：“公主，你怀着孩子身上还带刀，有你这么做胎教的吗？”

　　“你们不是说我怀的是小龙刺吗？既然是龙刺，那当然得在他还在我肚子里的时候，就开始教他军事技能！”

　　云熙用手肘撞了撞罗昊，指着分别落在徐旭东和郑钰脚尖前的两把军刀，说道：“我的刀扔得比你准呢。”

　　“哪有？”罗昊捏了捏云熙的脸，不服输地说道：“我那是看你怀着孕，故意让你的。”

　　“嘁，输了就输了，认输不丢人。”云熙拍掉罗昊捏着自己脸的手，说道。

　　“我本来就没输，干嘛要认输？”罗昊道：“说了那是照顾你，故意让着你的。”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　“……”

　　看着边吵着嘴，逐渐走远的罗昊和云熙，战术B组和战备一队的队员们全体进入了石化状态。


第1332章 行动前侦查

　　俄联邦安全局，阿尔汉格尔斯克州分部。

　　房间内，云熙看着罗昊缠着绷带的双手，带着几分不满，带着几分幽怨，对罗昊说道：“你怎么每次出去，总要带着点伤回来？是不是不流点血，心里就不舒坦？”

　　“我又不是自虐狂，没事谁愿意流血？”

　　罗昊用手捏了捏云熙的鼻子，说道：“你也算是在战术中队待过的人，战场上的情况千变万化，那是我能说得算的吗？行了，别说我了，快说说，你什么时候发现怀的双胞胎的？”

　　“本来是打算回去再告诉你的。”

　　云熙抚摸着迷彩服下，还看不出明显凸起迹象的肚子，说道：“是上次去医院做产检的时候发现的。因为我之前服用过控制生理期的药，所以导致排卵异常，而另一个小的因为发育的缓慢，比较小，前面几次检查的时候，一直都没有查出来。”

　　“既然这样，你还跟着偷跑出来？”罗昊瞪了云熙一眼，用命令的口吻说道：“一会儿就坐飞机回去！”

　　“我不！”

　　云熙固执的摇了摇头，说道：“我现在可不是战术中队的队员，你这个中队长命令不了我！”

　　罗昊张了张嘴，正想再劝云熙几句的时候，云熙却是突然扑进了他的怀里，靠在他的胸口，说道：“昨天爷爷打电话来了，他很生气的让我回去，我没答应，我告诉他会等你这次任务完成以后再回去，所以你别赶我回去好不好？就等你这次任务结束后，我跟你一起回去。反正现在三颗核导弹的位置已经确认了，事情应该很快就能解决了。”

　　低头看着靠在自己胸口，闭上眼睛，长睫毛轻轻晃动的云熙，罗昊低下头，在她微凉的额头上轻轻一吻，把到了嘴边的话又重新咽了回去，没有把核弹危机可能会出现变化的事情告诉她。

　　更何况，就如朱致阳所说的那样，安吉烈科夫所说的东西或许只是虚张声势也不一定，一切都要等战术A组那边的事情有了结论，再做定论。

　　这一刻，罗昊真的很希望，安吉烈科夫所说的话，真的只是他在虚张声势，他并没有把三颗核弹分开储存。

　　……

　　车里雅宾斯克州是典型的大陆性气候，一月份的平均气温在零下16℃~零下18℃之间，夏季平均气温在17℃~20℃之间。车里雅宾斯克州西部是以山杨、白桦、松树为主的混合森林；东部是森林草原地带和草原。

　　安吉烈科夫所交代的那个坐标所对应的兵工厂，位于车里雅宾斯克州西北部。

　　那里森林和丘陵相接，从兵工厂中出来的铁路从森林中穿过；森林长得十分茂密，铁路藏在森林中很难被发现，而且在森林中，那条从兵工厂中通出来的铁路又分成四条支路，通往四个不同的方向，列车在这条铁路上通行，机动性非常强。

　　兵工厂驻兵所属旅部，距离兵工厂100多公里的军事管理区内，而现在这里已经成了此次核武危机的临时指挥部。

　　整个旅部的警戒级别被提升到最高级，全团所有军官、士兵取消休假，正在休假的军官、士兵被限令在十二小时内归队，全员全装，进入一级战备状态。

　　兵营内，所有士兵全都被要求换上了防核服，戴上防毒面具，携带武器在兵营内待命。

　　尽管，如果藏在兵工厂内的核弹真的发生爆炸，就连整个军事管理区都会飞灰湮灭，所谓的防核服和防毒面具起不了任何作用；可全旅上到旅长下到列兵，全都穿上了防核服，戴上了防毒面具。

　　在未来七十二个小时，甚至更长的时间内，整个步兵旅中军官和士兵的活动范围仅限于兵营和厕所，就连三餐都是由人送进营房的。

　　俄国防部维克多中将，亲自坐镇现场，并且带来了一支防核部队，建起核放射源监控站，对周围进行严密监控。

　　步兵旅旅长奇尔科夫现年55岁，参加过两次车臣战争的经历，让奇尔科夫比别人多了一种战争的味道。

　　奇尔科夫亲自拨打了兵工厂驻守部队指挥部的电话，不过电话处于忙音状态，无法被接通，电话线被剪断了。

　　奇尔科夫放下电话，对坐在上首的维克多说道：“兵工厂的驻守部队看来是全军覆没了，那里完全落入了布吉尔手下武装势力的控制中。”

　　“驻守部队有多少人？”维克多问道。

　　“一个正编排。能让一个排的驻守部队在没来得及发出支援请求之前，被全歼，目前在兵工厂中活动的武装分子数量，至少有五十个人，甚至更多。”奇尔科夫说道。

　　“伊凡，科兹洛夫，你们是这次行动的军事主官，你们有什么看法？”维克多看向伊凡和科兹洛夫，征询他们两个人的意见。

　　伊凡站起身，对着维克多敬了一个礼后，说道：“在没有获得兵工厂的确切情报之前，我暂时不会作出任何看法。”

　　“你是想要亲自去侦察吗？”维克多对伊凡问道。

　　“即便不是我亲自前往，也必须得是我的人过去侦察。必须以特种部队的角度去对兵工厂内的情况进行侦察，才能制定出最合理的行动方案！”伊凡回答道。

　　维克多点了点头，对伊凡说道：“你的侦察要求我同意了，后勤部门，还有目前在军事管理区内的作战部队完全听从你的调遣！”

　　散会后，伊凡开始着手挑选前往兵工厂进行侦察的人选。

　　“这次侦察，让无常和跟你的人一起去。”齐凡对伊凡说道，“他在从军之前，是美术专业高材生，擅长地形勘查和绘制。”

　　“OK！”

　　伊凡几乎没有任何犹豫就答应了下来。几次的行动合作，让伊凡跟罗昊、齐凡建立起了绝对的信任。伊凡对豹猫和北极狐，说道：“这次侦查行动，由你们两个和无常执行。你们将孤军深入超过100公里，对兵工厂进行侦查，期间你们可能会遇到一切在预案中出现的意外情况，而且你们不会得到任何支援，一切只能靠你们自己去解决！”


第1333章 不想重蹈覆辙

　　步兵旅，陆航大队，一架米-24“雌鹿”武装直升机从停机坪上起飞离开。

　　“雌鹿”武装直升机的机舱内，豹猫、北极狐、慕容飞三个人身上穿着雪地吉利服，抱着武器坐在机舱中。

　　豹猫和北极狐坐在左侧那排座位上，慕容飞一个人坐在右侧那排座位上。

　　豹猫手中是一支经过高度战术改装的OTS-14“暴风”突击步枪，腿部快枪套中装着一把MK23手枪。

　　特种部队在队员武器使用上，没有特殊的要求，每个人可以根据自己对武器的使用习惯，挑选自己中意的武器，没有一定要使用本国制式武器的要求。

　　因为是侦查小组的尖兵，所以豹猫的负重是三个人中最轻的。

　　北极狐手中是一把安装了消音器，缠上了雪地迷彩伪装布条的SV-98狙击步枪，如果不是露出了一小截的消音器的话，北极狐手中缠满布条的狙击步枪更像是一根鸡毛掸子。

　　除了这把标志性的SV-98狙击步枪，北极狐还选择了一把以色列产的沙漠之鹰装在快拔枪套中，挂在大腿外侧；经一把折起枪托的AK-74U短突击步枪固定在侧边。

　　不过，AK-74U短突击步枪标志性的砖红色弹匣，已经被北极狐喷成了雪地迷彩，不仅是弹匣，就连枪身，也一样是被喷成雪地迷彩色。

　　慕容飞抱在身上的m200狙击步枪应该是三个人中，价格最贵的一把武器；而除了这把价格不菲的m200狙击步枪外，慕容飞还带了一支安装有消音器的g36c突击步枪，固定在背包上；整把枪被喷成了雪地迷彩的g36c突击步枪，跟雪地迷彩的背包混在一起，从远处看去，很难分辨出来。

　　一套吉利服的净重就将近2公斤，而北极狐和慕容飞两个人除了狙击步枪外，还携带了近距离作战所使用的冲锋枪和对应的弹药，身上的负重已经接近40公斤！在三十分钟后，他们将携带着四十公斤的负重，纵深穿插五十公里的山地丛林，对兵工厂完成行动前的最后一次侦查，然后再撤离，这并不是一件轻易就能完成的事情。

　　慕容飞耳朵里塞着耳机，耳机中的音乐声，隔绝了机舱中嘈杂的杂音；北极狐正拿着锋利的军刀，对着镜子挂着他下巴上的胡子，坚硬的胡渣很轻易的就被军刀剃了下来，原本有些扎手的下巴，立刻变得光滑起来；豹猫正拿着一个游戏机玩得不亦乐乎，注意力完全被游戏内容所吸引。

　　机舱中的三个人，各自做着自己的事情，丝毫没有因为后面即将要执行的行动而产生一点点的紧张。

　　“十分钟将抵达机降地点。”

　　机舱中传来直升机驾驶员的提醒。

　　慕容飞、豹猫、北极狐三个人立刻坐直身体，各自从口袋中拿出一个自封袋，把遗书、游戏机、MP3播放器这些不属于这次侦查任务的东西装入自封袋后，用一块胶布，将自封袋黏在旁边的座位上。

　　在把装着遗书的自封袋黏在座椅上后，慕容飞对着北极狐和豹猫伸出自己的右拳；北极狐和豹猫也各自伸出拳头，跟慕容飞的拳头碰撞在一起。

　　十分钟后，米-24“雌鹿”武装直升机的高度开始下降，原本覆盖在地面上的积雪被气浪卷起，细碎的雪片被吹得贴在直升机窗玻璃上。

　　慕容飞、北极狐、豹猫三个人携带武器，立刻了直升机机舱。

　　“四十八小时后，我会在这里接应你们离开。”

　　慕容飞、北极狐、豹猫三个人的耳麦中传来直升机驾驶员的声音，“祝你们好运，勇士们！”

　　米-24“雌鹿”武装直升机关闭了尾部舱门后，重新拉升高度，离开了机降地点。

　　等到直升机彻底远去，慕容飞、北极狐、豹猫三个人望向前方那片森林，准确的说，应该称之为“林海”，才更加贴切。一眼看去，根本看不到森林的尽头。

　　这是一片混合森林，森林中以白桦和山杨这种落叶乔木为主，除了这两种书以外，还有少量的落叶松。

　　林子中，白桦、山杨的树枝上光秃秃的一片，除了覆盖在上面的积雪外，没有一片树叶。

　　而当这些盖在树枝上的积雪，在春来之际融化的时候，那光秃秃的树枝上，会翠绿色的嫩叶重新破壳而出。

　　森林地面上也覆盖着厚厚雪层，在雪层下，是落叶层。秋季从树上落下的树叶还没来得及腐烂，就被大雪“冷藏”了起来，等到三四月份，气温升高，雪层融化后，雪水会浸透落叶，加速其腐烂，最终化为这片森林中树木的养分。

　　“走吧，我们时间有限。”

　　北极狐嘴里呼出一口白气，说道：“赤鸟覆灭的消息必然会传到布吉尔耳朵中，谁也不敢保证，布吉尔会不会将三颗核导弹重新转移。豹猫，你是尖兵，跟我们保持三十米左右的距离，有任何异常情况及时报告！”

　　“明白！”豹猫点了点，拿着枪率先出发，进入森林之中。

　　豹猫的中文水平虽然只停留在书面阅读的阶段，但是有北极狐这个翻译在，三个人之间的交流，倒也不存在任何问题。

　　这次侦察任务，在任务过程中只有一个要求：避免与敌人接触、交火！只要枪一响，侦察任务就等于宣告失败！

　　而在行动过程中，一旦发现任何可能暴露自身行踪的因素存在，要确保这些因素绝对处于可控范围内，必要情况下，可以动手抹除。

　　这些暴露行踪的因素除了是在森林中巡逻的武装分子外，还包括可能进入森林砍柴的农民，一旦慕容飞、北极狐、豹猫三个人中有任何一个人的行踪暴露，要么将对方抹除，要么就将对方彻底控制起来，直到他们完成这次侦察任务。

　　慕容飞、北极狐、豹猫可不想把海豹突击队在“红翼行动”中干过的蠢事，再做一遍，然后重蹈他们的覆辙。

　　在豹猫出发后不久，慕容飞和北极狐也是跟着进入了森林，三个全身被罩在吉利服中的人影，逐渐消失在茫茫林海中。


第1334章 参与行动

　　俄联邦安全局，阿尔汉格尔斯克州分部。

　　因为担心罗昊的情况，在罗昊离开以后，云熙并没有好好休息，两天时间加起来的睡眠时间，还不足十个小时。

　　现在看到罗昊安全归来，云熙悬着的心，自然也就放了下来，跟罗昊聊了一会儿后，困意袭来，靠在椅子上睡着过去。

　　“笨女人！”

　　罗昊眼中带着浓浓的爱恋，伸手对着靠在椅子上睡着的云熙虚点一下，站起身，把她抱到了床上。

　　虽然房间内开着暖气，但真要这样睡下去，非得着凉不可，而且靠在椅子里睡，总没有躺在床上睡舒服。

　　轻轻地替云熙脱去外面的防寒迷彩服，手掌轻抚在她小腹着，感受着暂时还完全感觉不到的生命悸动，罗昊嘴角不自觉地扬起一抹微笑。

　　帮云熙盖上被子后，罗昊轻步退出了房间。

　　刚走上走廊，罗昊就遇到了朱致阳和宋萱两个人。

　　朱致阳走上前，对罗昊说道：“直升机已经准备好了，你确认要过去吗？”

　　“我的兄弟在前面玩命，如果我在后面享受温柔乡的话，那我这个中队长做得也太不称职了。”罗昊回答道。

　　在跟着云熙回到大楼后，罗昊先是去找了一趟朱致阳，表示自己也想带队去追回那三颗丢失的核导弹。

　　“就知道没办法说服你。”

　　朱致阳把拎在手中的HK416自动步枪递给罗昊，说道：“去吧，他们已经在直升机停机坪等你了。注意安全！”

　　“是！”罗昊立正，对着朱致阳和宋萱两个人敬礼后，对宋萱说道：“凤凰姐……”

　　“行了，我会照顾好她，你就放心吧。”宋萱笑着对罗昊说道。

　　罗昊才刚开口，宋萱就已经知道了他想要说什么。

　　罗昊把枪挂在身上，往楼梯方向走去。

　　看着消失在走廊尽头的背影，朱致阳轻轻叹了口气，忍不住感慨道：“郑天这王八蛋，祖坟上是冒了多少青烟，让他有了这样一个儿子！”

　　“走吧，去看看那傻丫头去。”宋萱对朱致阳说道：“我敢肯定那傻丫头现在一定醒着。”

　　“我就不去了，我是军事主官，狂龙参与行动是我点头批准的，我担心我进去以后会直接被那丫头赶出来。”朱致阳轻轻摇了摇头，转身从房间门口离开。

　　“你这个老狐狸！”

　　宋萱看着转身离开的朱致阳，笑骂了一句，推门走进了房间。

　　感觉到有人走进房间，躺在床上的云熙赶紧闭上了眼睛，一动不动的躺在床上，装作睡得很熟的样子。

　　宋萱站在床边，看着云熙不断颤抖的眼皮，轻笑一声，伸出手指在她额头上点了一下，说道：“行了，你个傻丫头就别装了！我知道你醒着！”

　　云熙睁开眼睛，看着站在床边的宋萱，眼眶微微发红。

　　“傻丫头！”

　　宋萱拉过旁边的椅子，坐到床边，说道：“怎么现在动不动就哭鼻子？这可跟我认识的云熙不大一样哦。”

　　“他就算要去，可以直接跟我说啊，为什么要躲着我偷偷地走？”云熙噘着嘴，有些委屈地说道：“我又不是那种蛮不讲理的人。”

　　“他不跟你说，是害怕你担心。你现在可不是一个人，而是三个！”宋萱笑着站起身，对云熙说道：“这两天你都没怎么休息，就算你撑得住，你肚子那两个小的可撑不住。好好睡一觉，我去给你准备一点吃的东西。”

　　……

　　米-171运输直升机的机舱中，战术B组和战术C组总共十一名队员，分坐在机舱两侧的座椅上。

　　罗昊拆掉弹匣，拉动枪栓，然后扣动扳机，不时举起枪对着安装在战术导轨上的全息衍射式瞄准镜进行瞄准，对武器进行校准。

　　虽然罗昊相信，朱致阳在把枪给自己之前，已经是对武器进行过了校准，但是作为战场最亲密、最值得信赖的伙伴，罗昊还是要亲手把武器重新校准一遍，才会安心，这无关于信任不信任的问题，而是出于对自己生命、对身边兄弟生命负责的态度。

　　米-171运输直升机巨大的螺旋桨切割着冰冷的空气，呼啸着往军事管理区的方向飞去。

　　……

　　接连几天的大雪后，天空总算是放晴了，温度也有所回升，至少太阳晒在身上能感觉到温度，不再是“冰箱中的电灯”了。

　　阳光下，盖在树枝上的积雪开始有些融化，雪水挂在枝头，在阳光的照射下，晶莹剔透，就像是晶莹透彻的水晶。

　　雪地上，藏在地洞中过冬的老鼠，扒开盖在洞口的积雪，从地洞中钻了出来，眼睛警惕地打量着周围白雪皑皑的森林，鼻子不断地嗅着，想要再从雪层下找些食物出来，带回洞穴中去。

　　就在老鼠用爪子扒着地上雪层，从雪层下的落叶中找出一颗植物果实，准备拖回洞穴饱餐一顿的时候，一只大脚落在雪层上，将轻柔、没有被冻实的积雪震了起来，将这只老鼠吓了一跳，赶紧丢掉刚找到食物，钻进洞穴中藏了起来。

　　森林中，原本铺在地上的落叶就很厚，现在落叶上又盖上了一层积雪，脚踩上去就跟踩在厚厚的手工地毯上。

　　一脚踩上去，先是听到踩到云层发出的“嘎吱”声，紧接着就是将雪层下落叶踩碎的脆响声。

　　雪层下的落叶早已被冻得脆弱不堪，一脚踩上去，立刻就被踩得粉碎。

　　等到豹猫、慕容飞、北极狐三个人走过之后，藏在洞穴中的老鼠才又重新钻了出来，将那颗被慕容飞一脚踩烂的植物果实，从碎雪和碎叶中刨了出来，拖进自己洞穴中。在眼下这种天气情况下，要想找到一些食物，并不是一件容易的事情。

　　茂密的山地混合林中，慕容飞、北极狐、豹猫往兵工厂的方向推进着，不敢有丝毫的停顿，他们的时间有限，不敢有丝毫的懈怠。因为他们的懈怠，很有可能会影响到后面所有的行动。

　　依照北极狐的预计，根据他们现在前进速度推算，如果中途一切顺利的话，差不多能在下午四点钟左右抵达兵工厂外围的侦察点。


第1335章 影子部队踪迹（上）

　　虽然出发前，查过这边的天气资料，说是下午会变天；但是慕容飞没想到会变得这么突然，简直比女人变脸的速度还要快，不，女人变脸的速度，都没有这边天气变化的速度快。

　　中午的时候还是阳光艳丽的天气，让人感觉春天真的来了；可是到了下午，原本艳阳万里的好天气，变得阴沉下来，紧接着就狂风大作，还下起了大雪，风雪漫天。

　　原本以为春天要来了，结果只是露了一个头，就被冬天又一脚给踹了回去。

　　风从林子里吹过，发出“呜呜”的尖啸声；地面上，只是覆盖在落叶层上，没有被冻实的雪层，被风吹得重新扬了起来，在空中飞舞着。

　　天空阴沉，寒风怪啸，大雪纷飞。

　　在这种糟糕的天气下，视野能见度变得很差，五米开外基本就看不清东西了，而且风吹得人几乎睁不开眼睛。

　　慕容飞将挂在雪地迷彩滑雪帽上的防风镜，拉了下来，挡在眼前；然后拉起围在脖子上的雪地迷彩汗巾，遮住了自己的口鼻，嘴里同时嘀咕道：“生活在这里，那点有多大的勇气。”

　　将自身武装起来后，三个人又继续赶路，只不过因为暴风雪的关系，他们的前进速度比之前要慢上了几分，而抵达兵工厂外围侦察点的预到时间，自然也要比原来预计的要晚上一些时间。

　　慕容飞、北极狐、豹猫三个人在雪地上前行留下的脚印，刚留下没多久，就被风雪吹得遮盖起来，很快就又消失不见。

　　下午四点钟，慕容飞、北极狐、豹猫抵达了兵工厂所属的军事禁区。

　　一块在风吹雨淋日晒中，已经生锈、脱漆的警示牌上，用俄文写着一串警示语——军事重地，禁止靠近！

　　不过，原来的军事重地现在却被布吉尔的人占领，被用作藏匿核导弹的地方，这块警示牌在慕容飞眼中突然就多了一丝讽刺的味道。

　　“这里距离侦察点还有差不多十公里的路程，我们应该能在五点钟之前抵达。”北极狐看了眼手表上的时间，说道：“这场暴风雪总算没有持续太长的时间，我们耽搁的时间也不算长。”

　　这场突如其来的暴风雪持续有两个多小时后，便渐渐停歇下来。虽然风依旧很大，但是雪却比之前要小了很多，如果这场暴风雪吹得没完没了，按照之前那五米左右的能见度，根本不能完成对兵工厂的侦查。

　　下午四点五十五分，慕容飞、北极狐、豹猫三个人抵达了兵工厂外围的侦察点。

　　侦察点距离兵工厂有五百米左右，居高临下，可以将兵工厂内的情况看得一清二楚；而那条一直通入兵工厂内的铁路就横卧在侦察点不到两百米的位置上。

　　在确定这座废弃兵工厂就是三颗核导弹的藏匿地后，与那条铁路相连的所有支线路，不管是现在还在使用的，还有已经被废弃的，全都被军队监控了起来，不允许任何列车在上面通行，防止那辆载有RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹的导弹列车逃跑。

　　慕容飞、北极狐、豹猫在雪地上挖出三个散兵坑，然后爬了进去，从背包中取出伪装网盖在自己身上，完美的伪装了起来。

　　藏在散兵坑中不仅可以有效地隐藏自己，在这种寒冷的天气下，还能起到遮风，减缓自身热量的散发。毕竟，慕容飞、北极狐、豹猫三个人要在这里潜伏二十四个小时，身上携带的单兵口粮必须节省着使用。

　　兵工厂占地面积很大，厂区四周都被高压电网围了起来，根据从俄国防部那边得到的资料，这些高压电网并没有瘫痪，依旧是可以使用的，就连工厂中的发电系统也同样是可以使用的。

　　“这些‘废弃’的兵工厂可都是真正的战略资源啊，一旦有战争在俄本土爆发，这些兵工厂全都能在第一时间投入使用，马力全开生产出武器装备部队。”

　　慕容飞看着那座兵工厂心中暗暗嘀咕。宋萱明白的道理，慕容飞也明白，能成为龙隐部队的兵，光能打还不行，还得脑子好，尤其是慕容飞这种能在各种环境下，独自完成狙击任务的狙击手，心算能力绝对是堪比计算机的存在。如果让他去做高考物理试卷，考个满分就跟喝水一样简单。

　　慕容飞拿起安装了长焦镜头的相机，对着下方灯火通明的兵工厂连续拍了一组照片后，拿起枪身、包括消音器上都裹着雪地迷彩伪装布的m200狙击步枪，校准了一下狙击镜后，对着兵工厂开始观察起来。

　　这次行动前侦查，不仅需要弄清楚核导弹存放的具体位置，还需要弄清楚兵工厂内守备人员数量，巡逻队的巡逻路线，巡逻密度、换岗时间、周围狙击手的位置。

　　要弄清楚核导弹存放厂房，以进入兵工厂的方式是不可行的，所以慕容飞、北极狐、豹猫这次带了一架微型无人机，通过红外扫描的方式对兵工厂内的所有厂房进行侦查。

　　就在这个时候，一辆车顶上盖着雪地迷彩伪装网的军用吉普，驶到兵工厂大门口停了下来。

　　大门口哨岗中，穿着雪地数码迷彩作战服的武装分子立刻拿着枪，向那辆吉普车走来，在确认车内人员身份后，那名武装分子立刻对着车内的人敬了一个礼，然后示意放行。

　　铁门缓缓向两边打开，吉普车重新启动，驶进了兵工厂内。

　　注意到那名武装分子敬礼的动作，慕容飞的眉头微微一皱。如果守备在这里的武装分子，都是安吉烈科夫之前安排在这里的，他们不应该会做出敬礼的动作，而且从刚才那名武装分子敬礼的动作是美式军礼，动作非常标准。

　　慕容飞心中对这些守备在兵工厂内，看守核导弹的武装人员的身份产生了一丝疑虑，他们似乎跟一般的武装人员不一样，从他们的动作上看，他们更像是一支军队！

　　那辆吉普车驶进厂区后，一路往主厂房的驶去，最后停在了主厂房门口。

　　吉普车副驾驶的车门被推开，一只穿着雪地数码迷彩作战服，黑色战术靴的脚从汽车上迈了下来。


第1336章 影子部队踪影（下）

　　看到有人从吉普车上走下来，慕容飞立刻把狙击镜移向那个人影，并且把狙击镜的倍率放到最大，看清楚从吉普车上走下来的人影后，慕容飞脸上立刻露出一丝诧异之色，“是他！？华莱士！”

　　从那辆车顶上盖着雪地迷彩伪装网的吉普车上，走下来的人影不是别人，正是那个在阮村将战术A组关在水牢中，并且多番折磨的“狼人”华莱士·本！

　　慕容飞说话的声音虽然轻，但还是被北极狐听到了，他们之间相隔并不算远。

　　北极狐扭头看向脸色冷峻的慕容飞，问道：“无常，你认识这个人？”

　　“当然认识，想忘都忘不了！妈的，敢对着老子脑袋撒尿的，他是第一个！”慕容飞盯着狙击镜中的华莱士，冷声说道：“只是没想到，这混蛋的命还挺硬，连那样都没死。”

　　尽管华莱士脸上带着半张金属软面具，遮住了他半张脸；可即便只是露出了半张脸，慕容飞还是一下子就把他给认了出来。

　　当初战术B组和战术C组将战术A组从阮村中救出来之后，按照原定撤离计划，往缅国边境撤退的时候，遭到阮奇、阿苏克手下武装势力，还有影子部队的追击，被迫放弃原撤离计划，取道印国，打算从那里想办法回国；谁承想刚进入印国，就遭到印国军队的堵截。

　　最后战术中队的队员被数十倍于他们的敌人，围困在印国东部的热带雨林中，要不是最后战备二队前来支援，战术中队根本没办法从那片热带雨林中离开。

　　在从热带雨林中突围离开的时候，龙隐部队跟华莱士和他所带的影子部队发生交火，在交战过程中，华莱士被一颗手雷炸得血肉模糊。原本还以为华莱士已经被那颗手雷给炸死了，可现在看来这家伙是逃过了一劫，没死成。

　　不过，他那半边用面具遮起来的脸，应该就是被那颗手雷给毁掉的。

　　原本在看到大门口那名武装分子行美式军礼的时候，慕容飞就有些怀疑他们的身份，现在看到华莱士，慕容飞就完全可以肯定在这个兵工厂中看守核导弹的人，就是武装分子无疑！

　　影子部队虽然是西伦科特的私人部队，而且里面的人员也并非完全来自美国军队，但是西伦科特在把他们召集到自己身边后，完全按照美国军队的管理规定对他们进行要求和训练，将他们打造成一支精锐的武装部队！

　　站在主厂房门口的两名影子部队队员对着华莱士敬了一个美式军礼后，打开了开在厂房大门上的小门，把华莱士放了进去。

　　等到华莱士从自己的狙击镜中消失后，慕容飞重新对兵工厂场内的守备情况进行侦查。

　　慕容飞、豹猫、北极狐三个人在散兵坑中，整整藏了二十四个小时，对兵工厂内影子部队的巡逻密度，狙击手位置，换岗时间，还有核导弹存放的厂房……这些会在后面行动中，对行动产生影响的情况全都记录了下来。

　　而在这二十四个小时内，华莱士又先后出入兵工厂两次，最后一次出现在慕容飞狙击镜中的时候，把一个东欧女人带进了他的房间。

　　次日下午五点，慕容飞、豹猫、北极狐从散兵坑中爬了出来，抖掉伪装网上的积雪，把散兵坑掩埋后，重新撤入森林中，然后消失不见。

　　搭乘那架把他们送来的米-24“雌鹿”武装直升机返回后，慕容飞、豹猫、北极狐连热水都没来得及喝一口，就直奔指挥部而去。

　　走进会议室，看到坐在会议室中的B组和C组的队员，慕容飞脸上的表情愣了愣，随后走到罗昊面前，笑问道：“刚从德国回来，不是应该跟公主如胶似漆吗？怎么跑到这儿来了？你就不怕公主吃醋？”

　　“我的兄弟在前面玩命，我在后面抱着老婆热炕头，回去以后，我这个中队长还不得被你们戳脊梁骨？”

　　罗昊用拳头在慕容飞肩膀上敲了一下，说道：“一群大老爷们能有什么醋吃？而且我的性取向非常正常，没什么特殊嗜好，所以小熙是不会吃醋的，最多因为生气把你游戏帐号中的装备卖给NPC。”

　　慕容飞嘴角狠狠抽了抽，脑袋上多了三根黑线。

　　不过，现在可不是纠结自己游戏帐号的时候。慕容飞从背包中取出长焦相机，将存储卡取出来后，装入读卡器，插进会议室电脑中，一边打开存储卡中的照片，一边对罗昊说道：“你们来了正好，这次侦查，我发现了一个老朋友！”

　　慕容飞点开一张华莱士的照片，说道：“就是他！”

　　“华莱士！？”

　　看到照片上一身雪地数码迷彩作战服，脸上戴着半边面具的华莱士，齐凡、罗昊、梅庆伟三个人全都是惊呼出声。

　　罗昊捏着自己的下巴，眼中闪过一抹冷色，说道：“没想到这混蛋居然还活着，命可真是够硬的！”

　　“华莱士怎么会出现在这里？”齐凡看向慕容飞，忽然想到了答案，诧异道：“难道说在兵工厂中看守三颗核导弹的，是影子部队！”

　　“Bingo！”

　　慕容飞打了一个响指，说道：“回答正确！在兵工厂中看守核导弹的部队，就是影子部队！根据我们的侦查人数在三百人左右！”

　　慕容飞将一张手绘的兵工厂平面图递给罗昊，说道：“上面将兵工厂周围狙击手的位置、以及兵工厂内巡逻队的巡逻线路全都标注了出来。”

　　罗昊接过慕容飞手绘的平面图看了一眼，收起后，对慕容飞、豹猫、北极狐三人说道：“你们先去休息吧，等到制定出具体行动计划后，我们会通知你们出发。”

　　慕容飞对着罗昊敬了一个礼后，转身离开了会议室。

　　罗昊打开慕容飞手绘的平面图，对比着他们带回来的照片，陷入了沉思。影子部队的出现，的确是有些出乎了罗昊的意外，跟这支部队交手过几次，深知西伦科特这支私人部队的厉害之处，而且他们人数还不少，足有三百个人！


第1337章 奥丁之剑（上）

　　“没想到在这个兵工厂中，居然有300名影子部队队员，这倒是有些棘手。影子部队的战斗力，不可小觑。”

　　齐凡微蹙着眉头，说道：“不过，好在无常、北极狐、豹猫他们把核导弹存储位置找了出来。”

　　电脑屏幕上是一张微型无人机红外扫描侦查图，照片上，无人机所扫描的厂房，正是兵工厂中面积最大的主厂房。通入兵工厂的铁路，一路通入这间主厂房中，这也使得这间主厂房成为了唯一能存放RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹的所在。

　　至于剩余那两枚SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹，则是藏在了兵工厂西南方向的一间厂房中，照片上，通过无人机扫描出来的导弹发射车非常清晰。

　　“潜入作战的成功可能性很低。”

　　一旁的伊凡盯着兵工厂的照片，说道：“兵工厂四周的高压电网全都被打开了，兵工厂有自己的发电系统，完全自给自足，无法从外部断电；即便使用EMP电磁脉冲炸弹让高压电网失效，短时间内，潜入兵工厂内的特战队员人数有限，根本无法对抗兵工厂中那300名训练有素、装备精良的影子部队队员。”

　　“至于空降进入兵工厂也很难不被发现。”科兹洛夫指着慕容飞手绘的平面图上，用红色铅笔标注出来的狙击手位置，说道：“就算是夜间空降，空降队员也不可能避得开狙击手的侦查，一旦被发现，还没落地的空降队员就会成为狙击手射杀的活靶子。”

　　“300名影子部队队员而已，很难对付吗？”

　　就在罗昊、伊凡、科兹洛夫这几个特种部队队长，在商讨要如何对兵工厂发动奇袭的时候，奇尔科夫大步走进会议室，走上讲台，看着坐在椭圆形会议桌边的两国特种部队，说道：“我这边有一个整编机械化步兵旅，配合路航大队，别说是300个影子部队队员，就是300个‘海豹’，300个‘三角洲’，我也照样能把他们给抹平！”

　　这名参加过两次车臣战争，打过血腥的格罗兹尼巷战的老兵，就他亲手干掉的西方强国王牌特种部队的队员，两只手都数不过来！

　　“这次第73步兵旅也参加行动吗？”伊凡对奇尔科夫问道。

　　第73步兵旅，就是奇尔科夫手下那支机械化步兵旅。

　　“我会派遣武装侦察营两个排，配合你们一起行动；另外，这次路航大队会全力配合你们！”奇尔科夫回答道。

　　第73步兵旅下辖的武装侦察营，是第73步兵旅的王牌，战斗力跟普通的战斗部队相比，不可同日而语；所有新式装备，全都是给武装侦察营率先装备的。

　　每一年，武装侦察营都会选派人员参加特种部队的选拔，而第73步兵旅武装侦察营选派的人员，参加特种部队考核的选拔通过率，始终保持在前三！

　　既然不能潜入作战，那就强攻！

　　三个小时后，行动代号“奥丁之剑”的突袭行动计划被制定完成，并且获得了俄国防部的首肯。

　　原本罗昊以为，俄方这次参与行动的除了“阿尔法”和“信号旗”这两支特种部队外，还有第73步兵旅武装侦察营的两个排，但是在真的看到“奥丁之剑”行动计划后，罗昊才发现是自己想得太简单了。

　　俄方此次参加“奥丁之剑”行动的部队，何止是武装侦察营的两个排？而是整整两个步兵营，总计700人！

　　而这两个步兵营还只是“奥丁之剑”的地面部队！除此以外，还有第73旅路航大队，一共十架卡-60多用途直升机，五架卡-50“黑鲨”武装直升机参与到这次行动中。

　　“奥丁之剑”的行动时间，是在下午四点，也就是三个小时之后。届时，三支特种部队的队员，将搭乘十架卡-60多用途直升机，在五架卡-50“黑鲨”武装直升机的护卫下，索降兵工厂，重点打击兵工厂中的防空火力、地面反装甲火力系统，为地面部队进入兵工厂扫清障碍。

　　而作为地面部队的两个步兵营则是要比三支特种部队提前半个小时出发，毕竟在地上跑的总没有在天上飞的来得快。

　　第73旅路航大队，直升机机库。

　　三支特种部队的队员，正在对自己手中的武器，进行最后一次检查。

　　下午三点五十分，直升机机库的大门被打开。随着机库大门被开启，冷风圈着机库外地面上的积雪，吹进机库中，吹动着特种部队队员围在脖子上的方巾。

　　罗昊拉起围在脖子上的阿拉伯方巾，蒙住口鼻，右手拿着一支全黑的SVDS狙击步枪，身后背着一支HK416自动步枪，看着停在机库外的突击车。

　　“重复一遍这次行动的要求！”

　　罗昊伸出一根手指，对着自己身后的龙隐部队队员，大声喊道：“百分之一百保证三颗核导弹的安全！”

　　“明白！”

　　全部身着黑色作战服，用方巾蒙着口鼻，戴着多功能战术眼镜，黑色的滑雪帽卷起在头上的龙隐部队队员们，齐声回答。

　　任务要求中所谓的“确保核导弹安全”，不仅是保证三颗被丢失的核导弹巡回，更是要确保在整个行动过程中，三颗核导弹不被兵工厂中的影子部队发射。

　　被逼急后，谁也不敢保证兵工厂中的影子部队不会狗急跳墙，直接发射将藏在兵工厂中的核导弹进行发射。

　　别说是那枚能将美国本土摧毁一半的RT-23了，即便是一颗SS-21“圣甲虫”，如果把瞄准目标设定为克里姆林宫的话，绝对足够将整座克里姆林宫从地球上抹去。

　　核武器，是全世界最具毁灭性的武器，没有之一。要不然，核大国也不会开发出“死手系统”这样的自动化核反击体系，让人产生顾忌，不敢轻易动用核武器。

　　所以，从核武器问世的几十年来，除了在第二次世界大战中，美国使用的那两枚原子弹外，再没有任何一个国家，真的将核武器投入战场。因为那样的代价，被投放核武器的国家承受不起；投放核武器的国家，同样也承受不起。


第1338章 奥丁之剑（下）

　　罗昊对着站在自己身边的伊凡伸出拳头，说道：“希望这是我们最后一次合作！”

　　看到罗昊冲自己伸出的拳头，伊凡微微一愣，随后被滑雪面罩罩住的脸上露出一丝笑容，伸出拳头跟罗昊撞了一下，回答道：“希望如此！”

　　“罗昊，行动结束后，也没有兴趣跟我们去喝几杯？”科兹洛夫对罗昊，问道：“最纯正的伏特加，有没有兴趣？”

　　“如果这次行动顺利的话，我不介意陪你们喝几杯！”罗昊回答道。

　　安吉烈科夫在别墅中最后说得那些话，让罗昊觉得他可能将三颗核导弹分开存放了，但是通过慕容飞、北极狐、豹猫三个人行动前的侦查，已经可以确认，俄方所丢失的三颗核弹全都存放在兵工厂中。

　　之前自己的猜测，完全是自己在杞人忧天；虽说已经确认三颗核导弹就在兵工厂中，可是罗昊依旧隐隐感觉到有一丝不安，而他又说不出这种不安源自何处。

　　罗轻轻甩了甩头，对身后的龙隐部队队员下令道：“出发！”

　　“走！”

　　“出发！”

　　伊凡和科兹洛夫也分别对“阿尔法”和“信号旗”这两支特种部队下达了出发命令。

　　三支特种部队走出机库，跳上停在机库外的突击车。十几辆突击队排成排，往停在停机坪上的卡-60多用途直升机驶去。

　　下午三点五十五分，三支特种部队队员全部完成登机；四点整，十架卡-60多用途直升机从路航大队起飞，五架满载弹药的KA-50“黑鲨”武装直升机也紧随起飞升空。

　　十架KA-60多用途直升机在天空中排成“众”字型，向兵工厂的方向飞去，而五架KA-50“黑鲨”武装直升机，则是护卫在卡-60直升机机群的周围。

　　这次三支特种部队搭乘的直升机分成两个梯队。第一梯队，是狙击手梯队，挑选出三支特种部队射击最好的十二个人，搭乘三架卡-60多用途直升机，每人配备一支狙击步枪，进入兵工厂上空后，对兵工厂中的狙击手、防空机枪手、放空导弹操作手进行狙杀，确保后续进入兵工厂，第二梯队直升机上，进行索降的特种部队的安全。

　　罗昊手中抱着SVDS狙击步枪坐在直升机右侧舱门口，坐在他身边的，是手中抱着m200狙击步枪的慕容飞。

　　此时直升机的飞行高度400米，在400米高空往自己脚底下望去，直升机下方的建筑就跟模型一样迷你；不过很快直升机就钻入了一片云层中，刹那间，罗昊眼前白茫茫的一片，再也看不到任何东西，等到从云层中钻出的时候，直升机已经是到了一片白茫茫的森林上空。

　　罗昊低头往脚下的森林看去，看到了那条隐藏在森林中的铁路，沿着铁路往前望去，兵工厂已经是隐约可见；罗昊已经可以看到那两根耸立在兵工厂中的大烟囱了。

　　罗昊拉开手中SVDS狙击步枪的枪栓，看了眼狙击步枪枪膛中那颗金灿灿的子弹后，松开枪栓，把SVDS狙击步枪端起。

　　“天上飞的就是快！”

　　慕容飞哗啦一声，拉开m200狙击步枪的枪栓，把子弹上膛后，对罗昊说道：“大前天来侦查的时候，我们三个人深一脚浅一脚，别提走的有多辛苦，关键是还遭遇到了暴风雪，奶奶的，差点就回不来了！”

　　“行了，回去我让小熙以后别用你的游戏帐号威胁你了。”罗昊拍了拍慕容飞的肩膀，说道。

　　“真的？！”

　　慕容飞闻言，顿时一喜，眼睛中精光直冒。慕容飞这家伙，除了玩狙击步枪外，就只剩下画画和玩游戏这两大爱好，尤其是游戏，简直就跟他老婆一样重要。

　　“骗你的！”

　　罗昊面无表情的回答道：“这你也会信？你也太单纯了。”

　　“狂龙，我觉得我们不能好好玩耍了，真的，你伤害了我幼小、脆弱的心灵。”慕容飞捂着自己胸口，脸上故意露出痛苦的表情，说道：“以后真的不能好好玩耍了！”

　　“距离目的地，还有五公里！”

　　直升机中，罗昊、慕容飞、孙远、李毅峰四个人的耳麦中传来飞行员的提示声。

　　在提示声传来的时候，慕容飞立刻收起了他脸上，因为被罗昊伤害了“幼小心灵”而造成的痛苦，变得严肃起来；虽然慕容飞平时爱玩游戏，也会耍宝，但是面对正事的时候，他一向是严肃并且认真的。

　　呼——！

　　呼——！

　　原本护卫在狙击手梯队两侧的两架KA-50“黑鲨”武装直升机，这个时候加速向兵工厂的方向俯冲而出。

　　咻——！

　　咻——！

　　两架卡-50“黑鲨”武装直升机两侧短翼下的挂架，各闪过一道火光，两枚AT-9“旋风”空对地导弹朝着兵工厂中那两个大烟囱飞去，那上面可是被布置了两组装备了反器材狙击步枪和单兵防空导弹的狙击小组。

　　轰——！

　　轰——！

　　两颗导弹准确的击中了两个烟囱平台的位置，烟囱被炸断，红色的砖块飞溅，烟囱被炸断的那部分，砸落下来。

　　随着这两枚AT-9“旋风”空地导弹对兵工厂发起攻击，代号“奥丁之剑”的突袭行动正式开始！

　　“No——！”

　　一名影子部队队员，看着那截朝着自己迎头砸来的烟囱，发出撕心裂肺，惊恐的尖叫声。

　　轰隆！

　　烟囱砸落在地上，在地上砸出一个凹坑，地面上的积雪被震得飞扬起来。凹坑外，还有半截影子部队队员血淋淋的身体。

　　兵工厂突然遭到武装直升机空袭，让兵工厂中影子部队慌乱起来；不过，影子部队毕竟是西伦科特斥重金打造出来的王牌部队，在短暂的慌乱后，影子部队又重新恢复冷静，立刻进入战斗状态。

　　一名影子部队队员一拳砸响兵工厂中的警报器后，沿着铁扶梯爬上一间厂房的房顶，将罩在一组SA-17“灰熊”地对空导弹上的雪地迷彩伪装布掀开。

　　不过，这名影子部队队员还没来得及将SA-17的防空系统打开，对空中的武装直升机进行锁定，一颗点四零八口径的m200狙击步枪专用狙击子弹破空而来，直接命中了这名影子部队队员的脑袋。


第1339章 空地激战

　　噗嗤！

　　那名影子部队队员的脑袋，当场就被子弹打成了烂番茄，黏糊糊的血浆溅在墨绿色的SA-17“灰熊”地空导弹的发射架上，在冰冷的空气中，那黏糊糊的红白“浆糊”还在冒着缕缕热气。

　　被打爆了脑袋的影子部队队员，身体晃了两下，栽倒在地上，从他身体中奔涌而出的鲜血，很快就在他的尸体下汇成了一摊，并且以肉眼可见的速度向四周漫开。

　　m200狙击步枪专用的点四零八口径弹药，在口径上，比起点五零口径的反器材狙击步枪子弹，也只是差了一点点。虽说不像反器材狙击步枪子弹可以击杀装甲载具中的人员，但是狙杀只靠着一个FAST战术头盔保护的软目标，没有任何悬念。

　　如果连一个软目标都不能轻松狙杀，那m200这把价格不菲的狙击步枪，也当不起“狙击之王”的称呼。

　　砰！

　　在慕容飞一枪将那名打算打开SA-17“灰熊”地空导弹防空系统的影子部队队员狙杀后，罗昊也是用手中的SVDS狙击步枪，将一名坐在14.5毫米口径双联高平两用机枪上的影子部队队员爆头，PSO-1狙击镜中，血花在零下十度的空气中，绽放而开，妖冶无比！

　　当啷！

　　从SVDS狙击步枪抛壳窗中飞出的弹壳，在机舱中划出一道抛物线，落在机舱地板上，打着转；弹壳上滚烫的温度，很快就被灌入机舱的冷风吹散，迅速冷却下来，变得冰冷起来，就如同罗昊眼中的寒芒一样冰冷。

　　“所有狙击手注意，自由猎杀，狙杀所有会对后续部队索降构成威胁的目标！”罗昊对着自己的耳麦，对三架直升机上的狙击手下达了自由猎杀的命令。

　　当第一狙击手梯队的十二名狙击手放开手脚，展开自由猎杀的时候，兵工厂中所有防空设施上的影子部队队员，就成了十二名狙击手的猎物。

　　看到布设在兵工厂厂房房顶上的防空导弹发射架，还有高平两用机枪后，罗昊不禁有些佩服布吉尔的手段。

　　要知道这里不是战乱不停的非洲和中东，也不是有着车臣非法武装活动的格罗兹尼，这里是车里雅宾斯克州，是受俄罗斯联邦管辖的地方；可即便这样，布吉尔还是讲这些体积并不算小的防空武器弄了进来，并且布置了起来。

　　很显然，布吉尔把这座兵工厂作为核导弹藏匿之所，是早有谋划，而不是临时做出的决定，要不然绝对不会有如此完善的火力配置。

　　“往左，向左转！”罗昊通过耳麦对着直升机的驾驶员，大声喊道，示意他将直升机掉头，往下一个防空设施飞去。

　　砰！

　　罗昊对着一名拉开一组三联装MIM-23防空导弹发射架上的雪地迷彩伪装布，打算开启导弹防空系统的影子部队队员扣动扳机。

　　原本在正常情况下，可以命中目标的子弹，在从枪口飞出后，受到直升机旋翼气流的影响，弹道产生了偏差，子弹在空中划出一道弧线后，与那名影子部队队员擦肩而过。

　　直升机舱门口，罗昊将枪口重新做出调整后，再次扣动扳机。

　　咻——！

　　子弹带着尖锐的音爆声，划出一道圆弧形弹道轨迹，准确命中了那名影子部队队员的胸口，血花扬起。

　　悬停罗昊那架卡-60直升机旁边的“黑鲨”武装直升机，对着那组三联装MIM-23防空导弹发射架，用机炮扫出两枚炮弹。

　　轰——！

　　震耳欲聋的爆炸声，从那个距离罗昊不足一百米的厂房房顶响起，一团巨大的火球冲天而起，厂房四周的玻璃窗全都被震碎，碎裂窗玻璃被震飞，在空气中折射出一道道晶莹剔透的光亮。

　　罗昊坐在直升机上，可以明显感觉到有一股热浪从厂房房顶上，冲着他扑来。

　　直升机驾驶员立刻驾驶飞机，飞离了这个“是非之地”，以免从厂房房顶上席卷而来的爆炸气浪，对飞行产生影响，导致直升机失控。

　　影子部队不是那些只要给钱、给女人、给海洛因，就能嗷嗷叫着往前冲，没有脑子的武装分子；相反，每一个影子部队队员都是接受过正规学校教育的，学历最低也是高中毕业。而且每一个影子部队队员在加入影子部队后，又重新接受过专业的军事课程教育。

　　所以，在察觉到直升机第一梯队上那些狙击手，还有天空中那两架卡-50“黑鲨”武装直升机对自身所形成的巨大威胁后，兵工厂中的影子部队队员也不再执着的爬上厂房房顶，打算用上面的放空导弹将直升机给弄下来了。

　　数名影子部队队员手中拎着装有FIM-92“毒刺”单兵防空导弹的箱子，找到掩体藏起来之后，打开箱子将里面的防空导弹发射器拿了出来。

　　诸如影子部队这种装备精良，从脚趾头武装到牙齿的精锐部队，要拿出几具“毒刺”导弹还真不是一个事儿，并不值得奇怪；相反，如果他们拿不出来，那才会奇怪。

　　掩体背后，肩膀上扛着“毒刺”导弹发射器的影子部队队员，熟练地打开瞄准器，将那架跟在罗昊所在直升机旁边的卡-50“黑鲨”武装直升机瞄准后，扣下了发射器的发射键。

　　咻——！

　　具有红外追踪功能的“毒刺”导弹，从发射器上飞出，在空中划出一道白色的飞行痕迹，冲向那架“黑鲨”武装直升机。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　“黑鲨”武装直升机的驾驶舱中发出急促的警报声，提醒着他飞机已经被导弹锁定，并且即将被击中。

　　飞行员操纵着操纵杆，在做出一个机动规避动作的同时，按下干扰弹的发射键。

　　武装直升机两侧短翼上，释放出数枚干扰弹。干扰弹如烟花一般，在空中散布而开，阻挠着“毒刺”导弹的追踪。

　　轰——！

　　“毒刺”导弹受到干扰弹的影响，跟散布在空中的干扰弹撞在一起，发生剧烈的爆炸。

　　不过，那架“黑鲨”武装直升机中的驾驶员还没来得及松一口气，驾驶室中又一次响起了警报声，提醒他直升机又一次被防空火力系统给锁定了！


第1340章 毒刺VS黑鲨

　　卡-50“黑鲨”武装直升机中，驾驶员注意到仪表盘上不断闪烁的红灯，还有鸣叫不停的刺耳警告声，表现的非常镇定，没有丝毫的慌乱。

　　规避地面火力、摆脱防空导弹的追击，这些都是作为一名路航飞行员的必修课，这名驾驶着卡-50“黑鲨”武装直升机的飞行员克拉斯诺夫，在模拟机上更是训练了数千小时，所有战术规避动作全都已经铭刻在了他的脑子中。

　　克拉斯诺夫压下直升机操纵杆，卡-50“黑鲨”武装直升机机头向下，朝着地面俯冲而下。

　　卡-50“黑鲨”武装直升机后面，“毒刺”导弹紧追而至，导弹尾部的火箭助推器在空中拉出一道长长的白色飞行轨迹。

　　“黑鲨”武装直升机在俯冲到距离地面还有二三十米的时候，机头扬起，快速向上爬升，转眼间就已经爬上了两百多米的高空；而在直升机向上爬升的时候，安装在两侧短翼上的干扰弹弹巢中，再次发出数枚干扰弹向直升机四周散开，影响“毒刺”导弹的追踪。

　　不过，这次“毒刺”导弹虽然受到了干扰弹的影响，但是却并没有跟干扰弹相撞，发生爆炸。

　　“毒刺”导弹在空中绕了一圈，又重新对着“黑鲨”武装直升机追来。

　　“还真是难搞啊。”驾驶舱内，克拉斯诺夫看了眼仪表盘上不断闪烁的警告灯，嘀咕道。

　　扶摇直上的“黑鲨”武装直升机，在爬上四百多米的高空后，又一次做出一个机动规避动作，试图摆脱“毒刺”导弹的追踪；而在做出机动规避动作的同时，“黑鲨”武装直升机第三次释放出干扰弹。

　　唰唰唰唰！

　　明亮的干扰弹天女散花般在空中散开，向地面坠落而去。

　　这一次“毒刺”导弹没能再干扰弹的影响，跟空中的干扰弹撞在了一起。

　　轰！

　　一团炽热的火球出现在空中。

　　看着窗外的火球，驾驶舱中，克拉斯诺夫嘴角勾起一抹得意的笑容；不过，他脸上的笑容并没有持续多长时间就凝固了起来。

　　驾驶舱中，再次响起“嘟嘟嘟”的警告声，仪表盘上，红色的警告灯重新闪烁起来。

　　克拉斯诺夫眼睛微微一眯，握着操纵杆，驾驶着直升机试图摆脱“毒刺”导弹的攻击。

　　下压操纵杆控制直升机俯冲，下降到一定高度后，又重新将高度拉起，并且按下干扰弹的释放键，想要释放干扰弹影响“毒刺”导弹的追踪；但是这次当克拉斯诺夫按下干扰弹的释放键后，两侧短翼上的干扰弹弹巢中，没有再释放出干扰弹——干扰弹弹巢空了！

　　克拉斯诺夫的额头上出现津津冷汗，将操纵杆拉到底，使得“黑鲨”武装直升机在空中翻转过来。

　　咻——！

　　“毒刺”导弹从“黑鲨”武装直升机驾驶舱下方飞过。

　　看到“毒刺”导弹从自己头顶上方飞过，克拉斯诺夫忍不住松了一口气，把视线看向先前被AT-9“旋风”导弹炸断，还在冒着黑烟的烟囱，打算利用烟囱作为障碍物，摆脱“毒刺”导弹的追踪时，一颗AT4火箭弹斜刺里飞了出来，击中了“黑鲨”武装直升机的机尾。

　　轰！

　　“黑鲨”武装直升机的机尾爆出一团火光，刹那间，直升机发生剧烈的晃动，失去了平衡，在空中翻转起来。

　　不过，卡-50和卡-52武装直升机的机尾是不具备动力装置的，所以，即便尾部遭到火箭弹的攻击，也不至于让直升机因为失去动力，造成失控坠毁。

　　卡-50“黑鲨”武装直升机在空中接连几个翻滚后，总算是又重新恢复了平衡；可是驾驶舱中的克拉斯诺夫还没来得及喘口气，那颗之前被他规避的“毒刺”导弹，在空中绕了一个弯，又对着武装直升机撞来。

　　“不——！”

　　克拉斯诺夫的眼中闪过惊恐之色，利用座椅上的弹射功能，将自己从驾驶舱中弹射出去。

　　轰——！

　　克拉斯诺夫刚被弹出“黑鲨”武装直升机的机舱，“毒刺”导弹就击中了直升机的驾驶舱。

　　那架AT4火箭筒打掉了尾部的“黑鲨”武装直升机，瞬间就化作了一团火球。直升机碎片，向四周飞溅，燃烧中的残骸砸下地面，混杂着白色积雪的黑色泥土，被砸得飞溅起来。

　　嘭！

　　白色的降落伞在空中打开。降落伞下，克拉斯诺夫拔出了手枪握在手中，脸上充满了紧张之色。

　　在武装直升机中，克拉斯诺夫是绝对的王者，他可以主宰地面部队的命运，即便主战坦克，也禁受不住一颗AT-9“旋风”反坦克导弹的攻击；可是一旦脱离了武装直升机的驾驶舱，克拉斯诺夫的单兵作战能力最多与普通步兵持平，更遑论是精锐的影子部队！

　　“射手二号，射手三号，准备索降救援！”

　　卡-60多用途轻型直升机上，罗昊看到正在往克拉斯诺夫降落点聚集过去的影子部队队员，对着耳麦吩咐道：“射手一号，注意规避地面火力，掩护射手二号、射手三号，所有狙击手注意清理地面防空火力！”

　　“射手二号明白！”

　　“射手三号收到！”

　　“阿尔法”特种部队和“信号旗”特种部队射手所乘坐的卡-60直升机，悬停在半空，两架直升机上各抛下两根索降绳，直升机上的射手戴着防割手套，抓住索降绳往地面滑降下去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　罗昊端着SVDS狙击步枪，对着地面上扛着“毒刺”防空导弹发射器、AT4火箭筒的影子部队队员连续扣动扳机。

　　一名刚把“毒刺”防空导弹发射器扛到肩膀上，还没来得及锁定瞄准的影子部队队员，被罗昊一枪命中眉心，一蓬血浆从他后脑勺位置爆出，当场毙命，他肩膀上的“毒刺”防空导弹也是滑落下来，砸落在地上。

　　咻——！

　　就在罗昊放下SVDS狙击步枪，拆下打空的弹匣，从战术背心上取出备用弹匣准备装入狙击步枪时，一颗火箭弹从他面前飞过。火箭弹尾部的助推器喷出的灼热气流，吹动着罗昊蒙在脸上的阿拉伯方巾。


第1341章 坠落

　　当这颗AT4火箭弹呼啸着从自己面前飞过，掀起自己蒙在脸上的阿拉伯方巾的时候，罗昊感觉到自己周围的空间仿佛被定格，被凝固了一样，他的耳边只剩下自己“咚咚”的心跳声，呼吸声。

　　呼！呼！呼！

　　呼吸声在这一刻好像被放大了无数倍一样。

　　罗昊扭过头看向那枚正朝着“信号旗”特种部队射手，所搭乘的那架卡-60多用途直升机飞去的AT4火箭弹，眼睁睁的看着它装上直升机的尾部，并且发生爆炸。

　　轰！

　　火光在罗昊眼中放大，热浪扑面而来。

　　龙隐部队所乘坐的卡-60直升机，距离“信号旗”特种部队直升机并不远，也就十几米的距离。当火箭弹击中“信号旗”特种部队那架卡-60直升机的时候，爆炸气流席卷而开，龙隐部队所在的这架直升机吹得晃动起来。

　　罗昊一把抓住手边的扶手，稳住自己差点被甩出机舱的身体；只是他原本准备装入SVDS狙击步枪的备用弹匣，却是从滑落掉下了飞机。

　　驾驶员立刻稳住晃动的直升机，并且控制着直升机脱离了这是非之地。

　　卡-60多用途直升机不比卡-50、卡-52武装直升机，卡-60多用途直升机是具有围桨的，而所有直升机的围桨都是直升机致命部位。

　　别说是卡-60多用途直升机，即便是在阿富国战场、海湾战场令得恐怖分子、反政府武装势力魂飞魄散的AH-64D“长弓阿帕奇”，如果围桨遭到火箭弹的攻击，照样也得歇菜。

　　“信号旗”特种部队所在的那架卡-60多用途直升机的机尾为火箭弹炸断，整架直升机当即失去了控制，在空中打着转，向兵工厂的一间厂房坠去。

　　挂在索降绳上，还没来得及落地的“信号旗”特种部队队员也是跟着失控的直升机，在空中旋转着。

　　卡-60多用途直升机撞在那间厂房上，发生了爆炸。两名直升机驾驶员，四名“信号旗”特种部队队员连同那架卡-60直升机，机毁人亡！

　　罗昊看着那团吞噬了六条鲜活生命的火焰，龇目欲裂。半分钟前，自己在下达索降命令时候，“信号旗”特种部队狙击手组长的回答声，犹然在耳。

　　“草！”

　　罗昊看着从厂房坍塌的墙壁中，冒出来的黑烟，眼睛中燃烧着愤怒的火焰。不仅是罗昊，就连机舱中其他三个人身上，皆是有着杀意在涌动，怒火在他们胸中燃烧，但是并没有令他们丧失理智；相反，此时此刻，不管是罗昊，还是李毅峰、孙远、慕容飞，他们都非常冷静，无比的冷静！

　　“射手一号注意规避地面火力，所有狙击手自由猎杀，以单兵防空导弹，火箭筒为第一优先目标！”罗昊又一次下达了“自由猎杀”的命令。

　　这是罗昊第二次下达“自由猎杀”命令，但是相较于第一次，这次罗昊所下达的“自由猎杀”命令的字里行间，无不透露着冰冷的杀意。

　　在掩护“阿尔法”特种部队四名队员索降落地后，龙隐部队所在的卡-60多用途直升机，开始对兵工厂中的影子部队展开了自由猎杀。

　　卡-60盘桓在距地100米左右的空中，不时做出机动规避动作，规避地面的防空火力。

　　砰！

　　罗昊端着SVDS对准一名端着一挺M249轻机枪的影子部队队员，扣动了扳机。

　　不过，因为是仓促瞄准射击，子弹只是击中了这名影子部队队员的肚子，没能击中他的要害。

　　腹部中弹的影子部队队员，在罗昊的狙击镜中晃了一下，但是硬撑着没有倒地，嘶吼着重新抬起垂下的M249轻机枪，对着空中扫出一串子弹；但是却被直升机规避开来。

　　咻咻咻咻咻……

　　扫空的子弹，发出一连串刺耳的音爆声。

　　砰！

　　罗昊对着那名影子部队队员第二次扣动扳机，这一次子弹击中了他的心脏，血花从他心口位置的弹孔喷涌而出。

　　跳伞从卡-50“黑鲨”武装直升机中逃离出来，此时正挂在降落伞上的克拉斯诺夫看着那架被火箭弹击中机尾，然后坠毁的卡-60直升机，眼睛红得几乎要滴出血来。

　　如果不是因为自己的直升机被火箭弹击中，也不会躲不开那枚“毒刺”导弹，被迫跳伞逃生，使得“信号旗”特种部队狙击组提前索降，对自己展开营救……

　　一时间，自责充斥满克拉斯诺夫的心头，以致于他在落地的时候，没能注意地面的情况，左腿撞在了厂房房顶的SA-17“灰熊”防空导弹发射架上，小腿被撞断，骨折！

　　克拉斯诺夫抱着被撞断的左小腿，脸上布满了因为疼痛而产生的冷汗。

　　地面上，影子部队确认了克拉斯诺夫的降落地点后，迅速朝着那间厂房进行包围；而此时索降到地面的“阿尔法”特种部队却被十几名影子部队队员阻截，无法向克拉斯诺夫所在的厂房靠近。

　　克拉斯诺夫死死地咬着自己的嘴唇，因为疼痛，他的腮帮子都在轻轻抖动；他解开自己身上的降落伞，然后用没有受伤的右脚盯着地面，挪动到SA-17“灰熊”防空导弹发射架背后，以防空导弹发射架作为掩体，将握在右手的马卡洛夫手枪对准楼梯的方向。

　　克拉斯诺夫的一只手，撑在地上那摊血泊中；不过，此时克拉斯诺夫却是根本没去关注手上黏糊糊的感觉，把注意力全都放在那个铁扶梯上。

　　从眉毛上，滚落下来的冷汗，令得克拉斯诺夫的视线出现片刻的模糊，而就在这个时候，一个端着M4A1自动步枪的影子部队队员爬上了楼梯。

　　克拉斯诺夫毫不犹豫地对着他扣动了手枪扳机。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　克拉斯诺夫连续对着那名影子部队队员打出六颗子弹，那名影子部队队员胸口绽放出朵朵血花，滚下铁扶梯。

　　击毙了一名影子部队队员后，第二名影子部队队员很快就从铁扶梯，爬上了厂房房顶，端在手中的M4A1自动步枪，指向了克拉斯诺夫。


第1342章 获救

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　咔！

　　克拉斯诺夫对着第二个爬上厂房房顶的影子部队队员，又是连续扣动扳机，一直把弹匣中的子弹全部打完，发出撞针击空的声响，套筒后退，露出冒着缕缕青烟的枪管才停了下来。

　　虽然克拉斯诺夫手中握着的，是9毫米口径改进型马卡洛夫手枪PMM，弹匣容量从原先的8发子弹，扩充到了12发子弹，但是手枪毕竟比不上自动步枪，不管是子弹杀伤力，子弹数量，还是对敌的火力压制。

　　克拉斯诺夫扣动扳机，将处于空仓挂机状态下的手枪套筒复位后，换上一个备用弹匣；不过，这次换上了备用弹匣，克拉斯诺夫没有再贸然射击，而是把手枪插回了枪套中，解开挂在自己身边那具影子部队队员尸体上的M4A1自动步枪的枪带，顺带摸了两个备用弹匣、两颗手雷在身边。

　　克拉斯诺夫清楚自己现在的处境，在救援部队跟自己汇合之前，要想活下去就只能靠自己！他现在已经为之前因为紧张，而浪费了大半个手枪弹匣感到后悔。

　　因为脸颊贴着枪托的关系，枪托上的血迹沾到了克拉斯诺夫的脸颊上，让得克拉斯诺夫整个人多了一丝狰狞的感觉。

　　连续两名影子部队队员被击毙，非但没有逼退，反而更加激起了他们的杀意！

　　哒哒哒！哒哒哒哒哒！

　　看到有影子部队队员沿着铁扶梯爬上厂房房顶，克拉斯诺夫果断的扣动了扳机，将刚露头的影子部队队员又压制回去。

　　只不过克拉斯诺夫在枪械使用上，远不及他在武装直升机驾驶上的造诣。他没办法很好的控制射击节奏，打出的点射也是长短不一。

　　铿铿铿！铿铿铿铿铿！

　　子弹落在铁扶梯的扶手上，形成的跳弹做着不规则运动。其中一颗跳弹旋转着击中了一名站在铁扶梯上的影子部队队员的脖子，刹那间，一道血箭从他脖子上喷射而出，他捂着自己脖子上皮肉外翻，甚至能看到骨头的伤口，身体摇晃了两下，从扶梯上滚落下去。

　　“催泪弹！”

　　站在最前面的影子部队队员从身上摸出一颗催泪弹，拉开保险甩手扔上了厂房房顶，浓重的催泪瓦斯气体在房顶上散开，被风一吹，全都朝着克拉斯诺夫的方向飘来。

　　克拉斯诺夫被催泪瓦斯气体笼罩了起来，气体刺激着他的咽喉和泪腺，眼泪不受控制的往外涌，喉咙口火辣辣的，越是想要通过咳嗽缓解，这种火辣辣的感觉越是严重。

　　克拉斯诺夫仅剩的战斗力也在那颗催泪弹的攻击下而丧失；铁扶梯上的影子部队队员迅速爬上厂房房顶，他们不仅脸上戴着滑雪面罩，蒙住了口鼻，眼睛前还戴着防风镜，催泪弹对他们完全造成不了任何影响。

　　嗖！

　　轰！

　　就在五个影子部队队员朝着SA-17“灰熊”防空导弹发射架背后的克拉斯诺夫包围过来的时候，一颗30mm口径的机炮炮弹，落在厂房房顶上，将那五名影子部队队员炸得人仰马翻；有两名影子部队队员甚至直接被炸下了厂房房顶，摔得血肉模糊。

　　作为第一梯队，跟随三架卡-60多用途直升机率先进入兵工厂的第二架卡-50“黑鲨”武装直升机，在克拉斯诺夫面临包围的时刻，向他伸出了援助之手。

　　第二条“黑鲨”动作迅捷的做出一个战术机动后，又对着厂房外墙上的铁扶梯打出一颗机炮炮弹。

　　炮弹将那个用大铆钉固定在厂房外墙上的铁扶梯，炸得四分五裂，就连厂房外墙都被炸开了一个洞。

　　现在除非影子部队使用射绳枪，利用绳索爬上厂房房顶，否则绝对无法再对厂房房顶上的克拉斯诺夫造成威胁。

　　看着从自己头顶上飞过的卡-50“黑鲨”武装直升机，克拉斯诺夫对着它竖起一个大拇指。

　　地面上，肩膀上扛着“毒刺”导弹的影子部队队员，打算再用连续的地面防空火力，将这条“黑鲨”给解决掉的时候；直升机群第二梯队，进入了兵工厂上空。

　　咻咻咻咻咻……

　　轰轰轰轰轰……

　　三架卡-50“黑鲨”武装直升机上，八十毫米口径非制导无翼火箭弹对着兵工厂中的影子部队倾泻下来，连续密集的爆炸中，影子部队队员被撕开，即便是藏在掩体背后也无济于事。

　　用钢筋混凝土浇筑起来的掩体，在火箭弹的轰击下，就如豆腐一样，不堪一击。

　　卡-60多用途直升机上，罗昊看到三支特种部队的队员开始向兵工厂索降，当即对自己这架直升机的驾驶员，吩咐道：“去厂房房顶，把飞行员接走！”

　　“明白！”

　　卡-60多用途直升机在空中调转了一个方向，往克拉斯诺夫所在的厂房房顶飞去，并且缓缓降落下来。

　　罗昊、慕容飞、孙远、李毅峰四个人从直升机上跳了下来，朝克拉斯诺夫跑去。

　　慕容飞和李毅峰两个人架起狙击步枪构建起防线，而罗昊和孙远两个人则是给克拉斯诺夫检查起伤势来。

　　经过确认克拉斯诺夫只是左小腿骨折，除此以外并没有受其他枪伤之后，孙远从急救包中拿出两块固定板，用止血绷带绑在克拉斯诺夫左小腿上，固定住他的断腿后，扶着他往停在厂房房顶上的卡-60多用途直升机走去。

　　在把克拉斯诺夫送上直升机后，罗昊走到驾驶舱边，用手在驾驶舱玻璃敲了两下，对着驾驶舱中的飞行员竖起大拇指。

　　直升机机长也对着罗昊竖起大拇指作为回应后，驾驶着直升机升高，然后带着克拉斯诺夫撤出了兵工厂。

　　罗昊和孙远两个人分别拿着SVDS和M40A3狙击步枪，猫腰走到慕容飞和李毅峰身边，对着地面上的影子部队连续狙杀，将正试图向厂房房顶发射火箭弹的几名影子部队队员干掉后，解下背包上的绳子，一头固定在防空导弹发射架上，另一头跟腰带上的“8”字型锁扣相连。

　　罗昊和孙远两个人掩护李毅峰和慕容飞先索降下厂房房顶后，等到李毅峰和慕容飞在地面建立起防线，也跟着滑下了厂房房顶。


第1343章 华莱士逃脱

　　距离兵工厂约两公里的一条小路上，一辆车顶上罩着雪地迷彩伪装网的吉普车，藏在一块石头背后。

　　一身雪地数码迷彩作战服、脸上戴着半张面具，遮住他那左半边被手雷炸毁容的脸庞的华莱士，躺在放平的驾驶座位上，手中握着一把银色的沙漠之鹰，眼中闪烁着紧张之色。

　　而在华莱士旁边的副驾驶上，还躺着一个女人，一个脸上摸着浓妆，身上散发着浓郁香水味的女人。

　　这个女人是就近镇上的妓女，是华莱士找来发泄的。

　　华莱士是个出色的军人，不仅自身单兵作战能力出众，而且还是一个出色的指挥官；要说华莱士唯一的缺点，就是他管不住自己的裤裆。

　　在“三角洲”部队的时候如此，在“黑水安保部队”的时候如此，到了影子部队依旧如此。

　　可以说，华莱士如果不是因为酗酒嫖娼，跟妓女发生口角，殴打妓女导致对方瘫痪，而被“三角洲”部队开除的话，华莱士现在至少已经是上尉了。

　　华莱士裤裆里的玩意儿毁了他的前途，可是这次却救了他的命！

　　如果不是因为出去找妓女，离开了兵工厂，华莱士这次可能就跟他手下的影子部队队员一起被俄方军队包围了。就在一分钟前，华莱士亲眼看到有装甲车、武装直升机、运输直升机往兵工厂的方向飞去。

　　一个超级军事大国，联合国“五大流氓”之一的怒火，不是兵工厂中那三百多个影子部队队员所能够承受的。

　　“求、求你放过我。”

　　吉普车副驾驶上的妓女被吓得身体瑟瑟发抖，颤抖着声音，向华莱士恳求道：“我只是一个妓女，我绝对不会对任何人说起今天的事情。”

　　妓女虽然是社会最底层的一群人，她们依靠出卖自己的身体，来换取换取她们想要的生活；但是妓女接触的人群包含三教九流，使得她们拥有一双识人的“慧眼”，从一个人穿着打扮、说话语气方式、甚至举手投足间一个简单的动作，就能判断出对方的身份。

　　所以坐在副驾驶上的妓女，在第一次接触华莱士的时候，就判断出他的身份并非是他嘴里所说的“雇佣兵”那么简单。

　　如果不是因为华莱士给的钱足够多，而且在床上的功夫足够强大，让这个妓女选择性的忽略了华莱士的身份的话，这个妓女绝对不会愿意，跟华莱士在有过一次床上关系后，再跟他纠缠不清，以致于现在让自己陷入了一种危险的境地。

　　“闭嘴！”

　　华莱士将沙漠之鹰冰冷的枪口顶在妓女的太阳穴上，低声威胁道：“如果想活命，就给我闭上你的嘴巴！”

　　感觉到从自己太阳穴上传来的冰冷，妓女立刻闭上了嘴，不敢再发出任何声音，只是她的身体，依然因为害怕而颤抖着。

　　等到突袭兵工厂的地面部队，以及直升机群远离后，华莱士把沙漠之鹰从妓女的太阳穴上移开，拉起椅子，汽车档位放在倒车档，倒出一段距离后，驾车驶离了这个是非之地。

　　华莱士现在已经不是美国陆军特种部队的军人了，已经没有了要为任务抛头颅洒热血的信念。华莱士清楚，他现在就算去兵工厂也只是去送死，对事情的发展起不了任何作用；别说他不是兰博，就算他是兰博，去兵工厂也没有任何用！

　　所以，现在保住自己的命，想办法从俄罗斯逃出去，才是最紧要的事情。

　　驾驶着吉普车逃了差不多有二十多公里，确认自己暂时安全后，华莱士才把汽车停了下来。

　　而在华莱士驾车逃离的整个过程中，坐在副驾驶上的妓女始终低着头，不敢去看身边跟自己有过好几次鱼水之欢的华莱士；直到华莱士把车停下，她才把头抬起来。

　　吉普车停在一片树林中，四周全都是白茫茫覆盖着积雪的白桦树。从汽车尾气管中喷出的尾气，使得地面上的积雪有了融化的迹象。

　　华莱士用命令的语气，对坐在副驾驶上的妓女说道：“下车！”

　　妓女先是被吓得一哆嗦，随后脸上露出劫后余生的狂喜之色，忙不迭的推开车门，逃下吉普车。

　　“站住！”

　　华莱士对着逃下汽车的妓女低吼一声，警告道：“别对任何人说起你见过我！”

　　妓女忙不迭的点头，她现在只想尽快离开这里；只是她并没有发现，华莱士此时已经把枪套中的沙漠之鹰又握在了手中，并且对准了她的后背，眼中闪烁着冰冷的杀机。

　　嘡！

　　妓女还没跑出十米，华莱士便对着她扣动了扳机。

　　枪声将覆盖在树枝上的积雪给震了下来，落在雪地上，发出“窸窸窣窣”的声响。

　　点五零口径的子弹，打穿了她身上的粉红色羽绒服，穿透了她的身体，在她胸口留下一个碗口大小的伤口。伤口皮肉外翻，隐约可见白森森的肋骨，狰狞恐怖。

　　从妓女身体中喷涌而出的鲜血落在她身前的雪地上，留下斑斑驳驳的血点。

　　妓女用手在自己胸前的枪伤上，摸了一下，整只手掌被血染红；她张了张嘴，想要呼救，可是一张嘴，就有大股大股的鲜血从她的嘴里涌出来，散落在她身前的雪地上。

　　生机，正在飞快地从妓女身体中流逝。

　　最终，她的身体栽倒在雪地中，鲜血很快就将她身体周围的积雪侵蚀、融化。

　　此时，这名妓女的心中充满了后悔。她后悔自己在明知道华莱士充满危险之后，依旧贪图华莱士手中的钞票，贪图身体上的快感，而与华莱士联系。最终，她以自己的生命作为代价，为自己的贪婪买单！

　　嘡！嘡！

　　华莱士用沙漠之鹰又在妓女身体上补了两枪，彻底断绝了妓女的生机后，扫了眼雪地上的尸体，说道：“这个世界上，只有死人才不会吐露秘密，一个出卖肉体的妓女是抗不过联邦安全局对外情报局的审讯手段的。”


第1344章 焰火计划

　　华莱士把枪口还在冒着缕缕青烟的沙漠之鹰，从迷彩裤腿袋中摸出一个老式、带键盘的彩屏手机，凭记忆在键盘上按下一串数字，拨通了一个号码。

　　电话响了两声就被接通了。

　　“将军。”

　　华莱士语气恭敬地对电话那头的西伦科特，说道：“我这边出事了。中俄两国特种部队，还有俄陆军、俄路航部队，对兵工厂发动了突袭行动。”

　　电话那头沉默了差不多两三秒钟的时间后，才传来西伦科特的询问，“影子部队伤亡情况如何？”

　　“一中队，只有我一个人因为有事外出，侥幸逃过了一劫。其余队员，估计……”华莱士回答道。

　　“撤回来！”

　　西伦科特的语气骤然变得冰冷起来，即便是隔着电话，华莱士也能感觉到西伦科特语气中无尽的冷意。一下子损失一个中队的影子部队队员，令西伦科特心痛无比。

　　尽管布吉尔一定会有补偿，可是短时间内，影子部队的作战人员是无法补充进来的，因为西伦科特对影子部队队员的入选要求非常严格，每一名影子部队队员都需要经过重重测试和训练，才能加入影子部队。

　　西伦科特用绝对不容任何人质疑和反抗的命令口吻，对华莱士命令道：“立刻撤回来！记住我后面给你的坐标，我会在那里安排直升机，接应你离开！”

　　“明白！”

　　“‘焰火’计划启动了吗？”西伦科特问道。

　　“一旦兵工厂遭到攻击，会有人启动‘焰火’计划。目标设定，莫斯科克里姆林宫。”华莱士回答道。

　　“很好，我期待‘焰火’从克里姆林宫升起。”西伦科特说道：“此次通话结束，完毕！”

　　“通话结束，完毕！”

　　华莱士挂断电话后，删除了电话中的通话记录，取出电话卡对折成两半，扔出汽车，然后把把手机也一起扔了出去；华莱士拿起中控台上的沙漠之鹰，对着雪地中的手机扣动扳机，将那部老式彩屏手机打得稀巴烂。

　　“当你们看到蘑菇云从克里姆林宫上空升起的时候，不知道你们脸上会是什么样的表情？”

　　华莱士脸上勾起一抹冰冷的微笑，挂档踩油门，驾车离开了树林。

　　……

　　兵工厂中，参与突袭行动的特种部队，以及俄陆军第73步兵旅两个营的士兵，暂时还完全不知道，华莱士和西伦科特口中的“焰火计划”，他们此刻一心只想要将那三颗丢失的核弹找回来。

　　在天空中五条“黑鲨”的掩护下，三支特种部队向兵工厂内推进，清理着兵工厂内的影子部队，向存放着三颗核导弹的厂房靠近。

　　轰！轰！轰！

　　罗昊和孙远正前方的那间仓库中传来汽车引擎低沉的咆哮声，一辆搭载了通用车载机枪和MK19榴弹发射器的SOV（特种作战车），撞开仓库的门，从仓库中冲了出来。

　　“拦下它！”

　　罗昊和孙远手中的自动步枪同时开火。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　子弹打在SOV的防弹车身上，火星四溅；SOV前挡风玻璃上，也因为遭到子弹射击的关系，出现一个个白色的印痕，可由于SOV的前所使用的挡风玻璃，是跟AH-64D“长弓阿帕奇”驾驶舱同一种型号的高强度防弹玻璃，防御效果异常出色。

　　别说是罗昊和孙远手中，使用北约制5.56mm步枪弹的HK416自动步枪，即便是用AK-47近距离对着那块挡风玻璃射击，二十发子弹之内，也不可能将那块高强度挡风玻璃击穿。

　　罗昊一把推开孙远，然后自己也跟着朝反方向跳开，躲开跟野兽一样冲来的SOV；罗昊在地上滚了两圈，迅速从地上爬起来，半蹲着用枪瞄准了SOV上的机枪手。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　两个三连发点射，射向机枪手的后背，血花溅起。肺和心脏皆是遭到不同程度攻击的机枪手，歪倒在SOV后车厢护栏上。

　　嗤啦——！

　　SOV原地掉头，安装了防滑链的越野轮胎将地上脏污的积雪，甩到了半空，就连挂在车厢护栏上的那具影子部队队员尸体，也随着那个甩尾动作，被甩出了汽车。

　　就在这辆SOV咆哮着，打算再次向罗昊冲来的时候，一颗非制导无翼火箭弹，从罗昊头顶上那架卡-50“黑鲨”武装直升机上飞了下来，落在那辆车轮刚开始滚动的SOV前方。

　　轰——！

　　黑红色的火焰拔地而起，整辆SOV被火箭弹掀飞起来，在半空中做了一个三百六十度转体后，倒扣在地上，四个车轮还在飞快地转动着，卡在防滑链中的雪和泥土，随着车轮的转动，不断被甩向空中。

　　SOV油箱中，柴油流淌而出；被卡在汽车中无法脱身的驾驶员，奋力地挣扎着，试图在汽车爆炸前从倒扣的汽车下，挣脱出来。

　　咻——！

　　又是一枚火箭弹从“黑鲨”武装直升机的短翼挂架下飞出，准确的命中了那辆跟一只翻在地上的乌龟一样，失去行动能力的SOV。

　　轰——！

　　比之前更加剧烈的爆炸声响起，汽车的底盘和车轮被炸飞，硝烟散开，整辆SOV已经被炸得完全变形，那名驾驶员更是已经在刚才的爆炸中失去了踪影。

　　握着SACR-l型突击步枪的影子部队一中队副队长阿莫里，看着已经进入兵工厂的两个步兵营，眼睛中寒芒闪烁，对身边其余几名影子部队队员，吩咐道：“因为一中队队长狼人失去联系，从现在起，由我接管一中队指挥权。一小队，二小队组建防线，尽可能阻击住对方的地面部队，三小队、四小队牵制住对方的特种部队，五小队跟我去启动‘焰火’计划！即便我们全都死在这里，也要用克里姆林宫为我们陪葬！”

　　阿莫里带着十几名影子部队队员，往存放着那三枚核导弹的仓库移动而去。

　　兵工厂中的场面虽然混乱，但是阿莫里的行动并没有隐瞒过，天空中“黑鲨”武装直升机驾驶员的眼睛。

　　“奥丁之剑”行动前，俄国防部行动要求非常明确，务必确保三颗核弹的安全，所以三枚核导弹的仓库始终有人在盯着，防止兵工厂中的影子部队狗急跳墙。


第1345章 阻止核弹发射

　　卡-50“黑鲨”武装直升机中的驾驶员，立刻将这个情况报告给三支特种部队的队长后，掉头朝正在往存放RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹的主厂房，而去的几名影子部队队员追去。

　　毕竟在那三颗丢失的核导弹中，有着“死亡列车”之称的RT-23是最危险的，破坏性也是最大的。

　　整整十颗，每颗35万吨当量的分导式弹头，总计350万TNT当量的爆炸威力，绝对足以将一个超级大国的过半国土化为焦土。

　　“黑鲨”武装直升机上那门依靠液压驱动的2A42型30毫米航炮，开始对着地面上，正朝着主厂房靠近的影子部队队员开始扫射。

　　轰轰轰轰轰！

　　在航炮的连续扫射下，七名被影子部队队员的身体被撕扯开来，肢体和内脏碎块散落在地面上，鲜血将已经被泥土染黑的雪浸红；就连那条通进主厂房的铁路也被航炮炸断，那辆导弹列车是绝对不可能再从主厂房中驶出来了。

　　主厂房前方那块空地被“虎鲨”武装直升机上的航炮，化作了一片修罗地狱。一眼看去，地面上没有一具躯体是完整的，不是少了胳膊，就是少了双脚，被炸断半截身体都算是好的，有两名影子部队队员因为正处于航炮轰炸的中心，躯体遭到彻彻底底的分解，完全没有了人样，留在地上的，只是一堆碎肉。

　　阿莫里扭头看了眼那块弥漫着浓郁血腥味的空地，咬了咬牙，吩咐道：“走，我们要在防线全面崩溃之前，启动‘焰火’计划！我要让克里姆林宫的上空，升起蘑菇云！”

　　阿莫里清楚，在两个步兵营近700人部队，还有装甲车，武装直升机辅助下，兵工厂被攻陷只是时间问题，除非他会撒豆成兵，不然绝对没有任何翻盘的机会；他现在唯一能做的就是启动“焰火计划”，让俄国防部付出一份高昂无比的代价！

　　“妈的，影子部队这条疯狗打算要跳墙了！”

　　罗昊听到从耳麦中传来的提醒，脸色为之一紧，忙对着耳麦说道：“海牛？蝰蛇？”

　　“我带人跟你汇合，去控制那两辆9K79‘圆点’导弹发射车。”

　　伊凡通过耳麦对科兹洛夫，说道：“蝰蛇，RT-23就交给你的‘信号旗’了！”

　　“没问题！”科兹洛夫答应后，带着跟在自己身边的几名“信号旗”特种部队队员往主厂房的方向赶去。

　　齐凡按下手中HK416自动步枪的弹匣扣，退出空弹匣，从防弹衣侧边弹匣插槽中取出一个备用弹匣装入步枪，拉动枪栓把子弹上膛后，对着身边的战术A组队员，吩咐道：“去二号厂房，跟狂龙汇合！”

　　影子部队的战斗力确实不凡，但是在面对绝对的人数和火力优势的进攻部队时，那不凡的战斗力也就可以被忽视了。

　　当两个营，700人地面进攻部队冲进兵工厂的时候，影子部队的防线就呈现出溃败的趋势。

　　罗昊、孙远、李毅峰、慕容飞四个人紧追着阿莫里，冲向二号厂房；齐凡、梅庆伟带着战术A组和战术C组紧随而至。

　　科兹洛夫带着“信号旗”特种部队冲进主厂房后，清理掉厂房中数名影子部队队员后，将主厂房彻底控制了起来。

　　哒哒哒哒哒……

　　一串子弹从二号厂房中飞出，将罗昊、孙远、李毅峰、慕容飞四个人逼退到厂房大门两侧墙壁处。

　　“震爆弹！”

　　慕容飞和孙远各取出一颗震爆弹，拉开保险销，甩手抛进厂房中。

　　哐！哐！

　　两团刺眼的白光，从厂房中闪过。

　　“上！上！上！”

　　罗昊据枪率先冲进了停放着两辆SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹发射车的厂房，全息衍射式瞄准镜中的红点扫过厂房中，捂着眼睛，还没从震爆弹强光攻击中恢复过来的影子部队队员。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　清脆的点射声响起，朵朵妖冶的血花从这些影子部队队员身上，绽放而开。

　　左侧那辆SS-21“圣甲虫”导弹发射车中，阿莫里抬头看了眼进入厂房的罗昊、慕容飞、孙远、李毅峰四个人，没去管那几个已经倒在血泊中的影子部队队员，继续操作着导弹的发射程序。

　　导弹发射车上，那颗搭载了一枚25吨爆炸当量战术核弹头的SS-21“圣甲虫C”地地战术弹道导弹，被竖了起来，弹头对准了厂房房顶。

　　而导弹对准的房顶位置，已经被人为炸开了一个洞，一旦导弹进入发射程序，可以轻松飞出厂房，对它预设的目标发起攻击。

　　“阻止他们！”

　　罗昊大吼一声，用HK416自动步枪对着导弹发射车的驾驶室，打出一个长点射。

　　哒哒哒哒……

　　子弹落在驾驶室玻璃上，留下白色的弹痕，并没有将防弹玻璃给击碎。

　　驾驶室中，阿莫里看着在自动步枪射击下已经出现蛛网状裂纹的窗玻璃，加快了对导弹攻击坐标的设定。

　　SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹，需要接近16分钟的发射准备，而在发射准备完成后，可在2分钟内完成发射；并且在20分钟内完成二次发射。

　　而目前的情况，阿莫里是根本来不及完成导弹的发射准备，并且手动进行发射的，所以他在设定完导弹的攻击坐标后，将整套发射程序切换到自动模式下。

　　哒哒哒哒哒……

　　罗昊换上一个弹匣继续对着导弹发射车驾驶室玻璃进行射击，玻璃上的裂纹越来越大。

　　咔！

　　终于，一颗子弹打穿了玻璃飞入导弹发射车的驾驶室，并且打中了坐在驾驶室中的阿莫里。

　　阿莫里胸口，一摊血迹以肉眼可见的速度向四周散开。紧接着又有两颗子弹击中了他，阿莫里最后看了眼正在运行的导弹发射程序，歪倒在旁边座位上。

　　嘡！嘡！

　　罗昊拔出伯莱塔92FS手枪，对着导弹发射车被锁死的驾驶室门，连开两枪，将门锁打烂掉后，一把拉开驾驶室门，把驾驶室中已经没有了呼吸的阿莫里拽了出来，拖到地上，然后自己坐进了驾驶室中。


第1346章 云熙出手

　　罗昊扫了眼正在执行自动发射程序的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹发射系统，当看到导弹的攻击坐标后，顿时大惊失色。

　　这枚SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的攻击目标，赫然是俄罗斯的政治中心，莫斯科克里姆林宫！

　　“妈的，要出大事了！”罗昊额头不自觉地渗出了冷汗。

　　如果这颗SS-21战术核导弹真的落在克里姆林宫，绝对会对克里姆林宫造成毁灭性的打击，使整个俄罗斯政治陷入瘫痪。届时，如果有人趁虚而入，让全世界陷入战乱也不是没有可能。

　　所以，这个导弹绝对不能让从这辆导弹发射车上发射出去！

　　罗昊当即在驾驶室中操作起来，试图取消SS-21“圣甲虫”导弹的发射程序。虽然罗昊不是专业的导弹工程兵，但是对于一些基本的操作，还是清楚的。

　　不过，当罗昊尝试着取消导弹发射程序的时候，屏幕上却是跳出一个红色的方框，方框内“LOCK”字样，无比刺眼。

　　罗昊眉头微蹙，重新操作了一遍对导弹发射程序进行取消，可是屏幕上依旧跳出“LOCK”的锁定提示，导弹发射程序被阿莫里进行了锁定，无法被取消！

　　“蜂鸟，立刻到二号仓库来，这里遇到大麻烦了！”罗昊看着屏幕上飞快跳动的倒计时，按住耳麦联系上了林晓阳。

　　战术中队中，林晓阳电脑是玩的最溜的，在自己无法解除导弹发射程序的情况下，只能寄希望于林晓阳。

　　林晓阳跟随战术A组，在齐凡、孙涛等人的掩护下进入二号厂房。

　　罗昊把情况跟林晓阳说了一遍了，林晓阳当即脸色剧变，立刻钻进了那辆导弹发射车，对自动运行中的导弹发射程序进行操作。

　　而罗昊则是把情况通过耳麦，反馈回指挥部，关注着“奥丁之剑”行动结果的维克多中将。

　　一石激起千层浪。

　　当罗昊把消息传回的时候，整个俄罗斯国防部都发生了震动，“防核打击应急预案”立即得到启动。

　　部署在克里姆林宫附近的导弹拦截系统被启动，对克里姆林宫上空进行严密监控；克里姆林宫中的所有政府官员，第一时间撤入地下防核打击防护所内。

　　即便是上世纪美苏冷战时期，双方也只是竞相展示己方的大杀器，进行恐吓，并没有谁真的将核导弹对准对方的政治中枢，然后执行发射程序。

　　这次核威胁，是俄国防部在将美苏冷战时期，所制定的“防核打击应急预案”完善之后，第一次真正遇到核导弹的威胁，而这颗直接威胁到克里姆林宫安全的战术核导弹，还是来自自己国家！

　　林晓阳在导弹发射车中，尝试了几遍，也没能将导弹发射程序取消，而此时屏幕上的倒计时还剩下十二分钟！

　　“蜂鸟，情况怎么样？”罗昊对着脸色凝重的林晓阳问道。

　　林晓阳咽了一口口水，摇了摇头，说道：“以我的水平搞不定它，可能需要联系公主，让她接手。”

　　虽然林晓阳相信，俄国防部一定也有高手，但是在眼下这种危急情况下，林晓阳更愿意相信自己认识的人。更何况，云熙是Ghost的徒弟，即便翻遍俄国防部也未必能在倒计时完成前，找出比云熙更厉害的高手。

　　“指挥部，我需要通过战场视频系统，跟阿尔汉格尔斯克州分部连线！”罗昊打开导弹发射车另一侧车门，钻进驾驶室后，用耳麦联系上了正通过战场视频系统，关注着兵工厂行动情况的维克多。

　　“这对解决事情有帮助吗？”维克多盯着大型液晶屏，向罗昊问道。

　　毕竟，克里姆林宫遭到核导弹威胁的事情，在可能的情况下，还是需要进行封锁的，以免引起不必要的骚乱。

　　“对此我不敢做出任何有效保证，我只能说，或许有帮助。”罗昊回答道。

　　“立刻跟阿尔汉格尔斯克州分部建立连接，让伊万斯科维奇在最短时间内，把他们需要的人找来！”维克多立即对身边的作战参谋下达了命令。

　　……

　　俄联邦安全局，阿尔汉格尔斯克州分部。

　　正在房间休息的云熙，被一阵急促的敲门声惊醒。

　　宋萱、郑钰、郑小秋还有伊万斯科维奇走进房间。宋萱看着和衣躺在床上的云熙，说道：“虽然知道你很需要休息，但现在你必须跟我出去一趟。”

　　“他们出状况了？”云熙从床上爬起来，对宋萱问道。

　　以云熙的聪慧，一下子就猜到了宋萱来房间找自己的原因。

　　宋萱点了点头，说道：“他们遇到了一些麻烦，需要你的帮助。”

　　云熙起身快步走出房间，在向多媒体会议室走去的时候，向宋萱了解事情的情况。

　　宋萱把自己这边所掌握的情况，对云熙介绍了一遍后，云熙点了点头，脸上的表情变得凝重起来。

　　当云熙跟着宋萱走进会议厅时候，兵工厂的现场画面，正通过罗昊身上的战场视频系统，呈现在会议厅正前方的大屏幕上。

　　“公主，情况你应该已经了解，我们现在需要你的帮助。”罗昊的声音，从云熙挂在耳朵上的耳麦中传来。

　　“蜂鸟。”云熙对林晓阳说道。

　　“我在。”

　　“现在由我接手操纵！”云熙用绝对不容许质疑的口吻，对林晓阳说道。

　　“明白！”

　　云熙十根纤细的手指，在键盘上以人眼跟不上的速度敲打着，通过卫星信号，跟远在兵工厂中的导弹发射车进行信号接驳。

　　会议厅中，十几双眼睛全都盯着正在操作着电脑的云熙，他们很清楚，那颗携带了战术核弹头的导弹能否被阻止发射，全在眼前这个有着倾城容颜的女人身上。

　　而云熙在电脑上的操作过程，又被同步到车里雅宾斯克州，第76步兵旅旅部，那里有数名熟悉SS-21导弹发射程序的工程师，也在对着屏幕进行分析。

　　“等一下！”

　　一名四十来岁，但是头发却有些花白的工程师，看到屏幕上的一组代码，立即叫停了云熙的动作。


第1347章 报酬

　　那名头发花白的工程师，推了推鼻梁上的眼镜，盯着电脑屏幕仔细地辨别了一下，随后指着屏幕上那组代码，说道：“这里多了一组代码，而原本程序中并没有这组代码，这套导弹发射程序被人修改过！”

　　听到从耳麦中传来的声音，云熙脸上的神情微微一动，立即对那组多出来的代码进行提取，找到源头，就能对症解决。

　　五分钟后，云熙停下了手上的动作，说道：“这套程序中被人植入了一个不可逆的锁定代码，只要被启动，就无法解除。很明显，对方这次有备而来。”

　　云熙的话既是对自己身边的那些人说的，也是通过耳麦对远在车里雅宾斯克州，第73步兵旅旅部中的奇尔科夫、维克多等人说的。

　　短暂的沉默后，维克多开口对云熙，问道：“有解决的方法吗？”

　　虽然克里姆林宫附近的导弹拦截系统已经开启，但如果能不在莫斯科上空对导弹进行拦截，维克多还是不希望不那么去做。毕竟，一颗25吨当量的战术核导弹被拦截爆炸后，所产生的动静，是不可能不被人发现的。

　　“发射程序无法被取消，只能想办法改变它的攻击目标，再利用导弹拦截系统，将它拦截下来。”云熙回答道。

　　“把导弹攻击坐标更改为……”

　　维克多向云熙报出了一串坐标，那里是西西伯利亚的一处极地平原，鲜有人迹。

　　云熙再次在电脑上飞快地操作起来，对那颗SS-21战术核导弹的攻击坐标进行修改；与此同时，导弹拦截系统的拦截坐标也被修改为那片极地平原，导弹拦截系统将在那里对SS-21战术核导弹进行拦截。

　　兵工厂二号厂房内，伊凡将另一辆SS-21导弹发射车驶出厂房后，所有特种部队队员全都从二号厂房中撤了出去，在导弹发射时，火箭助推器喷射而出的尾焰和气流，对周围人员也是会造成伤害的。

　　五分钟后，二号厂房中传出火箭助推器被点火的巨大声响，搭载了战术核弹头的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹冲破二号厂房，飞向空中。

　　而在SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹发射的同时，导弹拦截系统也是发射出拦截导弹，向西西伯利亚极地平原的方向飞去。

　　西西伯利亚极地平原，这里被称为“北半球的寒极”，这里最低气温达到过-63℃，这里有着厚厚的永久冻土层，冻土层最厚的位置足有1000多米，比青藏高原最厚的冻土层还要厚好几倍，也正是因为那厚厚的冻土层，这里并不适合人居住生活，即便是西西伯利亚的游牧民族也很少来这里活动，这也是维克多选择这里作为SS-21导弹攻击坐标的原因所在。

　　即便拦截导弹拦截失败，SS-21导弹也不会对人员、建筑造成额外的破坏。

　　由于此时正值冬季，平原上的气温，此时只有-35℃，泥土被这极寒的气温冻得坚硬无比，即便是用AK-47自动步枪对着冻土扫射，子弹也只能打入冻土表层几公分的位置。

　　平原上，零星有着几间小木屋。这是当地游牧民族，曾经建造在这里的，不过因为长久没有人来这里居住，木屋破损严重，用塑料布包裹的木门只剩下了一半；不仅是木门，就连木屋前后左右的木板墙壁，也是破了好几个洞。木门上，残破的塑料布被风吹得猎猎作响。

　　这几间平原上唯一的建筑，此时呈现出东倒西歪的样子，有那么一两间木屋，甚至有一半已经被埋进了冻土中。这是因为冬季过后，气温升高，冻土表层融融化，地基变得松软，致使木屋下陷所形成。

　　咻——！

　　SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹，穿破云层，落向平原上那几间东倒西歪的破木屋；而就在SS-21导弹距离地面还有不足两百米的时候，拦截导弹从另一个方向飞了过来，跟SS-21导弹撞在一起。

　　轰——！

　　SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹凌空发生爆炸，平原上空宛如凭空多出来了一个太阳，爆炸冲击波呈辐射状向周围空间冲击而去，刹那间，以SS-21导弹爆炸点为中心，数百米为半径的空间，全都发生了扭曲。

　　平原上，那数间东倒西歪的残破木屋，被席卷而来的冲击波轰成了碎片，纷飞的木屋碎片，又在高温中化为灰烬……

　　兵工厂，当听到从云层中传来的沉闷爆炸声时，伊凡和科兹洛夫兴奋地挥舞了一下手臂，“阿尔法”、“信号旗”两支特种部队，还有第73步兵旅下辖的两个营的士兵，皆是爆发出欢呼声。

　　那枚在西西伯利亚极地平原上空被拦截的SS-21“圣甲虫”导弹，原本的攻击目标，可是克里姆林宫；即便克里姆林宫中的人员已经撤离，导弹拦截系统也已经启动，但是谁又能保证，SS-21导弹在拦截爆炸后，不会对克里姆林宫，以及克里姆林宫周边建筑，不会造成破坏？

　　“罗昊，你老婆这次可是帮了我们一个大忙，我们的光芒是被你老婆彻底掩盖了。”伊凡走到罗昊跟前，在罗昊肩膀上捶了一拳，说道。

　　“既然知道是我老婆拯救了克里姆林宫，那就别只是说‘谢谢’。”罗昊毫不客气的对伊凡开条件，“感谢也要有点实质性的东西，如果愿意送我们几架苏-35战斗机，我想不仅是我，就连我们国家那些大佬也会非常开心。”

　　听到罗昊的话，伊凡和科兹洛夫瞬间就傻眼了，眨巴着眼睛，一时间不知道该怎么做回应。

　　不仅是伊凡和科兹洛夫傻眼了，就连伊万斯科维奇、奇尔科夫、维克多也是傻眼了，因为罗昊是在开着耳麦的情况下，对伊凡和科兹洛夫说那些话的，所以他的话也被伊万斯科维奇、奇尔科夫、维克多这些人听得一清二楚。

　　阿尔汉格尔斯克州分部的多媒体会议厅中，朱致阳、宋萱、云熙、郑钰这些人脸上的表情别提有多精彩了，只有他们自己知道，他们是花了多大的力气，才强忍着没有笑出声来。


第1348章 全是奥斯卡级演员

　　罗昊的话音刚落，以他为中心，附近的三支特种部队队员全都没了声音，“阿尔法”和“信号旗”两支特种部队的欢呼声也消失无踪，所有人的视线全都汇集到了罗昊身上。

　　“阿尔法”和“信号旗”两支特种部队的特战队员们脸上，皆是充满了诧异；而龙隐部队这边，所有队员脸上，倒是看不出任何情绪变化。

　　对于罗昊的话，好像就是根本没有听到一样。虽然齐凡、徐旭东脸上没有任何表情，但实则上，肚子里笑得快要抽筋了，之所以表现的面无表情，是因为害怕一开口，就会忍不住笑出声来。

　　齐凡、徐旭东这些了解罗昊的人都清楚，罗昊要开始对俄国防部进行“敲诈”了，而且绝对会让老毛子狠狠地出一次血。

　　因为在布吉尔的核袭击计划中，中海市赫然在列，所以自己这边协助俄方特种部队阻止核武危机，追回俄方丢失的三颗核弹，是理所应当的；可是帮助俄方避免克里姆林宫被SS-21导弹轰成废墟，在罗昊的逻辑中，那就是“额外服务”了，既然是“额外服务”，那么收取一些“额外报酬”也是理所当然，合乎情理的事情。

　　伊凡抽了抽嘴角，走到罗昊面前，说道：“罗昊，你刚才的话是开玩笑的吧？”

　　“当然不是开玩笑。”罗昊一本正经地说道：“在跟钱，不对，跟国家利益相关的事情上，我的态度一向是非常认真的。这次是因为我老婆在关键时候出手，才化解了克里姆林宫变成废墟的危机，而我老婆现在正怀有身孕，冒着面对电脑时的辐射危险，还要动手和动脑，最重要的是，她的精神始终处于一种紧绷的状态，你应该知道，这对孕妇来说，是非常不利于胎儿发育的。所以，我并不觉得要那么一点点报酬，是什么无礼的要求。”

　　应该知道对胎儿不利？我知道个屁啊！

　　伊凡强行压下要爆粗口的冲动，自己到现在还是孤家寡人一个，连老婆在哪儿都不知道，哪知道什么孕妇的事情。

　　伊凡不知道，罗昊其实也不知道。怀孕的是云熙，又不是他自己，而且在得知云熙怀孕，还没来得及做什么功课，就来了俄罗斯，所以刚才他对伊凡说得那些话，全都是他临时信口胡编出来的，不过在罗昊自己听起来，他编的还是像模像样的。

　　多年之后，成为“阿尔法”特种部队最高指挥官的伊凡，在一次跟自己参谋长闲聊的时候，说起罗昊的时候，伊凡评价他是特种部队指挥官中的异类，打仗打得比他好的，没有他那么流氓；比他流氓的，仗没他打得好！这家伙不去做生意，去祸害商海中的那些大鳄，简直就是全球商海的一大幸事！

　　罗昊在跟伊凡交谈的时候，他始终开着耳麦，所以他跟伊凡所说的每句话，全都原汁原味的传到了阿尔汉格尔斯克州，还有车里雅宾斯克州，这两个行动指挥部中所有人的耳中。

　　伊万斯科维奇关闭了自己的耳麦，对憋着笑的朱致阳，说道：“我想这应该只是罗昊的个人意见，并不能代表你们官方想法吧？”

　　朱致阳是什么人？那是出了名的老狐狸，一听伊万斯科维奇的话，哪里还不知道这家伙打得是什么主意？只要承认罗昊提出的“报酬”要求，是罗昊自己的想法，那么俄方完全可以认为这是罗昊跟伊凡开得玩笑，搪塞过去；可如果这是官方想法，那性质就不一样了。

　　朱致阳立刻敛去微微上扬而起的嘴角，一本正经的对伊万斯科维奇，说道：“我们中国有句老话，叫‘亲兄弟明算账’，虽然中俄两国交好，但有些事情还是要算清楚的。今天如果不是因为公主的出手，事情恐怕不会那么容易解决。当然，我们也不会真的白拿你们的苏-35，基本的材料费和人工费，我们还是会支付的。”

　　尽管朱致阳压根就没有时间去询问国内的意见，可他还是直接先斩后奏了，而且朱致阳相信国内那些大佬也会喜闻乐见这样的“先斩后奏”的。

　　伊万斯科维奇脸上的表情，瞬间就僵住了，一时间不知道该如何接话，脑袋上面直冒黑线。材料费和人工费那才值几个钱？一架战斗机最关键的是设计好么？而且世界上谁不知道你们中国人学习能力强？别说是苏-35，就是F-22到了你们手中，用不了多少时间，就能被研究透彻，然后摇身一变，变成歼-XX开始生产，装备。

　　朱致阳这个时候，则是对宋萱使了一个眼色。宋萱会意的对坐在椅子上的云熙，问道：“小熙，你有没有觉得哪里不舒服，要不要去检查一下？”

　　云熙是何等聪明，如何能不知道宋萱这么问是什么用意？演戏自然是要演全套。

　　云熙当即捂着自己的小腹，脸上露出一丝痛苦之色，说道：“我感觉肚子有些不舒服。”

　　宋萱暗暗对云熙竖起一个大拇指，把云熙扶了起来，说道：“我还是先带你去检查一下，你现在可是三个人，这要是出了一点事情，后果可是不堪设想。”

　　云熙点了点头，被宋萱扶着走出了会议厅。

　　“狐狸头，我也去看一下。”郑钰看着宋萱和云熙离开会议厅，开口对朱致阳，说道。

　　郑钰害怕自己再继续待下去，就会忍不住要笑场。罗昊、朱致阳、宋萱加上云熙，这全都是奥斯卡级的演员啊，一搭一唱，配合的完美无瑕。

　　“女人的事情，你一个大男人去瞎凑什么热闹？”朱致阳瞪了郑钰一眼，命令道：“你给我在这里待着！”

　　老子忍笑场还忍得辛苦呢，你丫的想先跑路，哪儿那么容易？要忍大家一起忍！朱致阳瞪了一眼苦着一张脸站在原地的郑钰。

　　过了一会儿，伊万斯科维奇对朱致阳，说道：“这件事情，我必须向上面汇报，以我的权限做不了决定。”


第1349章 核弹头丢失

　　涉及到了苏-35，以伊万斯科维奇这个反间谍局副局长的权限，的确是做不了任何决定。

　　朱致阳对着伊万斯科维奇点了点头，心中盘算着要尽快把事情通知家里，让家里派出够分量的人来接手，罗昊那一通乱忽悠，说不定还真能把苏-35从老毛子手里面给忽悠过来，要是真能把苏-35以低价忽悠回去几架，但绝对是大功一件！

　　宋萱和云熙两个人离开会议厅，去了云熙目前住的那间房间后，刚把门关上，两个人就再也忍不住了，笑成了一团。

　　云熙甚至把眼泪都给笑了出来，在床上直打滚，完全没有了平时的形象。

　　云熙擦了擦眼角笑出来的眼泪，对宋萱说道：“你是不知道，我刚才憋得肚子都快要抽筋了，要不是你及时把我带出来，我估计自己都忍不下去要笑场了。”

　　“我真是服了罗昊那家伙，这编起谎话来，忽悠起人的时候，那么自然，都不带喘气的。”

　　宋萱看了眼云熙，揶揄道：“当初他是不是就是这样把你骗到手的？”

　　云熙闻言，回想起自己跟罗昊认识并且相恋的过程，要说骗的话，当年还是自己骗的他。

　　云熙脸微微一红，对宋萱说道：“凤凰姐，你明明知道是怎么回事，还来取笑我！”

　　“哦——”

　　宋萱拉了一个长音，说道：“原来是我们公主去骗的别人。”

　　“凤凰姐啊！”云熙有些急了。

　　“行了！”

　　宋萱揉了揉云熙的头，说道：“不逗你了。你这次可是立了大功，就好好休息，估计很快这里就该热闹了。”

　　“我现在哪儿休息的好啊。”云熙噘了噘嘴，说道：“我这次是偷跑出来的，回去以后，一定会被爷爷骂得，说不定到时候还要被他禁足。”

　　“你这丫头！”

　　宋萱白了云熙一眼，说道：“你们夫妻俩还真是配对。一个去坑俄国防部，一个来坑我是吧？你就放心好了，回去我会给你说情的，这次如果苏-35的交易计划能顺利完成，你就是大功臣，到时候，你爷爷肯定不会责怪你的，况且，你现在身怀两张王牌，老爷子哪会真的朝你发火。”

　　“谢谢凤凰姐！”云熙对着宋萱展颜一笑，躺在床上，闭上了眼睛。

　　因为怀孕的关系，云熙比起往常更容易困乏，再加上刚才着实为那颗SS-21“圣甲虫”导弹捏了一把汗。躺在床上，没过多久，就睡着了过去。

　　……

　　朱致阳离开多媒体会议厅后，第一时间就把发生在这里的情况，向家里做了报告。

　　赵天宇接到朱致阳的报告后，同样也没有耽搁，立刻把情况向赵国邦做了二次汇报。

　　仅仅只是几分钟的时间，罗昊向俄方所要“报酬”的消息，在总部传开了。

　　赵国邦挂断电话，愣了片刻，随后忍不住笑骂道：“这兔崽子，这次倒是帮了我们一个大忙！”

　　中方这边原本就有意购买俄方的苏-35战斗机，但是俄方那边却不时找借口搪塞，推迟中方的购买计划；现在有了“解决克里姆林宫危机”这件事在中间推动，中方如果再次向俄方提出苏-35的购买计划，俄方肯定没办法再找借口搪塞。

　　得知消息后，中方这边一些大佬顿时兴奋的就跟孩子一样，立刻组织起了专业团队，准备跟俄方接洽商谈苏-35的购买事宜。而罗昊向俄方所要“报酬”的事情，也顺带着在总部传开了。

　　正巧在总部参加会议的云阳知道了事情的前因后果后，乐得合不拢嘴，逢人就说那是自己的侄女婿。

　　“老云，小罗是你侄女婿，又不是你女婿，你这个做叔叔的，至于乐成那样吗？”一个常服上挂着大校军衔的陆军大校，对云阳说道，语气中带着一些酸味。

　　“我乐意。”云阳朝那个陆军大校说道：“就算是我侄女婿，那也是我云家的人，羡慕你也去找个跟小罗一样优秀的女婿去。”

　　陆军大校愣了愣神，随后马上反应过来，对云阳说道：“老云，你知道我家那个是带把的，我怎么找女婿去！？”

　　……

　　此时正在车里雅宾斯克州兵工厂中的罗昊，是完全不知道国内所发生的事情，更不知道自己的名字，已经在总部传了个遍。

　　三颗丢失的核导弹，除了那枚攻击坐标被锁定为克里姆林宫的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹，在西西伯利亚平原上空被拦截引爆外，剩下两枚核导弹都被找了回来。

　　三支特种部队，还有第73步兵旅下辖的两个步兵营的士兵，将存放着两枚导弹的厂房，全面封锁，等待正在从第73步兵旅旅部赶来的防核部队，前来进行处理。

　　二十分钟后，两架米-171运输直升机，在两架卡-52“短吻鳄”武装直升机的护卫下，抵达四处飘着黑烟，空气中混杂着硝烟味和血腥味的兵工厂。

　　穿着防核服，戴着防毒面具的防核部队从直升机上，走了下来，对剩下的那两颗核导弹进行检查、接手。

　　跟着防核部队一起前来兵工厂的，还有第73步兵旅旅长奇尔科夫，俄国防部维克多中将。

　　维克多敬着军礼从三支特种部队面前走过，当他走到龙隐部队前方时，收起了军礼，对罗昊伸出手，说道：“感谢你们的帮助，你们提出的要求，我们会认真考虑。”

　　维克多的权限比起伊万斯科维奇要高多了，跟伊万斯科维奇相比，维克多的话也更有分量。

　　维克多对自己那一句话，让罗昊意识到，苏-35战斗机是真的被忽悠到手了！

　　不过，罗昊还没来得及高兴，一名防核部队上尉，小跑着来到维克多面前，对着维克多敬了一个礼后，说道：“经过检查，RT-23被发现丢失了三枚分导式弹头！”

　　轰隆！

　　这名上尉的话，让三支特种部队，还有维克多的头顶上响过一道惊雷。

　　那枚在三颗核弹中威力最大的RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹，居然丢失了三枚分导式弹头！？


第1350章 即刻返回

　　索洛里夫交易给安吉烈科夫的这颗RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹，总共携带了十颗分导式弹头，总计3500000吨爆炸当量！

　　可是现在却少了三颗分导式核弹头，而这三颗核弹头，每一颗核弹头的爆炸当量是35万吨，加起来足有105万吨当量！

　　35万吨的爆炸当量是什么概念？

　　第二次世界大战时候，美国向日本投下的代号“胖子”钚原子弹和代号“小男孩”铀原子弹的总爆炸当量约2.5万吨，也就是说现在所丢失的三颗分导式核弹头，每一颗的爆炸当量是“胖子”和“小男孩”爆炸当量总和的14倍，相当于14000颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的爆炸威力总和！

　　“小男孩”铀原子弹造成约七万人直接死于核弹原爆，约相同数量的人员受伤；“胖子”造成约四万人直接死于核弹原爆，约两万五千人受伤，损坏房屋19857所，破坏面积4.7平方公里。

　　而这还是两颗原子弹原爆瞬间造成的人员伤亡，之后又有近十万人死于核子尘埃放射。

　　所以，如果那三颗缺失的分导式核弹头落入“圣战”组织，那种一直试图在世界范围内发动大规模恐怖袭击的恐怖组织手中，后果将会不堪设想！

　　“看来这次的活不利索啊！”罗昊的眉头紧皱了起来。

　　隐约中，罗昊明白了布吉尔这次这么大的动静去交易核武器的真正目的，布吉尔想要得到的或许根本就不是那辆导弹列车，而是RT-23“手术刀”洲际战略弹道导弹所携带的分导式核弹头！

　　把导弹列车藏在俄罗斯境内容易，可是要把整辆导弹列车弄出俄罗斯基本是不可能办到的！

　　只要俄方军队彻底封锁住所有出境的铁道路线，这辆导弹列车除非会遁地，否则绝对无法离开俄罗斯！

　　而如果把导弹列车藏起来，然后将洲际战略弹道导弹中的核弹头逐个弄出境，就要容易多了，以布吉尔的手段也一定可以做到！眼前那丢失的三颗核弹头，就足以说明布吉尔的手段！

　　罗昊甚至在想，如果他们的行动动作再慢一些，或许留在这里的导弹列车就只剩下一个空壳了。

　　以布吉尔手中庞大的军火资源，只要将RT-23的分导式弹头，安装在任何一种小型的弹道导弹上，就能使普通的弹道导弹变成战略级核武器！

　　“我们必须把那丢失三颗核弹头找回来！”

　　罗昊用无比坚定的口气，说道：“只要有一颗核弹头落入‘圣战’组织，这种为了他们的狗屁信仰肆意制造恐怖袭击的恐怖组织手中，这个世界就彻底混乱了！”

　　“可是我们现在根本不知道那三颗核弹头，被布吉尔弄去了什么地方。”徐旭东一把拉掉头上的黑色滑雪帽，嘴里吐着白雾，对罗昊说道。

　　“布吉尔拿着三颗可以把他炸得连他妈都不认识的核弹头，绝对不会放在自己家的玻璃柜里收藏欣赏，只要他有动作，我们就能有线索！”罗昊说道。

　　即便是得知了三颗总计105万吨当量核弹头丢失，心中有所震惊，罗昊也依然很快就恢复了镇定，做出了合理的分析。

　　“你是说把寻找核弹头的视线投向地下军火市场？”齐凡对罗昊问道。

　　“这会是一个寻找核弹头的方向，但是世界各地都有地下军火市场，寻找起来会很费功夫。”罗昊回答道。

　　“不管有多困难，也要把丢失的三颗核弹头找回来！”

　　维克多看向伊凡和科兹洛夫两人，当即对他们两个人下达了新的命令，“让对外情报局的情报人员全部出动，所有隐藏的暗线也全都用起来，这个时候就不要再藏着了，暗线没了可以再发展，现在首要目标就是去寻找核弹头！”

　　“是！”

　　伊凡和科兹洛夫对着维克多敬礼后，转身离开。之前行动取得成功，阻止了SS-21导弹袭击克里姆林宫的喜悦，彻底消失无踪。

　　维克多看向罗昊，罗昊对维克多说道：“我们今天晚上就会离开回国，对丢失的核弹头进行调查。如果这三颗核弹头真的会被用来发动恐怖袭击，我相信，我们国家一定会在攻击的名单上，所以寻找丢失的核弹头，不仅是你们的事情，同样也是我们的任务！”

　　罗昊对着维克多敬礼后，带着龙隐部队向停在一旁的米-171运输直升机走去。

　　“狂龙！”

　　维克多在身后喊住了罗昊，啪的一声站直身体，对着罗昊行了一个军礼，说道：“你是出色的军人！你要的‘报酬’，我会支付的。”

　　罗昊对着维克多哈哈一笑，说道：“记得你的话，千万别耍赖！”

　　真正让维克多做出向罗昊支付“报酬”决定，还是取决于罗昊最后那番话，他没有任何的推辞和搪塞，完全把找回丢失核弹头当做是自己的事情去做，这让维克多对这个比自己小了整整四十岁的军人，产生了一丝佩服！

　　米-171直升机载着战术中队的十六个人，回到了阿尔汉格尔斯克州分部。

　　罗昊刚下飞机，等在机坪上的朱致阳就走上前来，说道：“情况我已经了解了，也向承影进行了报告，承影命令我们即刻返回！”

　　罗昊点了点头，对朱致阳问道：“小熙呢？”

　　“还在房间休息，我还没告诉她要回去的消息，打算等你回来后，让你去通知她！”朱致阳回答道。

　　罗昊摘下挂在身上的HK416自动步枪，递给齐凡后，穿着满是污泥和硝烟味的黑色作战服，往云熙休息的房间走去。

　　当罗昊轻轻转动房门把手，轻轻把门推开的时候，躺在床上的云熙眼皮微微一动，随后睁开了眼睛。

　　虽然现在云熙因为怀孕的关系，退出了战术中队，但她毕竟是从“炼狱”走出来，在非洲大陆有着响亮名气的“血色蔷薇”，她的警惕性并没有因为她怀孕而消失。

　　当云熙看清楚走进房间的人影后，从床上爬了起来，对着罗昊露出一个绝美的笑容。


第1351章 又在秀恩爱

　　外面的天空已经是一片漆黑，天空中难得的多了一轮明月，这是罗昊来阿尔汉格尔斯克州这么长时间，第一次看到月亮。

　　刚来阿尔汉格尔斯克州的那几天，天空总是阴沉沉的，不是刮风就是下雪，厚厚的云层让人觉得有些压抑。

　　天空中的月亮虽然残缺，但是却很亮，银辉穿过紧闭的窗户，洒进房间，宛如在房间中铺上了一层银莎。

　　因为怕打扰到云熙的休息，所以房间内没有开灯，唯一的光源就是从窗户外洒进来的月光。

　　月光照在云熙光洁的脸颊上，令她原本就白皙的脸庞上，又多了一丝晶莹之色。

　　云熙就坐在床上，看着站在门口的男人，静静地微笑着，就像是一朵在黑暗中悠然绽放的昙花。

　　“既然来了，怎么还傻站着？”云熙微笑着对罗昊说道，语气中带着淡淡的嗔怪。

　　罗昊看着床上那个已经成为自己妻子的女人，也是露出一抹笑容。那抹笑容中充满了柔情，跟他在战场上所表现出来的冷峻和铁血，截然不同。

　　罗昊走向坐在床上的女人，站在床边，看着那充满柔情的脸庞，心中微微一动，俯身在那诱人的樱唇轻吻了一下。

　　不管在外面经历了什么样的血雨腥风，只要回到这个女人身边，疲惫的身躯和紧绷的神经立刻就能得到缓解、放松。

　　对于罗昊来说，无论身处何处，有云熙的地方就是家。

　　从罗昊黑色作战服上飘来的火药味，让得云熙忍不住皱了皱鼻子，微蹙着眉头，抱怨道：“怎么不先去洗洗，换件衣服就跑过来了？”

　　“都老夫老妻了，哪儿还有那么多讲究。”罗昊坐到云熙身边，伸手在她还未隆起的小腹上轻轻摸了两下。

　　云熙一把拍掉罗昊的手，狭长的美眸瞪着他，不满道：“谁跟你是老夫老妻了！？”

　　“怎么不是了？”罗昊反驳道：“戒指都戴上了，证也领了，最重要的是孩子都有了，而且还是两个！”

　　“可是连婚礼都还没办呢，这不能算！”云熙一脸认真地对罗昊说道。

　　罗昊看着云熙，一脸痛心疾首的样子，对云熙说道：“云小熙，我现在才发现，原来你是这样一个注重形式的人！”

　　“女人一辈子才能穿一次婚纱！”

　　云熙扫了罗昊一眼，噘嘴道：“你不愿意办也没关系，只要我愿意，相信会有很多人帮我穿上婚纱的！”

　　“嘁，你都怀孕了，我还怕你跑了？”罗昊一脸的无所谓。

　　“哼，你别小看我，别说我现在孩子还没生下来，就算是生了，只要我说你不要我了，绝对会有很多人排着队拜倒在我石榴裙下！”云熙瞥了罗昊一眼，嘴角噙着笑意，扬起光洁的下巴，露出一小截白皙的脖子。

　　罗昊伸手一把将云熙拽到在床上，然后翻身压上，在她嘴唇上狠狠地吻了一下，狠声说道：“谁敢撬我墙角，看我不把他的三只脚都给打断了！”

　　听到罗昊的话，云熙微红着脸低声说道：“流氓！”

　　“反正你都说我流氓了，那我就流氓一把。”

　　罗昊又对着云熙的樱唇咬了几口后，松手放开了她。因为再不放手，罗昊真的害怕，自己化身为狼人，做出更流氓的事情来。

　　云熙红着脸，从床上爬起来，嗔怪地瞪了罗昊一眼，整了整自己的衣服，对罗昊问道：“是要回去了吗？”

　　罗昊点了点头，说道：“对，今天晚上就回去了。”

　　“事情结束了？”云熙问道。

　　“差不多结束了。”罗昊答道。

　　差不多结束，那就是暂时还没结束，云熙听出了罗昊话中的弦外之音。不过，云熙并没有详细去追问细节，她是一个聪明的女人，她清楚，既然罗昊含糊不清的回答，就是为了不让自己担心。既然如此，她又何必去打破砂锅问到底？

　　龙隐部队众人搭乘两架米-171运输直升机前往机场，在那里再转机回国。

　　当俄罗斯航空的A-330客机降落在机场的时候，已经是半夜了。走出温暖的机舱，立刻就有一股冷风迎面扑来，令得罗昊抖了抖身体。

　　深夜，机场上的气温很低，即便身上穿着防寒服，可是也架不住从四面八方吹来的寒风。罗昊替云熙紧了紧围巾，正打算带她下去的时候，云熙却藏在他身后，然后用手推着他往前走，不愿意跟他一起出去。

　　看到云熙躲躲闪闪的样子，罗昊哪里还能不知道她在顾忌什么，微微一笑，对藏在自己身后的云熙说道：“现在知道害怕了？偷偷跑出来时候的勇气去哪儿了？”

　　云熙瞪了罗昊一眼，说道：“还不是因为担心你，我才偷偷跑出来的？早知道你那么没良心，我就不来了，俄罗斯那么冷得地方，冻死人了！”

　　“好好好，是我怂恿你偷跑出来的行了吧？”罗昊捏了捏云熙的脸，说道：“爷爷要是责怪起来，我给你挡着，现在满意了吧？”

　　“这还差不多！”云熙说道：“我带着两个小的，偷跑出来容易么我！”

　　女人果然是不讲道理的生物，尤其是怀孕期间的女人！

　　“这还让不让人活了？”

　　走在罗昊和云熙身后的郑钰，阴阳怪气地说道：“狂龙和公主又在秀恩爱，花式虐狗，单身果然是没人权啊！”

　　“嘁，我又没逼着你看，不愿看就闭眼啊！”罗昊撇了撇嘴，拉着云熙往飞机外走。

　　“我决定了，今年首要目标，就是要找一个老婆！”郑钰神情严肃的发誓道。

　　“秋刀鱼，去年你就这么说，可是一年过去了，你还是单身。”郑小秋毫不留情的揭穿道：“今年估计又悬了。”

　　“秋刀鱼的老婆还在她丈母娘肚子里呢，就算今年来得及出生，他也娶不回去。”刘瑞又对着郑钰补了一刀。

　　“我觉得吧，秋刀鱼还是去做狐狸的工作比较靠谱。”红衫这个时候走上来，说道：“小雨萱的妈妈可是林芸，小雨萱将来一定是个大美女！”


第1352章 宠妻三十六式

　　“我说你们真的都是一群禽兽，连个才刚满两岁的小女孩都不放过！”郑钰一脸鄙视地看着红杉、郑小秋、刘瑞三个人，不过马上他的语调一变，捏着下巴，若有所思道：“可仔细一想，这的确是个不错的主意！”

　　“秋刀鱼，你就别打小雨萱的主意了。”

　　罗昊的声音从机舱外飘来，“小雨萱以后是我儿子的老婆！”

　　郑钰、郑小秋、刘瑞、红衫：“……”

　　空客A-330客机下，停着一排迷彩涂装的汽车，三辆依维柯，三辆勇士吉普。

　　来接机的是赵帅、王飞鹏，机场武警已经早早地在A-330停机位附近拉起了警戒线，持枪实弹警戒。

　　云熙从罗昊背后探出脑袋，往登机梯下扫了一眼，在确认云家没有人在这里后，拍着高耸的胸口，松了一口气。

　　赵帅看到跟在罗昊身边的云熙后，开口道：“公主，云老爷子可是亲自把电话打到了承影的办公室，让你明天必须回云家！”

　　听到赵帅的话，云熙的脸立刻苦了下来。她已经能想象到，明天回家以后，自己爷爷要说得话了。

　　罗昊捏了捏云熙微凉的手，说道：“明天我陪你一起回去。”

　　“我的天！”郑钰拍了拍自己的额头，哀嚎道：“宠妻三十六式，花式虐狗啊！这已经没法再好好玩耍了！”

　　当这一排清一色挂着红艳艳军牌的汽车，向机场外驶去的时候，顿时引来机场上一些正在登机的旅客的注意，私下猜测是哪个领导来到京城的同时，用手机对着车队进行拍照，然后更新朋友圈、更新微博。

　　一时间，网络上猜测四起，各种各样的猜测都有。有人甚至说是黑人总统访华了，但是这个猜测刚出现，就有人评论，你确定黑人总统晚上来访华，接机的人能看见他？

　　然而引起这些猜测的罗昊、云熙等人，却是对此毫不知情。车队一路疾驰，往龙穴驶去。

　　即便晚上路上车辆少了很多，一路畅通，回到龙穴的时候，也已经是凌晨两点了。

　　罗昊刚从汽车上走下来，黑暗中，就出现两只幽绿色眼睛，紧接着一身漂亮白色毛发的牙从阴影中走了出来，走到罗昊身边，用身体蹭着他的脚。

　　罗昊捏了捏云熙的手，说道：“你先回去睡觉，我去找师傅有点事。”

　　“你小子就别当劳模了，回去陪你老婆去！”朱致阳瞪了罗昊一眼，命令道：“所有人武器入库，然后全都回去睡觉，就是有天大的事情，也全都放到明天再说！”

　　俄罗斯之行，战术中队所有队员平均每天只休息四个小时，再加上连番的战斗，始终紧绷着神经，现在回来之后，立刻感觉到疲惫感袭来，眼皮不受控制的打起架来。

　　当云熙洗完澡从浴室出来的时候，罗昊已经躺在床上睡着了，连头发都没吹干，就睡着了。

　　云熙看着趴在床上，睡死的男人，无奈的摇了摇头。用干毛巾替他把头发简单的擦了一下，爬上床，拉起被子盖在两个人身上，对着趴在床边，睁开眼睛的牙竖起手指，示意它安静后，关上了床头灯，把头埋进了罗昊的胸口。

　　第二天早晨，罗昊一直睡到九点钟，才醒过来。

　　今天是个难得的晴天，太阳照在窗户上，夜晚冻结在窗户上的冰花，此时早就融化成了水，顺着玻璃流到了窗台上。

　　阳光洒在被子上，将被子晒得暖烘烘的，就算是隔着被子，也能感觉到太阳的晒在被子上，传递过来的温暖。

　　睁开眼看着，趴在自己怀中还睡得正香的云熙，罗昊嘴角不自觉地扬起一抹笑容。

　　能在休息天，抱着自己的女人一觉睡到自然醒，偷个懒，早饭和中饭合在一起解决完，可以选择出去散个步，或者窝在沙发中一起看完那部没时间去电影院观看的电影。

　　没有激烈的枪战，没有手雷的爆炸声，没有子弹的音爆声，没有硝烟味和刺鼻的血腥味，一切都是那么平淡，这种平淡的生活，就是罗昊理想中的生活；不过，他明白这种平淡的生活，并不属于他，他身上的军装和贴在军装上的龙隐部队臂章，已经替他做出了决定！

　　能现在这样抱着云熙，赖一会儿床，就罗昊自己而言，已经是非常满足了。

　　罗昊轻轻起身下床，床上衣服，在牙的身上拍了一下，带着它离开了房间。

　　龙隐部队的餐厅是二十四小时开放的，随时都能去吃东西，罗昊带着牙走进餐厅的时候，钱班长正在做他最拿手的招牌红烧肉，整个餐厅中都飘着红烧肉的香味，只是闻着味道，口水就不自觉地流了出来。

　　罗昊带着牙直接去了厨房，看着大铁锅中色泽诱人，肥瘦均匀的红烧肉，罗昊在厨房里环顾了一圈，拿了一副煮面条的长筷子，伸进了还在红烧肉的锅子里。

　　“你这臭小子，一来就偷吃红烧肉！”钱班长拿着锅铲，对着罗昊手中的长筷子敲了一下，骂道。

　　“我先尝一块试试咸淡！”

　　罗昊说着就把夹在筷子上红烧肉塞进嘴里，一边吸着气，一边嚼着，含糊不清的对钱班长连连称赞。

　　“嘷呜……”

　　牙抬起头，看着吃得正香的罗昊，低呜一声。

　　“吃货！”

　　罗昊又从钱班长的锅子里抢了一块红烧肉出来，扔给了抬着脑袋的牙。整个龙隐部队，只有罗昊和云熙能骂这家伙是吃货，就连赵天宇说它是吃货，都会引来这家伙阵阵充满带着威胁意味的低吼声。

　　虽然此时早就已经过了早餐时间，但因为赵天宇提前吩咐过，所以钱班长还是给战术中队和战备一队，留了足够的点心和牛奶。

　　从食堂拿着点心和牛奶回到房间的时候，云熙也已经起床了。

　　“我还以为你会睡到中午才起床呢。”罗昊把提在手中的食物袋放在桌子上，对云熙说道：“先去刷牙洗脸，然后来吃东西。”说着，就从袋子里拿出了一个肉包，先吃了起来。

　　闻到从罗昊手中肉包飘来的味道，云熙顿时脸色一遍，捂着嘴就快步进了浴室。


第1353章 神秘血鸦

　　呕——！

　　浴室中传来阵阵干呕声。

　　罗昊放下手中的肉包子，起身走进浴室，看到云熙正在水池边呕吐着。

　　因为起床后，还没有吃东西，所以云熙根本就没有吐出什么东西来，吐出来的只有胃液和胆汁。

　　“怎么样？”罗昊站在云熙身后，看着趴在水池边的云熙，有些手足无措。面对女人孕吐，罗昊能做好像只有抓着脑袋干着急。

　　“习惯了。”

　　云熙站直身体，拧开水龙头，用杯子接了一杯水，淑过口之后，说道：“每天都是这样，早上一次，晚上一次，成规律了。”

　　“早知道就不让你怀上了。”罗昊从身后环住云熙的腰，下巴顶在她的肩头，说道。

　　“笨蛋！”

　　云熙听着罗昊孩子一般的话语，忍不住一笑，说道：“如果我不愿意，你以为这两个小家伙现在会在我肚子里？”

　　一个女如果不是自己愿意，是绝对不会怀上一个男人的孩子的。

　　“他们要什么时候才能出来？”罗昊问道。

　　“现在还不到三个月，哪儿有那么快？”

　　“你们两个小混蛋，等你们出来以后，我直接把你们扔进‘恐怖屋’去！”罗昊看着镜子中云熙依旧平坦的肚子，用手轻轻抚摸着，说道。

　　“不允许！”

　　云熙当即反对道：“我不允许你把他们扔进‘恐怖屋’！”

　　“恐怖屋”是龙隐部队参考外军特种部队设计出来的室内战术训练场，龙隐部队的作战部队队员，平时都会在里面训练定点清除、解救人质、拆弹排爆、斩首行动等一系列室内训练。

　　当妈的永远是最疼自己孩子的，所以出于作为一个妈妈的私心，云熙自然不会答应让自己的孩子，也加入龙隐部队。

　　当然，云熙也清楚，如果她肚子里的两个都是男孩子，其中有一个必然会走上跟罗昊一样的路；不管她自己愿不愿意，自己的爷爷和爸爸，甚至是大伯、三叔也一定会安排他的路，因为这是传承，红色传承！

　　浴室中的两个人一时间，突然都沉默了。

　　云熙伸手在罗昊脸颊上拍了拍，说道：“走吧，先去吃饭，我都饿了，然后陪我回家，这是你答应过的，可不能耍赖，要不然我就虐待你儿子！”

　　“是，女王大人！”

　　罗昊的话，惹得云熙一阵轻笑。

　　……

　　办公室内，赵天宇正用一套纯手工制作的紫砂茶具，泡着功夫茶。

　　茶叶是他从赵国邦那儿弄来的大红袍，从武夷山那几棵国宝级的母树上，采摘下来的大红袍。

　　一克母树大红袍可要比一克黄金贵多了，而且还是有价无市，普通人就算是有再多的钱也不可能买到。

　　不过，这样的好茶，却没有云熙的份了，因为红茶中的咖啡碱会造成孕妇心、肾负荷，造成孕妇身体不适。

　　“师傅，我想陪小熙回家一趟，晚上的时候就能归队。”罗昊放下紫砂杯，对赵天宇说道。

　　“战术中队中队长罗昊！”赵天宇把紫砂杯放回茶盘，语气严肃地对罗昊说道。

　　虽然不清楚赵天宇的语气为什么突然变得严肃起来，但罗昊还是赶紧从木沙发上站了起来，双手紧贴着裤缝。坐在罗昊旁边的云熙，也是跟着一起站了起来。

　　“丫头坐下吧。”

　　赵天宇对着云熙压了压手，示意云熙坐下后，看下站得笔直的罗昊，命令道：“战术中队中队长罗昊少校，现在交出你的领章和臂章！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？”赵天宇对着罗昊瞪了一眼，命令道：“执行命令！”

　　“是！”

　　罗昊撕下了自己衣领上的领章，还有左手臂上臂章，放在了茶几上。

　　“从现在起，后面的72个小时，你被龙隐部队‘开除’了！”

　　赵天宇把领章和臂章收起来后，对坐在沙发上的云熙说道：“丫头，后面这三天时间，你就是他的领导，这傻小子要是敢不听你话，欺负你的话，我扒了他的皮！”

　　“是！”云熙强忍着笑，对赵天宇敬礼道：“他要是敢欺负我，我就虐待他儿子！”

　　“我哪儿敢欺负她啊？”罗昊笑着对赵天宇，说道：“她现在可是我的女王大人！”

　　“严肃点！”赵天宇瞪了罗昊一眼，虎着脸说道：“嘻嘻哈哈像什么样子！”

　　“是！”

　　罗昊立刻收起笑容，重新笔直站好。

　　“兔崽子！”

　　赵天宇拿起紫砂杯，对着罗昊挥了挥手，命令道：“现在可以滚了，带着你老婆回家去！”

　　“罗昊少校，不对，你现在已经被‘开除’了，连列兵都不算了。”云熙站起身，对罗昊说道：“还不开车去？”

　　“我马上就去。”罗昊对云熙说道：“不过，我还有些话，要跟师傅说，你先出去一下。”

　　玩笑归玩笑，云熙看了眼表情认真的罗昊，随后点了点头，先离开了赵天宇的办公室。

　　赵天宇吹着紫砂杯中的茶水，对罗昊说道：“你是想说那三颗丢失的核弹头的事情吧？昨天晚上狐狸头已经跟我说过了，俄方那边也跟我通过电话，他们会负责调查欧洲，尤其是东欧的地下军火市场，你小子有什么想法？”

　　“如果我是布吉尔，在把那三颗核弹头弄出来之后，会交给自己信任的人去处理。”

　　罗昊想了想，说道：“而布吉尔最信任的人，无非就是他手下的‘四大金刚’。目前‘四大金刚’中的暴君、黑曼巴、赤鸟全都已经死了，唯一剩下的就是血鸦，我们可以试着从血鸦入手，这样找到核弹头的概率应该会高出很多。”

　　布吉尔手下“四大金刚”，分别是“暴君”费路南多，“黑曼巴”瓦尔德斯，“赤鸟”安吉烈科夫，还有“血鸦”查尔斯·J·坎蒂罗！

　　而在这四个人中，“四大金刚”之首的“血鸦”查尔斯·J·坎蒂罗是最神秘的一个。因为从来没有人见过血鸦的真面目，绝大部分交易都是由他手下去完成，即便是他亲自出马，他也会戴上面具，隐藏他的身份，所以在北美洲地下军火市场，查尔斯·J·坎蒂罗又被称为“神秘血鸦”！


第1354章 碰瓷（上）

　　在北美洲地下军火市场，甚至流传着这样一种说法，查尔斯·J·坎蒂罗这个名字，根本就不是血鸦的真实姓名，只是他杜撰出来，用来隐藏身份的。

　　对于血鸦这个人，各种说法都有，但是谁都不知道，哪种说法是真的，或者说，这些流传出来的说法，全都是假的。

　　赵天宇把紫砂杯放回茶盘，对罗昊说道：“血鸦那边，你就不用担心了，我已经让蛰龙的小队去负责了。另外，北极狼也会对欧洲的地下军火市场留意，在地下军火市场这块，北极狼的‘龙牙’比我们更有优势。”

　　“你现在任务就是陪着你老婆回家去，别的事情暂时不需要你来担心！”

　　赵天宇站起身，对罗昊下达了逐客令，说道：“人的神经就跟橡皮筋一样，绷得太紧也是会断的。”

　　罗昊来到车库的时候，云熙正坐在她那辆白色奥迪A5上看书，从开着车偷跑出来后，云熙就把车暂时停在了龙隐部队车库中，这次回去正好可以开回去。

　　“看什么书呢？”罗昊系上安全带，对云熙问道。

　　云熙把书的封面给罗昊看了一眼，继续把注意力放在书页上。

　　“现在就开始看怎么做胎教了？”罗昊发动汽车，打了一把方向盘，把汽车驶出车库。

　　“临阵磨枪怎么来得及？当然得提前做功课啊。”云熙把书合上后，塞进包中，然后靠在座椅，看着窗外不断倒退的树林，突然想到了什么，对罗昊问道，“你是喜欢男孩还是女孩？”

　　自从怀孕以后，云熙和罗昊在一起的时候，讨论最多的就是他们还未出生的孩子。

　　“这都已经怀上了，性别还能改吗？”罗昊眨巴眨巴眼睛，对云熙问道。

　　云熙生气地在罗昊腰间拧了一下，怒道：“我问什么，你就回答什么！别忘了，我现在可是你的顶头上司！”

　　“是，我的女王大人！”

　　罗昊用左手在云熙的脸颊上捏了捏，说道：“不管是男是女，我都喜欢！”

　　“骗人！”

　　云熙靠在椅子上，嘀咕道：“你们男人都喜欢男孩，别以为我不知道！”

　　“谁说的？”罗昊反驳道：“这是以偏概全，我就喜欢女孩。女孩多好，将来一定也是个祸国殃民的美女！”

　　“你会不会说话，哪有说自己孩子祸国殃民的？！”云熙气咻咻地瞪着罗昊，“我命令你，重新说！”

　　“是我口误，如果将来出生的是女儿，一定是倾国倾城的美女！”

　　“这还差不多！”

　　白色奥迪A5沿着柏油山路，一路疾驰，往云家的方向驶去。

　　白天，京城的交通情况，已经不能用“糟糕”来形容了，而是“非常糟糕”！车子上了高架，几乎就是以蜗牛爬的方式，往前挪动着，往前动了几米就要停下来，按照这个速度，估计得到下午才能到家。

　　云熙又从包里拿出那本有关胎教的书翻看起来，看着看着，也许是困了，靠在座椅上就睡着了过去。

　　罗昊伸手把副驾驶座椅放低，把空调温度调低了一些，继续等待着长长的车流前行。

　　这一刻，罗昊甚至有些后悔，自己为什么没有申请一架直升机，乘坐直升机回云家。

　　不过，这只能是罗昊想想而已。国内的航空管制不比国外，私人直升机，甚至客机都能随便飞，在国内要想使用航空器，除军方以外，都需要提前申请，而这申请的过程非常麻烦。更何况，就算罗昊真的提出申请，赵天宇也不会批。

　　在高架上整整堵了一个多小时，从高架下去的时候，已经过了午饭时间，想着很快就能到家，罗昊也就没停车去买吃的，直接驾车往云家小院驶去。

　　下了高架以后，路况比之前要好太多，罗昊把油门踩深了一些；可就在罗昊从一个路口穿过的时候，一道人影突然冲到了车前，罗昊一脚踩下刹车，把车刹停下来。

　　因为车速有些快，而罗昊又是急踩刹车，所以汽车惯性把坐在汽车副驾驶上小憩的云熙给甩了出去，所幸她身上系着安全带，才避免了撞在前方中控台上，可是缠在腰部的安全带，却是狠狠地勒在了她的小腹上，顿时云熙的脸色变得难看起来。

　　不过，罗昊此时的注意力却是在躺在路上，情况不明的人身上，并没有注意到云熙有些苍白的脸色。

　　可是，罗昊刚下车，路边就有十几个人围了上来，对着罗昊嚷嚷道：“唉，你这人怎么开车的？怎么能撞人呢？”

　　在这围上来的人群中，有些穿着破旧的迷彩服，有些脑袋上顶着染着颜色，乱糟糟跟鸡窝一样的头发的混混。

　　看到眼前这阵势，罗昊哪儿还能不明白自己是遇到“碰瓷”了。而且还是遇到了“碰瓷”集团了。

　　这种“碰瓷”集团，分工明确，专挑好车去碰，专门有人负责去“碰瓷”，被“碰倒”后，随即就会有人上前来“伸张正义”。很多时候，车主虽然知道对方是碰瓷，但是对方人员多，而自己本身又抱着不惹麻烦的原则，就会选择私了，这无疑助涨了这些“碰瓷”集团的嚣张气焰。

　　罗昊往周围环顾了一圈，发现这边的路口并没有安装监控后，顿时眉头微皱，因为云熙这辆奥迪A5买回来之后，很少开，所以汽车上也没有安装行车记录仪，如此一来，情况就变得微妙起来，事情恐怕并不容易解决。

　　罗昊也不去管那个被“撞飞”出去的人了，眯起眼睛，看向那些正朝自己围上来，准备“伸张正义”的人群。

　　“你这人怎么开车的？”一个穿着牛仔裤、耐克羽绒服，耳朵里还插着一副耳机的男青年，操着一口京片子，对罗昊指责道：“在路口还把车开那么快，现在还把人给撞了！你必须得负责，别想一走了之！”

　　男青年说话的声音很响，有意吸引着路边的路人。男青年神情激动，义正言辞的指责着罗昊，就差用笔在罗昊身上写上“坏蛋”两个字了。


第1355章 碰瓷（下）

　　在男青年对着罗昊指责的时候，一个穿着迷彩服，一双军绿色胶底鞋，一副外来务工人员打扮的中年男人，冲到躺在路上，一动不动的妇女，对着哀嚎起来，哭得那叫一个逼真。

　　而那名对着罗昊愤慨指责的男青年，穿着正派，仅从他的外表判断，根本无法跟“碰瓷”集团挂钩；可是，没有坏人会在自己的脸上写上“我是坏人”的字样。

　　“开辆好车了不起啊？”一个顶着一头黄毛，头发乱得跟鸡窝似得混混，冲着罗昊喊道：“老子最看不起你这种撞了人，还不想不责任的人！”

　　一时间，各种指责声，铺天盖地的朝着罗昊袭来，瞬间就把他骂成了一个十恶不赦的恶棍。

　　而罗昊则是以一副看戏的态度，看着那些对着自己不断指责的人群，并且在心中暗暗叹息，这些人不去拍电影，简直就是国家电影界的损失！如果这些人去拍电影，估计早就把小金人带回来了。

　　“既然这样，不如找警察来处理好了。”罗昊开口道。

　　听到罗昊的话，围在汽车周围的人愣了愣神，一时间没了声音。

　　那个男青年脸色变换了几下，随后扬声说道：“找警察就找警察，正好让警察来评评理！”

　　男青年的话音刚落，周围其他人立刻出声符合，很显然，这个男青年是这些人中领头的。

　　周围围观的人中，有人拨打了电话，很快就有一辆大众POLO警车赶到了现场，一个年级只有二十来岁的警察走下汽车。

　　看到从汽车上走下来的是个小警察，男青年顿时一乐，这种小警察可要比那些年级的老警察好忽悠多了，更何况，自己这边不仅人多势众，而且还隐隐把周围围观的人立场拉到了自己这边。

　　至于周围路人会站到男青年那边，首先是男青年的吆喝对他们形成了第一印象，帮助他们认为就是罗昊撞得人，并且不想负责；其次就是仇富，因为罗昊开的是奥迪，所以他们无形中就给罗昊戴上了“恶人”的帽子。

　　来查看情况的警察，走到路边那个妇女身边，发现她额头上全都是血，这不是涂上去的，而是真的鲜血，因为她的额头上还有一个伤口。

　　这下次，周围对罗昊的指责声更凶了，纷纷叫嚷着要他负责。

　　罗昊盯着那个女人额头上的伤口，嘴角划过一丝冷笑，别人可能看不出来，但对于他这种熟悉人生理结构，知道人体各种创伤伤口形状的人来说，眼前这个女人额头上的伤口，很显然是被人敲出来的，而不是被撞出来的。

　　为了钱，这些家伙还真是下得去狠手，直接对自己的同伙动手！

　　汽车内，云熙根本没有去关注外面的情况，她只觉得自己的肚子越来越难受，额头上布满了冷汗。

　　云熙解开安全带，推开车门，想要求救，可是她刚把门推开，人就摔倒在地上。

　　奥迪车周围的人当即发出一声惊呼声，罗昊循声往身后看去，看着倒在地上的云熙，顿时大惊，向云熙冲去。

　　“小熙，小熙！”

　　罗昊把云熙扶上汽车，替她关上车门，也不顾上周围的“碰瓷”集团，从口袋中摸出自己的军官证，递给那个警察，说道：“这是我的证件，我妻子现在身体严重不适，我需要立刻送她去医院！”

　　年轻警察接过罗昊递过来的军官证，翻看了一下，再次看向罗昊的时候，眼睛中多了一丝疑惑和怀疑之色，并没有放行的打算。

　　原本罗昊认为，自己拿出了军官证，证明自己身份之后，那个警察立刻就能给自己放行；可是这个明显刚从警校毕业，还没什么工作经验的警察，却是不敢给罗昊放行，因为他根本不认识军官证上的军事单位！

　　而且一个现役军人开着一辆售价五十万，挂着普通民用牌照的奥迪A5就更令人怀疑了。

　　虽然不清楚罗昊拿出的军官证是真是假，但那个警察还是对着罗昊敬了一个礼，说道：“同志，你还是跟我回局里去一趟，至于你的妻子，我会找同事送她去医院！”

　　这个警察是去年刚从警校毕业，工作不到半年，还在实习期，并且马上要接受实习考核，面临转正了。

　　警察这样一个职业，在很多眼中无异于一个金饭碗，这样一个金饭碗，那个年轻警察自然是不想被砸了，所以本着“谨慎无错事”的原则，他还是决定让罗昊跟自己去警局，调查清楚。

　　“滚开！”

　　罗昊对着那个年轻警察，怒吼一声，紧接着眼中迸发出一道杀气，“如果我妻子出了一点事情，就算扒了身上的军装，搭上我的命，我也一定让你们全都完蛋！”

　　诸如罗昊这种从枪林弹雨战场上厮杀，磨练出来的杀气，岂是一个刚从警校毕业，最多在靶场上玩过两天警用手枪的小警察能承受的？触及到罗昊那道凌厉的眼神的时候，那个警察顿时觉得自己背脊发寒，后心中冒出汗水来，心中感觉到恐惧之意。

　　罗昊拉开车门，坐进驾驶室，发动汽车，就准备驾车离开。

　　“警察同志，绝对不能让他跑了！”鸡窝头对着年轻警察，说道：“现役军人开一辆五十万的车，糊弄谁呢？就算他真的是军人，也应该要让人好好调查他！”

　　鸡窝头的话，顿时引来周围人的应和声，纷纷围了上来，堵在奥迪A5前，不让罗昊驾车离开。

　　罗昊看着副驾驶捂着自己肚子，一脸痛苦，额头上满是冷汗，心中越发着急起来，用脚不断地轰着油门；汽车引擎不断发出低沉的咆哮声。

　　可是围在汽车外的人群根本就不怕，他们认准了罗昊不敢真的开车撞开他们，更何况，现在还有警察在旁边，要是他真敢碰他们一下，绝对让他吃不了兜着走。

　　而人群中的男青年，眼神则是快速的变换着，他隐隐感觉到事情已经往他失控的方向发展。因为刚才从罗昊眼中迸出的那道杀意，他也感觉到了，他意识到，汽车中那个年轻男人的话，不是在开玩笑，如果他妻子发生意外的话，他恐怕真的会动手杀了自己这些人！


第1356章 求援承影

　　轰——！

　　轰——！

　　罗昊又是轰了两脚油门，汽车引擎再次发出两声沉闷的咆哮声，车轮往前滚动了几厘米，让得围在汽车外的人群不自觉地后退了几步；不过很快他们又重新为了上来，在汽车外，指着罗昊破口大骂。

　　轰——！

　　轰——！

　　汽车引擎在咆哮，罗昊心中何尝不是在怒吼？

　　每个人的心中都有一个阴暗面，在那个阴暗面中，隐藏着一个恶魔；而此时，罗昊心中的恶魔正在苏醒，他的眼睛变得赤红起来！

　　也许是感觉到了罗昊身上气势的变化，云熙伸手握住罗昊放在排档上的右手，声音虚弱地说道：“罗昊，别冲动。如果你现在开车冲向他们，事情就没有任何婉转的余地了。孩子没了，可以再要，你绝对不能冲动！”

　　云熙微弱的声音，起到奇特的作用，让罗昊原本暴躁的心逐渐平静下来，他原本紧握着排档的手，缓缓松开了。

　　罗昊看了眼连嘴唇都已经发白，完全是凭着意志在苦苦支撑自己身体的云熙，心疼无比，从口袋中摸出手机，拨通了赵天宇办公室里的电话。

　　听着从手机中穿来的“嘟”声，罗昊心中暗暗着急，只能期盼赵天宇没有外出。

　　当手机中传来第四声“嘟”声的时候，电话被接通了，“我是承影！”

　　听到赵天宇的声音从电话中传来，罗昊立刻激动起来，就连说话的声音，都变得有些颤抖起来，“师、师傅，我这边遇到麻烦了。”

　　电话那头，赵天宇听出了罗昊语气中的异样，眉头微微一皱，问道：“什么情况？”

　　罗昊直接把自己这边的情况，简洁明了的对赵天宇说了一遍。

　　“你们现在在哪里？”赵天宇问道。

　　罗昊查看了一下车载GPS后，把自己的位置告诉了赵天宇。

　　在赵天宇告诉他，会立刻派人赶来现场的时候，罗昊悬着的心，总算是放下了一点，捏了捏云熙的手，伸手擦掉她额头上的冷汗，说道：“师傅，很快就到了，你一定要坚持下去。”

　　云熙虚弱的点了点头。

　　就在罗昊和云熙等待赵天宇支援抵达的时候，一辆挂着军牌的黑色红旗轿车，停在人群外。坐在驾驶座上的空军上尉，对坐在后排穿着空军常服，肩膀上挂着少将军衔的云阳，说道：“首长，前面好像出事了，围着好多人。”

　　云阳睁开眼睛，看了眼围在路口的人群，说道：“去看下发生什么事情了，今天我侄女和侄女婿回家，家里老爷子发话了，全都要回家吃饭，按时间，小熙和小罗应该到家了。回家晚了，老爷子又该发火了。”

　　上尉推开车门走下汽车，朝吵嚷的人群走去。

　　看到一身空军常服，肩膀上戴着上尉军衔的军官出现，原本吵杂的人群立刻安静了下来，并且主动让开了一条道。

　　上尉扫了眼年轻警察后，问道：“这里发生了什么事？”

　　年轻警察对着上尉敬了一个礼，把自己这边的情况说了一遍，其中也包括罗昊军官证的事情；既然有军方的人来了，那就交给军方的人去处理，而且站在自己面前的军官，军衔还不低，是个上尉。

　　上尉闻言眉头微微一皱，走到白色奥迪A5前，伸手在罗昊那边窗玻璃上轻敲了两下，对着罗昊敬了一个礼，问道：“同志，请问需要帮忙吗？”

　　看到站在汽车外的上尉，罗昊立刻摇下了车窗，说道：“我的妻子怀有身孕，现在她的情况非常危急，需要立刻送去医院。”说着就把自己的军官证递了出去。

　　上尉接过罗昊的军官证，翻看了一下，当即脸色大变，啪的一声站直身体，对着罗昊敬礼道：“首长好！”

　　别说自己的军衔比罗昊低，就是单位级别上，也相差太多了，总参直属的特种作战部队，这在所有军人眼中都是高高在上的存在。

　　这下子，站在旁边的年轻警察和男青年，全都傻眼了。年轻警察看着上尉对罗昊表现出的尊敬，狠狠咽了一口口水，额头上隐隐有汗水冒了出来。

　　红旗轿车中，岳阳在看清楚白色奥迪A5的车牌后，就推开门，走下汽车，向人群走来。

　　周围的人群，看到一身空军常服，挂着少将军衔的云阳，皆是暗暗惊讶。将军在电视上经常看到，但在现实中，还是第一次看到。

　　“三叔？！”

　　看到走进人群的云阳，罗昊顿时一喜，对云熙说道：“小熙，是三叔，三叔来了，我们的孩子有救了。”

　　罗昊赶紧推开车门，跑到副驾驶那侧，拉开车门，把已经处于半昏迷状态的云熙抱了出来。

　　“小昊，这是怎么回事？小熙怎么了？”云阳皱眉问道。

　　“具体的回头再说，小熙现在的情况很危急，需要立刻送去医院！”罗昊对云阳说道。

　　“上我的车，路上的警察不会拦！”云阳说道。

　　“首长，现在的路况，去医院会很堵。”上尉对云阳提醒道。

　　云阳拍了拍自己的额头，对上尉命令道：“那就让直升机支援，就说是我的命令！另外，让军总院做好接收准备，一定要确保大小平安！”

　　“是！”上尉对着云阳敬了一个后，立刻按照云阳的命令去申请直升机支援，并且跟军总院取得联系。

　　“小昊，这到底是怎么回事？”在等待直升机抵达的时候，云阳再次向罗昊询问起事情的原因。

　　罗昊把情况简单的说了一遍，云阳听完冷冷地哼了一声，扫了一眼周围的人群，对上尉吩咐道：“通知我的警卫排，立刻来这里向我报到！在警卫排抵达之前，你给我把这里人都看紧了，跑了一个，你就给我脱衣服回家！”

　　“是！”上尉站直身体，大声回答道。

　　站在旁边的年轻警察腿肚子打着颤，只有他自己清楚，他用了多大的力气，才保持住自己的身体没有跌倒。

　　年轻警察清楚，这里的事情已经不是他所能够处理的了，从口袋中摸出手机，拨通了自己所长的电话。


第1357章 把自己吓了一跳

　　赵永慧接到电话的时候，正陪着分局的刘勇豪局长视察自己所辖的派出所。

　　这眼瞅着快要到农历新年了，又到了每年的年度审查，这是每年的惯例；而在这一天，所里有点资历的警察，除非是遇到非常棘手的问题，否则是不会出警的，外面的巡逻，基本都是交给刚进单位的实习警察去做。

　　接到电话的赵永慧，眉头微微皱起，意识到了情况的严重程度。

　　“是辖区出什么事了吗？”刘勇豪看着赵永慧不断变换的脸色，开口问道。

　　虽然知道把情况报给刘局长，会给他留下不好的影响，但是赵永慧又不得不报，因为事情涉及到了现役军人，而且还有一名空军少将介入其中，靠自己这个所长是压不住的。

　　赵永慧把事情一五一十的跟刘勇豪进行了转述，没有一点点的隐瞒。刘勇豪闻言，眉头一皱，当即说道：“走，去现场看看！”

　　察觉到刘勇豪语气中的不善，赵永慧一颗心沉到了谷底，他知道自己今年的区优秀所长，基本是飞了。

　　……

　　罗昊抱着云熙差不多等了十分钟，一架米-171运输直升机出现罗昊、云阳的头顶上，庞大的机身，带给人一种能切实感觉到的压迫感。

　　螺旋桨噪音肆虐着路上人群的耳朵，螺旋桨掀起的剧烈气流，吹得人有些站不稳，像鸡窝头这种瘦小的身材，不得不抓着身边男青年的手，才能稳住身体。

　　直升机两侧舱门打开，两根索降绳被扔了下来，紧接着齐凡、徐旭东、李毅峰、司徒空身上挂着枪，抓着索降绳就从直升机上滑了下来。龙隐部队的人，率先抵达了！

　　齐凡下飞机后，扫了眼周围的人群，对徐旭东、李毅峰、司徒空三人下达了封锁命令。

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　徐旭东、李毅峰、司徒空三人拉动自动步枪的枪栓，发出阵阵声响，挂挎着枪站在人群前。

　　他们只是拉动枪栓，但是并没有对人群举枪，之所以拉动枪栓，是通过拉枪栓的声响，对周围人群起到一个震慑作用。

　　齐凡快步走到抱着云熙的罗昊面前，“嫂子情况怎么样？直升机上有医疗队随行，先把嫂子送上飞机，送去医院。”说着就对着直升机上的孙涛和周柏招手。

　　周柏和孙涛放下一张挂着绳子的软椅，罗昊把处于半昏迷状态的云熙放在软椅上后，对着周柏和孙涛竖起大拇指。

　　靠在软椅上的云熙，被液压泵拉上了直升机。直升机上，随行的医疗队立刻对云熙进行检查。

　　在把云熙送上直升机后，周柏又是放下了一根绳子，罗昊挂在绳子上的保险带绑在了身上，让周柏把自己也拉上了直升机。

　　米-171运输直升机拉升高度，调整航向，往军总院的方向飞去。

　　直升机上，叶梓筱已经给云熙戴上了氧气面罩，并且在她身上竖起遮挡布，脱下云熙的裤子给她进行检查。

　　云熙下身有明显出血，但出血量并不大，并不像流产征兆；而叶梓筱主修的又是外科，辅修内科，对妇科的了解只是基础，所以不能明确云熙的具体状况，只能先给她保胎针，稳住情况。

　　如果这个时候，让云熙流产的话，让她和罗昊的孩子消失，自己是不是就有机会了？当叶梓筱从医药箱中拿出保胎针的时候，她脑子里突兀的闪过这样一个罪恶的念头。

　　叶梓筱眼中闪过一丝犹豫，把刚拿起的保胎针又重新放回了药箱。沉寂在叶梓筱内心阴暗面的恶魔，缓缓苏醒！

　　“叶医生！”

　　罗昊抓着云熙的手，对着蹲在药箱边的叶梓筱，问道：“小熙，情况怎么样？”

　　罗昊的声音令叶梓筱又重新恢复清醒。

　　自己怎么会产生这样阴暗的念头？叶梓筱自己都被自己刚才那个突然冒出来的念头给吓了一跳，她从药箱中拿出保胎针，走到担架边，注入云熙身体中后，替她盖上毯子，说道：“目前看，不像是有流产的迹象，具体的情况，还要等到了医院，具体检查后才能确认。”

　　“谢谢！”罗昊对着叶梓筱点了点头，紧紧握着云熙的手，看着她苍白的脸色，只觉得自己心口好痛。

　　对上罗昊真挚的目光，叶梓筱一慌，脸上闪过一丝慌乱之色；不过，还好她脸上戴着口罩，又是低着头，并没有引起周围人的注意。

　　米-171直升机呼啸着往军总院的方向飞去。

　　……

　　米-171运输直升机刚飞走，又有两辆警车抵达了现场，赵永慧和刘勇豪，从警车中走了下来。

　　赵永慧看到站在人群中云阳，心头一颤，阳光下，从云阳肩膀上那颗将星折射出的光泽，刺得赵永慧眼花。

　　赵永慧快步走到云阳面前，对着他敬礼后，问道：“首长，我是这片辖区派出所的所长，赵永慧……”

　　不过，云阳只是扫了一眼赵永慧，就把视线转向他身后的刘局长，开口骂道：“刘勇豪，缩在后面干什么！？给老子滚过来！”

　　刚才在审查工作时，气派无比刘勇豪此时被云阳吼得没有半点脾气，乖乖的走了过来。

　　而站在云阳旁边的赵永慧，却是被吓得缩了缩脖子。自己这个所长也就是一级警司，换成军衔制，也不过就是上尉，跟云阳这个少将一比，天差地别。

　　别说是他，就算是刘勇豪那个二级警督，也不够看。没看到刚才还一脸神气的刘勇豪，现在跟个受了委屈的小媳妇似得，被云阳吼得战战兢兢？

　　刘勇豪对云阳害怕有两个原因，首先，是云阳的级别比他高；其次，是因为云家的关系。

　　刘勇豪家里也算是有点背景的，可是刘家那种级别的家族，在云家面前，就像是老虎跟猫的区别，完全不能相比！在京城圈子里，刘家也不过是二三流的家族，要不是因为刘勇豪的父亲，曾经在云老爷子手下当过兵，小时候，在一个大院里待过，云阳跟刘勇豪完全不会任何交集。


第1358章 云老的怒火

　　“云阳哥，怎么是你啊？”刘勇豪就跟受了气的小媳妇，都不敢大声说话。

　　没办法，云家跟刘家一比完全就是庞然大物啊。云老爷子，三个儿子，两个儿子都是将军，尽管外面一直传言，云家老二云岳死了，可是云家从来没有正面承认过，谁知道是真是假？

　　过去有段时间，云家曾有过要衰落的迹象，可是架不住云老爷子最疼爱的孙女嫁给了赵家赵天宇的徒弟，罗昊。

　　赵天宇又把罗昊当自己半个儿子看，这无异于跟赵家结成了姻亲，而赵天宇的老婆又是李家，李老的孙女，这下子，云、赵、李三家绑在了一块儿，说云家要衰落的声音，立刻消失的无影无踪。

　　云阳瞪了刘勇豪一眼，冷哼一声，说道：“我侄女出了那么大的事儿？我不来行吗！？”

　　轰隆！

　　刘勇豪只觉得自己头顶炸开一记响雷，赵永慧所说的那个孕妇是云老爷子的孙女！？

　　云老爷子有两个孙子，两个孙女，而云阳的侄女就只有云家老二云阳的女儿，云熙，也是云老爷子最疼的孙女！

　　怎么会是云熙呢！？刘勇豪现在无比后悔，今天来这里审查年度工作，肯定是出门没看黄历！不过，刘勇豪也清楚，就算自己今天没来这片辖区审查，出了这样的事情，云家早晚得找上自己，逃得了初一，逃不了十五。

　　“幸亏今天是我路过这里遇到了，如果是我大哥，估计就直接带兵把你办公室给冲了。”云阳对刘勇豪说道：“我那侄女现在宝贝她的人多着呢，我家老头子是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”

　　云熙因为帮助俄方解除了克里姆林宫被导弹袭击的危机，再加上罗昊一通忽悠，让得中方采购苏-35战斗机的事情基本敲定了下来，现在云熙和罗昊两个人可是在总部出了名，甚至外交部的人在听说罗昊“敲诈”事迹后，连说这小子应该去外交部，但是被总参一号直接拍桌子拒绝了。

　　刘勇豪在一旁连连点头，连连道谢，心中却是在嘀咕，云老爷子现在还不知道事情，当然没事，可纸包不住火，事情早晚会被云老爷子知晓，到时候还不得兴师问罪？

　　刘勇豪现在是真想一巴掌拍死赵永慧，自己辖区里有“碰瓷”集团活动，他就没发现？就这样还想评工作先进？后面三年，五年，不，只要自己还在这个位置上，他赵永慧就别想拿年度工作先进！妈的，坑货！

　　刘勇豪在肚子把赵永慧一顿臭骂后，对云阳说道：“云阳哥，这里事情交给我，我一定给你一个满意的答复！”

　　这可是表现自己工作能力和态度的时候，刘勇豪自然不想放过。

　　云阳对着刘勇豪摆了摆手，说道：“不是我不给你面子，现在这件事情涉及到对两名现役军人的敲诈勒索，并且因为这件事，导致一名现役军人身体状况出现危险，事情的性质已经变了，懂吗？”

　　云阳话音刚落，远处又是一架直升机飞了过来，并且悬停在了街道上空，又是跟之前同样的情景出现，直升机上的士兵索降至地面，并且迅速列队站好，刘勇豪一眼扫过去，乖乖，足有二十来人！

　　一名挂着中尉军衔的军官，小跑到云阳面前，对着云阳敬礼道：“报告，警卫排一班、二班奉命前来报到！”

　　云阳对着中尉回了一个礼后，命令道：“封锁这片区域，那几个重点嫌疑对象都给我看紧，一个都不准跑掉！”

　　“是！”中尉对着云阳敬了一个礼，带人去执行云阳的命令了。

　　“小史，我们去军总院！”

　　云阳对自己的司机吩咐了一句，对齐凡、徐旭东、李毅峰、司徒空四个人说道：“你们四个跟我一起去医院吧，你们待在这里，还不得把他们都吓死了。”

　　“首长，我们就不坐您的车了。”齐凡指了指云熙那辆白色奥迪A5，说道：“如果方便，我们就开这辆车过去。”

　　“这辆车还要留下来取证吗？”云阳对刘勇豪问道。

　　“不用，不用。”刘勇豪连连摆手。

　　取证，这事情都那么明了了，还取个屁的证！？现在刘勇豪是能卖云阳一个面子，是一个面子，尽管自己这些面子根本就不值钱。

　　岳阳转身朝红旗轿车走去的时候，狠狠瞪了年轻警察一眼，警告道：“我侄女要是出了一点点事，老子扒了你身上的衣服！”

　　年轻警察被吓得一哆嗦，谨慎无错事，谨慎无错事，这次搞不好就要把自己的饭碗给砸了！

　　年轻警察求助地看向赵永慧，但赵永慧压根就没去理他。现在赵永慧自己都是泥菩萨过江了，哪儿还有心思管别人？

　　在车上，云阳就打电话回了云家，是自己大哥云帆接的电话；电话里，云阳把事情简要的说了一遍。

　　“明白了，我们立刻去医院。”

　　云帆神情严肃的挂断了电话，从沙发上站起来，正准备上楼去找老爷子的时候，云博文拄着拐杖从楼上走了下来。

　　云博文对云帆问道：“刚才是谁的电话？小熙和小昊怎么还没来？还有老三也是，这么大个人了，怎么一点时间观念都没有！？”

　　“爸，小熙出事了，现在在军总院。”云帆回答道。

　　“怎么回事？”云博文眉头一皱，屋子里的温度，瞬间降低了好几度。

　　云帆把事情跟云博文一说，云博文当即拍着桌子大怒，“我孙女和重孙子要是出了一点事情，他那个派出所所长也别当了，给我滚蛋回家！”

　　云博文虽然退居多年，但是他的影响力还在，就算总部那些挂着三颗星的，看到云博文，也要恭敬称呼他一声“云老”！

　　云博文跟着云帆的车去了医院，韩梅则和云阳的老婆秦曼岚开了一辆车。

　　当云博文、云帆、韩梅、秦曼岚四人赶到医院的时候，急救室外走廊上，罗昊、齐凡、徐旭东、李毅峰、司徒空、云阳还在等待着急救室里的情况。


第1359章 有惊无险

　　“爷爷！”

　　“爸！”

　　“首长！”

　　坐在走廊椅子上的罗昊、云阳、齐凡等人，纷纷从椅子上站了起来。各种不同的称呼声，在走廊上响起。

　　云老爷子对着站在走廊上的人摆了摆手，说道：“坐下吧，在这里没那么多讲究。”

　　云博文走到云阳身边，问道：“小熙情况怎么样？”

　　“暂时还不清楚。”云阳回答道。

　　云博文点了点头，走到一旁坐下，他的警卫则是站在距离云博文三米的位置。

　　差不多又等了大半个小时，一个女医生从急救室中，走了出来。看到医生，坐在走廊椅子上的人，呼啦一下全都站了起来，围了上去，七嘴八舌的询问云熙的情况。

　　“停！”

　　女医生叫停了围在自己身边的人，扫了眼，人群问道：“你们都是病人家属吗？病人家属在哪儿？”

　　“我是她丈夫，我妻子情况怎么样？”

　　“里面的是我孙女！”

　　“我是她三叔。”

　　“我是她大伯！”

　　看到分别穿着陆军常服和空军常服的云帆、云阳，女医生忍不住倒吸一口冷气，在直升机把人送来的时候，她就知道这个病人身份不简单，可是没想到背景居然这么吓人，一个当中将的大伯，一个当少将的叔叔。

　　“病人之前有劳累的迹象，加上这次的意外，导致产道出血，胎儿……”

　　“说重点，大人有没有事，孩子情况怎么样？”云博文打断了女医生的话，问道。

　　他现在只关心云熙和她肚子里孩子的情况，哪有心思听女医生解释那些东西。

　　“大小平安。”女医生回答道。

　　听到女医生的话，周围所有人都是松了一口气。韩梅抚着胸口，坐回到椅子上，嘴里不断念叨着“谢天谢地”。

　　“不过，病人现在需要静养，避免剧烈运动。”女医生对着云帆、云阳、罗昊、云博文他们叮嘱了一番后，就让护士把云熙推进了VIP病房。

　　云熙刚被送进病房，刘勇豪、赵永慧也来了，他们身后还跟着几个警察。

　　当赵永慧看到站在病房外的云帆时，差点吓得一屁股坐在地上。一个空军少将就算了，怎么又多了一个陆军中将，病房里那女人到底什么来路？

　　“云伯！”刘勇豪对着云博文打招呼道。

　　云博文“嗯”了一声，问道：“事情查清楚了？”

　　“查清楚了。”刘勇豪忙不迭地回答道：“那些人对自己做的事情供认不讳，而且这个‘碰瓷’团伙还涉及到拐卖儿童，逼迫儿童乞讨的事情，目前还在调查。”

　　“你们警察的事情，我没兴趣知道，你自己处理就行了。”云博文对着刘勇豪摆了摆手。

　　所幸云熙和她肚子里的孩子都没事，云博文对刘勇豪说话的态度，还算不错；可即便是这样，刘勇豪还是感觉到一股无形的压力，在压迫着自己。

　　至于跟在刘勇豪身后的赵永慧就更不济了，腿肚子不断打着颤，没有一屁股坐到地上，就已经不错了。

　　“云伯，我带了人来，负责这里的警戒。”刘勇豪对云博文说道。

　　“这个事情你就不用操心了，还是把该处理好的事情处理好。”

　　云博文摆了摆手，拒绝了刘勇豪的好意，对跟在自己身边的警卫员，说道：“这几天，你就留在这里帮忙照看一下。”

　　“爸的警卫不能动。”云帆开口道：“还是从我的警卫连里调两个人过来。”

　　“也好。”

　　云博文点了点头，对罗昊说道：“我就先回了，有事情再给我打电话，我跟这里的院长打过招呼了。”

　　“爷爷我送你回去。”罗昊对齐凡和徐旭东，吩咐道：“你们帮忙照看一下。”

　　“你现在陪着小熙就行了。”云博文对云帆和云阳，说道：“你们两个跟我回家，穿成这样，杵在这里怕没人来围观是吧？”

　　别看云帆和云阳在外都是实权将军，但是在云博文面前，永远都是最普通的列兵，云博文的话，他们绝对不敢违抗；云家三兄弟中，唯一敢违抗云博文话的，估计也就云岳了。

　　病房中，罗昊坐在云熙病床边，看着躺在病床上，逼着眼睛，脸色依然有些苍白的云熙，只是觉得一阵阵心痛，抓起她没有被埋针的左手，放在嘴边，轻吻着。

　　罗昊从口袋中拿出彩超照片，看着上面那两个依稀能看出样子的小家伙，又是露出一丝笑容，他和云熙的孩子没事！

　　晚些时候，赵天宇和李雪彤也来了，在确认云熙和她肚子里的孩子都没事后，皆是松了一口气。

　　赵天宇让李雪彤在病房里陪着云熙，把罗昊叫到了走廊上。

　　“这几天你现在这里陪着小熙。”赵天宇对罗昊说道：“核弹头的事情，你暂时别担心了，短时间内应该不会有消息，北极狼、蛰龙他们都在盯着。”

　　罗昊点了点头，应了下来。

　　以目前的情况，就算是有了核弹头的消息，赵天宇也不放心让罗昊出去，所以索性就让他留下来陪云熙，等云熙情况彻底稳定下来了再说。

　　第二天快中午的时候，云熙闭着的眼睛轻轻一动，缓缓睁开了眼睛，在适应了一会儿后，云熙才看清楚自己此时身处一间病房中，逐渐的，之前发生的事情，在她眼前如电影一样，开始回放起来。

　　云熙惊呼一声，赶紧伸手摸向自己的肚子，并且挣扎着想要从床上爬起来。

　　就在这个时候，罗昊手中拎着一个保温桶从病房外走了进来，看到正准备起床的云熙，赶紧快步走到了床边，把她重新按在床上，道：“好好躺着，别乱动！”

　　“孩子呢？”云熙看着罗昊，问道。

　　罗昊伸手捏了捏她的鼻子，无奈地说道：“刚醒就问孩子。放心吧，孩子没事。”

　　“真的？”云熙有些怀疑的看着罗昊，说道：“你不是为了要安慰我，故意说谎话来骗我吧？如果孩子没事，为什么给我挂点滴？”

　　孕妇在怀孕期间，是不能用药的，即便只是伤风感冒，感冒药也会对胎儿造成影响，所以看到埋在自己左手背静脉中的埋针，云熙对罗昊的话更加产生怀疑了。


第1360章 耍小脾气

　　“真没事。”

　　罗昊揉了揉云熙的脑袋，说道：“现在给你打得点滴是葡萄糖和维生素，就算你不需要补充营养，你肚子里还有两个小的呢。”

　　虽然罗昊极力解释，但云熙还是对罗昊的话有所怀疑。

　　罗昊看着躺在病床上，望着挂在挂架上的点滴袋，发着呆，不知道在想什么的云熙，轻轻摇了摇头，知道自己如果不拿出有力的证据，这个傻女人是不会相信自己的话了。

　　罗昊拉开床头柜的抽屉，拿出那张彩超照片，放到云熙面前，说道：“傻女人，你看这是什么？”

　　云熙之前每隔一段时间，都会去妇产医院，做超声波检查，所以对于超声波照片，云熙还是很熟悉的，而且每一次检查后的照片，云熙都会放进一本相册中。记录下自己孩子成长的每一个细节，是每一个妈妈都会去做的事情。

　　看着照片上两个初具人形的胎儿，云熙立刻露出了笑容，随后又扭头看向罗昊，问道：“你不会是弄了一张假照片，来故意骗我的吧？”

　　“你什么时候变得这么疑神疑鬼了？”

　　罗昊无语的捏着云熙的鼻子，说道：“照片上有日期和时间，我怎么作假？而且孩子有没有事，你这个当妈的还能不清楚？”

　　云熙轻轻抚摸着自己的肚子，仿佛是能感觉到在自己肚子里孕育的小生命，脸上露出充满母性色彩的微笑。

　　“快来吃东西吧。”罗昊把云熙的床位升高后，打开放在床头柜上的保温桶，说道：“这是大妈特意为你熬得鸡汤，她说了，等你醒了，要让你全部都喝完。”

　　云熙看着飘着一层黄色油花的鸡汤，忍不住皱眉，可怜兮兮的看着罗昊，说道：“我能不能不喝啊？这个好油……”

　　罗昊耸了耸肩，说道：“这个你别跟我商量，是大妈让你全部喝完的，我说了不算。”

　　“我不喝！”

　　云熙抿着嘴，把头扭到一边，一副不愿意妥协的样子。

　　“你不喝完，大妈那边要怎么说？难道让我说，你不愿意喝，全都倒了？”罗昊看着云熙，问道。

　　“你把它喝完就行了。”云熙转过头，看着罗昊，脸上堆满微笑，“你照顾我这么辛苦，就当是犒劳你的。如果你硬是逼着我喝，我就虐待你儿子，孕妇的心情对胎儿的影响很大，你硬逼着我喝我不想喝的东西，我的心情就会很差，我心情差了，你儿子也会不高兴……”

　　云熙跟顺口溜一样的说了一大串，把罗昊都绕晕了。

　　罗昊把盛着鸡汤的碗放在床头柜上，看着云熙问道：“云小熙，我可以理解，你这是在威胁我吗？”

　　“罗小昊，你可以这么认为。”云熙好看的眼睛弯成了月牙状。

　　“那你想吃什么？”罗昊看着云熙，问道：“你一天没吃东西，总不能什么东西都不吃吧？”

　　“糖葫芦！”云熙想也不想直接说道。

　　“不行！”罗昊直接拒绝了云熙的要求，看着她又装出一副可怜兮兮的样子，说道：“别用这种眼神看我，这件事没得商量。”

　　“就吃一根也不行吗？”云熙对着罗昊伸出一根手指，商量道。

　　“不行，半根也不行！”罗昊回答道。

　　“罗小昊，你一点都不爱我！”云熙眼看无法说服罗昊，气恼地说道：“我要虐待你儿子，我现在很不开心，我要让你儿子也不开心！”

　　“你这女人，真是……”

　　罗昊瞪了她一眼，随后妥协道：“只能吃一根。不过，你必须把这碗鸡汤给喝了，这是交换条件，没得商量，你自己选择！”

　　云熙噘着嘴，把碗拿在手里，对罗昊说道：“我喝总行了吧，你快给我出去买糖葫芦！”

　　“买糖葫芦不着急，你喝完了，我自然会给你去买。”罗昊微笑着看着云熙，说道：“别想着我一离开就把鸡汤给倒了。”

　　原本云熙的确是这么打算的，等罗昊走了，就去把鸡汤给倒回保温桶，但是现在被罗昊盯着，她就完全没办法了。

　　一脸委屈的喝完鸡汤，云熙把碗放在床头柜上，把头扭向一边，不再理睬罗昊了。

　　对于正在耍小脾气的云熙，罗昊只是微微一笑，自从怀孕以后，云熙时不时就会跟自己耍小脾气；不过，罗昊倒是很喜欢看云熙对自己耍点小脾气，甚至有些时候，罗昊还会故意去逗她，配合她耍小脾气，这倒不是说罗昊有被虐倾向，只是觉得看着耍小脾气的云熙，会有着一种别样的可爱。

　　罗昊替她把床放下后，起身给她去买糖葫芦。如果食言的话，她又该“虐待”自己的儿子了。

　　罗昊开着云熙那辆奥迪A5离开了医院，沿着马路去寻找有卖糖葫芦的地方。

　　要是在五六年前，走在路上还能看到肩膀上扛着稻草扎，卖糖葫芦的小贩，但是现在已经很少能看到了；偶尔能看到路边有卖糖葫芦车的小贩，却也不是经常能见到，要想找到他们，往往还得靠运气。

　　罗昊开着车，绕着马路逛了一圈，总算是看到了一辆车斗上放了一个玻璃柜，玻璃柜上用红色塑料贴纸，贴着“糖葫芦”几个字的小三轮。

　　小三轮旁边，一个穿着羽绒服、棉裤、棉鞋，戴着一顶手工织出来的毛线帽的老人，正在当场做着糖葫芦。

　　罗昊看到三轮车顿时一喜，正打算推门下车，但是看到小三轮旁边有些脏乱的环境，又是忍不住皱了皱眉，想到再刚才过来的路上有水果店，心中一动，当即掉头往水果店的方向驶去。

　　现在大棚使用普遍，水果店中也并非只有当季水果，很多夏天的水果，也能在摊位上看到。

　　罗昊拿着塑料袋，一个一个挑着山楂，花了差不多一刻钟的时间，才算是挑了半袋子，令他觉得满意的山楂出来；正打算付钱的时候，看到架子上的柠檬还算新鲜，又挑了几个柠檬，买了一大瓶蜂蜜，往小三轮停放的小弄堂而去。


第1361章 学做糖葫芦

　　罗昊拎着买来的山楂、饮用水和蜂蜜，走向正在埋头做糖葫芦的老人。

　　老人做糖葫芦的动作非常熟练，他右手握着一把两寸左右的窄刃刀，去掉山楂的头尾，然后把手中处理完的这个山楂，连同之前那些已经处理完的山楂，用一根竹签穿好，揭开旁边一口正在加热的锅子，将山楂贴熬好的热糖泛起的泡沫上轻轻转动，在山楂串上裹上薄薄的一层；把山楂串蘸上糖层后，老人把刚制作好的糖葫芦放在一块水板上进行冷却。

　　忙完手中的工作，老人抬起头发现了站在三轮前的罗昊，问道：“小伙子，买糖葫芦？这里都是我刚做完的，五块钱一串。”

　　“大爷，我想跟你学做糖葫芦。”罗昊向老人表明了自己的来意。

　　“哦？”

　　老人拿起布擦了擦自己的手，问道：“我这里有刚做完的，你直接买不是更方便吗？你是嫌我做得不干净？”

　　老人说话的语气有些不悦。

　　本来罗昊在远处看的时候，的确是出于这方面的考虑，才想着自己做糖葫芦；可是在走近，看过老人做糖葫芦的过程后，那种想法就被他打消了，他现在想学做糖葫芦，完全是出于以后云熙再想吃糖葫芦的时候，他自己就能动手做出来，而不用上街到处跑的考虑。

　　“大爷您多虑了。”罗昊摆手向老人解释道：“我媳妇特别喜欢吃糖葫芦，可是现在卖糖葫芦的地方可不好找了，我想要是能学会自己做，以后自己就能给她动手做，不用再满大街找卖糖葫芦的地方了。”

　　听到罗昊的解释，老人脸色才算是好看了一些，打量了罗昊几眼，说道：“看到你，就像看到了我自己年轻的时候，我也是因为我老伴喜欢吃糖葫芦，才去学得。既然你想学，那我就教教你。”

　　“这做糖葫芦，最重要的就是熬糖和蘸糖，现在外面卖的糖葫芦的糖层都是靠机器裹上去的，真正会手工熬糖、蘸糖的手艺人已经不多了。”

　　老人扫了眼，罗昊拿在手中的蜂蜜，说道：“这熬糖是很有讲究的，只用蜂蜜是熬不出好糖的，你那瓶蜂蜜最多只能做腌山楂，做不成糖葫芦。”

　　“大爷，那我一会儿就用你熬好的糖，我这瓶蜂蜜就送给你了。”罗昊把蜂蜜往老人面前一推，说道。

　　“你倒是脑筋转得快。”老人哈哈一笑，说道：“好，那这瓶蜂蜜我就收下了，老头子我也不能吃了亏不是？”

　　罗昊站在一旁，跟着老人从处理山楂，串山楂开始学起；这串山楂看似简单，可真的操作起来还真不容易，罗昊一开始接连串歪了好几个山楂，还在自己手指上戳了好几个口子。

　　忙活了大半个小时，在老人的提醒指导下，罗昊总算是找到了窍门，很快就上手了，没多久，就串了十来串。

　　“行了，这串山楂只是基础，蘸糖才是学问。”老人对还在忙活的罗昊摆了摆手，说道：“这蘸糖，糖层不能蘸得太厚，一口咬下去，咬不到山楂是不行的。一根成功的糖葫芦，山楂外面的糖层要薄，并且脆，咬上去完全不黏牙。你尝尝我做的。”说着，老人递给罗昊一根制作好的糖葫芦。

　　罗昊一口咬上去，果然是嘎嘣脆，完全不黏牙，而且酸甜可口，非常好吃。

　　在罗昊跟着老人学习怎么在山楂上蘸糖层的时候，韩梅正开着车往医院方向驶去，副驾驶上坐着秦曼岚。韩梅再把鸡汤给罗昊送去之后，想起放在家里的水果没拿，就又赶回去拿水果，顺带就把秦曼岚一起带上了去医院。

　　“那不是小熙的车吗？”秦曼岚指着罗昊停在弄堂口的奥迪A5，说道：“这丫头怎么跑出来了？”

　　韩梅把车停下往弄堂里看去，正好看到罗昊正拿着山楂串学着糖层。

　　“是小昊，他好像在做糖葫芦？”秦曼岚一脸疑惑的看向韩梅。

　　“肯定是小熙那丫头想吃糖葫芦，才让小昊出来买的，这丫头从小就喜欢吃这东西。”韩梅说道：“小昊估计是想着以后小熙还想再吃的时候，自己就能做，才在这里学的。”

　　“为了小熙那丫头，小昊还真是什么都愿意去做。”秦曼岚感慨道。

　　“馨婷走的时候，最放心不下的就是小熙，现在她能找到一个好归宿，馨婷泉下有知，也不用再担心那丫头了。”韩梅叹了口气，说道：“以前，我还一直撮合着小熙跟萧克，现在看来，小熙的眼光比我们谁都要好，上次听到老爷子打电话，说是‘龙刺’的事情等小昊回来就能定了，我估计这几天就会有消息了。”

　　“我家那丫头，要是也能找到跟小昊一样，不，只要有小昊一半好的，我就是睡觉也能笑醒了。”说起自己的女儿，秦曼岚眼中闪过一丝忧色。

　　秦曼岚的女儿叫云冰，姿色出挑，学历也很高；可就是闲不住，到处乱跑，前段时间又跑去非洲，去拍摄雨季大草原去了，把秦曼岚气了好几天。

　　“走吧，我们先去医院。”韩梅放下手刹，踩下油门，对秦曼岚说道：“既然都把小昊赶出来买糖葫芦了，小熙那丫头一定醒了。”

　　罗昊尝试了好几次，依旧无法把糖层均匀的蘸上山楂，不是太厚了，就是一边薄一边厚，这让罗昊很是苦恼。

　　“小伙子，冰冻三尺非一日之寒，糖葫芦蘸糖层也是这样。”老人笑呵呵的对罗昊说道：“时间不早了，我也该收摊了，记住我跟你说的熬糖比例和蘸糖的诀窍，回去多练习几次就熟悉了。”

　　罗昊抬手看了眼手表，才发现自己出来都快三个小时了，忙跟老人说抱歉，并且要给老人钱；但老人却是笑着摆手，指了指那瓶蜂蜜和那半袋子山楂，说道：“这些当学费就够了。”

　　罗昊把自己做的那几串糖葫芦用纸袋装好，跟老人道别后，朝车子走去，驾车离开，开始猜测云熙吃到自己做的糖葫芦的时候，会是什么样的反应。


第1362章 道歉

　　罗昊刚离开，一辆挂着市政府车牌的奥迪A6停在了弄堂口，一个年约四十多岁，一身笔挺西装的男人走下汽车，走到老人的三轮前，对老人说道：“爸，你怎么又在这里做糖葫芦？那么冷的天，干嘛不在家待着？”

　　中年男人显然是对老人在外面摆摊卖糖葫芦的举动，所有不满，说话的时候，眉头始终都是紧皱着。

　　“在家不是嫌太闷了吗？”老人微微一笑，把罗昊留下的蜂蜜和山楂收了起来，对中年男人说道：“别愣着，帮我把东西搬上去。”

　　中年男人一边帮老人收拾东西，一边问道：“爸，刚才那个开奥迪的年轻人是谁？”

　　“来跟我学做糖葫芦的。”

　　想到罗昊学做糖葫芦的理由，老人嘴角忍不住扬起一抹笑容，说道：“是个很有意思的小伙子。”

　　把摊位收拾完，老人对着中年男人说道：“你把车帮我骑回去，我去超市买点冰糖，熬糖的材料没了。”

　　“爸，你坐我的车去吧。”中年男人对老人喊道。

　　“做你那辆车，你想让你老子被人当大熊猫围观啊？”老人瞪了中年男人一眼，说道：“我在位置上的时候就不喜欢坐车，现在退下来了，更不愿意坐车了。我走过去就行，你小心点把车骑回去。”

　　中年男人对着自己的司机挥了挥手，示意他把车开走后，跨上三轮车，蹬着三轮车往前走。

　　……

　　罗昊回到医院的时候，韩梅和秦曼岚还没走，正在逼着云熙喝鸡汤。

　　“大妈，再喝我就要吐了。”云熙苦着脸对韩梅说道。

　　韩梅看了眼可怜兮兮的云熙，说道：“你小时候不爱吃东西，就找这个借口，长大了还是这个借口，今天你必须把这碗鸡汤喝完！”

　　迫于韩梅的“淫威”，云熙只能再次拿起汤勺，喝起碗里的鸡汤，就在想着有什么办法能不喝鸡汤的时候，云熙看到走进病房的罗昊，连忙招呼道：“罗小昊，我要的糖葫芦买来没有？鸡汤太油了，快给我一根糖葫芦，不然我就要吐出来了。”

　　“喏。”

　　罗昊从纸袋中抽出一根糖葫芦，递给云熙，说道：“一天只能吃一串！”

　　云熙忙不迭的点头答应。女人在怀孕期间，一旦想到了要吃什么东西，就会费尽办法也要吃到，此时的云熙就处于这种状态。

　　云熙接过罗昊手中的糖葫芦，看着上面裹得跟“均匀”两个字完全挨不上边的糖层，忍不住皱眉道：“罗小昊，你这是从哪儿买的糖葫芦，这糖层怎么裹得一边厚一边薄？”

　　听到云熙的话，罗昊抽了抽嘴角。这怀孕的女人还真是麻烦，糖葫芦能吃就行了，哪儿来那么多要求？这根糖葫芦的糖层裹得还算是比较好的了！

　　“有的吃就不错了，哪儿那么多要求。”秦曼岚用手指点了云熙额头一下，对罗昊说道：“小昊，你也忙了一天，先去吃饭吧，这里我跟你大妈看着就行。”

　　罗昊把手中的纸袋放在床头柜上后，转身离开了病房，去医院外的面馆吃饭。医院里的伙食，罗昊实在不敢恭维，他情愿去原始丛林里去茹毛饮血，去吃连野山羊也咽不下去的苔藓，也不愿去吃医院中那美曰其名“营养餐”，口味特异的大杂烩！

　　等到罗昊离开以后，韩梅在正在啃糖葫芦的云熙的额头上，点了一下，说道：“也就小昊那么宠着你，花了那么长时间，把手指都戳破了去学做糖葫芦给你吃，你还嫌不满意！”

　　听到韩梅的话，云熙抬起头看向她，迟疑地问道：“你说这糖葫芦是罗昊自己做的？”

　　“那还有假？”秦曼岚对云熙说道：“是我跟你大妈来医院的时候，亲眼看到的！你没看到他手指都包着创可贴？那都是在串糖葫芦的时候，被竹签子戳出来的口子。”

　　云熙刚才的注意力全都在糖葫芦，还真没在意罗昊手上的创可贴。

　　“一会儿小昊吃完饭回来，你好好跟人道个歉。”韩梅对云熙说道。

　　云熙点了点头。当她再次看向自己手中的糖葫芦时，顿时觉得糖葫芦上的糖层裹得不再难看了，这味道也是自己从小到大吃过最好吃的糖葫芦。

　　罗昊在面馆吃完面，把肚子填饱回到病房的时候，韩梅和秦曼岚已经离开了，只剩下云熙一个人靠在床上看书。

　　注意到罗昊走进病房，云熙眼睛盯着手中的书，对罗昊说道：“罗小昊，你过来。”

　　“怎么了？”罗昊有些不解地看向云熙。

　　“我让你过来！”

　　罗昊挠了挠后脑勺，虽然不清楚云熙突然把自己叫过去干嘛，但他还是依言走到了云熙床边。

　　“弯下腰来。”

　　罗昊眼中露出一丝疑惑，弯腰凑到云熙面前。

　　就在罗昊准备开口问她有什么事的时候，云熙突然抬起头，在罗昊嘴唇上亲了一下，然后对他说道：“这是给你的奖励。”

　　“怎么突然想起给我奖励了？”罗昊坐到床边，捏了捏云熙的鼻子，问道。

　　云熙拉起罗昊裹着好几块创可贴的手，问道：“被竹签子戳得痛不痛啊？”

　　“这种小伤就算痛，难道还能比挨子弹更痛？”罗昊不以为意的对云熙笑道。

　　“晚饭时候，我不应该说糖葫芦难看的。”云熙眼圈微红着对罗昊，说道：“你不能生我气。”

　　“就这点事也要生气，我早被你气死了。”罗昊揉了揉云熙的脑袋，说道：“行了，别哭鼻子，你不高兴了，我儿子也得不高兴，那以后等他出来，还不得找我算账？”

　　“噗嗤！”

　　云熙被罗昊的话逗得忍不住笑了出来，对罗昊说道：“罗小昊，晚上你跟我一起睡吧。”

　　不过，话刚出口，云熙就觉得自己的话有些歧义，忙纠正道：“我只是让你陪我睡，不能做坏事。”

　　罗昊对着云熙樱唇一口咬下去，一直把她吻得气喘，才说道：“就你现在这样，我还能做什么？”


第1363章 野狼要来

　　“臭流氓！”

　　云熙羞红着脸，对罗昊骂道：“没经过我的同意，谁准许你亲我的？！”

　　“亲你还需要经过你同意吗？”

　　罗昊嘴角向上勾起，伸手勾住云熙的后脑勺，直接印上了她的嘴唇，舌头霸道的撬开她的贝齿，在她嘴里扫荡着。一直把云熙吻得快要喘不过气了，才放开了。

　　云熙的脸红得都快要滴出血来，摸了下自己的嘴，怒道：“罗小昊，你想闷死我啊？！吃了牛肉面还不漱口，弄得我嘴里也都是牛肉面的味道，讨厌死了！”

　　“云小熙，我刚才看你挺享受的啊，怎么现在那么多讲究？”罗昊对着云熙揶揄道。

　　“谁、谁很享受了？”云熙美眸瞪了罗昊一眼，嘴犟道：“明明是你胁迫我的！臭流氓，臭流氓！”

　　“刚刚还感动的差点就要以身相许，要我陪着你睡呢，现在就变成‘臭流氓’了。”罗昊撇了撇嘴，说道：“女人心海底针啊！”

　　“罗小昊，今天晚上你就继续睡躺椅吧，别想上老娘的床！”云熙怒道，身体往下一躺，钻进了被子里。

　　“云小熙，我现在才发现，原来你说话，也会这么粗俗！”罗昊走到床边啧啧称奇道：“难不成，以前你清冷高傲的样子都是装出来的？”

　　“嘁，以前是以前，现在是现在！”

　　云熙瞪着罗昊说道：“反正我婚都结了，孩子也有了，就算粗俗了又怎么样？罗小昊，反正今晚你别想上老娘的床！”

　　“我偏不！”罗昊侧身躺在云熙身体，说道：“今天晚上，我就睡这儿了！”

　　“死流氓，臭流氓，快给我下去！”云熙伸手用力推着罗昊，可是推了半天，罗昊却是一动不动。

　　罗昊伸手将云熙搂到胸口，说道：“如果不想再经历一遍刚才的事情，就乖乖躺着别动，要不然我自己也不敢保证，会做出什么其他事情来。”

　　“坏蛋！”

　　云熙用拳头在罗昊胸口捶了一下，心不甘情不愿的趴在罗昊胸口不敢再乱动，渐渐地就睡着了过去。

　　第二天早上，罗昊醒来的时候，发现云熙正靠着自己睡得正香。她的手搭在自己的腰上，因为怀孕而格外鼓胀起来的双峰贴着自己的胸口，带来一种别样的触感，也许是在梦中发现了什么好吃的，云熙伸出舌头轻轻舔了舔自己的嘴唇，样子很是可爱。

　　虽然云熙现在已经退出了战斗部队，并且成了一个准妈妈，但是她本身的警觉性并没有失去，感觉到有人再盯着自己看，当即就醒了过来；不过，察觉到那道目光并没有敌意，她也就没有睁开眼睛，闭着眼睛装睡。

　　罗昊微笑着在云熙的鼻子上刮了一下，道：“醒了就别装睡了，小懒猫。”

　　“真没劲！”云熙伸手在罗昊腰间软肉拧了一下，撇了撇嘴，睁开了眼睛。

　　“想不想吃东西？”罗昊问道。

　　“不吃，我不饿。”云熙摇了摇头，回答道。

　　“你不饿，你肚子里两个小的饿了。”罗昊笑道。

　　“他们也不饿。”云熙依旧抱着罗昊没有松手。

　　“你怎么知道他们不饿？”

　　“我是他们妈，我还能不知道？”云熙看了罗昊一眼，把头埋在罗昊胸口，呢喃道：“别动，就让我抱一会儿。”

　　罗昊用下巴低着云熙光洁的额头，手轻抚着她的秀发，心中对自己怀中的女人充满了愧疚。她刚怀上的时候，自己正在印国东部的热带雨林中，而得知她怀孕后，还没来得及好好陪她几天，因为核弹危机，启程去了俄罗斯。

　　仔细想想，自己像现在这样陪着云熙的时间，一只手都数的过来。

　　“你不用对我有愧疚。”

　　似乎是感觉到了罗昊内心的愧疚，云熙抬起头，明亮的美眸看着他，说道：“你有你的使命和责任，在决定嫁给你的时候，我就做好了所有的准备，甚至有一天你回不来的准备，你不用对我感到愧疚。所以，趁你现在还在我身边的时候，让我多抱一会儿，说不定，你什么时候就又要走了。”

　　病房中，一时间陷入了沉默，只剩下两个人的呼吸声。良久，云熙悠悠的开口说道：“我现在开始明白我妈当年在家，苦等着我爸回来时的感觉了，一天天的等，一天天的失望……”

　　想到自己的妈妈，云熙忍不住眼眶有些发红。

　　罗昊低头在云熙额头上轻轻一吻，说道：“我们现在就去妈妈那儿看一下吧？”

　　“现在吗？”云熙抬起头，看向罗昊问道。

　　“对！”罗昊从床上爬起来，捏了捏云熙的鼻子，说道：“把人的宝贝闺女拐跑了，当然要去跟咱妈说一声啊。”

　　“什么叫拐跑了？”云熙不满的瞪了罗昊一眼，说道：“说得我好像很笨似得。”

　　就在罗昊从床上爬起来的时候，赵天宇突然推门走了进来。看到罗昊从云熙的病床上起来，顿时想到了一些别的事情。

　　快步走到病床边，伸手在罗昊脑袋上拍了一下，骂道：“你这个兔崽子，明知道小熙现在身体不允许，还做那种事情？”

　　罗昊一听赵天宇的话，就知道他想歪了；不过，就刚才那个情形，任何一个从外面进来的人，恐怕都会想歪。

　　罗昊咧了咧嘴，对赵天宇解释道：“师傅，我们什么都没做。就是晚上陪着小熙睡觉而已。”

　　“你这个兔崽子，做了还不承认！？”赵天宇气不打一处来，伸手又打算朝罗昊拍来，但是却被罗昊逃开了。

　　云熙红着脸，对赵天宇解释道：“师傅，我们真的什么都没做……”

　　赵天宇看了眼云熙身上的衣服，发现她身上衣服穿着整齐，并不像自己所想的那样后，才悻悻的放下了手，把拎在手中的纸袋扔给罗昊，说道：“抓紧时间把衣服换上，一会儿野狼会过来，有件重要的事情要宣布。”

　　罗昊打开纸袋一看，里面是一套陆军常服和一双崭亮的皮鞋。


第1364章 龙刺！龙刺！

　　虽然不明白赵天宇给自己一套常服，让自己换上是什么意思；也不清楚一会儿野狼过来会有什么事情，但罗昊还是依照赵天宇的吩咐，拿着纸袋走进浴室，去更换衣服。

　　罗昊对着自己镜子整理了一下妆容，洗了把脸，把下巴上的胡须刮干净，才把纸袋中的那套常服换上。

　　“师傅，野狼来到底是有什么事儿啊？”云熙有些好奇地对赵天宇问道。

　　“不能说。”

　　赵天宇神秘的一笑，对着云熙卖了一个关子。

　　“就不能先透露一点点内幕吗？”云熙可怜兮兮的看着赵天宇，说道：“医生说我现在不能太激动，如果是什么坏事，我也好有个心理准备。”

　　“你这个丫头，以前怎么不知道你还有这样古灵精怪的一面？”赵天宇看着靠在床上的云熙，眨了眨眼睛，说道：“那我就违反规定，给你透露一点点内幕，这件事是……一件对傻小子至关重要的……好事！”

　　“啊？”云熙一脸失望的看着赵天宇，嘟囔道：“这算什么内幕嘛？”

　　“是你自己说让我透露一点点的，我就给你透露一点点啊。”赵天宇笑着回答道。

　　云熙瞥了眼赵天宇衣领上的“龙刺”徽章，顿时若有所思，道：“就算不说，我也知道是什么事了。”

　　注意到云熙的目光，赵天宇忍不住对她竖起一个大拇指，说道：“你这丫头确实聪明，这都能被你猜到。”

　　云熙抬起光洁的下巴，说道：“能让龙隐部队大队长来打前哨，而且还要穿得那么正式等待野狼抵达，答案不是呼之欲出么？”

　　就在这个时候，换上常服的罗昊从浴室中走了出来。穿上了军装，罗昊整个人的气质完全发生了改变，如同一柄收入剑鞘，敛去了锋芒的利剑，笔直地站立在病房中。

　　“我也去换一身衣服吧，一会儿野狼来了。我穿成这样坐在床上可不成样子。”云熙起身从衣柜中拿出自己的衣服，走进了浴室。

　　就在云熙还在浴室洗漱更衣的时候，一排清一色挂着军牌的黑色红旗轿车停在了住院大楼前。

　　一身陆军常服，戴着总参臂章，肩膀上挂着上将军衔的赵国邦迈步从第一辆红旗轿车中走了下来；而后，其他几辆红旗轿车中也是走下几个穿着常服的军人，这几个军人肩膀上的军衔虽然没有赵国邦那么高，但最低也是少将！

　　这样的阵容顿时引起了底楼大厅中其他人的注意，纷纷猜测这栋大楼上是不是住着哪位国家领导。

　　住院大楼一共有二十层，而十五层以上就全都属于VIP楼层了，一般人根本上不去，而住在那些楼层中的病人的人员信息也是被严格保密的，绝对不允许向外有任何透露。

　　所以对于这一行将军来这里的目的，周围人只能是猜测，并不知晓真实情况。

　　跟在赵国邦身后，早已了解此行来意的云帆和云阳，脸上都是欣慰的笑容。

　　当年罗昊当着云家所有人面，立下的誓言终于是实现了，而这一切全都是凭他自己的努力，没有借助任何外来帮助；而对于“龙刺”徽章这样特殊的荣誉，就算外人有心帮助，也无能为力。

　　队伍中的其他人在看向云帆和云阳的时候，眼中不禁带上了羡慕之色。刚过二十五岁的年纪，就获得了“龙刺”徽章，这在龙隐部队历史上不能说后无来者，但绝对是前无古人！

　　在罗昊之前，赵天宇是最年轻的“龙刺”徽章获得者，绝大多数人一度认为，赵天宇的记录无法被超越，但现在他的徒弟却是超越了他。

　　虽然，罗昊现在还只是少校军衔，但队伍中的人都清楚，如果罗昊不在某次行动中牺牲的话，在他四十五岁之前，挂上将星是板上钉钉的事情。

　　等到赵国邦、云帆、云阳等人全都走进电梯后，住院大楼底楼大厅立刻沸腾起来了，相互之间纷纷猜测着。

　　“我的妈呀，我还是第一次看到那么多将军！”

　　“可不是，他们身上撒发出来那种气势，我差点都被吓得坐到地上。”

　　“也不知道这楼上到底住了哪个领导，能惊动这么多大人物。”

　　“要我说，一定是哪个国家领导。”一个男子煞有介事地说道。

　　“废话！这个不用你说，我也知道！”

　　男子的话引来周围人的集体鄙视。

　　……

　　换上高领羊绒衫，针织裤和平底鞋的云熙刚走出浴室，正好看赵国邦、云帆、云阳等人，顿时被吓了一跳。

　　虽然生长在云家那样的家庭，云熙从小见过的将军不再少数，每年过年都会有不少人来看望自己爷爷；可是突然一下子见到这么多肩膀上挂着将星的大人物，还是被吓了一跳。

　　“丫头，身体还好吧？”赵国邦笑着对云熙，问道。

　　“还好。”云熙对着赵国邦微笑道：“谢谢赵伯关心。”

　　“如果罗昊这小子敢欺负你，你就告诉我，看我怎么收拾他！”赵国邦对云熙说道。

　　罗昊苦着一张脸，对赵国邦说道：“野狼，现在你们这么多人都帮着她，我怎么还敢欺负她啊？”

　　“龙隐部队战术中队中队长，罗昊少校！”赵国邦抬头看向罗昊，朗声说道。

　　“到！”

　　罗昊“啪”的一声站直身体，看着站在自己面前的赵国邦。

　　赵国邦从跟在自己身后的少将参谋手中拿过一个红色锦盒打开，将里面的金色盘龙形“龙刺”徽章拿在手里，对罗昊说道：“本来还有一份命令，不过宣读也没什么意思，所以还是把东西直接给你吧。”

　　罗昊看着赵国邦手中的“龙刺”徽章，整个人因为激动而有些微微颤抖起来。可以说，他当年选择重新回到龙隐部队，有一半的原因是因为跟云凌风之间的那个约定，拿到“龙刺”徽章，然后去云家提亲，虽然后来因为其他原因，云家逐渐承认了他跟云熙之间的关系，但是没能拿到“龙刺”徽章，一直是罗昊心中的遗憾。


第1365章 墓前誓言

　　男人一诺值千金。

　　既然是自己曾经亲口做出的承诺，罗昊自然是要拼尽全力去将它达成。这也是罗昊为什么跟云熙领了证，有了夫妻之实，甚至连孩子都有了，但是却迟迟没有举办婚礼的原因所在。

　　罗昊希望自己能戴着“龙刺”徽章，完成他和云熙的婚礼！

　　赵国邦亲手将“龙刺”徽章别到了罗昊的衣领上，互相敬了一个礼后，对罗昊说道：“拿到了‘龙刺’别关顾着乐，这只不过是你责任和使命的开始！”

　　“是！”罗昊站直身体，朗声回答道。

　　赵国邦又跟罗昊交代了几句后，一名肩膀上挂着两颗将星，年约五十多岁，头发有些花白，看上去十分精神的少将，走到罗昊面前，将他自己打量了一遍，点头道：“自古英雄出少年啊，我们这些老家伙的确是老了！”

　　“陈总工，你都说自己是老家伙了，那当然是老了。”云阳在一旁开口道。

　　“没错，自己都说自己是老家伙了，当然是老了。”

　　被云阳称为“陈总工”的少将，哈哈一笑，对罗昊说道：“小罗，这次真是要多谢你了，要不是你，我们跟俄方的苏-35交易计划，可没那么快就完成。”

　　“他们真答应了？”罗昊有些诧异地问道，对于俄方真的答应了自己当初提出的“报酬”要求。

　　“是啊！”陈总工点头道：“以前俄方那边总是找各种理由搪塞推脱，拖着不愿意交易，但是这次却十分爽快的答应了我们提出的交易要求，说到底，还是你和云丫头的功劳。我们在跟俄方代表洽谈的时候，维克多将军，多次对你点名，对你十分看重。”

　　“我当时也只临时起意，然后随口忽悠，没想到居然还真的成功了。”罗昊态度谦和对陈总工，说道。

　　经过刚才赵国邦的介绍，罗昊才知道，站在自己面前的这位陈总工，跟龙隐部队武器装备研究所的老章头是同学，只不过老章头从事的轻武器方面的研究，而陈总工从事的是重武器方面的研究。

　　工欲善其事必先利其器，国家的军事实力发展，跟这些背后的科研工作者分不开关系。

　　“瞎忽悠，能把东西忽悠过来那也是本事！”陈总工爽朗地笑道：“要不是老赵压着不放人，我真想把你给挖到我那儿去，但凡是我们搞不定的事情，就让你出去帮我们忽悠。”

　　VIP病房中，赵国邦又跟罗昊和赵天宇聊了几句后，便离开了。

　　云阳走到罗昊跟前，在他胸口捶了一拳，说道：“晚上带着小熙回家，家里准备了家宴。”

　　“下午我跟小熙去妈那边看一下后，就回家。”罗昊说道。

　　云阳闻言点了点头，说道：“也好，你们的确是应该去看看馨婷。当年如果不是因为‘龙刺’徽章的话，馨婷也不会离开。”

　　中午的时候，罗昊先陪着云熙去找地方吃了午饭，然后再去夏馨婷的墓地。

　　在前往墓地的路上，云熙突然想起了什么，对罗昊说道：“路过水果店的时候去买几个柠檬，再去超市买一瓶蜂蜜，妈妈最爱吃蜂蜜腌柠檬片。”

　　“柠檬倒是有，蜂蜜需要重新去买。”罗昊对云熙说道：“听林芸说你平时爱吃柠檬，昨天去学做糖葫芦的时候，顺便就买了一点。蜂蜜本来也买了，不过后来被我当‘学费’给别人了。”

　　在路过一家超市的时候，罗昊让云熙留在汽车里，自己进去买了一瓶蜂蜜、一个乐扣乐扣、几瓶矿泉水和一把水果刀。

　　在陵园外，罗昊把柠檬洗干净后，交给了云熙制作蜂蜜腌柠檬片。云熙把柠檬片做完后，带着罗昊走进陵园，找到了夏馨婷的墓位。

　　因为平时有专人负责打理，所以夏馨婷的墓碑并没有像周围其他的墓碑那样，墓碑上的字迹没有受到日晒雨淋而变淡。

　　罗昊这是第一次来这里，也是第一次见到云熙的母亲夏馨婷，不得不说，夏馨婷的确是个非常漂亮的女人，云熙的美貌就是继承了夏馨婷的基因。

　　云熙把装在乐扣盒子中的蜂蜜腌柠檬片放在夏馨婷的墓碑前，看着夏馨婷的照片，说道：“妈，我来看你了，我还带来了你最爱吃的蜂蜜柠檬片。”说着，云熙的眼眶就红了，就连声音也变得有些嘶哑起来。

　　罗昊站在云熙身边，伸手在她肩膀上轻轻拍了拍。他清楚，在云熙心中夏馨婷有着不可替代的地位，因为云熙的童年几乎都是在夏馨婷的陪伴下度过。

　　相比于云岳，夏馨婷在云熙童年中占据了更多的时间，更重的比例。

　　云熙反手拍了拍罗昊放在自己肩膀上的手，吸了吸鼻子，说道：“我没事，只是想到了小时候妈妈带我去买糖葫芦的事情。”

　　“以后不用再去买了，你想吃，我给你做就行。”罗昊说道。

　　“这可是你说的，妈妈在这听着呢，你不准耍赖。”云熙扭头看了眼罗昊，说道。

　　“你要不信，我发个誓好了。”

　　罗昊一本正经的竖起手，就准备对着夏馨婷的墓碑发誓；不过，还没来得及开口，就被云熙伸手堵了回去，“不用发誓，你只要记得说过的话，不准欺负我就行！”

　　“现在有那么多人帮你，我怎么还敢欺负你？”罗昊伸手搂住云熙的腰肢。

　　虽然罗昊口头上没有发誓，但是在心中，还是对着夏馨婷的照片发了誓，这辈子绝对不负身边的佳人。

　　尽管现在已经是午后，可气温并不算高，考虑到云熙的身体状况，在夏馨婷墓前又站了一会儿后，罗昊便带着云熙离开了。

　　白色奥迪A5车内，罗昊绑上保险带，看着脸上隐隐带着悲伤之色的云熙，问道：“现在回家还有点早，你想去哪儿？”

　　“我们去公园吧？”云熙扭头看着罗昊说道：“小时候，每到周末妈妈都会带我去公园，妈妈离开以后，我就很少去了，你陪我一起去好不好？”

　　“你负责带路就行。”罗昊捏了捏云熙的鼻子，发动了汽车。


第1366章 我选你

　　云熙所说的公园，就在云家附近，开车的话差不多需要二十多分钟；如果选择公交车的话，要坐十站路。

　　云熙告诉罗昊，在她和云凌风小的时候，每到周末夏馨婷就会带着他们一起去公园，而每次去公园，云凌风都会装得很酷的样子，一脸不情不愿。

　　这个公园还是跟云熙小时候一样，免费对公众开放，只不过现在还没开春，公园的樱花树树枝光秃秃的；不仅是樱花树，就连其他景观植物也是毫无活力的缩在园圃中，只有几颗十几米高的松树，依然碧绿。

　　罗昊跟云熙两个人沿着石路，慢慢地向前走着。由于现在游乐场，主题公园的快速发展，这个公园已经不像云熙小时候那么繁华了，平时只有住在周边的老头老太会来这里散个步，或者约着下盘棋，打会儿扑克，亦或是放上一段音乐，来上一场广场舞。

　　不过，现在因为天气寒冷的原因，来公园亭子里下棋打牌的老头也不见，反倒是人工湖的方向传来孩子的笑声。

　　罗昊跟云熙循着笑声，往人工湖的方向走去，几个孩子正在被冰封的湖面上滑冰。

　　虽然因为低温，湖面早就被冻结实了，但是为了保证安全，公园的工作人员，还是用反光带在靠岸的位置，圈出了一块滑冰区，防止滑冰者因为滑到湖中央而发生意外。

　　在冰面上滑冰的，绝大多数都是十来岁的孩子。尽管这些滑冰者年龄比较小，可是滑冰的动作却是非常熟练。

　　冰刀在冰面上划过，发出“刺啦刺啦”的声音，留下一道道白色的划痕，细小的冰屑飞舞起来，在阳光下，折射出晶莹之色。

　　云熙带着罗昊在人工湖边的椅子上坐下，云熙看着正在冰面上翩翩起舞的滑冰者，脑袋靠在罗昊肩膀上，开口说道：“小时候，来这边公园，如果是春天，妈妈就会做好三明治，便当带过来，我们就坐在那边的樱花树下，边看着湖面上来往的小游船，一边吃便当。虽然每次来公园，哥哥总是不情不愿的，但是每次来这里以后，他总是找借口把我骗开，然后把偷偷把夹在三明治里的肉给吃掉！”

　　“而如果是冬天，妈妈就会带上冰刀鞋，带着我们来这里滑冰。她手把手的教我跟哥哥滑冰。你别看云凌风现在挺牛的，你如果跟他提滑冰，保准他跑得比谁都快，因为他怎么学都学不会，简直笨死了！”

　　“妈妈还会滑冰？”罗昊对云熙问道。

　　云熙点了点头，回答道：“她不仅会滑，而且还滑的很好，每次她来滑冰，周围的人都会自觉的给她空出地方，看着她滑。”

　　可能是想到了自己童年时的画面，云熙的眼眶又有些发红。

　　这时有两个差不多十来岁的小孩从罗昊和云熙面前经过，其中年纪较大的男孩子对年纪相对偏小的女孩说：“你都有两根棒棒糖了，你要给我一根！”

　　“我不！”小女孩把手中的棒棒糖藏到身后，对小男孩说道：“除非你叫我一声‘姨’，我才给你糖！”

　　“你的年纪明明比我小，个子也比我矮，我为什么要叫你‘姨’？”小男孩一脸的不情愿。

　　“因为我辈分比你大！按照辈分来算，你就是应该叫我‘姨’！”小女孩丝毫不愿意有任何妥协，把手中的棒棒糖在小男孩面前晃了晃，说道：“你叫我一声‘姨’，我就把糖给你！”

　　小男孩看着小女孩手中包装精美的棒棒糖，终于败在了棒棒糖的诱惑之下，心不甘情不愿的叫了小女孩一声“姨”，从小女孩手中拿到了棒棒糖。

　　看着蹦跳着走远的小男孩和小女孩，云熙若有所思，抬起靠在罗昊肩膀上的脑袋，看着他说道：“罗小昊，按照辈分来算，你不是也应该叫我一声‘姨’才对？我可是比你大一辈哦。”

　　“怎么你就比我大了一辈了？”罗昊不解地看向云熙，问道。

　　“你看，我爷爷跟赵爷爷是一辈，那我爸爸不是跟野狼是一辈？也就是说，我跟师傅是一辈，那我是不是就比你大了一辈？”云熙在掰着手指跟罗昊算着辈分。

　　而罗昊看着一脸认真的云熙，却是忍不住笑出声来。

　　“你笑什么？”云熙瞪了罗昊一眼。

　　“我笑你傻！”

　　罗昊点了一下云熙的额头，说道：“正常的女人都是希望自己越来越年轻，生怕被别人叫老了，而我的小熙却是反其道而行之，居然跟正常女人的思维不一样，希望自己变老。”

　　“罗小昊！”

　　云熙瞪着罗昊，怒道：“你这是在说我是不正常喽？我现在生气了，我要让你儿子跟着我一起生气！”

　　云熙又开始对罗昊耍起了小脾气，同时伸手在罗昊腰间软肉掐着。

　　罗昊伸手环住云熙的腰肢，说道：“不管你正常还是不正常，我都一样爱你！在我心中，你永远是当年在地铁上，我第一眼见到你时，那个穿着白色纱裙的冷美人，这一点不管过了多少年，都不会改变。”

　　听到罗昊的话，云熙心中一暖，头靠在他肩膀上，问道：“罗昊，我问你一个问题，如果……”

　　“我选你！”罗昊还没等云熙问完，就已经猜到了她后面所要说的话，直接打断道，“区区一枚‘龙刺’徽章对我来说，远不及你重要。当年如果不是因为你，我根本就不会回到龙隐部队，也许我还会在东海市，天天在各种夜场混日子。”

　　云熙觉得她比自己的妈妈幸福，同样是优秀的男人，但是自己身边的这位，却是为了自己放弃掉几乎让每一个龙隐部队队员都向往的“龙刺”徽章。

　　在罗昊和云熙不远处，穿着米色长款羽绒服、牛仔裤、高腰马靴的叶梓筱正跟一个相貌俊朗的男子并肩而行，男子正跟叶梓筱侃侃而谈，但叶梓筱的注意力却完全不在身边的男人身上，她此时的注意力全在人工湖边椅子上的罗昊身上。


第1367章 特殊见面

　　跟叶梓筱同行的男子，是叶梓筱父母介绍来跟她相亲的。

　　男子姓许，叫许绍明，水木大学毕业的高材生，父母同样也都是水木大学的教授，跟叶梓筱的父母是同事。

　　而许绍明本人，在大三的时候，作为水木大学的交换生，被送往美国交流学习两年，回校后被保送研究生，研究生毕业后，在一家软件公司任职。

　　许绍明不仅有着一份高薪职业，而且有着一百八十五公分的身高，俊朗的相貌，而且谈吐风趣优雅，两年的交换生经历让他有着比同龄人更广的见识，可以说，许绍明在绝大多数待嫁女眼中，都是不可多得的交往和结婚对象。

　　尤其是许家和叶家又是相知，可谓是知根知底，所以不管是叶梓筱的父母，还是许绍明的父母都是希望两个人能组成一个家庭，极力撮合着两个人。

　　许绍明在见过叶梓筱之后，倒是对她非常有好感，国外交流学习的经历让他有了西方人的直接，所以在第二次跟叶梓筱见面的时候，许绍明就对叶梓筱表明了自己的爱意；可是，叶梓筱的反应却显得有些冷淡，不管许绍明如何表现，叶梓筱总是表现出不温不火的态度。

　　因为在叶梓筱眼中，许绍明身上缺少了一种气质——铁血气质！而且在叶梓筱跟许绍明见面的时候，心中总会浮现出一个不该出现的影子，罗昊！

　　虽然知道，罗昊已经跟云熙结婚，而且还有了孩子，自己不该再对他有想法，但是每当夜深人静的时候，罗昊的影子总会在叶梓筱的面前浮现。

　　叶梓筱答应跟许绍明见面，并且试着跟许绍明交往，是因为她想忘记那个不该惦记的人影；可是当这个人影就出现在距离自己不到二十米的地方，并且听到他愿意为了自己身边的人儿，放弃“龙刺”徽章的时候，刹那间就愣住了。

　　只有知道“龙刺”徽章的人才知道这枚小小的金色盘龙徽章，意味着什么。不说，“龙刺”徽章所具有的特殊权利，仅仅只是这枚徽章就是实力和荣誉的最高证明！

　　而罗昊却愿意为了云熙将其放弃，这如何能让叶梓筱不感到震惊？

　　察觉到叶梓筱眼神的异样，许绍明往罗昊和云熙的方向看去，对叶梓筱问道：“梓筱，你怎么了？”

　　“没什么，只是看到了两个战友。”叶梓筱摇了摇头，就打算离开。

　　“既然是你的战友，遇到了还是打个招呼比较好。”许绍明举步往罗昊和云熙的方向走去。

　　从刚才叶梓筱看向罗昊背影的眼神中，许绍明察觉到了一丝别样的光芒，这种光芒让许绍明心中有些不舒服，因为这种光芒是一个女人对一个男人产生爱意时，才会有的光芒。许绍明从高中开始，就是优等生兼校草，那些追求他的女生，在看到他的时候，就是刚才跟叶梓筱一样的眼神。

　　许绍明自认自己是优秀的，所以他想看看，那个能让叶梓筱表现出少女爱意的男人，究竟有多么优秀。

　　“绍明！”叶梓筱试图叫住许绍明，可许绍明却已经走近了罗昊和云熙所坐的那张椅子。

　　听到从身后传来的声音，罗昊和云熙同时转过头去，看到正朝自己这边走来的叶梓筱和许绍明，立刻从椅子上站了起来。

　　“叶医生。”罗昊点头对叶梓筱打了声招呼。

　　“你好，我叫许绍明，初次见面，我是梓筱的男朋友，听梓筱说看到了战友，就想着过来打个招呼。”许绍明对罗昊伸出手，并且在第一时间说明了自己跟叶梓筱之间的关系。

　　在许绍明把手伸向罗昊的时候，他也在打量着罗昊，但是他并没有看出罗昊有什么特别的地方。他身上的穿着打扮并不算名贵，跟自己身上那件穿手工制作，只有特别定制，绝不外售的羊毛大衣，完全无法相比；而罗昊手上戴着的手表，是雷美诺时的军表，售价也就几千块钱，跟自己手腕那块奥米伽相差甚远。

　　站在罗昊身边的云熙，眼中闪过一道别样的神色；不过，那道神色，却是被她很快就掩盖了过去。而跟在许绍明身后的叶梓筱，看向云熙的时候，眼神却是有些躲闪。

　　“罗昊，初次见面。”罗昊伸手跟许绍明握了握手，拉住云熙的手，说道：“这是我妻子，云熙。”

　　之前许绍明的注意力一直在罗昊身上，并没有注意到云熙，现在听罗昊一介绍，把视线移向云熙的时候，眼中顿时露出一抹惊艳之色。

　　不过，许绍明良好的修养，并没有让他盯着云熙一直看，在短暂的惊艳过后，他收回目光，伸出手又跟云熙轻轻一握，表现的非常有风度。

　　在听到罗昊和云熙之间的关系后，许绍明完全放下了心。因为他清楚叶家的家教，不管叶梓筱有多喜欢眼前的罗昊，叶父叶母也绝对不会同意的。

　　“你的身体没事吧？”叶梓筱走上前，微笑着对云熙问道。

　　“没事，当时的情况真是多亏了叶医生的帮助，要不然我跟罗昊孩子可能就有危险了。”云熙故意在叶梓筱面前提起孩子的事情，想要看叶梓筱的反应，果然叶梓筱的脸色有些不自然，不过，叶梓筱脸上的不自然除了云熙以外，并没有第三个人发现。

　　“这本来就是我的本职工作，没什么需要感谢的。”叶梓筱微微一笑，轻轻摇了摇头，说道：“不过，你的身体刚恢复，还是要多注意休息。”

　　“今天家里有家宴，趁着家宴还没开始，就让罗昊出来陪我走走。”云熙扭头对罗昊，说道：“这里风有点大，我们还是先回去吧。”

　　罗昊点了点头，跟叶梓筱和许绍明告别后，带着云熙往公园外走去。

　　等到跟叶梓筱和许绍明离开了足够远的距离，罗昊伸手捏了捏云熙的手，说道：“我说过，我这辈子只爱你一个，所以你不用担心我会变心。”


第1368章 离开军事基地

　　“你知道？！”

　　云熙诧异地看着罗昊，显然是对他的话有些意外。

　　“我知道啊。”罗昊点了点头，回答道。

　　“你什么时候知道的？”云熙追问。

　　“在我去俄罗斯处理核弹危机之前。”

　　罗昊想了想回答道：“小凡去找叶梓筱拿跌打散的时候，看到她夹在书页中的照片，然后告诉了我。”

　　“既然你早就知道，为什么不告诉我？是不是存着什么坏心思？”云熙斜了罗昊一眼，伸手夹住罗昊的腰间软肉，顺时针拧了半圈。

　　“云小熙，你怎么现在一言不合就喜欢拧人呢？”罗昊伸手捏了捏云熙的脸颊，说道：“不告诉你，还不是怕你打翻了小醋坛子，到时候你又要‘虐待’肚子里那两个小的，惹他们不开心？”

　　“算你还会说话。”云熙哼了一声，松开罗昊的腰间软肉，环住他的手臂，把头靠在他肩膀上。

　　两个人相拥着往公园外走去，那甜蜜温馨的背影，足以羡煞旁人。

　　……

　　跟京城有着十五个小时时差的路西塔尼亚北约军事基地，布吉尔·温格特别墅。

　　布吉尔手中拿着一杯凯瑟琳刚替他煮好的特级蓝山咖啡，慢悠悠的喝着，那条被布吉尔取名为“战神”的纯种德国黑背，正懒洋洋的趴在布吉尔脚边假寐。

　　一身玫红色礼服的凯瑟琳手中拎着一个大号迷彩包，迈着优雅的步伐，向布吉尔走去，随着凯瑟琳迈出的步伐，她胸前饱满、仿佛随时都会破衣而出的双峰，轻轻晃动。因为地上铺着手工羊毛地毯的关系，凯瑟琳脚上那双后跟足有十公分的高跟鞋，敲在地面上没有发出一点声音。

　　“凯瑟琳，情况怎么样了？”布吉尔放下咖啡杯，抬头看着自己面前如同一朵妖冶红玫瑰的凯瑟琳，问道。

　　“核弹头进入北美洲黑市，以及欧洲黑市的消息已经放出去了。”

　　凯瑟琳将拎在手中的大号迷彩包放在地上，对布吉尔说道：“北美那边，血鸦被人盯上了，双方有过交手，血鸦那边损失了一支小队。”

　　“哦？”

　　布吉尔闻言眉头轻轻一挑，问道：“对方是什么人？”

　　“暂时还不清楚，对方动手的时候蒙着脸，而且是夜晚，看不清容貌。不过，血鸦说其中有一个是女人。”凯瑟琳抿了抿性感的嘴唇，对布吉尔问道：“需要派人去增援吗？”

　　布吉尔摆了摆手，回答道：“血鸦那边就交给他自己去处理。北极狼那边目前什么情况？”

　　“霍斯曼已经准备就绪。欧洲地下军火黑市交易核弹头的消息，很快就会传到他耳朵中，到时北极狼一定会有所动作。”凯瑟琳对布吉尔说道：“Boss，我们差不多该走了。”

　　布吉尔从沙发中站起身来，环顾了一眼自己所处的这栋的别墅，说道：“在这里住了也有好几年的时间，多少有些感情，现在走了，还真有点舍不得。”

　　“Boss，你应该明白，我们必须要离开了。”凯瑟琳对布吉尔说道。

　　布吉尔将咖啡杯中最后一口咖啡喝完后，从桌子上的木质烟盒中拿出一支雪茄，咬在嘴里点燃后，说道：“我只是随便感慨一句。”

　　凯瑟琳松了一口气，反手伸到背后拉开礼服背后的拉链，那件由著名设计师根据凯瑟琳而特别设计的玫红色礼服，从凯瑟琳身体上滑落到她脚边，一具几乎可以称为“上帝完美杰作”的身体，展露在空气中。

　　此时，凯瑟琳身上除了一条内裤和贴在那双傲人双峰顶端的乳贴外，没有其他衣服。凯瑟琳弯腰拉开地上那只大号迷彩包，先从里面拿出一件紧身迷彩背心套在身上，然后拿出一条CP迷彩长裤，套在身上，遮住了那双洁白修长的长腿，最后把CP迷彩的防寒外套穿在身上后，凯瑟琳把用她手腕上的一根皮筋将她那头金黄色的头发扎成一个马尾辫，竖在脑后。

　　将放在大号迷彩包中的CP迷彩鸭舌帽、战术眼镜、“超级技师”战术手套褚穿戴上后，凯瑟琳将一把装在快拔枪套中的p266手枪，固定在右大腿外侧，随后拿出迷彩包底部的g36c突击步枪，拧上消音器，装入弹匣，拉开枪栓，将子弹上膛，单手握在手中。

　　几分钟前，还是那个一次走秀出场费最高可达数十万欧元的世界级名模，摇身一变，成为了一个拿着突击步枪的保镖。

　　这一幕如果让凯瑟琳的粉丝看到，一定会惊讶的瞪圆双眼，张大嘴巴。

　　而在凯瑟琳整个换衣过程中，布吉尔就这么坐在她对面的沙发中，没有丝毫特殊的神情流露，因为对于凯瑟琳这具堪称完美的身体，布吉尔实在太了解了。在凯瑟琳还没成为世界顶级名模之前，布吉尔就将那具身体上的每一寸皮肤都了解过了。

　　呲——！

　　布吉尔将手中的雪茄烟，摁灭在沙发旁边的水晶烟灰缸中，站起身，整了整自己身上的西装，对趴在地毯上的黑背说道：“战神，我们该走了。”

　　布吉尔迈步向别墅外走去，一身CP迷彩作战服的凯瑟琳手中拿着g36c突击步枪跟在布吉尔身后。

　　两名站在别墅门口，同样穿着CP迷彩作战服，装备精良，身材魁梧的黑人保镖拉开了那扇厚重的雕花木门，等到布吉尔走出别墅后，跟在凯瑟琳和布吉尔两个人身后，也离开了别墅。

　　布吉尔、凯瑟琳和两名黑人保镖刚离开别墅，穿着ACU迷彩服，翻开的衣领上贴着少将军衔的路西塔尼亚北约军事基地司令，布鲁泽·科库斯带着一队荷枪实弹的士兵出现在布吉尔面前。

　　布吉尔伸手从跟在自己身后的一名黑人保镖手中拿过一个箱子，递给站在自己面前的布鲁泽，说道：“这里是两百万欧元，在别墅里还有同样的九个箱子，从此以后，这栋别墅和那些箱子里的钱，全都是你的了。”

　　布鲁泽结果布吉尔手中的箱子，托在手中打开看了一眼，满意的点了点头，将一把车钥匙递给了凯瑟琳，说道：“车在军事基地外五公里的空地上，我会亲自送你离开军事基地。”


第1369章 核弹头消息

　　法兰西国西南方向，濒临比斯开湾的“龙牙”佣兵团总部。

　　云凌风放下手中的平板电脑，从椅子上站起身来，走到窗户边，看着窗外廖广无边的大海。

　　一轮明月挂在海天交际线处，银辉下，海面上翻起的浪花，闪着点点银光。

　　海水冲打在悬崖上，发出“哗哗”的声响。窗户边，云凌风看着不断向前翻滚的海水，想到刚才跟家里的视频通话，那张刚毅的脸上勾起了一抹温馨的微笑。

　　云凌风当年离开龙隐部队，远走海外，不顾家里人的反对，创建“龙牙”佣兵团，是为了寻找他的父亲——云岳。

　　现在云岳找到了，按道理云凌风可以回国了，但是他却走不了了。人在江湖身不由己，进入了雇佣兵这个江湖，再想要退出就难了。正如同他当初跟云岳所说的那样，他可以离开“龙牙”，但是他放不下“龙牙”这些跟着他从腥风血雨中走来的兄弟。

　　更何况，“龙牙”已经不再是一个普通的雇佣兵团，它是一把隐藏在暗处的“暗刃”，龙隐部队的“暗刃”！

　　龙隐部队，那是一个终身印迹，不管身处何方，从事何种工作，过着怎么样的生活，这道终身印迹，只要被刻上，就再也无法抹除！

　　国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我定血洒四方！这句话在踏入龙隐部队大门的时候，就刻入了每一名龙隐部队队员的血肉中，融入了灵魂内！

　　“Boss，洛克来了。”

　　跟铁塔一样的鲨鱼站在门口，敲了敲房门，对站在窗户边的云凌风说道：“他说有消息给你！”

　　云凌风转过身，看着几乎将整个门口都给堵住的鲨鱼，说道：“是我想要的消息吗？”

　　“我想应该是的。”鲨鱼回答道：“他表现的很谨慎，必须要见到你才愿意说是什么消息。”

　　“走，去看看。”

　　云凌风走到桌子边，拿起书桌上那把银色的p226手枪，推开套筒，看了眼枪膛中的子弹，把枪装进腿部快枪套中，跟着鲨鱼走出了房间。

　　底楼那间足有一百多平米大的客厅中，一名四十来岁，穿着一件黑色大衣，黑色范思哲长裤，阿玛尼马丁靴的男子坐在沙发中，这个男子叫洛克·马布里，是欧洲地下军火市场最大的拆家。

　　“赤鸟”安吉烈科夫还没完蛋的时候，他从安吉烈科夫那里拿货，然后拆分到其他军火商手里，从中赚取差价，“龙牙”有百分之四十的军火，都是从洛克·马布里手中拿货。

　　对于洛克·马布里这种把美金大爷奉为上帝的军火拆家，他不会管你拿了枪去跟谁干，他只认钱，只要有钱，就是洛克·马布里眼中的贵宾。

　　在洛克·马布里所坐的沙发背后，站着他的两名保镖；不过，这两个保镖随身携带的p90冲锋枪，在进入庄园的时候，就已经被没收了，身上只剩下一把手枪。

　　此时坐在沙发中的洛克显得有些着急，他不时扭头朝楼梯的方向看去，对坐在他右手侧的夜鹰，问道：“北极狼还没有下来吗？”

　　“Boss很快就会下来。”

　　韦斯利从酒架上拿下一瓶红酒，拔掉塞在瓶口的软木塞，在红酒杯中倒了半杯，拿起酒杯对洛克说道：“要不要来杯红酒？这可是吕萨吕斯酒堡，1997年份的红酒，一般情况下很难可是很难喝到。”

　　“不，谢谢。”洛克对着韦斯利摆了摆手，说道：“比起红酒，我更喜欢威士忌。”

　　“是吗？那太可惜了。”韦斯利耸了耸肩，自顾自的喝了起来。

　　从韦斯利第一次来到这个庄园，得知云凌风在这里的藏酒后，就开始祸害这里的红酒。

　　正如韦斯利自己所说的那样，吕萨吕斯酒堡的红酒，不是一般人有钱就能喝到的。比如，他手中那杯1997年份的红酒，那是国外元首来法兰西国访问时，用来招待国外元首和元首夫人的。

　　就在韦斯利还在品尝着手中酒杯中的红酒时，云凌风和鲨鱼两个人从楼上走了下来。

　　云凌风坐到洛克对面的沙发中，坐下后，从茶几的果盘中，拿起一个洗干净的苹果，“咔嚓”咬了一口，如鹰一般犀利的眼神扫向洛克，说道：“我让你打听的事情有消息了？”

　　被云凌风那犀利的眼神盯上的时候，洛克就觉得自己后背发寒。虽然云凌风看似很随意的坐在沙发中，但是就是这种随意，却依然给洛克一种危险的感觉。

　　洛克可以肯定，如果现在自己身后那两个保镖，敢有丝毫的异动；不说这个大厅中的其他人，只凭云凌风一个人就能在几秒钟内，要了他身后那两个保镖的命，然后用他腿部快枪套中那把银色的p226手枪顶在自己脑门上。

　　“是的，有消息了。”

　　洛克从自己大衣口袋中取出一张纸条，打开后推到云凌风面前，说道：“明天晚上十二点，霍斯曼会在这里跟人进行核弹头交易。”

　　“霍斯曼？”云凌风皱了皱眉，对洛克问道：“他是谁？”

　　毕竟霍斯曼这个名字实在太普遍了，在欧洲叫霍斯曼的，没有一万也有八千。

　　“霍斯曼·纳雷克！”洛克回答道：“原来是‘血骑士’的副团长，‘赤鸟’死后，他接替了原先‘赤鸟’的位置，接管了欧洲的地下军火市场。”

　　“没想到他也是布吉尔的人。”

　　虽然之前云凌风有猜到过洛克口中这个“霍斯曼”的身份，但是却不敢肯定。现在从洛克醉了得到确认后，云凌风还是有些诧异的。

　　“血骑士”的背后，是世界著名雇佣兵公司“黑水”，而“黑水”又跟美国政府有所勾搭，在第二次海湾战争的时候，“黑水”安保部队就曾作为老美那边的人，出现在战场上。

　　霍斯曼作为“血骑士”三名副团长之一，居然会是布吉尔手下的人，这的确是让云凌风有些意外，而这也确实说明了布吉尔的手段不凡。


第1370章 布吉尔的阳谋

　　洛克·马布里把霍斯曼交易核弹头的地点和时间留下后，就带着自己的两名保镖离开了。

　　在洛克离开后，云凌风盯着茶几上那张纸条上的坐标，有些出神。

　　“那个洛克有问题。”

　　夜鹰开口说道：“刚才在他说话的时候，他的手不断地在做着握拳松开的动作，这是一个人在紧张时，才会有的表现。”

　　“我知道。”云凌风点了点头，将茶几上那张记录着核弹头交易坐标的纸条拿在手中，说道：“他对我们隐瞒了一些事情。”

　　“既然这样，那他提供的消息就不能相信。”鲨鱼开口道。

　　“可这里就算真的是个陷阱，我也还是要去。”云凌风把纸条折好，放在自己口袋中，说道：“霍斯曼，不，准确的说，是布吉尔设下了一个阳谋，让我不得不往里跳的阳谋！”

　　“为什么？”韦斯利有些不解的看着云凌风，说道：“既然已经知道了这个坐标上的位置，有百分之九十的可能是陷阱，我们不去就行了，为什么还要往里面跳呢？”

　　“因为布吉尔知道我一心想要得知核弹头的下落。”云凌风解释道：“即便知道了很有可能是个陷阱，但我还是会去赌那百分之十，往里面跳！这个世界上，有些时候，阳谋比阴谋更加可怕。”

　　云凌风站起身，对夜鹰说道：“夜鹰跟我去一趟书房，其他人先去休息吧。”

　　书房内，夜鹰把门关上后，对云凌风问道：“北极狼，你真的打算要去吗？”

　　夜鹰知道，有些事情是因为在刚才那种场合不方便讲，云凌风才把自己叫到了他的书房。

　　“你觉得我还有别的选择吗？”云凌风对夜鹰反问道。

　　“那我代替你去。”夜鹰开口道。

　　“不，这次必须是我去。”云凌风拒绝了夜鹰的好意，说道：“布吉尔这次故意放消息出来，很显然他的目标是我，所以只能我去。”

　　“可是太危险了。”

　　“不入虎穴焉得虎子！”云凌风眼中迸出一道足以分金裂石的精光，说道：“先跟承影取得联系，我需要他授权，让欧洲的特勤小队来支援我们这次的行动！”

　　……

　　云家，除了此时正在非洲拍摄非洲大草原的云冰以外，云家所有人都聚到了一起，就连云佳图也被云老爷子从部队中叫了回来。

　　椭圆形的餐桌上，摆满了菜盘子，这些全都是寻常的家常菜。吃什么菜不重要，关键是全家聚在一起时，才能有的气氛。

　　餐桌边几个男人面前都摆着一个酒杯，里面倒得是啤酒，在非战备任务时，龙隐部队队员是允许喝一瓶啤酒的，所以罗昊脚边也被放上了一瓶啤酒。

　　云熙因为怀孕的关系，被彻底禁酒了，只能喝果汁，而且还不是超市中所卖的那种瓶装果汁，而是用水果鲜榨出来的。这种鲜榨的果汁，在口味上比起那种经过各种食品添加剂调和过的果汁，要差上一些。

　　不过，对于现在的云熙来说，味道好不好不重要，重要的是有没有营养。现在云熙的菜谱中，营养是第一，口味是第二；而且韩梅和秦曼岚还禁了她的零食，就连糖葫芦一天也只能吃一串，这让云熙十分郁闷。

　　云帆举起酒杯对罗昊，说道：“小昊，咱爷俩来走一个！二十七岁的年纪就成为‘龙刺’，这在龙隐部队的历史上，你还是第一个！”

　　“不得不说，还是小熙的眼光好。”云阳也是跟着举起了酒杯。

　　罗昊忙拿起酒杯，说道：“我会回到龙隐部队，小熙起了至关重要的作用；如果不是她，我此时可能正在东海市某个酒吧里喝酒，或者是在网吧里打游戏。”

　　“是金子总会发光，像堂妹夫这样的人才，岂会真的让你被埋没？”云佳图对罗昊说道。

　　云佳图的话，让云熙又想起了当年故意接近罗昊的事情，她狠狠地瞪了云佳图一眼，“吃你的菜，哪儿那么多话！”

　　当年的事情，后来赵天宇也跟罗昊解释过，罗昊也早已释怀，所以再次被云佳图提起，罗昊也没有任何反感；罗昊甚至对云熙开玩笑说，如果不是自己当年在龙隐部队大门前那一跪，让云熙对自己产生好奇，进而被赵国邦安排接近自己，设法让自己重返龙隐部队的话，自己说不定现在还打着光棍呢！

　　罗昊刚举起酒杯，跟云帆、云阳碰过之后，他口袋中的手机就响了。

　　罗昊拿出手机，看了眼上面的来电显示，脸色顿时一变，接起电话道：“师傅？”

　　电话那头，赵天宇对罗昊说了几句后，罗昊的神情立刻变得严肃起来，回答道：“明白，晚上九点之前，我准时归队！”

　　“有事情？”云熙对罗昊问道。

　　“丢失的核弹头有消息了。”罗昊对云熙说道，“所有作战队员全部取消休假，进入战备状态！”

　　“早知道就不让你喝酒了。”云帆有些懊恼地说道。

　　“没事，只是半瓶啤酒而已，风一吹就醒了。”罗昊站起身，对餐桌边的几个人说道：“爷爷、大伯、三叔，我先走了。”

　　“军人，以服从命令为天职！饭什么时候吃都可以！”云博文对罗昊，说道：“你喝酒了不能开车，让小熙送你过去。”

　　“丫头，你只准把小昊送回龙穴，然后你就乖乖的给我待在那儿，别想着再偷跑出去！”云博文瞪着云熙提醒道。

　　“知道了。”云熙站起身，对云博文说道：“现在就算你不说，师娘也会把看得死死地，绝对哪儿都跑不了。”

　　夜幕下，白色奥迪A5沿着高速，一路疾驰，往龙穴的方向驶去。

　　进入龙隐部队的军事管理区后，巡逻哨看了眼奥迪A5放在中控台上的通行证，检查过罗昊和云熙的军官证后，立刻对着汽车中的罗昊和云熙敬礼放行。

　　回到后山别墅，罗昊换上一套全地形迷彩作战服，把“四龙”徽章和“龙刺”徽章全都别在了衣领上，一金四银，五枚徽章在灯光下泽泽生辉。


第1371章 冷血霍斯曼

　　凌晨四点，波尔多港的天空才蒙蒙亮，货轮停靠在港口中，在海浪的拍打下轻轻摇晃；海浪冲在货轮上，发出“哗哗”的声响。

　　对于波尔多这座城市，最为人所熟悉的就是波尔多的葡萄酒，是世界最大的美酒之乡。

　　波尔多的酒庄按级别分，多达数十个，而其中最有名的酒庄有，超一级酒庄吕萨吕斯酒堡，一级酒庄拉菲、拉图、玛歌、红颜容。

　　在这五个世界顶级酒庄中，熟知度最高的，恐怕就是拉菲酒庄了。每年，仅在中国消费掉的“拉菲红酒”就超出了拉菲酒庄一年的产量！

　　而除了葡萄酒以外，波尔多还是欧洲的军事、航空的研究与制造中心，是法兰西国战略核弹研究和物理实验的核心，拥有原子能研究中心和兆焦激光计划等许多高端技术机构。

　　波尔多港的海面上漂着薄雾，加上天色未亮，视野能见度不是很高。

　　一辆黑色的防弹宾利缓缓停在港口边，汽车熄火后，一身黑色大衣的洛克·马布里推开车门，从汽车后排走了下来，他的两名保镖分别从轿车的正副驾驶走了下来，这两名黑人保镖各持一把比利时FN公司生产的P90冲锋枪。

　　在两名保镖的保护下，洛克走到一艘货轮前，拿出手电对着货轮打出一串暗语，很快货轮上就有了回应，两名拿着M16自动步枪的雇佣兵出现在甲板上，看清楚站在码头上的人影后，按住对讲机说了几句。

　　“让他上来！”

　　霍斯曼放下对讲机，拿起手边的红酒一饮而尽，拿起放在茶几上那把银色伯莱塔92FS手枪，对站在自己身边的几个雇佣兵说道：“走吧，去见见我们的客人。”

　　乌鲁斯卡兹那场战斗，最后俄国防部出动了轰炸机对乌鲁斯卡兹实施了高强度、覆盖式轰炸，对活动在乌鲁斯卡兹中的雇佣兵和车臣非法武装人员进行歼灭。

　　而霍斯曼并没有死在俄方轰炸机的覆盖式轰炸下。那个雇佣兵指挥部的位置是巴克挑选的，巴克参加过血腥的格罗兹尼巷战，亲身经历过俄空军对格罗兹尼的轰炸，所以在选择指挥部的时候，他有意挑选了一栋有地下防空通道的楼房。

　　不过，巴克怎么也没想到，自己没有死在俄方轰炸机的炸弹下，却死在了霍斯曼的枪下。霍斯曼就是依靠楼房中的防空通道，幸存了下来，并且最终顺利离开了车臣。

　　当霍斯曼走出船舱，爬上甲板的时候，洛克刚顺着甲板上雇佣兵放下的软梯，爬上甲板。

　　洛克只是一个军火贩子，自然是比不上那些身手矫捷的雇佣兵，仅仅只是十来米长的软梯，就让他爬的有些狼狈。

　　霍斯曼看着整理着自己衣服的洛克，说道：“洛克先生，你似乎显得有些狼狈。”

　　“我的女儿呢？”洛克瞪着霍斯曼问道。

　　“我让你办得事情怎么样了？”霍斯曼不答反问道。

　　“我已经按照你的要求，把你要交易核弹头的消息告诉了北极狼，并且将所说的坐标也交给了他。”洛克盯着霍斯曼，又一次咬牙问道，“我的女儿在哪里！？你说过，只要我按照你的吩咐，把消息透露给北极狼，你就不会动我的女儿，并且保证她的安全！”

　　“你女儿就在船舱最里面的那间房间中。”霍斯曼指了指船舱，对洛克说道。

　　洛克当即就往船舱走去，可他那两个保镖想要跟上的时候，却被霍斯曼拦住，“你们还是暂时在这里等一下。”

　　言罢，也不管洛克那两名保镖是什么反应，对站在甲板上的雇佣兵使了一个眼色，数名雇佣兵立刻将洛克的两名保镖围了起来，并且卸了他们身上的P90冲锋枪和P228手枪。

　　洛克沿着狭窄的走廊，快步往走廊最里面的那间房间走去；还没等洛克靠近，他就听到从房间内传来男人粗重的喘息声，听到这个喘息声，洛克的脸色顿时一变，作为一个成年男人，洛克对这种粗重的男人喘息声实在太熟悉了。

　　洛克飞快地冲向房间，撞开门，冲进了房间。

　　十几平米大的房间内，只有一张折叠铁床，洛克那个只有十五岁的女儿此时就在那张折叠铁床上，全身赤裸着被一个半边脸戴着面具的黑人压在身下。

　　那个半边脸戴着面具的黑人，在洛克女儿的身上耸动着，那粗重的喘息声就是从这个黑人嘴里发出来的。

　　“混蛋，你在对我女儿干什么！？”洛克怒声道。

　　“还没尽兴就被打扰了。”华莱士从铁床上爬起来，随后拿起仍在地上的迷彩裤，套在了身上。

　　这个戴着半边面具的黑人就是华莱士，他从俄罗斯逃出去之后，西伦科特将他指派到霍斯曼身边，协助他接管欧洲地下军火市场。

　　洛克看着折叠铁床上精神恍惚的女儿，龇目欲裂，挥起拳头就朝华莱士冲去；不过洛克刚把拳头挥出去，华莱士就已经抢先一步，一把掐住了他的脖子，并且把他从地上提了起来，按在旁边墙壁上。

　　霍斯曼手中拿着银色的伯莱塔92FS手枪，走进房间。

　　“霍斯曼，你不讲信用！”洛克用力挣扎着，怒视着霍斯曼说道：“你说过，只要我帮你把消息交给北极狼，你就不会动我女儿！”

　　“我没有动你女儿，动你女儿的是别人。”霍斯曼从裤袋中拿出一个消音器，拧在手枪枪管上，然后把手枪顶在洛克太阳穴上，冷声说道：“洛克，在你答应帮北极狼打听核弹头消息的时候，你就应该预料到现在所发生的事情！而且你还把军火卖给北极狼，这两条就足以要你的命！”

　　噗！

　　一声沉闷的枪声，子弹打穿了洛克的脑袋。从洛克另一侧太阳穴爆出的血浆，在墙壁上留下一道喷溅状的血迹。

　　华莱士手一松，洛克的尸体滑落在地上，折叠床上，洛克的女儿迟缓的扭过头，看着地上洛克的尸体，惊恐的发出一声尖叫声。


第1372章 时间差

　　“啊——！”

　　凄厉的尖叫声从船舱中传出来。在静谧的夜晚，这声凄厉的尖叫显得格外响亮。

　　甲板上，洛克那两名保镖，听到尖叫声，分辨出那是自己老板女儿的声音，当即大惊，下意识就去摸腰间枪套中的手枪。

　　可是他们身上的武器，在上船的时候就全都被没收了，这一摸自然是摸了一个空。

　　紧接着，一道尖锐的刺痛，从两名保镖的后心传来。

　　左侧那名保镖低头看着从自己背后肋骨缝隙中穿过，刺破了自己心脏，从前胸穿出的兰博军刀，眼中充满了惊骇之色。

　　随着鲜血一股股的涌出，那名保镖很明显的感觉到自己的生命力，正随着自己身体中的血液快速流逝，可是他却没有任何可以反抗、阻止的办法！

　　……

　　船舱中，华莱士正打算去阻止洛克女儿尖叫的时候，霍斯曼已经抢在他之前，抬起手枪，对着折叠铁床上的小女孩，扣动扳机。

　　噗！噗！噗！

　　子弹钻入那具白皙皮肤上带着几处淤青的身体中，血花从那具幼小的身体中绽放而开。

　　华莱士看着折叠铁床上的尸体，摇了摇头，对霍斯曼说道：“你还真是冷血，连这样一个小女孩都不放过。”

　　“难道你想让他把警察引来这里吗？”霍斯曼放下手中还冒着缕缕青烟的手枪，瞪了华莱士一眼，说道：“我不反对你玩女人，但是你玩女人不能影响到我要做的事情，不然我会杀了你！”

　　“把尸体处理掉！”霍斯曼把手枪扔给跟在自己身后的一名雇佣兵，对他吩咐了一句，转身离开了房间。

　　华莱士跟着霍斯曼也离开了房间，走廊上，华莱士对霍斯曼问道：“你说北极狼会相信洛克给他的消息吗？”

　　“不会！”

　　霍斯曼很肯定的回答道：“别把北极狼想得太笨，一个能用一年的时间在人吃人的雇佣兵世界中站稳脚跟，并且在几年的时间中，将‘龙牙’发展到排名第三的雇佣兵组织，把‘银十字勋章’、‘火蝎’这两个老牌雇佣兵组织踩在脚底下，他自己如果没有能力的话，即使北极狼的身后有人在帮他，也绝对不可能达到他现在的高度。”

　　“北极狼即便知道这里是我们设下的陷阱，可他还是会往里面跳。”华莱士若有所思地说道：“因为核弹头对他的‘诱惑’，实在太大了。”

　　“没错，他一定会来。”霍斯曼点了点头，说道：“不过我们的计划需要稍作改变。北极狼既然知道是我们的陷阱，那他一定会有所准备，甚至会有增援力量，所以我们必须跟北极狼的增援力量打一个时间差，在他的增援力量抵达前干掉北极狼！”

　　“可如果他的增援力量跟他一起抵达怎么办？”华莱士问道。

　　霍斯曼展开桌子上，打印出来的Google卫星地图，用手指在地图那一圈密集的集装箱上，画了一个圈，说道：“在这里布置炸弹！如果北极狼的增援力量跟他一起抵达，就引爆炸药，用这些集装箱，把他们埋葬在这个集装箱港口中。”

　　……

　　龙隐部队，行动简报室。

　　战术中队的三支战术行动小组的十六名特战队员，围在一张三维电子沙盘前，三维电子沙盘上，是一处集装箱港口的虚拟三维图。

　　“北极狼传回来的消息，波尔多当地时间的晚上十二点，也就是我们这边明天早上六点，霍斯曼会在这里进行一枚核弹头的交易。”

　　赵天宇看了眼电子沙盘周围的特战队员，将三维电子沙盘上的三维地图关闭后，将一张霍斯曼的照片在三维电子沙盘上放大，说道：“这个人叫霍斯曼·纳雷克，原本是‘血骑士’雇佣兵团的三个副团长之一，在‘赤鸟’安吉烈科夫死后，他接替了安吉烈科夫在欧洲地下军火市场的位置，成为了欧洲地下军火市场新的执掌者，处事冷酷无情，任何妨碍到他事情的人，全都会被他杀掉，是个非常棘手的人物。”

　　“消息可靠吗？”罗昊对赵天宇问道。

　　情报的准确性，是特种作战的先决条件，行动前情报的准确程度，直接关系到一次行动的成功与否。

　　“核弹头交易的消息，来自一个叫做洛克·马布里的人。”赵天宇把霍斯曼的照片又更换成洛克的照片，对着照片介绍道：“洛克·马布里是欧洲地下军火市场最大的拆家，以前安吉烈科夫掌管欧洲地下军火市场的时候，洛克就是从安吉烈科夫手中拿货，然后拆分到他的下家，北极狼的军火，有近一半来自于洛克手中。洛克在欧洲地下军火市场有着很广的人脉，在核弹头丢失后，北极狼就找到了洛克，让他帮忙留意地下军火市场是否有核弹头的消息。”

　　“不过，北极狼认为这个消息极有可能是霍斯曼故意放出来的，霍斯曼可能在这个集装箱港口中设下了陷阱。”

　　“可即便霍斯曼真的在这个集装箱港口中设下了陷阱，我们还是要往里面跳。”罗昊想了想，说道：“因为这是目前为止，唯一有关于核弹头的消息。”

　　“目前欧洲的特勤小队已经向波尔多赶去，去支援北极狼的行动。”赵天宇说道：“另外，俄方‘阿尔法’特种部队的‘A小组’也已经获知了消息，他们将在四个小时后出发，预计会和你们在相同时间抵达波尔多。除此以外，我们已经向法兰西国通报了情况，他们会派遣GIGN配合我们这次行动！”

　　战术中队的队员离开行动简报室后，就直接前往武器库，开始挑选自己在这次行动中所需要的武器。

　　两个小时后，战术中队的十六名队员携带各自的武器装备，踏上了一架国航747客机，偌大的机舱中，只有龙隐部队战术中队的十六名队员，显得十分空旷。

　　十分钟后，获得塔台起飞指令的747客机沿着跑道滑跑加速，最后拔地而起，飞往那个在很多人眼中跟“浪漫”有着密切关联的国家。


第1373章 擦肩而过

　　法兰西国，波尔多，当地时间下午五点四十分。

　　三辆黑色陆地巡洋舰驶进一家五星级酒店的地下车库。

　　洗车熄火后，云凌风、夜鹰、鲨鱼、卡斯沃这些“龙牙”队员，推开车门，跨下汽车。

　　云凌风打开自己那辆陆地巡洋舰的后车厢，将放在后车厢的三个装有武器的旅行袋从汽车中拿了下来，将其中两个交给鲨鱼和卡斯沃后，自己将剩下那一个旅行袋背在了身上。

　　夜鹰身后则是背着一个网球包，里面装的是他的那支雷明顿MSR狙击步枪。狙击手一般不喜欢除了自己以外的人，触碰他的狙击步枪，夜鹰也是如此，所以在行动中，夜鹰都是自己携带武器。

　　从三辆陆地巡洋舰上，总共走下来二十名“龙牙”队员，二十名“龙牙”队员带着十个装着武器的旅行袋，分乘两部电梯，前往顶楼的总统套房。

　　地下车库总共有三部电梯，云凌风、夜鹰、卡斯沃等人前脚刚走进左边和中间那两部电梯；一身白色包臀连衣裙外套着一件长款羽绒服的杨晓婷，在两名保镖的护卫下，从最右侧那部电梯中走了出来，走向一辆黑色的保姆车。

　　云凌风没有看到杨晓婷，而杨晓婷也没有看到云凌风，因为她手中正拿着电话，正在用法语讲着一些什么。杨晓婷脸上画着淡妆，染成深栗色的头发挽成一个发髻，束在脑后，露出一段白皙的脖子。

　　从杨晓婷的表情上看，她似乎跟电话那头的那个人沟通的并不顺利，好看的黛眉微蹙着，又对着手机讲了几句，挂断电话后，把手机放进坤包中；这时她的保镖已经将保姆车从车位中倒了出来，恰好挡在了杨晓婷身侧，挡住了杨晓婷的视线，站在杨晓婷身边的保镖替她拉开车门，让杨晓婷钻进保姆车中。

　　电梯中，楼层数字不断闪动，最终停在了二十五层。

　　叮！

　　电梯门缓缓打开，“龙牙”队员走出电梯，往提前预定下的那间总统套房走去。

　　云凌风用门卡打开总统套房的房门后，率先走进了总统套房，先是将所有的窗帘全都拉上后，才把灯打开。

　　足有六七十平米大的客厅，一下子进来二十个人后，顿时显得有些拥挤起来；不过，云凌风、夜鹰他们只是把这里作为行动前的临时基地，并不是来这里享受的，只要有地方站就足够了。

　　装着武器旅行袋被整齐的放在厚厚的羊毛地毯上，套房中的“龙牙”队员依次将旅行袋打开，从里面拿出武器，进行行动前最后的校准、调试。

　　云凌风手中拿的是一支比利时FN公司生产，加装了EGLM榴弹发射器的Scar-l型突击步枪。云凌风将Scar-l突击步枪出厂时所搭配的M16型钢弹匣，换成了比M16型钢弹匣轻便、可靠性更高、弹匣底部增加了尾环，方便从战术背心中拿取的Pmag弹匣。

　　云凌风在突击步枪枪身右侧战术导轨和顶部战术导轨上，分别安装上激光指示器和Acog瞄准镜。

　　就在云凌风把自己的武器校准、调试完成后，门外响起了敲门声，紧接着一个男声用标准的中文，说道：“先生，有您国内的快递。”

　　闻言，云凌风立即从沙发上站起来，快步走到门口，打开房门，将门外十名龙隐部队特勤中队的队员让进了房间。

　　龙隐部队特勤中队，欧洲特勤小队队长刘聪林，对着云凌风伸出手，说道：“北极狼，久仰大名！”

　　刘聪林人不高，一百七十五公分左右，三十来岁，相貌普通，没有特殊的面貌特征；做特勤，相貌普通是关键。他的手跟云凌风握在一起的时候，云凌风就感觉到了从他手上传来的力量，还有他虎口和食指肚上的老茧。

　　老茧很厚，是个玩枪的老手！

　　“人既然到齐了，我们就开会。”

　　云凌风没有过多的寒暄，直接是带着刘聪林走到了客厅中那张橡木桌子边，桌子上铺着一张从Google地图上打印下来的卫星地图。

　　“这里就是这次霍斯曼进行核弹头交易的集装箱港口。”

　　云凌风手指轻点着桌子上的卫星地图，说道：“这个集装箱港口是波尔多港的集装箱集散中心，不仅占地面积广，而且地形复杂，地处偏僻，如果在这里开战，GIGN即便搭乘直升机赶来，也需要二十分钟的时间！”

　　“这个集装箱港口中有数千个集装箱，情况非常复杂，所以在行动过程中，我们务必需要小心。这次行动，我、仙人掌、毒液……加上欧洲特勤小队的十个人，总共二十个人，作为第一分队在半个小时后出发，前往集装箱港口；夜鹰、鲨鱼、卡斯沃，你们剩下的十个人跟‘国内快递’汇合后，作为第二分队，也就是我们的增援，进入现场！”

　　“不行！”

　　云凌风话音刚落，夜鹰就开口拒绝道：“你们二十个人过去，太危险了！”

　　“听着，这次很有可能上霍斯曼布下的陷阱，我们的人不能全部过去。”云凌风盯着夜鹰，说道：“如果我死了，‘龙牙’需要你来掌管！‘龙牙’不能倒！”

　　“那我带人作为第一分队，你留下等待‘国内快递’！”夜鹰说道。

　　“如果那里是个陷阱，那么霍斯曼的目标只会是我北极狼，而不是你夜鹰！”云凌风说道：“你过去，霍斯曼很有可能根本不会现身！所以，作为第一分队带队的人，只能是我！”

　　夜鹰缓缓握紧拳头，盯着云凌风说道：“一定要小心，千万不能出事！”

　　“放心吧！”云凌风拍了拍夜鹰的肩膀，说道：“我们搭档那么多年，你难道还不了解我？北极狼不仅牙齿硬，北极狼的命也很硬，一般人拿不走！”

　　随后，云凌风对第一分队进入集装箱港口后的队员任务进行了布置；半个小时后，云凌风、刘聪林、韦斯利、莱昂二十多个人率先离开了五星级酒店，分坐在一辆GL8，一辆陆地巡洋舰，一辆GLK前往集装箱港口。


第1374章 不好的兆头

　　在云凌风为了霍斯曼交易核弹头，而前往波尔多港集装箱集散中心的时候，杨晓婷乘坐的黑色保姆车正往波尔多菩依乐村驶去，那里是波尔多五大酒庄之一，拉菲酒庄的所在地。

　　杨晓婷去那儿是为了见拉菲酒庄的一名负责人勒戈尔。原本杨晓婷的公司已经跟拉菲酒庄谈妥了一个合作项目，但是就在准备签订最后合约的时候，拉菲酒庄那边却突然告之杨晓婷，他们要中止这次合作，并且愿意单方面支付所有的违约金。

　　这让杨晓婷着急不已，这次合作项目中，包括由杨晓婷的公司作为拉菲酒庄在中国的代理商，对拉菲庄园的干红进行包装和销售。

　　当国内其他一些红酒代理商，得知了杨晓婷跟拉菲的合作项目后，立即跟杨晓婷进行接洽，希望能从杨晓婷那里拿到一些份额；最终杨晓婷跟国内三家公司签订了合作协议，每年，杨晓婷将自己从拉菲酒庄拿到的百分之十份额中，拿出百分之五交给这三家公司作为二级代理；而这三家公司也在第一时间，向杨晓婷支付了第一年的代理费用。

　　现在如果拉菲酒庄毁约，中止合作项目的话，杨晓婷也就拿不出东西给国内三家公司作为二级代理，而那样，杨晓婷就要像这三家公司支付二十倍的违约金。

　　即便是将拉菲酒庄赔付的违约金全部拿出，也不足以支付三家公司的代理违约金。

　　别看这三家公司的老总，平时跟杨晓婷“叔叔”、“伯伯”称呼的亲热，但是一旦跟钱扯上了关系，他们翻脸的速度绝对比翻书还要快。

　　一旦杨晓婷的公司向三家国内公司支付代理违约金，她自己公司的资金链就会断裂，造成的影响，将无法估量。说到底，自己还是太年轻了，在没有将勒戈尔承诺的百分之十代理份额拿到手之前，就匆匆跟别人签订了代理合同。

　　杨晓婷在拉菲庄园有着上百年历史的古堡中，见到了勒戈尔，勒戈尔·罗斯柴尔德。

　　现年五十三岁的勒戈尔穿着一身由著名设计师，量身定制的纯手工西装坐在杨晓婷对面，他那双蔚蓝色的眼睛中闪烁着一个商人的精明。

　　勒戈尔从桌子上拿起那只已经被他磨得发亮的楠木烟斗，装入烟丝正准备点燃的时候，但看到坐在自己对面的杨晓婷时，又把烟头放了回去。

　　勒戈尔对杨晓婷说道：“杨小姐，其实你完全不必要来这一趟，我已经决定中止跟贵公司的合作，而且愿意按照合约的违约规定，支付十倍的违约金。”

　　“勒戈尔先生，这次合作对我非常重要，之前我们谈的非常愉快，我不明白您为什么要突然中止合作。”杨晓婷用流利的法语，对勒戈尔说道：“如果您觉得合作条件不满意的话，我们可以再谈。或者，我们的合作条件可以照旧，而我只要百分之五的代理份额。”

　　“杨晓婷，你还是放弃吧，勒戈尔先生是绝对不会再跟你合作了。”

　　就在勒戈尔准备摇头拒绝的时候，一个令杨晓婷觉得讨厌的男人声音从楼梯上传了下来，紧接着一个穿着银灰色西装的年轻男人从楼梯上走下来，看着杨晓婷说道：“因为勒戈尔先生已经跟我签订了合作协议，你那百分之十的代理份额，现在是我的！”

　　“彭安！”

　　看到站在自己面前的年轻男子，杨晓婷好看的眼睛中不禁闪过一道冷芒，冷声说道：“是你做得好事！？绑架不成，现在又搞出这种见不得人的卑鄙手段吗？”

　　看到彭安，站在杨晓婷身边，替她拿着外套的保镖也是警惕了起来。

　　彭安冲着杨晓婷摇了摇手指，说道：“杨晓婷说话要负责任，你说我绑架你，必须要拿出证据，不然你就是诽谤。另外，我跟勒戈尔先生达成合作，可不能说是见不得人的手段，只是我出了比你更高的价！商人惟利是逐，这个道理，你应该很清楚！”

　　杨晓婷握紧了拳头，但是却无言反驳。在商言商的道理她也懂，她的公司并不比彭安小，但是她涉及的产业太多，资金分散，没办法像彭安那样拿出大量的现金去跟勒戈尔谈条件，跟彭安对赌！

　　“杨晓婷，如果你想要代理，我可以给你百分之五的份额。只不过代价……”彭安捏着下巴，眼中露出一丝淫邪，打量着杨晓婷凹凸有致的身体，说道：“我要你做我的女人！”

　　“你做梦！”杨晓婷站起身，拿起桌子上的水杯，把杯子中水一股脑的泼在彭安脸上，转身走出了大厅。

　　“真是一朵骄傲的白玫瑰。”彭安看着杨晓婷远去的背影，舔了舔自己的嘴唇水滴，说道：“不过，我最喜欢征服带刺的玫瑰！”

　　……

　　陆地巡洋舰中，云凌风拉开放在脚边的旅行包，将旅行包中的Scar-l型突击步枪拿了出来，挂在身上；然后又将一把p226手枪连同快拔枪套一起固定在自己右腿上，在左腿相同位置，戴上了一个插着两个手枪弹匣和一把阿拉斯加捕鲸叉生存刀的战术模块。

　　云凌风把刀鞘中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀从刀鞘中拔了出来，拇指轻轻从锋利的刀刃上刮过；就在这个时候，汽车车轮压到了一块石头，汽车颠了一下，云凌风的拇指被锋利的刀刃割开一道小口子，刀口周围很快就出现几点血珠。

　　看着自己手指上被刀不小心割开的口子，云凌风有些发愣，行动前间血光，似乎不是什么好兆头。

　　云凌风甩了甩头，抛开这突兀的想法，把手指放到嘴里吮吸了几下，把拿在手中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀插回刀鞘中，从旅行袋中拿出“超级技师”战术手套，戴在手上；戴上鸭舌帽，挂上空气耳麦后，云凌风按住耳麦，说道：“二十分钟后，我们将抵达集装箱集散中心，第一行动分队现在进行耳麦试音！”


第1375章 危险的味道

　　波尔多港的集装箱集散中心，占地面积非常大，这里不仅作为货轮集装箱寄存集散之地，同时，这里也给个人、公司提供货物暂存服务。

　　只需要支付一定的费用，就能租下一个集装箱，用来存放东西。因为每天的租金并不高，所以这项服务非常受到波尔多当地居民的欢迎。

　　集装箱集散中心大门口有一个岗亭，不过，平时应该在里面值班的管理员，此时却并不在岗亭中。

　　三辆汽车熄火后，韦斯利拿着加装了包括小握把、战术手电、激光指示器等一些战术配件的M4A1自动步枪，推开陆地巡洋舰的副驾驶车门，跨下汽车，往值班管理员的岗亭走去。

　　岗亭中，两名身上穿着制服的管理员此时倒在了血泊中，他们击中一人心脏位置被刺了一刀；另一个的颈部大动脉被人割断，全都是已经失血过多而死亡。

　　韦斯利摘掉战术手套，摸了摸两具尸体，尸体已经没有温度，死了已经有了一段时间了。

　　尤其是那个被割断了喉咙的管理员，被人一刀环切了他两侧的颈动脉，而他的双手按着自己脖子上的刀口，双眼瞪大，张大着嘴，似乎是想要呼救；不过，韦斯利通过他脖子上那道刀口，知道这名管理员当时是绝对发不出任何声音的，因为刀刃从他脖子上划过，切断他两侧颈部大动脉的时候，也切断了他的气管和声带。

　　而他当时因为害怕，心跳加速跳动，加速了他的死亡。

　　韦斯利站起身将集装箱集散中心那扇紧闭的铁门打开后，钻进陆地巡洋舰，对云凌风说道：“两个管理员被人杀死在岗亭中。其中一个被人一刀刺穿了心脏，刀从他第二、第三肋骨间穿过，一刀毙命；另一个，被人割断了脖子，刀口平整，就像是用直尺画出来的一样，是经验丰富的老手干的。”

　　云凌风点了点头，眼中闪过警惕之色，他已经嗅到了弥漫在这个集装箱集散中心中的危险的味道。

　　陆地巡洋舰、GLK和GL8熄灭了车前大灯，缓缓驶进集装箱集散中心。

　　在三辆汽车驶进集装箱集散中心的时候，车内的人都没有注意到，他们被两部安装在暗处，以一秒钟60帧速度进行拍摄的高清摄像头，全都拍了下来，并且传到了霍斯曼面前的笔记本电脑上。

　　“停！”

　　霍斯曼叫停了正在操作笔记本电脑的雇佣兵，说道：“把这辆陆地巡洋舰放大，截取那个人影跟数据库中北极狼的数据进行对比。”

　　笔记本电脑前的雇佣兵，按照霍斯曼的吩咐将黑色陆地巡洋舰放大，将坐在陆地巡洋舰后排的云凌风的轮廓截取下来，然后跟数据库进行对比后，确认了云凌风的身份。

　　“是北极狼！”雇佣兵扭头对霍斯曼说道。

　　“北极狼，你终究还是来了。”

　　霍斯曼嘴角勾起一抹冷笑，从椅子中站起身，拿起对讲机，说道：“VIP上门了，节目正式开始，道具准备好了吗？”

　　“道具已经准备完毕！”对讲机中传来一个雇佣兵的声音。

　　……

　　三辆汽车缓缓驶进集装箱集散中心，GLK右侧后排车门突然被打开，紧接着点五零抱着AS50反器材狙击步枪，从汽车在跳了下来，就地一滚，从地上爬起后，快速闪进黑暗中。

　　随后每隔一段距离，都会有人从三辆汽车的其中一辆上跳下来，然后迅速闪进黑暗中，隐藏起来。

　　等到三辆汽车停下的时候，汽车上只剩下，驾驶着汽车的卡斯沃、突击、艾伦三个人。

　　云凌风看了眼手腕上的夜光军表，现在是晚上十一点，距离消息中所说的交易时间还有一个小时。

　　“北极狼，大门口有车辆进入现场，重复，有车辆进入现场！”卡斯沃看到大门口有两辆克莱斯勒旅行车和一辆GLK缓缓驶入集装箱集散中心，立刻将情况通过耳麦报告被云凌风。

　　云凌风当即把视线转向集装箱集散中心大门的方向，果然是看到有三辆车从他Acog瞄准镜中经过。

　　根据洛克的消息，这次跟霍斯曼进行交易的人，是中东“圣战”青年党的二号头目艾曼利比。

　　艾曼利比是典型的激进分子，多次策划并且在欧洲实施的恐怖袭击活动，核弹头如果落入艾曼利比的手中，他一定会利用核弹头发动恐怖袭击。

　　一枚35万吨当量的核弹头，足以将整个波尔多夷为平地！

　　三辆汽车缓缓在集装箱集散中心的一处空地上停了下来，紧接着数名从穿着丛林迷彩服，头上包裹着头巾，蒙住了口鼻，只露出一双眼睛的武装分子，拿着AK-47自动步枪从两辆旅行车上走了下来。

　　这时，云凌风十点钟方向的一排集装箱背后，传来汽车的引擎声；紧接着，三辆搭载了七点六二毫米口径车载通用机枪的军用级悍马，出现在云凌风视野中。

　　三辆悍马停在了GLK前方大约二十来米的位置，悍马前方的近光灯打开，霍斯曼跟三名雇佣兵从中间那辆悍马车上走了下来。

　　霍斯曼刚下车，“圣战”青年党这边，留着大胡子，穿着美式四色丛林迷彩的艾曼利比从那辆GLK上走了下来。

　　看到艾曼利比和霍斯曼同时出现，云凌风眼睛微微一眯，难道是霍斯曼要提前进行核弹头交易？洛克提供的消息是真实的？

　　在云凌风脑中闪过各种猜测的时候，霍斯曼和艾曼利比已经开始交谈。

　　“北极狼，要动手吗？”卡斯沃打开手中Scar-l型突击步枪的保险，手指轻扣在扳机上，通过耳麦对云凌风问道。

　　“静观其变！”

　　云凌风现在还不能完全确认，霍斯曼和艾曼利比是不是真的要进行核弹头交易，所以不想打草惊蛇。

　　霍斯曼和艾曼利比这边的交谈似乎十分顺利，艾曼利比对着跟在自己身后的武装人员做了手势，四名“圣战”青年党成员，从汽车中拿出四个箱子，放在汽车引擎盖上打开。


第1376章 北极狼危机

　　四个黑色的考克箱中，其中三只装得是五百面值的欧元，剩下那只考克箱中是黑色的绒布小袋。

　　艾曼利比从那只考克箱中拿出一个绒布小袋，抬手扔给站在自己对面的霍斯曼。

　　霍斯曼单手将绒布小袋接住，拉开袋口，将里面的东西倒在手心中。黑色绒布小袋中装得，全都是钻石！

　　霍斯曼满意的点了点头，将手心中的钻石重新倒回绒布小袋中，甩手扔给自己身边的雇佣兵，然后从左手边一名雇佣兵手中接过一个对讲机，对着对讲机讲了一句。

　　没过多久，一辆集装箱货车从转角进入到云凌风手中武器的瞄准镜中。

　　“对那辆货车集装箱中的东西进行扫描。”云凌风按住耳麦，对刘聪林下令道。

　　一名特勤队员拿出一部扫描仪对着货车后面的集装箱，开始扫描。很快，一颗弹头的轮廓出现在扫描仪上。

　　“货物确认！”特勤队员收起扫描仪，拿起武器，按住耳麦说道。

　　“北极狼？”刘聪林通过耳麦，请示云凌风的决定。

　　洛克提供的消息是真的？霍斯曼真的准备在这里交易核弹头？云凌风眉头微微蹙起，他总觉得哪里有问题，但是究竟是哪里出了问题，他又说不上来，这种感觉让云凌风很不舒服。

　　刘聪林看着爬上货车已经验完货，准备跟驾驶室中雇佣兵交换位置的“圣战”青年党成员，有些焦急地说道：“北极狼，艾曼利比准备接货了。”

　　如果不是承影特别命令，行动过程中，完全服从云凌风的指挥，刘聪林这个时候已经动手了！

　　“动手！”

　　云凌风摇了摇牙，下达了进攻命令！

　　乒！

　　点五零率先开枪，一枪打爆了爬进货车驾驶室的“圣战”青年党成员的脑袋，血浆溅满了整个驾驶室。

　　“别攻击货车！重复，不要攻击货车！”云凌风从集装箱背后探出身体，一个点射放倒一名雇佣兵后，对着耳麦说道：“老刘，带人去控制货车，点五零注意掩护！货车到手后，立即撤离现场！”

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿铿铿……

　　霍斯曼身后一辆悍马车上车载机枪开火了，一个长点射打在云凌风身前作为掩体的集装箱上，迸出一串火星，集装箱表面被子弹扫出一排弹孔，所幸集装箱中转着货物，而这些货物替云凌风阻挡了通用机枪的子弹。

　　不然，以一个只有两层钢板的空集装箱，是绝对阻挡不住通用机枪所打出的七点六二毫米口径的钢芯弹的。

　　火力手贝克摘下背在身后的“铁拳3”火箭筒，锁定那辆压制着云凌风的悍马车，扣下发射键。

　　咻——！

　　火箭弹的尾焰照亮了光线昏暗的集装箱集散中心。

　　轰——！

　　火箭弹准确的击中了悍马车的车身，一团硝烟冲天而起，将整辆悍马车轰飞。

　　悍马车在半空中翻个滚，将汽车中雇佣兵尸体甩出汽车后，重重的砸落在地上，隔了几秒钟后，发生更加剧烈的二次爆炸。

　　被炸得变形的悍马车车门从悍马车上飞了出去，一名雇佣兵遭受池鱼之殃，被那扇车门砸飞出去，整个胸口都被砸得凹陷下去，口鼻中往外涌着血沫。

　　贝克放下“铁拳3”火箭筒，抄起挂在身上m60通用机枪，哗啦一下，拉开枪栓，对着空地上的雇佣兵和“圣战”青年党开始扫射，为特勤小队的前进，提供火力支援。

　　一名雇佣兵从悍马车中拿出一具AT4火箭筒，瞄准了正在朝货车靠近的特勤小队。

　　不过，在他瞄准特勤小队的时候，他自己也被点五零锁定了。

　　点五零眼睛贴着狙击镜，嘴角划过一丝冷笑，沉着的扣动了扳机。

　　乒！

　　AS50的枪口爆出一团橘红色的膛口焰，子弹旋转着冲出枪膛，飞向肩膀上扛着火箭筒的雇佣兵。

　　噗嗤！

　　雇佣兵的脑袋就像是受到重击的西瓜一样，碎裂开来，血淋淋的头骨碎片，四处飞溅。

　　没有了脑袋的脖子，向往“嗤嗤”的喷着鲜血。雇佣兵的尸体在原地晃了两下，后仰摔倒在地上，AT4火箭筒“当啷”一声砸在水泥地面上，砸出一个浅浅的印痕。

　　数名特勤小队队员交替掩护着往那辆装着“核弹头”的货车靠近，刘聪林从手雷包中摸出一颗手雷，用嘴咬住保险销圆环，拉开手雷保险，甩手朝着两名藏在防弹GLK背后的“圣战”青年党成员扔去。

　　轰——！

　　两名拿着AK-47的“圣战”青年党成员，当场就被手雷炸死，就连一起藏在GLK车身背后的艾曼利比也被炸飞，从GLK背后摔了出来。

　　“嗬，这次赚了。”刘聪林看着艾曼利比的尸体，说道：“连艾曼利比都被干掉了，这次回去承影还不得请我们喝酒？”

　　手雷爆炸产生的气浪，将考克箱中的“欧元”掀得飞舞起来，大量的“欧元”在空中翩翩起舞。

　　其中一张“欧元”被吹到刘聪林脸上，刘聪林抓过一看，这哪里是什么欧元，分明就是一张裁切得跟欧元大小一样的白纸！

　　刘聪林感觉到了事情的诡异，按住耳麦对云凌风说道：“北极狼，艾曼利比钱箱中的钱除了表面那张以外，剩下的全都是白纸！”

　　云凌风此时眉头都快要拧成一个疙瘩了，对着耳麦回复到：“确认货车上货物！”

　　“收到！”刘聪林回复了一句，带着身边的特勤队员继续朝货车靠近。

　　在经过“艾曼利比”尸体边时，刘聪林注意到“艾曼利比”下巴上的“皮肤”翘起了一块，俯身抓住那块翘起的“皮肤”用力一扯，从“艾曼利比”脸上扯下一张人皮面具下来。

　　“妈的，这根本不是艾曼利比！我们中计了！”刘聪林扔掉了手中的人皮面具，对身边的特勤队员说道：“撤！撤！撤！”

　　“北极狼，钱是假的，艾曼利比也是替身，我们中计了！”刘聪林一边向后撤退，一边对着耳麦说道。

　　果然是个陷阱么？北极狼眉头紧蹙，果断地对所有人下达了撤退命令。


第1377章 拼死突围

　　当刘聪林带着特勤队员向后撤退的时候，货车中那个装着“核弹头”的箱子中，被伪装成“核弹头”的凝固汽油炸弹上的计时器还剩下最后十秒的倒计时，而计时器还在飞快地跳动着。

　　嘀——！

　　在凝固汽油炸弹上计时器归零的瞬间，一团炽热无比的火焰，以那辆集装箱货车为中心，向四周席卷而开。

　　火球冲天而起，冲向漆黑的夜空，将一百米为半径内的范围全都照亮。火球冲上夜空的同时，数不清的火焰从火球中分离出来，无差别的向四周飞射。

　　从火球中飞射出来的火焰中心，全都包裹着具有超强附着力的凝固汽油，有着令人惊惧的高温，一旦被沾到身上，就会被深度灼伤。

　　刘聪林以及跟随在他身边的特勤队员，对爆炸冲击波掀翻在地，紧接着一团带着凝固汽油块的火球，落在一名特勤队员的身上，淡蓝色的火焰一下子就燃烧了起来，并且以极快的速度将那名特勤队员包裹了起来。

　　全身包裹着火焰的特勤队员在地上打着滚，嘴里发出痛苦的哀嚎声，试图将自己身上的火焰给熄灭。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　云凌风右手单手握着Scar-l突击步枪，猫着腰，冲到刘聪林身边，看到已经变成火人的特勤队员，摇了摇，拔出手枪对着特勤队员连开两枪，结束了那名特勤队员的痛苦。

　　云凌风伸手在刘聪林颈动脉上一摸，确认他的脉搏还在跳动后，开始检查他的伤势。

　　刘聪林左半边脸被凝固汽油弹的火焰灼伤，伤得很严重，即便是治愈也会留下永久性伤疤，最重要的是，刘聪林的左眼也用可能被火焰灼伤，视力是否会受到影响，还不能做出确切的断定。

　　刘聪林强忍着左半侧脸上传来的痛楚，睁开了眼睛。刘聪林眼前除了看到挂在自己眼帘上的血液外，所看到的就是一片火海，那些跟着他一起撤离的特勤队员，此刻除了他自己以外，已经全都倒在了地上。

　　“老刘，坚持住！我带你出去！”云凌风把刘聪林的身体从地上拽起，带着他往一处集装箱背后撤离。

　　就在刘聪林从地上站起身的时候，他看到了在他九点钟方向，一名雇佣兵肩膀上扛着火箭筒，瞄准了他和云凌风的位置。

　　“走！”

　　刘聪林大吼一声，奋力推开云凌风。

　　咻——！

　　轰——！

　　云凌风被刘聪林推倒在地，当他回过头的时候，火箭弹已经落在距离刘聪林不足五米的位置上。

　　“老刘！！”

　　看着消失在火光中的刘聪林，云凌风撕心裂肺的大吼。用手在地上一撑，从地上爬起来后，躲到前方集装箱背后，换上一个备用弹匣后，对着耳麦说道：“全员撤退，全员撤退！贝吉塔，点五零，掩护！”

　　哒哒哒哒哒……

　　贝克端着通用机枪，压制着正朝着他们涌来的雇佣兵的火力，掩护着其他人撤退。

　　一名雇佣兵爬上一辆悍马车，握住车载机枪，将枪口转向贝克的方向，对他进行火力反压制。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　一串子弹扫在贝克身前的集装箱上，集装箱上瞬间就多了一排弹孔，一些带着刺鼻气味的液体从那排弹孔中流了出来，流淌在地上。

　　集装箱背后，贝克用力嗅了嗅鼻子，闻到那股刺鼻气味后，立刻脸色大变，低声咒骂一句，也顾不上仍在一边的“铁拳3”火箭筒，转身就跑。

　　这个集装箱中装得全都是一些易燃易爆化学品，而现在子弹打穿了集装箱，造成化学品泄漏！

　　哒哒哒！

　　一个点射落在流淌到地面上的化学液体上，火焰“忽”的一下就蹿了起来，并且烧向了那个装满了易燃易爆化工品的集装箱。

　　轰——！

　　集装箱中的化工品发生了堪比凝固汽油弹的爆炸，带着剧毒的黑烟冲天而起。

　　周围汽车上的玻璃，全都被冲击波震碎，掉落在车厢内。

　　贝克被气浪掀得倒飞出去，重重地砸在他身后那排集装箱上，发出“咚”的一声巨响。

　　从集装箱上掉落下来的贝克，摔在地上，喉间一甜，一口鲜血吐在地上。

　　就在贝克挣扎着，准备从地上爬起来的时候，一朵向他飞来，落在他的衣服上。

　　贝克在自己衣袖上燃烧着的火焰，拔出军刀直接是将那片衣服给割去。遇到这种具有附着力的火焰，别说是割去衣服，必要的时候，如果需要割去自己的皮肉，贝克也会毫不留情的动手。

　　贝克擦了擦自己嘴边的鲜血，从地上爬起来，冲到一处集装箱背后，对着那个悍马车边的雇佣兵疯狂扫射着。

　　乒！

　　点五零锁定了悍马车上的车载机枪手，扣动扳机，一枪打爆了对方的脑袋。

　　被霍斯曼用作指挥所的集装箱内，霍斯曼看着通过安装在集装箱集散中心各处的高清摄像头传送回来的画面，拿起桌子上的起爆遥控器，按下了上面的红色起爆按钮。

　　事先布置在集装箱集散中心中的军用级C4炸药，在同一时间被引爆。

　　轰轰轰轰轰……

　　震耳欲聋的爆炸声，在集装箱集散中心中响起，集装箱集散中心的水泥地面剧烈晃动着。

　　原本堆放整齐的集装箱，此刻被炸散开来，无规则的向四周坠落。一辆克莱斯勒旅行车被一个从天而降的集装箱砸中，整辆汽车被沉重的集装箱砸扁，就连车轮也已经承受不住，车顶上突然施加下来的重力，而发生了爆胎。

　　趴在集装箱上的点五零还没来得及反应，就感觉自己身下一阵晃动，向下坠落下去，被倒下的集装箱掩埋。

　　整个集装箱集散中心，此时已经是一片狼藉，到处是火光，到处是散落的集装箱，到处是尸体。

　　云凌风从两个集装箱形成的三角形空间中爬出来，一把拽起地上的卡斯沃和韦斯利，往那辆玻璃全都已经碎裂的GLK走去。

　　现在，云凌风已经顾不上去看其他人的情况了，就目前的情形而言，能逃出去一个是一个。


第1378章 进入树林

　　集装箱集散中心外，数道刺眼的汽车灯光扫进集装箱集散中心。

　　紧接着，在沉闷的汽车引擎咆哮声中，数量路虎吉普出现在云凌风的视野中。

　　那几辆的路虎吉普的副驾驶中各探出一个枪手，拿着M16自动步枪，对着云凌风、卡斯沃、韦斯利三人方向扫射着。

　　子弹从夜空中划过时，所发出的音爆声，宛如死亡的啸叫声。咻咻的声响，令人头皮发麻。

　　炸药将原本堆放整齐的集装箱全都炸散开来，散落在地面上，这就使得云凌风、卡斯沃、韦斯利三人身边随时可以找到用以隐蔽的掩体。

　　三个人立即利用战术规避动作，选择距离最近的集装箱作为掩体隐藏起来。

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹打在集装箱上发出一串金属的鸣响声，火星四溅。

　　云凌风从集装箱背后探出身体，对着冲在最前面的路虎吉普打出一个长点射。

　　子弹落在路虎吉普的前挡风玻璃上，但是却并没有将挡风玻璃击碎。

　　防弹玻璃！

　　云凌风眼睛骤然眯起，没有再浪费子弹，而是快速思考起别的办法来。云凌风向四周扫了扫，视线落在一个雇佣兵尸体边的AT4火箭筒上，一个飞扑，冲到那具雇佣兵尸体边，抓起尸体边沾着鲜血的AT4火箭筒，架在肩膀上，用火箭筒上的光学瞄准镜锁定了路虎吉普的地盘。

　　咻——！

　　AT4火箭筒尾部喷出一团尾焰，火箭弹对着冲在最前面的路虎吉普飞去。

　　轰！

　　火光冲天而起，气浪直接是将整辆路虎吉普给掀飞起来。那辆路虎吉普，在空中打了个转，最后连人带车倒扣在地上；吉普车中，几名雇佣兵用枪托砸开车窗，试图从汽车中逃出来，不过，他们只是刚把车窗砸开，身体只爬出了一半，汽车就发生了爆炸，被困在吉普车中的雇佣兵，全部葬身在汽车爆炸中。

　　云凌风扔掉AT4火箭筒，举起挂在身上的Scar-l突击步枪，用点射压制着周围雇佣兵火力的同时，按着耳麦对卡斯沃，说道：“短吻鳄，去把车子开过来。”

　　卡斯沃冲向GLK一把拉开车门，坐进驾驶室，发动汽车，驾驶着汽车向云凌风和卡斯沃冲去。

　　卡斯沃猛打一把方向，把车横在云凌风和韦斯利面前，对着两个人招呼道：“上车！”

　　“走！”

　　云凌风端着SACR-l，对着数名包围上来的雇佣兵进行点射的同时，示意韦斯利上车。

　　韦斯利拉开副驾驶车门，坐上副驾驶后，反手替云凌风拉开了后排车门。

　　“北极狼，上车！”

　　就在云凌风准备上车的时候，他的身体猛地一颤，一颗子弹击穿了他身上的防弹衣，击中了他的腹部。

　　云凌风咬着牙跨上GLK，关上车门，示意卡斯沃开车。

　　“北极狼，你怎么样？”卡斯沃把M4A1从没有了窗玻璃的车窗中探出，对着汽车外雇佣兵射击的同时，对斜靠在后排座位上的云凌风问道。刚才云凌风中弹的一幕，韦斯利和卡斯沃都注意到了。

　　“应该是七点六二毫米口径的子弹，子弹打穿了我的防弹衣。”

　　云凌风松开自己捂在腹部的手，战术手套上湿漉漉的一片。云凌风解开防弹背心两侧的战术搭扣，将防弹背心脱了下来，从腿袋中拿出急救包。

　　拿出止血粉、止血纱布和止血绷带，用嘴咬开止血粉的包装袋，直接把药粉洒在了伤口上。但是药粉刚洒下去，还没来得及发挥作用，就被弹孔中涌出的血冲开。

　　云凌风索性直接用止血纱布按在弹孔位置，然后用绷带在自己腰上缠了几圈，将绷带扎紧。

　　虽然只是几个简单的包扎动作，可还是让云凌风疼出了一头冷汗。

　　GLK在冲出集装箱集散中心后，便沿着公路一路疾驰，夜晚的冷风肆无忌惮的灌进汽车中，若不是戴着战术眼镜，那吹进汽车的冷风就足以吹得卡斯沃睁不开眼睛。

　　哒哒哒哒哒……

　　GLK后面，路虎吉普紧追而来，枪声大作，子弹打在GLK后车厢门上，“噼啪”作响。

　　云凌风转过身，依靠在座椅上，用Scar-l突击步枪对着身后紧追而来的路虎连续打出两个长点射。

　　在汽车高速行驶的情况下，打出的子弹弹道飘忽不定，偶尔有几颗落在路虎车上，也无法击穿路虎车的防弹玻璃，对路虎车内的驾驶员，形成不了有效的杀伤。

　　云凌风咬了咬牙，转过身体，横躺在椅子上；从防弹背心上的弹匣包中，拿出一个备用弹匣，换上后对卡斯沃说道：“短吻鳄，想办法甩开他们！仙人掌，找找着附近哪里有树林，我们想办法进树林，在公路上跑，我们不会是他们的对手！”

　　“Ok，Boss！”韦斯利打开汽车上的车载GPS，开始查找起来，嘴里不断地在念叨着：“Come on baby，hey，Come on！Come on！”

　　GLK后面的路虎车追得更加近了，并且疯狂地对着GLK倾泻着子弹。

　　一颗子弹从后车船飞入车厢内，打碎了汽车后视镜。紧接着，又是一颗子弹飞来，贯穿了卡斯沃的座椅，击中了卡斯沃的右肩，使得卡斯沃嘴里忍不住闷哼一声。

　　“仙人掌，找到没有！？”卡斯沃对还盯着GPS忙碌的韦斯利，问道。因为肩膀上枪伤的疼痛，他的声音变得有些颤抖！

　　“找到了！找到了！”韦斯利舔了舔嘴唇，有些兴奋地说道：“这里有一片林子，距离我们现在还有不到五公里的距离！”

　　卡斯沃扫了眼GPS上标出来的树林位置，一脚将油门踩到底，驱使着汽车加速往树林的方向驶去。

　　云凌风把防弹背心重新套在身上，扣上防弹背心两侧的战术搭扣，关键时刻，这玩意儿能抵挡住手雷破片，救自己的命！

　　吱——！

　　GLK刹停在树林边，橡胶车轮跟柏油路面摩擦，发出刺耳的声音，一股青烟，从轮胎下飘出。

　　“下车！进树林！”

　　云凌风一脚踹开车门，滑出汽车，拿着武器冲进了前方黑漆漆的树林，斯沃和韦斯利两个人，则是紧随其后。


第1379章 获救

　　这片树林差不多有三公顷大，穿过这片树林也是一条高速公路，如果运气足够好，穿过树林就能拦到车的话，就能摆脱身后的追兵。

　　“这次被霍斯曼那王八蛋设计了，要是能逃出去，回去我把霍斯曼家的祖坟给刨了！”韦斯利低声咒骂道。

　　“别废话了，就算要去刨霍斯曼的祖坟，也得先想办法跑出去！”云凌风右手握着Scar-l突击步枪，左手捂着自己的腹部，对韦斯利说道。

　　“Boss，你的伤怎么样？”卡斯沃看着脸色不怎么好看的云凌风，问道。

　　“不太妙。”

　　腹部的枪伤比云凌风想象中的要更严重，云凌风可以感觉到，自己每次呼吸，都会有血从腹部弹孔中涌出，按照目前的出血速度，自己很有可能连这片树林都走不出去。

　　公路上，四辆路虎吉普停在GLK后面，十五名全副武装的雇佣兵跳下路虎吉普，紧追进树林中。

　　树林地面上，还铺着一些秋天掉落的枯叶，脚踩在上面，发出“咔嚓咔嚓”枯叶碎裂的脆响声。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒……

　　云凌风、卡斯沃、韦斯利身后响起阵阵如炒豆子一般的密集枪声，子弹打在树干上，“噼啪”作响。

　　树林中的树木非常茂密，从云凌风、卡斯沃、韦斯利三个人身后打来的子弹，基本对他们构成不了威胁，所以三个人谁都没有停下脚步跟身后的雇佣兵交火，被他们缠上，就很难再脱身。毕竟要靠他们手中三支枪，以及并不算充足的弹药，要想干掉十几个雇佣兵，这无异于痴人说梦。

　　现在唯一能祈祷的就是，冲出树林之后，立刻就能拦到一辆车，否则三个人必死无疑！

　　又往前跑了几百米后，云凌风撑着一棵树干，喘着粗气。云凌风松开捂在腹部的手，看着湿漉漉，满是血迹的手掌，对卡斯沃和韦斯利说道：“短吻鳄，仙人掌，你们走，我留下断后！”

　　“No！”卡斯沃毫不犹豫的拒绝道：“我不可能把你一个人丢在这里。”

　　“没错！”韦斯利也跟着说道：“我以后的红酒还指望着你呢，而且我不想回去以后，被夜鹰用狙击步枪指着我的脑袋，质问我为什么把你丢下！”

　　“仙人掌，你负责掩护！”

　　卡斯沃把自己手中Scar-l突击步枪交给韦斯利，然后把云凌风的左手架在自己肩膀上，带着云凌风继续往树林外的高速公路而去。

　　不过，因为带上了云凌风，所以在速度上比之前慢上了一分，跟身后雇佣兵之间的距离又缩短了一些。

　　……

　　黑色保姆车内，一身白色包臀连衣裙的杨晓婷靠在真皮座椅上，脸颊上带着酒后的醉红之色，让得原本相貌姣好的杨晓婷更显动人；只是她眉宇间那丝疲惫却又将她的美丽破坏了一分。

　　从拉菲酒庄离开后，杨晓婷让自己保镖把车开去了一个酒吧，独自一人喝了几杯，原本是想要借酒浇愁，可是微醉后的口干舌燥，却是让杨晓婷感觉很难受。

　　拉开旁边的小冰箱，杨晓婷从冰箱中拿出一瓶冰水，刚拧开瓶盖准备把瓶子送到嘴边的时候，保姆车突然一个急刹，停在了路上，水从瓶子中溅了出来洒在了连衣裙上。

　　杨晓婷敲了敲拦在面前的挡板，紧皱着眉头，语气有些不满的对驾驶着汽车的保镖，质问道：“Jack，怎么回事？丹尼？”

　　但是驾驶室中的两个保镖，没有一个回答杨晓婷的问题，这让杨晓婷察觉到了一丝不妙，也不再说话，从坤包中拿出一把掌心雷，握在手中。

　　自从上次遭到绑架后，杨晓婷不仅换了一辆防弹防爆的保姆车，作为自己的出行工具，在随身携带的坤包中还藏了一把适合女人使用的掌心雷，作为自卫武器。

　　黑色保姆车外，韦斯利举着M4A1自动步枪，对着驾驶室中的保镖，大声说道：“下车，快下车！”

　　驾驶座上的保镖Jack对着坐在副驾驶上的另一个保镖丹尼，使了一个眼色，副驾驶上的丹尼会意的点了点头，拉开自己前方储物格，手悄悄伸向放在储物格中的MP5K冲锋枪。

　　“冷静，请一定要保持冷静。”驾驶座上，Jack把车窗降下一道缝隙，对正在朝保姆车靠近的韦斯利，说道。

　　而副驾驶上的丹尼此时已经是把储物格中那把MP5K冲锋枪，握在了手中，一旦自己同伴开门，他就要给外面韦斯利一个好看。

　　就在副驾驶上的丹尼把MP5K冲锋枪的保险打开，准备采取行动的时候，主驾驶坐上的Jack认出了韦斯利。当初，在德国那家汽车旅馆被云凌风带人解救的时候，他见过韦斯利一面。

　　Jack推开车门，跳下保姆车，对韦斯利问道：“嗨，怎么是你？记得吗？我们在德国见过。”

　　韦斯利打量了一眼站在自己面前的Jack，重重舒了一口气，说道：“上帝保佑，这次总算是得救了。短吻鳄，我们有救了！”

　　卡斯沃架着云凌风从树林中走了出来。

　　看到卡斯沃和云凌风，Jack又是一惊，尤其是看到裤子上满是血迹的云凌风时，更是吃惊无比，“云先生！？发生了什么事情？”

　　“具体情况，一时半儿也说不清楚，先带我们离开这里。”韦斯利对Jack说道。

　　“先把云先生扫到车里去，大小姐也在车上！”Jack说着就拉开了保姆车的车厢门。

　　大小姐！？

　　韦斯利和卡斯沃对视一眼，同时想起了那个跟自己Boss有着说不清道不明关系的女人。

　　车厢中，听到车外对话的杨晓婷，跳下汽车，跟卡斯沃两个人，一起把云凌风一起扶上汽车。

　　韦斯利用M4A1自动步枪对着树林中的绰绰人影，打出一个长点射，又甩出两颗手雷后，也跟着爬上了保姆车，并且关上了车门。

　　十几名雇佣兵追上高速公路，看着那辆已经绝尘而去的保姆车，领头的雇佣兵队长低声咒骂一句，按住耳麦向霍斯曼汇报道：“北极狼跑了！”


第1380章 废墟

　　“废物！”

　　十几名雇佣兵的耳麦中传来霍斯曼的怒骂声，“十几个人连三个人都解决不了！”

　　霍斯曼做了那么多布置，为的就是要干掉云凌风，现在云凌风跑了，他的计划也等于是失败了。

　　“我记下了那辆带走北极狼的保姆车的车牌号，我们可以根据车牌号去寻找北极狼。”雇佣兵队长按住耳麦说道：“而且北极狼受了伤，我们也许可以去医院盯着。”

　　“中俄双方的特种部队此时已经抵达波尔多，根据车去寻找北极狼太耗费时间。去波尔多各个医院、诊所盯着，如果北极狼去就医，抢在特种部队找到他之前，干掉他！”霍斯曼在耳麦中吩咐道。

　　“明白！”

　　……

　　黑色保姆车内，卡斯沃和韦斯利帮云凌风把他身上的防弹衣解了下来。

　　云凌风缠在腹部的绷带已经彻底被血染红，而且还有血透过绷带往外冒。

　　卡斯沃拔出军刀割断被血染红的绷带，割开云凌风身上的黑色作战服，看着那个不断往外冒着鲜血的弹孔，眉头紧皱。

　　韦斯利取出急救包，拿出止血粉，撕开包装袋洒在弹孔上，但结果依旧如之前那样，药粉还没发挥作用，就被血给冲开。

　　而杨晓婷此时看着自己沾满血的双手，还有处于半昏迷状态的云凌风，显得很无措，她微醺的醉意，此时也早就已经醒了。

　　“情况怎么样？”杨晓婷对卡斯沃问道。

　　“按照目前出血的情况看，子弹可能伤到了血管。”卡斯沃抿了抿嘴，说道：“必须找地方做手术，把子弹取出来。”

　　“Jack，去医院！”杨晓婷对正在驾驶着汽车的Jack吩咐道。

　　“不行，不能去医院！”

　　卡斯沃当机立断道：“霍斯曼一定已经得知北极狼受了伤，一定会派人盯着医院。而且，北极狼受的是枪伤，去医院会很麻烦。我需要一套手术器具，一个干净的地方来动手术。”

　　“你们要自己动手术？”杨晓婷诧异地看着卡斯沃，显然卡斯沃的话，已经超脱了她已有的认识。

　　“在战场上，没有战地医生的时候，给自己身边的战友动手术，是司空见惯的事情。”卡斯沃用一块止血纱布按在云凌风腹部弹孔上，对杨晓婷说：“一个优秀的突击队员，必定也是一个合格的外科医生！如果你想跟北极狼走到一起，你就要学会习惯这种事情。”

　　卡斯沃的眼睛何等毒辣，如何能看不出杨晓婷对云凌风的心思，所以才开口提醒了一句。

　　卡斯沃的意思很明白，如果杨晓婷真的喜欢北极狼，她就必须要学会改变，学会习惯，因为能改变的人，只能是杨晓婷，不可能是云凌风！

　　“Jack，去别墅！”

　　杨晓婷虽然没有上过战场，但是在商场上磨练出来的心性，很快就让她冷静了下来，对坐在副驾驶上的丹尼吩咐道：“丹尼，打电话给Dr.Liu，让他立刻来我别墅一趟，带上外科手术器具。”

　　“放心，Dr.Liu是我的私人医生，绝对可靠，你们可以完全放心。”注意到卡斯沃和韦斯利疑惑的眼神，杨晓婷开口解释道。

　　黑色保姆车沿着高速公路一路疾驰，只用了不到二十分钟的时间，就到了杨晓婷所居住的别墅区。

　　Jack把车倒进车库后，卡斯沃和韦斯利把人抬下汽车，直接从车库侧门进入了别墅。

　　别墅内的佣人，杨晓婷在来的路上，已经提前打电话打发走了。宽敞、装修豪华的客厅中，只有刘医生和杨晓婷的父亲宋海帆。

　　丹尼打电话给刘医生，让他携带外科手术器具在最短时间内到杨晓婷别墅后，刘医生觉得事有蹊跷，就联系了宋海帆，跟他一起来了杨晓婷的别墅。

　　看到别墅中有除了刘医生以外额外的人，卡斯沃的手下意识的向腿部快枪套摸去。

　　“他是我父亲！”杨晓婷忙开口向卡斯沃和韦斯利进行解释，避免引起不必要的麻烦。

　　杨晓婷快步向宋海帆走去，问道：“爸，你怎么也来了？”

　　“你让刘医生带着外科手术器具立刻到别墅来，刘医生放心不下，就打电话给我，我跟着一起来了。”宋海帆看着被韦斯利和卡斯沃抬着的云凌风，问道：“凌风出了什么事？”

　　“受了很严重的伤，必须要做手术，但是因为一些原因不能去医院，所以我让刘医生来别墅。”杨晓婷简单的解释了一句。

　　至于具体的情况，杨晓婷自己也不清楚，因为她跟云凌风完全是偶遇！

　　杨晓婷带着卡斯沃、韦斯利和处于昏迷中的云凌风，去了底楼一间客房。

　　……

　　波尔多港，集装箱集散中心。

　　五架AS330“美洲狮”战略运输直升机，在三架虎式武装直升机的护卫下，抵达了集装箱集散中心的上空。

　　当龙隐部队、“阿尔法”特种部队“A小组”、“龙牙”佣兵团，还有GIGN的队员索降下直升机的时候，被眼前所看到的一幕彻底惊呆了。

　　整个集装箱集散中心火光冲天，到处都是散落的集装箱、尸体、燃烧着的汽车废墟。

　　“Boss！”

　　“北极狼！”

　　鲨鱼和夜鹰大吼一声，往集装箱集散中心冲去。罗昊、齐凡、伊凡等人也是紧跟着冲进了现场。

　　“现场找到了欧洲特勤小队队员的遗体，也找到了‘海骑士’分队队员点五零、突击、贝克、艾伦的尸体，但是没有发现北极狼、韦斯利、卡斯沃、莱昂四个人的尸体。”齐凡走到罗昊身边，告诉他初步搜寻结果。

　　“没发现尸体就是好消息，说明他们有可能逃了出去。”罗昊抿了抿嘴，对齐凡说道：“把这边的情况告诉师傅，另外，北极狼暂时认定为MIA，活要见人死要见尸。”

　　“明白！”

　　“等等！”就在齐凡转身准备离开的时候，罗昊又叫住了他，吩咐道：“北极狼的情况暂时先对小熙进行隐瞒，她身体刚恢复，我怕她受刺激又出什么意外。”

　　齐凡点了点头，转身离开了。

　　身后背着雷明顿MSR狙击步枪，手中握着一支UMP45冲锋枪的夜鹰，看着漂浮在海面上的集装箱，缓缓握紧了拳头，喃喃自语道：“你说过，北极狼不仅牙齿硬，命跟牙齿一样硬！你自己说的话，可千万要记得。”


第1381章 这是报仇

　　杨晓婷别墅。

　　杨晓婷和宋海帆两个在客厅里还在等待着，卡斯沃和韦斯利跟着刘医生一起进了那间被用作临时手术室的房间，因为他们两个人都懂得如何进行外科手术，正好协助刘医生完成云凌风的手术。

　　宋海帆看着窗外已经蒙蒙亮的天空，对坐在身边，衣服上沾着血迹的杨晓婷说道：“你也累了一天了，先去休息，这里我帮你盯着。”

　　杨晓婷固执地摇了摇头，说道：“我还是想等手术结束后，再去休息。”

　　“那你先去洗个澡，也好缓解一下疲劳。”宋海帆开口道。

　　杨晓婷犹豫了一下，最终还是点了点头，从沙发上站起身来。

　　就在杨晓婷准备去二楼浴室的时候，客房的房门被打开了，卡斯沃、韦斯利和刘医生三个人从房间内走了出来。

　　“刘医生，情况怎么样？”宋海帆起身，迎了上去，对刘医生问道。

　　“子弹伤到了血管，幸好病人的身体底子好，要是普通人，受了那么重的伤，恐怕连支撑下去都很难。”刘医生摘掉脸上的口罩，说道：“现在病人需要静养，我已经给他挂了添加了抗生素的营养液。毕竟这里不是专业的手术室，可能会出现术后细菌感染。”

　　宋海帆点了点头，对杨晓婷吩咐道：“丫头，刘医生也忙了一晚上了，给刘医生安排一间房间，这几天就让刘医生先住在这里，也方便照顾凌风的情况。”

　　刘医生闻言，先是一愣，随后点了点头，接受了宋海帆的安排。他清楚，宋海帆这么做让自己照顾云凌风的情况是一部分，最重要的是防止自己出去以后走漏风声。

　　卡斯沃和韦斯利对视一眼，暗暗点了点头，这个很有可能成为自己Boss未来岳父的男人，很不简单，姜果然还是老的辣！

　　“宋先生，我想借用一下你们这边的电话。”卡斯沃对宋海帆说道。

　　现在云凌风的情况稳定了，卡斯沃还是要把情况通知夜鹰。卡斯沃估计，现在“龙牙”总部，已经乱成了一锅粥。

　　而且这里守备力量太薄弱，如果霍斯曼真的发起狠来，就凭他和韦斯利两个人很难抵挡住。

　　宋海帆拿出自己的手机递给卡斯沃，说道：“用我的电话吧，不会被人监听。”

　　卡斯沃点了点头，接过电话，拨通了一个号码，“我是短吻鳄，识别号LY201204，我要找夜鹰或者鲨鱼。”

　　“短吻鳄，你们在哪里？北极狼情况怎么样？”夜鹰接过电话，连珠炮似得抛出一连串问题。

　　“北极狼受了伤，不过目前情况已经稳定。至于我们现在所在的位置……”卡斯沃挠了挠头，他是跟着保姆车来的这个别墅区，还真不知道这里是在哪儿。

　　宋海帆拿起笔，在纸上写下一个地址后，递给卡斯沃。卡斯沃照着纸上地址告诉了夜鹰。

　　“我们立刻过来！”

　　说完，夜鹰就直接挂断了电话。

　　夜鹰、鲨鱼他们的动作很快，只是不到一个小时的时间，就抵达了杨晓婷的别墅，随同他们一起来的，还有战术B组。

　　战术A组和战术C组配合“阿尔法”特种部队，以及GIGN积极搜索霍斯曼的下落；但是所有人都很清楚，搜索很难有实质性的结果。

　　原本夜鹰是打算将云凌风直接带回“龙牙”总部的，但杨晓婷认为云凌风刚动完手术，不适宜长途颠簸。

　　当然，罗昊和夜鹰都是知道，杨晓婷那是醉翁之意不在酒，当初在汽车旅馆，杨晓婷对云凌风表现出来的态度，他们可都是看在眼里。

　　面对罗昊和夜鹰意味深长的眼神，杨晓婷脸上挂不住，红着脸就跑回了自己的房间。

　　“大哥的终身问题也算是解决了。”罗昊看着消失在楼梯上的杨晓婷感慨了一句。

　　“未必！”

　　夜鹰摇了摇头，说道：“最后能不能成，还要看北极狼自己的意思。他如果想要成家，愿意跟他结婚，给他生孩子，少说也有一个加强连。所以，最后就怕落花有意流水无情。”

　　云凌风的身体底子好，即便是受了那么重的伤，昏睡到晚上的时候也就醒了。

　　云凌风睁开眼睛，打量着自己所处的房间，他隐约记得，自己在昏迷之前，好像是看到了杨晓婷这个鼻涕虫。

　　当他把视线转向床边的时候，看到用手撑着脑袋，正在打盹的杨晓婷时，顿时吃了一惊，还真是杨晓婷这个鼻涕虫！

　　云凌风使劲眨了眨眼睛，可是那个人影还在根本没有消失，这不是自己做得梦，而是真实存在的杨晓婷！

　　云凌风仔细打量着用手撑着脑袋，坐在床边打盹的杨晓婷。在暖白色的灯光下，杨晓婷整个人身上被披上了一层光晕，白嫩的肌肤吹弹可破，让人忍不住想要伸手去触碰一下，长长的睫毛向上翘起，就跟一个洋娃娃一样。

　　当年那个挂着两条黄鼻涕，总是喜欢跟在自己屁股后面跑，自己没事就喜欢拽她小辫子的鼻涕虫，真的已经出落成一个大美女了。

　　杨晓婷的头突然向下一沉，整个人顿时就醒了过来，扭头发现床上的云凌风已经醒了，顿时欣喜道：“凌风哥哥，你醒了！？”

　　云凌风微红着脸，赶紧把视线移开，生怕被杨晓婷发现自己在偷看她的事情；而此时杨晓婷的注意力全都在云凌风已经苏醒这件事上，根本没有注意他之前的目光。

　　“嗯！”云凌风沉闷的应了一声。

　　不过，还没等他有所反应，微凉的嘴唇就印在了他的脸颊上。刹那间，云凌风整个人就当机了，隔了好一会儿，才眨巴眨巴眼睛反应了过来，自己这是被杨晓婷偷亲了？！

　　靠，我堂堂北极狼，“龙牙”雇佣兵团的老大，一把手，大Boss居然被一个女人亲了！？

　　妈的，这要是被人发现了，堂堂北极狼的威严可就瞬间荡然无存了！

　　杨晓婷偷亲完云凌风，就跟受了惊的兔子一样缩了回去，羞红着脸，支吾道：“这、这是报仇！谁、谁让你在我小时候偷亲我的！？”


第1382章 或许我能解决

　　别看在佣兵界被人尊称为“王者”的北极狼，在战场上骁勇无比，但是在面对个人感情问题上，云凌风却是一个初出茅庐的毛头小子，跟杨晓婷相比，绝对没有她来得主动。

　　房间内的气氛一时间变得有些尴尬起来，房间里的两个人谁都没有说话，杨晓婷和云凌风的耳朵边，只剩下彼此的呼吸声。

　　“咳咳！”

　　房间门口突然传来一声轻咳声，罗昊站在门口，用手在门上轻轻敲了敲，看着房间里的杨晓婷和云凌风，说道：“我只是来问下你们有没有人想吃宵夜？”

　　杨晓婷赶紧从椅子上站起身来，低声说了句“我去吃宵夜”，就埋着头匆匆离开了。

　　等到杨晓婷离开后，罗昊又往走廊里看了一眼，然后才走进房间，拉过椅子坐了下来，看着躺在床上，神色有些尴尬的云凌风问道：“你就没什么想说的？”

　　“我能有什么说的？”云凌风用右手挠了挠脸颊，问道：“你刚才都看到了？”

　　“也不能说都看到了，只是看到了最精彩的部分。”罗昊睨了云凌风一眼，问道：“你小时候还偷亲过人家？”

　　“那是小时候的事情了。”云凌风随口答道：“我们小时候，哪像现在小孩那么多玩具？除了拿着木枪玩打仗游戏，就是捉弄大院里的别的孩子，鼻涕虫小时候就是我们捉弄的首选对象。有一次打赌我输了，然后被逼着去亲了一下鼻涕虫，谁知道，她能记那么长的时间。”

　　言罢，云凌风忍不住撇了撇嘴。

　　“你还真当人家是为了‘报仇’才亲你？”罗昊看着云凌风，无语道：“人家那明显是对你有意思，你刚才怎么就没有一点表示？我站在门口看的都比你这个当事人着急！”

　　“那照你应该怎么办？”云凌风看着罗昊反问道。

　　“当然是直接把她一把拽过来，然后来一个深深的法式深吻！这样才能跟你北极狼的身份相衬！”罗昊回答道。

　　“当年你是不是就是这么对小妹的？”云凌风把话题转移到罗昊的身上。

　　“怎么可能？”

　　罗昊矢口否认道：“当年那是小熙被我的魅力所吸引，主动来追求我的。”

　　“我云凌风的妹妹要相貌有相貌，要出身有出身，会放下身段来追求你？我怎么就那么不相信呢？”云凌风睨着罗昊，一脸的不相信。

　　“不管你信不信，事实就是这样！”

　　这时，罗昊突然回过神来，在云凌风肩膀上捶了一下，说道：“我们明明讨论的是你，你把话题引到我身上，是想故意转移我注意力是吧？你对杨晓婷就真的一点没感觉？从你来这儿以后，人家除了洗澡上厕所，可是寸步不离的守着你，就连我们这些当看客的人都被她的痴心给感动了。”

　　“有感觉又怎么样？”

　　云凌风望着天花板，缓缓叹了口气，说道：“做我们这行的，谁都不清楚哪天出去以后就回不来了。比如我，昨天晚上要不是碰巧遇到鼻涕虫的车，我、卡斯沃、韦斯利三个人可能就死在那片树林了。”

　　罗昊知道云凌风说得是实情，因为他每次出去，也会跟云凌风有同样的顾虑，如果出去以后回不来了，云熙怎么办？罗昊出去留遗书，都会留下三封，一封是给赵天宇的，一封是给罗林的，还有一封是给云熙的，这三遗书的内容，罗昊已经是倒背如流！

　　罗昊看着云凌风，没有之前的玩笑语气，很认真地问道：“如果她没有那方面的顾虑，你也不打算考虑一下？”

　　这次云凌风倒是没有马上做出回答，因为他自己也没有答案，但不可否认的是，云凌风的内心，已经因为罗昊的假设而产生了动摇。

　　罗昊拍了拍云凌风的肩膀，说道：“好好考虑一下吧。”说完，就站起身走出了房间。

　　刚走出房间，罗昊就看到背靠在墙上的杨晓婷，杨晓婷手中端着一碗宵夜，眼圈微微有些发红。看到杨晓婷，罗昊愣了愣，他知道，自己刚才跟云凌风的对话，杨晓婷应该全都听到了。

　　“我来问凌风哥哥要不要吃宵夜。”杨晓婷擦了擦眼睛，对罗昊微微一笑，端着宵夜走进了房间。

　　罗昊倒是也没太过在意杨晓婷偷听到了云凌风和自己的谈话，有些事情早些知道，未必就是一件坏事。

　　云凌风因为腹部有伤口，不能直接坐直，所以杨晓婷就用被子垫在他身后，让他靠在上面，然后给他喂夜宵。

　　整个过程中，两个人谁也没有说话，可是两个人心中都是因为罗昊刚才的那个假设，而做着定夺。

　　……

　　接连几天，杨晓婷一直都在照顾着云凌风的起居，宛如夫妻一般；不过，两个人都没有提起过有关于那方面的话题，刻意将对于两个人来说，都敏感的话题给刻意回避了。

　　这天早上，杨晓婷刚走进云凌风房间，Jack就拿着一部手机跟进了房间，把手机递给杨晓婷，说道：“大小姐，里昂先生的电话。”

　　杨晓婷接过手机，看了眼还躺在床上的云凌风，走到走廊上，接通了电话，“勒戈尔先生那边还是不愿意改变主意吗？”

　　“是的，他说已经跟查理签署了合约，所以很抱歉。”

　　杨晓婷拿着传来阵阵忙音的手机，愣了一会儿，拨通了自己秘书的电话，“杰西卡，替我联系一下兴业银行的保罗行长，就说我想要找他抵押我手中的一部分股份。”

　　杨晓婷把手机交给Jack，走进房间的时候，发现云凌风已经醒了。杨晓婷脸上露出一丝微笑，问道：“早餐想吃什么？还是燕麦粥吗？”

　　“你遇到了麻烦？”云凌风皱眉对杨晓婷问道。

　　“公司的一点小事。”杨晓婷故作轻松的回答道。

　　“都要抵押自己手中股份了，还叫小事？”云凌风有些不满地说道：“说说是什么事情，或许我能帮上忙，在法兰西国，‘北极狼’这三个字还是很有价值的。”


第1383章 北极狼之名

　　云凌风的话倒不是信口开河。

　　在法兰西国，“北极狼”这三个字的影响力，甚至不比波尔多市长弱。

　　在雇佣兵团林立，雇佣兵遍地走的法兰西国，“龙牙”就是实力的代表。

　　杨晓婷抿了抿嘴，把事情的来龙去脉跟云凌风说了一遍。

　　云凌风听完，轻笑一声，说道：“你怎么跟勒戈尔扯上关系了？这家伙是个彻头彻尾的奸商，合约对他来说就是一纸狗屁。这份红酒合约对你很重要？”

　　“嗯……”杨晓婷微红着脸，轻轻点了点头，“如果拿不到代理份额，我就需要向国内三家代理公司支付违约金。”

　　“你这丫头智商被狗吃了吗？”云凌风拍了拍额头，看着杨晓婷，问道：“跟拉菲酒庄的合约还没拿到手，就急着签了三家二级代理。我真不明白在尔虞我诈的商场里，你是怎么存活下来，而没有被人吃的连骨头都不剩。”

　　杨晓婷埋着头，小心翼翼地说道：“我以为跟勒戈尔签订了合约，事情基本已经成了，谁想到他居然会单方面毁约，甚至不惜单方面赔付违约金也要毁约。”

　　“勒戈尔在商场上跟人玩‘游戏’的时候，你还挂着两条鼻涕满大院跑呢，你怎么可能玩的过他？”云凌风沉吟一声，说道：“我猜测，彭安应该知道你签下了三家二级代理，然后才去找勒戈尔截胡，逼着你用公司股份去跟银行抵押，然后再由彭安出面，买下你抵押的股权跟勒戈尔按照一定比例进行分割。对于勒戈尔来说，他不仅获得了比你所给出更高的合约金，而且还能拿到你公司的股份，他何乐不为？”

　　“原本勒戈尔跟我还算有点交情，但是如果事情真如我猜测那样，勒戈尔绝对不会因为跟我的交情，放弃到手的欧元；他是个可以为了钱，连他亲妈都不认的家伙。”

　　当局者迷旁观者清，之前杨晓婷一直想不明白到底是什么原因促使勒戈尔要跟自己违约，现在听云凌风这么一分析，顿时觉得云凌风猜测的可能性非常大！

　　“要想不把你公司的股权稀释出去，只有找到新的酒庄，然后跟你的三个下家重新签订合约。”云凌风对杨晓婷说道。

　　云凌风说得道理，杨晓婷也清楚。但是在整个波尔多，一级酒庄就那么四个，而要想在其他三个酒庄拿到百分之十的代理份额，难度非常高！

　　云凌风看着眉头紧锁的杨晓婷，轻轻叹了口气，开口道：“把你手机给我。”

　　杨晓婷起身走出房间，拿来自己手机后，交给云凌风。

　　云凌风接过手机，根据记忆，拨通了一个电话，“奥普特？我是北极狼。”

　　“北极狼？哦，上帝，能听到你的声音实在是太好了。”电话那头传来奥普特欣喜的声音，“波尔多港的事情，我听说了，我真担心你遇到了什么麻烦。”

　　波尔多港的事情闹得很大，以奥普特的能力，要想弄清楚一些事情并不是一件难事。

　　“之前的确是遇到了一些麻烦，不过现在基本解决了。”云凌风对着电话那头的奥普特，说道：“我现在有件事情需要你帮忙。”

　　“只要是我能帮上忙的，我一定尽力而为。”奥普特回答道。

　　“我要吕萨吕斯酒堡每年百分之十的代理份额。”云凌风开出了自己的要求。

　　“什么时候北极狼转行去做红酒生意了？”奥普特轻笑着问道，显然他下意识的把云凌风的话，仅仅只是当成了玩笑。

　　“我没有和你开玩笑。”云凌风正色道。

　　电话那头的奥普特沉默了，云凌风也没有催促，耐心的等待着，他相信，奥普特会给自己一个答案。

　　差不多过了有一分钟，奥普特才开口道：“抱歉北极狼，我给不了你一年百分之十的代理份额，最多只能是百分之五。这是我权限内，能给予你最大的份额。”

　　“百分之八，除了一个让你满意的价格外，再加上一个北极狼的承诺。”云凌风对电话那头的奥普特，说道：“不管你以后遇到什么麻烦，只要在我能力范围之内，我都能帮你解决。”

　　这次奥普特没有过多的犹豫，直接给出了肯定的答复。

　　而在一旁的杨晓婷此时完全已经呆滞了，吕萨吕斯酒堡，这是波尔多唯一一个超一级酒庄的存在！而云凌风居然能从那里拿到百分之八的代理份额，这对于杨晓婷来说，实在是太不可思议了。

　　云凌风把手机还给杨晓婷，问道：“是不是奇怪为什么奥普特会卖我那么大一个面子？”

　　杨晓婷点了点头。

　　“其实对于奥普特来说，他非但没有损失，反而还赚了。”云凌风笑着解释道，“因为北极狼的一个承诺，就等于整个‘龙牙’的承诺。那个把你坑了一把的勒戈尔曾经出五十万欧元买我一个承诺，我都没答应，现在知道北极狼的承诺有多值钱了吧。”

　　杨晓婷讷讷的点了点头，样子有些呆萌。那呆萌的样子，令得云凌风都看的有些出神。

　　这次波尔多港的行动，“龙牙”损失惨重，参加行动的十名队员，除了云凌风、卡斯沃、韦斯利、莱昂四个人外，其余队员全部阵亡，“海骑士”分队几乎全军覆没。

　　莱昂是情急之下，跳进了海里，才捡回了一条命。

　　云凌风因为身体底子好，在床上躺了两天后，就能够下床了。而龙隐部队这边在连续搜索了几天后，便启程回国；临走前，罗昊还特意跟云凌风促膝长谈了一番，让他好好把握眼前的佳人，让得正从厨房出来的杨晓婷闹了一个大红脸。

　　因为云凌风的关系，杨晓婷跟奥普特之间的合同，签署的非常顺利，成功了解决了杨晓婷公司的危机。

　　不过，云凌风并没有打算就这么放过彭安，要不是，这家伙在中间搞鬼，截胡了杨晓婷的合同，自己也不用卖给奥普特那家伙一个人情。想起奥普特那家伙，笑得比奸商还要奸的笑容，云凌风心中就是一阵不爽。

　　所以，云凌风决定去找彭安那家伙要一点利息！


第1384章 逃兵

　　尽管云凌风口头上声称自己那么做只是因为彭安半路截胡，导致自己向奥普特付出了一个承诺的代价，自己只是为了发泄一下心中的不满；可是夜鹰、精灵、鲨鱼，卡斯沃这些人都清楚，云凌风这么做或多或少是有杨晓婷的原因在其中。

　　甚至于，为杨晓婷出口气才是重点。不过，即便心中清楚，也没有人捅破这层窗户纸。

　　因为没有人愿意重蹈当初精灵的覆辙，除了去打扫枪房，把枪械擦到令鲨鱼满意为止之外，还要讲整个“龙牙”总部的厕所全部清洁一遍。

　　“你真打算要去找彭安吗？”

　　云凌风向杨晓婷说明自己的想法，令得杨晓婷为之一惊，诧异道：“彭安的叔叔是外籍军团的一名教官，这也是为什么他敢那么肆无忌惮的原因所在。”

　　云凌风扣起食指和拇指，在杨晓婷额头上轻轻一弹，笑道：“外籍军团教官很厉害吗？”

　　旁边，鲨鱼也是笑道：“如果Boss愿意，随时都能成为外籍军团第2伞兵团的总教官。”

　　外籍军团第2伞兵团是法兰西国外籍军团9个作战团中，战斗力最强，最为人津津乐道的作战团。外籍军团第2伞兵团能在24小时内到达世界上任何指定地点，以“随到随战”的能力而知名。

　　云凌风从杨晓婷那儿拿到了彭安，还有他那个在外籍军团当教官的叔叔的一部分资料后，就离开了杨晓婷的别墅，返回了“龙牙”总部。

　　……

　　“龙牙”总部，作战会议室的墙壁上，又增加了六张照片和六块身份牌。

　　他们分别是艾路、点五零、突击、贝克、蝗虫、宝石这六个在波尔多港行踪阵亡的队员。

　　云凌风亲手将他们六个人的照片，用图钉固定在那面墙壁上，然后把他们的身份牌再挂到图钉上。

　　完成这一切后，云凌风退后两步，站直身体，举起右手，对着墙壁上的照片，敬了一个军礼。

　　在云凌风身后，鲨鱼、莱昂、夜鹰、精灵、卡斯沃也是对着墙壁上的照片敬礼致敬。

　　因为他们在加入“龙牙”之前，服役于不同的部队，所以他们敬礼的方式各不相同。

　　“这个仇，我记下了！一定会找霍斯曼讨回来！”云凌风看着墙壁上的照片，说道。

　　“以血还血，以牙还牙！”

　　云凌风身后，鲨鱼、夜鹰、精灵、莱昂、卡斯沃等人齐声应和。

　　……

　　以“龙牙”佣兵团的情报能力，要弄清楚彭安和他那个叔叔的资料，几乎可以说不费吹灰之力。

　　不到半天的时间，彭安和他那个在外籍军团当教官的叔叔戴维的资料就出现在云凌风的桌子上。

　　云凌风手中拿着一个青苹果，咬得嘎嘣脆，翻看着彭安的资料。

　　彭安，1983年出生在内地一个沿海城市，父亲是法兰西国商人，母亲是中国人。

　　而彭安的父亲在跟他目前结婚的时候，在法兰西国已经组建了家庭，并且有两个女儿。彭安的母亲在得知消息后，当即就与彭安的父亲离了婚，双方离婚后，彭安的父亲争取到了彭安的抚养权，将彭安带到了法兰西国，彭安也因为他父亲的关系，顺利的入了法兰西国国籍。

　　至于彭安那个让他引以为豪的叔叔戴维，在云凌风看来没有任何值得炫耀的资本，除了参加过阿富国战争外，没有其他任何参战记录，当然也不排除，参加过一些隐秘的行动，行动记录被刻意隐瞒了起来。

　　总体来看，只要不是对彭安下杀手，只是给他一个深刻的教训外，他那个叔叔拿自己应该毫无办法。

　　“嘿，嘿，嘿，这不是戴维那个该死的混蛋吗？”艾德曼拿起桌子上戴维的资料，看着上面的照片，阴阳怪气地说道：“外籍军团居然没有把这家伙给开除，这简直是个奇迹。”

　　“食鸟蛛，你认识他？”云凌风抬头对艾德曼问道。

　　艾德曼曾经在外籍军团服役过，很有可能会认识戴维。

　　“何止认识，我对这混蛋实在太熟悉。”艾德曼放下手中的资料，说道：“我就连他打飞机习惯用哪只手都清楚。”

　　在云凌风的询问下，艾德曼告诉云凌风，他和海勒尔曾经都跟戴维一起，服役于外籍军团第2步兵团，而戴维还是他和海勒尔的顶头上司。

　　在21世纪初，美国对阿富国发起的那场反恐战争中，外籍军团第2步兵团，作为参战部队进入阿富国。

　　一次联合部队司令部受命艾德曼和海勒尔所在的C排，对一个“基地”组织一处营地发动夜袭。可是因为情报上的错误，C排陷入了“基地”组织的包围，而作为行动指挥官的戴维，在这个时候却是独自一人逃了，导致C排损失惨重。

　　如果不是最后特种部队的抵达，艾德曼和海勒尔恐怕就要长眠于阿富国的那片群山中了。

　　事后，联合部队司令部也对戴维做出了处罚。从阿富国回去以后，艾德曼和海勒尔就离开了外籍军团第2步兵团，花钱去了“炼狱”镀金。

　　在今天之前，艾德曼一直以为戴维一定会被开除出外籍部队，指挥官在战场临阵脱逃，这可不是一件小事；但事实却跟他所料的完全相反，戴维不仅没有被开除，相反，他现在在外籍军团混的还非常好，成了军事教官。

　　听完艾德曼的介绍，云凌风对戴维这个人就更加不屑了，一个在战场上，抛弃自己部队，独自逃跑的混蛋，根本不配称作“军人”！

　　临近中午的时候，云凌风又接到一份新的情报，戴维此时就在彭安的办公室。

　　“凑一块儿了，这样也好，节省我力气。”云凌风放下自己手中的平板电脑，对艾德曼和海勒尔，问道：“有兴趣跟我去‘看望’一下，你们曾经的长官吗？”

　　“乐意之至。”艾德曼捏了捏拳头，面目有些狰狞地说道：“我会用我的拳头好好来‘慰问’他的。”


第1385章 终生保镖

　　波尔多，一栋二十层高的写字楼顶楼办公室。

　　一身银灰色西装的彭安，坐在办公桌后面的大班椅上，他那张还算英俊的脸庞，此时却因为愤怒，而变得有些扭曲。

　　“他妈的，杨晓婷怎么会认识奥普特·吕萨吕斯，而且还跟吕萨吕斯酒堡签署了代理合同！”彭安愤怒的用拳头敲着自己的办公桌，怒声道：“这个该死的贱人！”

　　在商场上，彭安是个非常有野心的人，他一心想要打造属于自己的商业帝国，他四处狙击其他公司，对那些小公司进行收购、吞并，扩大自己的商业版图。

　　只不过，彭安所使用的手段，却是十分肮脏。他利用自己叔叔戴维在外籍军团教官的关系，认识了一些为钱卖命的雇佣兵，他聘用这些雇佣兵对自己收购计划中的公司的高管实施绑架、威胁，逼迫对方出售自己手中的股份。

　　半年前，彭安将自己新的狙击目标锁定在了杨晓婷的公司上，还是老一套的绑架、威胁。

　　但恰巧被云凌风撞破，不仅计划失败，就连他雇佣的那些雇佣兵也全都被杀的一干二净。之后一段时间，在他父亲和叔叔的警告下，彭安安分了下来，不过他的野心却并没有因此而消失。

　　彭安在商业上确实也有一些天赋，不然也无法管理好他的公司。他对杨晓婷的公司做了充分的调查和分析，甚至买通了杨晓婷公司的高管，获取杨晓婷公司的商业机密。

　　在得知杨晓婷跟拉菲酒庄签订了一份红酒代理合约，并且已经将其中百分之五的吩咐签给了三家二级代理公司，换取三家公司的代理金，缓解公司其他投资项目上的资金链危机后，立刻心生一计。

　　彭安用高于杨晓婷两倍的价格，截胡了杨晓婷的代理合约，并且跟勒戈尔约定，在杨晓婷将手中股权抵押给银行，贷款支付三家二级代理公司的违约金后，由他公司下的一个皮包公司，去银行将杨晓婷抵押的股权进行收购，然后跟勒戈尔将这些股权，以三七分的比例进行分配。

　　对于勒戈尔来说，不仅拿到了比杨晓婷更高的代理金，还拿到了一部分杨晓婷公司的股权，收益要远高于之前，自然是跟彭安一拍即合。

　　彭安的计划，跟云凌风之前的猜测基本一致！

　　跟勒戈尔签订完合同，彭安甚至已经开始幻想，杨晓婷因为走投无路而向自己乞求，并且最终臣服在自己身体底下的场景！可是杨晓婷跟奥普特的合约签订，却是将彭安的幻想彻底击碎。

　　“叔叔，能不能再帮我联系一个雇佣兵小队？”彭安那双阴冷的眸子中，闪过一丝狠戾对坐在沙发上，正喝着咖啡的戴维，说道：“我要把杨晓婷那个贱人再绑过来，我就不信，这次还会有人来救她！”

　　“你疯了！？”戴维放下咖啡杯，瞪了彭安一眼，冷声道：“还嫌上次惹出的麻烦不够大吗？就连我都差点被你牵扯进去！十几个雇佣兵被人杀的一干二净，手法干净利落，基本都是头部中弹，你觉得那些救杨晓婷的人是普通人？是不是要等人把枪指着你脑袋的时候，你才会感到害怕？”

　　而在戴维把彭安训得狗血淋头的时候，杨晓婷那辆黑色保姆车进了彭安公司大楼的地下车库。

　　停好车之后，云凌风、卡斯沃、韦斯利三个人率先从保姆车上走了下来，随后一身职业装的杨晓婷也紧跟着走下了保姆车。

　　云凌风、卡斯沃、韦斯利、艾德曼、海勒尔五个人伪装成杨晓婷的保镖，跟在杨晓婷身后走向彭安公司的底楼大厅。

　　在决定要给彭安一个教训后，云凌风思考了一番，联系了杨晓婷，决定以杨晓婷保镖的身份进入彭安的公司，因为这是最稳妥的方法。

　　“堂堂北极狼给我当保镖，我这面子可不是一般大啊。”杨晓婷开着玩笑说道。

　　“或许过不了多久，我们Boss就成你终生保镖了！”韦斯利当即接口道。

　　听明白韦斯利话中意思之后，杨晓婷的脸立刻就红了，并且悄悄往云凌风的方向瞥了一眼。可是，发现云凌风脸上表情并没有特殊变化后，杨晓婷忍不住撅了撅嘴。

　　云凌风狠狠瞪了韦斯利一眼，低声说道：“回去以后，厕所、枪房全都给我擦干净，短吻鳄给我盯着他，我亲自检查结果，要是达不到我的要求，你跟他一起给我把厕所和枪房重新擦一遍！”

　　“明白，我一定会盯紧他的！”卡斯沃立刻回答道。

　　这个时候，韦斯利恨不得狠狠抽自己一个嘴巴，自己的嘴巴怎么就那么快呢？

　　当杨晓婷、云凌风、卡斯沃这些人走进底楼大厅的时候，立刻引来周围人的注意。因为就他们那个阵容，想不引起注意都难。

　　杨晓婷一行人坐电梯上了顶层，走出电梯后，杨晓婷走到前台，对前台秘书说道：“告诉查理，杨晓婷有事找他。”

　　彭安接到前台电话的时候，先是愣了愣，随后还是让杨晓婷来自己的办公室。

　　至于前台秘书说杨晓婷还带着她的保镖，直接被彭安给忽略了，自己所在的楼层中除了有警卫外，自己的叔叔也在办公室，彭安就不信凭杨晓婷那几个保镖能掀起什么浪花来。

　　当杨晓婷走进办公室的时候，彭安看着在职业套装下，勾勒出一道完美曲线的杨晓婷，眼中顿时闪过一道欲望的光芒。

　　云凌风对着卡斯沃使了个颜色，卡斯沃会意的点了点头，把办公室的门给关上，并且反锁住。

　　艾德曼和海勒尔对视一眼，走到正在低头喝咖啡的戴维面前。艾德曼居高临下的看着戴维，说道：“戴维少尉，你还记得我们吗？”

　　听到艾德曼的声音，戴维拿在手中的咖啡杯，猛地一抖，杯子中的咖啡溅到了他手上。戴维顾不上去擦自己手上的咖啡，抬头看着艾德曼和海勒尔，声音中透着无比的诧异，“是你们！？”


第1386章 合同归我

　　“你该死的混蛋！”

　　艾德曼提起拳头，直接就朝着戴维挥去，一拳把坐在沙发上的戴维撂倒在地。

　　戴维拿在手中的咖啡杯被打翻了，杯子中的咖啡洒在他的脸上，刹那间，一片通红。

　　能作为外籍军团第2步兵团的教官，戴维手上自然也是有两把刷子，迅速从地上趴了起来，并且摆出格斗的架势。

　　戴维的反应快，但是艾德曼比他更快。“炼狱”的死亡式训练，“龙牙”的雇佣兵生活，让艾德曼积累了大量的实战经验，绝非戴维可比！

　　艾德曼身体弓起，宛如一张被拉开的弓，下一秒，他的身体就已经弹射而出，冲到了戴维的面前，一记短直拳狠狠地击打在戴维的腹部。

　　腹部翻江倒海般的疼痛，令得戴维的身体如虾米一样弓起，喉间发出一声痛哼。

　　艾德曼抬起左手，屈起左手肘，捶打在戴维背部，令得戴维原本就弓起的身体，又弯下了几分；紧接着，艾德曼右膝猛地提起，撞在戴维的下颚。

　　戴维整个人不受控制的倒飞出去，撞在他身后的实木茶几上，将茶几砸得粉碎。

　　艾德曼一套进攻动作，虽然只有简单的三招，但是胜在攻击速度上。从艾德曼冲出去发起攻击，到戴维被击飞出去，整个过程只有不到三秒钟的时间，对于杨晓婷和彭安来说，不过就是一个眨眼的瞬间。

　　在彭安眼中，自己的叔叔戴维，那就是如同战神一般的存在，可是现在这个“战神”却狼狈不堪的倒在了地上。

　　艾德曼大步走到戴维身边，抓住他的衣领，一把将他从地上揪了起来，右拳狠狠地打在他的鼻梁骨上，发出一声令人牙酸的“咔嚓”声。

　　鼻血从戴维的鼻子中流了出来，挂在他的嘴边。

　　“第一拳是替小马克打的。”艾德曼拎起拳头，抡在戴维的右眼上，说道：“这拳是大马克的。”

　　嘭！

　　艾德曼再次对着戴维挥出一拳，狠声道：“这拳是给小约翰的。”

　　艾德曼每对戴维挥出一拳，就报出一个名字。这每一个名字都是当年死在阿富国战场上的C排士兵。

　　十几拳过后，戴维已经是被揍成了大猪头。不仅脸上被打得青一块紫一块，就连嘴巴、鼻子都被打歪了。

　　艾德曼松开戴维的衣领，一脚踩在他的胸口，冷声说道：“你应该庆幸不是在战场上遇到了我，要不然我一定会用子弹打穿你的脑袋。”

　　看着跟死狗一样被人丢在地上的戴维，办公室背后的彭安才算是反应过来，伸手转向桌子上的电话。

　　嗖！

　　就在彭安拿起桌子上的电话，准备通知楼层警卫的时候，云凌风抢在他拨通电话之前，对着他甩出一把阿拉斯加捕鲸叉生存刀。

　　阿拉斯加捕鲸叉生存刀落在彭安办公桌上，刀刃不偏不倚的切断了彭安手中电话的电话线。

　　彭安微微一愣，把手伸向办公桌的抽屉。彭安在办公桌抽屉中，藏了一把伯莱塔92FS手枪。

　　“别乱动。”

　　云凌风甩开一把战术折刀，在手中飞快地挽着刀花，“手如果乱动的话，这把刀一定会在你把抽屉里的东西拿出来之前，刺进你的手掌。”

　　彭安将刚拉开一点的抽屉重新关上，靠在椅子中，举起自己的双手，对云凌风说道：“我想我们可以谈谈。”

　　“我们的确可以谈谈。”云凌风收起战术折刀，坐到彭安对面的椅子上，拔出插在桌子上的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，用拇指轻轻刮着刀刃，眼神轻蔑的看着彭安。

　　“说说你的条件。”

　　彭安最大的依仗就是自己的叔叔，可是现在戴维已经被艾德曼打成了一条死狗，他的依仗自然也就没了嚣张的本钱，所以他明智的选择了跟云凌风进行谈判。

　　“你手中那份跟勒戈尔签署的合同。”云凌风开口说道：“每年拉菲酒庄百分之十的代理份额，归我！”

　　“这不可能！”彭安当即拒绝了云凌风的要求。

　　彭安为了狙击杨晓婷公司的股份，花了大价钱去截胡杨晓婷跟勒戈尔的合同，即便他把第一年从拉菲酒庄拿到的百分之十代理份额，全部销售出去，也是有亏无盈。

　　如果直接把合同给云凌风，更是会让彭安亏得血本无归。

　　“我不是在跟你商量，而是命令！”云凌风坐直身体，盯着彭安说道：“你没有跟我讨价还价的条件，你的选择只有一种，把合同给我。”

　　彭安眼睛死死地盯着云凌风，如果眼神可以杀人，云凌风此刻已经被千刀万剐。

　　良久，彭安才起身从安装在墙壁中的保险柜中，拿出一份合同，交给了云凌风。

　　云凌风拿过合同翻看了一下，确认合同末尾勒戈尔的签名并非伪造的之后，将合同交给了杨晓婷，说道：“这里的百分之五给你，剩下的百分之五归我。”

　　杨晓婷连忙点头，别说是只给百分之五，就算是全都给云凌风，杨晓婷也会毫不犹豫的答应；别说是只给红酒合同，就算把自己也一起搭上，杨晓婷应该也是会……答应的！

　　云凌风站起身，对还在用脚踩着戴维的艾德曼说道：“别把他踩死了，虽然他死了，要摆平并不算一件难事，但是我不想布朗那块牛皮癣黏上我。”

　　布朗，布朗·亨利·卡戴维，外籍军团第2伞兵团副司令，曾多次邀请云凌风去第2伞兵团当军事总教官，但是都被云凌风拒绝了。而他缠人的本事，让云凌风头疼不已。

　　“那份合同，希望你能拿得稳才好。”

　　就在云凌风走到门口的时候，他的身后传来彭安的充满警告意味的声音。

　　云凌风背对着彭安，伸出一根手指，对他轻轻摇晃了几下，说道：“到了我北极狼手中的东西，很少有人能再拿回去的。”

　　北极狼！？“龙牙”佣兵团北极狼！？

　　查理，你这混蛋怎么招惹到北极狼了！？我那个哥哥当初怎么没有把你直接射在墙上！？躺在地上的戴维恨不得现在就把彭安从窗户中扔出去。


第1387章 回国

　　在云凌风离开办公室后，彭安原本想通知楼层中的警卫，将他们拦截下来。

　　不过，在看到自己叔叔的惨状后，彭安还是放弃了呼叫警卫的念头。

　　即便楼层中的警卫一拥而上，估计也是被揍的份。彭安不想在失去了一份合同后，再去支付十几个人医疗费。

　　于是，云凌风、杨晓婷、卡斯沃等人就这样大摇大摆的走出了彭安的公司大楼。

　　刚走出公司大楼，云凌风就接到了国内打来的国际长途。看了眼上面的来电显示后，云凌风走到一边接通了电话，“爷爷？”

　　“伤怎么样？”云博文问道。

　　“已经没事了。”云凌风回答道。

　　“既然伤没事，那就回来一趟。”云博文顿了顿，又对云凌风说道：“对了，把晓婷那丫头一起带回来。”

　　“啊？”云凌风看了眼杨晓婷的方向，压低声音对云博文说道：“我回来就行了，带她回来干嘛？”

　　“让你带回来，你就带回来，哪儿那么多话！？”云博文怒声道。

　　“爷爷，我这身上还有伤口，不能坐飞机。你总不希望，我在万米高空，伤口爆裂，溅别人一身血吧？”云凌风眼睛一转，找了个理由，试图搪塞过去。

　　“少给我来这一套！你那些弯弯绕，在我面前没用！”云博文根本不吃云凌风的借口，说道：“坐不了飞机就坐船，如果连船都不能坐，那就给我开车回来！”

　　说完，还不等云凌风有所反应，直接挂断了电话。

　　云凌风拿着传出阵阵忙音的手机，一阵发愣，随后把手机收回口袋，走了回去，并且在心中琢摸着要怎么跟杨晓婷开口，因为自己一旦开口，必然会引起卡斯沃、韦斯利这些家伙的起哄。

　　还是找机会，私下跟杨晓婷说，反正自己爷爷没有规定自己什么时候回去，那自己就暂时拖着。云凌风在心中暗暗打定了主意。

　　不过，当云凌风走回去的时候，发现杨晓婷也在打电话，而且脸上还带着羞涩之意。看到杨晓婷脸上少女特有的羞涩，云凌风心中暗道不妙。

　　杨晓婷收起手机，红着脸，走到云凌风身边，埋着头对云凌风说道：“凌风哥哥，外公打电话给我，让我跟你一起回国。还说……还说，云爷爷要见我。”

　　我靠，果然是这样！

　　云凌风抚着额头，心中暗道姜还是老的辣，两个老爷子这是玩了一套组合拳，彻底封死了自己的退路啊。

　　杨晓婷看着云凌风脸上犹豫之色，连忙说道：“如果你不愿意，我可以跟外公说不回去。”

　　云凌风扣起食指和拇指，在杨晓婷额头上弹了一下，心中不禁苦笑，这丫头还是太天真。

　　国内那两个老爷子是铁了心要自己和杨晓婷回去，云凌风敢保证，就算杨晓婷搞定了她的外公，自己爷爷那边一定还有后手。家里那个老爷子，吃的盐比自己吃的米还要多，孙猴子本事再大，焉能翻得出如来佛的手掌心？

　　“正好我也好久没回去了，这次正好回去看看。”云凌风揉了揉杨晓婷的脑袋，说道：“你安排好了时间告诉我。”

　　杨晓婷羞红着脸，点了点头。

　　而云凌风和杨晓婷之间的对话，被卡斯沃、韦斯利他们听了个仔仔细细，完完全全。

　　可是，韦斯利、艾德曼、海勒尔他们的中文实在不怎么样，只能听个大概；反倒是鲨鱼因为加入“龙牙”的时间比较长，中文也跟着云凌风练了出来，完全听懂了云凌风和杨晓婷之间的对话。

　　韦斯利、艾德曼、海勒尔三个人心头就跟被人用手挠过一样，心痒无比。于是三个人跟卡斯沃和鲨鱼坐起了交易。

　　“这可是Boss的秘密，我不能出卖Boss。”鲨鱼义正言辞的拒绝了韦斯利、艾德曼、海勒尔三个人提出的交易要求。

　　韦斯利对着鲨鱼伸出一个手，压低声音说道：“五百美金！”

　　“No！”鲨鱼果断地拒绝了韦斯利的开价。

　　“五千美金！”韦斯利咬了咬牙，在原来的价格上翻了十倍，对鲨鱼说道：“这是最后的价格，再高我就不要知道了。”

　　“五千欧元！”鲨鱼开口说道。

　　“成交！”韦斯利在鲨鱼手掌上拍了一下，说道：“回去就给你！”

　　就在鲨鱼准备开口的时候，云凌风走了过来，睨着鲨鱼，说道：“我出五万欧元，你也把你知道的告诉我吧。”

　　“Boss，我去上厕所！”鲨鱼关键时候祭出尿遁，转身就跑。别看鲨鱼人高马大，往那儿一站跟一尊铁塔似得，可是这个时候，跑得比兔子还要快。

　　云凌风目光扫向韦斯利、艾德曼、海勒尔三个人，“上半年的厕所卫生就交给你们来解决了。”

　　好奇心害死猫！韦斯利现在很是后悔，为什么不等回去以后，再向鲨鱼打听消息！

　　……

　　三天后，云凌风跟杨晓婷启程回国。

　　因为考虑云凌风身上伤口的关系，杨晓婷选择了一艘往返中法之间的邮轮，而随行的，还有夜鹰。

　　这是夜鹰离开龙穴那么多年，第一次回去。

　　在海上航行了两天两夜，邮轮中途在日本停靠了一夜后，在第三天上午的时候，抵达了中海市。

　　三个人下了邮轮，本来是打算直接坐高铁前往京城，但当天的高铁票已经全部售完，三个人只能中海市暂宿一晚，第二天赶早出去。

　　云凌风、杨晓婷、夜鹰刚走出火车站，就看到了在火车站外等候的罗昊和云熙。

　　云凌风快步走到罗昊面前，在他肩膀上捶了一拳，质问道：“老实交代，是不是你给爷爷打得小报告？”

　　“爷爷听说你受伤了，关心你的伤势，我一不小心就说出去了。”罗昊回答道。

　　“还一不小心，我看你丫的就是故意的。”云凌风撇了撇嘴，没好气地说道。

　　云熙探头往云凌风身后看了一眼，对云凌风问道：“哥，这就是我嫂子吗？”

　　云凌风捏了捏云熙的脸，说道：“你这丫头都当妈了，怎么也那么八卦？”


第1388章 琴魔，方牧南

　　“八卦是女人的天性，跟怀孕没有关系好不好？”云熙拍掉云凌风捏着自己脸颊的手，看着他说道：“哥，你们发展到哪一步了？”

　　云凌风扣起食指和拇指，对着云熙额头弹了一下，说道：“你这丫头的思想什么时候这么不健康了？肯定是狂龙这小子把你教坏了！”

　　“北极狼，你这也赖我？”

　　罗昊瞬间感觉自己都快比窦娥还要冤，对云凌风反驳道：“我可是什么都没说！”

　　“明明是哥自己想歪了，还赖别人！”云熙在一旁帮腔道。

　　“嫁出去的妹妹，泼出去的水。”

　　云凌风一脸痛心疾首地说道：“这就把自己亲哥哥给抛弃了，小时候，真是白疼你了！”

　　“爷爷，还在家等着呢，赶紧回家吧。”罗昊看了眼神色有些尴尬的杨晓婷，说道：“爷爷可是急着见自己未来的孙媳妇呢。”

　　“我怎么有种被逼婚的感觉呢？”

　　云凌风小声嘀咕了一句，扭头对夜鹰说道：“你跟我们一起回云家吗？”

　　夜鹰摇了摇头，说道：“我想先去看师傅。”

　　夜鹰这次跟着云凌风和杨晓婷一起回国，就是为了看望自己的师傅，那个被称为狙击手界传奇的存在，琴魔，方牧南！

　　夜鹰要去的地方，根本没有出租车司机认识，即便有夜鹰指路，出租车估计刚行驶到山脚，就会被人拦下来。

　　所以，罗昊把自己开来的那辆大切诺基给了夜鹰，并且给赵天宇打了一个电话，报备了一下后，才拦了一辆出租车，前往云家。

　　……

　　夜鹰要去的地方，是被称为“特种部队精英摇篮”的000号特种作战训练基地，对外又称“红旗”学校。

　　这是一个在地图上根本找不到的特种作战训练基地，它位于距离龙穴约20公里外的丛山中，四周都是茂密幽深，没有人烟的原始丛林。

　　以000号特种作战训练基地中心向外延伸，延绵数十公里全都处于屏蔽层之中，即便是军用级的近地轨道卫星，用最高分辨率进行侦查，抓取到的图像也只是一片绿色的林海。

　　000号特种作战训练基地拥有自己的直升机机场，而除了利用直升机进入训练基地外，只有一条延绵数十公里的柏油路，才能抵达000号特种作战训练基地。

　　黑色的大切诺基沿着柏油路一路疾驰，而在大切诺基从山路上驶过的时候，柏油路两侧的密林中，身上穿着吉利服，埋在枯叶中的狙击小组，盯着从眼前疾驰而过，挂着民用车牌的大切诺基。

　　如果不是校长提前打过招呼，在这辆大切诺基当进入“红旗”学校所属的军事禁区时，就被拦了下来。

　　夜鹰把汽车在红旗学校大门口停稳后，拎起放在副驾驶座上的盐水鸭、五粮液、椒盐花生，推门走下汽车。

　　夜鹰不是从红旗学校毕业出去的，除了还在龙隐部队时，曾经来过几次外，对这座“特种部队精英摇篮”算不上熟悉。

　　方牧南在跟“暗月”最后那一战中，受了重伤，失去一条腿后，便离开了龙隐部队，来到了这里养老。

　　夜鹰站在红旗学校门口，深深地看了眼那扇盖在伪装网下的大门，准备举步走进红旗学校的时候，一个哨兵小跑着过来，对着夜鹰敬了一个礼，问道：“同志，这里绝对的军事禁区，请问你找谁？”

　　夜鹰从口袋中拿出那个曾经属于自己的龙隐部队臂章，还有那本纸张都已经泛黄的军官证，递给哨兵，说道：“我来找方……老方，我跟承影打过招呼了。”

　　“秦飞扬少尉！”

　　哨兵啪的一声并拢脚跟，站直身体，对着夜鹰敬了一个礼后，把手中的龙隐部队臂章和军官证还给夜鹰。

　　夜鹰收起臂章和军官证，迈步走进红旗学校。

　　空地上，一群穿着丛林迷彩服，年纪只有七八岁的小萝卜头，正盘坐在空地上擦枪。

　　这些小萝卜头面前，各铺着一块布，布上放着五支枪，这五支枪中有国产的95-1突击步枪，HK公司的HK416自动步枪，比利时FN公司的Scar-l突击步枪，瑞士SIG公司的p226手枪，以及伯莱塔92FS手枪。

　　这些小萝卜头熟练的把枪拆开，把枪擦干净后，再重新组装到一起。他们的动作熟练无比，就看他们对枪械的熟悉程度，很难跟他们的真实年龄划上等号。

　　在普通小孩还在看着动画片，玩着各种各样新奇玩具的时候，这些特种部队未来的精英，已经是跟枪械开始打交道了。

　　可以这么说，每一个从红旗学校毕业出去的学员，不仅是一个精通特种作战的特战精英，也是一个擅长枪械改造，甚至自己制作武器的轻武器专家。

　　在经过室外战术训练场的时候，夜鹰看到，一队队学员正依次进入战术训练场，进行战术模拟对抗。这些学员的年纪，比起刚才那些擦枪的小萝卜头，就要大上一些，差不多十一二岁的样子。

　　夜鹰手中拎着盐水鸭、两瓶五粮液、两斤椒盐花生，还有一些其他冷菜，一路往红旗学校后勤基地的方向走去。

　　方牧南从龙隐部队退下来之后，红旗学校的校长，包括时任副总长的罗林，都曾劝说过方牧南担任红旗学校的狙击总教官，但是都被方牧南所拒绝，情愿待在后勤基地看看仓库，打扫打扫卫生，或者修理修理坏了的汽车。

　　如果不是因为遇到自己那个小师弟的话，夜鹰可以肯定，自己师傅可能这辈子都不会再收弟子。

　　红旗学校大的过分，夜鹰沿着脚下那条路走了快一个小时，中途又问了好几个人，才算是找到了方牧南所在车库。

　　车库门口停着一辆勇士吉普，汽车的引擎盖被撑杆撑着，汽车底下钻着一个穿着丛林迷彩服的人影，当风吹过汽车底下那个人左裤脚管的时候，那只裤脚管被风吹得轻轻摆动——裤脚管里面是空的！

　　看着还钻在汽车底下忙碌的方牧南，夜鹰的眼眶不自觉地红了。


第1389章 师徒相聚

　　“小刘，把工具箱里那把7号梅花扳手递给我。”

　　钻在勇士吉普车底下的方牧南，从车底下伸出一只脏兮兮的手。

　　夜鹰四周看了看，车库附近除了自己以外，再没有第二个人，于是迈步走向勇士吉普旁边的工具箱，从那排按大小进行排序摆放的梅花扳手中，挑出方牧南所要的那只7号梅花扳手，放到他手中。

　　拿到趁手工具的方牧南继续在车底下忙碌。

　　“把工具第二排的棘轮扳手，配一个4号套筒给我。”方牧南把梅花扳手从车底下递出来，开口说道。

　　夜鹰把拎在手中的盐水鸭、五粮液、椒盐花生、还有冷菜放到一边，按照方牧南的要求，给他在棘轮扳手上配好套筒，递到他手中，专心的给方牧南打起了下手。

　　“换一个3号套筒。”

　　“5号梅花扳手给我。”

　　“……”

　　方牧南不时会提出更换工具，而夜鹰总是能在最短的时间内，选出正确的工具递给他。

　　约莫半个小时后，方牧南忙完了工作，从汽车底下钻了出来，“小刘，你小子最近有进步，居然一次工具都没拿错。”

　　“师傅！”

　　夜鹰看着脸上、迷彩服上满是油污的方牧南，声音显得有些低沉。

　　“飞扬！？”

　　方牧南看到蹲在一边的夜鹰，同样也是诧异无比，问道：“你怎么回来了？”

　　“北极狼被云老叫回来逼婚，我跟着一起回来了。”夜鹰把方牧南扶了起来，把放在一旁的拐杖拿起来递给他，说道：“师傅，我不是给你寄回来了义肢，你怎么不用？”

　　“假的终究是假的，就算再合适，也不属于自己。”方牧南拄起拐杖，说道：“而且我现在每天也就在这后勤基地转悠，用不用义肢都无所谓。”

　　“你说北极狼被云老爷子叫回来逼婚，这是怎么回事？”方牧南不解地问道。

　　在方牧南的询问下，夜鹰把云凌风和杨晓婷之间的事情简单的说了一遍。

　　“北极狼这小子，魅力倒还是挺大，还是小萝卜头的时候，就把人家的芳心俘获了。”

　　方牧南听完夜鹰的话，不禁哑然，随后又唏嘘道：“当年，你因为执念，甘愿放弃龙隐部队的身份，跟随北极狼出国，而这一走就是十几年。我教的三个徒弟中，就你的执念最深。”

　　夜鹰抿了抿嘴，说道：“暗影救过我，他的儿子要出国，我不能在知道的情况下，还不闻不问。”

　　“我没说你做错。”方牧南对着夜鹰摆了摆手，说道：“相反，正是因为你跟在北极狼的身边，才没让他失去了该有的信仰。你在国外做的那些事情，我带着你小师弟出国的那几年，我听说了，做的不错。”

　　“始终记得师傅说的那句话，侠之大者，为国为民！”夜鹰说道。

　　“特种部队中，习惯把最强的狙击手称为‘刺客’，而历史上出名的刺客，无一不是为国为民的侠客。”方牧南伸手拍了拍夜鹰的肩膀，说道：“你做得很好。”

　　夜鹰跟着方牧南回到了他的住处，一套五六十平米的平房，房子背后有一园菜地，方牧南平时不修车的时候，就在这里摆弄菜园子，或者拿着鱼竿去后勤基地后面的那条河里面去钓鱼。

　　房子虽不大，但是很整洁，墙壁上挂着一支狙击步枪，方牧南还在龙隐部队作战时，所使用的那支雷明顿R700狙击步枪。

　　虽然方牧南挂在墙壁上那雷明顿R700狙击步枪，跟美国陆军所使用的m24狙击步枪，跟美国海军陆战队所使用的m40狙击步枪，同属于一个系列，但是方牧南这支看似民用版的雷明顿R700狙击步枪，绝对要比m24和m40精度更高。

　　方牧南这支雷明顿R700狙击步枪，枪管是用最顶级的无缝不锈钢制作的重型枪管，纯手工拉割膛线，枪管寿命可达一万发子弹，即便是使用北约制7.62毫米Nato弹，精度也能达到1角分；而如果使用，手工装配的子弹，射击精度甚至能小于0.5角分。

　　方牧南用这支雷明顿R700狙击步枪打出过193发子弹，击毙过190人，剩余三发子弹，方牧南用穿甲燃烧弹，打爆了一辆敌人的油料车；引燃了军火库外的汽油桶，炸毁了一座军火库；打掉了一架满载弹药，刚从地面起飞的武装直升机！

　　可以这么说，挂在墙壁上这支雷明顿R700狙击步枪，虽然不是方牧南所使用过的唯一的狙击步枪，但却是他使用频率最高的狙击步枪，而且这把枪跟他的人一样，也是充满了传奇色彩。

　　方牧南去浴室洗完澡回来的时候，夜鹰已经把他带来的菜和酒摆在了桌子上，凉菜飘出的麻油香味，挑动着食欲。

　　“师傅，今晚我们一醉方休！”夜鹰给方牧南的酒杯中斟了小半杯酒，说道。

　　“好！”

　　方牧南回答道：“我们就喝个痛快！”

　　就在夜鹰和方牧南准备对桌子上那只盐水鸭下手的时候，赵天宇匆匆忙忙的从屋外走了进来，看着摆满了一桌子的菜，说道：“不等我就先开吃了，你们实在太不够意思了！亏我还给你们带来了钱班长的秘制红烧肉！”

　　赵天宇把拎在手中的红烧肉放在桌子上，袋子一打开，立刻一股浓郁的肉香味在房间中飘荡开来。

　　“这可是钱班长的独门绝学，一般人可吃不着。”赵天宇对夜鹰说道：“绝对能把你在国外吃的那些鹅肝、鱼子酱甩开数条街。”

　　说着，赵天宇就拿起一个空杯子，然后抓起了桌子上酒瓶。

　　就在赵天宇准备往杯子中倒酒的时候，方牧南一筷子打在他的手腕上，命令道：“放下！龙隐部队非节假日不得饮酒，即便喝酒也只能喝啤酒，身为龙头，自己连规矩都不遵守像什么样子？”

　　对于夜鹰和赵天宇而言，方牧南是绝对的严师，他的话有些时候甚至比赵国邦的话还有震慑力，赵天宇悻悻的放下酒瓶子，去旁边热水瓶中倒了一杯白开水，但是闻着酒香和菜香，却唯独自己不能喝，这种感觉实在令赵天宇郁闷。


第1390章 三颗子弹

　　这是时隔十几年，方牧南、赵天宇、夜鹰师徒三人第一次相聚，除了目前正因为核弹头而在北美跟血鸦交锋的小师弟蛰龙以外，方牧南师徒也算是齐聚了。

　　在夜鹰和方牧南酒过三巡，而赵天宇喝了两杯白开水后，带着些许醉意的方牧南看了眼夜鹰，拿起靠在桌子边的拐杖，说道：“既然你回来了，我正好有一样东西给你。”

　　说完，起身拄着拐杖走进了卧室，没过一会儿，方牧南拿了一个黑色的塑料盒子重新回到了桌子边。

　　方牧南将手中那个用阻燃材料制作而成的盒子放在桌子上，并将其打开，盒子中衬着一层黑色的阻燃泡沫，在那层黑色阻燃泡沫上，开着三个凹槽，其中第一和第二个凹槽中，嵌有两颗子弹，而剩下中间那个凹槽已经空了。

　　“特种部队中如果出了叛徒，讲究清理门户，谁带出来的兵，谁负责去清理。这三颗子弹就是我这个做师傅，为你们三个人所准备的。”

　　方牧南将位于第一个凹槽中，那颗由他自己亲手手工装配出来的子弹，从凹槽中扣了出来，放在桌子上。灯光打在铮亮的子弹上，折射出令人觉得眼花的光泽。

　　方牧南将那颗子弹推到夜鹰面前，说道：“我收了三个徒弟，所以我准备了三颗子弹，只要你们其中有人违背了自己在国旗下的誓言，我会用这个盒子中，属于那个人的那颗子弹，来终结他的生命。这三颗子弹，我称它们为‘裁决’！”

　　“承影那颗子弹，在他成为龙刺之后的第三年，我给了他，因为我清楚，作为龙刺，他就绝对不可能违背自己在国旗下的誓言。而蛰龙，虽然入门最晚，但他刚进入红旗学校，基本就跟着我，对他，我还是很有把握的，可是他毕竟年轻，所以他的那颗子弹，我还留着。”

　　“三个徒弟中，我最担心的就是你。”方牧南看了眼夜鹰，说道：“你是三个人中入门最早的，但也是三个人中执念最深的，只要你认定的事情，就会义无反顾的去做。如果令你产生执念的事情是正确的，那固然是好，反之，你就有可能一路走到黑。尤其是你跟着北极狼踏出国门，以一个雇佣兵的身份在国外生活，我担心有一天，你会迷失你自己，成为下一个天狼。”

　　“所幸的是，我担心的事情，没有出现，你没有让我这个师傅失望。所以我现在把这颗属于你的子弹交给你。”

　　夜鹰接过桌子上那颗子弹，在把子弹拿在手中的时候，夜鹰突然觉得自己手中的这颗子弹很重。重的，并非是这颗子弹的质量，而是方牧南在这颗子弹对自己寄予的期望和信任。

　　这一晚，方牧南喝醉了，醉得稀里糊涂。最后还是夜鹰和赵天宇两个人搀着他回到卧室的。

　　夜鹰和赵天宇都清楚，方牧南会喝醉，那是因为他自己想要喝醉，否则能被称为狙击手传说的琴魔，又岂会轻易醉倒？

　　从方牧南房间出来后，赵天宇抬头看了眼夜空，对站在身边的夜鹰，问道：“有兴趣再去龙穴看看吗？”

　　“既然回来了，总是要回去看一眼的。”夜鹰点头回答道。

　　夜鹰从大切诺基的背包中，拿出一个扁酒壶揣在口袋中，然后坐上了赵天宇开来的那辆勇士吉普。

　　静谧漆黑的山道上，勇士吉普犹如一头在黑暗中狂奔的野兽，在柏油路上疾驰着，二十多公里的路程，赵天宇只用了十分钟就跑完了。

　　汽车驶进龙穴，这里跟红旗学校给夜鹰的感觉完全不一样，这里给夜鹰的感觉是亲切，是家一样的亲切感。

　　夜鹰离开龙隐部队已经有十几年的时间，铁打的营盘流水的兵，除了现在教官组的那些人以外，一线作战部队中，也只有战术中队因为跟“龙牙”有过接触，才认识夜鹰，其余人可能听说过夜鹰的名头，但未必认识他。

　　所以，当巡逻哨兵看到夜鹰从赵天宇车上，走下来的时候，不禁扭头多看了几眼，暗自猜测这个穿着便服，身上带着酒气的男人的身份。

　　后山山脚下，夜鹰看着那条在夜色下，模糊不清，被龙隐部队队员用脚生生才踩出来的山道，眼中露出一丝怀念之色。他仿佛又看到了那个穿着迷彩服，身上背着负重背囊，沿着面前这条山道奋力冲刺的一幕。

　　在这条山道上，夜鹰洒下了太多的汗水。天狼、眼镜蛇、莫邪、泰阿……好多熟悉的人，离开了这里。他们有些跟自己一样，只是离开了龙隐部队，而有些则是永远的离开了。

　　“怎么样？有没有兴趣来赛一场？”赵天宇对夜鹰问道：“没有负重背囊，我们就这样比一场，敢不敢？”

　　“我夜鹰什么时候怕过？”夜鹰活动了一下身体，跃跃欲试。

　　“我是担心你刚才喝了那么多酒，跑到一半的时候，突然摔下去，然后赖在我这里不走了。”赵天宇说道。

　　“要赖我也得赖着北极狼，他那儿比你这儿的物质条件好多了。红酒、鹅肝、鱼子酱，要什么没有？我才不会为了几块红烧肉，放弃一大片美食。”夜鹰回答道。

　　“夜鹰，你被资本主义的奢靡生活和糖衣炮弹腐蚀了！”赵天宇对夜鹰说道。

　　“面对糖衣炮弹，我的原则是，把糖衣吃了，然后把炮弹再扔回去。”

　　夜鹰话音刚落，整个就冲了出去，沿着那条山路，往山顶冲去。

　　“我靠，你这家伙不地道，居然敢偷跑！”

　　赵天宇在背后咒骂了一句，拔腿就往上追去。

　　山顶上，夜鹰和赵天宇撑着树干，“呼呼”喘着粗气，而就在这个时候，周围的树林中，出现一双双幽绿色的眼睛。

　　狼！？

　　夜鹰注意到周围那些幽绿色的眼睛，心头顿时一紧，下意识的往右大腿外侧摸去。可是这一摸，夜鹰却是摸了一个空，自己身上根本就没有携带任何武器。


第1391章 北极狼的身不由己

　　“别紧张，它们没有恶意。”

　　赵天宇对夜鹰说道：“只是我们不小心闯进了它们的地盘。”

　　很快，黑暗中那一双双幽绿色的眼瞳，又消失了，环绕在赵天宇和夜鹰周围的狼群悄然散开了。

　　“十几年过去了，脚下这条路还是老样子，可是这条路周围却是变了很多。”夜鹰顺着泥路往山下看去，缓缓叹了口气，说道：“不管是人，还是环境。”

　　“十几年了，你在改变，我们也在改变，而龙隐部队，它也在进步。”赵天宇有感而发道。

　　夜鹰把口袋里那个银色扁酒壶拿出来，递给赵天宇，说道：“来一口？红酒，不是白的。”

　　赵天宇疑惑地接过酒壶，拧开瓶盖，闻了闻，果然一股葡萄酒的香味，从酒壶中飘了出来。

　　先前吃饭的时候，赵天宇白开水实在喝的有些郁闷，现在不再客气，拿起酒壶就往嘴里灌了几口。

　　赵天宇这狂野的喝法，令得夜鹰直皱眉，心疼地说道：“这可是吕萨吕斯酒堡的佳酿，就这么一壶就值数百欧元，你倒好，就这么给牛饮了。”

　　在夜鹰一脸心疼的注视下，赵天宇把银色扁酒壶中，产自吕萨吕斯酒堡的红酒，喝掉了一半，才还给了他，“你丫的现在是土豪，喝你几口酒就心疼成这样，至于么？”

　　“我现在都是跟着北极狼混，开多少工资还得看北极狼的心情，所以，我现在也是穷人。”夜鹰把赵天宇手中的扁酒壶一把拿了过来，视如珍宝的藏起来后，自己先是忍不住笑了起来。

　　紧接着，赵天宇也是跟着笑出了声，他伸手勾住夜鹰的肩膀。如果当年夜鹰没有离开龙隐部队，他会是目前龙隐部队最出色的狙击手，这一点毫无疑问，甚至，他会成为下一个“琴魔”，下一个传说。

　　……

　　京城云家。

　　这是云凌风吃得最难熬的一顿晚饭，餐桌边的人，每一个都用暧昧的眼神在自己和杨晓婷两个人脸上扫来扫去。

　　更气人的是，自己的妹妹也是不时调侃自己几句，而云凌风又不能对她凶，就连瞪她一眼都不行。没办法，谁让自己小妹现在是家里的重点保护对象，简直比国宝大熊猫还要珍贵，自己要是敢凶她，下一秒，自己爷爷就会朝自己瞪回来。

　　云凌风觉得自己这个在雇佣兵界呼风唤雨的北极狼，在这家里就跟一只哈士奇似得，完全没气势。

　　好不容易吃完了这艰难的晚餐，云凌风对着罗昊使了个眼色，两个人一起离开了餐厅，去了阳台。

　　云凌风从口袋中摸出一包烟，弹出一支递给罗昊，自己也拿出一支，递到嘴里，摸出打火机将烟点燃后，把打火机递给了罗昊。

　　罗昊把烟点燃后，又将打火机还给云凌风，问道：“你真对你那青梅竹马没意思？我看人家对你可是情根深种啊。”

　　“北极狼有太多的身不由己，有太多的敌人，不想因为我的关系，把杨晓婷也拖入危险中去。”云凌风看着罗昊，问道：“知道为什么会在龙穴后山建造那些别墅，供作战部队家属居住吗？那是因为当年琴魔的妻子，因为琴魔的关系，被境外雇佣兵所杀，女儿遭到绑架，虽然后来成功将琴魔的女儿给营救了出来，但是他的女儿从此怨恨上了自己的父亲，从那以后不再以琴魔作为自己的骄傲，甚至没有再去看过琴魔。”

　　关于琴魔方牧南的事情，罗昊了解的，更多的是他辉煌的战绩，以及传说般的狙击手经历，对于方牧南的家庭，罗昊基本不了解，甚至赵天宇也没有向他提及过。

　　从云凌风嘴里所说的东西，还是罗昊第一次听说。

　　两个人看着阳台外，不时有汽车经过的街道，陷入了沉默。过了好一会儿，罗昊弹掉手中的烟头，在云凌风肩膀上拍了拍，说道：“北极狼什么时候也瞻前顾后，这么犹豫不决了？大不了，把杨晓婷接到你那庄园里去，这样总安全了吧？整个雇佣兵界，我想还没有人有那么大的胆子，直接去攻打‘龙牙’的总部吧？”

　　“这还得看她的意思。”云凌风想了想道。

　　“晓婷姐，我说什么来着，我那个哥哥就是爱面子，不愿意开口。”

　　云凌风话音刚落，身后就传来云熙的声音，她抓着一旁满脸羞涩的杨晓婷，说道：“我以前偷偷翻看过我哥的日记本，里面有三分之一，不，至少一半都是跟你有关的。所以，我哥其实早就对你有意思了。”

　　“云熙！”

　　云凌风瞪了自己妹妹一眼，说道：“你居然敢偷看我的日记本！”

　　“看你日记本怎么了？”

　　云博文拄着拐杖，出现在客厅中，看着云凌风说道：“你那本日记难道还是军事机密，就不能看了？吓坏了你妹妹，我打断你的腿！”

　　“爷爷啊，我怎么感觉自己是捡来的？”云凌风挠了挠头，说道：“怎么你们都帮着小妹，明明是她不对！”

　　云熙走到云凌风身边，抓着他的手轻轻晃了晃，说道：“对不起嘛哥，最多你欠我那两包大白兔奶糖我不要了行吗？”

　　“你这个丫头！”云凌风宠溺的捏了捏云熙的脸。他们兄妹俩的感情，原本旁人想象中的深。

　　因为把车给了夜鹰，晚上，罗昊、云熙也就没有回云熙的别墅，直接住在了云家，睡在云熙那个房间中；云凌风睡在他曾经住过的那个房间里，尽管云凌风出国那么多年，可是他的房间始终被空着，就连里面的摆设都没有做任何改变。

　　至于杨晓婷，她还是跟着自己的外公回了杨家。虽然跟云凌风之间的婚事，基本已经是板上钉钉了，但毕竟还没有完婚，自然是不方便住在这里。

　　云熙洗完澡回房间的时候，看到罗昊正坐在自己的梳妆台前，手中拿着一沓信，那沓信，正是当初云博文逼着云熙嫁给萧克时，云熙所写下的那些信。


第1392章 超级金矿

　　“这些信怎么在你这儿？”

　　穿着一身睡裙的云熙，从后面环住罗昊的脖子，白皙的脸庞贴着罗昊的脸颊，看着罗昊拿在手中的那些信件，说道：“我以为你不会看到这些信的。”

　　闻着从云熙身上散发出来的沐浴露的清香味，罗昊拍了拍云熙环着自己脖子的手臂，说道：“当时，如果我或者爸没能赶回来，你真打算那么做吗？”

　　“会！”云熙很肯定点了点头，随后又说道：“可是，你跟爸爸还是回来了，师傅、野狼、我哥他们都来了，就连牙也回来了。”

　　云熙环着罗昊脖子的双手，又加了一些力量，她的身体贴着罗昊的后背。

　　因为怀孕，而鼓胀起来双峰，紧贴在罗昊后背上，隔着羊毛衫，带给罗昊一种别样的触感。

　　罗昊拉开云熙梳妆台的抽屉，把那些信又重新放了回去，扭头在云熙脸颊上轻吻一下，说道：“你先去睡觉，我有点事去找北极狼。”

　　云熙清楚，罗昊去找自己哥哥，十有八九是因为核弹头的事情，毕竟那三枚总计105万当量的核弹头没有被找到，总是如鲠在喉，仿佛有一双被一双无形的大手掐着脖子。

　　布吉尔·温格特之所以被称为“死亡商人”，是因为他可以为了获取足够多的军火利润，不惜发动战争。

　　在中东、在非洲，这些几乎战乱不断的地方，一些战争背后，就有布吉尔在推手。核弹头到了布吉尔，或者说到了“暗月”手上，他们就不会只是打打嘴炮，威胁一下，制造一些轰动而已，他们是真的会把那三颗核弹头投入使用的，因为“暗月”里的人，全都是一些疯子和战争狂人。

　　云熙乖乖的躺在了床上，罗昊替她盖好羽绒被后，走出了房间，去了走廊对面，云凌风的房间。

　　罗昊在门上轻敲两下，听到云凌风的声音后，推门走了进去。

　　房间中，弥漫着一股医用酒精的味道，云凌风正坐在桌子边，给自己腹部的伤口换药，旁边的垃圾桶中还丢着换下来，带着血污的绷带。

　　云凌风将伤口简单的消毒，换上一块干净的纱布后，拿医用胶布贴好后，将卷起的衣服放下，起身把桌子上的药箱收起，对罗昊说道：“我就知道你小子会来找我。”

　　“霍斯曼有消息吗？”罗昊也没有太多的废话，直奔主题。

　　云凌风摇了摇头，回答道：“毫无消息，波尔多港集装箱集散中心后，他就像是人间蒸发一样，完全没有了消息。有可能，在那天晚上就逃出了法兰西国，也有可能是藏了起来。”

　　“那看来，要想从霍斯曼那边获得核弹头消息的可能性，似乎不太可能了。”罗昊抿了抿嘴，沉声说道。

　　“我怀疑，霍斯曼手中根本就没有核弹头！”

　　云凌风手指有节奏的敲击着桌子，分析着说道：“我从洛克那儿获得的，霍斯曼要交易核弹头的消息，很有可能是他，或者说是布吉尔故意放出来的假消息。他们为的，就是把我们引入圈套！”

　　“看来，还是得回龙穴，找师傅商讨一下后面的行动方案。”罗昊对云凌风说道：“你明天是跟我一起回龙穴，还是去陪你的青梅竹马。”

　　“当然是跟你去龙穴。”云凌风回答道：“这要哪一天蘑菇云升起的时候，连后悔的机会都没有。”

　　罗昊点了点头，起身离开了云凌风的房间。

　　回到房间的时候，云熙已经睡着了，床头的壁灯还开着，她的手臂搭在被子外，手边还盖着一本有关于胎教的书。

　　罗昊走到窗边，把她盖在被子上的书，合起放到床头柜上，然后把她的拉起放回被子中，才脱去衣服，爬上了床。

　　罗昊刚在被子里躺下，身边那个柔软的身体就钻进了自己的怀里，两条手臂环在自己腰上，脑袋埋在自己脖子边，温热的鼻息喷在罗昊脖子上。

　　看着明明已经醒了，但是却不愿意睁开眼睛的云熙，罗昊伸手在她额头上轻轻弹了一下，开玩笑道：“你真当我是柳下惠了？你这样跟八爪鱼一样缠着我，是很容易勾引我犯罪的知不知道？”

　　云熙睁开眼睛，吐气如兰地说道：“现在已经一百零九天了，只要……只要不是太激烈，不会伤到那两个小的。”

　　罗昊一低头，抓住了怀中女人的樱唇，深深地吻了下去。暖白色的壁灯下，轻柔的春意悄然漫开……

　　第二天，罗昊让云熙留在云家后，他自己跟云凌风两个人返回了龙穴。

　　多媒体会议室内，赵天宇、战术中队、还有赵帅、子午、王小虎这些教官组的人全都坐在椭圆形的会议桌边。云凌风作为龙隐部队的编外队员，自然也是在此列。

　　这是一次非正式的会议，没有特殊的规矩，大家可以根据自己的想法畅所欲言。

　　“从俄罗斯境内丢失的三颗核弹头，除了血鸦手中所掌握的那颗，也就是蛰龙小队正在追踪的那颗有些进展外，其余两颗，如石沉大海，完全没有任何消息。”

　　赵天宇手中夹着一支笔，转动着，对会议桌边的其他人说道：“目前，霍斯曼那条线已经彻底断了，我们忙了一圈，又重新回到了起点。”

　　“既然霍斯曼那边没消息，我们为什么不直接从布吉尔入手？”子午开口说道：“我们只要找到布吉尔，就能找到他偷偷让人运走的核弹头！”

　　“可是布吉尔行踪谁也不清楚，他手下控制的军火交易，基本都由他手下的‘四大金刚’去完成，他自己根本就不出面。”赵帅对子午的观点并不赞同，说道：“找布吉尔，远比找霍斯曼复杂多了。”

　　“这倒也未必。”

　　子午开口道：“如果我们能得到SWIFT里的数据，那么要想找到布吉尔也未必没有可能，要知道，SWIFT那可是一个超级大金矿，那里面的东西，可是连美国人，都无比眼馋的存在！”


第1393章 无言以对

　　SWIFT，即环球同业银行金融电讯协会，是一个国际银行间非盈利性的合作组织。

　　SWIFT，在全球所有金融大国财政部眼中都是一个超级金矿，只要对它进行深度挖掘，就能把全世界所有的商业机密全都挖出来。

　　美国人曾在上世纪80年代就盯上了SWIFT，想要把SWIFT里的金融数据给弄到手。但是SWIFT总部设在布鲁塞尔，在美国的司法管辖之外，所以美国要调取SWIFT金融数据的想法没能落实。

　　直到“9.11”事件之后，情况发生了改变，美国人以反恐为由，向SWIFT要求调取数据。在美国人的软硬兼施之下，SWIFT最终做出让步，答应美国部分的、有限的去调取数据。

　　而美国人也通过SWIFT的数据，破获了不少大案，其中包括一些“基地”组织策划的恐怖袭击。

　　子午的意思很清楚，布吉尔既然是跟索洛里夫进行核弹交易，就一定有资金的流动，那么他们的交易信息在SWIFT的数据库中一定有保存，只要对那部分数据进行挖掘和分析，要想找出布吉尔的下落完全是有可能做到的。

　　“你是想要入侵SWIFT的数据中心？”赵天宇盯着子午问道。

　　子午摸了摸鼻子，有些尴尬地说道：“如果说这个世界上还有地方是Ghost入侵不了的，那就是SWIFT的数据中心。SWIFT所有的金融数据都存储在它的超级计算机中，而存储有那些金融数据的超级计算机对外没有网络连接，除非我能进入SWIFT总部的数据中心，不然，我根本无法拿到里面的数据。”

　　“你的意思是要进入SWIFT的总部？”罗昊对子午问道。

　　“这是唯一的办法。”

　　子午有些无奈地说道：“而且SWIFT总部数据中心的保安系统非常严密，只有拿到数据中心的钥匙，才能进入其中。而这钥匙只有SWIFT几位高管身上才有，这也是我一直没有提起这个方法的原因所在，因为难度太大。”

　　“说了半天等于白说。”赵帅撇了撇嘴，说道：“白高兴一场。”

　　“我只是提供一个方法，又没有说这个方法一定可行。”子午耸了耸肩，说道：“如果SWIFT的金融数据那么容易就能到手，老美在上世纪80年代就动手了，何必等到‘9.11’事件之后，以‘9.11’事件作为契机，以反恐为由向SWIFT提要求？”

　　“我还会继续盯着欧洲的地下军火市场，看看能不能找到蛛丝马迹。”云凌风说道：“如果布吉尔真打算使用核弹头，就绝对不会毫无声息，一定会有动静。”

　　赵天宇点了点头，既然无法主动出击，就只能以不变应万变，兵来将挡水来土掩，见招拆招了。

　　……

　　白色奥迪A5车内，罗昊驾驶着汽车往云家驶去，他对坐在副驾驶上的云凌风问道：“你现在打算什么时候回去？”

　　“这次完全被家里老爷子逼着回来的，既然事情差不多都定了，我还是想尽早回去。”云凌风想了想回答道：“现在‘龙牙’那边只有鲨鱼和卡斯沃，虽然不怀疑他们的能力，但我还是想尽早回去。”

　　“确定回去时间了告诉我，送你去机场！”罗昊对云凌风说道。

　　罗昊和云凌风回到云家的时候，云熙和杨晓婷正在吃水果沙拉，云熙一边吃还一边向杨晓婷爆料云凌风的糗事。

　　听到云熙把自己的旧账全都翻了出来，云凌风的脸顿时一黑，扭头看着罗昊，说道：“狂龙，你就不管管你老婆？”

　　罗昊翻了翻白眼，摊了摊手无奈地说道：“在龙隐部队里，我比她大；在家里她比我大，管不了。再说了，我老婆还不是你妹妹，你这个做哥哥怎么就不管管你妹妹？”

　　“我一瞪眼，老爷子就得朝我甩拐杖。但是小熙肚子里那两个小的，是你的种，你瞪她，老爷子不会朝你甩拐杖。”云凌风理所当然地说道。

　　“你妹！”罗昊冲着云凌风竖起中指。

　　“我妹就在那儿！”云凌风指了指云熙的方向。

　　“……”

　　云凌风问了杨晓婷的意见后，两个人决定再在京城待一天，后天离开。

　　这天晚上，四个人吃完晚饭后，杨晓婷提出要去原来读书的学校背后的那条美食街看看；不过，云熙因为现在闻不了油腻味，所以最后还是不了了之，换成了去逛商场。

　　女人对于逛街的热衷，仿佛是与生俱来的天性，即便是云熙，听到去逛商场，也是眼睛发亮，并且在心中盘算着要给自己肚子里那两个小的，买些什么东西。

　　云熙跟林芸、陈怡在自己那套别墅中规划出了一间婴儿房，并且从网上买了好多东西进行装饰。

　　尽管那间婴儿房已经快被装饰的跟儿童乐园一样，可云熙还是乐此不疲，看到喜欢的就往家里搬。

　　到了商场中，云熙和杨晓婷两个人，立刻就来了精神；而罗昊和云凌风两个人彻底沦为了拎包党。

　　“堂堂北极狼，也有跟在女人后面，拎包的一天。”罗昊看了眼自己身边双手挂满了各种购物袋的云凌风，幸灾乐祸道。

　　“嘁，有你这个龙刺陪着我，我无所谓。”云凌风扫了眼同样双手拎着购物袋的罗昊，说道。

　　“女人在商场的战斗力实在是太恐怖。”罗昊苦笑着耸了耸肩，快步跟上又进了一间妇婴用品商铺的云熙和杨晓婷。

　　杨晓婷将她霸道总裁的一面展露无遗，只要是云熙看上，又有些犹豫要不要买的，杨晓婷直接让导购员拿下，刷卡买单。

　　“你看这件婴儿服可不可爱？”杨晓婷从迪斯尼专柜上，拿起一件米老鼠式样的婴儿服，对云熙问道。

　　云熙看了眼，点了点头。

　　杨晓婷指着专柜上，米奇、米妮、唐老鸭、黛丝式样的婴儿服，说道：“这些我都要一套。”

　　云熙拉了拉杨晓婷，说道：“还不知道这两个小的是男是女，不用买这么多。”

　　“就是因为不知道这两个小家伙的性别，才要买这么多。”杨晓婷对云熙说道：“如果是两个男的，就让他们穿米奇和唐老鸭的，如果是女的就穿米妮和黛丝的；如果是一男一女，正好两套换着穿。”

　　看到杨晓婷说得如此有理，云熙竟无言以对，于是罗昊手上又多了两个袋子。


第1394章 事有转机

　　就在杨晓婷挽着云熙走出那间迪斯尼主题妇婴用品店的时候，杨晓婷放在坤包中的手机响了起来。

　　杨晓婷从坤包中拿出手机，看了眼上面的来电显示，走到一边接通了电话。

　　杨晓婷走到云凌风面前，对云凌风说道：“凌风哥哥，后天SWIFT的克里斯汀·马雷克，在布鲁塞尔举办他和他妇人的银婚纪念宴会，我也在受邀之列。如果可以的话，我想让你陪我一起去参加。”

　　听到杨晓婷的话，罗昊和云凌风对视了一眼，心中皆是露出意外之色，真是瞌睡了就有人送枕头过来。

　　之前子午提出去SWIFT数据中心弄取金融数据，或许能找到布吉尔的位置，但是因为弄不到开启SWIFT数据中心的钥匙，而只得作罢，不管现在杨晓婷透露的信息，却是让事情出现了转机。

　　SWIFT数据中心的钥匙只掌握在SWIFT少数的几个高管手中，而根据子午列出的那份持有数据中心钥匙的SWIFT高管的名单，克里斯汀·马雷克的名字赫然在列。

　　“如果你不愿意去，我可以拒绝的。”杨晓婷看到云凌风迟迟不说话，以为他不愿意去，连忙开口说道。

　　“没有！”云凌风连忙站起身，说道：“我当然愿意陪你一起去，那么高档的宴会，我当然要去见识一下。”

　　云凌风的嘴角划过一丝别有意味的笑容，只不过，站在他面前的杨晓婷因为沉浸在云凌风愿意陪她去参加宴会的喜悦中，并没与注意，反倒是站在一旁的云熙捕捉到了这个细节。不过，云熙也没有当场点明，而是准备回去以后，再找罗昊问个清楚。

　　四个人逛到九点钟左右，罗昊先开车把杨晓婷送回家后，再回云家。

　　云熙的房间，洗完澡的罗昊站在窗台边跟赵天宇通电话，“师傅，我觉得，这次或许会是一个机会。”

　　“这的确是个机会。”

　　电话那头，赵天宇沉吟一声，说道：“明天一早，你跟北极狼回龙穴一趟，就这件事再做详细的讨论。”

　　“明白！”

　　罗昊刚挂断电话，就看到云熙用干毛巾擦着头发，走进了房间。

　　云熙把毛巾放在桌子上，走到罗昊身边，用手指戳了戳他的腰，问道：“你跟我哥是不是隐瞒着什么事情？别说没有，我那个哥哥我清楚，他小时候能糊弄的了其他人，就是骗不了我，他一个眼神我就能知道他在想什么。”

　　“你对北极狼那么了解，我怎么感觉我都要吃醋了。”罗昊转过身，抱住云熙说道。

　　“你少给我来这一套！”云熙在罗昊胸口捶了一下，说道：“别转移话题，赶紧说，你们到底隐瞒了什么事情！”

　　“我说了有没有奖励？”罗昊低头在云熙樱唇上轻啄一口，问道。

　　之前，因为云熙刚怀孕的缘故，罗昊一直没动她，可是昨晚云熙似水的柔情却是让罗昊食髓知味。

　　“色狼！”

　　云熙用脚在罗昊脚背上踩了一下，说道：“赶紧从实招来，要不然，你别想再上老娘的床！”

　　罗昊把云熙拉到梳妆台前，拿出吹风机，帮她吹干头发的同时，把要从SWIFT数据中心弄取金融情报的事情，大致的说了一下。

　　“你们是打算要从那个克里斯汀·马雷克身上动手？”云熙看了眼罗昊，说道：“但是要从SWIFT数据中心把金融情报弄出来，并不是一件容易的事情，即便是有数据中心的钥匙，也未必能成功将你们想要的数据弄出来。”

　　作为子午的学生，云熙自然对SWIFT这座超级大金矿有所了解，知道SWIFT数据中心中那些金融情报的价值，也清楚要将那些金融情报弄出来有多难。

　　当年，子午还是Ghost的时候，就对SWIFT这座超级大金矿动过念头，因为如果能把里面的SWIFT报文弄出来的话，绝对可以卖出一个不菲的价格。可是在尝试无法从外部直接入侵数据中心后，子午也就放弃了。

　　“当然，现在这还只是我跟北极狼两个人的想法，具体能不能实施，成功的可能性有多大，还需要评估。”罗昊收起电吹风，抱住云熙说道：“我现在可是坦白了，有没有奖励！”

　　云熙拍掉罗昊那两只不老实的手，嗔道：“做梦！”

　　最后，考虑到云熙的身体状况，罗昊最终还是忍住了；反倒是，云熙一副不怕引火烧身的样子，直到把罗昊逗成一个苦瓜脸，才得意的背过身睡着了。

　　……

　　第二天一早，云熙还在睡梦中的时候，罗昊和云凌风就出发前往了龙穴。

　　龙穴，多媒体会议室中，还是跟昨天一样，战术中队以及教官组围坐在椭圆形会议桌边，进行讨论。

　　“我认为这是一个机会！”云凌风率先开口道：“如果我们想要从SWIFT数据中心中弄取我们想要的东西，这是一个难得的机会。”

　　“克里斯汀·马雷克是SWIFT所有高管中，警戒心最高的一个。他的那把芯片钥匙几乎是寸不离身，要想对他下手，并且不被他察觉的可能性很低。”宋萱开口说道。

　　昨天晚上，在从赵天宇那儿得知情况后，宋萱连夜对克里斯汀·马雷克这个人做了一番调查。

　　“那要看是谁去动手把克里斯汀·马雷克身上的芯片钥匙给弄出来。”子午意有所指的看向赵天宇，说道：“我们想去从马雷克身上把钥匙弄出来，当然很难成功，但是也有人能神不知鬼不觉的把钥匙弄出来，进行复制后，再把钥匙还回去。”

　　“师傅，你还会那方面的功夫？”罗昊伸出两根手指，对着空气夹了两下，对赵天宇问道。

　　“你个臭小子，想什么呢！？”

　　赵天宇瞪了罗昊一眼，说道：“我当然不会那方面的功夫！但是我知道有人会这方面的功夫，而且还有着出神入化的造诣，这个人叫马明晨，是‘千手门’最后的门人……”

　　“‘千手门’！？”

　　赵天宇的话还没说完，司徒空突然出声惊呼道：“没想到‘千手门’居然还有传人！”


第1395章 千手门

　　“你知道‘千手门’？”

　　赵天宇挑了挑眉，看向司徒空。

　　“‘千手门’上一任门主欧阳宇，跟我爷爷是知交。原本以为，欧阳宇是‘千手门’最后一人，他死以后，‘千手门’就消失了，没想到他还留下了传人，保留了‘千手门’的香火。”司徒空回答道。

　　“龙猫，这‘千手门’到底是什么组织？”罗昊对司徒空问道。

　　“‘千手门’不是组织，而是一个门派。”司徒空回答道：“‘千手门’又称为‘盗门’……”

　　“那‘千手门’里的人不就全都是贼？”徐旭东开口道。

　　“你这句话幸好没有被我家老爷子听到，要不然他绝对会跟你急。我小时候，跟你说过同样的话，结果被我爷爷罚站了一天一夜，而那个时候，正值隆冬。”

　　想到自己小时候穿着单衣在寒风瑟瑟发抖，任何人求情都没用的惩罚经历，司徒空不由得露出一丝苦笑，随后解释道：“‘千手门’虽然被称为‘盗门’，但是却不是贼窝。‘千手门’最早起源于明朝，将水泊梁山鼓上蚤时迁视为祖师，据传，‘千手门’的第一任门主就是姓时，为时迁后人。‘千手门’门规极其森严，有‘三偷三不偷’之说。”

　　“所谓‘三偷’，只偷贪官污吏、只偷为富不仁、只偷强盗路霸；所谓‘三不偷’，不偷老弱、不偷妇孺、不偷为民清官。凡是违背门规的‘千手门’门徒，都会被门主断去手筋，逐出师门。所以‘千手门’的门徒，被人称为‘侠盗’。”

　　“几十年前，日本发起那场侵略战争中，‘千手门’虽非正规军队，但是也立下了不少汗马功劳。他们去偷伪军的军火库、去偷汉奸的金库和粮仓、甚至去偷日本军队的军队部署图。因为‘千手门’的门徒神出鬼没，并且屡屡得手，令得日本军队的高层十分震怒，下令要彻底拔除‘千手门’。最终，‘千手门’中出了叛徒，在一次奇袭日本军队军火库的时候，中了埋伏，‘千手门’几乎全军覆没，只有少数几人逃脱，其中就有欧阳宇的师傅。而‘千手门’自此以后元气大伤。”

　　“建国后，国家一路稳定发展，‘千手门’也就逐渐淡出了人们的视线。可是在一些古武世家中，还流传着有关于‘千手门’的传说，只是自欧阳宇以后，再也没有‘千手门’的门徒出现，就连我爷爷都以为‘千手门’彻底消失了。没想到，欧阳宇还留下了传人。”

　　因为出身古武司徒世家的关系，司徒空对于那种别人不了解的门派秘史，要比其他人了解的更详细。

　　而司徒空对“千手门”的解释，让罗昊、徐旭东等人对于这个几乎已经销声匿迹的门派有了新的认识，也是让他们对这个“江湖门派”多了几分敬佩之意。

　　“承影，你是怎么认识‘千手门’传人的？”司徒空对赵天宇问道。

　　在司徒空的理解中，赵天宇应该不会跟“千手门”有交集，毕竟，就算是现在很多古武世家都认为欧阳宇是“千手门”最后一任门主，自欧阳宇之后，“千手门”就彻底消失了。

　　“我跟马明晨会认识，也算是一个巧合。”

　　赵天宇解释道：“当年，马明晨为了他师傅的药费，在工地上打零工，因为工头拖欠工资，跟工地工头发生争吵，被我碰巧遇见。虽然马明晨继承了‘千手门’的技艺，凭他的手艺去行窃足以维持他师傅的药费，可是他坚守‘千手门’的门规，没有用他的技艺去行窃，即便是为了他师傅，也没有打破规矩。”

　　“没想到‘千手门’的传人会沦为工地的零工，以‘千手门’的影响力，只要马明晨开口，绝对会有世家向他施与援手。”司徒空叹气道。

　　“如果马明晨愿意出手，我们能从克里斯汀·马雷克身上能拿到数据中心的芯片钥匙？”罗昊对赵天宇问道。

　　“如果是‘千手门’的传人愿意出手，我们得手的可能性会大大增加。”司徒空代替赵天宇回答道：“‘千手门’号称‘没有偷不到的东西，只有不愿意偷的东西’。‘千手门’门徒除了手上的功夫，还有一门手艺独步天下，化妆术！‘千手门’的化妆术天下无双，不管是高官达贵，还是社会最底层的混混、乞丐、打工者，他们都能伪装，而且毫无破绽。”

　　“听我爷爷说，当年一位‘千手门’门徒直接化装成了一名伪军连长，光明正大的进了当地伪军的后勤仓库，将后勤仓库中，伪军用以过冬的棉衣、棉鞋彻底搬空，而且还是用马车光明正大的从伪军的后勤仓库拉走的。让得当地的伪军只能穿着秋衣过冬。”

　　听到司徒空的话，罗昊顿时精神一振，有种柳暗花明又一村的感觉。

　　“关键是如何说服马明晨出手，爷爷曾经说，‘千手门’之所以一路没落，不再开山门收徒，是因为欧阳宇的师傅认为，国家步入了发展强盛之路，未来也不会再有外敌敢肆意侵入我们国家，‘千手门’也没有存在的必要。‘千手门’是为乱世中，那些为温饱发愁的百姓而存在的。”司徒空抿了抿嘴，说道：“如果让我爷爷出面，以他跟欧阳宇之间的交情，马明晨应该会愿意出手帮我们。”

　　“当年，我帮马明晨从工地工头那儿要回工钱，并且帮他垫付了他师傅一部分药费的时候，马明晨说他欠我一个人情，在不违背‘千手门’门规的情况下，愿意帮我做一件事。”赵天宇说道。

　　司徒空点了点头，看向赵天宇请求道：“承影，我想跟你一起去见马明晨，我爷爷一直为‘千手门’的消失而感到可惜，既然‘千手门’还有传人，我有理由代我爷爷去见一见他。”

　　赵天宇点了点头，答应了司徒空的请求。


第1396章 强买强卖

　　赵天宇开车带着罗昊、司徒空、云凌风三个人离开了龙穴，前往“千手门”最后一位传人，马明晨的住处。

　　挂着军牌的勇士吉普沿着并不算宽敞的小巷前行，最后停在了一条胡同前。

　　胡同口，一名年过半百的老者摆了一个旧书摊在卖书，书摊上卖的书有《书剑恩仇录》连环画，有梁羽生、古龙、金庸的武侠小说，有倪匡的《卫斯理》系列科幻小说，也有《读者》、《知音》、《青年文摘》这样的月刊。

　　这些书的年头都有些长，尤其是金庸的那些武侠小说，更是上世纪九十年代，三联书屋所出版的老物。

　　尽管这些书年头有些长，可是看得出书的主人对这些人保养得很好，书的封皮没有丝毫的破损。

　　罗昊拿起一本《神雕侠侣》，翻看了一下，对那个眯着眼睛似乎是在打瞌睡的老者，问道：“大爷，这本书怎么卖？”

　　老者眼皮抬也不抬，伸出一个手掌，回答道：“五百一册，概不还价！”

　　听到老者的报价，罗昊着实吓了一跳，即便这本书有些年份，也不足以卖到五百一册。

　　五百一册，四册就是两千！两千块钱，足够罗昊去网上把整套金庸小说都搬回家了。

　　罗昊轻轻把手中的书放回原位，起身跟着赵天宇往胡同内走去。

　　走了差不多一百来米，赵天宇停在紧闭的朱红色大门前，对罗昊和司徒空，说道：“到了。”

　　“马明晨就住这儿？！”罗昊看着眼前的四合院，显得十分意外，“马明晨既然手中有这样一套房产，当年也不至于为了他师傅的药费，而跑去工地打零工啊，只要他开价，相信会有很多人愿意购买的。”

　　在京城，就罗昊眼前所看到这样一套四合院，价值高达数千万，足以跟一栋高档别墅相媲美，而且还是有价无市。

　　司徒空打量着四合院，说道：“这座四合院应该是‘千手门’留下的遗产，由欧阳宇传到了马明晨手中。对于马明晨来说，守住了这座四合院，就等于守住了‘千手门’，所以不管落魄什么地步，也不管别人开多少的价格，马明晨都不会把这座四合院卖出去。”

　　就在赵天宇准备上前敲门的时候，一个穿着黑色西装，年约三十来岁，头上摸着发胶的男子，手中提着一个公文包向四合院大门走来。

　　在这个男子身后还跟着一个穿着风衣，看上去气度不凡的外国人。

　　西装男经过赵天宇身边的时候，在赵天宇、罗昊、司徒空三人身上扫了一眼，随后也没有太在意，径直走到朱红色大门前，用力拍打着大门，大声喊道：“马明晨！快开门！马明晨！”

　　西装男拍了好一会儿，总算是有人开了门；不过，开门的人并不是马明晨，而是一个十二三岁的小女孩，小女孩皱着眉头看着门外的西装男说道：“怎么又是你？”

　　西装男向四合院内眺望着，发现院子内没有其他人后，对站在门口的小女孩问道：“马欣彤，你爸爸呢？”

　　门口那个被称为“马欣彤”的小姑娘，皱着眉头，神色不悦道：“他不在！”

　　“罗伯特先生说了，这座四合院他要了，总价三千万。”西装男指了指跟在自己身边的外国人，从自己公文包中拿出一份答应好的合同递给马欣彤，说道：“把这份合同给你爸爸，让你爸爸在上面签个字，就能拿到三千万的支票！”

　　马欣彤一把夺过西装男手中的合同，甩在他身上，瞪着他说道：“我爸爸说了，这座四合院不会卖，你不要再白费功夫了！”

　　西装男捡起合同，瞪着马欣彤，狠声说道：“罗伯特先生对这座四合院势在必得，你爸爸卖也得卖，不卖也得卖！”

　　赵天宇伸手拦住西装男，看着他，冷声说道：“在京城，什么时候轮到一个外国佬指手画脚了？”

　　“你是谁？”西装男扫了眼赵天宇，问道：“你跟马明晨什么关系？”

　　“你又是谁？”赵天宇不答反问道。

　　“我是泰飞房地产中介的金牌业务员，我叫鲍驹。”西装男回答道。

　　爆菊！？

　　听到西装男的自我介绍，罗昊、司徒空、云凌风三个人立刻笑出声来，就连赵天宇都有些忍俊不禁。

　　看到赵天宇、罗昊、司徒空、云凌风四个人脸上的表情，鲍驹就知道他们在想什么，怒道：“是鲍鱼的鲍，千里名驹的驹，不是你们想的那个‘爆菊’！”

　　“那个鲍先生，既然这里主人没意思卖这座四合院，你现在的做法不是强买强卖吗？”赵天宇冷眼看着鲍驹说道。

　　“这件事既然跟你没有关系，你最好不要多管闲事。”鲍驹对着赵天宇警告道：“这位罗伯特先生，是迪奥男装驻中国的总经理，你们惹不起！”

　　“惹不起？”

　　云凌风冷哼一声，说道：“别说是迪奥男装的区域总经理，就算是迪奥的CEO都不敢轻易对我说这句话。”

　　云凌风径直走到罗伯特面前，直接用法语对他说道：“现在立刻从我面前消失。”

　　“你是谁？”罗伯特显然对云凌风那带有命令的语气，有些不满，皱眉问道。

　　“北极狼！”云凌风回答道。

　　云凌风相信，如果眼前这个罗伯特真的是来自法兰西国迪奥总部，他一定听说过这个名字。

　　“‘龙牙’，北极狼！？”

　　罗伯特的反应，如云凌风意料中那样震惊和诧异。正如云凌风当初对杨晓婷所说的那样，“北极狼”这三个字的影响力，丝毫不比波尔多市市长弱。

　　“这座四合院不会卖，你出多少钱都不会卖，懂吗？”云凌风对罗伯特说道。

　　罗伯特忙不迭的点头，拉了一把鲍驹，匆匆往胡同外走去。

　　“罗伯特！”

　　云凌风叫住匆匆离去的罗伯特，用中文对他说道：“记住，你现在脚下这块土地叫‘中国’！在这里，还轮不到你来指手画脚！”


第1397章 天下无双

　　看着鲍驹和罗伯特离开，站在门口的马欣彤才算是松了一口气，明亮的大眼睛看向赵天宇、罗昊、司徒空、云凌风四个人，声音清脆地说道：“你们是爸爸的朋友吗？”

　　马欣彤知道，今天如果不是自己面前这四个人，事情恐怕没那么容易解决。

　　赵天宇微笑的看着马欣彤，说道：“我有事找你爸爸，你爸爸不在家吗？”

　　马欣彤指着胡同口旧书摊旁边的老者，笑嘻嘻地说道：“他不就在那儿吗？你们刚才从那里进来，没发现他吗？”

　　旧书摊边的老者就是马明晨！？

　　罗昊和云凌风闻言皆是诧异无比地往胡同口旧书摊看去，尤其是罗昊，在走进胡同的时候，还向那个老者问过书的价格，不管是从对方的神态、容貌、还是说话时的语态语气都不像是一个三十岁左右男子该有的！

　　而当时自己跟对方之间的距离，绝对不超过一米，可就是这么近的距离，自己居然没能发现老者的端倪。如果旧书摊边的那个老者，真的就是自己这次所来找的马明晨的话，那他的化妆术足以用“恐怖”两个字来形容了。

　　很快，罗昊的疑问就得到了解答。旧书摊边的“老者”从椅子上站起身来，折身朝四合院的方向走来，他步履稳健、身形笔直，哪里像是一个年过半百老者会有的姿态！？

　　“老者”走到赵天宇、罗昊、云凌风、司徒空四个人面前，伸手捏住自己下巴处一个翘起的“皮肤”边角一撕，将覆盖在脸上的面具给撕了下来，露出他本来的相貌。

　　马明晨人不高，一百七十五公分左右，相貌俊朗，尤其是他那双眼睛显得特别眼神，仿佛没有任何事情能瞒过他的那双眼睛。

　　“赵哥！”

　　马明晨对站在门口，眨巴着大眼睛的马欣彤，说道：“叫赵叔，你小时候，赵叔还给你买过糖葫芦呢，你都忘了？”

　　马欣彤歪着脑袋仔细想了想，总算是找到了一些有关于赵天宇的印象，当即甜甜的叫了一声“赵叔”。

　　“你这小子，明明就在那里坐着，看到有人上门威胁你女儿，你都无动于衷，有你这么当爹的吗？”赵天宇在马明晨胸口捶了一下，笑骂道。

　　“如果你不在，我铁定是要现身的。”马明晨笑着回答道：“可是有你在这里，我还担心什么？难道你会眼睁睁看着那些人闯进我家里？”

　　“‘千手门’的化妆术，果然是天下无双！”司徒空看着拿在马明晨手中的面具，喃喃自语道。

　　“千手门”的化妆术不仅在于改变人的外貌，还要改变说话的语气语态、走路的姿态、行为动作等等一系列细节，而一个人的走路姿势在骨骼定型后，就很难再改变，更别提要模仿各种不同阶层的人的走路姿态了。

　　据传，“千手门”的门徒在孩童时就被收入门中，开始进行训练，并且泡药澡，对身体骨骼进行改造，为以后能学习最高明的化妆术打下基础。

　　“你是谁？怎么会知道‘千手门’的事情？”

　　马明晨眼神警惕的扫过司徒空，能知道“千手门”这三个字，并且知道“千手门”化妆术的，只能是“圈子”里的人。

　　“我叫司徒空，我爷爷是司徒傲然。”司徒空回答道。

　　“原来是司徒家的人，请进。”马明晨对着司徒空抱了抱拳，做了一个“请”的动作，说道：“师傅生前多次提起过司徒老先生，并且对司徒家的家传武学十分推崇。”

　　“还十分推崇呢，全都是一些坑爹玩意儿。”

　　司徒空用只有他自己能听到的声音，小声嘀咕了一句。说起司徒家的家传武学，他就想起了那套被自己爷爷吹嘘成“绝世神功”，其实唯一功能就是用来传宗接代的运气法门，亏得自己还花了大量的时间和精力去练习。

　　“小彤，去把我的茶叶罐拿来。”马明晨把赵天宇、司徒空、罗昊、云凌风四个人请进屋后，揉了揉马欣彤的脑袋，对她说道。

　　马欣彤甩着两个羊角辫，蹦跳着往东边的厢房跑去。

　　马明晨坐下后，对赵天宇说道：“赵哥这次来找我，是打算让我履行当年的承诺了？”

　　赵天宇点了点头，开口道：“本来不想来麻烦你，毕竟当年也只是举手之劳，但是这件事或许只有你出手才行，而且这件事事关重大，甚至可以说，威胁着这个国家的安全！”

　　“哦？”

　　马明晨挑了挑眉，对赵天宇说道：“愿闻其详。只要不违背‘千手门’的门规，明晨自当全力以赴！”

　　马明晨年纪虽然只有三十来岁，但是说话却极其老练。

　　赵天宇把自己这次所来的目的，详细地跟马明晨说了一遍，对于盗取克里斯汀·马雷克身上芯片钥匙的用途，赵天宇也是做了说明。

　　马明晨闻言，点头道：“师傅本意从他之后，这个世上再无‘千手门’，他之所以最后改变主意，收我为徒，是他认为虽然国家已经走上自主富强的道路，但‘千手门’或许还有它的用武之地，所以他决定为‘千手门’留下一脉香火。现在看来，师傅的选择并没有错！这个忙我帮了，不过，这并不算履行我跟你之间的承诺，只是出于‘千手门’祖师的祖训。”

　　马明晨爽快的态度，倒是令得赵天宇、罗昊、司徒空、云凌风四个人有些意外，对只剩下一个门人的“千手门”又多了几分敬佩。

　　“你们打算什么时候出发？”马明晨对赵天宇说道：“出发前，最好把克里斯汀·马雷克这个人的资料给我，我需要最详细的，并且我还需要他举办银婚宴会的那个酒店的资料，如果要动手，那个宴会是唯一的机会！”

　　“今天晚上十二点的飞机，资料我会存在平板电脑中，你可以在飞机上看。至于你需要什么帮助，到了布鲁塞尔，那边有专人会配合你！”赵天宇说道。


第1398章 Ghost！

　　晚上十一点三十分，京城国际机场。

　　云凌风、杨晓婷、子午、马明晨、夜鹰五个人通过机场安检，顺利登上了一架飞往布鲁塞尔的波音777客机。

　　十二点整，波音777客机，准时起飞，飞往布鲁塞尔。

　　云凌风、杨晓婷、子午、马明晨、夜鹰五个人这次只是以普通游客的身份，前往布鲁塞尔，除了马明晨带了一部存储了克里斯汀·马雷克资料的平板电脑外，只有子午带了他那台有着超高配置的笔记本电脑。

　　从通过机场安检，登上这架波音777客机的时候，子午就已经不再是龙隐部队的电子对抗教官，而是Ghost！一旦出现，必定能在黑客界掀起狂风暴雨，令欧洲强国情报本部头疼，令无数黑客疯狂，甚至膜拜的Ghost！世界黑客界的传说！

　　剩余行动所需要的东西，都将在他们抵达布鲁塞尔之后，有人为他们进行准备，其中包括马明晨化妆所需要的服装道具，以及夜鹰苏需要的狙击步枪。

　　另外，云凌风也通知了卡斯沃、韦斯利带了一组人，从法兰西国前往布鲁塞尔，这样一旦行动中出现意外，也能提供必要的支援；不过，真的动起手来，这次行动也就等于宣告失败了。

　　光线昏暗的头等舱中，除了马明晨以外，其余四个人全都是戴着眼罩，斜靠在放低的椅子上休息。

　　平板电脑的屏幕，照亮着马明晨的脸庞，他仔细地看着电脑中有关于克里斯汀·马雷克的资料，这些资料不仅包括克里斯汀·马雷克出生年月，国籍语言，这些基本的资料，还包括他其他一些生活习惯。

　　虽然这已经是宋萱在出发前所能获得的最详细的资料，但是对于马明晨而言，还是有所不够。

　　十一个小时后，布鲁塞尔当地时间凌晨五点，云凌风、杨晓婷等人所搭乘的波音777客机，降落在布鲁塞尔机场。

　　五个人拿着简单的行李走出航站楼抵达大厅的时候，杨晓婷的特别助理已经在外等候了。

　　云凌风跟着杨晓婷上了克里斯汀·马雷克派来接机的豪华奔驰，而马明晨、夜鹰、子午则是上了跟在豪华奔驰后面的一辆SUV上。

　　夜鹰拉开副驾驶车门，坐上副驾驶对坐在驾驶座上的卡斯沃，问道：“我们的人都到了吗？”

　　“到了，全在酒店待着呢。”卡斯沃发动汽车，跟上前面的奔驰，说道：“你的宝贝，我们也帮你弄来了。”

　　夜鹰点了点头，靠在椅子上，闭上了眼睛。连续十一个小时的长途飞行，是非常疲惫的，而且在飞机上睡觉并不舒服！

　　克里斯汀·马雷克举办银婚宴会的地点在布鲁塞尔大广场，一处哥特式风格的宴会厅中。而克里斯汀·马雷克又在布鲁塞尔一家五星级酒店中包下了三个楼层的房间，供前往参加宴会的宾客下榻。

　　“龙牙”住在距离布鲁塞尔大广场只需要7分钟车程的奥德特维尔酒店中，这家五星级酒店坐落于布鲁塞尔一个建于20世纪20年代的私人住宅内，是来布鲁塞尔旅游不可错过的酒店之一。

　　夜鹰、马明晨、子午跟着卡斯沃走进房间的时候，韦斯利、精灵、巫师三个人正在房间内看电视。

　　这次“龙牙”虽然只来了四个人，但这韦斯利、精灵、巫师、卡斯沃四个人无一不是“龙牙”的精英。

　　“东西在哪？”夜鹰对卡斯沃问道。

　　卡斯沃微微一笑，对着精灵使了个眼色，精灵从床边拎起一个行李箱放在床上打开，拿开行李箱中的衣服，露出一把折叠起了枪托的雷明顿MSR狙击步枪，在狙击步枪旁边还摆放着一个消音器，两个备用弹匣，两颗烟雾弹，还有一把安装了消音器的手枪。

　　夜鹰从旅行箱中把狙击步枪拿了出来，走到拉着窗帘的窗台边，将厚厚的窗帘拉开一条缝隙，举起狙击步枪，眼睛盯着狙击镜望着外面车辆、行人还很稀疏的马路，对枪进行校准。

　　而卡斯沃则是掀开了床上的被子，露出藏在被子下的家伙，四支g36c自动步枪，还有五支安装了消音器的p226手枪。

　　对于卡斯沃、精灵他们而言，要把这些武器弄进布鲁塞尔，并不是一件太困难的事情。

　　“宴会将在今天晚上八点整开始，在此之前我们还有十二个小时的时间做准备。”夜鹰放下狙击步枪，重新拉开窗帘，看了眼自己手腕上的手表后，对马明晨和子午问道：“你们还有什么东西，是需要提前准备的？”

　　“在飞机上，我对克里斯汀·马雷克的资料做了详细的研究，要想化装成他身边的人，接近他很困难。”马明晨说道：“最好的办法就是伪装成宴会厅中的服务生，伺机行动。宴会现场，在宴会厅中走动的服务生足有几十个，只要避开跟其他服务生照面，不会引起宴会厅中其他人的注意，所以我需要一套宴会厅服务生的服装。”

　　“天亮以后，我想去一趟宴会厅现场。”子午想了想，说道：“以马雷克的警觉性，芯片钥匙是可不能让我们带出宴会现场的，所以，在明晨得手之后，我只能在现场对芯片钥匙完成复制，然后再由明晨将芯片钥匙还到马雷克身上。”

　　去浴室洗了个澡，缓解了一下身体疲劳后，子午去卧室小睡了一会儿，九点钟的时候，换了一身衣服，离开了酒店。在酒店外拦了一辆出租，前往布鲁塞尔大广场。

　　哥特式风格的宴会厅已经基本完成宴会布置，宴会厅在三楼，子午在底楼咖啡雅座，选择了一个位置坐下后，叫了一杯咖啡，然后打开了自己的电脑，连接上本地WiFi，双手在键盘上操作起来。

　　大约十五分钟后，子午获取了这栋建筑的监控权限，利用安装在建筑走廊中的监控器，对整个建筑内的情况进行观察，寻找适合自己隐藏的地方，以及在完成对芯片钥匙复制后，撤离的路线。


第1399章 宴会开始

　　当整个建筑内的监控器全都变成自己的“眼睛”之后，想要了解清楚建筑内部的情况，就不再变得复杂。

　　这座哥特式建筑的底楼，也是目前子午所处的楼层，以及二楼是咖啡馆，三楼是宴会厅，四楼是西餐厅，五楼是水吧和健身房。

　　设计者将现代化的设施，跟具有哥特式风格的建筑完美的结合在了一起，古典中透着现代的气息，相得益彰，丝毫没有违和感。

　　通过布设各个楼层走廊中的监控器，子午找到了一个适合自己隐藏的地方，三楼宴会厅外走廊左手边的厕所，而且厕所过道尽头就是一个安全门，穿过安全门，通过安全门背后的楼梯，可以直接离开。

　　不过，厕所的过道跟宴会厅外的走廊是呈“T”字型的，而且有一台监控器是正对着厕所过道尽头安全门的，不管是进厕所，还是离开厕所从安全门离开，都会被走廊上的监控所拍摄到。

　　如果，子午真打算藏匿在厕所里完成对芯片钥匙的复制，然后从厕所过道尽头那扇安全门离开的话，就必须将正对着厕所外过道的那台监控器“弄瞎”。

　　这种小事对于子午来说，不存在任何难度，他完全可以截取一段无人状态下的监控影像，在进入厕所，以及从厕所出去的时候，替换掉监控室中的监控画面，掩盖自己行踪。

　　将截取下来的监控录像保存完毕后，子午起身离开了咖啡馆，在路上拦了一辆草出租车，往酒店方向驶去。

　　当子午回到酒店的时候，马明晨所需要的宴会厅服务员衣服，以及自己用于复制芯片钥匙的机器都被送到了酒店。

　　复制芯片钥匙的机器并不大，跟一本笔记本差不多大小，机器上有两个卡槽，在二号卡槽中装入一张空白的芯片钥匙卡，然后在一号卡槽中装入需要复制的芯片钥匙卡，就可以进行复制，制作出一张跟原来芯片钥匙完全一模一样的芯片钥匙卡。

　　下午的时候，云凌风带着杨晓婷也一起来了，在这次行动中，杨晓婷的任务是将马明晨从马雷克身上弄来的芯片钥匙卡，送进厕所交给子午进行复制。

　　“原本这种事情不该让你参与进来。”子午对杨晓婷说道：“但是相对男厕所而言，女厕所更安全，而且你一个女人进出女厕所，不容易被引起怀疑，即便在厕所中待的时间长一点，也容易解释。”

　　杨晓婷努力消化着子午传递给自己的信息，良久，才讷讷的点了点头。

　　看着杨晓婷那呆萌的样子，云凌风笑着在额头上弹了一下，说道：“别紧张，你只需要把拿到的芯片钥匙卡送进子午所在的隔间，然后在他旁边的隔间等待他完成复制，再把芯片钥匙卡拿出来，交给马明晨就行了。”

　　“那我不是就跟电影里的邦女郎一样了？”杨晓婷一脸兴奋地看着云凌风，说道：“我一直幻想自己能跟电影中那些女特工一样，穿着黑色紧身衣，在夜幕下的城市中穿梭，最好能像复仇者联盟中的黑寡妇那样，那简直帅呆了，酷毙了！”

　　听到杨晓婷的话，云凌风忍不住抽了抽嘴角，这丫头的脑洞开得真不是一般的大，就这样都能联想到复仇者联盟的黑寡妇！

　　而一旁的卡斯沃、精灵和巫师则是强忍着笑，以后杨晓婷真成了老大的女人，“龙牙”内看来会多很多快乐。

　　……

　　晚上七点三十分，换上一身晚礼服的杨晓婷肩膀上披着一条披肩，走出汽车，挽上云凌风的手臂后，不太优雅的走进那栋哥特式风格建筑。

　　距离宴会现场约五百米左右的钟楼上，一身黑色紧身作战服、用面罩蒙着口鼻，头上戴着一顶黑色鸭舌帽的夜鹰，从网球包中拿出雷明顿MSR狙击步枪，在枪口拧上消音器，装入一个弹匣后，把枪架在钟楼上。

　　夜鹰在弹匣中所装填的子弹，全都是穿甲燃烧弹，一旦宴会厅中马明晨的行踪暴露，夜鹰将会射击路上的汽车油箱，路灯灯管，消防栓这些东西，制造混乱，掩护马明晨撤退。

　　夜鹰不会去狙击宴会现场的安保人员，因为一旦死了人，那事情就彻底闹大了，他们也别再想染指SWIFT数据中心内的东西。

　　宴会厅外的街道上，豪车络绎不绝的抵达，受到克里斯汀·马雷克邀请的宾客，陆续抵达。

　　他们中间，有各个银行的行长，有跨国公司的总裁，他们来这里见证马雷克跟他夫人美满的婚姻只是一小部分原因，更多的是利用这样的一个机会，建立更多的人脉，开拓自己的商业之路。很多大生意，就是在这样的场合下，“不经意间”谈成的。

　　整栋建筑内的电梯，限制了楼层的停靠，无法在三楼进行停靠。子午背着装着电脑的双肩背包，直接去了五楼的水吧。

　　点了一杯热饮后，子午坐到角落边的一个位置，然后打开电脑，重新黑入了建筑内的监控系统，不时看一眼手腕上的手表，等待着宴会的开始。

　　看着手表上指针指向八点，子午收起笔记本电脑，在桌子上留下一张纸币后，起身离开了水吧，坐电梯下到四楼，然后通过消防楼梯来到三楼。

　　在厕所过道尽头那扇安全门背后，子午取出电脑，将事先录制下来的监控录像插入监控室的监控画面，然后推开安全门，走进了过道上的女厕所中，并且快速闪进最里面的隔间中，插上隔间门的插销，重重的松了一口气，轻声嘀咕道：“Ghost有一天居然会躲在女厕所隔间中干活，真是太掉价了。”

　　子午拿出手机用短消息向云凌风发出一条信息，告之他自己的位置。

　　宴会厅中，云凌风拿出手机看了眼后，重新放回口袋中，在杨晓婷耳边低声说道：“子午就位了，一会儿就看你的表现了。”

　　杨晓婷兴奋中又带着一丝紧张的点了点头，眼睛在四周不断打量着，在寻找着什么。


第1400章 得手！

　　“在看什么呢？”云凌风看着正往四周打量的杨晓婷，轻声问道。

　　“我在看马大哥在哪儿。”杨晓婷轻声回答道。

　　“除非他自己现身，不然你绝对不可能找到他！”云凌风点了下杨晓婷的脑袋，说道。

　　想起那日去拜访马明晨，他化装成一个年过半百的老者，坐在胡同口的旧书摊旁边，卖着五百一册的“天价”旧书，而赵天宇、罗昊、司徒空、自己四个人没有一个人看破他化妆术的事情，云凌风现在依然还是觉得不可思议。

　　能将化妆术做到那种地步，瞒过四个特战精英的眼睛，绝对当得起“天下无双”这四个字！

　　此时宴会厅中的灯光，除了宴会厅最前方那束打在马雷克身上的灯光外，其余的灯光全都已经被熄灭，以马明晨的伪装术，混在这样一个昏暗的场合，别说是杨晓婷，就算自己加上杨晓婷，也别想把马明晨找出来！

　　“感谢各位来参加我和我夫人银婚纪念宴会。”宴会厅前方，马雷克手中拿着一杯香槟，站在话筒边，用流利的法语说道：“我在这里预祝各位都能度过一个愉快、美好的夜晚，谢谢！”

　　说完，马雷克和他的夫人一起对着宴会厅中的宾客举起了手中的酒杯。

　　这个时候，宴会厅中原本熄灭的灯光又重新亮了起来，将整个宴会厅照得明亮无比。

　　宴会厅一侧的乐队，拉起令人愉悦乐曲，开启了晚会的序幕。穿着统一制服，手中拿着放有酒杯托盘的服务生，在人群中走动，给需要的客人送上香槟酒杯。

　　云凌风知道，马明晨此时一定就在宴会厅的这些服务生中，但是他并没有刻意去寻找，那样做有可能导致马明晨的行踪暴露，最终致使行动失败。

　　马雷克手中拿着酒杯在人群中穿行，并且不时停下脚步，跟某个银行的行长，或者跨国公司的总裁交谈几句。

　　而马明晨此时正如云凌风所料，以宴会厅服务员的身份在宴会现场活动，并且就在马雷克附近，距离马雷克的距离不超过十米！

　　马明晨托着酒盘在人群中走动的时候，不断地在打量着马雷克，根据资料显示，马雷克是个极度谨慎的人，那张可以开启SWIFT数据中心的芯片钥匙卡，马雷克一直是随身携带，从不离身的，所以马明晨必须知道马雷克把芯片钥匙卡放在哪个口袋中，才能动手。

　　因为马明晨动手的机会只有一次！

　　看着谈笑风生的马雷克，马明晨微微皱眉，心头一动，悄然向那个正在跟马雷克交谈的中年人走去。

　　在从那个中年人背后经过的时候，马明晨用脚尖在中年人左脚上一个穴位轻轻一点，中年人只觉得自己左脚一麻，膝盖一弯，身体失去了控制，他手中酒杯中的酒，一股脑的倒在了马雷克的身上。

　　马明晨的动作十分隐秘，而且周围人全都看到是中年人自己突然失去平衡的，并没有人去推他。

　　“哦天啊。”中年人看着自己手中已经倒空的酒杯，还有马雷克身上湿漉漉，沾满酒水的西装，惊呼道：“马雷克先生，我不知道这是怎么回事，我突然……”

　　中年人想要对马雷克进行解释，可是却不知道要如何解释，脸上充满了茫然之色，他刚才只觉得自己左脚突兀的一麻，然后身体不可控制的失去了平衡。

　　而在整个宴会现场，恐怕除了马明晨之外，没有人知道，中年人身上到底发生了什么事情。

　　马雷克原本挂在脸上的笑容，这个时候也消失了，毕竟，没有人能在被泼了一身酒以后，脸上还能若无其事的挂着微笑。

　　马雷克甩了甩手，把挂在衣服上的酒水甩掉一些，匆匆从人群中穿过，走到一侧的角落边，拉开西装，从西装内侧口袋中拿出一张芯片钥匙卡看了眼，确认芯片钥匙卡上没有被酒水溅到后，舒了一口气。

　　马雷克的动作虽小，但是并没有瞒过马明晨的眼睛，记下马雷克放芯片钥匙卡的口袋后，马明晨走到马雷克身边，问道：“先生，需要我帮你把衣服拿去干洗吗？我们这里提供免费的干洗服务。”

　　“不用了。”马雷克摇了摇头，对马明晨吩咐道：“帮我那一块干净的干毛巾就可以了。”

　　“好的，先生。”马明晨点头应下后，转身离开。

　　没过一会儿，马明晨拿了一块干净的干毛巾又回来了，把毛巾递给了马雷克，“先生，您要的毛巾。”

　　就在马雷克接过毛巾擦拭掉身上酒水，将毛巾递还给马明晨的时候，马明晨故意将右脚绊在自己左脚跟上，身体不受控制的向前倾倒，撞在马雷克的身上。

　　“对不起，先生。”

　　马明晨站稳后，将马雷克递来的毛巾拿在手中，为自己刚才的行为道歉。

　　不过，马雷克今天的心情除了刚才被人浇了一身酒以外，还算是不错的，不仅因为今天是他和他夫人的银婚纪念日，更因为，在刚才跟人交谈的过程中，达成了新的合作意向。

　　马雷克对着马明晨挥了挥手后，向人群走去，因为他看到了自己儿子和他的未婚妻正向他走来。

　　马明晨将毛巾拿在手中，嘴角轻轻向上勾起一个角度，在他手中那块毛巾下盖着的，正是那张可以开启SWIFT数据中心的芯片钥匙卡。

　　马明晨放好毛巾，拿起酒盘，往杨晓婷和云凌风所在的方向走去。

　　“小姐，这是您要的香槟！”马明晨走到杨晓婷身边，躬身说道。

　　“我没要……”

　　杨晓婷正欲拒绝，却看到马明晨对着自己眨了眨眼睛，随即从马明晨递过来的酒盘上，拿起一杯香槟，“谢谢！”

　　在从酒盘上拿起酒杯的时候，杨晓婷把马明晨藏在酒盘下，一起递过来的芯片钥匙卡也接了过来，然后趁人不注意，将装着芯片钥匙卡的塑料袋，贴在了自己大腿外侧，这些全都是在进入宴会厅前，早就已经设计好的。

　　杨晓婷将酒杯中的酒喝了一半后，起身对云凌风说了一句后，往厕所的方向走去。


第1401章 万无一失

　　杨晓婷步履优雅的向宴会厅外的厕所走去，虽然她表面上努力保持着平静，但是她的内心却是无比的紧张。

　　此时此刻，杨晓婷的耳边，没有宴会厅中乐队的演奏声，没有周围交谈的声音，杨晓婷耳边所剩下的，只有她自己的心跳声。

　　噗通！噗通！噗通！

　　如密集鼓声一般的心跳声，响彻在杨晓婷的耳边。

　　直到杨晓婷推开厕所倒数第二间隔间的时候，反手把门锁上，翻下马桶盖，坐在上面的时候，整个人才重重的舒了一口气。

　　此时此刻，杨晓婷的手心中已经满是汗水。尽管刚才杨晓婷内心无比的紧张，可是在这紧张中却还带着些许的兴奋。

　　从大院出来的孩子，小时候，杨晓婷可少听自己外公提起他在战场上的故事。

　　每当听自己外公绘声绘色的讲起那一场场惊心动魄的战斗时，杨晓婷总是忍不住把自己幻想成了外公故事中的丛林猎手，暗中潜伏，伺机而动，一击必杀，化身成为敌人最恐怖的梦魇。

　　而每到那个时候，杨晓婷就有些厌恶自己是个女儿身了，不然的话，她就能跟着云凌风，还有其他大院内的孩子一起玩战争游戏。

　　随着年纪的逐渐长大，小时候想要成为一个丛林女猎手的遐想，随着年龄的增长，被埋藏了起来，只有在闲暇时间，翻看小时候相册的时候，杨晓婷才会重新忆起儿时的“理想”。

　　如今，虽然没有实现自己儿时丛林女猎手的幻想，但是却也让杨晓婷体验了一把做“邦女郎”的惊险刺激。

　　坐在马桶盖上，平顺了一下呼吸后，杨晓婷撩起晚礼服的裙摆，将那张贴在她大腿外侧，还带着她体温的芯片钥匙卡撕了下来，然后通过隔间之间隔板下的缝隙，踢到了旁边子午所在的那间隔间。

　　早已等候多时的子午，从地上捡起杨晓婷踢过来的芯片钥匙卡，插入已经连接在电脑上的机器中，双手在键盘上飞快地操作起来。子午在键盘上跳动的双手，就像是世界顶级钢琴家在弹奏一曲世界名曲，动作显得无比优雅。

　　而等在旁边隔间中的杨晓婷，心中的刺激感逐渐消失了，内心开始着急起来，生怕马雷克突然发现自己身上的芯片钥匙卡丢了，然后对宴会现场的所有宾客进行搜索。

　　就在杨晓婷着急等待的时候，又有两个人走进了厕所，而其中一人还是一个男人！

　　这一男一女走进了杨晓婷旁边的那个隔间，咔哒一声把隔间门锁上之后，沉重的喘息声。

　　“戴蒙……”

　　旁边隔间中，女人情动的声音传来。

　　“来吧宝贝！”

　　男人低沉并且充满欲望的声音响起，紧接着，被可以压制，令杨晓婷面红耳赤的声音响了起来。

　　戴蒙，戴蒙·马雷克！

　　通过旁边隔间中，那个男子刚才说话的声音，杨晓婷认出了对方的身份。

　　克里斯汀·马雷克，有两个儿子，戴蒙·马雷克是他的小儿子。比起，大儿子斯蒂芬，小儿子戴蒙完全可以用不学无术来形容。

　　小儿子戴蒙不仅不学无术，而且还惹是生非，在外面包养明星和模特，曾经在他爷爷的寿宴上，跟他带着出席的模特，在厕所隔间里上演了跟现在如出一辙的一幕。

　　而正巧被上厕所的老马雷克装了个正着，荒唐的一幕将老马雷克直接气得进了医院。

　　也许是受了上一次的教训，所以这次戴蒙躲进了女厕所。而这就苦了跟他们只是隔了一块隔板的杨晓婷。

　　在国外那么长时间，对于国外开放的观念，杨晓婷见过很多，在公众场合进行男女之事，也是有所耳闻；但是在如此近距离的接触，还是第一次。

　　不管怎么说，杨晓婷还是未婚待嫁，就这么听着比顶级音响效果还要好的声响，实在是令杨晓婷难以接受，她的脸此时早已经红得快要滴出血来。

　　可是，旁边隔间中的动作却是越来越大，那块隔板被撞的“嗵嗵”直响；在马桶盖上坐立不安的杨晓婷，生怕隔壁那两个人动作过大，直接把隔板给撞倒了。

　　此时，杨晓婷心中只有一个想法，那就是子午赶紧把事情完成，然后她好离开这里。

　　终于，在马桶盖上煎熬了差不多两分钟后，那张被装在芯片钥匙卡，又从隔板下的缝隙被踢了过来。

　　杨晓婷赶紧把芯片钥匙卡捡了起来，然后重新贴在大腿外侧，从马桶盖上站起身来。

　　可就在杨晓婷准备开门离开的时候，她看了眼旁边战斗依旧激烈的隔间，眼中闪过戏谑之色，将抽水手柄向上一抬，随后又伸手在隔板上敲了两下，然后才开门走了出去。

　　隔壁刹那间安静了下来，大约隔了十几秒钟，等到杨晓婷走出厕所后，那个隔间中传来戴蒙诧异地声音，“哦不，怎么会这样！？”

　　“别担心亲爱的，我来帮你。”那个女人的声音响了起来。

　　过了一会儿，戴蒙有些绝望的声音，又响了起来，“那个该死的女人，她居然让我……”

　　躲在最里面隔间内的子午，强忍着笑，把东西收进了背包。那个丫头估计自己都不知道自己做了什么，克里斯汀·马雷克要是知道杨晓婷把自己儿子给吓得阳痿了，不知道会是怎样的反应。

　　子午等到隔间中的戴蒙和跟着他一起进女厕所的女人离开后，在笔记本电脑上又操作起来，接管了大楼的监控权限，将录制好的监控录像替换了监控画面，然后走出了厕所，推开厕所外过道尽头的安全门，走了出去。

　　安全楼梯上，子午打开拿在手中的电脑，又重新恢复了监控画面。然后把电脑收进了背包，拿出手机向云凌风和正在大楼外负责接应的卡斯沃发了一条信息。

　　感觉到从口袋中传来的手机振动声，云凌风拿出手机看了一眼，看到手机上的信息内容，云凌风脸上露出一丝微笑，Ghost出手，果然是万无一失。


第1402章 拿捏不准

　　云凌风将子午发送给自己的短信删除掉之后，把手机又重新放回口袋。

　　就在云凌风把手机放回口袋的时候，杨晓婷红着一张俏脸，走宴会厅外走了进来。

　　之前从宴会厅出去的时候，杨晓婷的耳边全都自己心跳的声音，而此时，杨晓婷的耳边全都是之前戴蒙和那个女人的男欢女爱。

　　不过，杨晓婷此刻还不知道，因为她刚才捉弄的举动，把戴蒙吓得变成了“痿哥”。

　　杨晓婷走到云凌风的身边坐下，拿起桌子上那半杯还没有喝完的香槟，仰头一饮而尽。

　　“你怎么了？脸色那么奇怪？”云凌风看着杨晓婷那不自然的脸色，问道：“是哪儿不舒服吗？”

　　尽管杨晓婷在进宴会厅之前，在宴会厅外的走廊内待了一小会儿，可还是被云凌风看出了端倪。

　　“没什么事。”杨晓婷用手轻轻扇着，对云凌风说道：“只是这里有点热而已。”

　　“这里的空调是恒温控制的，怎么可能会热？”云凌风圈起拇指和食指，在杨晓婷的额头上弹了一下，说道：“你这丫头，连撒谎都不会！老实交代，到底发生了什么事情？”

　　在云凌风的逼问之下，杨晓婷只好微红着脸，把刚才在厕所中的事情，对云凌风说了一遍。

　　听完杨晓婷的诉说，云凌风忍不住笑出声来，又在她额头上弹了一下，说道：“没想到你这小丫头居然这么单纯，这种事情就能让你面红耳赤成这样？”

　　这一刻，云凌风突然觉得自己身边的杨晓婷可爱极了，那红扑扑的脸蛋就像是诱人的红苹果，诱惑着他上前咬一口。

　　杨晓婷嘟起嘴，挺起她饱满的胸脯，瞪着云凌风说道：“我哪里小了！？”

　　云凌风扫了一眼杨晓婷的胸前，摩挲着下巴，若有所思地说道：“的确是不小！”

　　注意到云凌风的眼光，还有他那流氓的语气，杨晓婷在他腰上拧了一下，“臭流氓！”

　　就在这个时候，伪装成服务生的马明晨又端着酒盘从云凌风和杨晓婷面前经过，云凌风叫住了他，“给我一杯香槟，谢谢！”

　　马明晨走向云凌风，微微躬身，将酒盘递到云凌风面前。

　　而这个时候，宴会厅中的灯光又突然暗了下来，克里斯汀·马雷克重新走到宴会厅中间，开始讲话。

　　昏暗的灯光，正好提供了掩护，加上此时所有人的注意力全都在克里斯汀·马雷克和他夫人身上，根本无暇顾及到云凌风这边，所以，云凌风把芯片钥匙卡从酒盘下面递给马明晨的小动作，也是没有人发现。

　　马明晨接到云凌风递过来的芯片钥匙卡后，立即转身离开，想办法把芯片钥匙卡还到克里斯汀·马雷克身上。

　　“女士们，先生们，让我们来看看，是谁将成为我们今天晚上的幸运儿。”马雷克拉着他夫人的手，说道：“第一对被抽到的幸运儿，将会获得我夫人赠送的珍珠项链。”

　　马雷克夫人抬起自己手中那串珍珠项链，说道：“我跟马雷克因为舞蹈而相识，也因为舞蹈而相恋，最后组成了我们的家庭。所以，在我跟马雷克银婚纪念日，我想把这串当初马雷克送给我的珍珠项链，赠送给在场任何一对被选中的情侣，不过，前提是他们必须为我们舞动一曲，而且必须是情侣才行！”

　　马雷克夫人的话，引起周围人的轻笑声。

　　紧接着，宴会厅中原本打在马雷克和他夫人身上的灯光，开始在人群中移动起来。

　　“停！”

　　伴随着马雷克的一声“停”，灯光最终落在了杨晓婷和云凌风的身上。

　　而之前并没有听清楚马雷克和他夫人讲话的杨晓婷，却是显得有些茫然，不知道周围究竟发生了什么事情。

　　“原来是我们美丽的杨小姐。”马雷克看着笼罩在灯光下的杨晓婷，问道：“杨小姐，请问你愿意跟你身边那位帅气的舞伴，为我们跳上一支华尔兹吗？”

　　“当然愿意。”杨晓婷开口回答道。

　　不过，话刚出口与，杨晓婷才意识到自己还没有问过云凌风的意见，于是向坐在身边的云凌风看去，征询着他的意见。

　　云凌风此时满脑袋的黑线，这丫头的嘴也未免太快了，自己还没说话呢，就答应下来了。

　　要让云凌风执行各种战术动作的话，没有任何问题；但是让他跳舞，他就一个脑袋两个大了，因为他压根就不会！

　　在大学，别人去学参加国际舞社团，而他学得是散打、是空手道，大学毕业后，云凌风就用自己的拳头打进了龙隐部队，后来为了寻找自己父亲的下落，出国创建了“龙牙”，从此以后，云凌风的生活就跟战斗划上了等号。

　　虽然听说过华尔兹、探戈、恰恰这些舞蹈的名字，但真要让他跳，那就是七窍通了六窍，剩下一窍不通！

　　不过，现在杨晓婷既然答应了下来，自己就算硬着头皮也得上，周围那么多人都在看着，自己总不能落了杨晓婷的面子。

　　虽然不知道华尔兹应该怎么跳，但是舞蹈开始前的邀舞动作，云凌风还是知道的。

　　就在云凌风起身，准备向杨晓婷邀舞的时候，马雷克夫人的话响了起来，“我之前说过，只有情侣才符合规则，所以我想请问我们美丽的杨小姐，你身边这位帅气的先生，是你的男朋友吗？”

　　马雷克夫人的话，也是在场很多人想要弄清楚的问题，因为据他们所知，杨晓婷一直是孑然一身，最近几年也没有听说过她交往过男朋友，上次在巴黎的舞会，还是她的父亲陪着她出席的，今天在她身边的男子，是第一次出现。

　　马雷克夫人的话，令得杨晓婷陷入了沉默，虽然她的外公和云爷爷对自己跟云凌风之间的婚事非常赞成，也极力撮合，而云凌风也没有开口反对过，像是已经默认了他们之间的婚事；可同样的，云凌风也从没有承认过他们之间的关系，所以，一时间，杨晓婷有些拿捏不准了。


第1403章 全场焦点

　　马雷克夫妇的目光停留在云凌风身上，在场其他宾客的视线也停留在云凌风的身上；云凌风身边，杨晓婷的美眸更是在他身上连连打转，等待着他的回答。

　　而此时，杨晓婷的内心在期待的同时，却又是有着一丝紧张。

　　马雷克夫人那个问题，是直接把自己架在了火上烤啊，看来今天自己不拿出一个说法是不行了。

　　云凌风在心中苦笑了一下，随即站起身来，揉了揉身边一脸期待并且紧张的杨晓婷的脑袋，用流利的法语回答道：“我是她的未婚夫。”

　　云凌风的回答，顿时在宴会现场引起了不小的轰动，一些认识杨晓婷，或是对杨晓婷有所了解的人，开始悄悄猜测云凌风的身份。

　　杨晓婷原本握紧的双手，这个时候，也是缓缓松开了，脸上露出一抹美丽至极的笑容。

　　从小时候，云凌风亲过自己之后，心中就被留下了一道影子。尽管后来随着云凌风出国，心中的那道影子逐渐淡了，可是并没有消失，只是被藏了起来，这一点杨晓婷一直都很清楚。

　　原本以为跟云凌风之间再无交集，直到在汽车旅馆中，云凌风突然出现，解救自己于危险，那颗埋藏在心中的爱情种子，萌芽了。

　　尤其是当接到自己外公的电话，让她跟云凌风一起回国的时候，杨晓婷的内心激动、开心、紧张、忐忑，心情无比的复杂。

　　虽然在阳台上，听到了云凌风跟罗昊之间的谈话，但是云凌风却从没有当着自己的面，向自己说明两个人的关系。直到刚才，云凌风亲口承认他们之间的关系，这让杨晓婷一瞬间幸福到几乎想要晕厥过去。

　　云凌风走到杨晓婷面前，弯腰做出一个邀舞动作，杨晓婷的手很自然放在云凌风手上。随即，两个人向宴会厅中心走去。

　　“凌风哥哥，你会跳华尔兹？”杨晓婷轻声问道。

　　“不会！”云凌风回答道。

　　听到云凌风的回答，杨晓婷脚下一个踉跄，嘴角狠狠地抽了抽，不会跳居然还跟她走出来。此时，杨晓婷已经完全完了，是她自己抢先答应下来的。

　　“没关系，我从小运动神经发动，一会儿我跟着你跳，很快就能学会。”云凌风说道。

　　杨晓婷的嘴角又是抽了抽，跳舞跟运动神经发动有关系吗？就算有那么一点关系，仅仅只是跟着跳几步就能学会？要是那么容易就能学会，舞蹈家还不得跟大白菜一样，满大街都是？

　　不过，现在说什么都已经晚了，因为他们已经站在了宴会厅中间，而且音乐声已经响了起来。

　　“夜鹰，撤退！”

　　夜鹰的耳麦中，传来卡斯沃的声音。

　　“现在还不着急。”

　　夜鹰眼睛盯着狙击镜，按住耳麦说道：“北极狼跳舞这种事情，错过一次，下次就不知道什么时候再能看到了。”

　　商务车内，卡斯沃听到从自己耳麦中传来的声音，眨巴眨巴眼睛，一脸的不可置信。

　　北极狼在跳舞！？

　　“龙牙”佣兵团的Boss，叱咤雇佣兵界的王者，北极狼在跳舞！？这绝对是爆炸性的新闻！

　　良久，卡斯沃、韦斯利、精灵、巫师这些人才反应了过来，卡斯沃按住耳麦说道：“夜鹰，你这家伙，有这种好事居然独享！”

　　“狙击手是一个孤独的职业，这就当是一次难得福利。”夜鹰松开耳麦，继续盯着狙击镜，看着正在宴会厅中起舞的一对璧人。

　　卡斯沃透过车窗，看着夜鹰所在那个钟楼，眼中充满了羡慕之色。能看到自己Boss跳舞这种事情，可遇不可求，或许只有这么一次，而自己却欣赏不到。

　　……

　　宴会厅中，当舞曲最后的一个音符落下的时候，云凌风重重的松了一口气。

　　这短短的几分钟，对于云凌风来说，显得无比漫长。

　　周围围观的人，眼睛看着依旧站在宴会厅中央的云凌风和杨晓婷两个人，他们哪个不是眼光毒辣之辈，自然看出云凌风根本不会跳舞，那杂乱的舞步，骗不了人。

　　啪！啪！啪！

　　站在一旁的马雷克夫人，对着云凌风和杨晓婷两个人鼓起了掌。紧接着，周围的其他人也跟着鼓起了掌，掌声越来越热烈。

　　马雷克夫人走向宴会厅中央的云凌风和杨晓婷，直言不讳道：“我刚才说过，我会把这串见证了我跟马雷克之间爱情的珍珠项链，送给一对舞姿优雅的情侣，而显然杨小姐和她的未婚夫并不符合我的要求，因为我们看得出，这位帅气的先生并不会跳舞。”

　　马雷克夫人的话，引来周围人的轻笑声。

　　“不过，我还是决定将我手中这串项链，赠送给我们美丽的杨小姐。”马雷克夫人话锋一转，说道：“她的未婚夫在不会华尔兹的情况下，依然愿意陪着他的未婚妻演绎完这段华尔兹，可见，这位帅气的先生，很爱他的未婚妻，因为明知道这件事会让自己出丑，但依然愿意去做的人，并不多。我们大家都知道，有些时候，男人爱他们面子，更胜过，爱他们的钱包。”

　　马雷克夫人的话，再次引来一阵轻笑声。

　　马雷克走到杨晓婷面前，对杨晓婷说道：“这串珍珠项链，见证了我跟马雷克的爱情，现在我也希望，它能给你带去美好的爱情，你有个很爱你的未婚夫。”

　　说着，马雷克夫人把珍珠项链，亲手戴在了杨晓婷的脖子上。

　　宴会厅中的灯光打在杨晓婷、云凌风，还有正在为杨晓婷戴上珍珠项链的马雷克夫人身上，而云凌风和杨晓婷毫无悬念的成为了这场舞会的焦点。

　　这一刻，杨晓婷看着神色和蔼的马雷克夫人，心中不禁涌现了愧疚感；不过，很快那抹愧疚就被杨晓婷甩开。

　　因为掩护云凌风他们的行动，是为了找出布吉尔的下落，阻止布吉尔将掌握在他手中的核弹头投向自己的国家。那些许的愧疚，自然而然也就显得无关紧要起来。


第1404章 如何进入

　　在宴会厅中，马雷克夫人把她手中那串珍珠项链戴在杨晓婷脖子上的时候，一个穿着羽绒服和牛仔裤，头上扣着一顶鸭舌帽的人影走向了“龙牙”的商务车，拉开商务车车门钻进了车厢。

　　这个穿着羽绒服、牛仔裤，压低着鸭舌帽的人影，正是马明晨！

　　原本马明晨还在考虑如何把芯片钥匙卡还到马雷克身上，可是云凌风和杨晓婷的那曲华尔兹，却是给了马明晨绝佳的机会，他神不知鬼不觉的将芯片钥匙卡放到马雷克的西装口袋中后，换掉了身上服务生衣服，离开了宴会现场。

　　商务车停在了奥德特维尔酒店门口，夜鹰、马明晨、韦斯利、精灵、巫师、子午六个人依次走下汽车后，卡斯沃把车开去了停车场。

　　“子午，东西到手了？”夜鹰把门关上后，对子午问道。

　　子午用手指夹着那张复制好的芯片钥匙卡，在夜鹰面前晃了晃，说道：“我亲自出马，难道还会有问题吗？”

　　“钥匙到手了，就能进入SWIFT数据中心，把我们所需要的东西给弄出来了。”夜鹰说着看向站在一旁的马明晨。

　　如果需要进入警戒森严的数据中心，还是得依靠马明晨那天下无双的化妆术才行。

　　就在马明晨准备点头答应的时候，子午突然开口道：“这次单靠马明晨一个人，或许没办法搞定。”

　　子午扫了眼房间中，面带不解之色的几个人，说道：“SWIFT所有的报文数据全都存储在它的超级计算机内，只靠简单的搜索，很难把我们想要的东西找出来，最好是由我亲自进去。”

　　“你的化妆术能把别人也伪装起来吗？”夜鹰看向马明晨问道。

　　既然子午说有难度，那就肯定不容易完成。在计算机这个领域，子午就是绝对的权威，而且以目前这种情况，子午更不会随意开玩笑。

　　面对夜鹰的询问，马明晨的眉头紧皱了起来，随后轻轻摇了摇头，回答道：“很难。”

　　虽然已经预料到了答案，但是真的听到马明晨说出来的时候，夜鹰心中还是涌出了一丝失望。

　　马明晨抿了抿嘴，说道：“我师承‘千手门’，也是‘千手门’唯一的传人。很多人只知道‘千手门’，有个别称叫‘盗门’，但是却不知道，‘千手门’原本真实的名字，叫‘千变门’。”

　　“‘千变门’起源于宋末元初，奉鼓上蚤时迁为祖师。‘千变门’最鼎盛的时候，足有数百弟子，曾经是江南第一大帮；可是，后来门派内有人得罪了权贵，门派受到打击报复，‘千变门’被灭门。从那场灭门之灾中侥幸存活下来的师祖，花了几十年的时间，将门派重振，为保护门派不被再次灭门，改称‘千手门’。”

　　“世人只以为‘千手门’最高明的是偷盗之术，其实不然，‘千手门’最精深的是伪装术。据我师傅所说，那位重振‘千手门’的前辈高人，以他精深的化妆术，伪装成当时扬州第一青楼的花魁，以一手出众琴艺为门派重建，筹集资金。整整三个月，没有被人识破。”

　　咕咚！

　　听完马明晨的解释，夜鹰、子午和巫师皆是狠狠咽了一口口水。一个男人化装成女人，在青楼卖艺，整整三个月没有被人识破，这是何等高明的化妆术！？

　　至于一旁的卡斯沃、韦斯利、精灵，这三个对中国浩瀚历史了解甚少的家伙，就无法明白马明晨那番话中，所能给人形成的冲击了。

　　“‘千手门’最核心的弟子，入门时间最晚不得超过十岁，因为一旦超过十岁这个时间节点，人的骨骼成长就逐渐趋于固定，无法修习‘千手门’最精深的技艺。入门之后的弟子，每天都会浸泡药澡，改善体质。我七岁跟师傅相识，八岁入门，在药澡桶里泡了两年时间，从十岁开始跟随师傅学习‘千手门’的化妆术，直到今天，我都不敢说我的技艺已经大成。”

　　马明晨看了眼夜鹰和子午，苦笑道：“所以你们现在知道‘千手门’的化妆术虽然神奇，但是想要修习并不是一件容易的事情。”

　　一时间，房间陷入了沉默，房间内气氛也有些凝重。

　　就在众人思考该如何进入数据中心的时候，换了一身衣服的云凌风敲门走进了房间。

　　“你们都怎么了，板着一张脸？”云凌风看了眼脸色凝重的夜鹰、子午和马明晨三个人，问道：“拿到了芯片钥匙卡，不应该是这样的表情。难道钥匙卡是假的？”

　　“不是钥匙卡的问题。”子午回答道：“而是我们不知道该如何不引起SWIFT数据中心警卫注意的情况下，进入数据中心，把我们所需要的东西拿出来。”

　　云凌风听完子午的解释，看向马明晨问道：“难道真的没有办法，把子午弄进那里面去？”

　　“有一个办法！”马明晨突然开口道：“我把子午带进数据中心。”

　　“你把我带进去？”子午看向马明晨，皱眉道：“一个人进去数据中心就困难无比，两个人进入不是更加困难？”

　　“如果是马雷克带人进去呢？”马明晨抬头看向子午，反问道：“假如是马雷克带一个人进入数据中心，我想数据中心的警卫应该不会阻拦吧？”

　　“你是说，你要伪装成马雷克把我带进去？”子午诧异地看向马明晨，问道。

　　“只要给我一段时间，仔细观察马雷克的举止动作，要想模仿个七八分像，不是问题。”马明晨的话语中带着一股强烈的自信，这是源于他对“千手门”伪装术二十余载苦修的自信！

　　“既然马大哥有这个把握，只要我们有充足的准备，未必就不能成功！”云凌风思考过后，开口说道：“不过，对于混入数据中心的计划，我们需要仔细的进行计划，期间只要出现一点点纰漏，我们之前的努力就会前功尽弃，而且我们将再无机会染指数据中心中的报文数据。”


第1405章 真假难辨

　　确定了自己这边，大致的行动计划后，子午把情况向远在龙穴的赵天宇做了简单的汇报。

　　“就按照你们计划去进行，俄联邦安全局的对外情报局目前正盯着欧洲的地下军火市场，而蛰龙的小队也紧盯着北美洲那边血鸦的动作。”赵天宇在电话中对子午，说道：“不过，目前还没有明显的进展，所以你们那边所得到的线索，非常重要。”

　　“明白！”

　　得到了赵天宇的指示，云凌风、子午、夜鹰等人对后面的行动，进行仔细的计划，确保在进入数据中心获取报文数据的时候，不会出现纰漏。

　　经过云凌风、马明晨、子午和夜鹰的计划，行动在半个月后进行，行动当晚，由卡斯沃、韦斯利带精灵和巫师去克里斯汀·马雷克的别墅，对马雷克进行控制；而马明晨化装成马雷克，带着子午进入数据中心，寻找他们所需要的报文数据。

　　“半个月？”云凌风皱了皱眉，对马明晨问道：“你用每个月的时间就能模仿出马雷克？”

　　“如果只是模仿他走路的姿势，给我半个月的时间，足够了。”马明晨自信的一笑，说道：“当然前提是不能开口说话，我那蹩脚的法语，一张口就露馅儿了。”

　　整整半个月的时间，马明晨独自驾车跟随克里斯汀·马雷克，对他进行观察和模仿，并且了解他的出行时间，以及一些细小的习惯动作。

　　在马明晨对马雷克进行模仿学习的时候，子午则是利用咖啡厅的公共网络，黑入了SWIFT数据中心的安保系统，将数据中心内监控探头位置，已经内部警卫的巡逻路线做了详细的了解。

　　酒店房间内，云凌风、夜鹰、子午、精灵、卡斯沃、韦斯利、巫师正在对明天晚上的行动进行具体的部署。杨晓婷在宴会结束后，又在布鲁塞尔逗留了几天，就启程去了法兰西国，等到云凌风完成这边的事情后，杨晓婷就会正式入住“龙牙”总部。

　　“短吻鳄、仙人掌、精灵、巫师！”

　　云凌风伸手在马雷克别墅的卫星地图上一点，说道：“你们的任务就是控制住别墅中的马雷克和他的夫人，可以的话，尽可能不要惊醒他们。”

　　“没问题！”

　　卡斯沃点了点头，说道：“我会直接用麻醉弹让他们做一个美梦。”

　　“根据我跟马明晨的商量，他会将我化装成数据中心的警卫，然后跟他一起进入数据中心内。”子午在平板电脑上打开一张用平面图软件，绘制出来的平面图，说道：“东西在数据中心三楼，沿途都有监控，但是这些监控的威胁并不大，唯一有威胁的机房门口的那两部监控。”

　　“根据我之前的观察，我注意到，凡是要进入机房，必须抬头去看那两部监控，由监控室中的警卫对进入机房的人员身份进行识别，所以，之前计划中，直接由马明晨把我带进机房的环节，需要做修改。”

　　“我事先录制下一段监控画面，然后替换掉监控室中的监控画面，让其循环播放，如此一来，不管我们做什么，只要不是数据中心的机房给炸了，就没人会察觉。”

　　云凌风点了点头，正欲开口，门外突然传来阵阵敲门声。

　　云凌风眼中闪过一道警惕之色，竖起食指，对着其余几个人做了一个噤声的手势，让他们把桌子上的卫星地图收起来后，随后起身走向门口，通过猫眼往外看了一眼；这一看，顿时把云凌风吓了一跳，此时站在门口的居然是克里斯汀·马雷克！

　　“云先生？”门外马雷克又敲了敲门，用法语问道。

　　云凌风打开门，有些看着站在门外的马雷克，问道：“马雷克先生，你怎么来了？”

　　“我当然是来找你的。”门外的“马雷克”突然改用中文，回答道。

　　听到从“马雷克”嘴里蹦出来的那串字正腔圆的中文，云凌风先是愣了愣，随后脸上露出狂喜之色，把“马雷克”拉进房间里，问道：“马大哥，你这化妆术未免也太神了吧，我都没有认出你来！”

　　马明晨伸手把自己脸上，那张连着假发的人皮面具剥了下来，说道：“如果连你都骗不过，那我‘千手门’的化妆术岂不是太儿戏了？”

　　马明晨走进房间，坐到沙发上，说道：“我观察了马雷克半个月，并且进行模仿和学习，目前，我能坐到七八分相似；当然，如果遇到他太太，或者非常熟悉他的人，我的化妆术，可能还是会穿帮。”

　　“关于这点，你就不需要担心了。”云凌风微微一笑，把刚才他们所制定的行动计划，全盘跟马明晨讲了一遍。

　　“如此最好。”

　　马明晨认可的点头道：“只要能控制住真的‘李逵’，并且让他们的监控器失明，我这‘李鬼’就有把握把子午带进机房。”

　　……

　　次日晚上，被“龙牙”临时租住下来的公寓内，马明晨拿着一个背包进了房间，约莫一刻钟后，摇身一变变成了“马雷克”又从房间里走了出来。

　　如果不是亲眼看着走进去的人是马明晨，并且知道眼前的“马雷克”是马明晨化装而成的，几乎无法相信眼前所看到的一幕。

　　去拜访马明晨的时候，夜鹰没有跟随一起前往，所以没有见识到马明晨的化妆术，但是现在亲眼见识后，夜鹰也着实为“千手门”的化妆术折服。

　　十五分钟后，一辆黑色宝马轿车和一辆GLK越野车，一前一后，从公寓楼下离开，驶向SWIFT的总部大楼。

　　而在马明晨和子午前往SWIFT总部大楼的时候，另一边，韦斯利、卡斯沃、精灵、巫师，则是往马雷克的别墅而去。

　　街道上，卡斯沃看了眼手表上的时间，看向不远处的别墅，说道：“现在是晚上九点三十分，等别墅熄灯后，我们再行动，但愿那个马雷克不是什么夜猫子。记住，我们这次只是控制，别下死手。”


第1406章 进入数据中心

　　汽车外的天空很阴沉，云层很厚，路边光秃秃的树枝，在风中摇曳着。

　　吧嗒！

　　一颗雨点，毫无征兆的落在了车窗玻璃上，留下一摊水渍；紧接着，第二点、第三点车窗玻璃上，很快，汽车四周的窗玻璃，因为雨水的冲刷，而变得模糊，卡斯沃视线中的别墅，也变得扭曲变形起来。

　　雨点落在汽车车窗上和引擎盖上，发出“啪嗒啪嗒”的声响。

　　时间一分一秒的过去，但是马雷克卧室的灯光却一直亮着。

　　卡斯沃看了眼手表上的时间，心中不禁暗暗着急起来，子午和马明晨那边何时采取行动，完全取决于他们这边的动作。

　　“马雷克这家伙，难道还想再弄个儿子出来？”韦斯利看着窗帘后面透出灯光的别墅卧室，撇了撇嘴说道。

　　“我们不能再等下去了。”

　　卡斯沃拉开中控台下的储物格，把里面的手枪拿了出来，在枪口拧上消音器，说道：“十分钟后，如果卧室还没有熄灯，我们直接进去。”

　　“明白！”

　　车厢中其他三个人也是在手枪枪口，拧上消音器，随后将围在脖子上的面罩拉了起来，遮住他们的口鼻。

　　昏暗的车厢中，四双鸭舌帽下的眼睛中，闪过道道精光。

　　距离卡斯沃定下的强攻时间，还剩下五分钟的时候，别墅卧室的灯熄灭了。

　　“十分钟后进场！”

　　卡斯沃盯着一片漆黑的别墅，对车厢中的其他三个人吩咐道：“精灵、巫师后门进入别墅；我跟仙人掌走阳台！”

　　十分钟后，四个穿着黑色作战服，蒙着面罩，戴着黑色鸭舌帽的人影，分两路向别墅而去。

　　别墅分上下两层，两层楼高的别墅，根本阻挡不了卡斯沃和韦斯利两个人，很轻易的就爬了上去。

　　卡斯沃拔出军刀，插入阳台落地窗的缝隙间，将锁芯拨开，然后轻轻将落地窗推开。

　　随着落地窗被推开，一股夹杂着雨丝的冷风吹动着落地窗窗帘，吹入卧室之中。

　　也许是感觉到了突如其来的寒意，床上的马雷克眉头微微一皱，睁开眼睛，正打算起身一看究竟，肩膀突然传来一阵尖锐的刺痛，染红眼前的视线就变得模糊起来。

　　在马雷克晕过去的一刻，他隐约间看到房间中站着两个黑色的人影。

　　“Good Night！”

　　韦斯利看着重新躺回床上的马雷克，抬手又对着马雷克夫人来了一枪，让她睡得更深了一些。

　　这次进入别墅的卡斯沃、韦斯利、精灵、巫师四个人手中的手枪中，所装填的子弹全都是麻醉弹。

　　一颗麻醉弹药舱里的麻醉剂，在不被人刻意叫醒的情况下，足以让人昏睡六个小时。

　　卡斯沃环视了卧室一周，拿出手机，向子午和马明晨发出了一条消息，告诉他们可以采取行动。

　　……

　　SWIFT总部大楼外，距离SWIFT总部大门差不多两公里的地方，马明晨看了眼手机上传来的消息，将消息删除后，发动汽车往大门驶去。

　　根据马明晨之前半个月对马雷克的观察，马雷克平时出行所驾驶的都是一辆黑色宝马，就跟马明晨现在所驾驶的这辆黑色宝马一模一样，为了做到万无一失，马明晨甚至特别对马雷克那辆宝马做了近距离观察，连车上掉漆的位置，全都做了模仿。

　　子午此时正躺在驾驶座后面的地板上，因为车窗上贴着深色窗膜的关系，加上车厢内没有灯光，即便是靠近了车窗往里面看，也看不到躺在车厢地板上的子午。

　　汽车缓缓向大门驶去，直到到了大门口，才停下。

　　一名警卫冒雨从岗亭中跑了出来，向黑色宝马车跑来。

　　马明晨降下车窗，对车外的警卫点了点头。

　　警卫看到汽车内的人是马雷克，先是一愣，随后问道：“马雷克先生，这么晚过来有事吗？”

　　马明晨又是点了点头，随后将一张伪造的工作证递了出去。不过，马明晨相信，车外的警卫并不会去仔细查他的工作证，因为马雷克这张脸就是最好的身份证明。

　　而事实也正如马明晨所预料的那样，那名警卫只是象征性的看了眼马明晨递出去的工作证，便示意岗亭中自己的同事放行。

　　闪烁着红色尾灯的黑色宝马，缓缓驶进大门，并且最终消失在夜鹰的望远镜中。

　　依靠在车门上的夜鹰，看着消失在自己视野中的黑色宝马，拿起对讲机说道：“北极狼，我们的人已经进入大门。”

　　“盯紧大门，做好接应撤离的准备。”对讲机中传来云凌风的声音。

　　“明白。”

　　夜鹰拿起放在副驾驶上的榴弹发射器，对着SWIFT总部大门的方向连续打出两轮，总共十二发可以远程遥控引爆的催泪瓦斯弹。

　　……

　　马明晨把车停下后，并没有立即下车，子午正在后排座椅上，将笔记本电脑摊在膝盖上，双手在键盘上飞快地敲打着。

　　“搞定！”

　　子午对着马明晨打了一个响指，说道：“从现在开始，监控室中所看到的画面，将会是一段循环播放的影像，直到我们离开这里的时候，再给他们恢复正常。”

　　马明晨点了点头，跟子午一起推门走进了大楼。

　　刚走进大楼，马明晨就看到了两名正在巡逻的警卫，主动冲他们点了点头，算是打招呼，而那两名警卫也没有任何的怀疑。

　　马明晨走到电梯口，按下电梯，走了进去。

　　刚走进电梯，子午就拔出了藏在腰间枪套中，装填了麻醉弹的手枪，在枪口拧上消音器。

　　电梯内的摄像头，也同样已经失去了作用，所以即便子午现在所有的动作都曝光在电梯摄像头下，也不用担心会被发现。

　　叮！

　　在电梯停下的同时，子午伸手按下了大楼顶楼的楼层按钮，因为马雷克的办公室就在大楼顶楼。子午这么做，只是为了防止楼下巡逻的警卫对电梯停靠的楼层产生怀疑。

　　马明晨跟子午两个人走出电梯，朝着走廊尽头的数据中心机房走去。


第1407章 行踪暴露

　　咔哒！咔哒！

　　皮鞋敲击在走廊地砖上，发出清脆的声响，而这清脆的脚步声则是在静谧的走廊中回荡着。

　　化装成马雷克，只要不开口说话，足以以假乱真的马明晨往数据中心机房一路而去。化装成机房工程师的子午，则是跟在马明晨的身边，他那支握着麻醉手枪的右手，藏在自己的身后。

　　站在机房门口的警卫正准备上前检查马明晨证件的时候，子午闪电般的对着两名警卫扣动扳机，每个人给了他们一颗麻醉弹，让他们一觉到天亮。

　　马明晨拿出子午复制的芯片钥匙卡，在机房门口的机器上一刷，很轻易的就打开了机房那扇紧闭的大门。

　　马明晨收起钥匙卡，跟子午两个人一人架起一个警卫，把他们拖进了机房。

　　机房内，一排一排服务器正在工作着，发出轻微的“嗡嗡”声，而机房四周的冷却系统同样也在工作着，均衡着机房内的温度，防止机房内这些服务器因为过热而损坏。

　　“知道这个机房价值多少钱吗？”子午在一片足有衣柜那么高的服务器前的键盘上，一边操作一边对马明晨问道。

　　“少说也给几十个亿的美金吧。”马明晨环顾着机房，大胆地给出了一个猜测。

　　“如果它只值几十个亿的话，这栋大楼早就被人以几万亿美金买下来了。”

　　子午轻笑着摇了摇头，说道：“这个机房的价值，是无价！世界上所有的商业秘密都在这个机房内，只要有足够的时间在这里挖掘，就能把世界上所有的商业机密全都挖掘出来，不仅是跨国公司跟跨国公司之间的商业机密，还有国家与国家之间的‘商业机密’。所以这整栋大楼，就是一座超级无敌大金矿！如果你能把这里偷走，光是卖这里的跨国公司与跨国公司之间的商业机密，就够吃喝玩乐几辈子了。”

　　“我可以考虑先去把机器猫找来，然后让它给我一件宝贝，然后我把这里整个都搬走。”马明晨开着玩笑说道。

　　“这是个不错的主意。”子午在键盘上飞快操作的同时，对马明晨说道：“记得到时候分我一半就行了。”

　　“一言为定。”

　　……

　　而在子午和马明晨正在数据中心机房中寻找他们所需要的东西时，一辆雪佛兰SUV驶入了SWIFT总部大门。

　　GLK内，夜鹰看到那辆闪烁着红色尾灯的SUV，眉头微微蹙起，心头涌起一股不好的预感。

　　“但愿子午和马明晨不会有事。”夜鹰甩了甩头，把心头那突兀而来的烦躁抛开。

　　雪佛兰SUV驶进大楼车库，停入停车位后，一名穿着黑色西装，身材挺拔，身高约一百八十五公分，留着一头金色短发，淡蓝色眼眸中闪烁着锋利之色的男人，迈步走下了汽车。

　　这个从SUV上走下来的男人叫麦金尼斯，是SWIFT总部大楼的警卫队长，曾在GIGN服役过，擅长近身格斗和近距离速射。

　　麦金尼斯下车看到停在马雷克停车位上的那辆黑色宝马时，眉头微微一皱，显然是对这辆黑色宝马突然出现在这里感到意外。

　　麦金尼斯通过地下车库电梯，走进大楼底楼大厅的时候，正好看到有两名警卫经过，便叫住其中一名警卫问道：“马雷克先生来了吗？”

　　“是的。”那名警卫指了指那部停靠在大楼顶层的电梯，说道：“马雷克先生来了以后，就去了顶楼，一直没有下来。对了，还有一个电脑工程师是跟着马雷克先生一起来的，帮马雷克先生修理电脑。”

　　修电脑？！

　　麦金尼斯的眉头再次皱了起来，修电脑有必要大半夜过来吗？

　　带着怀疑，麦金尼斯经由另一部停靠在底楼的电梯，上了大楼顶层，然后径直走向了马雷克的办公室。

　　可是，马雷克的办公室一片漆黑，连一点灯光都没有，更别提里面有人了。

　　看着漆黑一片，连个人影都没有的办公室，麦金尼斯察觉到了不妙，立刻折身走进电梯，去了警卫监控室。

　　警卫监控室内，正在吃着夜宵的警卫，突然自己的顶头上司，神色严肃的走进监控室，全都被吓了一跳，夜宵也顾不上吃了，把摊在桌子上的食品袋，收了起来，扔进了垃圾桶。

　　“马雷克先生是不是进入过大楼？”麦金尼斯对负责监控的警卫问道。

　　那名警卫仔细地回想了一遍，问道：“我并没有看到马雷克先生进入大楼。”

　　“你确定吗？”麦金尼斯眼睛紧盯着那名警卫，问道。

　　“是的，我确定！”警卫仔细地回想了一遍，回答道。

　　“把监控录像回放一遍，从晚上十点十分开始回放。”麦金尼斯对警卫吩咐道。根据底楼大厅警卫的回忆，“马雷克”就是在十点十分左右进入大楼的。

　　子午虽然对大楼内的监控系统做了手脚，让监控室内的警卫看不到自己跟马明晨进入了大楼，而且为了做到不被人轻易察觉，子午将一整段，警卫巡逻的影响，替换进了监控系统，即便子午做了一些准备，但是如果有人使用监控系统的回放功能的话，他那点手脚就会被识破。

　　“有人黑入了我们的监控网络！”那名警卫说道：“他用一段提前录制好的影响，替换了监控画面！”

　　“该死的！”麦金尼斯咒骂一句，拔出身上随身携带的格洛克17手枪，拉动套筒把子弹上膛后，对监控室中的警卫，大声命令道：“拉响警报，去三楼数据中心机房，把那两个混入大楼的家伙抓住！”

　　居然有人敢堂而皇之的混入SWIFT的总部大楼动手脚，这让麦金尼斯子在意外的同时，也非常的愤怒，警卫队的这些笨蛋，被人混了进来都没有察觉！

　　如果不是因为自己临时有事来这里的话，恐怕等到对方拿到了自己想要的东西，然后再堂而皇之的离开都不会有人察觉，说不定，在对方离开的时候，自己手下这些笨蛋警卫还在要跟别人点头微笑呢。


第1408章 大楼突围（上）

　　尖锐的警报声，响彻在整栋大楼内，打破了大楼的寂静。

　　“被他们发现了！”

　　听到大楼内的警报声，马明晨的神色一凛，拔出手枪握在手中。这次行动中，云凌风也给马明晨准备了一把手枪，不过手枪弹匣中所装填的子弹，也是没有杀伤力，令人在短时间内失去行动能力的强效麻醉弹。

　　“还有多少时间？”马明晨对还在键盘上操作的子午，问道。

　　“半分钟！”子午盯着屏幕上进度条，把手枪握在手中，说道：“这里的警卫只装备最基本的镇暴武器，但是警察的快速反应部队到这里只需要十分钟的时间，也就是说，我们必须在快速反应部队抵达之前，从这里离开！”

　　骨碌碌！骨碌碌！

　　电梯中出现一只手，紧接着两枚催泪弹被人从电梯中扔了出来。

　　催泪弹在向前滚动的同时，大量白色刺激性气体从底部圆孔中释放而出，只是短短几个呼吸的时间，整个走廊就被白色烟雾所笼罩，宛如仙境一般。

　　机房内，马明晨和子午两个人将围在脖子上的面罩拉起，遮住口鼻，与此同时，戴上了多功能战术眼镜，阻挡催泪瓦斯对泪腺的刺激。

　　“走安全楼梯！”

　　子午对着马明晨低声吩咐了一句，往消防楼梯的方向跑去。

　　此时，大楼内的警卫，正通过警卫往三楼涌来，别说不可能靠近电梯，即便能靠近电梯，要是走电梯的话，肯定会被人直接堵死在其中，成为瓮中之鳖。

　　砰！

　　子午一脚踹开消防楼梯的弹簧门，冲进楼梯间。不过，大楼内的警卫早就料到子午和马明晨会从这里离开，所以也在这里布置了警卫人员。

　　唰！唰！唰！

　　几名站在楼梯平台上的警卫，甩开握在手中的甩棍，盯着站在安全门边的子午和马明晨，甩棍上，跳动着蓝色的小电蛇。

　　只要被那几名警卫手中的甩棍击中，即便没有被击晕，也会被甩棍上带着电流，电的手脚发麻，甚至被电晕过去。

　　噗！噗！噗！

　　子午抬手就是对着楼梯平台上的三名警卫打出三枪，麻醉弹依次击中了三名警卫的手臂和胸口。

　　强效瞄准镜瞬间在三名警卫身体中发挥了作用，三名警卫只觉得一阵头晕目眩，紧接着晕倒在地。

　　子午和马明晨捡起了三个人的甩棍，关闭了甩棍上的通电开关，把甩棍收了起来。

　　后面免不了会跟大楼内的警卫发生近距离战斗，而在近距离战斗中，这种兼备带电击功能的甩棍，是非常好的格斗武器。

　　“你也会用这玩意儿？”子午看着收起了两根电击甩棍的马明晨，忍不住开口问道。

　　马明晨微微一笑，说道：“‘千手门’的门徒手上功夫可不止偷盗之术，身上没有一点防身技能，怎么出来混？”

　　子午愣了愣神，随后也是一笑。根据马明晨所说，“千手门”的历史比起一些古武世家可要长多了。

　　这样一个曾经能成为江南第一大帮的门派，要说没有一点硬功夫传承是不可能的，子午甚至相信，在“千手门”最昌盛的时候，应该还不乏那些能够飞檐走壁的高人。

　　收起三根电击甩棍后，子午和马明晨两个人一路往楼下走去。

　　而在子午和马明晨冲到二楼的时候，麦金尼斯带着大楼内的警卫也冲进了消防楼梯间。

　　麦金尼斯探头往楼下看去，手中的格洛克17手枪指向楼梯上飞奔的人影，连续扣动扳机。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！……

　　清脆的枪声，在楼梯间内回荡着，显得格外响亮，震得人耳朵都有些嗡鸣声。

　　子午和马明晨两个人紧贴着墙壁，避开头顶上手枪的子弹。

　　子午右手捂着自己的左手臂，指缝间，有着血水在渗出。刚才麦金尼斯所打出的那几颗子弹中，其中一颗击中楼梯栏杆所形成的跳弹在子午的左手臂上擦出了一道口子。

　　“你怎么样？”马明晨看着子午问道。

　　“小伤。”子午咧了咧嘴，吸了一口冷气，说道：“赶紧走。人数和火力我们都不占优势，如果等到警察的快速反应部队抵达，我们想走也走不了了。”

　　麦金尼斯往楼下看了眼，按住对讲机，说道：“入侵人员从消防楼梯逃离，大楼警卫拦住他们！”

　　子午跟马明晨刚从消防楼梯间冲出去，迎面就有几名拿着电击甩棍和防暴盾牌的警卫朝着他们冲来。

　　“给你们尝点好东西！”

　　子午从腰间摸出一颗辣椒手雷，拉开保险销，朝着前方的警卫扔了出去。

　　红色的辣椒气雾，在那些警卫中散开，刹那间，这几名警卫就在辣椒手雷的攻击下失去了战斗力。

　　这些警卫歪倒在地上，满脸的眼泪和鼻涕，辣椒气雾刺激着他们的鼻腔和咽喉，使得他们不断地打喷嚏和咳嗽，而在打喷嚏和咳嗽的时候，又有更多的辣椒气雾进入他们的口鼻中，使得他们咳嗽喷嚏的症状更加严重了起来。

　　“走！”

　　子午对着马明晨吩咐了一句，飞快地向地下车库的电梯奔去；可是，还没等他们冲到电梯前，又有三名握着电击甩棍，拿着防爆盾的警卫，拦在了他们面前。

　　“我来！”

　　看到子午又准备去摸辣椒手雷，两根电击甩棍出现在马明晨手中，“唰唰”两声，马明晨把收缩在握柄中的甩棍甩了出来，并且打开了电流开关，瞬间，蓝色的小电蛇在甩棍上游动起来，空气中传来“噼噼啪啪”的爆裂声。

　　马明晨右脚在地上狠狠地一蹬，整个人直接从原地消失，冲向前方的三个警卫。

　　速度之快，连子午都感觉到自己眼前一花。

　　马明晨右手的甩棍扬起，看似是要重重的劈打在他右手边那名警卫的防爆盾上；可是当那名警卫举起手中防爆盾去格挡马明晨手中甩棍的时候，马明晨隐藏在面罩下的嘴角，却是划过了一道诡异的微笑，紧接着，左手的电击甩棍却是突然点在了对方大腿上。


第1409章 大楼突围（下）

　　一道电流从甩棍上流入警卫的身体中，刹那间，那名就因为腿部遭到电击而产生的麻痹感，身体失去了平衡。

　　抓住对方后背露出来的破绽，马明晨右手那根原本劈打向防爆盾的甩棍，毫不迟疑地落在了对方的后背上。

　　甩棍的重击和甩棍上的电流，在短短几秒钟内，就让那名警卫老老实实的躺在了地上，失去了知觉。

　　就在这时，马明晨感觉到自己左边有一道夹杂着电流跳动声的疾风袭来，左手甩棍，顺势架出。

　　两根甩棍击打在一起，甩棍上的电流相互噬咬起来。电流跳动的“噼啪”声，也因为两根甩棍击打在一起的缘故，而响了不少。

　　马明晨眼中闪过一道锐利之色，右手甩棍在空气中划过一道圆弧，击打在对方的腰间，又将一名警卫放倒在地上。

　　警卫手中的防爆盾虽然防御力不俗，但是在近战情况下，这些防爆盾却完全成了阻碍工作的累赘。

　　第三名警卫很快就意识到了这点，当即就讲自己握在左手的防爆盾甩向马明晨，紧跟着身体也冲了出去，扬起电击甩棍劈打出去，想要将马明晨一击放倒在地。

　　“哼！”

　　马明晨嘴里冷哼一声，一脚踢飞那块向自己砸来的防爆盾，握在左手的电击甩棍，脱手而出，砸在那名警卫的胸口，将那名警卫砸得身形一滞，差点闭过气去。

　　马明晨则是抓住这个短暂的机会，揉身而上，右手甩棍击打在对方身上，让那名警卫老老实实的躺倒在地上。

　　“Freeze！”

　　麦金尼斯从消防楼梯的安全门背后冲了出来，格洛克17手枪指向马明晨。

　　作为SWIFT总部大楼的警卫队长，麦金尼斯享有一些特殊的权利，比如其他警卫只能配备不具备杀伤力的镇暴武器，而麦金尼斯却是配备了一支手枪，而且手枪二十四小时处于实弹状态，也就是说，在特殊情况下，麦金尼斯拥有开枪射击的权利，而对于目标是击杀，还是击伤，麦金尼斯也能够根据现场状况，做出判断。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　麦金尼斯开枪了，接连对着马明晨开出五枪。

　　马明晨虽然不会特种部队的战术规避动作，但是他的敏捷性却要比一些特种部队的精英还要高，身形闪烁间，躲开了麦金尼斯的子弹，身体在地上一滚，抓起一块掉落在地上的防爆盾握在手中，然后倒退着向已经打开的地下车库电梯走去。

　　也正是因为不会特种部队的战术闪避动作，麦金尼斯才没有猜测出他的身份。如果此时是子午在躲避麦金尼斯的子弹，可能子午刚有动作，麦金尼斯就能判断出子午军队的身份。

　　麦金尼斯快速地更换了一个备用弹匣，然后对着往电梯退去的马明晨连续射击。

　　子弹打在马明晨手中的防爆盾上，啪啪作响，防暴盾牌上也因为子弹的攻击而出现一个白色的印痕，可是子弹终究还是没能打穿防暴盾牌，对马明晨造成伤害。

　　可即便如此，子弹打在防暴盾牌上形成的冲击力，还是震得马明晨手腕一阵痛楚，就连手中的防爆盾都差点拿不住。

　　就在麦金尼斯更换第二个备用弹匣的时候，马明晨已经退入了电梯中，等候在电梯中的子午，甩手将握在手中的辣椒手雷给扔了出去。

　　刹那间，红色的辣椒气雾将电梯前方的一片区域所覆盖，几个冲进了红色烟雾中的警卫，在辣椒气雾的刺激下，眼睛、咽喉传来火辣辣的感觉，失去了战斗力。

　　麦金尼斯抬手捂住自己的口鼻，看着已经关闭的电梯门，扭头冲向另一部车库电梯，手指在电梯按钮上连续的按动着。

　　电梯中，麦金尼斯握着对讲机，说道：“大门警卫，关闭大门！大门警卫，关闭大门，拦截住一辆黑色宝马！”

　　当麦金尼斯冲出电梯的时候，马明晨正好驾驶着汽车冲出了地下车库。

　　大门口，数名警卫已经在地面上铺设了拦截物，锋利的尖刺在雨幕中闪烁着寒光，只要有汽车从上面驶过，轮胎就会被尖刺刺破，然后失去控制。

　　吱——！

　　马明晨一脚刹车把汽车刹停下来，看着子午问道：“我们被拦住了，怎么办？”

　　“冲过去！”

　　子午从副驾驶座下拉出一个包，从里面拿出一个MGL-40榴弹发射器，身体探出车窗，将榴弹发射器瞄准了铺设在地上的拦截物，对着马明晨大声吼道：“冲！”

　　马明晨一脚油门轰到底，在汽车引擎低沉的咆哮声中，黑色的宝马车，如同黑夜下的烈马，朝着大门冲去。

　　在汽车冲出的刹那，子午对着地面上的拦截物，轰出了一颗榴弹。

　　轰——！

　　炽热明亮的火光冲天而起，将地面那道一米多宽的拦截物给炸开，破碎的拦截物四处飞散，再也对马明晨和子午所在的那辆黑色宝马造成任何阻碍。

　　轰——！

　　子午又对着已经被关闭的电动大门，打出一发榴弹，将大门炸开。

　　吱——！

　　刚冲出地下车库的麦金尼斯一脚刹车将他那辆雪佛兰SUV停在了原地，子午拿出MLG-40榴弹发射器轰门，是他没有料到的，甚至，会出现MLG-40榴弹发射器，这也完全上完全超乎麦金尼斯预料的。

　　军用级武器，这是正儿八经的军用级武器！

　　自己这辆民用级的雪佛兰SUV如果冲上去，对方只要回头给自己来上一发，妥妥的就能把自己连车带人一起炸上天。

　　而且，连榴弹发射器都被用上了，谁又能保证那辆黑色宝马中没有其他大威力的自动武器，麦金尼斯感觉自己手中这把格洛克17手枪，就像是一把玩具枪似得，已经对对方起不了任何作用。

　　黑色GLK内，夜鹰看到子午和马明晨的黑色宝马冲出了大门，立刻将之前发射出去，使用遥控引信，可以延时引爆的催泪瓦斯弹，全部引爆，顿时SWIFT总部大门外，白茫茫的一片烟雾，从地上升腾而起，为黑色宝马车的撤离制造掩护。


第1410章 判若两人

　　马明晨驾驶着黑色宝马，驶入一家商场的地下车库后，跟早已在那里等候的云凌风汇合。

　　将黑色宝马丢在地下车库，上了云凌风那辆别克，又驶出了商场的地下车库。

　　在离开商场地下车库，沿着街道行驶了一段距离后，云凌风又把车驶进了一家超市的停车场。

　　马明晨和子午打开汽车后座上的旅行袋，将里面的衣服拿了出来，将身上的衣服换掉，塞进旅行袋中后，将那袋衣服扔进了垃圾桶，然后淋上酒精，付之一炬。

　　而在马明晨和子午换衣服的间隙，云凌风则是下车，卸掉了外面那层车牌扔到副驾驶上。

　　将汽车改头换面一番后，云凌风又驾车离开了超市停车场。

　　这天晚上，注定会是无比热闹的一个晚上，布鲁塞尔的市民会在警笛声的伴随下，度过一个“美好”的夜晚。

　　当警察冲进马雷克别墅的时候，马雷克和他的夫人睡得正香，直到被警察叫醒，说明了来意后，才知道发生了什么事情。

　　警察立刻对SWIFT发生的事情展开调查，而因为子午在行动中，被迫使用了榴弹发射器炸门，事情的性质更是被布鲁塞尔的安全部门定性为恐怖主义活动！

　　第二天早上，布鲁塞尔的市民出门的时候，就看到街上、地铁站，一些重要的建筑物周围都有荷枪实弹，装备精良SWAT队员在警戒。

　　而子午、云凌风、夜鹰、马明晨，此时已经是在飞往京城的国际航班上。

　　刚下飞机，就在航站楼大厅的液晶电视中，看到了有关于SWIFT总部大楼遭到“恐怖分子”袭击的消息。

　　看到布鲁塞尔警察局长在新闻中表示，会皆尽一切努力，抓捕发动袭击的恐怖分子时，子午、云凌风、夜鹰和马明晨对此只是报以一笑。

　　因为他们清楚，布鲁塞尔警察就算是掘地三尺，所能找到的，也只是那辆套牌的黑色宝马车而已，除此以外，根本不可能找到任何有价值的线索。

　　在进入SWIFT总部的时候，马明晨是以“马雷克”的身份，光明正大开车进去的，而在突围的时候，马明晨和子午则是蒙住了口鼻，根本没有露出过面容，所以布鲁塞尔警察注定是查不出什么东西来的。

　　这次的行动，如果不是因为麦金尼斯因为临时有事前往SWIFT总部，并且在总部大楼地下车库中发现“马雷克”的汽车，而产生疑惑，并进一步调查的话，可以说，整个行动是完美的；不过，虽然中途出现了一些波折，但子午和马明晨还是把他们所需要的东西，从SWIFT数据中心机房中，带了出来。

　　“需要我们送你回家吗”云凌风对马明晨，问道。

　　“爸爸！”

　　就在马明晨准备回答的时候，马明晨的女儿马欣彤奔跑着朝他冲来，然后就跟一颗炮弹似得撞进马明晨的怀里。

　　马明晨把马欣彤抱在怀里，宠溺的亲吻着马欣彤光洁的脸颊；不过，马明晨下巴上坚硬的胡茬，却是刺得马欣彤直皱眉。

　　“爸爸，你该刮胡子了。”马欣彤推着马明晨的下巴，说道。

　　“好，爸爸回去就刮胡子。”马明晨说道。

　　“回去我帮你刮。”马欣彤用手指挂着马明晨的下巴，说道。

　　“好，就让你这个小捣蛋鬼给我刮！”马明晨宠溺的捏了捏马欣彤的鼻子。

　　看着跟马欣彤闹成一团的马明晨，子午嘴上露出一丝微笑，现在浑身散发着父爱，恨不得把马欣彤宠上天的马明晨，跟那个在SWIFT总部大楼内，出手果断狠辣的马明晨，判若两人。

　　如果不是亲眼见识过，子午甚至不敢相信，马明晨除了那足以以假乱真的化妆术，还有那令人防不胜防的偷盗手段外，还有着那么好的功夫。

　　“爸爸，你出去那么久，有没有给我带好吃的？”马欣彤看着马明晨，板着一张小脸问道。

　　马欣彤这么一问，倒是把马明晨给问住了，虽然在布鲁塞尔待了差不多有二十天，可是这二十天时间，马明晨有一大半时间在跟踪和观察马雷克，并且对马雷克这个人的行为动作进行模仿，要在短时间内，尽可能逼真的模仿出一个人，并不是一件容易的事情，非常消耗人的精力和时间，所以马明晨根本就没有时间去超市给马欣彤带吃的。

　　而在行动结束后，因为怕留下来会露出马脚，所以一行人只是做了短暂的停留就启程回国了。

　　看到马明晨脸上的表情，马欣彤的小脸上写满了不高兴，闷闷地说道：“爸爸，你又把我给忘了！”

　　“对不起，爸爸晚上带你去吃肯德基，补偿你好不好？”马明晨对马欣彤，问道。

　　“好，不过要是两顿！”马欣彤脸上再次露出了笑脸。

　　“你说几顿就几顿！”马明晨捏着马欣彤的脸颊，宠溺地说道。

　　“小彤彤，这两盒巧克力给你！”云凌风打开自己的背包，从背包中拿出两盒包装精美的巧克力递给马欣彤。

　　看到云凌风手中的巧克力，马欣彤的眼睛立刻就亮了；不过，她却并没有直接动手去拿，而是先看了眼马明晨。

　　“既然是叔叔给你的，那你就拿着吧。”马明晨对马欣彤，说道：“别忘了，别人送你东西，你要说什么？”

　　“谢谢叔叔！”马欣彤接过云凌风手中的巧克力，眼睛眯成了月牙状。

　　云凌风揉了揉马欣彤的小脑袋，说道：“每天不能多吃，最多只能吃两颗，不然小心蛀牙！”

　　马欣彤点了点头，把玩着手中的巧克力盒子。

　　“我这个做爸爸都没想到的东西，居然还让你操心了。”马明晨对云凌风，说道。

　　“两盒巧克力而已，又不是什么大事。”云凌风对马明晨，说道：“这次要不是你出手帮忙，我们可没那么容易把我们想要的东西拿出来。你给我们的帮助，比起那两盒巧克力可是要中太多了。”

　　“对，千万别跟他客气，他可是一个大土豪！”

　　赵天宇和罗昊两个人向云凌风、夜鹰、子午、马明晨四个人走来。


第1411章 突击检查

　　马明晨抱着马欣彤，看着朝自己这边走来的赵天宇和罗昊，说道：“我不在国内的这段时间，多亏你们照顾我家这个调皮的丫头了。”

　　“跟你做的事情相比，何足挂齿。”罗昊说道：“而且我妻子也很喜欢彤彤这丫头。”

　　“爸爸，小熙阿姨可漂亮了。”

　　马欣彤对着马明晨说道：“可惜，小熙阿姨怀了小宝宝，不能来这里。”

　　云熙的肚子已经四个月了，因为怀了双胞胎的关系，肚子有了很明显的孕象，四个月大的肚子已经跟普通孕妇四个半月差不多大。

　　现在云熙搬回了自己的那栋别墅中居住，为了方便照顾，林芸和小雨萱也一起搬去了云熙的别墅，反正云熙的别墅房间足够多，加两个人居住绰绰有余。

　　而除了，林芸和小雨萱外，小白也成了云熙别墅的新住户。

　　“去哪儿？我们顺路送你。”赵天宇对马明晨，问道。

　　“不用麻烦了，我答应了要带这个小丫头去吃肯德基，我们两个打车走就行了。”马明晨对赵天宇说道。

　　“既然这样，我就不打扰你们父女享用大餐了。”赵天宇对马明晨，说道。

　　“爸爸，我要吃全家桶！”马欣彤脆生生地说道。

　　“好，就吃全家桶。”马明晨把马欣彤放了下来，牵着她的手，说道：“今天我们家小公主想吃什么，就吃什么。”

　　“那我能不能再要一个儿童套餐？”马欣彤乌溜溜的眼睛看着马明晨，商量道。

　　马明晨盯着马欣彤看了一会儿，随即说道：“好，这次就听你的！但是不准浪费！”

　　马欣彤重重的点了点头。

　　看着往航站楼外走去的父女俩，罗昊对赵天宇地问道：“师傅，怎么好像从没有见过马欣彤的妈妈？”

　　“马明晨为了守住‘千手门’那份仅存的产业，不愿意离开，他老婆跟他离了婚，原本抚养权应该是归马明晨妻子所有，但最后，是他妻子主动放弃了抚养权，出国了。”赵天宇叹了口气，说道。

　　“不管是‘千手门’还是马大哥，都值得尊敬。”罗昊叹了口气说道。

　　“承影，你认识马明晨那么长时间，怎么就没想过把他给挖过来？”子午对赵天宇问道：“不说别的，就是他那手化妆术，就足以让他成为一个优秀的教官了，更何况，他的功夫也不错。”

　　“你都想到了，我能没想到？”赵天宇撇了撇嘴，说道：“我早就尝试过去拉拢他，但是被拒绝了。‘千手门’的传人，可以从商，但是不会从政从军，这是‘千手门’长久以来的规矩。”

　　“对了，那个东西，你什么时候能分析完？”赵天宇对子午问道。

　　“全世界，目前就美国对SWIFT数据有着一整套挖掘和分析的手段，因为他们是全世界最早接触SWIFT数据，并且对SWIFT数据进行研究挖掘的国家……”子午回答道。

　　“那我们忙活了那么久，岂不是白忙了？”云凌风眨巴眨巴眼对子午问道。

　　“我话还没说完，你急什么？”

　　子午翻了翻白眼，说道：“不过，对于我来说，这并不是一个很难的问题，最多三天，应该就能知道布吉尔藏在什么地方。”

　　离开机场后，子午、夜鹰两个人跟着赵天宇去了龙穴，而云凌风和罗昊两个人则是打车去了云熙的别墅。

　　在子午通过SWIFT数据挖出布吉尔下落之前，还有一段难得的空余时间，一旦确认了布吉尔的下落，龙隐部队这边必然会在最短的时间内，展开行动。

　　当云凌风和罗昊来到别墅外的时候，林芸正陪着小雨萱在院子里玩。

　　小雨萱虽然还不到两岁，但是已经能肯定，将来必定是一个大美女。有一个长相妖孽的老爸和一个有着倾城姿色的老妈，要说小雨萱将来会长成凤姐，估计连趴在一边正在晒太阳的小白都不会答应。

　　小白看到罗昊立刻来了精神，从地上爬了起来，直接蹿到罗昊身边。

　　“小熙正在楼上呢，家里还有我妈买来的菜，不过好像不太够，一会儿我再出去买点。”林芸把小雨萱抱在手里对罗昊，说道。

　　“怎么敢劳驾你这个大明星出去买菜，晚上我们出去吃。”罗昊捏了捏小雨萱的脸蛋，对林芸说道：“让我这个大舅子买单。”

　　“罗昊，你丫的自己去做好人，让我给你买单？”云凌风瞪着罗昊说道。

　　罗昊翻出自己的口袋，说道：“我一个月就那么一点津贴，还全都上交‘国库’了，你这个大土豪好意思让我掏钱？再说了，又不是只请我一个人吃，还有你妹妹和两个以后叫你‘舅舅’的小家伙呢。”

　　“你！”云凌风对着罗昊一根手指，随后叹了口气，说道：“赢了！”

　　罗昊跟云凌风走进房间的时候，云熙正坐在落地窗前的躺椅上，一本书放在她胸口，脑袋朝一边歪着，睡着了过去。

　　罗昊蹑手蹑脚走过去，正准备把她放在身上那本书拿掉的时候，云熙突然开口道：“别乱动，把我书页又搞乱了。”

　　云熙睁开眼睛，拍掉罗昊的手，说道：“别以为我现在怀孕了，警惕性就放低了，你可别忘了，我是从‘炼狱’走出来的狙击手！”

　　“你是‘刺客’行了吧？”罗昊捏了捏云熙的脸颊，说道：“起来换衣服，今晚你哥请我们吃大餐。”

　　“我哥来了？”云熙从椅子上站起来，往身后看去，却发现云凌风在房间里东瞅瞅西看看，不时还拉开抽屉查看一眼。

　　看着云凌风的举动，云熙不解地问道：“哥，你在干嘛呢？”

　　云凌风把床头柜的第一个抽屉关上，理直气壮地回答道：“突击检查，看看你们有没有藏孕期‘违禁品’。”

　　听到云凌风的话，云熙的脸顿时一红，不满地说道：“哥，你怎么能乱翻我的房间！？”

　　“我也是为你好。”云凌风指了指罗昊，说道：“谁知道这家伙会不会忍不住，做出特别的事情来。”


第1412章 北极狼参战

　　云熙走上前把云凌风和罗昊推出了房间，说道：“你们两个都给我出去，我要换衣服了！”

　　等到把云凌风和罗昊推出房间，把门关上后，云熙看了眼床头柜的第二个抽屉，心中暗道一句：好悬！

　　……

　　第三天早上，罗昊和云凌风离开了别墅，返回龙穴，因为子午有了重要的发现，布吉尔的藏匿点有了结果！

　　而除此以外，俄联邦安全局也有新的消息传来。

　　龙隐部队，行动简报室。

　　战术中队的所有队员，全都端坐在内。而此次行动简报室内，除了十六名战术中队队员外，还多了两个特殊的客人——云凌风和夜鹰。

　　云凌风和夜鹰原本就龙隐部队的队员，现在又是龙隐部队的编外人员，加上这次核弹危机又跟云凌风的“龙牙”有了些许的联系，所以，云凌风和夜鹰出现在这里，也就很容理解了。

　　“俄联邦安全局那边传来最新的消息。”

　　正前方讲台上，赵天宇眼睛扫过讲台下方的战术中队队员，说道：“俄联邦安全局对外情报局找到了霍斯曼。”

　　听到“霍斯曼”这三个字，云凌风的手猛地握紧，波尔多港集装箱集散中心那场战斗的画面，依旧历历在目，到了晚上，云凌风只要一闭上眼，就能看到那些被卖在集装箱下的身影。点五零、突击、贝克、欧洲特勤小队……

　　“霍斯曼，在哪儿？”云凌风开口对赵天宇问道。

　　此时云凌风整个人就像是一块冰块一样，浑身上下，都在向外散发着寒意。

　　赵天宇指了指自己头顶天花板，回答道：“天上。俄联邦安全局对外情报局在确认了霍斯曼的下落后，俄方特种部队立即就制定了行动方案，对霍斯曼采取了斩首行动，霍斯曼被当场击毙。另外，经过搜查，俄方特种部队找到了一颗丢失的核弹头。”

　　三颗丢失的核弹头中的一颗被找回了！

　　赵天宇的话，无疑是让所有战术中队队员的心情为之一振。之前始终没有任何有关于核弹头的消息，这种压抑让人非常不舒服，而现在有一颗核弹头被找了回来，令得压抑感减轻了不少。

　　尽管只是被找回了一颗核弹头，可也是一个不小的胜利；而且蛰龙那边也有很大的进展，不出意外，血鸦那边的那颗核弹头也是能够被寻回。

　　“我知道你很想亲手干掉霍斯曼，但是为了防止霍斯曼再次逃脱，所以俄方特种部队直接采取了行动。”赵天宇看到云凌风刚才的反应，就知道他心中所想。

　　云凌风点了点头，对赵天宇说道：“承影，这次对布吉尔的行动，我也想加入，就以龙隐部队编外队员的身份。”

　　赵天宇看向夜鹰，问道：“你也这么想？”

　　“当然！”夜鹰点头道。

　　“北极狼暂时加入战术A组，夜鹰就到战术C组。”赵天宇说道：“目前这两个小组编制残缺，新的队员还没补充，既然你们愿意做壮丁，那我就不客气了。”

　　虽然只有云凌风和夜鹰两个人加入，但是这两个人的战斗力是不容忽视的存在。尤其是夜鹰，如果当时他没有跟随云凌风出国，现在的教官组中，必然有他的一席之地。

　　“师傅，布吉尔的位置确定了？”罗昊对赵天宇问道。

　　赵天宇让子午走上讲台后，说道：“这还是让子午跟你们说，他才是这方面的专家。”

　　“根据从SWIFT总部数据中心弄出来的数据，安吉烈科夫支付给索洛里夫用于购买三颗核导弹的资金流向，全都是来自瑞士银行，根据这条线索，进行深度挖掘，最终确定了布吉尔的位置。”

　　子午将一张照片投影到投影布上，说道：“就是这里！”

　　“这是一个军事基地？”罗昊看着投影布上的照片，问道。

　　“没错。”子午点了点头，回答道：“这是路西塔尼亚北约军事基地，目前所有的线索全都指向了这里，基本可以确定布吉尔就在这个军事基地中！”

　　“世界头号军火贩子，居然会在北约的军事基地中！？”徐旭东诧异地说道。

　　不仅是徐旭东感到诧异，就连司徒空、李毅峰、周柏这些人也同样是感到难以置信。

　　两个应该完全敌对的角色，却和睦的相处在一起，不管是谁，都会觉得不可思议。

　　“这其实并没有什么意外的。”

　　子午解释道：“全世界上的有很多人都想要找‘死亡商人’，但是谁也没能找到他，那就只有一个解释，他被人藏了起来。把他藏在军事基地中，又有谁能想得到？”

　　“美国人干得？”罗昊问道。

　　“除了‘世界警察’，还有谁有这个魄力？”子午笑着反问道：“当年，我还是Ghost身份的时候，如果被FBI抓住，那么我跟布吉尔也会是同样的遭遇。享受在外面世界所能享受到的一切，除了自由。”

　　“为什么？”徐旭东问道。

　　“因为价值！”罗昊替子午回答道：“布吉尔是世界上最大的头号军火贩子，他手中所掌握的军火贩卖网络，庞大到难以想象，只要布吉尔手中捏着这些军火贩卖网络，他手中就等于是拿着免死金牌，美国人限制了他的自由，但是绝对不会去动他。”

　　“那布吉尔手下那些人在世界上贩卖军火，美国人也知道？”徐旭东问道。

　　“就算不是百分之百清楚，但至少也了解百分之六七十。”子午回答道：“这个世界上最赚钱的就是贩卖军火，在美国人眼中，布吉尔就是他们手中一条出售军火的路子。”

　　“既然布吉尔的举动都在监视中，美国人还任由他发起核弹危机？”

　　子午的解释，让徐旭东更加不解了。

　　“只要布吉尔不把核弹扔到美国本土，对于美国人来说，就不算是核弹危机。”子午回答道：“从幽鬼提供的那份情报中，核弹的攻击目标，没有任何一个是在北美洲，这一点足以说明问题。而且如果布吉尔真的把核弹危机变为现实，世界必然大乱，规则将会被重新制定，而美国人无疑想要做那个制定规则的人！”


第1413章 不觉得自己太贪心了吗？

　　不得不说，布吉尔藏在路西塔尼亚北约军事基地中，对于龙隐部队来说，是个难题，很大的难题。

　　路西塔尼亚北约军事基地有近两万人的驻兵，同时还有一支陆航部队和一支F-15J的战斗机飞行编队。

　　要想把布吉尔从那个军事基地中弄出来，无异于虎口拔牙！

　　“要从一个两万人的军事基地中，把布吉尔弄出来，这可不是有决心就能做到的。”梅庆伟看着手中那份关于路西塔尼亚北约军事基地的资料，说道：“稍有不慎，我们这些人就全都交待进去了，而且布吉尔所处的地方，必然是守备森严，要想神不知鬼不觉的摸进去，再把布吉尔带出来的可能性几乎为零。”

　　“如果在那里面直接对布吉尔进行审问呢？”徐旭东开口问道。

　　“时间上不够。”云凌风说道：“只要布吉尔咬住不交代，或者稍微弄出一点动静，引来巡逻的士兵，我们这些人就成了瓮中之鳖，别想再离开那个军事基地。”

　　“这是一个死局，彻彻底底的死局。”齐凡放下手中的资料，说道：“除非布吉尔离开那个军事基地，不然我们几乎没有任何机会。”

　　“虽然是死局，但未必没有破局的方法。”赵天宇说道：“因为在我们手中，还有一张王牌。”

　　“SWIFT的报文数据！”罗昊抬头看向赵天宇，说道。

　　“没错。”赵天宇点了点头，回答道：“现在我们掌握了布吉尔的下落，关键时刻，可以联合俄方向美国人施压，面对两个军事大国的联合施压，白宫那些家伙是绝对无法视而不见的。”

　　“他们会交出布吉尔？”徐旭东问道。

　　“不会！”赵天宇很肯定的摇了摇头，回答道：“对于白宫那帮家伙来说，交出布吉尔等于断了他们的财路。虽然没办法让白宫那群家伙交出布吉尔，但是可以让布吉尔交出他手中的核弹头。”

　　“这样做的话，就无法解决掉‘死亡商人’布吉尔·温格特！”罗昊沉声说道，语气中带着一丝不甘。

　　毕竟，只要布吉尔不死，就不算彻底解决核弹危机。因为布吉尔能发起一次核弹危机，就能发起第二次，甚至第三次核弹危机。

　　“我知道你们心有不甘，我也不甘心。在这次核弹危机中，我们失去了修罗和火狐，还有欧洲特勤小队的队员，这些血债必然是要用布吉尔的血来还，可是我不想你们因此而去冒险。有时候，退一步，并非是认怂，而是蓄力而发。”赵天宇看着简报室中，沉默的战术中队队员，缓缓说道。

　　云凌风抿了抿嘴，开口道：“所以，从你知道布吉尔位置所在之后，就已经做出了这个决定？”

　　“对！”赵天宇点头承认道：“如果布吉尔始始终藏在路西塔尼亚北约军事基地中的话，我是不会同意你们进入军事基地去冒险的。当然，我会让人盯着那个军事基地，一旦布吉尔从军事基地中离开，我们立刻就采取行动！”

　　虽然心有不甘，但是却无可奈何。正如赵天宇所说的那样，有些时候后退并非是认怂，而是为了厚积薄发！

　　赵天宇跟俄国防部取得了联系，两个国家同时向美国施压，要求对方交出布吉尔。

　　而结果，也如同赵天宇之前所预料的那样，美国坚持否认布吉尔被自己所控制，并且对中俄手中的SWIFT报文数据来源进行质疑。

　　在一番交锋后，白宫方面答应介入这次核弹危机，帮助找回剩余的那两颗核弹头。

　　尽管说是介入帮忙，可是谁都知道，这只是白宫的表面说辞而已，实则上，他们要做的只是方面的向布吉尔进行施压，让布吉尔交出他手中的核弹头。

　　不过，事情的发展并没有像赵天宇所预料的那样，当白宫方面联系路西塔尼亚北约军事基地，要求布吉尔交出手中所掌握的核弹头时，却发现布吉尔早已不在路西塔尼亚北约军事基地的别墅中，就连军事基地的最高指挥官，陆军少将布泽尔也是不见了踪影。

　　白宫方面为之震怒，这是西伦科特事件后，美国军方所发生的最大的军界丑闻，一个军事基地的将军竟然协助关押在军事基地中的重要人物逃脱！

　　当然，在这次事件中，陆军少将布泽尔叛逃还是其次，最重要的是被布吉尔跑了，布吉尔手中所掌握的，美国人觊觎已久的军火销售网络也随之消失。

　　……

　　迪拜，风中烛火大厦，某豪华公寓。

　　布吉尔穿着一身纯手工订制的白色西装，坐在沙发中，抽着单支售价高达150美金的古巴雪茄。房间内，弥漫着辛辣的雪茄烟味道。

　　黑背“战神”，安静的趴在布吉尔的脚边。

　　布吉尔对面的沙发上，布泽尔满脸愤怒的盯着布吉尔，如同一头暴怒中的狮子，随时想要对他眼前之人发起最致命的攻击。

　　“布吉尔，事情跟你说的完全不一样！”布泽尔愤怒地说道：“你说，中俄特种部队会对你的别墅采取行动，然后让我把你从军事基地中逃脱的责任推到那两个国家身上！但是现在情况跟你说得，完全不一样，他们根本就没有对你的别墅采取行动，他们直接对白宫施压，让白宫出面解决，让我不得不逃离出军事基地！”

　　“啧啧啧啧……”

　　布吉尔伸出一根手指，对着布泽尔轻轻摇晃着，说道：“布泽尔少将，哦，不对，现在应该称呼你布泽尔先生才对。我从没有向你做出过任何承诺，承诺你中俄特种部队一定会对我的别墅采取行动，我只是把我要从军事基地离开的消息透露了出去，并且猜测，那两个国家的特种部队在得到消息之后，有可能会对我的别墅采取行动。”

　　“世界上所有的交易都存在着风险，即便是巴菲特，他也不敢拍着自己的胸脯保证，哪只股票一定会大涨。在你答应跟我交易的时候，你不是就应该将目前的情况，考虑进去？而且，布泽尔先生，你不觉得自己太贪心了吗？”


第1414章 准备回东海市

　　你不觉得自己太贪心了吗？

　　布泽尔的眼睛微微眯起，盯着坐在自己对面的布吉尔，问道：“你这话是什么意思？”

　　“你在收下2000万欧元之后，还想要保住自己的仕途，这难道还不算贪心吗？”布吉尔吐出一口淡蓝色的烟雾，扫了眼布泽尔，说道：“所谓交易，那就必定是有舍有得。”

　　布泽尔已经死死地盯着布吉尔，胸膛快速地起伏着，到了此刻，他哪里还能不明白，自己是被布吉尔给设计了。

　　布吉尔抬眸扫了一眼布泽尔，把还剩一半的雪茄掐灭在烟灰缸中，说道：“我知道你现在恨不得用你身上那把手枪，把我打成筛子，但是你要清楚，杀了我，你不但得不到任何东西，甚至还会把你自己的命赔进去。”

　　说着布吉尔指了指布泽尔胸口的位置。

　　布泽尔低头往自己胸口看去，那里赫然多了一个红色的小圆点，那是安装在狙击步枪上激光指示器所形成的。

　　布泽尔抬头望布吉尔身后的落地窗看去，在他们对面那栋建筑中，一道狙击镜片在空气中折射而出的银光，在布泽尔眼前闪过。

　　看到那道镜片闪光，布泽尔身体靠在了沙发靠背上，压住了他腰间快拔枪套中的手枪。布泽尔清楚，从自己踏入这个房间的那一刻，他的一举一动全都在那个狙击手的监控之中，他根本没有任何机会去威胁布吉尔。

　　布泽尔可以肯定，只要他敢拔枪，死的那个人绝对会是他自己！

　　“中国有句老话，叫‘塞翁失马焉知非福’。”布吉尔靠在沙发上，看着布泽尔说道：“虽然你失去了你的仕途，但未必不是一件好事。”

　　听出布吉尔话中意有所指，布泽尔抬头看着对方，问道：“什么意思？”

　　“你如果愿意，中东这块地方的地下军火市场就由你掌控。”布泽尔语气平淡地说道，仿佛是在说一件无关紧要的事情一样。

　　中东，这是全世界除了非洲以外，最混乱的地方，每天都会有小规模的战斗发生。

　　而越是混乱的地方，军火越是有市场。在这里，一支代工生产出来，只有六成新的AK-47自动步枪就能卖出近1500美金的高价！

　　掌控了中东地区的地下军火市场，就等于握住了中东大部分武装力量的命脉，其中能产生多少利益，是无法形容的。

　　每一年所产生的利润，数以亿计！

　　布泽尔脸上闪过一丝激动之色，眼神灼灼的盯着布吉尔，问道：“你确定要把中东的地下军火市场交给我？”

　　“只要你愿意，从今天起，你就是中东地下军火市场的掌控者。”布泽尔回答道。

　　“我现在不后悔帮你从军事基地中逃出来了。”布泽尔笑着说道。

　　“舍得，有舍才有得。”布吉尔同样一脸微笑的看着布泽尔，说道：“这就是交易。”

　　看着布泽尔离开房间的背影，布吉尔嘴角扬起一抹微笑，他知道，布泽尔是绝对无法拒绝这个巨大诱惑的。当面对绝对的利益时，没有人能够拒绝，也没有人会去拒绝。

　　“居然从SWIFT的报文数据入手，看来我还是小看他们了。”布吉尔从沙发中站起身，走到酒柜前，从冰格中拿出几块冰块扔进杯子，然后到了半杯威士忌，对着狙击镜片闪光的方向，聚了聚自己手中的杯子。

　　随后，那道在干燥空气中不时闪烁而过的狙击镜片闪光就消失了。

　　布吉尔将杯子中的威士忌一饮而尽，并且把杯子中的冰块也一起倒进了嘴里，将冰块咬碎咽下后，自语道：“不过，我相信，你们是不会放弃追踪那两颗核弹头的，因为只要我手中捏着那两颗核弹头，你们就会如芒在背。”

　　……

　　京城。

　　云熙和林芸两个人做了一些蛋糕和港式奶茶，作为下午茶，端到桌子上。

　　一身宽松居家服的云熙将一块蛋糕放到小雨萱面前的小盘子里，对坐在一边的云凌风，问道：“哥，你明天就要回去了吗？”

　　“我跟夜鹰两个人离开了那么长时间，也该回去了。虽然我们两个不在，卡斯沃和鲨鱼也能管理，但总是放心不下。”云凌风看着云熙隆起的肚子，说道：“你们这两个小家伙，别捣乱，等你们出来以后，舅舅再来看你们！”

　　“放心不下‘龙牙’是假，放心不下他青梅竹马的未婚妻才是真的。”罗昊在这个时候插嘴说道。

　　“你丫的不说话，没人把你当哑巴！”云凌风狠狠地瞪了一眼罗昊，警告道。

　　“这是恼羞成怒要灭口吗？”罗昊对着云凌风开玩笑道。

　　“你再多说一句，我不敢保证自己不会那么去做。”

　　就在这个时候，云熙的手机响了起来，看了眼手机上的号码，云熙把电话接了起来，“诗姗？”

　　“云熙，下周六是我的婚礼，你能来参加吗？”电话那头，刘诗珊对云熙，问道。

　　云熙想了想后，最后还是答应了下来。

　　云熙回京城之后，跟以前大学里的同学基本中断了联系，直到现在怀孕，退出了作战部队，在家养胎闲着无聊，才又逐渐恢复了联系。

　　虽然跟以前的同学长久没有联系，但毕竟云熙毕竟是校花级别的人物，当她重新恢复以前的联系后，很快就跟过去那些同学熟络了起来。

　　“要去东海市吗？”罗昊对云熙问道。

　　云熙点了点头，“新郎也是东海市人，所以婚礼就放在东海市举办。”

　　“我跟你一起回东海市吧。”

　　陈怡这个时候开口对云熙，说道：“你现在这个样子一个人去东海市，还不得把你家罗小昊吓得心惊肉跳，我还是陪你一起去吧，正好我回去看我爸妈。”

　　原本罗昊的确是打算陪着云熙一起去东海市，但现在陈怡这么一说，罗昊也就放弃了原来的打算，毕竟，如果有什么棘手的情况，他们作为龙隐部队的捡到，是需要在第一时间投入战斗的。而有陈怡陪着云熙一起去东海市，罗昊也能够放心。


第1415章 云熙遭绑

　　一星期后，陈怡和云熙坐飞机抵达了东海市。

　　陈光耀亲自开车来机场接的飞机。

　　“居然劳烦我们局长大人亲自来接机，我的面子还挺大的。”陈怡拉开车门，坐进副驾驶笑嘻嘻的对陈光耀，说道。

　　“你个死丫头，现在连你老爸也埋汰了是吧？”陈光耀轻笑着在陈怡额头上戳了一下，笑骂道。

　　陈光耀将陈怡和云熙接回了陈家。因为，事先得知了陈怡要回家，所以陈母事先就将陈怡的房间整理了出来，并且将被子也全都晒好。

　　晚上，云熙就住在了陈怡的房间。两个人在床上吵闹了一番后，也就睡了过去。

　　婚礼是在周六晚上，早上一起床，陈怡就拉着云熙一起上了街。

　　中午的时候，两个人也是在外面吃得午饭。

　　陈怡将一小块炸鸡排送进嘴里，然后又吸了一口奶茶，满足的砸吧了一下嘴，说道：“这么多年过去了，这里炸鸡排和奶茶还是跟原来一样好吃。我刚从警校毕业，还是实习警察的时候，跟着师傅外出巡逻，每次经过这里都会买上一份炸鸡排和奶茶。”

　　云熙咬了一口苹果，有些幽怨的看着大快朵颐的陈怡，说道：“陈怡，你一定是故意的对不对？明知道我现在杜绝垃圾食品，你居然还在我面前吃炸鸡排，关键最可恨的是，这炸鸡排实在太香了！”

　　陈怡吐了吐舌头，嘿嘿一笑，用竹签子插起一块鸡排，递到云熙面前，引诱道：“我忍痛割爱分给你一块，让你解解馋？”

　　咔嚓！

　　云熙狠狠地咬了一口苹果，摇头道：“不吃！你别来诱惑我！”

　　“真不吃？”陈怡拿着鸡排在云熙面前晃了晃，说道：“过了这村可就那店了，回了京城可就没这种炸鸡排可以吃了。”

　　看着陈怡手中竹签上香味诱人的炸鸡排，狠狠地咽了一口口水，最终还是没能抵抗住炸鸡排的诱惑，直接把竹签拿了过来，一口吃掉了竹签上的炸鸡排。

　　“果然很好吃！”

　　云熙挑了挑眉头，又叉了一块炸鸡排。

　　“果然，面对美食的诱惑，就连女神也抵挡不住。”陈怡嘿嘿一笑，咬着奶茶吸管说道。

　　“哪有。”云熙嘴里嚼着炸鸡排，含糊不清地说道：“这可不是我抵挡不住美食的诱惑，明明是那两个小的嘴馋，我才吃的。”

　　云熙把陈怡买的那份炸鸡排吃完后，又去买了一份炸鸡排和奶茶，吃了一个过瘾，并且还找了一个理直气壮地的理由，是她肚子里那两个小家伙嘴馋。

　　解决了午餐后，两个人又钻进了商场。

　　到快天黑的时候，才拎着扫荡来的购物袋做电梯去地下停车场。

　　“婚礼快结束的时候，你再打我电话，我来接你。”陈怡对云熙说道。

　　云熙点了点头，拉开后排车门，打算把购物袋放入后排座位的时候，却看到后排座椅上躺着一个人影，赫然是叛逃出国的姜伟！

　　“公主，跟我走一趟吧。”躺在后排座椅上，一身黑衣戴着黑色鸭舌帽的姜伟，手中握着一把安装了消音器的p228手枪，用一口流利的美式英语，对云熙说道。

　　“幽鬼！？”

　　看到姜伟手中的手枪，云熙抬头向陈怡的方向看去，发现她也是一动不动的站在原地，在她的身后站了一个穿着黑色风衣的外国人，显然，陈怡也是被人控制住了。

　　云熙眼睛微微眯起，左右环顾了一下，向后退开一步；可是身体刚往后，一把手枪就顶在了她的后背。

　　“公主，我知道你去过‘炼狱’，接受过严格的军事训练，身手不凡，如果你没怀孕的话，或许我们这些人并不能拦住你。不过现在，你恐怕得跟我们走一趟了。”

　　姜伟收起手枪，用一根塑料扎带将云熙双手扎在一起，用胶布封住她的嘴，把她推进了旁边那辆GL8商务车中。

　　汽车另一侧，陈怡也是遭到了跟云熙一样的待遇，双手被束缚，嘴上被贴上了胶布，被推进了她身后那辆商务车中。

　　两辆别克GL8先后离开了商场停车场，一路往东海市东边驶去。

　　……

　　云熙和陈怡遭到绑架的消息，并没有被隐瞒住多长时间，那两辆GL8刚离开没多久，就有两名到停车场取车的顾客发现了陈怡那辆打开了车门的汽车，以及散落在地上的购物袋，察觉到了异样而报警。

　　东海市公安局刑侦大队接到报案之后，立刻成立专案组，由市局局长陈光耀亲自担任专案组组长。

　　因为这次绑架案中所涉及的被绑架对象身份太敏感，陈怡不仅是陈光耀的女儿，更是东海市警备区参谋长的儿媳妇；至于云熙就更不得了了，京城云家，龙隐部队现役军人，这两个身份，任意拿出一个都足以让整个东海市公安局为之顾忌。

　　专案组当即调取了商场地下停车场的监控录像，进行调查，在采集到那两辆GL8商务车的车牌后，在调查那两辆GL8的同时，调取所有路口的监控录像，追踪两辆车的去向。

　　晚上八点，三辆挂着东海市警备区军牌的勇士吉普，驶进市公安局。

　　战术B组的六名队员，还有朱致阳手中拎着大号迷彩包，从吉普车上走下来，径直走进了市公安局的大楼。

　　当朱致阳、罗昊等人推开会议室门走进去的时候，陈光耀、徐国伟、还有专案组副组长市公安局刑侦大队队长赵飞龙、市特特警支队支队长秦晓伟，全都聚集在会议室内；在龙隐部队的七个人走进会议室之后，会议室中的人员，立刻就感到了一股压迫感袭来。

　　精锐，真正的精锐。

　　秦晓伟可以肯定，如果自己面前这个战斗小组真的跟自己动手，如果只是交手切磋，或许可以打个平手；但如果真的是以命相搏，在三十秒之内，对方就能要了自己的命。

　　“爸，目前什么情况？”徐旭东上前看着陈光耀和徐国伟，问道。

　　“根据商场地下停车场的录像，暂时只能确定两个人是被两辆GL8商务车带走的，而这两辆商务车根据我们的调查，确定为套牌黑车。”陈光耀回答道。


第1416章 死亡之地

　　“我想看一遍商场地下停车场的监控录像。”罗昊对陈光耀说道。

　　“没问题。”

　　陈光耀点了点头，对旁边一名专案组队员吩咐道：“把监控录像播放给他看。”

　　那名专案组队员，打开从商场调取的地下停车场监控录像，进行播放。

　　视频中，云熙和陈怡两个人提着购物袋，乘坐自动扶梯进入地下停车场。

　　紧接着两个人走向了陈怡的那辆汽车，云熙刚把后排车门打开，人就一动不动的站在了原地，大约隔了十几秒钟后，姜伟从陈怡那辆汽车中钻了出来。

　　“停！”

　　看到突然出现在画面中的姜伟，罗昊当即叫停了电脑前的警员，吩咐道：“把这个人影放大。”

　　那名警员按照罗昊的吩咐，把图像放大。

　　“是他！？”

　　看到画面中的姜伟，罗昊的眼中忍不住闪过一道寒芒，冷声说道：“没想到居然会是他！”

　　“你认识绑匪！？”陈光耀走到罗昊身边问道，语气中带着一丝意外，显然是对罗昊认识绑匪而感到诧异。

　　“何止是认识？”

　　罗昊冷哼一声，说道：“我对他实在是太熟悉了！幽鬼，姜伟！”

　　……

　　在专案组紧罗密布的调查云熙和陈怡去向的时候，她们两个人已经是被往南边的国境线带去。

　　那辆将她们带离商场地下停车场的GL8商务车，在离开东海市后，就被丢弃在了邻市，然后换了一辆江铃全顺后，继续往南驶去。

　　二十小时后，避开了武警和警察设置的检查岗后，姜伟把车开进了深山中，在一片原始丛林中停了下来。

　　“幽鬼，我们现在距离边境线有三十公里，如果抓紧时间赶路的话，今天晚上就能穿过这片原始丛林。”身上挂着一支丛林迷彩伪装色M4A1自动步枪的蛊毒，查看一下PDA上的地图后，对姜伟说道。

　　姜伟拿过PDA仔细查看了一番后，用手在上面画出一条路线，说道：“进入丛林后，我们往西走，穿过这块区域后，再往东走。”

　　“幽鬼，你疯了吗？！这片区域是战争遗留下来的雷区，里面遍布了地雷和反步兵倒刺，而且经过了那么长的时间，雷区中地雷的引信并不稳定，稍一触碰就有可能会爆炸。”蛊毒对姜伟画出的出境路线提出了质疑。

　　姜伟说道：“正因为我选择的那条路线中，有战争遗留下来的雷区，充满着危险，鲜有人迹，完全就是一片死亡之地，所以，走那里跟边境部队遭遇的可能性更低。”

　　“Harry，你作为尖兵，为我们开辟出一条安全通道。”姜伟对跟在身后的小队尖兵吩咐道：“每走一个小时，我们休息十分钟，毕竟我们还要照顾一个孕妇。”

　　“明白！”

　　同样拿着M4A1自动步枪，并且在枪口拧上了消音器的Harry，率先出发，走进了丛林。

　　紧接着姜伟押着云熙和陈怡两个人跟着Harry留下的脚印，也走进了丛林。很快，一行人便消失在了茫茫的原始丛林中。

　　……

　　东海市，市局大楼。

　　整个专案组彻夜未眠，追踪着那两辆GL8商务车的下落。

　　在确认两辆GL8离开东海市，进入邻市之后，陈光耀又向邻市公安局发出了协查请求，同时，通过对陈怡和云熙手机信号的追踪，确定她们两个人的移动方向。

　　朱致阳看着电脑上那条通过手机信号追踪点，连接起来的移动路线，说道：“幽鬼这个混蛋是要带着她们往外走啊。”

　　“现在还能追踪到她们的手机信号吗？”罗昊对负责追踪手机信号的技术人员，问道。

　　技术人员摇了摇头，指着电脑屏幕上的地图，说道：“这里是两部手机信号最后出现的位置，然后手机信号就消失了。她们应该是被绑匪带进了深山，手机信号被屏蔽了。手机信号最后出现的时间，是两个小时以前。”

　　“进了山情况就麻烦了。”朱致阳沉吟一声，对林晓阳吩咐道：“蜂鸟，立刻向承影报告情况，让他向边境武警部队和西南军区申请支援，封锁所有出境路线，防止他们把人带出境。我们现在就出发，去手机信号最后出现的地方。”

　　两个小时后，一架米-171运输直升机载着龙隐部队的七个人，从东海市警备区起飞，往南飞去。

　　……

　　距离国境线大约三十公里处，也就是云熙和陈怡手机信号最后出现的位置，率先抵达的西南军区一个步兵团和边境武警部队，已经在这里建立了临时指挥部。

　　帐篷中，迷彩服衣领上贴着上校军衔的陆军军官，背着双手，眉头紧锁，看着帐篷最前方的电子屏。在这名陆军上校身边，还站着一名武警上校。

　　“报告！”

　　一名陆军少尉走进帐篷，对着上校军官敬了一个礼后，说道：“龙隐部队的人到了！”

　　上校军官转过身，刚准备让少尉把人带进来的时候，朱致阳就带着全副武装的战术B组队员走进了帐篷。

　　“黄鼠狼！”

　　“死狐狸！”

　　朱致阳走向那名陆军上校，给他来了一个熊抱后，说道：“我就知道一定是你在这里！”

　　“人最后是在我的地盘上消失的，我不来能行吗？”陆军上校在朱致阳胸口捶了一拳，说道：“上面可是给我下了死命令，要是找不回人，直接脱衣服滚蛋回家。”

　　“这次动手的人，身份不简单啊。”朱致阳对陆军上校说道：“他们接受过严格的军事训练，具有很好的反侦察意识，熟悉各种轻武器的使用，并且掌握了全面的野外生存技巧，进了丛林，就等于鱼入大海！他们中间有一个人，跟我来自同一个地方，我曾经还是他的军事教官！”

　　听到朱致阳的话，陆军上校眼睛微微一眯，不过很快他就压下了内心的震惊，指着电子屏幕，对朱致阳介绍道：“我的人已经把所有出境路线封锁，以五公里为半径，展开地毯式搜索，就算是挖地三尺也要把他们找出来！”

　　“首长，这里似乎不在你的搜索范围内？”罗昊看着电子屏幕上的搜索范围，指出那片雷区，对陆军上校说道。

　　“这里是战争遗留下来的雷区，经过我们上一次的勘查，里面的布雷密度，达到了每平方米两颗！而且除了地雷，还有反步兵倒刺。”陆军上校身边的参谋，说道：“这里就是一片死亡之地，没人会从这里出境！”


第1417章 目的所在

　　“如果是我，我就会选择从这片雷区通过。”

　　罗昊看了那名参谋长一眼，说道：“正是因为这里危险，遍布着地雷和反步兵倒刺，被称为‘死亡之地’无人敢踏足，是一道天然的封锁线，很自然的会让人认为，绑匪不会走这条路，所以就会放弃对这片区域的搜索和封锁。”

　　“没有人能从那么高密度的雷区中穿过！”中校参谋显然是不相信罗昊的话，再次强调道：“更何况，在没有任何专业排雷工具的情况下，要想穿过这片雷区，根本没有任何可能！”

　　“排雷未必需要穿着厚重的防爆服，使用专业的排雷工具才能进行。”罗昊对那名参谋说道：“只要给我一把军刀，我就能从这片雷区中穿过！而这次进行绑架的人，曾经跟我从同一个地方毕业，同时进入龙隐部队，他的实力绝对不在我之下，我能做到的，他也能做到！”

　　“刘参谋，立刻让王营长来我这里报到！”

　　就在中校参谋还想跟罗昊争辩的时候，武警大校却是开口道：“让王营长带人进入A49地区，给我在最短时间内，清理出一条安全通道来，同时让侦察连进入A49地区，带上军犬，争取在绑匪和人质出境之前，拦截住他们！”

　　听到自己团长的命令，中校参谋先是愣了愣，随后朝着他敬了一个礼，朗声回答道：“是！”

　　陆军上校选择了相信罗昊的话，龙隐部队出来的兵，不能以常规眼光去看待。正如罗昊所说的那样，其他部队做不到地事情，龙隐部队未必就做不到。

　　没过多久，一名身着丛林数码迷彩的少校走进帐篷，对着陆军上校敬礼道：“报告！”

　　“王营长，立刻带人你的工兵营进入A49号地区，为侦察连清理出一条安全通道。”陆军上校指着电子屏上，被标注出来的雷区，说道：“在绑匪和人质离境之前，给我把他们拦在界碑之内！”

　　“是！”王立伟对着陆军上校敬了一个礼后，转身离开了帐篷。

　　A49号地区，就是那片上世纪80年代那场边境战争遗留下来的雷区，被称为“死亡之地”的所在！

　　“狐狸头，我也带着B组一起进入A49号地区吧。”罗昊对朱致阳说道：“如果幽鬼穿过了界碑，武警部队的侦察连就无能为力了。”

　　“注意安全！”

　　朱致阳点了点头，对罗昊嘱咐了一句。

　　十分钟后，战术B组的六名队员，跟随着武警部队进入A49号地区。

　　……

　　晚上七点，A49号地区。

　　丛林中一片漆黑，能见度已经到了肉眼在非照明情况下的最低点。

　　Harry查看了一下PDA上的地图，走到姜伟面前，对姜伟说道：“幽鬼，我们现在距离边境线还有差不多十公里。现在天色已经完全暗了下来，我们不能再继续前进了，夜间在这样一片雷区中前行，无疑是走钢丝，稍有不慎，我们就会被这里的地雷炸得尸骨无存。”

　　“原地宿营，就在这里休息一晚。”

　　姜伟对其他几名“九头蛇”队员，吩咐道：“不要生火，以免暴露目标，天一亮，我们再出发。”

　　在这片原始丛林中，所有人都是平等的，姜伟因为天黑无法前进，他相信，追在自己后面的搜索部队同样也无法前进。所以，他才安心的让人停下来过夜。

　　蛊毒、Harry等人卸下自己身上的背囊，解下固定在背囊上的防潮垫铺在地上，让云熙和陈怡坐在上面。

　　姜伟从自己的背囊中取出两份单兵自热食品，用加热袋将炒饭加热后，将其中一份递给了云熙。

　　云熙接过炒饭，看着坐在一旁自顾自吃着炒饭的姜伟，问道：“幽鬼，你费了那么大力气，把我们从东海市带到这里来，到底是为了什么？”

　　姜伟停下了手中翻动着炒饭的塑料叉子，愣了一会儿，随后又挽起一勺炒饭送进嘴里，慢慢的咀嚼着，仿佛根本没有听到云熙的话一般。

　　原本云熙想要从姜伟嘴里问出一些什么来，不过看他现在的反应，云熙知道，除非是他自己想开口，否则的话，就算自己费尽口舌，也别想从他嘴里撬出任何有价值的东西来。

　　云熙吃了两口炒饭，抬头对姜伟说道：“我要解手。”

　　“自己去那边解决。”姜伟指了指云熙身后一块空地，说道：“不要做蠢事，你应该明白，除了我们现在所在这块地方，这周围到处都是地雷，如果你跟你肚子里的孩子都不怕死的话，可以试着逃出去。”

　　云熙把炒饭袋子放在防潮垫上，起身走到自己身后那棵树的背后，解手方便。

　　在昏暗的光线下，云熙往自己周围看了一眼，就以自己为中心，三米为半径的范围内，云熙就看到了两颗露在土层外的反步兵地雷和一枚已经生锈的反步兵倒刺。

　　虽然地雷的外表已经生锈，但云熙丝毫不怀疑，这颗地雷的有效性。

　　仅仅只是在那么小的范围中，就有两颗地雷和一枚反步兵倒刺，而且这还是露在地表的，至于埋在泥土之下还有没有地雷，云熙不敢肯定，但可以确定的是，要想偷偷溜走，基本是不可能实现的。

　　云熙整理好衣服，起身回到了原来的位置，拿起那份没吃完的炒饭继续吃着。尽管这种炒饭的油味很重，让云熙有些反胃，可她还是一口一口将炒饭吃完了。

　　在这危机四布的原始丛林中，如果饿着肚子，没有体力的话，是绝对不可能从这里走出去的。

　　姜伟用军刀在地上挖了一个坑，将吃完的炒饭袋填埋进去，拿出打火机将手中的塑料叉子给点燃了。

　　瞬间，原本漆黑的丛林有了一丝光亮。

　　姜伟眼睛直直的盯着自己手中缓缓燃烧的叉子，没人知道，此时此刻他心中究竟在想些什么。

　　十分钟后，姜伟手中那把塑料叉子燃烧殆尽，随着那点微弱的光亮消失，丛林重新陷入黑暗之中。

　　“Harry、Rob、蛊毒，晚上轮流值守，注意警戒，明天早上五点准时出发。”姜伟扔掉手中只剩下一小块塑料残片的叉子，吩咐道。


第1418章 一起疯狂

　　A49号地区。

　　虽然工兵营的所有官兵，竭尽全力想在这片高密度雷区中，开辟出一条安全通道，但这片雷区中的地雷密度几乎可以用恐怖来形容。

　　有些地雷看似已经露出了地表，可实际上，可能在那颗露在地表外的地雷下面还埋着一颗，甚至几颗地雷。这全都是由于地壳运动，加上雨水冲刷所造成的。

　　而这就造成了排雷的困难程度，因为在拆除露在泥土表层的地雷之前，要先确定露出地表的地雷下方，没有地雷被埋在下面后，才能开始排雷。

　　要是在一颗地雷下发现了其他地雷，只有两种处理方法，找出另一条路线规避，或者将地雷排除。

　　可如果找不到规避路线，那就只能动手将地雷清除，而这样就会大大影响安全通道的开辟进度。

　　安全通道的开辟进度，直接影响到了跟在工兵营身后的侦察连的前进速度，直到天色完全黑下来，队伍才前进了十公里，而这还是工兵营在全力排除地雷下的速度。

　　“全体原地休息！”王立伟对着周围的士兵吩咐了一句，摘下自己头上的防暴头盔，走到罗昊面前，说道：“天黑以后，排雷难度加大，而且危险程度也更高。我们现在只能在这里宿营，天一亮，再前进。”

　　罗昊看了一眼前往黑漆漆，如同无尽深渊的原始丛林，对王立伟说道：“再往前推进五公里！”

　　“你开什么玩笑！？”

　　听到罗昊的话，王立伟的脸色顿时就变了，说道：“在现在这样的情况下，别说是推进五公里，就是推进一公里都无比困难！我知道那两个被绑架的人里面有你的妻子，可即便这样，我也不能拿我手下那么多兄弟的命去冒险！这片雷区的地雷密度已经超过了我之前的预计，只要有一颗地雷不小心被引爆，就有可能引起连锁爆炸，到时候，我们就真的是上天无路入地无门，绝对会全部被炸上天。”

　　王立伟看了眼沉默不语的罗昊，叹了口气说道：“你自己也是带兵的，手下那些兄弟他们也是人生父母养，没有一个是从石头缝里蹦出来的，他们的父母把他们送进了军队，我就要对他们负责。军人以服从命令为天职，但这并不意味着，我会让他们去送死。”

　　“我没有权限去命令你，让你的部队，完全按照我的命令去执行。”罗昊缓缓开口道：“所以我收回我刚才的话，我现在以个人的身份，向借一根探雷针，我自己一个人进去。当然你也可以选择拒绝，我可以用军刀代替，只是用军刀排雷，没有用探雷针那么灵巧而已。”

　　“你疯了吗？”王立伟一脸震惊的看着罗昊，问道：“你难道想凭一根探雷针，摸黑穿过这片高密度雷区！？”

　　“我没疯，因为那里有我的妻子，还有我还未出生的孩子。”罗昊指着前往那片黑漆漆的丛林，说道。

　　“狂龙，你冷静点！”

　　周柏一把揪住罗昊的衣领，冲着他吼道：“你自己也应该清楚，晚上在这样高密度雷区中，摸黑前进有多危险！我不想抬着你被地雷炸得残缺不全的尸体，走出这片丛林！”

　　罗昊掰开周柏就在自己衣领上的手，语气平静地说道：“我现在很冷静，比任何时候都冷静。要想在幽鬼带着人穿过界碑之前拦截住他们，只能抓住夜晚他们休息的时间差，缩短跟他们之间的距离。一旦幽鬼把人带出了境，后面会发生什么事情，谁也不知道，充满了太多的未知性！”

　　“如果可以的话，多借一根探雷针给我。”徐旭东也开口对王立伟，说道：“因为被绑架的那两个人质里，剩下那个是我老婆。这年头要找一个老婆可不容易，既然好不容易骗到手了，说什么也不能让她再跑了。”

　　面对罗昊和徐旭东的要求，王立伟没有拒绝，因为他无法拒绝。他们两个人是站在人质丈夫、人质肚子中孩子父亲的角度上，提出的要求，所以无论换成谁，都没办法拒绝。

　　王立伟让两个身高跟罗昊和徐旭东差不多的士兵，脱下了他们的防爆服，交出了他们的探雷器。

　　罗昊只接受了探雷器和探雷针，没有去拿那套防爆服。正如王立伟自己所说，这片雷区中的地雷密度很高，如果不慎引爆，很有可能就会发生连锁爆炸，如果真的发生那样的情况，就算是身上穿了两套防爆服，也起不了任何作用。

　　所以罗昊直接放弃了防爆服，不想因为这几公斤的负重拖慢自己的前进速度。

　　“牙，我们走！”

　　罗昊拍了拍跟在自己身边的牙，跟徐旭东两个人一起走进了前方如无尽深渊一般，看不到尽头的丛林。

　　在得知云熙被绑架之后，罗昊从龙穴出发的时候，就把牙也带上了。这家伙的嗅觉灵敏，可以追踪到云熙的气味，正是因为有牙在的关系，进入A49号地区后，罗昊完全确认了姜伟就是带着云熙和陈怡，选择了穿过这片雷区出境。

　　周柏看着逐渐远去的罗昊、徐旭东和牙，对其余三人说道：“我们也走吧。”

　　“你们也要跟着他们一起去？”王立伟拦在周柏面前问道：“你刚才还劝他们要冷静，怎么你自己也？”

　　“劝规劝，可如果劝不了他们，他们执意要疯狂的话，我就只能陪着他们一起疯狂。”周柏拍了拍王立伟的肩膀，看了眼坐在地上，一脸疲惫的士兵和士官，说道：“他们是你的兄弟，同样的，刚才那两个人也是我的兄弟，能以命相托的兄弟。”

　　周柏、李毅峰、司徒空、林晓阳，四个人又从王立伟手中借走四套探雷器和探雷针后，沿着罗昊和徐旭东走过的路线，跟了上去。

　　看着消失在漆黑丛林中的战术B组，王立伟眼中忍不住闪过一道敬佩之色，大声吼道：“一连长，给我挑五十个人出来，我们跟上去！大家都是两个肩膀扛一个脑袋，他们不怕，我们难道还能怂了？记住，这五十个人，我只要五年以上的，有经验的老兵。五年以下的，还是待在这里等天亮，别进去送死了。”


第1419章 感觉

　　入夜之后，丛林中的湿气变得很重。

　　漆黑的丛林中，不时传来虫鸣声，还有动物从丛林中行走，触碰到植被枝叶所发出的窸窸窣窣的声音。

　　云熙在“炼狱”的时候，没少在丛林睡觉，特别是在非洲那段时间，更是一连一个星期，吃住都在雨林中，所以云熙对于露宿在丛林中倒是没什么不习惯。

　　反倒是陈怡，听着耳边不时传来的悉索声，有些害怕，“云熙，晚上这里会不会有野兽？”

　　“放心吧，这里不会有野兽。”云熙瞥了眼姜伟的方向，说道：“就算有野兽，他们也能解决。虽然不知道，他大费周章绑架我们到底想要干嘛，但是可以肯定一点，他不会让我们受到伤害。”

　　睡在这样一片雷区中，的确是不用害怕野兽侵袭，动物对危险的感知度比人要高多了。它们在这片丛林中出生，在这片丛林中生活，在这片丛林中捕猎，在这片丛林中繁衍生息，所以这里的野兽知道，哪里是可以活动的区域，而哪里又是代表着死亡的禁区。

　　人知道这片雷区的危险，同样的，这里的野兽也同样清楚，所以，除非是饥饿到了极限，否则，在这附近活动的野兽，绝对不会来打雷区中这几个人的主意，更何况，姜伟这些人手中还有着自动武器，足以自卫。

　　半夜，轮到姜伟换岗的时候，看到抱在一起的云熙和陈怡，拿起放在防潮垫上的毯子，朝两个人走去。

　　不过，还没等姜伟靠近，云熙便警醒了过来，盯着站在不远处的姜伟，冷声问道：“你想干什么？”

　　“你觉得我想干什么？”姜伟轻笑一声，说道：“或者说，如果我真的想干什么，凭你们两个人能阻止吗？”

　　姜伟把拿在手中的毯子扔给云熙，说道：“我答应了别人，要把你们完好无损的带出去，不仅是你这个大的，还有你肚子小的。”

　　“那个人是谁？”云熙追问道。

　　“那个人……”姜伟眼中闪过一丝复杂之色，避开了云熙的提问，说道：“等你见到了，你自然会知道他是谁。”

　　就在姜伟把毯子扔给云熙，准备转身离开的时候，他的眼睛猛地眯起，盯着身后的丛林看了一会儿，轻声说道：“他来了！”

　　姜伟把正在睡觉的蛊毒和Harry叫醒后，说道：“他来了，我们必须立刻离开。”

　　听到姜伟的话，蛊毒和Harry一股脑从地上爬了起来。Harry看着一脸严肃的姜伟，有些不可置信地说道：“居然摸黑从雷区中穿行，他是疯子吗？！”

　　“你说对了，他就是疯子。”姜伟低声说道：“他身体中本来就有疯狂因子，更何况，现在他的老婆被我们抓了，这会让他的疯狂因子更加暴躁，他会发了疯的来追我们。”

　　“我们时间不多了，必须立刻离开。如果再耽搁下去，可能还等不到我们出境，就会被他们追上。”

　　“幽鬼，你确认他们追上来了？”蛊毒看了眼他们身后的丛林，黑漆漆的一片，连个鬼影子都看不到，更别说是人了，他不明白为何姜能说得那么斩钉截铁。

　　姜伟眼睛微微眯起，沉声说道：“不会有错的，我的感觉不会错，他现在跟我们之间不足五公里。我相信，他现在也一定有所感觉，那样他就会加快前进的速度来拦截我们。”

　　“Harry，前面探路。”姜伟对Harry吩咐了一句，又对蛊毒说道：“蛊毒，你负责殿后。利用这里的地雷，给他们设置一点障碍，拖慢他们的速度。”

　　“明白！”

　　Harry把M4A1自动步枪甩在身后，从身上拔出军刀蹲下身，刺进泥土中，探测着土层下的地雷。

　　……

　　距离姜伟、蛊毒等人宿营地，差不多五公里的地方。

　　罗昊站直身体，盯着前方茂密的丛林看了一会儿，缓缓说道：“他就在我们前面！”

　　呼啦！

　　站在罗昊身边的周柏、司徒空、林晓阳、徐旭东立刻抄起武器，眼睛盯着安装在战术导轨上的微光瞄准镜，对着周围的丛林仔细搜索着，但是却并没有发现什么异常情况。

　　罗昊伸手按下身边周柏手中的HK416自动步枪，说道：“不用找了，他不在这附近。我的意思是，我们跟他之间的距离，已经不远了。”

　　“你怎么知道？”周柏疑惑的问道。

　　“感觉！”

　　罗昊给出了跟姜伟一样的回答，说道：“我的感觉告诉我，他就在我们前面不远处！”

　　罗昊俯身拍了拍牙的身体，说道：“小家伙，我们加快速度！”

　　“嗷呜！”

　　牙低呜一声，在地上嗅着，继续向前推进。

　　凌晨四点，战术B组，还有王立伟带着跟来的五十名工兵营士官，以及侦察连的一个排士兵，抵达了姜伟、毒蛊等人的宿营地。

　　罗昊环顾了四周一圈，弯腰对地上的痕迹仔细查看了一遍，说道：“他们在这里停留过，准确的说，他们之前在这里宿营过。”

　　“那我们岂不是快要追上他们了？”徐旭东有些激动的问道。

　　“我们之间的距离又被拉开了，他们至少离开了有两个小时。”

　　罗昊松开抓在手中的泥土，看着前方树木叠嶂的丛林，说道：“他的警觉性还真高，提前察觉到跑了。”

　　牙在地上嗅着，抓住了一丝残留的气味，对着一个方向低嚎了一声，就向云熙他们离开的方向追去。

　　就在这个时候，罗昊突然对着牙大声喊道：“牙，回来！”

　　被罗昊一吼，原本准备往前的牙，又重新回到了罗昊的身边。罗昊用抓在手中的战术手电朝着前方的丛林的地面照去，点点微弱的闪光，在手电光柱下闪现出来。

　　罗昊蹲下身，在地上一摸，触碰到了一根横在两棵树之间的细钢丝，顺着细钢丝，罗昊找到了埋在树根下的地雷。

　　罗昊摸出斜口钳将细钢丝剪断后，对身后其他人说道：“所有人注意，这里的地雷被人为改动成了诡雷，大家前进的时候，务必格外小心。”


第1420章 姜秋？

　　“幽鬼，我们已经出了那片该死的雷区了。”

　　Harry看了眼PDA上的地图，扭头对姜伟说道：“我们终于走出了那片让人提心吊胆的雷区了，我感觉自己是从地狱门口逛了一圈。”

　　“现在距离我们藏车子的地方，还有多远？”姜伟对Harry问道。

　　Harry在PDA上轻点几下，查看了一下地图上的距离后，说道：“还有五公里，如果加快速度，一个小时内，我们就能抵达撤离点。”

　　姜伟看了眼脸色并不算好看的云熙和陈怡，说道：“他们没那么快追上来，原地休息十分钟，十分钟后再出发。”

　　姜伟取出背包中的水囊，丢给云熙后，拿着枪四处查看着，如同一只在巡视着自己领地的猎豹，全身透露着一股危险的气息。

　　云熙喝了一口水后，把水囊递给陈怡，说道：“喝一口含在嘴里，不要一下子咽下去，慢慢的往下咽，这样能最大程度的缓解嘴里的干渴。如果直接往下咽，就算把这一袋子水喝完，还是会觉得干渴。”

　　陈怡听从了云熙的建议，把水含在嘴里慢慢的往下咽，果然是在喝完一口水后，觉得嘴里的干渴缓解了很多。

　　十分钟后，姜伟、蛊毒等人带上云熙和陈怡重新出发，往藏有撤离点的汽车而去。

　　一个小时后，战术B组、王立伟的排雷小队还有侦察排，也穿过了雷区。

　　罗昊弯腰在一个残留在地面的脚印上，抓起一撮土，放在指尖轻轻撵开后，说道：“脚印还很新鲜，他们离开的时间在一小时左右。追！”

　　罗昊话音刚落，战术B组的六个人就冲了出去，侦察排紧随其后。

　　“营长，我们现在怎么办？”看着消失在丛林中的人影，一名士官走到王立伟跟前，问道。

　　“原地休息，剩下的那是龙隐部队和侦察连的事情，跟我们没关系。”王立伟一屁股坐在地上，说道：“我们就算是在脚上装上马达，也不可能跑得过他们，用无线电联系指挥部，让他们派架直升机来接我们出去。他娘的，老子可不想在那个雷区里面再走一遍了。”

　　丛林中的树木虽然依旧茂密，但是地面上没有了地雷，这些树木和植被对战术B组和侦察排几乎构成不了任何的阻碍，几十个人影在这茂密的丛林中如履平地。

　　牙化作一道白色的闪电，在丛林间飞快地奔跑着，速度比起罗昊还有快上一分。

　　……

　　国境线外，Harry喘了一口气，对姜伟说道：“幽鬼，我们总算是跨过那块界碑了。”

　　“别大意！”

　　姜伟扭头看了眼身后那块表面覆盖了些许青苔的界碑，说道：“我们现在已经到了国境线之外，常规部队无法穿越那块界碑，即便我们站在这里，他们也拿我们没办法。能穿过界碑的，只有狂龙和他身边的那几个人，而他们才是我们最大的麻烦。我们现在还不能停，必须立刻赶往撤离点。走！”

　　二十分钟后，姜伟、蛊毒等人抵达了他们预先设定的撤离点。

　　姜伟拉开一辆陆地巡洋舰的车门，把云熙和陈怡推上后排座位后，坐进驾驶室，发动了汽车。

　　在汽车被发动，掉头离开的时候，云熙摘下了自己左手无名指上的婚戒，趁姜伟不注意扔出了车窗，给后面追踪而来的罗昊留下一丝线索。

　　……

　　罗昊、周柏等人沿着路上留下的痕迹，一路追踪到界碑前，看着面前的界碑，罗昊沉声道：“看来还是被他们逃出去了。”

　　跟在战术B组身后的侦察排，看着眼前的界碑，显得很无奈，他们是不准跨过眼前这块只有小小的界碑的，这是一条绝对不可以越过的红线！

　　“摘臂章！”

　　罗昊对战术B组的其他五名队员，下令道：“留下身上所有一些会泄露身份的物件，就算是内裤上的商标，也给我撕掉！”

　　战术B组队员手中的武器，清一色全是外军特种部队的武器，迷彩服是MC公司原产的全地形迷彩作战服，在撕去手臂上的臂章，摘掉贴在战术背心上的国旗魔术贴，留下身上所有可能会造成身份泄露的物品，他们后面所有的行动，全都跟他们身后的龙隐部队没有任何关系，他们所做的一切，也全是他们自己的个人行为，出了事，不会有人来为他们的行为负责，即便是不幸牺牲，尸体也无法被运回国，只能在荒山野岭，化作一堆枯骨。

　　战术B组的六名队员，把自己身上所有能说明个人信息的物品清除掉，连同遗书一起装进自封塑料袋，交给身后侦察排排长，让他帮忙转交给朱致阳后，一脚跨过了界碑。

　　……

　　东南亚，某国边境。

　　姜伟把车停在一座教堂前，把云熙和陈怡赶下了汽车，带着他们走进了教堂。

　　整个教堂空荡荡的，只有一个穿着一件德国斑点丛林迷彩风衣，将风衣帽子扣在头上，身形有些佝偻的人影，坐在第二排座位上，面对着前面的耶稣像。

　　“眼镜蛇什么时候也开始相信外国人的玩意儿了？”姜伟看着前面那道佝偻的身影，开口说道。

　　眼镜蛇！？

　　眼镜蛇，姜秋！？

　　让姜伟把自己和陈怡带到这里来的人是姜秋！？云熙听到姜伟的话，一脸诧异的看着前方那道身影。

　　当初赵天宇、罗昊等人踏上“蛇窝”将竹中逸夫那个P病毒研究室摧毁，在岛上遇到姜秋的时候，云熙已经是跟着云岳去了“炼狱”中东军事训练基地，所以并不知道姜秋身上发生的事情。

　　即便是后来获悉了“猎魔计划”，赵天宇也是把姜秋的事情给隐瞒了。

　　因为当年姜秋自己亲口说，会一直留在那座空岛上，不会离开，所以赵天宇也就没有对云熙提及；可是，谁都没有想到，有一天姜秋会离开小岛，并且出现这个教堂里。

　　“眼镜蛇不信佛，也不信耶稣和上帝，眼镜蛇只相信他自己。”穿着一身德国斑点丛林迷彩风衣的姜秋缓缓开口说道，他的声音显得有些嘶哑。


第1421章 两清

　　姜秋缓缓从座椅上站起来，转身看向站在教堂中的云熙、陈怡、姜伟、蛊毒等人。

　　当姜秋的眼睛从云熙的脸上扫过时，眼睛中闪过一缕柔和；可是，在他看向姜伟时，他的眼睛中却又是变得严厉，还有一丝心痛！

　　目光在姜伟脸上停留了片刻后，姜秋开口说道：“你走吧。”

　　沙哑的声音中，略显苍老。

　　“把布吉尔的核弹计划透露给龙隐部队，再把这两个女人带到这里来。你吩咐的两件事情，我都做完了。”姜伟看着罩在德国斑点丛林迷彩风衣中的姜秋，说道：“从此以后，我们两清了。”

　　我们两清了！

　　听到姜伟的话，姜秋的嘴里忍不住涌出一抹苦涩，还有什么是比自己儿子当着自己的面，说出“两清”这句话还令人心痛的吗？或许没有了。

　　“是，我们两清了。”姜秋缓缓点了点头，声音嘶哑地说道：“从此以后，我们之间再无任何关系。”

　　“你能遮这样想最好。”姜伟转身，带着蛊毒、Harry等人往教堂外走去。

　　就在姜伟要走出教堂的时候，姜秋又突然叫住了他。

　　“是你背叛了龙隐部队，而不是龙隐部队对不起你！”姜秋看着姜伟的背影，说道。

　　听到姜秋的话，姜伟的身体猛地一顿，不过却没有转身，迟疑了片刻，再次举步走出了教堂，逐渐消失在了姜秋、云熙、陈怡三个人的视野中。

　　云熙转过身，看着姜秋，迟疑地问道：“你让幽鬼把我们带到这里来，到底想要干什么？”

　　姜秋的嘴角勾起一道苦涩的笑，摘掉他扣在头上的风衣帽子，露出他那苍老的脸庞，说道：“你觉得我现在这个样子还能对你们做什么？”

　　当看到姜秋的脸时，云熙和陈怡忍不住倒吸一口冷气，如果要让她们去形容眼前所看到的这张脸，那就只有一个词——苍老！

　　因为除了苍老以外，云熙实在想不出还有什么词，能形容站在自己面前的姜秋。

　　按年龄来说，姜秋应该跟自己的父亲云岳相差无几，可是此时的姜秋却像是一个风烛残年的老人，头发花白、满脸皱纹，身体佝偻，仿佛被风一吹就要倒下来一样。

　　云熙很那想象，站在自己面前的老人，会是那个自己父亲一样，曾经获得过“四龙”徽章，站在龙隐部队实力巅峰，只差一步就能问鼎“龙刺”徽章的男人！

　　“是不是觉得难以置信，你眼前所看到的眼镜蛇，跟你所想象的并不一样？这一切都是拜‘暗月’所赐。”

　　姜秋扶着身边的椅子坐下后，摘下手套，露出他那双如同枯枝一般的双手，用他那苍老的声音，说道：“两个丫头，你们不用紧张，我让姜伟把你们带到这里来，只是为了把龙隐部队的人引来，有一些东西要给他们，算算时间，他们来这里还需要一点时间，如果你们有兴趣，我可以跟你们聊聊。”

　　云熙点了点头，在姜秋旁边的座位上坐了下来。

　　姜秋看着教堂正前方的耶稣雕像，打开了他的记忆之匣，“我们那一批被称为‘龙隐部队的黄金一代’，我、承影、天狼、还有你的父亲暗影，总共有四个人获得了‘四龙’徽章。这在龙隐部队历史上是从未出现过的，就连总部首长都感到意外，可以说，我们四个人随便谁走出龙隐部队都能成为任意一支特种部队的灵魂人物，但是这‘黄金一代’却是在‘龙刺’徽章面前变得支离破碎。因为根据龙隐部队的规定，同一批队员中，不管出现几个‘龙刺’徽章的候选人，只能有一个人获得‘龙刺’。”

　　“面对龙隐部队最高的荣誉，还有它背后所具有的特殊权利，不是每个人都能像齐凡那样，主动让出的。所以我们四个人展开了对‘龙刺’徽章展开了争夺，最终，暗影远走海外，直接导致了你妈妈的离去；天狼，被‘暗月’所控制，走到了国家的对立面；而我，就成了现在这个样子。”

　　“我的身份曝光之后，成为了‘暗月’的试验体，他们在我身上试验的药物，加速了我身体的衰老速度，我现在的衰老速度是正常人的五倍，也就是你们过一年，而我相当于过了五年。”

　　“没有解决的办法吗？”云熙对姜秋问道。因为震惊于姜秋所说的内容，她的声音甚至出现了些许的颤抖。

　　“无解。”

　　姜秋缓缓摇了摇头，随后叹了口气，说道：“其实能不能解决又有什么关系呢？我本就是个该死之人，如果不是因为布吉尔发动这次核弹危机，我原本就打算在那座孤岛上死去。”

　　“姜伟交给我们那份核弹危机的文件，是你让他去做的？”云熙回忆起刚才姜秋跟姜伟之间的对话，问道。

　　“对。”

　　姜秋点了点头，说道：“我让他帮我做两件事，这两件事之后，他跟我之间再没有任何关系。第一件事，就是把核弹危机的文件，想办法送到你们手上，引起你们的注意；第二件事，就是把你们两个人带到这里来，将龙隐部队的人引来，我手中还有一份情报要交给你们，这份情报，不能让姜伟知道，因为那可能会让我的一个线人陷入危险中，所以只能让你们亲自过来。”

　　“既然是为了给我们情报，为什么不直接回去，而是要如此大费周章呢？”云熙还是对姜秋的做法所有不解。

　　姜秋缓缓的摇了摇头，说道：“我不想再回到那个地方去，再把这份情报交给你们之后，我就会离开这里，永远的离开这里。”

　　整个教堂陷入了一片沉默中，而就在这个时候，教堂外传来汽车急刹，轮胎跟地面摩擦所发出的摩擦声。

　　紧接着战术B组的六个人冲进了教堂，他们手中自动步枪上激光指示器射出的红点，落在姜秋的身上。

　　“把手举在我能看到的位置，然后转过身来！”罗昊举着HK416自动步枪，对着姜秋的背影，大声喊道。


第1422章 最后一个军礼

　　“罗昊，别开枪！”

　　云熙从座椅上站起来，冲着罗昊大声喊道：“他是眼镜蛇！”

　　“眼镜蛇？”

　　罗昊眼中闪过一丝疑惑之色，随即把枪口放低一个角度，对云熙问道：“幽鬼呢？”

　　“他已经走了。”

　　姜秋颤颤巍巍的从座椅上站起来，转过身看着站在教堂中的战术B组，说道：“你们的速度比我预计的要快了很多。”

　　当姜秋转过身，罗昊、周柏等人看到他那张苍老的脸庞时，也是大吃一惊，他们甚至比云熙和陈怡还要更甚。

　　云熙和陈怡是第一次看到姜秋，只是因为他严重的苍老而感到吃惊；而战术B组的六个人之前是见过姜秋的，当现在所看到的，跟之前所看到的形成剧烈对比时，自然是要格外吃惊。

　　“眼镜蛇，你……”

　　罗昊实在无法想象，当初那个尚能拿着狙击步枪在丛林中潜伏的姜秋，会变成现在这样——一个风烛残年的老人。

　　“我变成什么样已经无所谓了。”

　　姜秋对着罗昊摆了摆手，说道：“如果没有这次核弹危机，我原本打算在那座岛上，就这么安静的死去。”

　　“上次那份关于核弹危机的文件，就是眼镜蛇让幽鬼送出来的，这次他让幽鬼把我跟陈怡带到这里来，也是为了给你们一份情报。”云熙开口向罗昊解释道。

　　“那份核弹危机是眼镜蛇送来的？”罗昊诧异地看着云熙，问道。

　　云熙点了点头。

　　“我之所以让幽鬼把云丫头她们带到这里，把你们吸引过来，有两个原因。”

　　姜秋看着罗昊说道：“其一，是我有一份关于布吉尔的情报给你们，而这份情报涉及到我线人的安全，我不放心姜伟交给你们，我又不愿意以现在这个样子回国；其二，把你们吸引过来，是因为我想避免你们去路西塔尼亚北约军事基地找布吉尔，那里是布吉尔给你们留下的陷阱，不过，我担心的事情并没有发生。”

　　“你知道布吉尔藏在路西塔尼亚北约军事基地？而且还在布吉尔身边有线人！？”罗昊再次因为姜秋的话而感到吃惊。

　　“不管怎么说，‘九头蛇’是我一手建立的，在我身份曝光之前，它也一直由我在掌控，我在‘暗月’中安排一个线人，还是能做到的。”

　　姜秋微微一笑，说道：“别问我那个线人是谁，我不会吐露她的身份，不然我也不会那么大费周折把你们引到这里来了，我只能告诉你们，布吉尔这个人比你们想象的要复杂，可以说，在‘暗月’中最神秘的人不是小丑，而是布吉尔！他就是像是一团迷雾，让人捉摸不透。”

　　“眼镜蛇，其实我一直有个问题，既然你之前在‘蛇窝’并没有死去，为什么不劝姜伟回头？”罗昊向姜秋问出了藏在心中多年的问题。

　　“这是他自己选得路，当他选择把你隐瞒的身份曝光出来，并且叛出龙隐部队的时候，他就已经没有回头路了，既然做出了选择，就要为他自己的选择付出代价。”

　　姜秋长长的叹了口气，说道：“说到底，这还是我们上一代，争夺‘龙刺’徽章的延续。姜伟恨你，第一，是因为你的关系，导致蓝若雪的牺牲；第二，是因为他不服，承影为什么会选择你作为他的徒弟，而没有选择他，他不服！”

　　“第一个原因，的确是你的责任，这一点你无法否认；至于第二点，如果需要追究责任，那就是我的责任。原本我是不想让当初我们那一代的事情重演，可惜，事与愿违。”

　　“当年‘龙隐部队黄金一代’的四个人，最后留在龙隐部队中的只有承影，承影原本是打算将你跟姜伟同时收为徒弟，是我拒绝了他的提议，因为我不想让我们那一代四个人所发生的事情，在你跟姜伟身上重演，为了‘龙刺’徽章而争斗，所以承影只收了你做徒弟。可惜啊……”

　　姜秋重重的叹了一口气，仰头看着教堂的屋顶，罗昊看到在他的眼角有泪光闪动，他这么仰着头，只是为了让自己的眼泪不掉下来。

　　在场的所有人都知道姜秋这么做的目的，但是却没有去点破他。

　　良久，姜秋才抑制住了眼睛中的泪水，坐到一边的椅子上，他现在的身体状态，甚至已经无法支撑他长时间站立了。

　　姜秋从口袋中取出一张折成一个方块的便签纸，递给罗昊，说道：“这里是布吉尔现在所在的位置，如果想要拿回那颗掌握在他手中的核弹头的话，去中东吧。”

　　“中东？”

　　罗昊打开纸条，看了眼上面的内容，对姜秋问道：“布吉尔在叙国？”

　　“对，他现在就在叙国。”姜秋点头道。

　　“情报准确吗？”罗昊问道。

　　“绝对准确。”姜秋回答道。

　　姜秋看到罗昊把纸条收起来后，起身从座椅上站了起来，拿起靠在旁边的拐杖，说道：“我的任务完成了，现在我该走了。”

　　“您不跟我们回去吗？”罗昊问道。

　　姜秋摇了摇头，道：“还是那句话，如果不是这次核弹危机，我根本不会走出那座孤岛。虽然现在我出来了，但我是不会回去的。”

　　姜秋拄着拐杖，颤颤巍巍的向教堂门口走去，走到一半的时候，突然停了下来，背对着罗昊说道：“罗昊！”

　　“到！”罗昊站直身体，朗声回答道。

　　“也许你会嫌我啰嗦，但还是想说，如果有一天你跟姜伟在战场上兵戎相见，请给他一个痛快，不要让他受太多的痛苦。”姜秋用苍老的声音，对罗昊说道：“这是我这个父亲能为他做得最后一件事情，你就当是一个父亲的请求，一个龙隐老兵的请求。”

　　“如果有一天，我跟姜伟在战场上兵戎相见，我会给他一个痛快，我向您保证！”罗昊对着姜秋承诺道。

　　“好，有你这句话就足够了。”姜秋缓缓向教堂外走去。

　　“立正！”

　　罗昊大声吼道：“向老兵敬礼！”

　　教堂中的八个人对着门口那道佝偻的身影，敬了一个标准的军礼，他们都清楚，这或许是他们向这个龙隐老兵敬的最后一个军礼！


第1423章 绑上战车

　　龙隐部队，赵天宇办公室。

　　赵天宇手中拿着那张姜秋留下的字条。虽然那张纸上，所有的字加起来都没超过一百个，但赵天宇却已经盯着那张纸条看了整整十分钟。

　　“师傅，你觉得眼镜蛇留下的这份情报可信吗？”罗昊朝赵天宇问道。

　　“你觉得可信吗？”赵天宇放下手中的便签纸，对罗昊不答反问道。

　　罗昊想了想，回答道：“如果那份核弹危机的文件，确实是眼镜蛇让姜伟送出来给我们提醒的话，那么他现在这份情报也应该是可信的。而且他让姜伟绑走小熙和陈怡后，也没有伤害她们，所以介于这两点，我愿意相信这份情报的真实性。”

　　“我也相信它是真的。”

　　赵天宇重新拿起便签纸，再次仔细地端详着，说道：“不管是出于我跟眼镜蛇之间的个人情感，还是出于这张纸条，我都选择相信这份情报的真实性。”

　　“难道这张纸条有什么猫腻？”罗昊有些疑惑的问道。

　　在从姜秋手中拿到这张纸条后，罗昊只是看了眼上面的内容后，就收了起来，并没有对纸条仔细的研究。

　　“首先是这张纸。”

　　赵天宇起身走到书架边，从上面拿出一本书，连同纸条一起递给罗昊，说道：“把这张纸跟这本书的纸张对比一下。”

　　赵天宇递给自己的书，是一本介绍土耳其历史和文化的著作，是由土耳其一名历史学家编著，经过跟书页纸张的对比，罗昊发现纸条的纸张材质居然跟书页的纸张材质相同。

　　“这两张纸的材质一样？”罗昊方向手中的书，对赵天宇问道。

　　赵天宇点了点头，说道：“你手中那本书是土耳其当地印刷的，也就是说，眼镜蛇这张纸条出自中东！而根据你对眼镜蛇的形容，以他现在身体状况，根本不可能前往中东，去摸清楚布吉尔的下落。所以，他在布吉尔身边有线人这条说法是成立的。”

　　“这张字条是出自一个女人之手，字迹潦草，是在匆忙间写下的，也就是说，布吉尔身边所潜伏的这个线人，跟布吉尔的关系密切。有这些证据，我想足以证明这张纸条上，情报的真实性。”

　　“师傅，我觉得你当兵，实在太屈才了。”罗昊咂舌道：“你一张纸都能看出那么多门道来，如果去干警察，绝对是中国的福尔摩斯。”

　　“在穿上这身军装之前，我的理想是当一个悬疑小说作家，不说能超越柯南道尔，至少也要比肩东野圭吾的那种。所以，曾经很长一段时间，我痴迷于悬疑小说。”赵天宇耸了耸肩，说道：“虽然，最终我没能成为悬疑小说作家，但是之前看过的那些悬疑小说，还是给了我很大帮助，在特种作战中，敏锐的观察力一样很重要。”

　　“师傅，你吹起牛来，还是那么随意。”罗昊撇了撇嘴，说道。

　　在只有自己跟赵天宇两个人的时候，罗昊说话就显得非常随意，师徒两个人互吹互擂更是常有的事情。

　　“看来，我们这趟中东之行，是避免不了了。”罗昊收起纸条，看着赵天宇说道。

　　“我们的确要去中东，可是就算去也得拉上一些人陪同。”赵天宇说道。

　　“要通知俄方特种部队么？”罗昊问道。

　　“不仅是俄方特种部队，我们还得把美国人也拽上。”赵天宇微微一笑，说道：“现在美国人可是把中东当成了自己家的后花园，如果我们就这么进入中东，除了布吉尔以外，说不定还会遭到美国佬的黑手，可是如果把美国佬绑在一辆战车上，就不用怕他们的黑手，还能让他们当免费打手。”

　　“可是这样一来的话，我们就抓不住布吉尔了。”罗昊对赵天宇的提议有些不认同。

　　“就算我们能抓住布吉尔，你觉得能在美国佬的眼皮子底下把他带出中东？”赵天宇说道：“我敢保证，一旦美国佬知道布吉尔落在了我们手上，绝对会不惜一切代价把布吉尔抢回去。我们这次不需要抓住布吉尔，我们要的只是布吉尔手中那颗核弹头，至于布吉尔落到了美国佬手中也没有关系，我们后面可以再想办法。”

　　“到时候，不但我们知道布吉尔在美国佬手中，老毛子也知道布吉尔在美国佬手中，你认为那些北极熊就会这么算了？别忘了，因为布吉尔，他们的克里姆林宫差点化为废墟，等到他们开始扯皮的时候，我们只需要负责煽风点火就行了。吵架扯皮这种费神费力的事情，还是交给别人去做比较好。”

　　罗昊对着赵天宇竖起大拇指，说道：“师傅，如果你哪天离开龙隐部队了，我想外交部那边会非常欢迎你的。”

　　“你小子别说风凉话，老子哪天要是去外交部了，绝对拉着你一起走。”赵天宇瞥了罗昊一眼，说道。

　　“师傅，我觉得我还是待在龙隐部队发光发热比较好。”

　　罗昊一脸“腼腆”地说道：“那些耍嘴皮子，费神费心费力的工作，真心不适合我这种四肢发达，头脑简单的人。”

　　“我怎么收了你这个兔崽子当徒弟？欺师灭祖的东西！”

　　……

　　当赵天宇把布吉尔在中东的情报，传给俄联邦安全局的时候，俄方当即表示，会派出特种部队跟龙隐部队采取联合行动。

　　而当美国防部接到这份情报时，美国防部那几个大佬的眉头全都是拧成了一个“川”字。

　　美国防部的智囊团可不是只拿工资不干活的摆设，赵天宇能想到的事情，他们又怎么会想不到，他们清楚的知道，自己遭到了“绑架”，而且无法挣脱，总之，你要么跟着一起干，要么就在一旁安静的看着。

　　如果想要下黑手，那就意味着是在帮着布吉尔发动核弹危机，这是恐怖主义行为，真要这么去做了，美国人就无异于自己在扇自己的耳光，跟他们所提出的“反恐”口号背道而驰。


第1424章 混乱之地

　　尽管无比的憋屈和郁闷，可美国防部最终还是被强行绑上了对布吉尔进行军事打击的战车上。

　　这次驻叙国美军基地，派出了第75游骑兵团的一个排精锐，以及一支“三角洲”特种部队的作战小队，配合中俄双方特种部队的联合行动。

　　中东，叙国。

　　这里可以说是目前世界上最混乱的地方之一，硝烟和战火充斥着一片土地。

　　踏上这片土地，尤其是叙国以南的区域，因为热带沙漠气候的关系，这里不仅气温炎热，而且空气干燥无比，一股夹杂着沙尘的热风吹在脸上，顿时让人脸上有种“沙沙”感觉。

　　毫无疑问，这里的空气对于爱美的女性来说，是绝对的噩梦，因为这会让她们花费高价保养好的皮肤，变得粗糙不堪。当然，除了战地记者以外，也没有哪个女人会选择到这个混乱之地来旅游，说不准刚入境就被J.U.F抓去，变成了人质。运气好，可能还会被特种部队营救回去，运气不好，就直接成了J.U.F向全世界立威的工具。

　　J.U.F，全称为Jihad Union Front，圣战联合阵线，是由叙国反政府武装力量跟伊国“基地”组织分支联合而成，是目前叙国境内，最具有实力的反政府武装势力，拥有战斗人员6000-10000人。

　　J.U.F以“圣战”意识形态作战，与此前为推翻叙国政权的武装势力不同，他们有更远大的目标，包括收编所有在意识形态上有联系的“圣战”分子；强化“圣战”主义意识指导下的战斗意识；获取武器并建立安全自治区，最后组建属于他们自己的国家。

　　相对于“叙国自由军”多数平民和起义军人，J.U.D的战斗人员要更显得专业，军事水平更高，J.U.D中战斗人员很多都在海外训练基地接受过专业的军事训练后，重新返回叙国。

　　在一些小规模武装冲突中，叙国政府军甚至都不是J.U.D的对手。而这次布吉尔所在的位置，正好是在被J.U.D所占领的区域中，这也就意味着，这次针对布吉尔的行动中，很有可能要跟J.U.D进行交手，跟这些狂热，有着强烈“圣战”意识的战斗人员交手，真的不是一件令人愉快的事情。

　　这一点，当初在对阿布都拉进行斩首行动，被迫撤入阿富国后，罗昊可是对此有深刻的体会。

　　看着眼前破败的建筑，被火箭筒和IED炸毁的汽车，让得罗昊不禁感叹战乱给这个国家留下的创伤实在太大了，不仅破坏了它的经济，更破坏了它的文明和历史。

　　叙国南部，距离布吉尔藏匿点大约三十公里外的一个小镇。

　　三国特种部队将小镇上一个已经废弃已久的仓库，作为了此次行动的临时指挥部。

　　数百平米大的仓库已经被彻底改造了一番，原本略显破败的仓库，变得现代化起来，仓库中那面宽大的液晶屏上，显示着布吉尔所藏匿的小楼的卫星地图。

　　三支特种部队的军事主管皆都是在场，龙隐部队这边依旧是朱致阳带队，他可是出了名的老狐狸，只有他坑别人的份，至于别人坑他的情况，目前就罗昊所知的，还没有过；俄方那边是来自“阿尔法”特种部队的帕尔卡洛夫上校，之前在俄罗斯解决核弹危机的时候，并没有见过他；美方那边的军事主管叫布莱克，也是一名上校，而且看他手上的臂章，似乎是来自“三角洲”特种部队。

　　龙隐部队此次是以大使馆武装保卫部队的身份，进入叙国的，在进入叙国之后，所有人又摘除了身上的身份标示，换上了外军特种部队的Aor1沙漠迷彩服。

　　而美俄两国的特种部队就没龙隐部队那么谨慎了，还是带着自己所属部队的臂章。

　　虽然三国特种部队的军事主官的级别一样，但是来自“三角洲”特种部队的布莱克，在进入仓库后，就自动进入了行动指挥官的角色。

　　当时在所济斐群岛处理P病毒危机的时候，美方的军事主官也是二话不说，直接宣布自己是联合行动总司令。这或许都是美国人长久以来的世界老大的思维，所造就的。

　　对于布莱克自动进入行动总指挥一事，朱致阳跟帕尔卡洛夫都是没有发表反对意见，你还当就去当，反正这次是三方联合行动，还轮不到你一家独大。

　　看到站在电子屏前，布莱克那张憋得跟便秘一样的脸，底下罗昊、齐凡忍不住就想要发笑，可想而知，这次遭到中俄双方的强行绑架，让美国人有多郁闷。

　　“根据我们情报部门的侦查，已经明确布吉尔的藏匿点就在这里。”布莱克指着液晶屏上卫星地图中的那栋建筑，说道。

　　“情报明明是中方特种部队弄来的，却硬是说自己情报部门侦查到的，还真好意思开口。”

　　布莱克的话音刚落，伊凡便是接口对罗昊说道：“也就你的脾气好，才任别人把功劳抢了过去，还不吭声。”

　　北极熊和山姆大叔本来就不对付，抓住了机会，自然要狠狠地呛他一把。伊凡是用中文跟罗昊进行交谈的，而且把声音控制在布莱克能听到的范围内。

　　伊凡相信，布莱克肯定是能听懂中文的，这次是三方联合行动，美国防部派出来的军事主官，一定听得懂中俄两国的语言，总得放着别被人给坑了。

　　果然，布莱克在听到伊凡的话之后，脸色变得格外难看起来，不过他还是忍着没有发作，继续说道：“这里位于J.U.D的占领区，根据初步估计，在这片区域有100名左右的J.U.D武装分子，布吉尔跟J.U.D达成协议，受到J.U.D保护的可能性很高。所以，这次我们除了要抓捕布吉尔，还有可能会跟这片区域的J.U.D武装分子发生交火。”

　　“这次行动，由‘三角洲’部队进入这栋建筑对布吉尔实施抓捕，第75游骑兵团、‘阿尔法’和‘东方龙’对外围的J.U.D武装分子进行清除，掩护‘三角洲’部队进入建筑进行抓捕，以及在完成抓捕后的撤离。”


第1425章 又来一个分蛋糕的

　　狐狸尾巴终于是要露出来了吗？

　　听到布莱克的行动安排，罗昊和朱致阳的嘴角都是勾起了一抹别有意味的笑容。

　　布莱克这样的行动安排，或者说是五角大楼的行动安排，在从龙穴出发之前，赵天宇就已经有所预料。

　　美国人是绝对不会放弃布吉尔的，至少在拿到布吉尔手中的资源之前，绝对不会让他死，或者落入别人手中。

　　面对布莱克的行动安排，龙隐部队这边没有发出任何反对的意见，他们清楚，即便他们不出声，俄方特种部队也不会同意美国人的行动安排。

　　液晶屏前，布莱克看到龙隐部队这边的所有人全都很默契的保持了沉默，他很自然的认为中方特种部队是同意了自己的行动安排，对龙隐部队的态度，布莱克很满意，他甚至还很友好的向朱致阳点了点头。

　　龙隐部队这边“妥协”，并不代表“阿尔法”特种部队这边也会向布莱克的行动安排妥协！

　　“我不同意！”

　　正如朱致阳和罗昊所预料的那样，帕尔卡洛夫对布莱克的行动安排发出了反对的声音，“布吉尔曾经预谋以核弹攻击克里姆林宫，所以，这次布吉尔的抓捕任务应该交由‘阿尔法’来完成，而布吉尔也应该在俄罗斯受到审判。”

　　布莱克听到帕尔卡洛夫的话，脸色当即一变，显然是对俄方持反对意见的做法表示不满。

　　对于帕尔卡洛夫说要把布吉尔送到俄罗斯进行审判的说法，布莱克在心中嗤之以鼻，这些北极熊到底打得什么算盘，布莱克很清楚，真的等到布吉尔到了他们手中，会不会被审判都是个明确，即便是事后五角大楼进行施压，要让俄方公开对布吉尔审判，俄联邦安全局也一定会先撬开布吉尔的嘴。

　　而且进了俄罗斯，该怎么处理布吉尔全都是由俄联邦安全局说了算，五角大楼方面就算再不爽，也不可能派遣特种部队进入俄罗斯，把布吉尔给劫出来，那样无疑会挑起两个军事大国的战争，这不符合五角大楼那些人的利益观。

　　“这次抓捕行动，必须由‘三角洲’部队完成，他们有着丰富的行动经验，可以很好的完成任务！”布莱克固持己见。

　　“‘三角洲’行动经验丰富，难道‘阿尔法’会差吗？”

　　帕尔卡洛夫显然不会认同布莱克的理由，说道：“这次参与行动的‘阿尔法’队员，全都是精锐中的精锐，比起你们的‘三角洲’只强不弱！”

　　“我是这次联合行动的总指挥，一切由我说了算！”布莱克忍不住拔高嗓音，说道。

　　“总指挥是自己任命的。”帕尔卡洛夫完全不理会布莱克那个“总指挥”的身份，说道：“要论军衔，这里三个军事主官同一样，谁都不比谁大，所以，你不用拿总指挥的身份来压我，没用！”

　　布莱克的脸彻底阴沉了下来，盯着帕尔卡洛夫，说道：“我得到了五角大楼的授权！”

　　布莱克话中的意思很明显，我背后站着的是美国防部，你帕尔卡洛夫难道想要跟整个美国防部对抗吗？

　　不过，帕尔卡洛夫依旧没有去鸟布莱克，淡淡地说道：“在我出发前，我也得到了克里姆林宫的命令，一定要把布吉尔带回国，接受审判。”

　　就允许你布莱克身后有人？不好意思，我也有。

　　在布莱克跟帕尔卡洛夫吵得不可开交的时候，朱致阳却是打起了盹。他很清楚，美俄双方的军事主官，就这么吵，就算是吵到明天早上，也吵不出任何结果，最终，他们一定会让自己出面做和事佬。

　　既然，你们想吵，那就让你们先吵个够，等到你们吵累了，想到我了再说。

　　事情如朱致阳所预料的那样，布莱克和帕尔卡洛夫争论了半个小时，吵出个结论来。

　　帕尔卡洛夫对布莱克说道：“这次行动，抓捕是布吉尔是整个行动中最重要的一环，绝对不容许有任何损失。所以，只能是让‘阿尔法’去执行，当然，如果‘三角洲’不放心，也可以参与进来。”

　　帕尔卡洛夫这么说，等于是已经退了一步，要么让“阿尔法”自己动手，要么让“阿尔法”和“三角洲”一起行动，你“三角洲”想要吃独食，想也不要想。

　　对于帕尔卡洛夫会做出让步，这倒是让朱致阳有些意外，这跟他心中所设想的剧本不一样啊；但是布莱克那边未必会妥协。

　　果然，布莱克没有认同帕尔卡洛夫的提议，依旧坚持要让“三角洲”部队单独执行抓捕布吉尔的任务，而让龙隐部队、“阿尔法”和第75游骑兵团负责清楚外围的J.U.D武装分子。

　　结果自然是布莱克和帕尔卡洛夫又掐了起来，眼看吵不出结果，布莱克终于是看向了从刚才开始就保持着沉默的朱致阳，因为刚才朱致阳可是“同意”自己的行动安排的。

　　“不好意思，一路奔波，太累睡着了。”

　　被布莱克“叫醒”后，朱致阳坐直身体，对布莱克问道：“到底发生了什么事？”

　　听到朱致阳的话，布莱克的嘴角狠狠抽了抽，鬼才信你不知道发生了什么事。不过，现在要取得朱致阳的支持，布莱克只能忍着暂时不发作。

　　等到布莱克把事情的经过说了一遍后，朱致阳沉吟一声，若有所思地说道：“既然这次是三方特种部队联合行动，我们之间当然得相互配合。既然你们双方谁都不愿意让步，那对布吉尔的抓捕行动，就由我们三方一起执行！”

　　嗄？！

　　听到朱致阳的话，布莱克傻眼了，帕尔卡洛夫也傻眼了。尤其是布莱克，本来询问朱致阳的意见，是想要获得朱致阳的支持，可是没想到没有把北极熊赶走，却又来了一个分蛋糕的人！

　　妈的，难怪之前一直保持沉默不发表意见，原来丫的是在这里等着呢。

　　刹那间，布莱克那张便秘脸顿时又黑了几分，跟锅底灰都有得一拼了！


第1426章 行动开始

　　此时，布莱克恨不得狠狠抽自己一个嘴巴。

　　为什么要开那个口，去寻找朱致阳的支持？如果之前答应了帕尔卡洛夫的提议，由美俄两国的特种部队执行抓捕行动，至少还能吃个半饱，现在倒好，一开口，蛋糕变成三分之一了。

　　布莱克看向帕尔卡洛夫，希望他能开口拒绝，让中方特种部队加入对布吉尔的抓捕中。现在对于布莱克来说，他已经不奢望能拿下一整个蛋糕了，能拿到一半蛋糕就行了。

　　毕竟能少分掉一部分蛋糕，也是好的。

　　不过，帕尔卡洛夫的回答却是让布莱克失望了，“我同意中方的意见，既然是联合行动，当然得大家一起行动。”

　　中方会介入其中要分走一块蛋糕这种情况，在帕尔卡洛夫出发前，克里姆林宫的参谋团就已经做出了预测，所以帕尔卡洛夫并不意外。

　　“我不同意！”

　　布莱克大声拒绝道：“在这里，我有绝对的话语权，我现在不同意你们参加这次抓捕行动！”

　　布莱克没能争取到帕尔卡洛夫的支持，不禁有些恼羞成怒，立即摆出一副非常强硬的态度，试图以这种办法，让朱致阳退却。不过，他注定会失望。

　　朱致阳冷冷地一笑，眼神中带着一丝不屑看向布莱克，说道：“别忘了，这次布吉尔在中东的情报，是我们提供的。如果不是想让你们负起该负的责任，我完全可以在不知会五角大楼的情况，跟俄方采取联合行动，那样的话，也就没有你任何事情了，懂吗，上校先生？”

　　布莱克胸膛快速地起伏着，显然是被朱致阳的话气得不轻。布莱克承认中国近些年发展的很快，但是在他的思维中，当面对美国这个世界老大的时候，中方还是应该摆出跟十年前一样的“谦逊”的态度，他万万没想到朱致阳的态度会如此强硬。

　　“上校先生，如果你觉得不爽，你现在就可以带着你的‘三角洲’部队和游骑兵团，还有你身后那些参谋，离开这里，退出这次行动，我绝对不会对你做任何的挽留。”朱致阳又给了布莱克重重的一击，差点让布莱克气得喷出一口老血来。

　　布莱克的脸色变了又变，最终还是点了点头，同意了龙隐部队介入分蛋糕的行为。因为他没得选择，同意至少还能得三分之一的蛋糕，拒绝就连蛋糕渣都没得吃。

　　布莱克相信，即便自己把这边的情况汇报给五角大楼，他们也会做出跟自己一样的选择。

　　随后，布莱克对三方特种部队进入布吉尔藏匿实施抓捕，以及在抓捕后的撤离做了一系列安排。

　　布莱克的安排很全面，看得出，五角大楼这次在对布吉尔的五角大楼上的确是下了很多功夫，做了充足的准备；要说唯一的不可控因素，就是出现了朱致阳这个变数，强行分走了一块蛋糕。

　　当然，以山姆大叔的强盗思维是绝对不会承认，其实自己手中的那块蛋糕根本就是别人分给他的。

　　……

　　罗昊从那辆存放武器弹药的集装箱货车中，领取自己的武器弹药时，对跟在自己身边的齐凡和梅庆伟，轻声吩咐道：“小凡，梅哥，一会儿行动的时候，注意跟‘三角洲’的人保持距离。”

　　“哥，你说‘三角洲’会对我们下黑手？”齐凡停下手中往战术背心弹匣包中塞弹匣的动作，对罗昊问道。

　　哗啦！

　　罗昊拉动手中HK416自动步枪的枪栓，把子弹推上膛后，说道：“难说。这次美国人实实在在被我们坑了一把，难保他们不会背后搞点小动作。一旦开始行动，现场情况定然混乱无比，他如果从背后给你来上一下子，那就真的是连怎么死都不知道了。”

　　“罗昊说得不错，防人之心不可无，小心谨慎一点总没错。”梅庆伟认同的点了点头。

　　“行动的时候，尽量跟‘阿尔法’一起，他们跟我们肯定是同一阵线的，而且比起‘三角洲’那个格兰特，我更相信伊凡。”罗昊再手雷包中塞入四颗常规破片手雷后，又塞了两颗粘性手雷，对齐凡和梅庆伟叮嘱道。

　　梅庆伟和齐凡皆是点了点头，继续埋头准备自己的武器装备。

　　当地时间下午一点，五辆沙色的军用悍马和同样被喷成沙色伪装的五辆“龙骑士”装甲车，从被作为此次联合行动指挥部的废弃厂区中驶出。

　　这些车辆中，所乘坐的是龙隐部队战术A组和战术B组、“阿尔法”两个战术行动小组、“三角洲”两个战术行动小组以及第75游骑兵团的一个尖刀班；而剩余的部队，会搭乘直升机在任务区域进行索降，跟地面部队汇合。

　　车队在街道上驶过的时候，车轮压过干燥的地面，扬起阵阵尘土。

　　游骑兵尖刀班奉行着“游骑兵做先锋”的行动准则，他们所搭乘的悍马位于车队的最前方。

　　一名游骑兵队员手中握着车顶上那挺足以把人拦腰打断的点五零机枪，警惕的打量着街道四周的情况，如果有J.U.D的武装分子出现，他发誓要用手中这挺大家伙给他们一个好看。

　　街道一侧的二楼阳台上，一个平民看到军用悍马上的机枪朝自己指来，立刻举起自己的双手，表示自己手中并没有任何武器，对街道上的车队构成不了威胁。

　　“Bull Shit！”

　　握着机枪的游骑兵队员扫了眼阳台上，举着双手的男人，嘴里咒骂一句，然后转过头，不再去注意那个男人。

　　就在这个时候，街道上突然出现了一个用头巾抱着头，只露出一双眼睛，身上穿着长袍的男子。

　　虽然没有看到那个男子手中有任何武器，但他突兀的出现在街道上，还是引起了悍马车中游骑兵队员的注意，当即利用车载无线电通知车队停止了前进。

　　街道上的男子摸出一个手机，拨打起电话来。

　　“Shit！”

　　看到男子手中的手机，第一辆悍马车中的游骑兵队员当即脸色大变。


第1427章 前行受阻

　　“让那个人放下他手中那部该死的手机！”

　　驾驶座上的游骑兵队员，对车顶上的机枪手大声说道：“让他立刻放下手中的手机，然后把他那两只手高高的举起来！”

　　对于美军士兵来说，不管是在阿富国，还是在伊国，或者是现在的叙国，那些突然出现在街道边，用头巾抱着头，披着长袍的当地居民手中的手机，已经给他们留下了很深的阴影。

　　因为可能当他们在手机键盘上按下一串电话号码后，就会有一颗炸弹爆炸，然后对方就会扔掉手中的手机，从长袍下摸出一把AK-74U这种便于隐藏的短突击步枪，毫不客气对着还没从爆炸中缓过神来的美国大兵来上一梭子。

　　自“9.11”事件，美国开始反恐战争后，那些造价低廉的IED每年都会对美军造成巨大的经济损失和人员伤害。

　　一枚用旧手榴弹和炮弹，加上一部旧手机经过伪装的IED足以将一辆从上方经过的“艾布拉姆斯”主战坦克掀翻，爆炸产生的巨大气流甚至能贯穿坦克底部，将坦克炮塔炸飞几十米远。

　　悍马车上握着点五零重机枪的游骑兵队员，把枪口对准街道上的人影，大声的向他做出警告，示意他放下手中的手机，并且举起他的双手。

　　不过，那个穿着长袍，包着脑袋的男人就像是没有听到警告一样，依旧在按着自己手中的老款诺基亚手机。

　　哗啦！

　　车顶上，游骑兵队员拉动点五零重机枪的枪栓，将枪膛中那颗子弹弹了出来，试图通过拉枪栓所发出的声响，对街道上拿着手机的男子进行震慑。

　　在没有彻底确认这名男子会对车队造成威胁之前，这名游骑兵队员不敢肆意的开枪射击。如果眼前这个男人真的只是一个平民，被一枪打死的话，事情就有点麻烦了。

　　在网络报道高度发达的今天，一些美国大兵在中东对当地居民进行虐待的报道，不时会出现在网络上，造成不好的影响，美国国内的反战呼声也越发强烈，跟“9.11”事件之后的情况，发生了巨大的转变。

　　“下去把那个男人控制住！”

　　驾驶座上的游骑兵队员，对坐在后排的两名游骑兵队员吩咐道：“控制之后，检查他身上有没有藏违禁品。”

　　两名游骑兵队员点了点头，推开车门，身上挂着M16自动步枪向街道上那名已经把电话举到耳边的男人，快速靠近。

　　咔！噗嗤！

　　就在两名游骑兵队员向街道上男人靠近的时候，悍马驾驶座上游骑兵队员的脑袋突然爆裂开来，喷出的血浆将悍马的挡风玻璃染红。

　　乒！

　　紧接着，一声“姗姗来迟”的反器材狙击步枪枪声，传入街道上所有特种部队队员的耳中。

　　“敌袭！”

　　第一辆悍马车副驾驶上的游骑兵队员，也顾不上擦脸上被溅到的血，对着车载无线电大吼一声，踹开车门跳下了汽车。

　　车顶上的机枪手，立刻把点五零重机枪的枪口转向汽车两点钟方向的楼房楼顶，刚才的枪声就是从那个方向传来的；不过还没得到他对着楼顶来上一轮火力侦察，他也遭到了跟驾驶座上那名游骑兵队员差不多的遭遇。

　　一颗子弹穿过了他的脖子，然后大股大股的鲜血从他的脖子中喷涌而出，将他身上那件Mccuu迷彩作战服胸前位置完全染红。

　　车顶上机枪手的脸立刻变得煞白，那种毫无血色的白，紧接着他的脑袋跟他的脖子分离开来，滚落下汽车，只剩下那具没有脑袋尸体，继续在向飘扬着沙尘的空气，喷洒着鲜血。

　　那颗将机枪手脖子打断的子弹，来自悍马车十点钟方向那栋楼房的楼顶。

　　这条街上，至少埋伏着两个狙击手，而且还是有着精良装备的狙击手。这两名狙击手很可能是布吉尔聘请的雇佣兵，因为J.U.D可不会装备反器材狙击步枪，这样的高端武器。

　　“Shit！”

　　那名身上沾着自己同伴鲜血的游骑兵队员咒骂一声，扭头看了眼那个滚落在路边，还睁大着双眼的人头，把M16A4自动步枪对准了十点钟方向的楼房。

　　这个时候，街道上男子那部手机接通了，两声“嘟”声过后，一团炽热的火焰从路边的一包“垃圾”中爆出。

　　轰——！

　　那包“垃圾”冲出一团高达数名的火光，将为首的那辆悍马车直接掀翻，悍马车车顶上那具无头尸被甩出了汽车。

　　而IED巨大的爆炸威力，不仅将那辆全身经过防弹加固的悍马车给炸成了废铁，爆炸冲击波还波及到了那三名提前离开悍马车的游骑兵队员。

　　三名游骑兵被冲击波抛出十几米远，重重的摔在地上，全身上下全都是鲜血，躺在地上，已经是出气多进气少，从嘴里涌出的鲜血中，还夹杂着些许被震碎的内脏碎片。

　　先前那名在二楼阳台上，举起双手，表现出无敌对意识的男人这个时候，也是从裤袋中摸出了一个手机，手指在键盘上快速的按下一组数字，然后把手机扔到一边，转身冲进身后的房间，抱着一把AK-47自动步枪站在了房间窗口。

　　嘟——！

　　嘟——！

　　被男人仍在地上的手机响了两声，街道第二枚IED被引爆，这次这颗IED正好位于一辆“龙骑士”底盘下，爆炸的气流毫无悬念的贯穿了装甲车的地盘，将“龙骑士”装甲车炮塔掀飞。

　　搭乘在“龙骑士”装甲车中的第75游骑兵团的精英们，全部葬身在这颗造价不超过两百美金的IED之下。

　　哒哒哒哒哒……

　　房间中男人手中的AK-47开火了，子弹如雨点般袭向街道上的特种部队，将AK-47火力范围之下的几名“三角洲”队员压制在那辆被炸成废墟的“龙骑士”装甲车背后，动弹不得。

　　街道上十几名穿着迷彩服，拿着AK-47自动步枪，扛着RPG火箭筒，戴着头罩只露出眼睛、嘴巴、鼻子的J.U.D武装分子出现在三国特种部队队员的视野中，刚进入J.U.D的占领区，就跟J.U.D的武装分子发生了交火，前进的道路被切断。


第1428章 遭到压制

　　这些出现在街道上的J.U.F武装分子，比起“叙国自由军”要显得正规得多。

　　不仅是武器装备上，还是个人着装上，比起叙国当地的民兵和零散的武装势力要正规许多。

　　而在这些J.U.F武装分子中，除了AK-47和RPG-7火箭筒以外，罗昊居然还看到了一枚国产的PF89单兵火箭筒！

　　虽然不知道这些J.U.F武装分子是通过什么渠道弄到PF89单兵火箭筒的，但目前的情况就是这些J.U.F武装分子扛着PF89单兵火箭筒出现在了罗昊的面前。

　　街边楼房二楼房间窗口，男子将AK-47弹匣中的子弹打空后，立刻闪身背靠着墙壁藏好，拔出武器中的空弹匣，翻了个个，将那个用胶布固定在空弹匣上的备用弹匣插进弹匣槽，拉动枪栓，把子弹上膛，从地上拿起一个用两枚迫击炮弹和定时引爆器组合而成的IED，在定时引爆器上按了几下，设置了五秒钟的定时。

　　就在男子准备甩手把这颗威力不俗，绝对能将一辆“龙骑士”装甲车掀翻的IED扔出去的时候，他的身体突然遭到一股巨大力量的撕扯，从中间硬生生的被撕开。

　　紧接着他的耳边听到“乒”的一声，反器材狙击步枪的枪声，可是当他听到枪声的时候，他右半边肢体，已经带着那颗IED从他身上脱离了出去。

　　看着距离自己数米远的右手，还有那颗正握在右手手中，计时器正在飞快跳动的IED，男子的眼睛猛地瞪大，连尖叫都来不及发出，就被一团火焰所包裹。

　　轰——！

　　那颗用两枚迫击炮弹组合而成的IED，将整个房间炸得面目全非，阳台上的墙壁被炸开，碎裂的砖块向街道上的特种部队砸去，这些被爆炸冲击波震飞出去的碎砖块，威力不凡，简直堪比古时攻城车投出的圆石，砸到悍马车车身上，就是一个凹坑。

　　而在这些飞出的碎砖块中，还夹杂着一条被炸得血肉模糊的手臂，树叶那个躲藏在房间中的男人的手臂。

　　哗啦！

　　李毅峰拉动枪栓，退出弹仓中滚烫的弹壳，身体向前一扑一滚，冲到一辆军用悍马背后，身体依靠在车斗边，以跪姿抱射的姿势，将TAC-50反器材狙击步枪抱在手中，瞄准了一名藏在断墙背后，肩膀上扛着RPG-7火箭筒的J.U.F武装分子，果断的扣动了扳机。

　　乒！

　　李毅峰顶着枪托的肩膀狠狠一颤，带着高效制退器的枪口向上扬起一个角度。

　　锰钢穿甲弹以惊人的高速，旋转着飞出枪膛。弹头在干燥的空气中，拉出一道恐怖的能量波，飞向断墙背后的火箭筒手。

　　在点五零口径锰钢穿甲弹面前，人显得无比柔弱，根本不堪一击。

　　噗嗤！

　　子弹击中了火箭筒手的左半边脸，将他的脑袋打去了一半。那名火箭筒手身体摇晃了一下，栽倒在地上。

　　李毅峰嘴角勾起一抹微笑，拉动枪栓重新推上一颗子弹，准备再次锁定一名J.U.F武装分子的时候，他的心头突然“咯噔”一跳，李毅峰察觉到了一股极度致命的危机感。

　　那种危机感来自李毅峰一点钟方向的楼房顶上，就如一柄无形的利剑，刺痛着他的皮肤。几乎没有任何的犹豫，李毅峰抱起狙击步枪闪身躲到悍马车的车斗背后。

　　铿！乒！

　　一颗反器材狙击步枪子弹从楼房顶上呼啸而来，击中了李毅峰所躲藏的那辆军用悍马车，即便军用悍马全车经过防弹处理，可是面对连装甲车防弹装甲都能轻易击穿的反器材狙击步枪子弹，最多只能防御北约制7.62毫米Nato弹的悍马车，显然无法抵御住。

　　子弹从悍马车车斗侧面射入，从车斗尾部传出，擦着李毅峰的左手臂飞过，在街道上留下一个弹坑。

　　弹坑中，已经彻底扭曲变形的弹头中的燃烧管，还在燃烧着。

　　穿甲燃烧弹！？

　　看着地面弹弹坑中那颗还在燃烧中的弹头，李毅峰的脸色大变，也顾不了手臂上那道被子弹擦破的口子，脚在地上一撑，直接朝着自己右前方的一侧掩体冲去。

　　李毅峰相信，那个狙击手刚才打出的那颗穿甲燃烧弹的第一目标绝对不是自己，而是自己作为掩体依靠的军用悍马的油箱。如果是狙击软目标根本没必要奢侈到使用穿甲燃烧弹的地步。

　　刚才自己会被作为狙击目标，只是因为自己突然出现在了对方的狙击视野中，并且挡住了油箱的位置，使得楼顶上那个狙击手临时改变了狙击目标。

　　现在自己把悍马油箱让了出来，如果再不跑，就等着跟那辆悍马一起炸上天吧。

　　咻！

　　轰——！

　　事情的发展果然如李毅峰预料的那样，第二颗穿甲燃烧弹击穿了悍马车的油箱，引燃了油箱中的油料，引发了油箱的爆炸，几十升的油料瞬间爆炸，所产生的威力绝对不亚于一颗火箭弹的轰击。

　　爆炸的巨响声中，悍马车被掀飞。悍马车在半空中翻了转，然后重重的倒扣在了地面上，汽车的车门都被冲击得有些变形，整个车顶都被砸得凹陷了下去。

　　楼房背后，李毅峰瞥了眼就在不远处，已经彻底变成了一堆废铁的悍马车，暗暗咂舌，如果不是自己反应的足够快，自己的下场就跟那辆悍马车一样了，被炸得尸骨无存。

　　“呼！”

　　李毅峰重重的呼出一口气后，抱着TAC-50狙击步枪，从墙壁背后探出身体，试图去瞄准楼顶上那个狙击手；可是，刚把枪探出，他的狙击镜中就闪过一道对方狙击镜片在空气中折射而出的银光。

　　在看到狙击镜片反光的瞬间，李毅峰又快速地退回到墙壁背后。

　　啪！

　　李毅峰刚退回墙壁背后，一颗子弹就打在墙壁上，立刻就将墙壁边缘打缺掉一块，崩碎的水泥块打在李毅峰脸上，火辣辣的疼。

　　乒！

　　又是一颗子弹打在李毅峰身后的墙壁上，又是数块水泥块被崩落；紧接着第三颗子弹，紧随而至再次击中了墙壁，楼顶上那个狙击手似乎是打定了主意，要将李毅峰压制在墙壁背后，令他动弹不得。


第1429章 谁有资格挑衅

　　一个狙击手如果在同一个位置连续射击，就会暴露自己的位置，进而遭到火力覆盖，楼顶上那个身前架着巴雷特m107反器材狙击步枪的狙击手，并不认为自己会遭到街道上特种部队的火力覆盖。

　　因为他占据了制高点，有着良好的狙击视野，一旦发现任何可能会威胁到自己的因素，都能在第一时间进行清除；而且，街道上的J.U.F战斗人员也是阻挡了前进的步伐，再那些J.U.F战斗人员没有被清除之前，他不认为有人能对他造成威胁。

　　而且后续的J.U.F战斗人员，也在向这边汇集，对这里这些特种部队形成包围之势。这次布吉尔跟杜拉·巴达迪达成了一笔交易，布吉尔向巴达迪提供一批优质、能让J.U.F战斗力得到明显提升的武器，其中除了中东最常见的AK-47、RPG-7火箭筒、PKM轻机枪这些俄制武器以外，还包括了M16自动步枪、AT4火箭筒、MK19-3榴弹发射器，M870霰弹枪在内等一批美制武器。

　　而布吉尔对巴达迪的要求是，一旦有特种部队试图对他采取行动，需要绝对保证他的安全，直到他从叙国撤离出去。

　　面对布吉尔所开出的条件，巴达迪找不到任何拒绝的理由，而且他也根本不会去拒绝。武器，对于有着长远打算的J.U.F来说，是非常重要的战略物资。

　　以布吉尔极度谨慎的做事风格，只依靠那些J.U.F战斗人员来保证自己的安全，显然是很难让他安心的，所以，布吉尔又向西伦科特的“影子部队”借了一些人，楼顶上这两名狙击手就是来自“影子部队”。

　　“狂龙，必须解决掉那两个狙击手！”

　　徐旭东藏在一辆“龙骑士”装甲车背后，对着罗昊大声说道：“有那两个狙击手在楼顶上盯着，我们被压制的根本没有办法，只能被压着打！”

　　“宿鸟，报告你们的位置！”罗昊对着耳麦大声问道。

　　就目前的情况而言，要想解决掉楼顶上那两个狙击手，只能依靠空中部队。

　　AH-6“小鸟”直升机上，手中拿着HK416自动步枪的梅庆伟，看着打得热火朝天的街道，说道：“狂龙，我看到你们了！”

　　罗昊扭头往身后看去，当看到直升机正快速向自己这边靠近的时候，立刻对着耳麦说道：“给我干掉楼顶上的狙击手！”

　　“那家伙交给我了。”

　　孙远端起手中的HK417自动步枪，将快慢机拨到单发模式，然后瞄准了右侧那栋楼房顶上，也就是那个之前把李毅峰往死里压制的狙击手。

　　察觉到有空中部队接近，右侧楼房顶上那个影子部队狙击手也不恋战，收起狙击步枪，就打算要从楼顶上撤离。

　　“被虎鲨盯上了，你觉得自己还能跑的掉吗？”

　　孙远嘴角扬起一抹冷笑，缓缓扣下手中武器的扳机。

　　叮！

　　子弹从前端安装了消音器的枪口飞出，旋转着向楼顶上的影子部队狙击手飞去。

　　噗！

　　子弹的落点出现了些许的偏差，落在了狙击手身体边的水泥板上，扬起一抹尘土。

　　孙远所搭乘的那架AH-6“小鸟”直升机旁边，那架搭乘着四名“三角洲”队员的“小鸟”直升机上，一名手中抱着一支M40A3狙击步枪的“三角洲”特种部队狙击手，看到孙远的狙击落空，立刻对着他到竖起大拇指，充满挑衅的端起了自己手中的狙击步枪，对准了街道左侧那栋楼房顶上的影子部队狙击手。

　　虽然，这次是中俄美三国特种部队联合行动，但是因为在仓库中所发生的事情，美国那方的“三角洲”部队和第75游骑兵团都对龙隐部队的不太友好，完全属于因为任务需要而暂时结成同一阵线，毕竟，在美国所有部队中，像莱昂、韦斯利那样会知恩图报的人只是极少数的个别。

　　砰！

　　“三角洲”部队的狙击手扣动了扳机，不过，他的子弹似乎并不卖他的面子，也跟孙远之前那颗子弹一样，落空了。

　　“Shit！”

　　看到自己的狙击落了空，“三角洲”部队狙击手脸色显得不太好看，拉开枪栓，重新推上一颗子弹。

　　孙远冲着自己对面的“三角洲”部队狙击手竖起一根中指，对他刚才朝自己倒竖大拇指的举动，还以颜色。

　　来而不往非礼也！

　　看到孙远对着自己竖起的中指，“三角洲”部队那名狙击手，脸色更加难看了。

　　不过，孙远现在可没空去欣赏对方难看的脸色，深吸一口气，再次对着已经被自己瞄准的影子部队狙击手扣动扳机。

　　咻！咻！咻！

　　单发模式下，连开三枪，其中一颗子弹打中了楼顶上正往楼梯铁门跑去的影子部队狙击手的后心。

　　手中拎着狙击步枪的影子部队狙击手身体一个踉跄，低头看着自己心脏位置被子弹打出的血洞，脸色有些复杂。

　　嗤，嗤。

　　血从血洞中喷涌而出，洒在他脚下被太阳炙烤得有些发烫的楼板上。他看了眼沾满自己鲜血的左手，又抬头看向那扇距离自己已经不足五米的楼梯铁门，他再也没有机会，穿过这扇铁门，从楼顶离开了。

　　眼前的画面开始变得模糊起来，那扇几米外的铁门也出现了重影。

　　噗通！

　　这名在一分钟前，还显得镇定自若，将街道上特种部队压制得无法动弹的影子部队狙击手栽倒在地上，鲜血从他胸口那个弹孔中不断地往外涌出，没过了他已经没有生机的身体，也没过了他身边那支掉落在地上的m107反器材狙击步枪。

　　两架AH-6“小鸟”直升机依次降落在一栋楼房的楼顶上，而直到直升机降落，“三角洲”部队那名狙击手还是没能将另外一名影子部队狙击手给解决掉，最终让他逃到了楼房内。

　　拉开手中M40A3狙击步枪的枪栓，却发现内置弹仓中已经没有子弹推出了，枪里的五颗子弹全都被打完了，而直到这五颗子弹，这名“三角洲”部队的狙击手，还是没能留下对方。

　　到底谁有资格去挑衅，已经不用再多说，所有人都明白。


第1430章 开光嘴

　　孙远根本就没有去理会那名脸色难看的“三角洲”狙击手，抱着HK417自动步枪，快步走到楼顶栏杆边，单发模式下，对着街道上的J.U.F武装分子，进行精准射杀。

　　有了狙击手在占据制高点进行火力掩护，街道上特种部队原本被压制的局势，立刻得到了翻转。

　　街道上的J.U.F武装分子，不敢再随意露头，拿着AK-47嚣张的进行扫射，也不敢再扛着RPG火箭筒，来回晃动。

　　因为只要一露头就有可能成为狙击手射杀的目标。在被楼顶上的狙击手射杀掉四名J.U.F武装分子后，剩余的J.U.F武装分子开始向后收缩。

　　楼顶上，孙远用HK417又干掉两名J.U.F武装分子后，摘下挂在背包上的绳子，将绳子固定在楼顶边缘的护栏上，配合环形锁扣，从楼顶索降了下去。

　　天空中，两架UH-60“黑鹰”直升机，呼啸着从天空中俯冲下来。架设在直升机两侧舱门口的加特林机枪，对着街道上后撤的J.U.F武装分子吐出两道火舌。

　　加特林机枪六根枪管在电机马达的带动下，飞快地转动着，从供弹舱中被抛出的弹壳，在机舱地板上弹跳了一下，坠落下直升机。黄铜弹壳在空中闪闪发亮，不过此时街道上的J.U.F武装分子根本无暇去欣赏，因为他们正被死亡的恐惧笼罩着。

　　在加特林机枪强大的火力面前，原本站在生物链最顶端的人，显得无比脆弱，根本没有任何抵抗的能力。

　　弹雨扫过，鲜血四溅，留下的只有J.U.F武装分子的残躯，以及散布在地面上和街道两侧建筑外表的弹孔。

　　街道上，罗昊看着天空中那两架丝毫没有悬停意思，径直往布吉尔藏匿点飞去的UH-60“黑鹰”直升机，眉头微微一皱，按住麦克风对梅庆伟问道：“宿鸟，刚才经过的那两架直升机上，我们有多少人？”

　　梅庆伟环顾了一下自己周围，按住耳麦回答道：“上面没有我们的人，上面是第75游骑兵团和‘三角洲’的人，我们的人在刚才已经降落！”

　　“该死的！”

　　罗昊咒骂一声，看着那两架已经远去的“黑鹰”直升机，对着齐凡皱眉道：“我们被布莱克耍了！这家伙用‘小鸟’来搭载我们的人，并且在中途降落，而用‘黑鹰’直接载着第75游骑兵团和‘三角洲’的人去布吉尔的藏匿点了！布莱克是想抢在我们前面，将布吉尔抓住。”

　　“对于布吉尔来说，与其落在三个国家手中，还不如被打回原形，就被美国一家控制。”齐凡沉吟一声，对罗昊问道：“我们要怎么办？”

　　“凭我们两条腿肯定跑不过直升机。”罗昊点开PDA，在上面查看起来，说道：“但愿能找到一条近路，我们抄近路走，虽然还是会比第75游骑兵团和‘三角洲’慢，但或许能缩短一些时间，现在我突然希望布吉尔的手下不会不堪一击。”

　　“比起布吉尔手下的战斗力强一点，我倒更希望现在飞出一颗‘毒刺’导弹，把那两架直升机给直接打下来。”徐旭东撇了撇嘴说道。

　　咻——！

　　轰——！

　　徐旭东话音刚落，一颗“毒刺”导弹斜刺里飞了出来，正中了那架载着第75游骑兵团精锐的“黑鹰”直升机。

　　那架“黑鹰”直升机当空发生剧烈爆炸，遭到解体，直升机上的机组成员，包括坐在机舱中的那些第75游骑兵团精锐，绝对没有人能从这样的爆炸中逃生。

　　半截直升机机尾被炸飞出去，旋转着撞进路边的一栋楼房中，楼房外墙的一个角落，当即就被直升机的机尾打得坍塌下去。

　　嵌在楼房墙壁中的直升机机尾上，炸得完全扭曲变形的尾部旋翼，还在缓缓转动着。

　　这突如其来的一幕，瞬间镇住了街道上的特种部队，看着天空中那团还没彻底散开的黑烟，愣在了原地。

　　齐凡拍了拍徐旭东的肩膀，对他竖起一个大拇指，说道：“噬蜂，你的嘴是开光的吧？这一张口，还真的有‘毒刺’导弹飞出来？”

　　“虽然一飞机的人连人带飞机全都报销了，不过，我怎么觉得自己有些幸灾乐祸呢？”司徒空揉了揉鼻子，对徐旭东说道：“开光嘴，再说一次开光真言，把剩下那架直升机也给撸下来。”

　　“滚蛋！”

　　徐旭东没好气地瞪了司徒空一眼，说道：“你还真当我是开光嘴，‘毒刺’导弹说来就来？”

　　徐旭东话音刚落，又是一颗“毒刺”导弹从一栋建筑中飞了出来，直逼空中剩下那架“黑鹰”直升机而去。

　　“我勒个去，还真是开过光的啊？”司徒空眨巴两下眼睛，说道：“这么准，说来就来？”

　　不过，有了之前的教训，这次“黑鹰”直升机显然是有了防御准备，做出战术机动规避动作的同时，打出干扰弹，干扰“毒刺”导弹的追踪。

　　轰——！

　　“毒刺”导弹跟干扰弹撞在了一起，发生爆炸，爆炸的气浪向四周席卷而开，令得天空中的“黑鹰”直升机一阵颠簸。

　　“看来布吉尔是做了充足的准备。”罗昊收回目光，沉声说道：“他早就做好了遭到特种部队进攻的打算，布吉尔这块硬骨头果然没有那么好啃。”

　　罗昊自然不会天真的相信，那两颗“毒刺”导弹是徐旭东那张“开光嘴”喊出来的，如果他的嘴真有那么灵，以后的行动中，他也不用再带武器了，在他的背包中塞满水就行了，遇到敌人不用开枪，直接用嘴巴去说就行了。

　　就在这个时候，街道上突然传来阵阵低沉的汽车引擎声，数量载满了J.U.F武装分子的皮卡出现在街道上，而且对三方特种部队形成了包围之势！

　　罗昊眼睛微微眯起，在PDA上快速的滑动着，寻找着其他能前往布吉尔藏身处的路径。就眼前J.U.F的阵势，不说能不能突围出去，就算能成功突围出去，也会付出不小的代价，届时，就算抵达布吉尔的藏身处，估计布吉尔也早就跑得没影了。


第1431章 改道迂回

　　这片区域路跟路之间，相互构成一个个“田”字，也就是说，路与路之间都是相互连通的。

　　在这种道路与道路纵横交错的地方，能最大程度的发挥出游击战和巷战的精髓，这也是叙国政府军拿藏在这片区域中的J.U.F武装分子无可奈何的原因所在，因为不管叙国政府军派多少人进入这片区域，最后都是伤亡惨重，只有一小半的人能活着撤离回去。

　　数次交锋后，叙国政府军因为拿这里的J.U.F武装分子无可奈何，也就放弃了对盘踞在这里的J.U.F武装分子的围剿，而J.U.F则逐步将这里发展成了在叙国的第二个大本营。

　　罗昊在PDA上查看了一番后，最终选定了一条可以通向布吉尔藏匿点的路。

　　“我们从这里走！”

　　罗昊把路线在PDA上标注出来后，指着地图上的一个位置，说道：“这里以前是一个学校，不过现在应该已经因为战乱被毁了，我们绕开这片交战的区域，穿过这个学校，前往布吉尔的藏匿点。”

　　“可是这里……”

　　轰！

　　徐旭东刚打算开口，想对罗昊选出的这条路线提出不同意见的时候，一颗RPG火箭弹打在他们临时隐藏的楼房外墙上，炸掉了一半墙壁。

　　“呸！”

　　徐旭东一口吐掉嘴里的尘土，指着罗昊在PDA上标出的路线，说道：“如果走这条路线要多绕五公里的路程，这样是不是有些舍近求远？”

　　“正是因为这里会多绕不必要的路，所以没有人想到我们会走这里。”

　　罗昊颇为自信地说道：“布吉尔不会想到，巴达迪也不会想到，这条路线上的J.U.F武装分子人数应该是最少的，如果行动谨慎，完全可以避开，只要不发生交火，我们多走的路程所消耗的时间，完全可以弥补回来，甚至比这里的特种部队更早抵达布吉尔的藏匿处。”

　　“你是打算将‘三角洲’、第75游骑兵团、‘阿尔法’全都扔在这里，就我们过去？”齐凡对罗昊问道。

　　“布莱克既然跟我们玩阴的，我们为什么不能也阴他一把？”罗昊说道：“既然他号称‘三角洲’是世界陆军的精锐，那就让他那些精锐跟J.U.F好好玩玩，我们就不带他们一起玩了。至于‘阿尔法’，他们至少还是我们的盟友，而且我跟伊凡私交不错，把他们也丢下总说不过去。噬蜂，你去找到伊凡，让他带两个人到我这边来。”

　　“明白！”

　　徐旭东点头应下后，猫着腰从楼房中冲了出去。

　　“我们这边也不能所有人一起过去。”罗昊对齐凡说道：“第一，这样目标太大，容易暴露，这样就得不偿失了；第二，如果我们的人全都消失，一定会引起‘三角洲’和第75游骑兵团的注意，所以我们这边也只出四个人，其余人配合大部队一起行动。”

　　“狂龙，咱们可是从东海大学开始就认识了，有好玩的，可不能撇下我。”司徒空舔了舔嘴唇对罗昊说道。

　　显然，经过罗昊的一番解释，司徒空觉得罗昊这个迂回计划的可行性还是非常高的。正如罗昊所说的那样，如果一路能够规避开路线上的J.U.F武装分子，完全可以做到抢在大部队之前，冲进布吉尔的藏匿点。

　　当然，这个计划也有着很大的风险，因为行动人员人数的关系，在战斗力上肯定比不上大部队，而且也不会有空中的火力支援。如果，布吉尔在他的藏匿点中也有所准备，那么执行迂回计划的这些人的情况就会非常不妙，很有可能会陷入包围之中。

　　不过，任何行动都有危险性存在，即便那些在正式行动前经过大量模拟演练的行动，也依然会有危险。

　　“要比交情，我七岁的时候，就认识了哥，到现在快二十年了，你跟我比？”齐凡瞥了司徒空一眼，不屑地说道。

　　司徒空张了张嘴，却想不出任何可以反驳的话。

　　“你身上的飞刀带够了么？”罗昊对司徒空问道。

　　司徒空拍了拍自己左腿外侧的刀囊，对着罗昊做出一个“OK”的手势，说道：“稳妥！”

　　“小凡，把你的指挥权交给妖瞳。”罗昊对齐凡说道：“等噬蜂把伊凡找来，我们就行动！”

　　“明白！”齐凡咧嘴一笑，当即使用耳麦跟李然进行联系，交待他指挥战术A组的行动，具体原因也没有多说。

　　如果是在正常情况下，罗昊一定会从战术中队中选出最合适的三个人，可现在外面打得昏天暗地，人不好找，用无线电呼叫又有可能暴露意图，所以罗昊也就没有舍近求远，直接就让自己身边的三个人跟随自己行动。

　　更何况，自己身边的这三个人实力都不弱。

　　很快，徐旭东就将伊凡找来了，跟着伊凡一起来的，还有豹猫和灰狼两个人，全都是熟人。

　　“噬蜂，应该跟你把我的打算说过了，有没有兴趣跟我一起玩一把？”罗昊对伊凡问道。

　　伊凡眼睛中跳动着兴奋的光芒，说道：“有‘好玩’的，我当然有兴趣！”

　　“所有人武器全都装上消音器，如果在穿过那片校园之前，我们的行踪就曝光的话，计划破产不说，我们也会变得非常危险。相信没人会愿意被几十个J.U.F武装分子围困起来，而无法突围，只能等待支援力量抵达的情况发生。”

　　罗昊摸出消音器拧在HK416的枪口上，对周围其他六个人叮嘱道：“在穿过那个学校之前，尽可能避免交火，就算真的无法规避，也尽可能采取无声战斗的方式解决。”

　　“放心，大家都是老手，也不是第一次干这种事情了。”伊凡在手中AK-74M自动步枪上拧上消音器，说道。

　　“走！”

　　罗昊拔出弹匣，看了眼弹匣中的子弹剩余数量，对着其余六个人使了个眼色，从楼房的后门离开了楼房，朝着布吉尔的藏匿点迂回过去。

　　至于在街道上正在跟J.U.F武装分子打得热火朝天的四支特种部队中，除了李然有所察觉外，根本没有人知道有七个人已经脱离了战场。


第1432章 三个孩子

　　罗昊、徐旭东、司徒空、齐凡、伊凡、灰狼、豹猫，七个人按照罗昊之前所指出的那条路线，从侧向迂回着向布吉尔的藏匿点靠近。

　　走出楼房后，徐旭东向街道两侧观望了一下，确认街道上没有J.U.F的武装分子后，快速闪到街道对面的楼房边，身体贴着墙壁，左手握着用三点式战术枪带挂在身上的HK416自动步枪，右手把手按在门上，稍稍用力一推，将门推开一条缝，把握在左手的HK416自动步枪探了进去。

　　对门后的情况确认了一下，闪进了楼房内，确认楼房内安全后，用耳麦通知其他六个人进入楼房。

　　在脱离战场后，七个人就更换了自己的无线电通信频道，确保他们的行动不会以前被除他们以外的人，提前发现。

　　通过房子内的布置和摆设，可以确定，在这片区域被J.U.F占据之前，或者准确的说，是叙国内战爆发之前，这栋二层楼高的楼房中，应该住着一家三口；不过，战争打破了他们原本平静的生活。

　　房间内一片狼藉，墙壁上散布着好些被AK-47自动步枪扫射后，留下的弹孔，地面上也留有一些弹壳；而除了弹壳意外，地上还有大量已经干掉，成黑红色的血迹。

　　那张斜倒在地上的桌子边，有一大滩血迹，随后血迹呈拖拉状，一直通向前门的方向。

　　J.U.F武装势力闯入了这里，射杀了房子的主人，然后把他的尸体拖出了房子。

　　罗昊看着自己眼前一片狼藉的房间，以及那个挂在墙壁上，歪斜着，玻璃已经碎裂的相框，说道：“看到这里，我想到了一本书，《狗日的战争》。”

　　“出声在一个国防强大的国家，是件无比幸运的事情。”徐旭东放下手中的枪，叹气道。

　　“若非我们国家强势崛起，再让人侵略一次，我们国家的惨状绝对会超过几十年前那次。”齐凡缓缓说道。

　　伊凡拍了拍齐凡的肩膀，说道：“这也是我们身上这身衣服的意义所在。”

　　同样作为第二次世界大战受侵略国，伊凡很清楚，战争会给一个国家带去怎样的灾难。

　　“走吧，我们的时间不多。”罗昊说道：“特种部队采取行动之后，布吉尔不会坐在那里等着特种部队突破J.U.F的防线，然后把他带走，他一定会有逃离这里的准备，我们必须赶在他逃离之前，将他拦截下来。”

　　七个人在尽可能避免从街道上通过，而是选择从建筑中穿行而过后，不仅在时间上节省了很多，而且也避免了跟J.U.F武装势力的接触。

　　有几次，J.U.F的武装分子跟罗昊只有一堵墙的距离，让得罗昊只能靠着墙壁，不敢轻举妄动。

　　穿过了三片街区后，七个人距离学校的距离已经不足两百米距离，只不过这剩下的一百多米距离，是一片开阔地带，完全没有任何的建筑物作为掩护。

　　罗昊、齐凡等人必须以最快的速度穿过这一百多米的距离，进入学校内；只不过，此刻在学校门口却是停着一辆皮卡车，一辆在车顶上装载了一挺通用机枪，属于J.U.F武装势力的皮卡车。

　　皮卡车内坐着一名J.U.F武装分子，皮卡车车斗中也站着几名J.U.F武装分子。

　　“昊子，怎么办？”徐旭东把HK416自动步枪的快慢机拨到单发模式，对罗昊说道：“他们只有五个人，一个急速射就能把他们全都干掉！”

　　“先等下。”罗昊没有急着让徐旭东动手，盯着停在那所学校校门口的皮卡车，说道：“在学校内可能还有J.U.F武装分子的存在，我们只要一开火，就会打草惊蛇。”

　　“那如果他们一直停在那里不动，我们难道就这么在这里一直等着？”徐旭东对罗昊问道。

　　罗昊看了眼手表，说道：“三分钟，三分钟后如果他们还没动静，我们就强攻！小凡，我跟你同时开枪，我干掉车斗上那个拿机枪的，你解决掉驾驶员。”

　　“明白！”

　　齐凡点了点头，通过安装在战术导轨上的全息衍射式瞄准镜，锁定了车厢中的驾驶员；而罗昊则是瞄准了车斗上的机枪手。

　　时间一分一秒的过去，但那辆停在学校门口的皮卡车，并没有要离开的打算。

　　“一分钟！”

　　罗昊对其余六个人下达了准备进攻的命令，七支自动步枪牢牢的锁定住了那辆皮卡车上所有的J.U.F武装分子，随时准备送他们去见他们伟大的“真主”。

　　就在罗昊准备下达最后的进攻命令时，学校内又有三名J.U.F武装分子走了出来，跟皮卡车上的同伴交谈了几句后，上了皮卡车，随后皮卡车便扬长而去，只留下被扬起在空气中的尘土。

　　“保持警戒，走！”

　　等到那辆皮卡车彻底走远后，罗昊带着其余六个人从一间平房中走了出来，往学校的方向快速走去。

　　龙隐部队的四个人呈一组战术队形，“阿尔法”特种部队的伊凡、豹猫、灰狼呈另外一组战术队形。

　　快速穿过学校大门前那段一百多米的开阔地带，进入了学校内。这是附近唯一的一所学校，不过，此时早已人去楼空，再也不见半个人影。

　　教室内的课桌椅，全都缺胳膊少腿的歪倒在地上，教室外的走廊上，全是碎掉的窗玻璃，脚踩在上面发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　当七个人打算穿过教学楼，从学校后门离开的时候，三个小身影出现在罗昊、齐凡等人面前。

　　对面那三个穿着长袍，头上抱着头巾，年纪在十三四岁的孩子，看到罗昊、齐凡等人，立刻一动不动的站在原地。

　　徐旭东放下握在手中的自动步枪，说道：“这间学校已经废弃了怎么还会有孩子？”

　　司徒空看了眼那三个孩子拿在手中的书本，说道：“他们似乎是来这里拿回他们的课本。”

　　“狗日的战争！”

　　徐旭东嘀咕了一句，从口袋里拿出两块在应急情况下，用于补充体力的巧克力，朝那三个孩子走去。


第1433章 追兵到来

　　那三个孩子睁大着眼睛看着朝他们走去的徐旭东，神色显得十分平静，而这种平静，却是让罗昊皱起了眉头，枪口向上抬高了一分，心中暗暗警惕起来。

　　“这里太危险，拿着巧克力赶紧离开这里。”徐旭东把手中的巧克力递给中间那个孩子，用英语对他说道。

　　不过，那个孩子似乎并没有听懂徐旭东的话，向后微微推开一步，并且把斜挂在自己身上背包，拉到身后，生怕被徐旭东抢走一样。

　　徐旭东蹲下身，把挂在身上的枪，甩到身后，把手中的巧克力又向前递了递。

　　突然，左首那个小孩用当地话，大声喊了一句，然后从他的背包里拿出三颗捆绑在一起的手榴弹，伸手就要去拉手榴弹上的引信。

　　噗！

　　小孩的手指刚触碰到手榴弹的引信，罗昊手中的HK416自动步枪发出一声沉闷的声响，一颗子弹击中了那个孩子胸口，血花溅起。

　　罗昊这边刚开枪，他身边的伊凡和豹猫也是扣动了扳机，两声沉闷的枪声响过，剩下的两个孩子，也是倒在了地上。

　　蹲在原地的徐旭东只觉得自己脸上有湿湿的温热感，那是从眼前这三个小孩身体中溅出来的血。

　　徐旭东看着眼前这三具尸体，心中不禁有些后怕，因为对方是孩子，自己放松了警惕，甚至还拿出巧克力给对方，试图劝说他们离开；如果不是身后的罗昊早有警觉，恐怕现在倒在的地上的尸体，不是三具，而是四具！

　　徐旭东擦了擦脸上的被溅到的血迹，站起身，心有余悸的看着罗昊，问道：“昊子，你早知道这三个孩子有问题？”

　　“这个学校早就已经被废弃，而刚才还有J.U.F武装分子在这所学校里出现过，这就足以引起人的怀疑。”罗昊缓缓说道：“而且刚才我们出现在这三个孩子面前的时候，他们眼中没有丝毫的害怕和紧张，神色很平静，你觉得这是三个出现在战乱地区普通孩子应该有的表现吗？”

　　“在车臣的非法武装力量中，有太多这种年纪只有十三四岁的武装分子。”伊凡在一旁解释道：“他们其中有很多甚至都不明白战争是什么，就被人洗脑，拿着AK-47上了战场。”

　　“我们得抓紧时间离开这里。”

　　罗昊环顾了一圈学校，说道：“刚才他们中间有人喊了话，如果附近真的有J.U.F武装分子在活动，他们很有可能被吸引过来。”

　　“罗昊说得不错，这个学校距离布吉尔的藏身地还有一段距离，我们不能在这里被拖住脚步，必须尽快离开。”伊凡认同的点了点头。

　　“所有人提高警惕，后面如果再出现非我方战斗人员，不管是男是女，是老人还是小孩，直接控制，遇到武力反抗的，格杀勿论！”罗昊对身边的齐凡、徐旭东和司徒空吩咐道。

　　“明白！”

　　七个人快速地离开了学校，直奔布吉尔的藏匿点而去。

　　就在七个人刚离开不久，一队头上罩着黑色面罩，穿着沙漠数码迷彩作战服的J.U.F武装分子出现在学校中。

　　为首的J.U.F武装分子走到三具尸体边，看着倒在血泊中，已经彻底没有任何呼吸的三具尸体，眉头皱起，弯腰捡起地面上的三枚弹壳，整齐的摆放在手心中，仔细打量着，说道：“分别是5.45×39mm俄制AK-74系列弹药，以及北约制5.56×45mmNATO弹，出现在这里的特种部队来自两个不同的国家，其中一方是俄罗斯，另一方……不太好确定，北约制5.56×45mmNATO弹应用广泛，没有5.45×39mm子弹那么具有针对性。”

　　这名J.U.F武装分子把三枚子弹壳收起后，说道：“他们离开还没多久，追！”

　　十几个J.U.F武装分子抄着AK系列的自动步枪，还有PKM轻机枪，以及RPG-7火箭筒，冲出了学校，跳上停在校园中的皮卡车紧追着罗昊、齐凡这些人而去。

　　四个轮子总是要比两条腿跑得快，两辆载满了J.U.F武装分子的皮卡车，很快就追上了罗昊、齐凡等人。

　　罗昊扭头看了眼身后扬起滚滚尘土的皮卡车，看向前方的村庄，说道：“快，进那个村子！”

　　七个人拔腿就往村子跑去，比速度，他们绝对跑不过皮卡车，所以冲进村庄，依托村庄里的建筑物来摆脱那两辆皮卡车才是正确的选择。

　　罗昊没想到，学校那个孩子喊出的那句话，还是将J.U.F的人给引了过来，而且那么快就追了上来。

　　哒哒哒哒……

　　皮卡车车头中的J.U.F武装分子对着奔跑中的七个人开火了。

　　子弹追着七个人的脚后跟，扎入他们身后的泥土中，扬起缕缕尘土。

　　罗昊从手雷包中摸出一颗破片手雷，用牙齿咬住保险销上的圆环，将保险销拉了出来，甩手扔向身后的两辆皮卡车，并且对着皮卡车上的J.U.F武装分子打出两个点射。

　　其中一个点射打穿了一辆皮卡车的前挡风玻璃，将皮卡车中的驾驶员击毙，爆出的血浆，将皮卡车的前挡风玻璃溅的一片血红。

　　皮卡车歪歪扭扭的停在了一边，皮卡车上的J.U.F武装分子纷纷跳下车来，朝着罗昊冲来。

　　罗昊身后的屋子里，徐旭东对着罗昊招呼道：“昊子，这边！”

　　哒哒！哒哒！

　　罗昊又是打出两个点射后，转身通过窗户，跳进他身后的屋子，对徐旭东说道：“穿过这个村子，还有村子后面的市场，就是布吉尔的藏身处。这里的战斗动静一定会引起布吉尔的注意，我们得尽快赶过去。”

　　罗昊拿出一颗反步兵地雷，拔出保险销后，放在窗户下面，地雷上只是用地上随手抓来的废纸盖在上面，做了简单的伪装。

　　快速布置完地雷后，罗昊对着徐旭东使了个眼色，两个人快速穿过屋子，径直往村子外的市场方向冲去。

　　屋外的J.U.F武装分子紧追而至，一名J.U.F武装分子左手撑在窗框上，翻身跳进屋子，当他的脚落地的瞬间，感觉到自己脚底心传来的异样时，顿时大惊失色，眼睛中闪过浓浓的惊恐之色。


第1434章 市场阻截

　　轰——！

　　那名踩到地雷的J.U.F武装分子被炸飞出去，他的两条腿被地雷炸断，膝盖以下的部分失去了踪影。

　　看着屋子内只能用凄惨来形容的同伴，屋子外的J.U.F武装分子不敢再跨入屋内，只得从屋子一侧绕过。

　　村子内，罗昊、齐凡这些人的枪声，很有默契的消失了。

　　“在最短时间内，解决掉这些J.U.F武装分子。”罗昊压低声音，对着自己的耳麦，说道：“不把他们干掉，他们会追着我们不放，我讨厌这种被人追着屁股跑的感觉。”

　　“这些家伙受过专业的军事训练，不是‘叙国自由军’那些半吊子的民兵。”司徒空对着耳麦说道。

　　“他们接受过的军事训练，难道还能比你专业？”罗昊按住耳麦说道：“他们一共十八个人，刚才除了之前被解决掉的三个，还剩下十五个，三分钟内搞定他们！要是超过三分钟，他们中间还有人在蹦跶，以后出去别说认识我，我丢不起那个人！”

　　“三分钟？足够了！”

　　司徒空拔出一把飞刀握在手中，眼中露出一抹冷色。司徒空身上一共带着五把飞刀，每把飞刀长五寸，刀身经过了消光处理，呈灰白色，刀身两侧都带有血槽。

　　即便是同一个老师所教，每个人在投掷飞刀的时候，还是会有些许的差异，所以司徒空的飞刀，是王小虎根据他的投掷习惯，为他量身打造的。

　　村子内，十五名J.U.F武装分子手中端着AK自动步枪，神色警惕观察着周围的情况。

　　而除了注意周围的情况，他们在前进的过程中，还留意着自己的脚下。罗昊前面布置的那颗地雷，给他们留下了很强的冲击。

　　就在这个时候，一道人影从前方的墙壁背后一跃而出，正是手中握着两柄飞刀的司徒空。

　　司徒空双手飞刀脱手而出，两柄飞刀在空中旋转着，扎进两名J.U.F武装分子的脖子中，两道血箭从这两名J.U.F武装分子的脖子上飙射而出。

　　剩下的J.U.F武装分子从短暂的震惊中回过神来后，当即对着已经落地的司徒空扣动了扳机。

　　哒哒哒哒……

　　一串子弹朝着地上的司徒空扫去，但是却被司徒空动作敏捷的闪避开。

　　司徒空身体贴着墙壁，看了眼地上那排弹孔，拍了拍胸口，道：“妈的，吓死本宝宝了。”

　　伸手从刀囊中又拔出两柄飞刀，握在手中，飞快地沿着目前所在的弄堂向前奔去，转眼就消失在弄堂转角处。

　　为首的J.U.F武装分子蹲下身在那两名脖子上插着飞刀的同伴的颈部大动脉上摸了一下，随后摇了摇头，示意他们已经没救了。

　　“抓住他！”

　　两名J.U.F武装分子快速朝着司徒空钻进的弄堂冲去，可是当他们冲到弄堂口的时候，弄堂里空空如也，哪里还有司徒空的影子。

　　两名J.U.F武装分子对视一眼，神色警惕的迈进弄堂内。

　　在那两名J.U.F武装分子进入弄堂后不久，三颗子弹从三个不同的方向飞来，没入剩下那三名J.U.F武装分子的脑袋中。

　　噗！噗！噗！

　　三名J.U.F武装分子的脑袋被子弹击穿，血浆喷溅而出，将他们身旁屋子的墙壁，喷溅得星星点点。

　　嗖！嗖！

　　又是两柄飞刀飞来，再次命中了那两名J.U.F武装分子的脖子和胸口。

　　噗通！噗通！

　　两声闷响，两名J.U.F武装分子栽倒在地，他们甚至还没来得及做出任何反应，就去跟他们的“真主”见面了。

　　“四个人！”

　　司徒空把最后一柄飞刀拿在手中，说道：“我现在可是远远超过狂龙订下的任务标准了，算了，就当给噬蜂那个笨蛋送一份礼物吧。”

　　“你说谁是笨蛋呢？”

　　徐旭东和罗昊从司徒空身后的那个屋子中走了出来，罗昊对着司徒空使了个眼色，说道：“我们的时间不多，速战速决！”

　　十五名J.U.F武装分子，人数上虽然比罗昊、齐凡他们多了整整一倍，但是在战斗力上，双方差了根本不止一个层次，完全没有可比性！

　　J.U.F武装势力所接受的军事训练，对于龙隐部队和“阿尔法”来说，那都是他们玩剩下的。

　　毕竟，龙隐部队打造出一个精锐，从他进入“红旗”学校开始计算，花费的资源和财力需要以百万计，而这对于J.U.F需要批量发展“圣战”战士的J.U.F来说，是绝对无法承受的代价。

　　两分钟后，十五名J.U.F武装分子被全部解决干净，弥漫在空气中的血腥味，被干燥的热风，吹散开来，伴随着地面上被扬起的尘土，飘向远方。

　　……

　　J.U.F的武装势力还未攻占这片区域的时候，罗昊所处的这个市场，是这附近最热闹的地方。

　　每天都会有附近的居民到这个市场来交易，他们或是以物易物，或是花钱，获取自己所需要的日常用品。

　　不过，当叙国内战全面爆发，当J.U.F武装势力将这片区域彻底占领后，这个市场就完全失去了曾经所拥有的繁华。

　　居住在这附近的居民，男人和老人遭到屠杀，女人沦为性奴，至于孩子，要么被迫拿起武器走上战场，要么直接被杀死。

　　虽然市场中早已被废弃，但是过去的那些摊位还在，有些摊位甚至还被人为做上了记号，标记了它的归属权。

　　“保持警戒！”

　　罗昊平举着武器，眼睛盯着打量着周围的市场，说道：“如果我们刚才的战斗已经引起了布吉尔的注意，他要想阻截我们，这里是唯一，也是最后可以实施阻击的地方……”

　　罗昊的话还没说完，在他一点钟方向的摊位背后，一名J.U.F武装分子抄着AK-47自动步枪，站了起来。

　　看到突然出现的J.U.F武装分子，罗昊双眼的瞳孔瞬间缩紧，身体向前扑倒。

　　哒哒哒哒哒……

　　罗昊刚扑倒，一串子弹带着恐怖的音爆声，从他上方飞过，音爆声刺痛着罗昊的耳膜。

　　枪声，彻底打破了原本安静的市场。罗昊这边的枪声一响，接二连三的枪声，如同炒豆子般响起。


第1435章 又开光了

　　罗昊从地上快速爬起，脚在地上用力一撑，向前蹿出，探头往摊位外看了一眼。

　　此时，市场中至少有二十名J.U.F武装分子在活动，而除了J.U.F武装势力以外，还有一支“影子部队”的战术小队。

　　如此一来，形势立刻就被扭转了，变得对罗昊、齐凡极为不利起来。

　　影子部队原本就是一支精锐的部队，而在“西伦科特事件”之后，西伦科特带着整支影子部队加入“暗月”的阵营后，得到了布吉尔在军火上的支持后，影子部队的战斗力又是有了全面的提升。

　　二十多名J.U.F武装分子，加上一支影子部队战术小队所构成的战斗力，绝对不容小觑。

　　罗昊看了眼前方跟自己相隔两三米的摊位，眼中迸发出一抹精光，身体从摊位背后一跃而出，身体向前滑出的同时，对着市场中的J.U.F武装分子接连打出三个点射。

　　等到周围其他的J.U.F武装分子和影子部队队员反应过来的时候，罗昊又已经是藏到了摊位背后。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　子弹钻入泥土中，发出一连串的闷响。

　　罗昊从胸前的弹匣包中，拿出一个备用弹匣，退掉自动步枪中的空弹匣，将备用弹匣装入后，从手雷包中摸出一颗粘性手雷，拆掉保险后，甩手从摊位背后扔了出去。

　　跟一坨橡皮泥一样的粘性手雷在空中划出一道圆弧，稳稳的落在三名J.U.F武装分子面前。

　　看着一坨“橡皮泥”突然从天而降，落在自己跟前，那几名J.U.F武装分子先是愣了愣，隔了差不多有两三秒钟的时间，反应过来这坨“橡皮泥”是能要人命的东西，想要逃离的时候，已经是来不及了。

　　轰——！

　　巨响声中，三名J.U.F武装分子被同时炸飞出去。

　　粘性手雷的杀伤力完全来自于那团塞姆汀塑胶炸药，完全依靠炸药爆炸时所产生的高温高压气体对敌人形成杀伤，属于进攻型手雷的一种。

　　不过由于粘性手雷的外表覆盖了一层强效粘合剂，可以精确锁定目标，而且因为那层粘合剂的存在，粘性手雷在被投掷出去之后，会牢牢黏在第一个接触的目标上，不用担心会像普通手雷那样被人拾起扔回。

　　三个被炸飞出去的J.U.F武装分子躺在地上，身体不断抽搐着，爆炸冲击波对他们的内脏造成了冲击，对内脏造成了严重的创伤，口鼻中不断地有血水在涌出，沿着脸颊两侧流淌到地上。

　　这三个J.U.F武装分子此时的样子，就跟那些被他们用大石砸击头部所处死的人质一样，体外没有明显的伤痕，但是体内的创伤也足以致命。

　　更换完备用弹匣，罗昊从摊位背后站起身来，身体在进行战术移动的过程中，对着市场内的J.U.F武装分子和影子部队队员进行点射，压制着对方的火力，顺手在那三个被粘性手雷炸成重伤的J.U.F武装分子身上补了几枪，彻底断绝了他们的生机。

　　打蛇不死反受其害，如果一个大意，在靠近对方的时候，被对方拉了手榴弹同归于尽的话，那就不好玩了。

　　就在罗昊准备再次更换弹匣的时候，一名肩膀上扛着RPG火箭筒的J.U.F武装分子出现在罗昊面前，并且将火箭筒瞄准了罗昊所在的方向。

　　“妈的！”

　　罗昊咒骂一声，也顾不上更换弹匣，急忙向一旁跳开。

　　咻——！

　　轰——！

　　火箭弹落在罗昊前方的摊位上，将那个用塑料布、木板、石块搭建起来的售货摊位，炸得四分五裂。罗昊也被爆炸气浪所掀飞出去，摔在地上，滑出去好几米远。

　　“狂龙！”

　　“昊子！”

　　徐旭东和伊凡两个人快速向倒在地上的罗昊靠近过去，伊凡拿掉盖在他身上的碎木板，把他拉到一处掩体背后，有些着急地喊道：“狂龙！罗昊！”

　　“咳！”

　　罗昊轻咳一声，转醒过来，看着还在不断网市场中增援的J.U.F武装分子和影子部队，扯了扯嘴角说道：“到底还是小看了布吉尔这家伙，看来这次想要偷鸡是偷不成了。”

　　“不但偷鸡偷不成，连我们自己都有可能会赔进去。”伊凡苦笑一声，说道：“如果没有在前面村子里那场战斗，或许事情还有成功的可能。”

　　“对不起，这次把你们也牵扯进来了。”罗昊带着歉意对伊凡说道。

　　伊凡摇了摇头，轻笑道：“做任何事情都会有风险存在，再说，我们是自愿跟着你一起‘玩’的，怎么能怪你呢？”

　　“噬蜂，你这个开光嘴，倒是再开一次光啊。”司徒空换上一个备用弹匣，看了眼自己身上剩余的备用弹匣数量，按住耳麦说道：“一旦等我们身上的子弹打完，估计就该被抓着上电视了。”

　　“我倒也是想开光，但是那能有用吗？”徐旭东按着耳麦说道：“要是我的嘴真开过光，那现在就来两架武装直升机，给我把那些混蛋轰成渣！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　徐旭东话音刚落，五颗火箭弹突然从天而降，落在市场中，并且发生了剧烈的爆炸。

　　两架在两侧短翼上挂载了70毫米火箭弹发射巢的武装型“小鸟”直升机，朝着市场的方向飞来，而在这两架武装型“小鸟”直升机后面，还跟着一架“黑鹰”运输直升机。

　　“我靠，还真是开过光啊。”

　　司徒空看着前方被炸得一片狼藉的市场，咂舌道：“说来武装直升机还真来啊？”

　　罗昊对着徐旭东竖起大拇指，说道：“以后的行动，你只需要多背点水就行了，直接用嘴说就能完成行动！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　天空中那两架装备了火箭弹发射巢的武装型“小鸟”直升机，又发动了第二轮地对空火力覆盖，又是5枚70毫米非制导火箭弹落在市场中。

　　连续的爆炸中，市场中的J.U.F武装分子和影子部队队员慌乱的寻找着掩体进行躲避着。即便是影子部队，面对武装直升机的地空火力，也无能为力。


第1436章 我有证据

　　“干掉他们！干掉他们！”

　　徐旭东兴奋地挥舞着拳头，仿佛此时在天空中驾驶着“小鸟”直升机的人，就是他自己一样。

　　跟在那两架武装型“小鸟”直升机后面的“黑鹰”直升机快速抵近，直升机两侧舱门口，两挺六管加特林机枪朝着被火箭弹摧毁了大半的市场倾泻子弹。

　　倾泻，就跟雨点一样对着市场倾泻。

　　将市场中那些被两轮火箭弹炸伤，但是还没有死去的J.U.F武装分子和影子部队队员彻底撕成了碎片。

　　不过，“黑鹰”直升机上的机枪手似乎并没有认出市场中的罗昊、伊凡等人，直升机在空中调转了一个方向后，左侧舱门口的那挺加特林机枪又对着罗昊、伊凡他们的方向扫来。

　　“趴下，隐蔽！”罗昊对着周围其他几个人大声吼道。

　　从直升机上倾泻而下的子弹，将市场中的罗昊、伊凡等人死死地压制在掩体背后，一动都不敢动。如果他们敢露头，绝对会被子弹打成一个人体蜜蜂窝。

　　“这些家伙在干嘛？”徐旭东藏在掩体背后，躲避着从头顶上飞过的子弹，对罗昊问道：“他们想连我们一起杀掉吗？飞那么低难道忍不住我们来吗？”

　　“也许认出来了，也许没有。”

　　罗昊说道：“不过，我相信他们是认出来了，但是却装作没认出来。在这里把我们全都解决干净了，就没人能妨碍他们去抓布吉尔了。”

　　“那如果他们没能干掉我们，就不怕我们事后找他们麻烦？”徐旭东问道。

　　“他们不会担心这个问题。”

　　伊凡摇了摇头，对徐旭东说道：“就算没能干掉我们，或者说，没能把我们全都干掉，只需要解释成把我们误当成J.U.F或者影子部队就行了。毕竟，私下里率先脱离战场，采取行动的人是我们！”

　　“妈的，真是让人窝火！如果我的这张嘴，真的开过光，现在就给我来两枚防空导弹，把天上的自己给我打下来！”

　　徐旭东抬头看了眼天空的直升机，突然脸色大变，“我草！这群不要脸的东西！”

　　罗昊跟着抬头向天空看去，天空中，那两架武装型“小鸟”直升机，已经是调转了方向，将火箭弹覆盖的方向，对准了自己这边。而那架“黑鹰”直升机上也扔下了两根索降绳，直升机上的“三角洲”队员抓着绳子开始向地面进行索降。

　　“这些混蛋，这是想要对我们下死手啊！”罗昊眯着眼睛，冷声说道：“就怕火箭弹炸不死我们，还准备用地面部队对我们补枪！”

　　“噬蜂，你这张开光嘴似乎是不灵了啊？”伊凡对着徐旭东开玩笑道。

　　面对直升机上的火箭弹，除非现在伊凡能掏出一枚单兵防空导弹来，否则根本没办法解决掉眼前的危机。

　　“妈的，刚以为能死里逃生一次，结果还没来得及高兴，就又要被山姆大叔的火箭弹轰成渣。”徐旭东愤愤地说道：“想想真让人窝火！”

　　“别窝火了，还是用你的开光嘴快点喊两颗火箭弹过来，我们或许还能再死里逃生一次。”

　　罗昊笑着在徐旭东肩膀上捶了一拳，将挂在脖子上的那枚戒指拉了出来，拿在手中，放到唇边轻吻了一下，眼中充满了留恋和歉意。

　　就在“小鸟”直升机中的驾驶员，脸色狰狞的准备按下火箭弹发射键的时候，两颗“西北风”单兵防空导弹突然飞向了那两架武装型“小鸟”直升机。

　　虽然自己雷达及时发出了警告，但是那两架“小鸟”直升机的驾驶员，已经来不及再做出什么规避动作，去规避那两颗飞来的“西北风”导弹。

　　轰！轰！

　　天空中那两架武装型“小鸟”直升机被“西北风”导弹准确命中，炸成了两团火球。

　　“我靠！”

　　罗昊把戒指塞进衣服，瞪大着眼睛看着天空中被轰成火球，并且往地面坠落下去的“小鸟”直升机残骸，对徐旭东说道：“真被你把导弹给叫来了？”

　　“我勒个去，这么灵？”

　　徐旭东张大着嘴巴，看着眼前戏剧化的一幕，说道：“如果我现在让一颗导弹直接把布吉尔的老窝给炸了，你说会不会真的有颗导弹从天而降，落在布吉尔头顶上？”

　　“你想太多了。”罗昊瞥了徐旭东一眼，没好气地说道。

　　天空中剩下那架“黑鹰”直升机，现在也顾不上再对龙隐部队和“阿尔法”特种部队动手了，赶紧调转方向，去规避后续有可能飞来的防空导弹。

　　相比起去执行司令部的命令，干掉中俄双方的特种部队，确保将布吉尔掌握住，目前最紧要的是先保住自己的性命。

　　“哥，那些‘三角洲’怎么办？”齐凡对罗昊问道。

　　“先把他们控制起来。”

　　罗昊话音刚落，伊凡、徐旭东、齐凡这些人已经朝着市场中那几个“三角洲”队员冲了上去。

　　在那几个“三角洲”队员还没来得及反应之际，就把他们掀翻在地。

　　徐旭东用枪托狠狠地砸在一个试图从地上爬起来的“三角洲”队员的肩膀上，说道：“给我老实点！你妹的，看你还敢不敢对老子下黑手！”

　　“Fuck you！”那名被徐旭东用枪托砸得差点肩膀脱臼的“三角洲”队员，对着徐旭东狠声咒骂道：“你们这些混蛋在干什么！？”

　　“再废话，当心把你脑袋砸开花！”

　　徐旭东取出一根塑料扎带，将对方的双手反剪到背后，然后用塑料扎带收紧，扎在一起，用胶布封住了对方的嘴，狠狠地说道：“一想到你们做得事情，我真想把你的胳膊拧成123456789段！所以，趁我还没发货，最好给我安分点！”

　　罗昊看了眼被控制在原地的六名“三角洲”队员，说道：“走！”

　　“昊子，回去我们要怎么交代？”徐旭东追上罗昊问道。

　　“交代？交代个屁！”

　　罗昊指了指战场视频系统，说道：“老子没问他们要交代就算不错了，还要我给他们交代？做梦吧。我这里可是有着他们的证据！”


第1437章 只信我自己

　　“在行动之前，你不是让我们都把视频系统给关闭了吗？”徐旭东对罗昊问道。

　　“前面确实让你们关闭了，但是在刚才我又打开了。”罗昊对徐旭东说道：“既然要死了，总得留下点证据。”

　　徐旭东佩服的对罗昊竖起大拇指。

　　“这件事情，我们也不会就这么算了的。”伊凡说道：“‘阿尔法’也不是那么好惹的！”

　　布吉尔把他隐藏点附近的武装力量全都派出来，到市场对龙隐部队和“阿尔法”特种部队进行阻截，尤其是影子部队的精锐，更是倾巢而出。

　　所以，剩下这一路过去，倒是没有再遇到什么阻拦，沿路所遇到的几名J.U.F武装分子也被罗昊、齐凡等人，以迅雷不及掩耳之势给解决了。

　　布吉尔所藏匿的地方，是一处带有后院的二层小楼。后院中，四名J.U.F武装分子正在一个防弹放核防爆的金属箱子上，安装着电磁铁装置。

　　一身白色西装，就连脚上那双皮鞋也是白色的布吉尔站在那个金属箱子边，而在布布吉尔身边，站着的，是一身MC全地形迷彩作战服，戴着奔尼帽和红色战术眼镜，手中抱着一支SSG3000狙击步枪的权天使。

　　权天使眼神冷漠的看着前方，对布吉尔问道：“你打算怎么处理？”

　　布吉尔抬头看向远处那架正往自己这边飞来的直升机，说道：“我自有我的处理方式。任何出卖我的人，全都会付出应有的代价，任何人都不例外。”

　　权天使点了点头，没有再说话。

　　布吉尔将掌握在他手中的那颗核弹头弄到叙国来，原本是打算跟巴达迪进行交易。

　　以J.U.F疯狂的做事风格，布吉尔十分相信，如果核弹头到了他们手中，这个世界绝对会热闹无比。

　　可是有人却将情报泄露了出去，招来了中美俄三个国家的特种部队，不仅将核弹头交易毁了，甚至还让自己也身陷险境之中。

　　自己身边的人将自己出卖，这是布吉尔绝对没办法容忍的事情！

　　哒哒哒哒……

　　轰！轰！

　　布吉尔身后的小楼中，传来自动步枪和机枪的扫射声，还有手雷和火箭弹的爆炸声。

　　后院中，将电磁铁装置安装完毕的J.U.F武装分子拿起AK-47自动步枪，冲进了小楼。

　　这个时候，天空中那架直升机也是飞抵了院子上空，直升机上一身迷彩作战服，手中握着一支M4A1自动步枪的凯瑟琳，朝着地面扔下绳梯，然后端起M4A1自动步枪警戒着。

　　地面上，权天使让布吉尔先爬上绳梯，自己才抓着绳梯往上爬。等到两个人全都爬上直升机后，权天使收起了绳梯，半跪在直升机舱门口，手中端着SSG3000狙击步枪，盯着小楼的方向。

　　直升机机腹下，一块圆形的电磁铁被缓缓放了下去，向安装在金属箱子上那块为负极的电磁铁靠近过去。

　　咔哒！

　　当两块电磁铁吸住后，直升机的高度开始向上拉升，将那个装着分导式核弹头的金属箱子，从地面上缓缓吊了起来。

　　当罗昊、齐凡等人撞开后院的门，从小楼中冲出来的时候，直升机已经将那个装有核弹头的金属箱子拉上了三十多米的高空。

　　“布吉尔！！”

　　罗昊怒吼着向坐在直升机上的布吉尔举起手中的HK416自动步枪，可就在罗昊打算扣下扳机之际，直升机上的凯瑟琳和权天使已经是率先开枪射击。

　　直升机上那支M4A1自动步枪和SSG3000狙击步枪，将已经从小楼中冲出来的罗昊、齐凡、伊凡三人又重新逼退了回去。

　　权天使的枪法，罗昊领教过，面对这样一个顶尖狙击手，罗昊不得不后退，眼睁睁的看着那架天空中那架直升机距离自己越来越远。

　　“该死的混蛋！”

　　罗昊一拳头狠狠地击打在墙壁上，眼看着布吉尔和那颗核弹头距离自己只有那么一点距离，只要再快一分钟，只需要再快一分钟，他就能把布吉尔和那颗核弹头给拦截下来，可是现在却只能眼睁睁的看着布吉尔和核弹头从自己眼前溜走，这如何能让罗昊甘心？

　　“灰狼，联系指挥部，对布吉尔的直升机进行对空拦截。”伊凡对跟在他身边的灰狼吩咐道。

　　“明白！”

　　灰狼点了点头，通过无线电跟指挥部取得了联系。

　　不过，在场的每个人都知道，布吉尔绝对不会只利用直升机，在带着一个核弹头的情况下，明目张胆的离开叙国，他一定有着其他的准备，而且会使非常全面的准备。

　　……

　　直升机往叙国西南方向飞了一段距离后，赶在战斗机起飞拦截之前，降落在西南方向的某个小城市中，将那个装有分导式核弹头的金属箱子搬上了一辆厢式货车。

　　“船已经准备好了，在我们抵达后，立刻就能出发。”布吉尔手下的一名武装人员，对布吉尔说道。

　　布吉尔点了点头，把手伸向权天使，从权天使手中接过一把银色m1911手枪，拉动套筒，将子弹上膛后，说道：“在离开这里之前，还有一件事情要处理。”

　　布吉尔握着手枪看向站在自己身边的凯瑟琳，对她问道：“凯瑟琳，你难道没有什么要跟我解释的吗？”

　　“您不是已经全都知道了吗？”凯瑟琳嘴角带着一丝优雅的微笑，看着布吉尔说道：“既然您已经全都知道了，我还需要多解释什么？我自认为做得很秘密，我不明白你是怎么发现的？”

　　“还记得我对你说过，我能活到现在的原因是什么？”布吉尔对凯瑟琳问道。

　　“您说您胆小。”凯瑟琳回答道。

　　“没错，我胆小。”布吉尔说道：“我只相信我自己，所以我才能活这么久，就算是跟我上过床的女人，也不会完全相信，因为我见过太多的人，最后是死在女人手里的！”

　　“你只相信你自己，不相信除你之外的任何人，其中包括你手下的‘四大金刚’吗？”凯瑟琳眼睛飘向站在布吉尔身后的权天使，问道。


第1438章 香消玉殒

　　“没错，我相信他们的办事能力，但是这并不意味着我会对他们交心。”

　　布吉尔点了点头，回答道：“不管是死去的暴君、黑曼巴、赤鸟，还是硕果仅存的血鸦，对于我来说，只是我的四个手下，四个能力出众的手下。他们死了，我也可以找到能够替代他们的人。因为他们手中所掌握的资源，说到底，还是我的！”

　　说着，布吉尔看向站在一旁的布泽尔。布泽尔就是“替代品”之一，如果有一天，布泽尔死了，还会有新的人，接替他的位置。

　　正如布吉尔所说的那样，看似无比风光的“四大金刚”手中所掌握的资源，全都是布吉尔给予的。即便“四大金刚”全都死完了，他也能再培养出新的“四大金刚”，布吉尔所付出的，无非就是一些时间而已。

　　“为什么？”

　　布吉尔看着站在自己面前的凯瑟琳，眼睛中透着如万年冰层一样的冰冷，而在那冰冷之下，还有着一缕淡淡的失望。

　　凯瑟琳摘下挂在自己身上的M4A1自动步枪，仍在地上，随后拔出腿部快枪套中的手枪，退出弹匣，拉动套筒将枪膛中的子弹退出后，将手枪拆解开，仍在地上。凯瑟琳很清楚，自己今天是绝对不可能活着离开这个停车场，任何背叛了布吉尔的人，下场只有一个——死！

　　“为什么？”布吉尔再次开口对凯瑟琳问道。

　　“他救过我。”

　　凯瑟琳那双漂亮的眼睛中，闪过一丝回忆之色，说道：“当年如果不是他出手相救，我现在就是欧洲某个妓院中，只要肯花钱就能上的妓女。”

　　“如果不是我，你现在依然是个在红灯区，靠出卖自己肉体的妓女！”布吉尔盯着凯瑟琳，冷声说道。

　　“没错，如果没有你，绝对不会有现在的世界名模凯瑟琳。”凯瑟琳认同的点了点头，说道：“所以，我虽然告诉了他，关于你的下落，但是我一定会保护你的安全，而且关于你的身份，我也没有对外吐露半分。”

　　“他曾经帮助过我，所以我无法拒绝他的要求；你也曾经帮助过我，所以我没有出卖你的秘密。而且，在你核袭击计划中的莫斯科，是我母亲的家乡，我不能眼睁睁的看着它被毁灭。”

　　布吉尔抬起握在手中的m1911，对准了凯瑟琳。

　　“动手吧。”凯瑟琳嘴角带着一丝淡然的笑意，看着布吉尔说道：“你不会容许一个背叛了你的人活着，即便她是个女人，甚至还跟你上过床。”

　　嘡！嘡！

　　两声枪响回荡在空旷的停车场中，两朵血花从凯瑟琳的胸口绽放而开。

　　凯瑟琳盘在后脑勺的头发散开，金色的头发在撒进停车场的阳光下，折射出金色的光泽。

　　凯瑟琳的身体摔倒在地上，她的身体周围扬起淡淡尘土，从她胸前弹孔中涌出的鲜血，很快就将她身上的迷彩服给染红。凯瑟琳脸上带着一抹微笑，缓缓闭上了眼睛。

　　世界名模，集无数闪光灯和焦点于一身，有着天使的脸庞以及魔鬼身材，被无数媒体誉为“上帝宠儿”的凯瑟琳，在叙国一个废弃的停车场中，香消玉殒！

　　布吉尔把手中那把银色的m1911手枪仍还给权天使，朝着停在厢式卡车旁边的走去。

　　跟在旁边的布泽尔开口对布吉尔说道：“我还想以为你也会之前处理那个女人一样，把她扔到世界上最廉价最肮脏的妓院里去。”

　　布吉尔在被囚禁在路西塔尼亚北约军事基地，失去自由的那段时间里，CIA为了尽快从布吉尔手中拿到他的资源，费尽脑细胞把不管是身材，还是相貌都非常出众的女特工安排到布吉尔身边。

　　可是，那个女特工不但没能从布吉尔那儿得到CIA想要的东西，甚至在CIA安排她撤退之前，就被布吉尔处理掉了——扔进了南美洲一个最脏最廉价的妓院中。

　　“我的女人，只能是我的！”

　　布吉尔停下脚步，看了眼身边的布泽尔，语气有些不善地说道：“就算她背叛了我，她也是我的女人！”

　　站起一旁的权天使看着布吉尔眼中一闪而过的疲惫，心中暗叹一口气，布吉尔从没对一个女人真正动过心，要说有，就是躺在那里的凯瑟琳，不过，估计从这件事以后，布吉尔再也不会任何一个女人动心，即便是跟女人上床，也只是为了满足自己的生理需求。

　　“她要怎么处理？”权天使对布吉尔问道。

　　“把她交给我处理。”

　　就在布吉尔打算开口的时候，一个苍老的声音从停车场的那头传来，紧接着一个佝偻蹒跚的身影，出现在所有人的眼睛中。

　　看到那道人影，权天使立刻紧张起来，眼中闪过一道精光，紧紧盯着那道佝偻苍老的身影。

　　“眼镜蛇！！”

　　权天使闪电般的举起SSG3000狙击步枪，对着姜秋射出一颗子弹。

　　可是权天使刚扣下扳机，姜秋那仿佛被风一吹就会倒的身体，突然一晃，诡异地从原地消失，等到下一刻出现的时候，已经是到了权天使右手侧的位置。

　　姜秋那双略显浑浊的眼睛中，闪过一道精光，那道精光如同一柄利剑直刺权天使的胸口，令得权天使呼吸一滞。

　　姜秋看着权天使，说道：“你擅长狙击，而且你是一个左撇子，十足的左撇子，如果我从右侧发起攻击，你觉得你有几成机会抵挡住？虽然我的身体残破不堪，经受不住高强度的进攻动作，但我真的想要你的命，你确定自己能保住吗？”

　　看着距离自己不足十米的姜秋，权天使眼睛微微眯起，看着这个看上去已经风烛残年的“老人”。

　　眼镜蛇，姜秋！

　　他是姜伟无法比拟的存在，如果他拼着自己就算一死也要自己命的态度，对自己发起致命一击，权天使没有绝对的把握可以抵挡住。姜秋长处，在于他诡异地进攻和防守步伐，就跟刚才那样，自己还没看清楚，他就已经做出了规避的动作，避开了自己的子弹。


第1439章 赌命

　　权天使是个左撇子，十足的左撇子！

　　虽然权天使平时在使用武器，在日常生活中，主要是使用右手，但实际上他却是一个左撇子，实实在在的左撇子。平时用右手，第一是为了做到左右手协调；第二，是为了隐藏自己左撇子的事实，这就等于是给自己藏了一张王牌，在关键时刻，这张王牌足以致命！

　　而自己是左撇子的事实，却被姜秋道破了！尽管自己的右手无论是握枪拿刀，还是平时生活中，全都跟自己的左手没有区别，可是在绝对的高手面前，还是能在他的右手上抓住一丝破绽。

　　权天使的眼睛在姜秋身上打量着，似乎是想要弄清楚姜秋是怎么知道自己是左撇子的事实。

　　“如果你怀疑刚才的话，我们可以赌一把。”姜秋手腕一翻，一把战术折刀出现在他那如同枯枝一般的手中，看着权天使说道：“我现在这个样子，也拿不出什么可以跟你对赌，不过我们可以赌命！反正最多再有几年，我也化作一杯黄土了，能在死之前，用这具残破的身躯去跟‘暗月十二主天使’之一的权天使换命，也算是我为国家做的最后一件事。权天使，你敢吗？”

　　就在权天使犹豫的时候，布吉尔拍了拍手，说道：“眼镜蛇果然是眼镜蛇，名不虚传！既然你是为凯瑟琳而来，那我把她交给你处理又有什么关系？权天使，我们走！”

　　权天使点了点头，转身跟着布吉尔踏上了商务车，然后驶出了停车场。

　　等到布吉尔的商务车和那辆厢式货车彻底离开后，姜秋手中的战术折刀，“当啷”一声掉落在地上，然后捂着嘴剧烈的咳嗽起来。

　　姜秋咳嗽咳得很凶，整个人都在颤抖，必须扶住身旁那辆车身上积了一层厚厚的灰，被废弃已久，就连汽车轮胎都瘪掉的汽车，才能保证自己的身体不会摔倒在地。

　　姜秋的脸上，涌现出一丝潮红，一抹病态的潮红。他松开捂在自己嘴上的左手，左手心中赫然是一摊刺眼的殷红！

　　仅仅是刚才一个闪避动作，就让姜秋的身体不堪重负，如果姜秋的身体没有被“暗月”摧残成现在这样，姜秋绝对有信心，可以留下布吉尔！

　　可是现在的姜秋根本做不到，他很清楚，以自己的身体状况，最多只能再发起一次攻击。也就是说，如果刚才权天使答应跟自己对赌，他或许能杀掉权天使，但是他自己也一样会死。

　　姜秋很清楚那颗核弹头就在那辆厢式货车中，他也很想将布吉尔留下来，可是他做不到。现在的姜秋，已经不是曾经那个能抓住对手细小的破绽，并且立刻发起致命一击的“眼镜蛇”了！

　　姜秋擦掉自己手心中的血迹，看了眼地面上凯瑟琳的尸体。太阳余晖下，这个让世界上无数男人疯狂，让众多知名服装设计师相邀，被无数媒体捧上天的“上帝宠儿”的脸上，还带着一丝淡淡的微笑。

　　如果不是因为她胸口那两个弹孔，此时的凯瑟琳就像是通话中的睡美人一般。

　　姜秋看着凯瑟琳的尸体，缓缓叹了一口气，如果不是因为自己的请求，她不会死。

　　姜秋脚步蹒跚着走到停车场旁，一辆外表看上去有些破旧的厢式货车边，爬上驾驶舱将车厢尾部的车厢门放了下来，在地面上形成一个斜坡，方便地面上的货物能够顺利的推进车厢。

　　姜秋从驾驶室爬了下来，又走进车厢从车厢中推下一辆平板车，推着那辆平板车朝凯瑟琳的尸体走去。

　　就在姜秋废了很大的力气，把凯瑟琳的尸体搬上平板车，准备将平板车推向那辆厢式货车的时候，停车场的外墙上突然垂下几根绳子，紧接着几个全副武装的“三角洲”队员，沿着绳子索降下来。

　　那几个“三角洲”队员刚冲进停车场，就用手中的自动步枪对准了推着平板车的姜秋，刹那间，姜秋身上多了几个红色的圆点。

　　“站在原地，让我看到你的双手！”一名“三角洲”队员手中端着Scar-l型突击步枪，对着姜秋大声喊道。

　　姜秋瞥了眼对方手臂上，三角形和短剑组合而成的臂章，语气中带着一丝不屑，说道：“什么时候，‘三角洲’也敢在我面前这么嚣张了？”

　　“三角洲”部队，那是美国陆军特种部队中的精锐，“三角洲”部队中的队员，无一不是从美国陆军各个王牌部队中，精挑细选出来的，所以这也造就了“三角洲”部队高傲，对谁都不鸟的性格。

　　“三角洲”部队与其他部队与众不同，不仅仅是在现实中，在荧幕上也有着体现。

　　在《黑鹰坠落》中，第75游骑兵的游骑兵连续投掷了两颗手雷都没能将一辆经过改装的皮卡车给解决掉，而“三角洲”队员却像是直接将一颗手雷精准了扔进了一个窗户中，炸死了一个藏在房间里的狙击手！

　　正是因为身为“三角洲”队员的高傲，所以在听到姜秋话之后，那名“三角洲”队员顿时大怒，怒声道：“再说一遍，松开你手中的平板车，然后趴在地上，让我看到你的双手！”

　　之前这名“三角洲”队员只是让姜秋举起双手，现在却直接要让他趴在地上，显然是对姜秋前面那句话的报复。

　　“让我趴在地上？”

　　姜秋斜睨了那名“三角洲”队员，眼睛中闪过一道精光，冷声质问道：“你也配！？”

　　感觉到姜秋眼中的那抹精光扫在自己身上，这名“三角洲”队员顿时觉得自己胸口像是被一柄大锤，狠狠地砸中一般。他想不明白，一个迟暮的老人，为何会有那样慑人的眼神和气势！

　　“我再说一遍，立刻趴在地上，然后把你的手放在你的脑袋上，要不然我就开枪了！”这名“三角洲”队员上前一步，手指轻压下扳机，将扳机压到击发的临界点，对着姜秋大声吼道。


第1440章 双方对峙

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……

　　对于身边“三角洲”队员的警告，姜秋仿佛根本就没有听到一样，依旧推着那辆平板车，缓缓地向前走着。

　　哒哒！

　　那名“三角洲”队员看到姜秋对自己的命令置若罔闻，顿时大怒，一个点射打在姜秋的脚边，做出最后的警告：“立刻停下，不然，我敢保证，下一颗子弹就会打穿你的脑袋！”

　　嘡！

　　那名“三角洲”队员的话音刚落，一颗子弹就率先落在他的脚尖前，令得他不自觉地向后退开一步，然后看向子弹飞来的方向。

　　吱——！

　　吱——！

　　三辆陆地巡洋舰以极快的速度冲进了停车场，拦在了那名“三角洲”队员面前，宽大的越野轮胎在地面留下两道黑色的擦痕，青烟从车轮下飘起来。

　　而跟在那三辆陆地巡洋舰后面的，还有四辆军用悍马。

　　朱致阳推开陆地巡洋舰的车门，从车上走下来，扭头看向身后那道推着平板车的佝偻身影，深深的诧异了，意外了，震惊了！

　　尽管已经从罗昊那儿得知了姜秋的情况，可是真当亲眼看到姜秋的时候，朱致阳还是被姜秋那苍老的模样震惊了。

　　朱致阳真的很难将自己眼前这个“老人”，跟自己印象中的眼镜蛇联系在一起！姜秋，那个获得了“四龙”徽章，“龙隐部队黄金一代”，“龙刺”之下第一人的存在，居然成了现在这个样子！？一个迟暮的老人！

　　感觉到朱致阳的目光，姜秋停下了脚步，扭头看向朱致阳冲着他轻轻点了点头。

　　朱致阳扭头看向站在自己面前的“三角洲”队员，冷声问道：“刚才是你说要打穿他的脑袋？”

　　“三角洲”队员张了张嘴，还没来得及回答，朱致阳就突然把握在自己手中的手枪顶在了他的脑袋上，怒声吼道：“在你扣动扳机之前，我绝对会先把子弹送进你的脑袋！”

　　哗啦！

　　朱致阳身边的龙隐部队队员，围成一个圆圈，举枪对准周围其他的“三角洲”队员，跟对方对峙起来，停车场中的气氛立刻就变得凝固起来。

　　“朱致阳，你想干什么！？”

　　布莱克大步走向人群走来，对着朱致阳质问道：“你难道想引发两个两个国家特种部队之间的战斗吗？”

　　“少他娘的给老子扣帽子！”

　　朱致阳瞥了布莱克一样，说道：“你想打那就打，有什么招就使出来，老子全都接着。谁要是怂了，谁他妈的就是孙子！”

　　朱致阳一番话，把布莱克气得不轻，让两支特种部队真的开干，布莱克自问还是没有那个胆量的，事情搞大了，谁都保不住他！

　　“把你的枪放下！”布莱克对朱致阳说道。

　　“放屁！”

　　朱致阳对着布莱克骂道：“要把枪放下，也是你们的人先放！老子不是‘三角洲’的人，你没资格命令我！你要不服，那就干！”

　　布莱克的脸顿时黑得跟锅底一样，心中愤怒，但是却又拿朱致阳没办法。朱致阳这家伙，完全不跟你多啰嗦，在他这里只有一句话，不服就干！

　　布莱克对着示意周围的“三角洲”队员放下武器后，指了指姜秋，对朱致阳说道：“那个人我要带走！”

　　“不可能！”朱致阳想也不想，直接拒绝道：“这个人不可能给你们带走！”

　　“他推着的平板车上的女人叫凯瑟琳，那个女人是布吉尔身边的人，也是这么多年来唯一上了布吉尔床的女人，她一定知道布吉尔的秘密！”布莱克对朱致阳说道。

　　“既然这样，那你去把这个女人的嘴给撬开啊。”朱致阳让开一条路，对布莱克说道：“不管你能从她的嘴里撬出什么重要情报，我绝度不会要求你拿出来共享，简而言之，所有你从这个女人嘴里得到的东西，全都是你的！”

　　从一个早就断了气的女人嘴里问情报？问你妹啊！

　　布莱克在心中对着朱致阳暗骂，但脸上却并没有表现的过于明显，指了指姜秋，说道：“我要把他带走！”

　　“这不可能！”朱致阳想也不想，直接拒绝道。

　　“我只是来收走一具尸体而已。”

　　姜秋苍老的声音响起，说道：“‘三角洲’部队抓不到布吉尔，就想着从我这个黄土都埋到脖子的人的身上寻找突破口，‘三角洲’部队什么时候变得这么有出息了？”

　　“可是你收走的这具尸体身份非比寻常！”布莱克打量着姜秋，仿佛要将他看穿一样，冷声说道：“如果你跟凯瑟琳没有关系，为什么要来这里替她收尸？所以我有足够的理由去相信，你跟凯瑟琳有关系，我觉得我非常有必要把你带走，接受调查！”

　　“你怎么认为是你的事情，但是我绝对不会跟你走！”姜秋推着平板车继续往厢式货车的方向走去。

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……

　　生锈的平板车车轮在转动的时候，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　“给我拦下他！”布莱克对着周围的“三角洲”部队队员下令道。

　　“你们谁敢动！”

　　朱致阳用枪指着布莱克，对身边的战术中队吩咐道：“从现在起，自行判断射击！”

　　“明白！”

　　哗啦！

　　战术中队的十六名队员，同时举起枪，对准了一名“三角洲”队员。停车场中的气氛，瞬间变得微妙起来，龙隐部队和“三角洲”部队再次发生了僵持！

　　“朱致阳，你到底想干什么？”布莱克压抑着心中的怒火，看着朱致阳说道：“你难道真的想引起两国的战斗？你这样维护一个跟凯瑟琳有着非常关系的人，我是不是也可以认为你布吉尔也有联系？”

　　“少他娘的给老子扣屎盆子！”

　　朱致阳对着布莱克骂道：“你说我跟布吉尔有关系？我还说你跟布吉尔有关系！在抓捕布吉尔的行动，‘三角洲’部队对中俄双方的特种部队下黑手，这件事应该怎么算？我是不是也可以说，你跟布吉尔有联系？”

　　朱致阳看了眼布莱克，说道：“别急着否认，我可是有证据的！”


第1441章 狗血淋头

　　朱致阳的话，瞬间就让布莱克的脸色变得难看起来。

　　“不要胡说八道！”布莱克阴沉着一张脸，对朱致阳警告道。

　　面对布莱克的警告，朱致阳不屑地的一笑，说道：“我有没有胡说八道，你应该比我更清楚！”

　　就在这个时候，一名“三角洲”队员把一部卫星电话，递给布莱克，说道：“上校，罗杰将军的电话。”

　　“罗杰将军？”

　　布莱克眉头微微一皱，心头涌出一种不好的感觉，拿过卫星电话，走到一边接听起来，“将军？”

　　“布莱克，你是笨蛋吗？”

　　布莱克刚开口，电话那头就传来罗杰的怒骂声，“你脑壳里塞得全都是大便吗！？我给你的命令是如果中俄两国的特种部队影响到我们抓捕布吉尔，就隐秘的把他们解决掉！隐秘，是隐秘，懂什么是隐秘吗？你这混蛋，非但没有把他们干掉，还被他们拍到了视频！现在他们把视频给了五角大楼，并且向五角大楼施加压力，要求我们给予解释！”

　　“对不起将军！”布莱克对着电话说道。

　　“对不起如果有用，法官和陪审团全都回家种田去了！”罗杰将军在电话那头对布莱克说道：“这次行动到此为止，立即返回驻地报到！”

　　“可是将军……”

　　“没有可是！”

　　布莱克正想向罗杰报告姜秋的情况，可是刚开口，就被罗杰打断道：“我说了这次行动到此结束，你难道还嫌我不够烦吗？为了你这个笨蛋，我们所有人要写超过3000页纸的报告！”

　　啪嗒！

　　说完，罗杰就直接挂断了电话。

　　放下传来“嘟嘟嘟”忙音声的电话，布莱克走到朱致阳面前，狠狠地咬了咬牙，对周围的“三角洲”部队下达了撤退的命令。

　　等到布莱克带着“三角洲”部队全部撤离出停车场，整个停车场中只剩下龙隐部队后，朱致阳走到姜秋面前，声音轻微的打着颤说道：“眼镜蛇，你……”

　　“事情你都已经知道了，不是吗？”姜秋那张苍老的脸上露出一丝微笑，看向躺在平板车上的凯瑟琳，说道：“情报是她给的，而她也因此而丧命，现在的我，除了带她离开这里，没有什么可以为她做的。”

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……

　　姜秋轻轻叹了一口气，推着平板车继续往前走去，整个停车场中回荡着平板车车轮转动时，所发出的令人牙酸的“嘎吱”声。

　　就在姜秋推着平板车距离那辆厢式货车，还有差不多一百来米的时候，平板车的扶手上突然多了一双手，紧接着第二双手，第三双手也跟着出现在平板车的扶手上。

　　姜秋看着出现在自己两侧的罗昊、朱致阳、齐凡等人，轻轻点了点头。

　　罗昊、朱致阳、齐凡等人，帮姜秋把平板车推上了货车的车厢，罗昊让姜秋坐进陆地巡洋舰后，他自己跟齐凡两个人爬进了货车的车厢。

　　罗昊把货车驶进了大使馆，按照姜秋的要求，朱致阳向赵天宇申请了一架运输机将姜秋和凯瑟琳的尸体，送回了原来“蛇窝”所在的那座岛屿。

　　姜秋告诉朱致阳，自己当年离开龙隐部队，出国远走海外，为的是创建“九头蛇”，虽然现在“九头蛇”已经变得不再是当初的样子，而且也放弃了原来的基地，但姜秋还是想要回那个岛，度过自己的所剩不多的生命。

　　……

　　把姜秋送走后，朱致阳也带着战术中队返回了龙穴。

　　直升机停机坪上，直升机还没完全落地，罗昊就透过窗户，看到了站在停机坪上的云熙。

　　虽然从节气上看，已经入了春，但气温并没有因此升高多少，尤其是在停机坪这种四周没有任何遮挡的空旷地上，风更是吹得肆无忌惮。

　　一身防寒迷彩服的云熙站在机坪上，看着缓缓降落的直升机，脸上露出一丝绝美的笑容。螺旋桨刮起的气流吹乱了她已经及肩的头发。

　　直升机落到地面停稳后，螺旋桨也缓缓停了下来，发动机口喷出阵阵白烟。

　　罗昊背着背囊，挂着武器走下飞机，看着站在不远处的云熙也是跟着露出了笑容。

　　“全都是有老婆的人，可是这差距咋就这么大呢？”徐旭东站在罗昊身边，看了眼机坪周围，并没有看到陈怡的身影，有些酸溜溜地说道。

　　“行了，你就别酸了！”

　　梅庆伟走到徐旭东身边在背后拍了一下，说道：“再差你也是有老婆的人，你让我们这些还打着光棍的人，情何以堪？”

　　梅庆伟对罗昊说道：“你看人家公主怀着两个孩子这么站着也挺累的，把枪和背包给我，武器我帮你去入库，你赶紧去陪公主吧。”

　　“多谢了！”

　　罗昊摘下挂在脖子上的枪，还有身后的背包交给了梅庆伟和齐凡，朝云熙走去。

　　“虽说夫妻小别胜新婚，但记得还是有着点。”梅庆伟对着罗昊叮嘱道：“你可得为公主肚子里那两个小的想想。”

　　正朝着云熙走去的罗昊，听到梅庆伟的话，顿时一个踉跄，惹得其他人一阵哄笑。

　　“笑，笑，笑，笑什么笑！”

　　朱致阳大声吼道：“人家夫妻之间的事情，要你们操什么心？！全部给我回去！”

　　朱致阳挎着上了汽车，当汽车从罗昊和云熙身边经过的时候，他停下了汽车，一脸认真的对罗昊说道：“狂龙，我觉得宿鸟刚才说得非常有道理！”

　　“狐狸头，你什么时候也变得这么不正经了？”罗昊翻了翻白眼，对朱致阳说道。

　　朱致阳说道：“别瞎说，我一直都是一个非常正经的人，你可不能污蔑我！我只是给你一个好意的提醒！”

　　罗昊、云熙：“……”

　　坐在汽车上的其他几个人，发出一阵哄笑。

　　朱致阳松开刹车，驾驶着汽车向龙穴的方向驶去，只留给罗昊和云熙红色的尾灯。

　　罗昊拥着云熙缓步向龙穴走去，对于跟云熙单独在一起的时光，罗昊都是非常珍惜的。


第1442章 新队员

　　“这两个小坏蛋有没有跟你捣乱？”罗昊摸了下云熙孕象已经很明显的肚子，对她问道。

　　云熙拍掉罗昊的手，没好气的白了他一眼，说道：“哪有这样说自己孩子的？小心他们出来以后不理你！”

　　“没关系，反正他们现在又听不到。”罗昊耸了耸肩，一脸的无所谓。

　　“我会告诉他们啊。”云熙一脸认真地说道：“那时候我们三个人，看你能拿我们怎么办！”

　　“好哇云小熙，你这就开始拉帮结派了打算要造反了是吧？”

　　“对啊，我们就造反了，你又能怎么样？”云熙咯咯笑道。

　　“你现在可是一级保护动物，帮手一堆，我可不敢拿你怎么样，不过……”罗昊语调突然一转，凑到云熙的耳边，轻声说道：“到了晚上可就没人能帮你了。”

　　听到罗昊的话，想到上次他让自己做得那种羞人的事情，云熙的脸顿时一红，狠狠地瞪了罗昊一眼，说道：“你别想再让我做那种事情！上次被你骗了，疼死了，害得我在床上躺了一天，大妈来给我送水果的时候，我都不知道该怎么解释！”

　　“我又没说要你做什么，你这个小骚货想到哪儿去了？”罗昊一脸无辜的看着云熙，说道。

　　看着一脸“无辜”的罗昊，云熙恨得牙痒痒，狠狠地踩了罗昊一脚，骂道：“臭流氓！”

　　“别跑！”

　　罗昊看着往前逃跑的云熙，赶紧追了上去，一把拉住她，说道：“肚子都这么大了，还又跑又跳的，你想把我吓出心脏病来啊。”

　　“你要是那么容易就被吓出心脏病来，龙刺也该换人了。”云熙伸手掐住罗昊的腰间软肉，顺时针拧了一圈，质问道：“我问你，那些事情你是怎么知道的？”

　　“哪些事情？”罗昊眨巴眨巴眼睛，茫然的看着云熙。

　　云熙掐着罗昊腰间软肉的手又用了一些力，美眸带着些许羞涩，瞪着罗昊，说道：“就是那些事情！”

　　罗昊恍然道：“全都怪噬蜂那家伙！在东海大学军训的时候，这家伙晚上没事就在寝室播放岛国的爱情动作片，要不是他放毒，我根本就不可能知道那些事情！”

　　“真的？”云熙有些怀疑的看着罗昊问道，显然是对他的说法有些不确信。

　　“千真万确！”罗昊肯定的点了点头说道，就差竖起手指对天发誓了。

　　“哼，噬蜂这家伙！”

　　云熙冷哼一声，说道：“回头我得跟陈怡叮嘱一声，一定放着点他，不能被他三言两语就给哄骗了！”

　　“兄弟，这次真是对不起了！”

　　罗昊在心中暗暗对徐旭东道歉。

　　“阿嚏！”

　　徐旭东刚拎着包跳下汽车，就打了一个喷嚏，揉了揉鼻子嘀咕道：“是哪个混蛋在说我坏话？”

　　“要我看，一定是你家陈怡想你了。”周柏拍了拍徐旭东的肩膀，说道：“赶紧把武器入库，然后去找你的陈怡一诉相思之苦吧。”

　　“嘁，她会想我就怪了。”

　　徐旭东撇了撇嘴，说道：“知道我回来了，到现在都不见人影，估计是回来着凉了。这整个就是刚从蒸笼里出来，就被扔进了凉水里的节奏啊！”

　　“武器入库以后，自行解散，明天中午在简报室集合！”朱致阳对着站在车库中的战术中队队员说道。

　　“又有行动吗？”齐凡对朱致阳问道。

　　“跟行动没关系。”朱致阳摇了摇头，回答道：“有新的队员要加入战术中队。”

　　“新的队员？”李然皱了皱眉，对朱致阳问道：“战备中队来的？是谁啊？”

　　“不是战备中队。”朱致阳再次摇了摇头，神秘地说道：“这两个人可是承影花了大力气，从别的地方挖过来的，而且还是你认识的。”

　　“我认识的？”

　　听到朱致阳的话，李然沉吟了一声，说道：“是跟我们一批从红旗学校出来的？”

　　“先去把武器入库，然后全都去休息吧。”

　　朱致阳拒绝再透露任何有关于新队员的消息，说道：“反正到了明天，谜底就揭晓了。”

　　……

　　武器库内，齐凡把枪放回自己的武器架上，对自己身旁的李然问道：“妖瞳，你觉得那两个新队员会是谁？”

　　“跟我们同一届从红旗学校出来，而且还值得承影亲自去外面挖人，似乎只有冰狼才符合要求。”李然思索着回答道。

　　“冰狼？”

　　齐凡有些诧异地说道：“不可能吧？冰狼跟冰枪两兄弟可是形影不离，当年要不是冰枪没能被选入龙隐部队，让得原本被选中的冰狼主动选择退出，就不会有食人鱼什么事儿了。”

　　“为什么不可能？”

　　李然对齐凡说道：“别忘了，这次这两个人可全都是承影从外面挖来了。如果承影把冰狼和冰枪一起挖过来，让他们兄弟一起加入战术中队不就行了？”

　　“这么一说，似乎还真有道理。”齐凡若有所思的点了点头，说道。

　　李然把武器摆放好之后，对齐凡说道：“敢不敢跟我打一个赌？”

　　“赌什么？”齐凡问道。

　　“赌明天的新队员是冰狼和冰枪。”李然回答道：“赌注，就赌一包薯片！”

　　“成交！”齐凡伸出拳头跟李然撞了一下，说道。

　　一旁的徐旭东听着齐凡和李然之间的对话，忍不住心中的好奇对李然问道：“妖瞳，这冰狼和冰枪是谁？”

　　“他们是俩兄弟。”李然回答道：“冰枪是冰狼的弟弟，至于冰狼，那也是一个变态，如果不是因为突然出现了狂龙和冰刃这两个更加妖孽的家伙，冰狼毫无疑问会是我们那届学员中最优秀的一个！如果明天加入战术中队的新队员，正是冰狼和冰枪两个人，我们那届学员中最优秀的几个就全都到齐了，当然除了幽鬼以外。”

　　“你这么一说，倒是对明天那两个新队员更加好奇了。”徐旭东说道。

　　“如果真是冰狼那家伙，估计来了以后，第一件事就是找狂龙打一架。”李然轻笑着说道：“那家伙估计现在还对当时狂龙抢了他队长的事情，耿耿于怀！”


第1443章 冰狼、冰枪

　　此时，战备中队营房内，却是跟战术中队期待新队员到来，完全不一样的气氛。

　　整个战备中队的营房内，被沉闷和郁闷的气氛充斥着。三个战备小队的正副队长，聚集在一起。

　　战备二队队长曹阳一脸郁闷地说道：“这到底是怎么回事？不是说好了战术中队的备选队员，是从我们战备中队中挑选，怎么突然间就变卦了？承影怎么跑到外面去挖了两个人回来？”

　　战备一队队长郑钰同样也是一脸的郁闷，对着曹阳挥了挥手，说道：“你盯着我看干什么？这又不是我做得决定，你想知道为什么承影从外面挖人，我还想知道为什么呢！”

　　郑钰挠着头，说道：“本来想着，这次应该能有机会进战术中队了，得，承影连机会都不给我们，直接就从外面挖了两个人过来。”

　　“我听说，这两个新队员好像很不简单。”战备三队副队长刘飞亮，故作神秘地说道：“据说，承影为了把这两个人给挖来，可是费了不小的力气，甚至还跟龙刃部队的人差点打起来！”

　　好的兵，永远是部队干部的心头肉。每年新兵入伍，各个连队的军事主官全都抻着脖子，盯着新兵连寻找好苗子，一旦发现了好苗子，就会不惜一切代价去争抢，如果是那种几年都难得一见，未来有可能被培养成兵王的苗子，各个连队的军事主官甚至都会吵到团部去。

　　所以从别的部队挖人，特别是那些优秀人才，那就堪比拿着一把刀在被人心头上割肉，对方不跳脚就见鬼了。

　　龙刃部队跟龙隐部队一样，也是隶属于总参序列的特种作战部队，只不过有龙隐部队这块珠玉在前，龙刃部队的光辉就被遮掩了起来。

　　每年从红旗学校毕业的学员，第一选择都是龙隐部队，只有在没有被龙隐部队选中的情况下，才会选择去龙刃部队。久而久之，龙刃部队就被看成了“接盘部队”，所以，龙隐部队跟龙刃部队之间的矛盾一直都存在，而这次赵天宇跑去龙刃部队挖人，更是如同一滴清水滴入了热油锅中。

　　龙刃部队除了正副大队长以及政委以外，全都是对赵天宇怒目相视，可奈何又打不过赵天宇，只能对赵天宇开启“冷嘲热讽”模式，嘲讽赵天宇来吃回头草。

　　不过，赵天宇对此直接选择了无视，你们想怎么骂就怎么骂，想怎么嘲讽就怎么嘲讽，反正对于赵天宇来说又不会少块肉，只要把他看中的人给挖走就行了。

　　“你说，咱们战备中队三个小队中，军事素质过硬的人多了去了，承影非得去外面挖人，难不成承影带回来那两个人，真要比我们都强？”曹阳看了眼郑钰和刘飞亮，问道：“你们难道就这么看着龙刃部队的人抢走战术中队的位置？”

　　“你难道想？”郑钰看向曹阳，眼中闪过若有所思之色。

　　“明天等那两个新队员来了，我们跟他们练练，要是能赢我们，战术中队的位置拱手想让。”曹阳说道：“如果输了，战术中队那两个空位置，就只能是我们战备中队的！”

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　“……”

　　房间内，战备中队其中几名军事主官，全都同意了曹阳所提出的，要跟那两名新队员过过招的意见。

　　……

　　后山别墅。

　　自从云熙怀孕之后，因为要经常去妇产医院做检查，所以就很少住在这里了。

　　尽管绝大部分时间，云熙都住在自己别墅中，可这边基本的换洗衣服还是准备着的。

　　云熙洗完澡，走进房间的时候，看到罗昊正在给自己手臂上伤口上药。

　　在市场中被那颗RPG火箭弹掀飞出去的时候，罗昊手臂上被一小块弹片割开了一道口子，不过所幸的是，弹片没有伤到骨头，只是从手臂上擦过，流了点血而已。

　　“你呀，怎么每次回来身上都要带着点伤。”云熙微蹙着黛眉，看着坐在床上正在给手臂上伤口缠绷带的罗昊，走上前去，替他把绷带缠好固定住，说道：“你就不能小心点？”

　　“这火箭弹总是喜欢追着我跑了，我就算再小心也没用啊。”罗昊无奈地说道。

　　云熙白了罗昊一眼，把药箱收起来之后，爬上床，只留下床头壁灯，对罗昊说道：“早点睡吧，明天会有新队员入队，你这个中队长难道要顶着两个黑眼圈去？”

　　说完，云熙就关掉了床头壁灯，钻进了薄被中。

　　云熙刚躺下，就被罗昊搂进了他的怀中。云熙拍了一下罗昊有些不老实的双手，嗔道：“你这手往哪儿放呢？我告诉你，今天晚上，你别想做坏事！”

　　“我绝对不做坏事。”

　　黑暗中，罗昊一脸“真诚”地说道：“我就这么抱着你睡觉。”

　　罗昊话是这么说，可是就在云熙迷迷糊糊要睡着的时候，罗昊那双手还是不老实了起来……

　　虽然，最后罗昊还是跟他所说的那样，抱着云熙睡觉，但此时的云熙已经是一身香汗，一动都不想动了。

　　第二天早上，罗昊起床后，去食堂给云熙打来了早饭，放在桌子上后，带着牙去后山跑了两圈，换了一身作训服后，去了赵天宇办公室。

　　“师傅，这次来战术中队的新队员，难道真是冰狼和冰枪？”罗昊开门见山的对赵天宇问道。

　　“你个兔崽子，我就知道你忍不到中午，在上午一定会过来打探军情。”

　　赵天宇笑骂了一句，点头道：“我也就不瞒你了，这次加入战术中队的新队员，的确是冰狼和冰枪！”

　　“师傅，你还真把他们俩一起给挖过来了？”罗昊有些惊喜地说道：“我可是听说他们俩在龙刃部队，被当成了宝贝。龙刃部队那些人，那么容易就让你把他们的宝贝给挖走了？”

　　“他们跟我来龙隐部队，不是我挖的。”赵天宇对着罗昊摇了摇手，解释道：“他们两个愿意来龙隐部队，完全是出于他们自愿！而我只是给了一个承诺，仅此而已！”


第1444章 再聚首

　　冰狼，原名叫张子航，跟他弟弟“冰枪”张子涛是同卵双胞胎，兄弟两人出生时间，前后只相差一分钟。

　　张子航跟李然、姜伟是同一届学员，而且张子航还是他们班级的班长。

　　在罗昊和齐凡这两个妖孽跳级进入李然、张子航他们那个班级之前，不论是格斗还、射击、还是理论，张子航都是全班前三的存在，在他们那届学员还没进行毕业考核的时候，红旗学校的教官，甚至是校长都断定，张子航必然是能够加入龙隐部队的。

　　至于弟弟张子涛，跟张子航相比就有所欠缺了，如果不是因为罗昊和齐凡两个人“空降”到他们那届，张子涛同样也是有可能进入龙隐部队的存在，但是因为罗昊和齐凡的关系，最终导致张子涛没能被龙隐部队选上。

　　而张子航也因为自己弟弟的关系，退出了龙隐部队的选拔，这才给了韩千加入龙隐部队的机会，可以说，当年韩千加入龙隐部队的机会，是张子航让给他的。

　　“师傅，你到底给了冰狼什么承诺，能让他心甘情愿的离开龙刃部队，跟着你走？”罗昊疑惑的向赵天宇问道。

　　“我承诺让他和他弟弟，一起加入龙隐部队。”赵天宇回答道。

　　“就这么简单？”罗昊觉得有些难以置信。

　　“就这么简单！”赵天宇吹了吹漂浮在水面上的茶叶，轻呷一口，放下杯子说道：“冰狼想要加入龙隐部队的想法从没有改变过，当年只是因为冰枪的关系，他才选择了退出。所以，这次当我找上他，同意把他和他弟弟一起带进龙隐部队的时候，他自然就同意了。”

　　“冰狼和冰枪能加入战术中队，这对于战术中队来说，绝对是大好事。”

　　罗昊点了点头，忽然又想到了什么，对赵天宇嘿嘿一笑，说道：“不过，战备中队估计没那么容易就罢休。战备中队可是盯着那两个位置很长时间了，现在被人半路截胡了，换谁都不会乐意。我刚才来这边的时候，就听小凡说，战备中队似乎是准备挑战冰狼和冰枪。”

　　“哦？”赵天宇轻轻挑了挑眉，说道：“我倒是还真想看看这两兄弟现在到什么地步了。你觉得战备中队那几个小子能赢吗？”

　　“难！”

　　罗昊摇了摇头，说道：“所谓‘上阵父子兵，打虎亲兄弟’，如果你不限定规则，让他们俩兄弟一起上的话，战备中队未必能赢他们。”

　　“限定规则？我为什么要限定规则。”赵天宇说道：“我可是费了很大的力气，才把他们两兄弟给弄过来。我再限定比试规则，不是自己给自己找不痛快吗？”

　　午饭过后，战术中队的十六个人集合在简报室，等待着新队员的到来，而战备中队三个小队的正副队长要挑战张子航和张子涛的事情，在龙隐部队内不胫而走，已经是人尽皆知。

　　徐旭东、周柏、司徒空、李毅峰这些对张子航和张子涛两兄弟不了解的人，还在猜测最后的结果；但是罗昊、齐凡、李然这些曾经跟张子航和张子涛从同一个班出来的同班同学，根本不用去猜测，就能知道最后的结果，除非赵天宇限制只能一对一的较量，这样战备中队或许还有一点点的胜率，如果赵天宇不去做任何限制的话，任由他们兄弟两个人联手，战备中队根本没有任何胜率。

　　他们两兄弟联手，完全不能用一加一等于二去看待！

　　战术中队并没有等待多长的时间，张子航和张子涛就到了。因为是同卵双胞胎的关系，兄弟两个人在相貌上极其相似，在身高上，张子航要比张子涛高半个头，小时候，身体还没张开之前，红旗学校的教官经常把两兄弟给认错，有时候哥哥做了坏事，就由弟弟去顶缸。

　　张子航身高差不多一百八十五公分左右，冷峻外貌足以秒杀电视剧中的那些欧巴，如果只是从他的外貌判断，很多人都会认为他的性格跟他的外貌一样，属于冷冰冰的那类，但罗昊可是知道，这货的性格跟他的外貌完全就是截然相反，是那种外向，很容易跟人打成一片的性格；反倒是弟弟张子涛，就属于内向的类型，总是闷闷的，整天跟在张子航后面。

　　张子航和张子涛已经换上了一套全新的丛林迷彩作训服，手臂上也贴上了龙隐部队的臂章，表示他们现在的身份。

　　张子航刚走进简报室，看到坐在简报室中的罗昊、齐凡、李然、陈应天这些老熟人，就对着他们眨了下眼睛，把他外貌所表现出来的冷峻，破坏的一干二净。

　　“行了，别眨眼了。一会儿有的是时间给你们叙旧。”赵天宇瞥了张子航一眼，对坐在下面的战术中队说道：“这两位就是在未来要跟你们一起战斗、一起生活的新队员，‘冰狼’张子航和‘冰枪’张子涛，反正你们下面很多人都跟他们认识，我也就不多啰嗦介绍了，一会儿你们自己相互了解吧。”

　　“没事，大家都是老熟人，没那么多讲究。”张子航对赵天宇说道：“晚上让炊事班多整点红烧肉就成，龙隐部队的秘制红烧肉，那可是远近闻名，这次说什么也得吃个够本。”

　　张子航一番话，就将他冷峻外貌下的真实性格暴露无遗。

　　“放心吧，来我这里还能把你饿着了？”赵天宇笑骂道：“要是为了一顿红烧肉，你小子拍拍屁股跑了，我找谁说去？”

　　赵天宇又简单说了几句，就直接离开了简报室，把时间留给了他们自己。让他们自己相互了解，肯定要比他去介绍有用的多。

　　罗昊跟张子航在红旗学校的时候，那都是唯恐天下不乱的主，那时候罗昊、齐凡、张子航、张子涛再加上“军师”李然，这帮家伙那是什么事儿都敢干，甚至在毕业考之前，还策划着去偷毕业考的题目。这几个家伙凑一块，就没有他们不敢干的事情。


第1445章 挑战

　　“兜兜转转了一圈，你丫的还是回到了这里！”罗昊在张子航胸口捶了一拳，说道。

　　“是啊，我自己也没想到有一天还会进龙隐部队。”张子航有些感慨的叹了口气，看着罗昊说道：“你小子在红旗学校的时候就会闹腾，没想到出了学校，还是不时就能听到有关于你的消息。大闹订婚现场，娶了云家的公主回家当老婆，成了‘龙刺’，你小子还真不会消停！”

　　“你都知道了？”罗昊问道。

　　“就那么大的圈子，你还想瞒着谁啊。”张子航不屑地撇了撇嘴，从口袋里摸出一个铁盒子，打开后从里面拿出一颗坚果果仁扔到嘴里，咬得嘎嘣脆。

　　“你这家伙吃坚果的习惯，保持到现在还没有改。”罗昊伸手从张子航手中的铁盒子里，也拿了一颗坚果扔进嘴里，说道：“你丫的当初取代号的时候，就压根不该叫‘冰狼’，应该叫‘松鼠’更贴切。”

　　“你都说了这是习惯，既然这是习惯，轻易又怎么会改？”张子航又丢了一颗果仁到嘴里咀嚼着。

　　罗昊吃完嘴里那颗坚果果仁，正打算把手再伸向张子航手中那个铁盒子的时候，张子航立刻把铁盒子收了起来，塞进口袋里，“这盒东西可是进口的巴旦木，贵着呢！”

　　“你就吹吧。”

　　罗昊不屑地撇了撇嘴，说道：“你丫的在红旗学校的时候，就说吃的开心果是外国进口的，实际上呢，是让人从外面超市买完带进来的，亏我还信了你那么长时间。你就说是外面超市买的杏仁，还进口巴旦木呢，赶紧的，别墨迹，把你那个铁盒子拿出来。”

　　罗昊对着张子航伸出手。

　　张子航十分不舍的从裤袋里把那个装着杏仁铁盒子拿了出来，还没来得及打开，就被罗昊一把抢了过去，“你丫的肯定还藏着不少，这盒就都归我了。”

　　“我靠，这真是国外进口的巴旦木，很贵的！”张子航惊呼道。

　　“屁！我要再信你，就见鬼了！”

　　罗昊骂了一句，打开铁盒子，在张子航一脸肉疼的注视下，跟其他人把铁盒子里的杏仁分了个一干二净。

　　几个人吵闹了一阵，罗昊带着张子航和张子涛往后山而去，给他们安排住处。

　　张子航和张子涛是填补吴克翔和王默的空缺，吴克翔跟王默在不同的两个小组，而张子航和张子涛两兄弟只有在一起的时候，才能发挥出“1+1＞2”的效果，所以，罗昊把李然从C组换到了A组，让张子航和张子涛两兄弟一起进了C组。

　　“一会儿我想去看眼火狐和修罗。”

　　在往后山去的路上，张子航对罗昊说道：“虽然在外面兜了一圈，终于踏入了龙隐部队的大门，可是一想到是因为火狐和修罗的离开，才让我跟冰枪戴上这个臂章，心中总是会觉得不舒服。”

　　“把你们东西放好以后，我们再一起去火狐和修罗那儿。”罗昊对张子航说道。

　　张子航点了点头，跟着罗昊往后山走去；可就在经过战备中队的营房时，早就等候多时的郑钰、曹阳、刘飞亮带着几个战备中队的队员，突然冲了出来，拦在罗昊、张子航这些人面前。

　　果然是来了！

　　看到郑钰、曹阳、刘飞亮的出现，罗昊就知道他们是为何而来，他们是找张子航和张子涛挑战来了。

　　“狂龙，这件事跟你没关系，你还是不插手的好。”郑钰对罗昊说道。

　　罗昊耸了耸肩，退到了一边，一副“不关我事”的样子。

　　“狂龙，你小子就不管我了？”

　　张子航对着罗昊说道：“我现在可是你手下的队员，你丫的就这么跑了，也不罩着我这个‘新人’？”

　　罗昊对着张子航摊了摊手，一脸无奈地说道：“这件事，只能你自己去解决，我可帮不了你的忙。”

　　“靠！”

　　张子航鄙视的朝着罗昊竖起了中指，然后变魔术般的又从裤袋里摸出一盒杏仁，递到郑钰、曹阳、刘飞亮三个人面前，说道：“初来乍到，也没带什么东西，这可是国外进口的巴旦木，要不要来点尝尝？”

　　郑钰、曹阳、刘飞亮三个人看着张子航递过来的铁盒子，忍不住抽了抽嘴角，承影花了那么大的力气，就挖来这么一个活宝？

　　曹阳把脸一板，对着张子航和张子涛，说道：“虽然你们是承影指定进入战术中队的，但是战术中队是龙隐部队的尖刀，不是随随便便什么人都能加入的。”

　　“所以呢？”

　　张子航从铁盒子拿了一颗杏仁丢进嘴里，慢慢咀嚼着，眼神逐渐变得凌厉起来。在进入龙隐部队之前，张子航就意料到一定会有人对他跟张子涛加入战术中队不服气，所以他们也做好了应对的准备。

　　“我们要挑战你们两兄弟！”曹阳对张子航说道。

　　“你想怎么玩？”张子航又丢了一颗杏仁到嘴里，一边嚼着一边对曹阳问道。

　　“我们这边出六个人，你们两兄弟每人跟我们打三场，你们两个人必须都赢两场，才能算赢。”曹阳说道。

　　“我去。”徐旭东看着曹阳说道：“匹诺曹，你丫的还真好意思开口，三打一这样的办法你也想到出来？”

　　曹阳被徐旭东一说，顿时脸上一热，不过为了战术中队的名额，他也顾不上这面子了，丢就丢了。

　　“我是不是可以把你所说的这种挑战方式，理解成我们兄弟俩打赢你们选出来的六个人就算过关？”张子航合上手中的铁盒子，放回裤袋，对曹阳问道。

　　曹阳被张子航问得愣了愣，随后点头道：“你要这么理解也可以。”

　　“一个人打三场太麻烦了。”

　　张子航看着拦在自己面前的战备中队队员，说道：“你们那边挑出六个人就一起上吧，我跟我弟弟以二对六，接下你们的挑战！”

　　嚣张，无比的嚣张！

　　这让郑钰、曹阳、刘飞亮，以及他们身后的战备中队队员，心头冒起了怒火。


第1446章 打架狂魔

　　张子航的话在所有战备中队的队员听来，是一种嚣张的态度，以及对他们的轻视，只有罗昊、齐凡、李然这些人知道，张子航的话绝对不是轻视。

　　只有真的跟他们两兄弟交过手，才知道他们两兄弟联手有多恐怖。

　　如果让罗昊上，不论是张子航还是张子涛，罗昊都有很大的把握可以打赢，但如果让他们两兄弟联手，即便罗昊这边有齐凡这个帮手，双方也最多是打个平手，罗昊也不敢说一定能打赢他们俩兄弟。

　　有些时候，一加一远远要大于二！

　　郑钰、曹阳、刘飞亮三个人对视一眼，曹阳对张子航问道：“你确定你们两兄弟要同时跟我们这边六个人交手，以二对六？”

　　“确定！”张子航点了点头道。

　　这下子，郑钰、曹阳、刘飞亮三个人心头开始活络了起来。

　　本来，曹阳想出让张子航和张子涛两兄弟，一个人打三场，三局两胜，就已经顾不上面子问题了，打算占人数上的优势把张子航和张子涛两个人打败，把他们手中战术中队的名额抢回来。

　　现在张子航主动提出要以二对六，更是让战备中队这边占足了便宜，而郑钰、曹阳、刘飞亮三个人自然不会傻乎乎的把这种送上门的好事再推出去。

　　“那我们可说好了，以二对六这个挑战方式是你自己提出来的。”刘飞亮生怕张子航会反悔，直接封死了他的退路，说道：“如果你们两个人输了，可不能跑去承影那边告状！”

　　“告状？”张子航撇了撇嘴，说道：“我打架从小打到大，什么时候跟人告过状？就算是被人打得鼻青眼肿，也说是自己摔的。反正好久没跟人打架了，正好先来热个身。”

　　张子航活动了下身体，对张子涛说道：“小弟，我们打架去。”

　　张子涛点了点头，跟着张子航往搏击馆走去。

　　罗昊挠了挠头，看着张子航的背影，嘀咕道：“这个打架狂魔啊！”

　　只有曾经跟张子航同在一个班级的罗昊、李然、齐凡这些人才知道，张子航除了有“坚果小王子”这个绰号外，还有一个绰号叫“打架狂魔”。

　　据说，张子航那个班长的位置，就是通过打架，打赢了另一个候选人赢来的。

　　“对了，狂龙。”

　　张子航突然转过头，对罗昊说道：“你跟冰刃要不要也一起来，跟他们几个打，怕是打得不过瘾。”

　　“没兴趣。”

　　罗昊直接摇了摇头，拒绝道：“今天我只是一个旁观者。”

　　“真没意思！”张子航耸了耸肩，继续往搏击馆的方向走去。

　　张子航的话，在罗昊听来并没有什么问题，可是到了郑钰、曹阳、刘飞亮他们的耳中，却成了张子航对他们的轻视，彻彻底底的轻视！这让郑钰、曹阳、刘飞亮在心中暗暗发誓，这次一定要给张子航和张子涛这两兄弟一个好看！

　　郑钰、曹阳、刘飞亮对自己小队里的队员非常了解，知道他们有哪些人是搏击高手，擅长近身格斗。

　　这次他们三个人也没有再藏着掖着，把自己小队里的搏击高手全都拉了出来，然后又精挑细选出六个人来。

　　就在郑钰、曹阳、刘飞亮三个人打算跟着一起走进搏击馆的时候，罗昊却是拦住了他们，“你们还是别进去的好，免得你们的心脏受不了。”

　　“狂龙，你这话什么意思？”郑钰看着罗昊问道：“你是觉得我们这边六个人，赢不了他们两兄弟？”

　　“没有任何赢得可能性。”罗昊摇了摇头，说道：“冰狼那家伙，就是一个打架狂魔，在红旗学校的时候，从初级学员部一直打到高级学员部，虽然期间有输也有赢；不过，因为他那个‘打架狂魔’的名号，却让很多学员都不敢跟他打架！有些时候，一加一未必就等于二！”

　　听到罗昊的话，让得郑钰、曹阳、刘飞亮三个人心头“哔啵”一跳，他们清楚，罗昊不是那种信口开河的人，既然他这么说了，就一定有他的道理。

　　难道自己这边六个人真的会输？郑钰、曹阳、刘飞亮心头开始有些犹豫起来。自己这边现在不仅占了人数上的优势，而且这六个人还是整个战备中队最能打的六个人，如果这样还输给了张子航和张子涛两兄弟的话，那战备中队这个脸可就丢大发了。

　　罗昊靠在搏击馆外的墙壁上，从口袋里拿出那个从张子航手里抢来的铁盒子，却发现里面的杏仁在刚才就被分干净了。

　　“刚才应该把那家伙另外一个盒子的杏仁给拿过来。”罗昊嘀咕了一句，甩手把手中的铁盒子扔进了旁边的垃圾桶。

　　罗昊、齐凡、李然他们没有进搏击馆，因为他们在双方还没交手之前，就已经知道了结果；而郑钰、曹阳、刘飞亮三个人虽然被罗昊拦住了没有进入搏击馆，但他们在心中还是对最后的结果抱着希望。

　　以二对六，而且这六个人还是从战备中队精挑细选出来的，所以不论怎么看，都是战备中队这边占了优势！

　　大约一刻钟左右，搏击馆的大门再次被打开，张子航甩着手臂从里面走了出来，嘴里轻声嘀咕道：“真是没劲啊，还没打过瘾呢。”

　　张子航抬头看着罗昊，跃跃欲试地说道：“要不我们再去打一架？看看你这个‘龙刺’的战斗力究竟这么样。”

　　“不去！”罗昊毫不犹豫的拒绝道。

　　结、结束了！？

　　郑钰、曹阳、刘飞亮三个人面面相觑，随后飞快的冲进了搏击馆，发现战备中队那六个队员全都蜷缩着身体躺在搏击台上。

　　以二对六，不但没有打赢，居然还被认狂扁了一顿？要不是亲眼看到只有他们八个人进入搏击馆，郑钰、曹阳、刘飞亮都要怀疑在搏击馆中，是不是藏了张子航跟张子涛的帮手！要不然两个人怎么可能完虐六个战备中队的搏击高手？

　　这难道就是罗昊之前所说的，一加一不等于二吗？


第六卷 宿命之战


第1447章 非洲疫情

　　郑钰、曹阳、刘飞亮三个人气急败坏的冲进搏击馆，看着倒在搏击台上的六个人，顿时气不打一处来。

　　“起来，全都给我起来！”

　　曹阳冲上搏击台，对着战备二队那两名队员吼道：“前面还跟我拍着胸脯保证，说一定能赢，现在躺在这里给我装什么熊！？”

　　“队长，那兄弟俩简直就是变态，实在太变态了。”战备二队的一名队员，捂着自己此刻还有些痉挛的腹部，对曹阳说道：“他们俩兄弟只用了不到十分钟，就把我们这六个人撂倒了，我们被打得完全没有还手之力。”

　　不到十分钟，就将两个从战备中队挑选出来的六个搏击高手击倒了！？

　　曹阳看向搏击馆外，正跟罗昊勾肩搭背往后山方向走去的张子航，一脸的诧异。

　　“十分钟就被打倒了？”刘飞亮有些疑惑地问道：“那剩下的五分钟在干嘛？”

　　搏击台上，战备三队的队员，指了指张子航仍在旁边的铁盒子，说道：“在那里吃杏仁，一边吃还一边说打架打得不过瘾，真是气死人了。”

　　……

　　罗昊给张子航和张子涛安排完住处后，折身返回了战术B组那栋别墅。

　　推开房门，发现云熙依然躺在床上还没起床，罗昊放在桌子上的早餐，她也没有没有碰。

　　“小懒猫，怎么到现在还没起床？”罗昊走到床边，捏了捏云熙的鼻子，说道：“连早饭也没吃。”

　　“哎呀，别闹！”云熙拍掉罗昊捏着自己鼻子的手，嘟囔道：“我困着呢，再让我睡会儿。”

　　“这中午饭都过了，你还没睡醒呢？”罗昊拉过椅子坐下来，把云熙盖在头上的被子拉了下来，笑着问道。

　　“还不是都怪你！”

　　云熙睁开眼睛，看着罗昊没好气地说道：“要不是你折腾到那么晚，我能现在还赖在床上？”

　　罗昊尴尬的摸了摸鼻子，说道：“你怎么说也算是从‘炼狱’出来的，体力没这么差吧？”

　　“这能一样吗？”云熙从床上坐起来，瞪着罗昊说道：“你怀两个小的试试？前段时间是吐，吃什么吐什么，闻到油烟味都想要吐吗，现在又老是犯困，没事还要被你欺负！怀个孕怎么这么累，早知道当初就不应该怀上的！”

　　“行了，知道你辛苦了。”罗昊揉了揉云熙乱糟糟的头发，说道：“赶紧起来吃东西，你不饿，肚子里那两个小的就该要造反了。”

　　云熙嘴里又是不满的嘟囔了几句，下床朝浴室走去，刚走进浴室，云熙又探出半个身体，对坐到电脑桌边的罗昊，说道：“罗小昊，明天要去医院检查，你陪我去吧？”

　　看着云熙充满希翼的脸，罗昊点了点头。从云熙怀孕到现在，云熙所有的检查不是林芸陪着，就是韩梅和秦岚陪着，自己这个做人丈夫的，似乎一次都没有陪着她去做过检查。

　　罗昊打开桌子上的电脑，刚打开网页，就被弹窗上的一则新闻所吸引。

　　“非洲爆发大规模疫情？”

　　罗昊看了眼弹窗上的新闻标题，将弹窗点开。

　　据新闻所说，非洲爆发了大规模的疟疾疫情，这是自二十一世纪以来，非洲所爆发的最大规模的疟疾疫情，疫情范围包含了东非和西非大部分区域，而且疫情还在进一步的蔓延。

　　“非洲爆发疫情了？”

　　云熙洗漱完毕后，从浴室走出来，看到罗昊正目不转睛的盯着电脑，出于好奇，就看了眼网页上的消息。

　　“嗯。”罗昊点了点头，说道：“而且这次疟疾疫情远超以往，据国际卫生部所说，是二十一世纪以来，非洲所爆发的规模最大的疟疾疫情。目前，国家卫生部正调派精锐的医疗团队前往非洲，对抗这次疫情，好像这次军方也会派出医疗团队一起前往。”

　　“治病救人可不是我们的专长。”罗昊关掉了网页，起身把带回来的餐盒打开，说道：“赶紧吃吧，再不吃就要凉了，我去找师傅请假。”

　　云熙点了点头，拿着餐盒坐到了电脑前；不过她的手刚碰到鼠标，罗昊就把笔记本电脑的盖子给按了下去，看着云熙说道：“吃饭的时候不准玩电脑，不利于消化！”

　　“知道了，烦死人了！”云熙不满的撇了撇嘴，说道。

　　罗昊揉了揉云熙的头发，把她刚打理好的头发，又弄得一团乱后，离开了房间，去找赵天宇请假。

　　……

　　赵天宇办公室。

　　叶梓筱笔直的站在赵天宇办公桌前。

　　赵天宇将手中的文件递给了叶梓筱，说道：“这次非洲爆发大规模疟疾疫情，刚果是这次疫情的重灾地之一，我国驻刚果的维和部队以及工程建设队也受到了这次疫情的影响，维和部队和工程建设队中已经出现了疟疾感染者，总部决定抽调全军优秀的医疗团队，前往刚果进行支援。”

　　“我服从上级首长的安排！”叶梓筱看了眼手中的文件，绷直身体，对赵天宇说道。

　　赵天宇摆了摆手，说道：“别紧张，虽然这次总部是从全军抽调医疗团队，不过因为龙隐部队的特殊性，所以可以被排除在外。把你叫来，只是传达一下总部的文件精神。”

　　叩叩叩！

　　门口响起了敲门声，赵天宇抬头朝门口看去，看到罗昊身体笔直的站在门口。

　　“小叶，我这边也就你手里这件事，如果你没什么其他事的话，你先走吧。”赵天宇对叶梓筱说道。

　　叶梓筱把手中的文件纸叠好后，对着赵天宇敬了一个礼，转身往办公室外走去。

　　门口，罗昊跟叶梓筱点头打了个招呼后，走进了赵天宇的办公室。

　　“说吧，你小子来找我又有什么事？”赵天宇靠在椅子中，对罗昊问道。

　　“师傅，我明天想请个假。”罗昊把一张填写好的请假单，递给了赵天宇。

　　赵天宇接过罗昊手中的请假单，放在桌子上，瞥了他一眼，说道：“你小子，刚从外面回来就要请假，而且还要我给你批三天的假期。要是说不出个因为所以来，你别指望我给你批假。”


第1448章 犹豫

　　“小熙明天要去医院做检查，她让我陪着一起去。”罗昊挠了挠头，说道：“这不是从她怀孕以后，我基本就没陪着她去做过检查么，她有意见了。”

　　“你小子，算你还有点良心。”

　　赵天宇拿起笔在罗昊的请假条上签了字，还给罗昊说道：“行了，这三天假期我批了，记得到时间准时归队！”

　　“是！”罗昊赶紧把请假单折好，收了起来。

　　走廊上，叶梓筱听着从赵天宇办公室内传出来的对话，不自觉地握了握自己手中那份总部下达的命令，幽幽的叹了口气。

　　是啊，他都已经结婚了，而且还有了孩子，自己还在痴心妄想些什么呢？自己跟他之间完全就没有任何的可能性！

　　叶梓筱抚平手中被握的发皱的文件纸，把文件纸再次对折后，放进衣服口袋中，朝楼梯的方向走去。

　　赵天宇办公室中，赵天宇打开茶叶罐，用茶勺挑出一小撮茶叶，倒进茶壶，开始泡茶。

　　功夫茶一整套泡茶工序很有讲究，比起喝茶，赵天宇更享受泡茶的过程，用赵天宇的话说，在这泡茶的过程中，能让自己的心安静下来，更利于在问题上的思考。

　　“战备中队那群小子跟冰狼和冰枪见过面了？”赵天宇倒了一杯茶，递给罗昊问道。

　　“见过了。”罗昊点了点头，回答道。

　　“什么反应？”

　　“还能有什么反应，肯定是对冰狼和冰枪两个人不服呗，提出要挑战他们两个人。”罗昊喝着杯子中的茶，说道：“冰狼这家伙提出了以二对六，让战备中队挑选出来的六个人一起上，十分钟不到就结束了挑战，还一个劲儿的说打得不过瘾，把战备中队气得脸都青了。”

　　“这两个小子，不枉费我花了那么大的力气把他们给挖过来啊。”赵天宇点了点头，对张子航和张子涛两兄弟的表现很是满意。

　　罗昊陪着赵天宇把茶壶中的茶叶完全喝淡后，才起身离开了赵天宇的办公室。

　　回到后山别墅的时候，云熙早就已经吃完了中午，并且把桌子收拾干净，换好了衣服。

　　“师傅批假吗？”云熙对罗昊问道。

　　罗昊拿出请假单晃了晃，说道：“批了三天。检查要带什么东西吗？”

　　“检查所需要的东西全都在别墅呢，明天我们直接从别墅出发就行了。”云熙说道。

　　罗昊跟云熙正打算去停车场开车的时候，正巧看到张子航从战术C组那栋别墅中走出来，这货手中拿着一个装满了坚果的铁盒子，又在那边“嘎嘣嘎嘣”嚼个不停。

　　“狂龙，我这刚来你就要走？”张子航朝着罗昊和云熙两个人走来，说道：“晚上是我的接风宴，你不来了？”

　　“明天一早要陪我的女王大人做常规检查。”罗昊看了眼张子航说道：“我跟你认识又不是一天两天了，想吃饭什么时候都可以。从现在开始，天大地大，我家女王大人最大！”

　　“我勒个去，堂堂的狂龙居然是个妻管严！”张子航拿起一颗坚果扔进嘴里，咀嚼着说道。

　　罗昊被张子航说得脸一红，昂着头，强硬道：“妻管严怎么了？你丫的想让人管，还没人管你，你不服？”

　　“我……”

　　张子航张了张嘴，愣是没有憋出一句能够反驳的话来，只得冲着罗昊竖起大拇指，说道：“你狠，我无言以对，行了吧？”

　　“你一天吃三盒杏仁，就不怕吃中毒了？”罗昊看了眼拿着铁盒子，嚼的无比欢快的张子航，问道。

　　“我现在吃的是腰果，我告诉你，这腰果可是……”

　　“国外进口的是吧？”

　　张子航的话还没说完，就被罗昊直接打断道：“娘的，不管什么东西跑到你那儿就全变成国外进口的，其实就是超市里买来的，装进了铁盒子里而已。”

　　罗昊伸手从张子航手中的铁盒子里拿了一颗腰果，扔进嘴里，说道：“你这算是以形补形？你一个单身汉，还是少吃点，免得累坏了‘五姑娘’。”

　　说完，罗昊丢下还在发愣的张子航，拉着云熙往停车库的方向走去。

　　过了一会儿，回过神来的张子航冲着远去的云熙喊道：“公主，狂龙的思想太龌龊了，你也不好好管管他？”

　　树林中，云熙听到身后传来的声音，对罗昊问道：“你说得‘五姑娘’是什么意思？”

　　“真想知道？”

　　“你爱说不说。”云熙对着故意卖关子的罗昊白了一眼。

　　罗昊伸出右手，握住左手的食指，说道：“这就是‘五姑娘’。”

　　云熙微微一愣，随后整张俏脸立刻红了起来，伸手在罗昊腰上拧了一下，“你太流氓了！”

　　“是你自己要知道的，这也赖我？”罗昊一脸的无辜。

　　“谁让你耍流氓的？！”

　　“我又没对你耍流氓。”罗昊委屈地说道：“冰狼那货就是个人来疯，你越跟他吵，他越来劲。在跟他纠缠下去，估计到天黑，我们都走不出龙隐部队的门。女王大人，我保证以后再也不会在你面前耍流氓了。”

　　“在别人面前也不允许！”云熙瞪着罗昊说道。

　　“遵命！”

　　噗嗤！

　　云熙被罗昊“请安”的动作逗乐了，再也没有刚才的严肃。

　　叶梓筱站在办公室的窗户前，看着罗昊牵着云熙的手，走进车库，并且开着云熙那辆奥迪A5离开龙穴，又是叹了口气，拿出口袋里那份总部要从全军挑选医疗团队，前往刚果，支援那边疟疾疫情的文件通知，眼中闪过一丝犹豫之色。

　　就在叶梓筱犹豫着是不是要跟赵天宇去说明，自己想去参加前往刚果的医疗团时，她办公室中的电话响了起来。

　　“我是叶梓筱，你找哪位？”叶梓筱接起了电话问道。

　　“梓筱，是妈妈。”电话那头传来一个女人的声音。

　　叶梓筱赶紧走到办公室门口，把门关上后，才重新拿起电话，有些不悦地问道：“妈，你怎么把电话打到我部队来了啊？”


第1449章 醉酒

　　“你这么长时间了，也不知道打个电话回来，还不准我打电话给你？”电话那头，叶梓筱母亲语气有些不满地说道。

　　“妈，你打电话来，到底有什么事啊？”

　　叶梓筱因为看到罗昊和云熙在一起，两个人甜蜜的一幕，心中正有些烦躁，说话的语气也变得有些急躁，她现在只想问清楚自己妈妈打电话到自己办公室来，到底是为了什么事，然后结束这通电话，好好的安静一会儿！

　　“我就问你，你跟小许的事情怎么样了？”叶梓筱母亲满是期待的问道。

　　“就那样，还能怎么样？”叶梓筱不咸不淡的回答道。

　　叶梓筱能感觉出许绍明对自己还是很有好感的，可是因为心中始终有个罗昊的影子，让得叶梓筱对许绍明一直处于一种不温不火的状态。

　　要说条件，许绍明是出色的，不管是学历，工作，还是他以往的经历，绝对是很多女子择偶的不二之选；可是优秀也要看是跟谁比。

　　跟绝大多数同龄人相比，许绍明确实是出色的，但是把他跟罗昊摆在一起，许绍明身上那些光环瞬间就黯淡失色了，因为罗昊身上的光环远比许绍明更加闪亮！

　　罗昊身上有着太多的光环和故事，而这些故事，每一个在让人热血沸腾的同时，又心驰神往，恨不得自己也成为那些故事中的主角之一。

　　“什么叫就那样，到底怎么样啊？”听到叶梓筱的回答，叶妈妈顿时就急了，急于想要知道具体情况。

　　在叶妈妈眼中，许绍明那是打着灯笼都找不到的好女婿，不仅自身优秀，而且还对长辈孝顺，叶梓筱不在家的时候，许绍明可是没少往叶家跑。完全把叶梓筱的父母当成了自己的爸妈。

　　“就那样！”叶梓筱对着电话说道：“妈，你要是没事，我就先挂电话了，我这里还有工作呢。”

　　“梓筱，明天是你爸生日，我们跟许绍明的爸妈商量了一下，如果你们两个人都没问题，就把你们的事情趁着这个机会给订下来。”叶妈妈说道。

　　“妈！”叶梓筱有些不满地说道：“这都什么年代了，哪儿还有包办婚姻的呀。”

　　“包办婚姻怎么了？”叶妈妈在电话那头也是拔高了声音，说道：“我看小许就蛮好的，你要是不珍惜，以后被人抢先了，有你后悔的时候！明天你爸的生日，你必须回来，除非你不认我这个妈了！”

　　“喂，妈？喂！喂！”

　　叶梓筱放下已经被挂断的电话，靠在电脑椅中，疲惫的揉着自己的太阳穴。

　　过了一会儿，从椅子里站起来，跟医疗中心的其他医生交代了一番后，去自己的宿舍换了一身衣服，驾车离开了龙穴，往家里开去。

　　刚回到家，叶梓筱就被叶爸爸和叶妈妈抓住，做起了思想工作，这让本就烦闷的叶梓筱更加烦不胜烦，搁下一句话，拿起车钥匙就出门了。

　　叶梓筱去了平时休假时，跟自己闺蜜经常去的酒吧。叶梓筱觉得，现在除了酒以外，没有其他东西，能浇灭自己心中的烦闷。

　　叶爸爸和叶妈妈在家一直等到天色完全黑下来，也没看到叶梓筱回家，顿时有些急了，打电话给许绍明询问情况；许绍明说明没有见过叶梓筱后，就急忙出门去寻找叶梓筱的下落。

　　叶妈妈给了许绍明几个叶梓筱平时经常会去的地方，让他去寻找；最后，许绍明终于是在酒吧中找到了已经喝醉的叶梓筱。

　　“咦，罗昊你怎么来了？”

　　叶梓筱看着出现在自己面前的许绍明，醉眼朦胧间，罗昊的身影重合在许绍明身上，说着从桌子边站起身来，晃晃悠悠的就向许绍明抱去。

　　直到靠近之后，叶梓筱才发现面前这个人并不是自己心中所想的那个人，立刻松开了手，舌头跟牙齿打着架说道：“许、许绍明？你怎么来了？”

　　在听到叶梓筱把自己称呼成“罗昊”的时候，许绍明的脸色就变得非常不好看。许绍明清楚，叶梓筱之所以一直对自己不冷不热的样子，全是因为在叶梓筱心中还藏着一个人，那个人就是自己当初在公园中见过一面的罗昊！

　　自己看上的女人，却在心中惦记着另外一个男人，而且还是一个已婚之夫，这让许绍明就像是吃了一只活苍蝇一样难受。

　　许绍明收起心中的不快，架起已经醉得快要不省人事的叶梓筱往酒吧外走去。

　　许绍明把叶梓筱扶上自己的汽车，然后驾车离开了酒吧；不过，许绍明并没有把叶梓筱送回去，而是带着她去了一个连锁酒店，要了一个大床房。

　　前台服务员看着许绍明扶着已经完全醉得不省人事的叶梓筱，从叶梓筱包中翻出身份证登记开房，并没有多说什么，一个男人带着一个喝醉酒的女人来这里开放这种事情，她早已见怪不怪了，有些时候，一个晚上就能看到好几对。

　　许绍明拿过房卡，扶着叶梓筱走进了电梯，乘电梯上到房间所在的楼层，用房卡刷开了房门后，扶着叶梓筱走到那张大床前，两个人一起倒在了床上。

　　许绍明从床上爬起来，把叶梓筱拉上床后，站在床边，看着床上醉得迷迷糊糊，嘴里还不时呢喃着“罗昊”名字的叶梓筱，眼睛中充斥着一种叫做“欲望”的光芒！

　　“贱女人，给你脸不要脸！”

　　许绍明脱去外套，随手仍在旁边的椅子上，拉松领带，爬到了床上，目光扫过放在床头柜上的廉价安全套，伸手把那个包装简单，进价只有几块钱，但是到了这里至少翻上五倍的安全套拿了过来，拿在手中端详了一会儿，最终还是没有将包装盒拆开，俯身压上了叶梓筱的身体……

　　半夜，叶梓筱极度的干渴中醒了过来，先是打量了一遍自己所处的房间，当看到这是酒店房间的布局后，叶梓筱心中顿时一惊，挣扎着想要从床上爬起来，掀开被子，发现自己身上不着寸缕，以及感觉到从双腿间传来的异样感觉后，叶梓筱整颗心都沉了下去。


第1450章 不堪回首

　　轰隆！

　　叶梓筱只觉得头顶上炸开了一个响雷，震得她耳朵嗡嗡直响。

　　叶梓筱靠在床上，拉着被子遮住自己的身体，双眼无神的看着电视柜上，没有被打开的液晶电视，还处于突然失身的震惊中。

　　“那是，也不看看我是谁。”

　　房间卫生间里，突然传出来许绍明的声音，似乎是在跟谁打电话，“那贱货给她脸还不要脸，表面上一副清高的样子，背地里却惦记着一个有妇之夫，真他妈的贱货！不过，她还是个雏儿，这倒是令我没想到，说真的，味道还真不错！”

　　“结婚？”卫生间里的许绍明冷哼一声，冷声说道：“当初花那么多精力去追她，也就是为了跟她上床，现在玩过了，至于结婚，她是现役军人，跟她结了婚就彻底没自由了。军婚要是被发现外面有别的女人，严重了，可是要吃官司的！”

　　叶梓筱坐在床上，听着从卫生间里传来的话语，眼泪不受控制的从眼眶中滚落下来，哭着哭着，叶梓筱又突然笑了起来。她笑自己的笨，笑自己的蠢，自己一度还认为许绍明会是一个进一步交往的对象，可人家自始至终只把自己当成了一个上床的对象，仅此而已！

　　研究生？在读博士？叶梓筱此刻觉得，自己蠢得就跟一头猪一样！一想到刚才压在自己身上的男人，是那样的人，叶梓筱只觉得恶心，浑身的不舒服，她现在只想去洗澡，把许绍明留在自己身上的味道全都洗掉！

　　卫生间里，许绍明又讲了一会儿电话，才拉开卫生间的门走了出来，所讲的内容全都是不堪入耳的东西。

　　许绍明走出卫生间，看到坐在床上的叶梓筱，先是一愣，随后不以为意的一笑，问道：“你都听到了？”

　　“听得一清二楚！”

　　叶梓筱看着眼前许绍明只觉得一阵恶心，想到他之前跟自己接触时所表现出来的翩翩风度，更觉得他虚伪无比！

　　肮脏！虚伪！丑陋！令人作呕！

　　此时的许绍明就像是一只绿头苍蝇一样，让叶梓筱觉得讨厌！

　　“既然你听到了，我也就不再多费口舌了。”许绍明坐进床边的椅子中，拿出烟盒，弹出一支烟，黏在嘴唇上，用打火机点燃，深吸一口，缓缓地吐着淡蓝色烟雾，说道：“我是不会跟你结婚的，你是现役军人，跟你结婚就算是军婚，束缚太多。我花那么多精力去追你，不过就是为了跟你上床，没想到你还是个处，这让我很意外，也算是个意外之喜。明天我会找个理由跟伯父伯母说清楚，我们的关系到此为止。”

　　“你这个卑鄙的小人！”

　　虽然之前已经听到了许绍明的电话，但是现在听到他亲口说出来，还是把叶梓筱气得浑身发抖！

　　“我是个卑鄙的小人，那你呢？”许绍明看着叶梓筱冷声说道：“一个甘愿当人小三的贱货！跟我上床时，嘴里口口声声叫着‘罗昊’的名字！”

　　听到许绍明的话，叶梓筱的脸刹那间变得苍白起来，自己心中的秘密居然被许绍明知道了？！

　　许绍明看了眼呆坐在床上的叶梓筱，微微一笑，说道：“放心吧，你的那个秘密，我不会吐露出去，反正我又没打算跟你结婚。倒是你说得那个罗昊，他老婆看上去还不错，虽然怀了孩子，但依然遮盖不了她的绝色。”

　　叶梓筱冷冷的一笑，恨不得让许绍明现在就去招惹云熙，让他知道“死”字是怎么写！云熙是罗昊绝对的逆鳞，谁敢动云熙，不说云家会是什么反应，罗昊和他身边那些兄弟，绝对会闹得天翻地覆！

　　当年赵国邦、赵天宇阻止云熙和萧克订婚的事情，在京城上层圈子里可是传得沸沸扬扬。不过，这种事情，不是许绍明这种层次的人能触及的，叶梓筱也是在一次偶然的机会中听说的。

　　许绍明把手中的烟抽完，把烟头按灭在烟灰缸中，从椅子上站起来，对叶梓筱说道：“我已经跟伯父伯母打过电话，今天晚上你跟我在一起，我相信，你应该清楚，回去以后怎么跟伯父伯母说。”

　　说完，许绍明往房间外走去，走到门口的时候，许绍明又停下脚步，对叶梓筱说道：“别忘了吃紧急避孕药，我没做任何措施，如果你怀孕了，事情就麻烦了。”

　　“放心吧，我是绝对不会怀上你的孩子的！”叶梓筱冷冷地说道。

　　“那样最好！”

　　许绍明表情冷漠的点了点头，打开房门走了出去。

　　听到房门被“嘭”的一声关上，坐在床上的叶梓筱拉开被子，向卫生间走去，打开莲蓬头，任由细密的水珠冲打在自己身上；等到全身都被淋湿后，叶梓筱按下沐浴露盒子，接了满满一手的沐浴露涂抹在身上。

　　把身上的泡沫冲洗干净后，叶梓筱又接了一手的沐浴露涂抹在身上，在身上揉出泡沫，再次冲洗干净；然后又涂上沐浴露，揉出泡沫，再冲洗干净；涂沐浴露，冲干净；涂沐浴露，冲洗干净……

　　叶梓筱周而复始的重复着这些动作，虽然身上全都是劣质沐浴露那刺鼻的香味，可叶梓筱还是觉得身上许绍明的味道，那种味道怎么洗都洗不干净！

　　直到把沐浴露盒子里的沐浴露全都用完后，淋浴器中的热水用完，叶梓筱才停了下来，静静地站在莲蓬头之下，任凭那冰凉的水珠冲打在自己身上。

　　水虽然冷，但是叶梓筱的心更加冷；想着自己身上所发生的事情，泪水不受控制的流了下来，温热的泪水，顺着脸颊流到唇边，让叶梓筱尝到了一股咸苦的味道。

　　哭够了，叶梓筱木木的擦干自己的身体，走出了卫生间，重新床上那被许绍明脱下后仍在地上的衣服，看了眼记录了自己第一次的床单，把床单掀下，叠好放进自己随身小包后。

　　叶梓筱不知道别的女人在交出自己第一次时，是怎样的心情，她知道她的第一次注定会成为她不堪回首的痛苦回忆！


第1451章 幸福画面

　　叶梓筱眼神木讷的坐在椅子上，看着窗外一片漆黑的天空，不知道在想些什么。叶梓筱就这么安静的坐着，一直等到东方第一道阳光出现在天际，将夜晚的黑暗打破，她蜷缩在椅子中的身体，才轻轻动了一下身体，从椅子中站了起来。

　　拿起放在床头柜上的随身挎包，叶梓筱朝房间外走去。

　　虽然每次迈动脚步，两腿之间还是传来阵阵疼痛，但是那种疼痛远比上叶梓筱此时的心痛，叶梓筱觉得自己的心痛得已经麻木了，快要让她窒息了。

　　清晨的街道上，行人还不多，空气中飘着淡淡的雾气；马路上，清扫车鸣着欢快的音乐声，沿着马路，向前行驶着，清扫着路边的垃圾。

　　叶梓筱没有拦车，徒步向酒吧的方向走去。酒吧距离许绍明带她来的连锁酒店有着一段不短的距离，叶梓筱就这么沿着人行道慢慢的走着。

　　人行道上，早起出来早锻炼的大妈看了眼走路姿势异样，精神也不太好的叶梓筱，轻轻摇了摇头，嘴里轻声嘀咕了一句，“现在的孩子啊。”

　　走了差不多一个多小时，叶梓筱才回到昨天晚上停车的酒吧停车场，酒吧的夜场早已散去，酒吧停车场上的汽车少了很多，只剩下不到十辆的汽车停放在停车场上。

　　叶梓筱拉开自己那辆汽车的车门，坐了进去，想了想，决定还是回龙隐部队，她现在不想回家。因为一回家，自己的爸妈一定会问她跟许绍明之间的事情，现在别说是看到许绍明，就算是听到“许绍明”这三个字，叶梓筱就感觉自己胃里的酸水，不受控制的往自己喉咙口涌上来。

　　在车里坐了好一会儿，叶梓筱才发动汽车，把车开出了酒吧停车场。路上，叶梓筱估摸着老两口已经起床后，打了个电话回家，用尽可能平稳的口气，告诉叶母部队里有事，必须立刻赶回部队报到。

　　叶母在电话里惋惜的叹了口气，又对叶梓筱交代了几句后，挂断了电话。

　　在一个路口，叶梓筱把车停下来等红灯的时候，叶梓筱愕然看见停在对面马路边的白色奥迪A5，云熙的车！

　　看到那辆奥迪A5，叶梓筱的心不自觉地加速跳了起来。换掉了军装，换上了一条牛仔裤，灰色连帽卫衣和运动鞋的罗昊，从路边早餐店，提着一份打包好的早餐快步走向汽车。

　　尽管隔着一条马路，可叶梓筱还是能看到罗昊拿着早餐喂给云熙吃的动作。汽车中，云熙摇了摇头，把罗昊手中的早餐拿了过来，反喂到罗昊嘴里。

　　罗昊一脸笑意的在云熙脸上亲了一口，然后发动汽车，拐进了旁边的马路。

　　叶梓筱愣愣的看着那辆逐渐远去的白色奥迪A5，还在回忆着刚才所看到的那一幕令人羡慕的画面。在罗昊的眼里，或许只有那个叫“云熙”的女人吧，自己注定成为不了刚才那副幸福画面中的女主角。

　　嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

　　后面传来的汽车喇叭声，惊醒了叶梓筱，抬头看向路口的信号灯，发现转变成绿灯已经好几秒钟了，所幸现在还没到上班高峰，路上的汽车还不算多，不然后面那些司机要冲上来骂娘了。

　　叶梓筱踩下油门往龙隐部队的方向驶去。

　　……

　　白色奥迪A5车中，云熙收起已经空掉的一次性餐盒，拿起一张纸巾擦了擦手，对正在开车的罗昊说道：“罗小昊，我刚才在路口好像看到叶医生的车了。”

　　“有吗？”罗昊眨了眨眼睛，说道：“我怎么没看到？”

　　“还战术中队中队长呢，什么观察力？”云熙撇了撇嘴，故意对罗昊埋汰道：“你这么不细心，战场上可是很危险的。”

　　“云小熙，你这是把‘炼狱’里学到那一套搬过来，教训我了是吧？”罗昊对云熙说道。

　　“就是了，你能怎么样？”云熙抬了抬下巴，对着罗昊说道：“谁让你观察那么不仔细的？”

　　“我能怎么样？你可是女王大人，谁敢欺负你？”罗昊打了一把方向，说道：“再说了，我只要盯着车里的这个VVIP就行了，要去观察别的女人干嘛？”

　　“算你会说话。”云熙靠在椅子上，把手放在罗昊握着排档的手上，说道。

　　罗昊看了眼靠在椅子上假寐的云熙问道：“你真不打算吃些东西？今天的检查做完差不多要到中午了。”

　　“要空腹做，不能吃早饭。”云熙对罗昊说道：“一看就知道你是第一次陪我去检查，连这个都不知道。”

　　罗昊有些尴尬的笑了笑，说道：“以后你做检查，只要我有空，一定陪着你！”

　　“跟你开玩笑的。”云熙不以为意地说道：“就算你不在，我也能找林芸，再不济，我自己也能去。你重视，让我很开心，可是别忘了，你现在是‘龙刺’，你要重视的不仅仅只是云熙，知道了吗？”

　　“知道了，我的女王大人！”罗昊笑着揉了揉云熙的头，说道：“现在都学会教育我了。”

　　云熙拿掉罗昊的手，说道：“作为‘龙刺’的妻子，要以身作则的好不好？”

　　“回头我去找师傅申请，给你颁发一个‘模范妻子’奖章。”罗昊对着云熙开玩笑道。

　　“贫嘴！”

　　因为提前就预约过，而且云熙是在最开始做检查的那家妇产医院建立的档案，那家医院的院长李梦雅跟韩梅是同学，所以云熙的检查一路开的是绿灯，只要别人不是太着急的，一律都是云熙优先，原本算上排队等待的时间，可能需要半天才能做完的检查，不到一个小时就完成了。

　　“现在两个胎儿状况都非常良好。”李梦雅坐在办公桌后面，看着云熙的检查单，说道：“各项指标也很正常，需要注意的事情我之前就叮嘱过。虽然孕期并非一定要禁止夫妻生活，但还是要注意节制，被不知轻重。”

　　听到李梦雅的话，罗昊的脸顿时一红，貌似就前天晚上，还把云熙折腾到半夜才睡，看来以后确实得注意了。


第1452章 叶梓筱的决定

　　临近中午的时候，叶梓筱驾车回到了龙隐部队。

　　在车库停好车，对着后视镜仔细观察了一下，确认自己除了眼眶有些发红，并没有其他异样外，拿起放在副驾驶上的包，推开车门走了出去。

　　刚走进医疗中心大楼，一名护士就迎面走了过来，看到叶梓筱有些诧异地问道：“叶医生，你不是回家了吗？怎么又回来了？”

　　“没什么重要的事，我处理完就回来了。”叶梓筱脸上挤出一丝微笑，声音有些嘶哑的问道。

　　“叶医生你的声音？”

　　“哦，可能是昨天晚上没有休息好导致的。”叶梓筱赶紧转移话题说道：“对了，这里有什么事吗？”

　　“没什么事。”护士摇了摇头，对叶梓筱关心道：“叶医生，你还是去睡一会儿吧，我看你的脸色也不怎么好。”

　　叶梓筱点了点头，朝电梯的方向走去。

　　小护士看着叶梓筱的背影，皱了皱眉，轻声嘀咕道：“怎么总感觉叶医生瞒着什么事情。”

　　叶梓筱乘电梯回到自己的休息室，把身上那身衣服换下来后，用剪刀把衣服剪破之后，扔到了垃圾桶里，把从药店买来的紧急避孕药服下后，换上了军装。

　　就在叶梓筱对着镜子整理自己仪容的时候，她的手触碰到了上衣口袋，愣了愣，把放在上衣口袋里那张关于挑选前往刚果医疗队的文件通知又拿了出来。

　　把文件又仔仔细细的读了一遍后，叶梓筱眼中再也没有昨天看到这份通知时的犹豫，做出了要去参加医疗队前往刚果的决定！

　　对于叶梓筱来说，京城是她的伤心地，她现在只想要离开，远远地离开这块地方，至少在短时间内不再回来！

　　不过叶梓筱没有立刻就去找赵天宇说明自己要参加医疗队，去非洲支援疟疾疫情的事情，她清楚如果自己现在去找赵天宇，一定会被他看出端倪。

　　就算自己装得再正常，也别想瞒过赵天宇，别想瞒过一个龙刺的眼睛！在赵天宇面前做隐瞒，就像是在关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧！

　　叶梓筱把刚床上的军装脱了下来，挂在衣架上，然后爬到床上，这一觉一直睡到晚上。

　　醒来后，叶梓筱重新整理了一下仪容，用办公室电脑打了一份“自愿参加非洲疫情医疗志愿队”的申请书，用打印机打印出来后，起身离开了办公室。

　　叶梓筱去赵天宇办公室，把申请书递给赵天宇，说道：“大队长，我愿意响应总部首长的文件精神，参加非洲疫情的医疗志愿队！”

　　“你要参加非洲疫情的医疗志愿队？”赵天宇有些不解地看着叶梓筱，说道：“虽然这次的命令是由总部机关签发的，但是因为龙隐部队的特殊性，可以被排除在这次的命令范围外，这个我应该跟你说过。”

　　“我明白！”叶梓筱站直身体，用很公式化的口吻对赵天宇说道：“尽管龙隐部队有其特殊性，可我也是一个军人，并且还是一个医生！在非洲，有我们的同胞现在正遭受疫情的威胁，他们急需要得到帮助，救死扶伤，是每一个医生应该做的事情，我现在做出的决定，是站在一个军人，一个医生的立场！”

　　叶梓筱的一番话，把赵天宇堵得无话可说，而且叶梓筱的回答的滴水不漏，显然她在来之前，已经是做好了应对的准备。

　　虽然赵天宇清楚，叶梓筱突然做出要去参加非洲疫情的医疗志愿队，肯定不是她刚才所说的理由，但是赵天宇也没有多加追问，毕竟每个人都有自己隐私，这是自己这个大队长都无法过问的。

　　而且赵天宇相信，就算是让政委去问，估计也问不出个所以来，所以赵天宇也没有再多问什么，拿起了桌子上钢笔，在签字之前最后对叶梓筱说道：“这次前往刚果是非常危险的，因为你们要应对的不仅是疫情，还有当地的武装势力，而且什么时候结束也没有明确的时间规定，你真的想好了？在这支笔落下去之前，你可是还有反悔的机会。”

　　“报告大队长，这是我经过深思熟虑才做出的决定，我保证会完成总部首长的任务！不解决这次疫情，绝不回来！”叶梓筱朗声回答道。

　　赵天宇看了眼一脸决绝的叶梓筱，在她的申请书上签了字。赵天宇站起身，把申请书递还给叶梓筱，并且对她敬了一个礼后，说道：“出发时间定在两天后，你回去准备一下吧，去了那边，一定要注意自身安全！”

　　“保证完成任务！”叶梓筱对着赵天宇回了一个礼后，转身离开了办公室。

　　等到叶梓筱离开了办公室后，赵天宇走到窗台前，看着从大楼走出去的叶梓筱的背影，叹了一口气。

　　尽管叶梓筱并没有真正说明她突然决定要去参加非洲疫情医疗志愿队的理由，可赵天宇隐隐约约也能猜到一些，应该是跟叶梓筱的个人感情问题有关。

　　叶梓筱喜欢罗昊，赵天宇是知道的，而且一直都知道，政委曾经想去做叶梓筱的工作，但是却被赵天宇阻止了，女孩子面子薄，把叶梓筱这个秘密点穿未必就是一件好事，所以赵天宇的意见是，在事情没有往坏的方向发展之前，就当不知道这件事，帮叶梓筱隐瞒起来。

　　从赵天宇的角度去看，叶梓筱很优秀，不仅是她的外貌，还是她的学历和工作能力，如果不是足够优秀，她是无法踏入龙隐部队大门的。

　　如果叶梓筱喜欢的是别人，就算是齐凡，赵天宇还是很愿意去做一回月老，牵一次红线的，可是她喜欢的对象偏偏是罗昊！这就注定她没有任何的可能性，而且也没有人会去帮她。

　　因为罗昊跟云熙可以说是经过了太多的磨难才走到现在这一步，罗昊可以为了云熙冲冠一怒，云熙可以为了罗昊，毅然进入“炼狱”接受训练，这不是所有女人都有勇气去做的！


第1453章 不留遗憾

　　叶梓筱回到办公室，想要把东西收拾一下，却发现并没有什么东西是可以带走的，如果有，就是那张夹在书中的罗昊的照片。

　　叶梓筱看着照片中，一身作训服，脸色坚毅，目光有神的罗昊，喃喃自语道：“为什么要在我最好的年华，遇见这样一个你？为什么在我遇见你的时候，你却已经有了那个她？”

　　看着手中的照片，眼泪又不自觉地滚落下来。从小到大，从小学到大学，叶梓筱都是优秀的，她集他人目光于一身，她的同学，她的朋友，在她身边都会黯然失色，叶梓筱甚至在想，是不是因为自己从小太过优秀，所以才会有现在遭遇，来作为对她过去优秀的惩罚！

　　可是，云熙明明也一样优秀，甚至比自己更加优秀，为什么她就没有那样的惩罚？为什么她能跟罗昊走到一起？为什么那个跟罗昊步入婚姻殿堂的人，不是自己！？

　　想到这里，叶梓筱的神情突然变得有些狰狞起来，黑暗中，她那有些狰狞的面孔，显得格外恐怖。

　　等到叶梓筱回过神来的时候，她发现那张拿在她手中的照片已经被她捏皱了，这唯一值得她带去非洲的东西，居然被她自己给捏皱了，叶梓筱看着手中皱巴巴的照片眼中流露出一丝心疼之色。

　　将照片放在桌子上抚平，再用书用力的压着，可是不管怎么补救，照片上已经出现的折痕都不会因此而消失了。

　　“照片皱了，就扶不平了。”叶梓筱看着桌子上满是皱褶的照片，自言自语道：“照片尚且如此，更何况是人，脏了就是脏了，再怎么洗也不可能洗干净。”

　　叶梓筱把捏皱的照片夹在一本硬皮笔记本中，然后把笔记本塞进那个自己要带着前往刚果的背包中。

　　对于叶梓筱来说，这里最有价值的东西，就这张照片，至于那些医学书籍，不需要带。这次前往非洲对抗疫情的，无一不是医学界的精英，如果发生了连他们都解决不了的问题，那么就算是翻书也不可能解决问题。

　　家，肯定是要回去的，不管怎么说，总要跟家里的二老交代一声；虽然不清楚许绍明会怎么跟自己父母解释他们之间的事情，但叶梓筱已经想出了一个绝佳的理由，就是这次作为医疗志愿队前往刚果的事情，这完全可以用来作为她跟许绍明“分手”的理由。

　　叶梓筱刚把自己办公室里的东西整理完，叶母的电话就打了进来，叶梓筱看了眼来电显示，是家里的座机后，把电话接了起来，叶梓筱清楚，这个电话是躲不开的，是无论如何也要接的。

　　“你这个丫头到底是怎么回事？”

　　电话刚接通，叶母就劈头盖脸的对着叶梓筱一通发问，“小许说是提出了要分手？为什么要分手？小许到底哪里不好了你要分手？你这丫头到底在想什么？这么好的对象你都不要，你到底想要什么？”

　　自己提出分手？嗬，许绍明倒是会踢皮球，说好了会去自己父母解释，结果却把这个烫手的山芋扔给了自己？这就是他说的解释？叶梓筱又发现了许绍明一个新的优点，就是他足够不要脸！

　　如果这个世界上杀人不犯法的话，叶梓筱恨不得现在就冲进龙隐部队的武器库，从里面拿把枪把许绍明这个混蛋打成筛子！

　　本来叶梓筱还想怎么去圆许绍明的谎话，但现在他把皮球踢给了自己，自己准备好的那个理由正好也就能派上用场了。

　　“妈，我跟许绍明分手是有原因的！”

　　叶梓筱对电话那头的叶母说道：“非洲爆发大规模疟疾疫情，我们国家在那里的维和部队和工程建设队，正在疫情的重灾区，总部首长要抽调全军的医疗精英，前往刚果对抗这次二十一世纪以来，规模最大的疟疾疫情，我奉命在两天后出发，前往非洲。”

　　“我昨天晚上接到的命令，跟许绍明说明后，他强烈反对，所以我提出了分手，今天我一早赶回部队也是为了这件事。本来还想要回家跟你们二老解释，既然你打电话来了，我就在电话里跟你们说了。”

　　非洲爆发大规模疟疾疫情的新闻，这两天在电视里也在持续报道，而且叶梓筱说得有理有据，根本没有引起叶母的怀疑。

　　叶母迟疑了一下，对叶梓筱问道：“丫头，听说现在非洲那边一片混乱，你一定要去吗？”

　　“妈，我不仅是个医生，还是一个军人！”叶梓筱耐心地对叶母解释道：“军人以服从命令为天职，现在在疫情重灾区有我们的同胞，他们急需要我们的帮助，我们难道为了自己的安危就见死不救？而且这次前往刚果又不止我一个人，我们医疗志愿队中，有些人刚结婚，有些人刚为人父母，他们都能放下自己的家庭，义无反顾的前往刚果，我又为什么不能做到？”

　　叶母毕竟是大学教授，高学历的知识分子，被叶梓筱这么一说，也就心动了，缓缓地叹了口气，颇有些可惜地说道：“既然是这样，妈妈别的什么也不多说，只有一句，一定要注意安全，保重自己的身体！”

　　“嗯！”叶梓筱拿着电话重重的点了点头，眼泪又掉了出来。

　　不管在外受了多少的委屈，家永远是最好的避风港，家人永远是最好的倾诉对象！

　　叶母又跟叶梓筱叮嘱了几句，挂断了电话。叶梓筱擦了擦眼泪，翻出手机中所存储的地址，记下之后，回到休息室把要带走的东西，全都收拾进背包中。

　　第二天一早，叶梓筱驾车离开了龙隐部队，她没有回家，而是去了手机上那个地址的所在地——云熙别墅所在的小区！

　　叶梓筱觉得，自己既然决定要离开这里，斩断跟这里跟自己有关的一切，那么在离开之前，还是要去做完一些之前一直想做，却没有做的事情，不留下任何遗憾！


第1454章 叶梓筱相邀

　　叶梓筱决定在自己出发前往刚果之前，一定要跟罗昊见一面，有些话，一定要跟罗昊说清楚。

　　非洲这次所爆发的大规模疫情已经让非洲出现了混乱，抗疟疾药严重短缺，有些地方的武装势力为了得到抗疟疾药，甚至采取了暴力手段去抢夺，事态升级为流血事件。

　　现在的非洲，尤其是刚果、苏丹这种疫情重灾区混乱程度更盛，几乎每天都有流血事件发生。反政府武装跟反政府武装打，反政府武装跟政府军打。

　　现在进入一片混乱的刚果非常危险，正如赵天宇之前所说的那样，现在去刚果，所要面对的不仅仅是疟疾疫情，还有当地的非法武装势力，而往往，疯狂的人性要比疫情更加恐怖！

　　叶梓筱驾车前往云熙别墅所在的小区，她没有把车驶进小区，不说严格的小区管理不允许外来车辆随意进入，即便门口的保安放行，叶梓筱也不会开着车进入小区。

　　既然是打算要跟罗昊坦白心中的想法，还是避开云熙比较好一点。叶梓筱把车停在小区外，坐在车里等待着，她不知道能不能在这里等到罗昊，可即便如此，叶梓筱还是决定在这里等下去，反正距离出发，还有两天的时间，她还有足够的时间去等。

　　不过，叶梓筱并没有等太长的时间，下午两点多，那辆让她等待多时的白色奥迪A5从小区中驶了出来。

　　看到那辆奥迪A5，叶梓筱的心脏加速跳动起来。那种感觉，就像是情窦初开的少女，在见到自己心仪对象时，那种小鹿乱撞的感觉。

　　“罗昊！”叶梓筱降下车窗，对着坐在奥迪A5中的罗昊，喊道。

　　“叶医生？！”

　　叶梓筱的出现显然让罗昊感觉到很意外，对着坐在汽车中的叶梓筱问道：“你怎么在这儿？”

　　“我是专门来找你的。”叶梓筱开门见山地说道。

　　如果是平时，叶梓筱可能会编造一个借口，但现在叶梓筱直接对罗昊说明了自己的来意，没有做任何的隐瞒。

　　“找我？”罗昊皱了皱眉，对叶梓筱问道：“有事吗？”

　　“我参加了支援非洲疫情的医疗志愿队，两天后出发。”叶梓筱回答道。

　　“你要去刚果！？”罗昊有些意外的问道。

　　叶梓筱点了点头，看着罗昊问道：“你有没有空？在出发之前，我还有些话想对你说。”

　　罗昊想了想，看着脸上带着希翼之色的叶梓筱，最后还是点了点头答应了下来，说道：“不过，我现在要去给小熙买她想吃的老婆饼。”

　　“你真的很疼公主。”叶梓筱羡慕地说道：“只要公主想要的，你都会不遗余力的帮她去做。”

　　“女人怀孕了，只要想到了想吃的东西，就会特别想要吃到。”罗昊笑着说道：“迁就一下她的小脾气，也是挺开心的一件事情。”

　　“今天晚上六点，东岸广场XX西餐厅，我们就在那儿见面。”叶梓筱对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，说道：“我会准时来的。”说完，驾驶着汽车驶离了小区。

　　看着汇入车流的奥迪A5，叶梓筱幽幽叹了口气，眼中闪过交织着羡慕和嫉妒的神色，喃喃道：“云熙，你可真是个令人羡慕的女人！”

　　……

　　当罗昊购买完老婆饼返回小区的时候，叶梓筱的车已经走了。罗昊拿出门禁卡，在门口门禁器上刷了一下，刷开拦在大门口的横栏后，驾车驶进了小区。

　　将车停入车库后，罗昊拿着开了二十多公里给云熙买来的老婆饼，走出车库，进入了别墅。

　　客厅中，一身宽松居家服的云熙窝在沙发中正在看着杂志，看到罗昊拎着自己心心念念的老婆饼回来，立刻扔掉了手中的杂志，从沙发中站起身来，穿上拖鞋就往门口跑去。

　　“慢点！”

　　罗昊被云熙吓了一跳，赶紧冲向云熙，一把扶住她，无奈地说道：“又没有人会抢，你急什么？你现在可是三个人！”

　　“你儿子馋了嘛。”

　　云熙拿过罗昊手中的袋子，拿出里面的老婆饼，咬了一口，一脸满足的样子。

　　“明明是你自己馋了，又赖在那两个小的头上。”罗昊捏了下云熙的鼻子，说道。

　　“本来就是他们馋了！”云熙狡辩道。

　　现在云熙只要想吃什么东西，就说是她肚子里那两个小的想吃，然后让罗昊出去买。当然这也是只有在罗昊休息的时候，云熙才会这么对他撒娇，完全抛去了在人前的冷傲。

　　“你就不怕这两个小的，出来以后不理你？”罗昊轻笑着问道。

　　“我是他们的妈，他们敢不理我？”云熙坐回到沙发上，继续咬着手中的老婆饼。

　　罗昊折身走进厨房给云熙倒了杯水，放在她前面茶几上，问道：“晚上，你还需要出去吗？”

　　“不出去。”云熙拿起杯子喝了口水，对罗昊问道：“怎么了？”

　　“你如果晚上不出去，我有点事要出去一趟，要用车。”罗昊没跟云熙提是出去见叶梓筱。

　　云熙又把注意力重新移回到自己手中的杂志上，点了点头，说道：“那你用吧，别太晚回来就行。”

　　从云熙别墅开车去东岸广场，还是有一段距离的，再加上下班高峰时段，糟糕的交通情况，所以罗昊提前从别墅出发了。

　　本来罗昊是打算要给云熙做完晚饭再出去的，但下午的时候，韩梅打电话给云熙，说是云冰回来了，晚上要来接云熙出去吃饭，罗昊也就没有给云熙准备晚餐。

　　罗昊驾车抵达东岸广场，找到停车场把车停好后，时间刚过六点，找到叶梓筱所说的那个西餐厅的时候，叶梓筱已经是坐在了一张桌子边，她的面前放着一杯柠檬水。

　　罗昊刚坐下，服务员就微笑着把两份菜单递了过来。

　　“一份菲力牛排。”叶梓筱没有去接服务员的菜单，直接对服务员说出自己要的东西后，对罗昊问道：“你想吃什么？”

　　“跟她一样，也给我一份菲力牛排。”罗昊对服务员说道。


第1455章 撞见了

　　服务员拿走菜单后，给罗昊端来一杯柠檬水，放在他面前的桌子上。

　　罗昊拿起杯子喝了一口柠檬水，对坐在自己对面的叶梓筱问道：“叶医生，不知道你特意找我出来有什么事情，我想你不应该只是请我吃一顿牛排这么简单吧。”

　　“罗昊，在没有其他人的时候，你能不称呼我‘叶医生’，而只是叫我名字‘梓筱’吗？”叶梓筱对罗昊说道。

　　“好吧，梓筱。”罗昊对叶梓筱问道：“你到底找我有什么事？”

　　“罗昊，这次出发去刚果也不知道什么时候才能回来，更不清楚，到底还能不能回来，所以在出发前，有一句藏在心里很长时间的话，我想跟你说。”

　　叶梓筱拿起杯子喝了口水，似乎是缓解她嘴里的干涩，又像是在组织后面要说的话。

　　罗昊也不催促，只是坐在那边安静的等待着。

　　叶梓筱把杯子中的水喝了近一半，才把杯子重新放下，双手不断的握紧放开，再握紧再放开，同样的动作重复了好几遍后，叶梓筱终于是开口对罗昊说道：“罗昊，我喜欢你！”

　　在把压抑在心中很久的话，说出来之后，叶梓筱感觉那块压在自己心头的石头消失了，整个人轻松了不少。

　　对于叶梓筱那近乎于表白的话，罗昊并没有感到特别的意外，这是他本就已经了解的事情，只是一直没有挑破而已。

　　叶梓筱眼睛停留在罗昊脸上，说道：“从我进入龙隐部队，听说有关于你的事情后，我就对你产生了兴趣。而随着对你这个人的了解，我从最开始对你的兴趣，逐渐转变成了对你的好感。”

　　“梓筱，其实我可以认为你口中的那种‘喜欢’，只是一种崇拜。”罗昊淡淡地对叶梓筱，说道：“你只是从别的地方听到了一些关于我的事情，才有了那种被你误当成‘喜欢’的崇拜。”

　　赵天宇曾经找罗昊说过叶梓筱的事情，最后赵天宇给罗昊的意见是，如果叶梓筱只是把这种好感作为秘密埋藏在心底，那就不要去挑破它，如果有一天叶梓筱把这个秘密吐露了，赵天宇希望罗昊能劝解开叶梓筱，毕竟让罗昊这个当事人去解开叶梓筱的心结，是最合适的人选。

　　“不，我不认为这是一种‘崇拜’，我清楚……”

　　“叶医生，你说你了解我，那你对我又到底了解多少呢？”

　　叶梓筱还欲辩解，但是刚开口就被罗昊给打断道：“你可能知道我曾经离开过龙隐部队一段时间，那你知道我又是怎么离开的？为什么会离开？你又知道我是怎么回到龙隐部队的？在我离开龙隐部队这段时间内，我经历了些什么？”

　　罗昊一连串的发问，令得叶梓筱一阵发愣，她不知道，完全不知道。虽然罗昊所说的那些事情，并不算太大的秘密，但是也并不是叶梓筱所能接触到的，叶梓筱对罗昊所了解的那些事情，很多都是从医疗中心里打听到的，偶尔也会从战备中队那儿打听到一些事情。

　　不过，战备中队也不是完全了解战术中队的事情，而且对于任何跟“暗月”、“猎魔计划”有关的事情，更加不是随意就能打听到的。

　　“给不出答案吗？”罗昊对坐在自己对面的叶梓筱，说道：“所以，你其实并了解我，你只是从某些地方听说了一些关于我的事情后，产生了一种类似‘崇拜’的感情，而你把这种感情，当成了爱情。”

　　罗昊的话，让叶梓筱对自己产生了怀疑，难道自己对罗昊所产生的真如他所说，是崇拜，而并非是男女之情？

　　就在这个时候，叶梓筱和罗昊点的牛排被端了上来，出于礼貌，罗昊还是陪叶梓筱吃完了这顿西餐。

　　而在罗昊和叶梓筱在西餐厅吃着牛排的时候，云熙、韩梅、秦岚、还有秦岚的女儿，云冰也来到了东岸广场。

　　云冰抚摸着云熙的肚子，说道：“姐，几个月了？”

　　“快五个月了。”云熙回答道。

　　“五个月就这么大了。”云冰诧异地说道。

　　“小熙怀的是两个，当然要大一些。”秦岚把还准备凑到云熙肚子边的云冰给拉了回来，说道：“别乱碰！”

　　“摸摸又不会摸坏，干嘛那么小气！”云冰撅了撅嘴，对云熙说道：“五个月，等到我下次从非洲回来，这两个小家伙就该出来了。”

　　“你还要去非洲吗？”

　　云熙看着云冰问道：“那里现在正大规模爆发疟疾疫情，而且反政府武装也在频频闹事，乱成了一团，别人向外跑都来不及，你怎么还要去那儿？”

　　“正因为乱，我才要去！”云冰说道：“我要用我手中的相机，将真实的非洲呈现在大家面前。”

　　虽然云冰没有混迹于军队，但是她却有着常人所没有的冒险精神，云冰带着她的摄像团队活动在世界上战乱频发的地方，用镜头记录下最真实的战争，向世人展示出战争的残酷。

　　“是啊。”秦岚一脸苦恼的对云熙说道：“这丫头从她爸那里得知了我们国家要派出医疗志愿队前往刚果，对抗这次疟疾疫情，软磨硬泡，从你三叔那里要来了一个名额，跟随医疗志愿队一起出发，前往非洲。”

　　“可惜啊，姐夫这次不去刚果，要不然我就能用我的镜头，把战场上姐夫的英姿给记录下来了。”云冰一脸可惜的对云熙说道。

　　“他们是作战单位，不是医疗单位，而且就算去了，让你拍到了照片，估计你还没回国，你的宝贝相机就被没收了。”云熙笑着对云熙说道。

　　“这么严格？”云冰问道。

　　“你以为呢？”云熙对云冰说道：“正是因为这次只是单纯的医疗支援，三叔才会允许你跟随，如果真涉及一些特别的事情，你觉得你能背着你的相机，跟着一起去刚果？”

　　“那还是算了。我可不想接受审查，弄得我跟间谍似得。”云冰嘀咕了一句，正巧西餐厅中坐在靠窗位置的罗昊，对云熙说道：“姐，那不是姐夫吗？”


第1456章 罗昊的拒绝

　　云熙顺着云冰所指的方向看去，果然是看到了正在西餐厅中，正在吃着牛排的罗昊和叶梓筱两个人。

　　看着坐在西餐厅中的罗昊和叶梓筱，云熙脸色微微一变，罗昊说晚上有事要用车，就是为了跟叶梓筱见面？那他为什么不直接跟自己说，而是要隐瞒？

　　只是短短片刻之间，云熙心头就闪过了好几个疑问。心中虽有疑问，不过云熙并没有直接冲进西餐厅，对罗昊进行质问，而是将疑惑压在了心中。

　　“姐夫居然在跟别的女人吃西餐！”云冰看了眼身边的云熙，说道：“姐，难道是因为你怀孕，姐夫出来偷腥？不行，我得去找他问个清楚！你那么辛苦给他生孩子，他居然还敢出来跟别的女人见面，真当云家的女人好欺负？”

　　说罢，云冰就想要冲进西餐厅，当场找罗昊问个清楚。

　　云熙一把拉住云冰，对她说道：“那个女人我认识，是我们部队里的军医。罗昊出来跟她见面，也提前跟我说过，你就放心吧。”

　　“原来是这样。”云冰吐了吐舌头，对云熙说道：“还好我没冲进去，要不然这次可就闹出大笑话了。”

　　而站在一旁的秦岚，眼中却是闪过一道若有所思之色。

　　云冰提前预定了走位，进入餐厅，向服务员出示了手机短信上的预定号后，服务员直接带着云冰、云熙、韩梅、秦岚四个人，去了云冰提前预定好的包间中。

　　云熙看过菜单，点了几个菜后，就起身朝厕所走去。秦岚看到云熙离开，跟韩梅和云冰招呼了一句，也是跟着起身往厕所走去。

　　厕所内，秦岚对正在洗手的云熙问道：“小熙，你知道小昊出来，但是并不知道他是来跟别的女人见面吧。”

　　“我……”

　　云熙刚想回答，就被秦岚打断道：“你刚才那些话，骗骗云冰那傻丫头还行，跟我可没用。”

　　秦岚在商场上所练出的火眼金睛何其厉害，就算云熙隐瞒的再好，又如何能瞒过她的眼睛。

　　云熙关掉了水龙头，抬头看着镜子中的秦岚，知道秦岚既然找到了自己，那自己肯定是瞒不过去了，轻轻点了点头，说道：“罗昊是跟我说过晚上有事要出来，但并没有告诉我出来干什么，我也没多问他。”

　　“那要不要打个电话给小昊问问清楚？”秦岚对云熙问道。

　　云熙摇了摇头，道：“我相信他，回去以后我再问他好了。”

　　“你这丫头从小就聪明，既然你有了打算，我也就不勉强你了。”秦岚对云熙说道：“不过，该小心的还是要小心，多留一个心眼总没有错。我倒不是怕小昊犯错，而是怕有人引诱他犯错。”

　　云熙点了点头。

　　对于罗昊和叶梓筱之间，云熙还真不担心什么，叶梓筱藏在心中的秘密，罗昊自己和云熙全都是知道的。如果罗昊真有什么想法，在自己刚怀孕的时候，该发生的事情就已经发生了。

　　不过，要说云熙心里完全不介意，那倒也不是。毕竟，自己丈夫瞒着自己跟另外一个女人见面，即便是云熙再大度，对罗昊再放心，也是会有些不舒服的。

　　罗小昊，晚上回去你要是给不出一个让我满意的解释，你就死定了！云熙将手中用力的捏成一团，扔进了厕所的垃圾桶中。

　　……

　　西餐厅中的罗昊和叶梓筱自然不知道，他们被正巧也来东岸广场的云熙撞了个正着。

　　吃完那份绝对填不饱肚子的菲力牛排后，罗昊和叶梓筱起身离开了西餐厅。

　　“罗昊！”

　　就在罗昊和叶梓筱走出西餐厅，准备分别的时候，叶梓筱突然叫住了罗昊，带着希翼的对罗昊问道：“你能吻我一下吗？朋友之间分别时的那种。”

　　“我不喜欢外国人动不动就去跟别人亲吻的礼节。”罗昊轻轻摇了摇头，对叶梓筱说道：“而且，除了小熙以外，我不会亲吻别的女人！”

　　“罗昊，我不相信你除了云熙以外，没有亲过别的女人！”罗昊的拒绝，令得叶梓筱有些失态。

　　“我确实吻过别的女人。”

　　罗昊停下脚步，缓缓叹了口气，眼中闪过一道怀念和悲伤所交织出来的复杂之色，对站在自己身后的叶梓筱说道：“我这辈子只亲过两个女人，另一个，是在云熙之前。”

　　罗昊醉里所说的另一个女人，自然就是蓝若雪，不过那个时候，两个人都是浅尝辄止，并没有做出其他违反红旗学校规定的事情。而仅仅只是那个浅浅的吻，也让罗昊小心脏“噗通噗通”跳了半天。

　　“为什么？！”

　　叶梓筱对着罗昊质问道：“为什么你为了云熙什么事情都愿意去做，而我只是需要你满足我那么一个小小的要求，你都不愿意答应？”

　　“因为……”罗昊轻轻叹了口气，说道：“如果没有云熙就没有现在你所看到的罗昊。”

　　说完，罗昊便迈步朝停车场的方向走去，独留下叶梓筱一人，站在广场之上。

　　风迎面吹来，叶梓筱觉得自己的脸颊一凉，不知什么时候，泪水已经挂满了叶梓筱的脸颊。她觉得老天对她实在是太不公平了，她只想在自己出发前往刚果之前，让罗昊亲吻她一下，不需要情侣间的法式深吻，也不需要带任何特殊的感情色彩，只是如同朋友间分别时，礼仪式的浅吻。

　　可就是这么一个简单的要求，还是遭到了罗昊的拒绝。夜风中，叶梓筱呆呆的站在东岸广场上，纤细的身影显得那样的无助和孤单。

　　叶梓筱抬手用手背擦去脸颊上的泪痕，拿出手机，打开相册，点开里面的一张照片。

　　那是刚才在西餐厅中，叶梓筱用手机偷偷拍下的罗昊的照片，由于没开闪光灯的关系，所以照片很暗，可即便如此，依旧能看清楚罗昊那刚毅的脸庞。

　　叶梓筱手指触摸着屏幕中的罗昊，低声轻叹，她能带走的，应该只有这张偷拍来的照片了吧。


第1457章 我生气了

　　罗昊返回别墅的时候，云熙已经先他一步返回了别墅，正在厨房里坐着鸡蛋饼。

　　嗞啦，嗞啦。

　　厨房中传来鸡蛋饼在煎锅中滑动的声响，站在别墅客厅中，就能闻到从厨房中飘出来的，牛奶和鸡蛋混合在一起的香味。

　　先前倒是没觉得，现在一闻鸡蛋饼诱人的香味，罗昊顿时就感觉到了一阵阵饥饿感。

　　在西餐厅吃得那份菲力牛排，虽然除了那块牛排外，还搭配了意大利面和玉米，但是那段最多只有两个指节那么长的玉米，加上重量上绝对不会超过20克的意大利面，根本填不饱肚子。

　　一个优秀的特战精英，同时也会是一个合格的厨师，不管是天上飞的，地上爬的，水里游的，只要是他们能弄到手的，就都能做成美味。

　　所以即便是仅仅用面粉，鸡蛋，牛奶，再加上白砂糖作为原料的鸡蛋饼，经由云熙的烹饪，同样也是能够变得非常美味。

　　罗昊换上拖鞋，走进厨房，看着穿着居家服围着围裙，正在忙碌的云熙，走上前从背后环住了她，下巴抵在云熙的肩膀上，问道：“这么晚了，怎么还想到做鸡蛋饼？”

　　“你儿子饿了，你老婆也饿了。”

　　云熙把一张煎的金黄的鸡蛋饼，倒进旁边的盘子里，然后直接在泛着油光的煎锅中，又浇上一层调制好的面糊，继续鸡蛋饼烹饪工作。

　　看着盘子里色香俱全的鸡蛋饼，罗昊只觉得自己的肚子更加饿了，在厨房里转了一圈，找到一双筷子，拿着筷子伸向盘子里的鸡蛋饼。

　　不过罗昊的筷子还没碰到鸡蛋饼，就被云熙用锅铲拍掉了罗昊的筷子，说道：“你连你儿子的东西也要抢？”

　　“你不是还在做吗？他又吃不了那么多，我就吃一小口。”罗昊说着，把筷子再次伸向盘子里的鸡蛋饼。

　　可是刚夹住鸡蛋饼，就又被云熙用铲子给拍了下来，“你不是说只吃一小口吗？怎么整块都夹走了？你晚上去干嘛了？没吃饭吗？”

　　“就出去办了一点事，吃过一点，闻到你做得鸡蛋饼的香味，又饿了。”罗昊含糊着回答了一句，对云熙说道：“既然都做了，那就再多做一点呗。”

　　“我知道了，你去洗手，洗完手再吃。”云熙白了还想要偷吃的罗昊，说道。

　　罗昊立刻走出了厨房，去底楼的卫生间去洗手。云熙看着离开厨房的罗昊，眼中闪过一道失望之色。

　　约莫一刻钟后，云熙端着煎好的鸡蛋饼走出厨房，把盘子放在餐桌上。

　　早已等急了的罗昊，抓起筷子夹起一块鸡蛋饼，就往嘴里塞，一边对着塞在嘴里的鸡蛋饼吹着冷气，一边嚼着。

　　“慢点吃，又没有人来抢。”云熙坐在一旁看着被嘴里那块鸡蛋饼忙得手忙脚乱的罗昊，又好气又好笑地说道。

　　好不容易将嘴里那块鸡蛋饼消灭掉后，罗昊砸吧了一下嘴，正准备再去盘子里夹鸡蛋饼的时候，发现云熙坐在餐桌边一动不动。罗昊打量了一下餐桌，这才发现餐桌上只有他手里那一副筷子！

　　“你不吃吗？”罗昊放下筷子对云熙，问道。

　　“一份牛排对你来说，又怎么能填饱肚子。”云熙说道：“知道你晚上一定会饿，所以才特意给你做了这盘鸡蛋饼。”

　　“你都知道了？”罗昊放下手中的筷子，对云熙问道。

　　“罗昊，我很生气。”

　　云熙美眸扫了罗昊一眼，语气冷淡，就像是跟一个陌生人在说话那样，对罗昊说道：“刚才我在厨房里问你晚上去哪儿了？如果你坦白的告诉我，我不会这么生气；可你还是选择了隐瞒！我生气，不是因为你去跟叶梓筱见面，而是你骗了我！”

　　罗昊张了张嘴，想要解释，但是却又不知道该怎么去解释。

　　“我也是个女人，跟所有女人一样，讨厌被自己的男人欺骗。”云熙从餐桌边，对罗昊说道：“吃完把盘子洗了，我先去睡觉了。”

　　看着云熙离开餐厅的背影，又看了眼餐桌上那盘云熙怕自己晚上会饿肚子而特别给自己作的鸡蛋饼，罗昊完全没有了之前的食欲，那香甜的鸡蛋饼再吃到嘴里，就跟嚼蜡一样。

　　从跟云熙相识、相知、相爱，一步步走到今天，罗昊是第一次看到云熙生气。

　　虽然云熙没有像影视剧中经常出现的那些镜头，跟罗昊大吵大闹，可是她刚才那就跟陌生人在说话时的语气，还有离开餐桌是看向自己的失望的眼神，全都令罗昊很不舒服。

　　罗昊知道，云熙这次是真的生气了。

　　“我真是个混蛋！”

　　罗昊这个时候也顾不上再去吃那盘鸡蛋饼了，起身离开餐桌，上楼找云熙道歉。

　　走到他们的房间门口，罗昊转动了一下门锁，发现门被反锁了没法打开。

　　“今天晚上，你就睡客房吧。”房间里传来云熙的声音。

　　“小熙，你听我解释。”罗昊敲了敲门，说道。

　　“有什么话，明天再说吧。我累了，先睡了。”

　　房间内，就不再有任何声音传出来，门缝中透出来的灯光也消失了。

　　罗昊放下举起的手，转身背靠着门边的墙壁，坐在了地板上，缓缓叹了口气，他现在是真的后悔答应叶梓筱去跟她见面，要不是自己一时心软，答应跟叶梓筱见面，也没有那么多事儿了。

　　房间双人床上，云熙扭头看了眼不再有动静的房门，用力的捶打着身边的枕头，嘴里轻声骂道：“臭罗昊，混蛋罗昊，笨蛋罗昊，再说句好听的说不定就原谅你了，真是笨死了！既然那么笨，就一个人去睡客房吧，哼！”

　　云熙生了会儿闷气，倦意袭来，睡了过去。睡到半夜的时候，云熙又醒了过来，阵阵尿意让她再也无法入睡，原本云熙晚上是没有起夜习惯的，可是因为晚上一时贪嘴，多喝了一点餐厅的鲜榨橙汁，才让她不得不起身下床去卧室外的厕所。

　　云熙急着要去厕所，没注意坐在走廊地板上的罗昊，一脚绊在罗昊横在走廊上的脚，身体不受控制的向前倒去。


第1458章 医疗志愿队出发

　　“呀！”

　　云熙轻呼一声，在身体向前扑倒的瞬间，双手先是做出保护自己腹中胎儿的动作，然后转动自己的身体，尽可能让后背着地。

　　每一个母亲，在自己的孩子遇到危险的时候，都会爆发出出人意料的爆发力去保护自己的孩子。而其中一些举动，是很难站在科学的角度去做出解释的，最终只能归结为是出于母性的本能所为。

　　就在云熙坠地的一刹那，她被罗昊紧紧的抱住，身体倒在罗昊的怀中。罗昊的身体撞击在走廊的木地板上，发出一声闷响。

　　“小熙，你怎么样？”罗昊对着被自己抱在怀中的云熙问道，语气中带着明显的紧张之意。

　　云熙先是自我感觉了一下，并没有察觉到任何不适后，摇了摇头，回答道：“我没事。”

　　“你怎么坐在这里呀？”

　　云熙放开捂着的肚子，用拳头打了罗昊一下，抱怨道：“大半夜的坐在这走廊里，你是想要吓死谁啊。”

　　“还说我呢，你大半夜的不睡觉，跑出来干嘛？”罗昊对着云熙反问道：“要不是我坐在这里，这一下摔下去，就麻烦了！”

　　“要是你不坐在这里，我又怎么会无缘无故的摔倒？”云熙没好气地白了罗昊一眼，说道。

　　之前因为紧张，云熙一时间感觉不到内急，现在心情放松了下来，那种急切的感觉又传递了过来。

　　云熙扭了扭身体，脸上带着轻微的羞涩之意，说道：“你放开我！”

　　“我不放！”罗昊好不容易抓到这个机会，自然是不愿意轻易放手，说道：“你先听完我的解释，我再放手。”

　　“你放开！”

　　“我不放！”

　　“我要去厕所，你到底放不放！？”

　　被罗昊缠着脱不了身，云熙顿时急了。虽然现在是在自己家里，可真要是一个没忍住，那就真的糗大了，云熙估计到时候自己都要在地上挖一条缝，直接钻进去了。

　　“啊？哦！”

　　罗昊赶紧松开了自己的手，将云熙放开。

　　云熙从罗昊怀里爬了起来，急急地往厕所跑去，看得罗昊在后面大急，生怕她再次摔倒立刻追了上去。

　　厕所门口，云熙瞪了眼跟上来的罗昊，问道：“我上厕所，你跟过来干嘛？”

　　“怕你再摔了。”罗昊答道。

　　“你以为我跟你那么笨吗？”云熙意有所指地说道，走进厕所，砰地一声，关上了卫生间的门。

　　罗昊不解地摸了摸自己的鼻子，嘀咕道：“笨？我哪里笨了？”

　　隔了一会儿，云熙从厕所走了出来，瞥了眼还站在厕所门口的罗昊，也没有理他，径直往卧室走去。

　　罗昊立刻跟了上去，对云熙说道：“小熙，你听我解释，我没告诉你，是因为……”

　　“我现在除了想睡觉，别的什么也不想做，也不想听。”云熙踢踏着拖鞋，走进了卧室，不过这次，她没有再把房门反锁上。

　　罗昊会意，立刻跟了进去，也跟着爬上了房间中那张大床上，躺在了云熙身边。

　　男人嘛，有些时候就是得“不要脸”。对于罗昊同学来说，在老婆面前，面子什么的，根本不值一提，可以直接仍在地上踩碎，再碾成渣。

　　“谁让你进来的？”云熙扭头看了眼躺在床上的罗昊，背对着他问道。

　　罗昊自然不会说是云熙故意放他进来的，从身后抱住云熙，说道：“别生气了，你要是生气，那两个小的也会跟着你一起生气，那等到两个小的出来，还不得折磨死我？”

　　黑暗中，云熙的嘴角划过一抹笑意，不过却被她又很快敛去，依然用冰冷的语气，对着背后的罗昊说道：“你骗了我，说一句不让我生气，我就不生气了？哪有那么容易！”

　　虽然云熙的语气依旧如之前在餐厅中的那样冰冷，但是罗昊知道这是她故意装出来的。如果云熙真的还在生自己的气，那她绝对不会不锁门，任由自己进入卧室。

　　罗昊从背后抱住云熙，把她搂到自己怀中，说道：“我保证，以后再也不会骗你，也不会再惹你生气。”

　　被圈在罗昊怀中的云熙，没有发出任何声音。

　　“小熙，以后真的不会再惹你不高兴了。”罗昊看云熙没有反应，以为她还没完全原谅自己，立刻又对云熙做出保证。

　　云熙扭捏了一下，声音中带着羞涩之意，说道：“你道歉归道歉，你的手往哪儿放呢？”

　　被云熙这么一说，罗昊才发现自己的左手正放在云熙隆起的肚子上，而他的右手却是放在云熙胸前的丰满上。

　　从罗昊掌心中传出来的热量，令得云熙身体一阵发软，软软的躺在罗昊怀中。

　　就算罗昊现在真的要做些什么，云熙估计自己也难以拒绝；不过，罗昊考虑到两个人刚结束完短暂的冷战，再加上去妇产医院时，李梦雅特意叮嘱过，所以在云熙提醒后，罗昊赶紧拿开了手，老实抱着云熙一动也不动。

　　随着睡意再次袭来，加上被罗昊抱着时，那种独一无二的安全感，令得云熙感觉到一阵心安，很快就睡着了过去。

　　云熙是个聪明的女人，她只是想要让罗昊明白，他错了。所以云熙不会像泼妇那样得理不饶人的大吵大闹。既然可以更简单的解决问题，又何必费神费力的去吵闹？

　　第二天一早，云熙醒来的时候，发现原本躺在自己身边的罗昊已经不见了踪影。

　　“罗小昊又跑到哪儿去了？”云熙嘴里嘀咕了一句，穿上拖鞋下楼。

　　刚走下楼就闻到一股浓郁的食物香味，罗昊把昨天晚上他没吃完的鸡蛋饼重新加工了一边，做成了早餐，用罗昊的话说，这是端正态度，向他家的女王大人赔礼道歉。

　　不过，云熙却说罗昊把她做得鸡蛋饼重新加工，诚意不够，一定要再做午餐和晚餐才算数，而罗昊对此自然是不会拒绝。

　　罗昊这次一共被批了三天的假期，又在别墅里陪了云熙一天后，罗昊就该要返回龙穴销假了。原本云熙是不打算跟罗昊回去的，但罗昊返回龙隐部队的时间，正好是医疗志愿队出发前往非洲的时间，考虑到云冰也会跟随着医疗志愿队一起出发，云熙还是跟着罗昊一起离开了别墅，打算去机场送云冰离开。


第1459章 自惭形秽

　　京城国际机场，航站楼。

　　此次前往刚果对大规模疟疾疫情进行支援的医疗志愿队，已经全都在这里集合完毕。

　　航站楼顶层国际出发层大厅中，聚集着大量的记者，以及前来送行的家属。记者手中的长枪短炮正对着大厅中，等着登机出发的人群，闪光灯闪烁个不停。

　　这次国家卫生部派出了一支总人数超过一百人的医疗志愿队，这支医疗志愿队中的队员，无一不是国内医疗领域的精英，其中绝大部分都是党员，而剩下那一小部分，也是预备党员。

　　而这次前往刚果的，除了医疗志愿队的一百多名医疗精英外，还有一支维和警察跟随前往，这支维和警察部队来自全国各地的特警精英。

　　原本这支维和警察部队计划是在一个月后再出发的，不过因为疟疾疫情的突然爆发，导致暴乱频发，于是公安部决定让这支来自全国各地特警精英组成的维和警察部队，随同医疗志愿队一起前往，这样一来，路上有这样一支武装力量作为保护，也能确保医疗志愿队的安全。

　　在这支维和警察部队中，有一个穿着黑色特警制服，戴着蓝色贝雷帽，身高足有一百九十公分，如一座铁塔一样的男子站在人群中，给人一种鹤立独群的感觉。

　　那个男子仅仅只是往那儿一站，就给周围人带去一种绝对的压迫感，尤其是他那双冷冽的眼睛中迸发出来的精光，被他盯上一眼，仿佛连灵魂都要被他看穿一样。

　　如果现在战术中队或者战备中队有任何一名队员在场的话，一定不会对他感到陌生，因为这个男子正是龙隐部队战术C组前火力手，在阿富国行动中受伤后，无法继续再作战单位服役，故而选择转业离开的“金雕”肖天行！

　　肖天行环顾了一圈候机楼大厅，嘀咕道：“没想到有一天还会回到这里来。”

　　“队长，听说你以前就在这里的部队服役？”肖天行旁边一名同样来自东海市特警支队的特警队员，对肖天行问道：“你到底是在哪支特种部队服役？是不是‘雪狼’？”

　　“我说过多少次了，这是机密。”肖天行在那名特警队员脑袋上拍了一下，说道。

　　一般从特种部队转业的特战队员，在转业之后有着十五年的保密期限；而龙隐部队的保密期限却是终身制！

　　这也就意味着，不管肖天行离开龙隐部队多久，他在龙隐部队所经历的一切，也不能对外吐露半个字！

　　这次东海市特警支队总共有一支特警小队，参加此次维和警察部队。肖天行是东海市特警小队的队长，而刚才那个试图打探肖天行服役部队的，是去年以绝对优异成绩进入东海市特警支队的新人，孔令旭。

　　孔令旭是以综合成绩第一的身份进入东海市特警支队的，刚进入特警支队那会儿，孔令旭心高气傲，扬言就要挑战特警支队最强的那个，结果在搏击台上被肖天行当成沙包一样摔得鼻青眼肿。

　　自从那以后，孔令旭就对肖天行无比的崇拜，从一些老队员那儿得知肖天行是从特种部队退役的之后，从小就有着军人梦的孔令旭更是对肖天行崇拜的无以复加，多次试图从肖天行嘴里挖出一点他在特种部队里的事迹，可尝试了几次，没一次是成功的。

　　“你小子倒现在还不死心呢？”副队长杨伟走到孔令旭旁边，说道：“你要是能从金雕嘴里撬出只字片语，我这个副队长就给你来当。”

　　“那还是算了吧。”孔令旭摇了摇头，直接选择了放弃。

　　孔令旭知道，不管自己如何软磨硬泡，也不可能从肖天行嘴里问出任何东西来。

　　卫生部和公安部调用了一架国航747客机，运送医疗志愿队和那批维和特警前往刚果。之所以，使用747来运送，是因为除了人员以外，这次还有一批抗疟疾药品要被送往刚果，现在的刚果，除了医疗人员紧缺以外，还有药品同样也是紧缺，这也是刚果频频出现暴乱，甚至连维和部队营地也遭到攻击的主要原因之一。

　　对于当地的反政府武装来说，弄药品的方法只有一个，那就是抢。谁的手里有药品，就去抢谁。

　　叶梓筱背着一个背囊，拖着一个手提箱出现在航站楼中，她的面色显得有些憔悴。叶梓筱没让自己的父母来送机，回家把东西整理了一下，打了一辆出租车来了机场。

　　龙隐部队参加医疗志愿队的，只有叶梓筱一个人，所以在这人头攒动的出发层大厅中，叶梓筱没有属于她的团队。

　　“小叶子！”

　　就在这个时候，一个略显苍老的声音，出现在叶梓筱身后。

　　听到那个熟悉的声音，叶梓筱的身体轻轻一颤，扭头向后看去，在她身后站着衣着统一，来自南方医科大学的志愿队，刚才喊自己“小叶子”的，是那个站在志愿队最前方，那名年近六十岁的老教授。

　　“老师！？你怎么来了？”

　　看到老教授，叶梓筱很是意外，赶紧迎了上去。

　　这个称呼叶梓筱“小叶子”的老教授叫吴振国，是叶梓筱在南方医科大学读研究生时的研究生导师。

　　“医者父母心。”吴振国叹了口气，语重心长地说道：“我们的同胞需要帮助，我既然还能动，自然也要贡献一份力量。前天出发来京城的路上，我就在想，你会不会也参加这次志愿队，毕竟在我带过的那么多学生中，你是我见过最优秀的学生之一，而且你有一颗医者之心。”

　　听到吴振国的话，叶梓筱的脸微微一红，有些不敢去正视站在自己面前，始终对自己寄予厚望的老师。因为只有叶梓筱自己知道，她这次会参加医疗志愿队前刚果，并非是吴振国所说的什么“医者之心”，而是带着一种逃避的心态，向赵天宇提出申请的。

　　在真正有着“医者之心”的吴振国面前，叶梓筱不禁有些自惭形秽。


第1460章 敌意

　　“梓筱！”

　　吴振国身后，一名年纪跟叶梓筱相仿，身高在一百八十公分左右，相貌虽然算不上帅得惊天地泣鬼神，但还算是俊朗的男子，在看到叶梓筱的时候，神情顿时变得有些激动。

　　这个年轻的男子是吴振国的儿子，吴庆行。吴庆行跟叶梓筱一样，也是吴振国一手带出来的学生，目前在南方医科大学攻读博士。

　　吴庆行喜欢叶梓筱，这在吴振国所带的那些学生中不是秘密，但叶梓筱对吴庆行的定位只是师兄和朋友，不涉及丝毫男女之间的感情。

　　即便叶梓筱曾多次拒绝了吴庆行的表白，可吴庆行并没有就此放弃。

　　看到素来冷静沉稳的儿子，在看到叶梓筱后，所出现的激动，吴振国忍不住轻轻摇了摇头，很是无奈。

　　吴振国也曾多次劝过吴庆行，但是根本不起任何作用，吴庆行仿佛认准了叶梓筱，一副非叶梓筱不娶的样子。

　　对此，吴振国也很是无奈，最后，索性也不去管了，这种事情，除非吴庆行自己想通了，不然谁劝都没有用。

　　“师兄。”

　　叶梓筱出于礼貌，对着吴庆行点头打了声招呼。

　　“梓筱……”

　　就在吴庆行想要跟叶梓筱说些什么的时候，突然被人从身后撞了一下。

　　“对不起，对不起！”

　　吴庆行身后，云冰拉着一个箱子，在出发层大厅中环顾着，似乎是在寻找着什么人。

　　吴庆行并没有被云冰撞了那么一下，就大为光火；更何况，云冰已经提前道了歉，而除此以外，云冰的姿色也是给她带去了不少优势，毕竟，不管在什么地方，美女总是享有优势的。

　　从云冰冲进出发层大厅，这短短不到一分钟的时间，就已经吸引了周围不少异性的目光。

　　“你这个丫头，怎么总是一副风风火火的样子。”

　　云冰身后，秦岚追着云冰跑进大厅，一把拉住云冰叮嘱道：“这次去刚果非同小可，你自己一定要注意安全。”

　　“行了，我知道了！”云冰有些不耐烦的对秦岚挥了挥手，说道：“你从昨天晚上开始，已经叮嘱我百八十遍了，说得我耳朵里都快要磨出茧子了。”

　　秦岚看着自己的女儿，无奈的摇了摇头，转头向吴庆行，说道：“我家那丫头总是这么毛毛躁躁的，我为她向你道歉。”

　　吴庆行连连摆手道：“没关系，只是碰了一下子而已，又没有什么大事。”

　　秦岚回眸间，看到站在吴庆行不远处的叶梓筱，眼神微微一凝。这是那天晚上跟罗昊一起吃饭的那个女军医？她难道也参加了医疗志愿队？

　　秦岚认出了叶梓筱，但叶梓筱并没有认出秦岚来。秦岚看了叶梓筱两眼后，就把目光移开，既然云熙说不会有问题，秦岚也不会去多过问。

　　秦岚注意到叶梓筱的时候，云冰也是看到了叶梓筱，云冰也同样一眼就认出了叶梓筱来；秦岚不会对叶梓筱怎么样，不代表云冰会同样保持沉默。

　　在看到叶梓筱的时候，云冰眼中立刻就涌现出一阵敌意来，放下箱子就打算找叶梓筱问个清楚。秦岚一看自己女儿的架势，顿觉不妙，一把拉住云冰，把她拉到了一边。

　　而叶梓筱则是一脸莫名站在原地，看着走开的云冰，不清楚她对自己的敌意究竟来自何处。

　　大厅一侧，云冰挣脱开秦岚，不悦地说道：“妈，你刚才拉走我干嘛？”

　　“我不拉走你，难道让人看你笑话吗？”秦岚皱眉道。

　　“嘁，谁让那个女人去勾引姐夫的？”云冰瞥了眼叶梓筱的方向，低声骂道：“狐狸精！”

　　“小熙都说了，那个女军医跟小昊是一个部队的战友，你瞎起劲什么？”秦岚对云冰说道。

　　“你还真信堂姐的话呀。”云冰看了眼秦岚一眼，撇了撇嘴，说道：“那天晚上，堂姐的话，明显就是谎话。一男一女有事情要谈，去什么地方不行，偏偏要去西餐厅，还是那么有格调的西餐厅！亏你还是大公司的总裁呢，这么浅显的问题都看不出来。”

　　秦岚闻言微微一愣，有些愕然，原本她以为，那天晚上只有她跟韩梅看出了云熙的异样，没想到云冰也没有被瞒住。

　　秦岚一把拉住云冰，叮嘱道：“你跟那个女军医是一起去刚果的，路上可得管好你的脾气，别跟人吵起来，既然小熙说没事，你就当什么事都没发生，不能再像刚才那样，二话不说就打算冲上去。”

　　“知道了啦。”云冰不耐烦地说道：“你女儿这点自制力还是有的，你就放心好了。”

　　云冰看了眼自己手腕上的手表，对秦岚说道：“姐夫说了要来送我的，怎么到现在还不见人影？”说着，不断朝出发层大厅的门口眺望着。

　　秦岚看了眼手表，对云冰说道：“现在正是交通拥堵时间，你还有二十分钟就该登机了，小熙和小昊估计是来不及赶过来了。”

　　“我都没有正面见过姐夫唉。”云冰有些失望地说道。

　　“这次见不到，下次回来再见就行了。”秦岚揉了揉云冰的头发，说道：“只要你别一出门就不想回家就行了。”

　　就在这个时候，出发层大厅的自动门朝两侧滑开，罗昊跟云熙出现在出发层大厅门口。

　　“姐夫，姐！”

　　云冰看到罗昊和云熙，顿时激动起来，朝着罗昊和云熙挥着手。周围的其他人，被云冰的声音吸引，朝她的方向看去。

　　当看到站在罗昊身边的云熙时，顿时惊为天人。尽管云熙现在有了身孕，身材有些走样，但是这并不影响她绝丽的容颜。

　　叶梓筱在看到突然出现在出发层大厅的罗昊时，身体轻轻一颤，不过在看到他根本就没有往自己这边看，直接往云冰的方向走去时，心中一阵失望。

　　果然在他眼中没有自己存在么？叶梓筱眼神变得有些黯淡。

　　叶梓筱的神情变化并没有瞒过她身边，一直在注意着她的吴庆行，梓筱难道喜欢那个男人吗？可是他明明已经结婚，而且妻子都有身孕了啊，吴庆行心中有些不解起来。


第1461章 托付

　　“小昊，小熙，你们还真的来了？”秦岚对着罗昊和云熙，说道：“小熙这还有着身孕呢，你怎么还真带着她来了啊？都怪这丫头非要吵着你们来送她。”

　　说着，秦岚还瞪了云冰一眼。

　　云冰噘着嘴说道：“我都没有见过姐夫，而他又被你们说得那么好，我当然要见一面啦。”

　　“既然说了要来送，当然要过来。”云熙轻笑着对秦岚，说道：“而且医生也说，我也需要适当的活动。”

　　“你确定之前没见过我？”罗昊意有所指的对云冰，问道。

　　云冰吐了吐舌头，说道：“那个不算啦，那么黑都没有看清楚。”

　　听到罗昊的话，一旁的秦岚就知道云熙跟罗昊已经把事情说清楚了，不禁松了一口气。他们两个人是怎么走到现在这一步的，周围的人都看在眼中，秦岚自然是不愿意他们为了这样一件事情，就吵得不可开交，不过，现在看来，秦岚觉得自己之前的担忧是多余的。

　　而当罗昊和云熙出现在处发出大厅的时候，注意到他们两个人的，除了云冰、秦岚、叶梓筱外，还有一个人也注意到了他们，那就是站在维和特警队伍中的肖天行。

　　肖天行拨开挡在自己身前的特警队员，朝着罗昊和云熙的方向走去。

　　“昊子！”肖天行朝着罗昊张开双手。

　　“金雕！？”

　　在这里看到肖天行显然是出乎了罗昊的意料，稍稍发愣之后，随即跟肖天行熊抱了一下。

　　虽然罗昊本身也不矮，但是在肖天行这个“肉山”面前，还是要显得有些“弱小”。

　　罗昊松开肖天行，问道：“你参加了维和警察部队？”

　　肖天行耸了耸肩，回答道：“虽然不能再跟着你们出生入死了，但作为那里的兵，就算是离开了，也总得发挥自己的余热。”

　　“这次刚果之行估计不会太平。”罗昊对肖天行说道。

　　“所以才把我们也派了出去，一路上对医疗志愿队进行保护。”肖天行回答道。

　　罗昊看了眼维和警察集合的方向，对肖天行问道：“你们就打算用拳头去对抗那里反政府武装的AK？”

　　“机场有维和部队接应，到了营地就能领到武器。”肖天行看了眼云熙，在罗昊肩膀上了擂了一拳说道：“可真有你的，居然都把公主的肚子都给搞大了？”

　　“怎么说得我好像偷偷摸摸，见不得光似得，我跟小熙那是有证的好吗？”罗昊翻了翻白眼，把云冰介绍给肖天行，说道：“金雕，她是公主的堂妹，这次以记者的身份，随队前往刚果，本来还为她的安全担心，现在看到你正好把她交给，帮我保护好她！”

　　“放心吧。”肖天行点了点头，回答道：“她的安全交给我。”

　　“一会儿你就跟着他的队伍走，一路上，他负责保护你的安全。”罗昊指了指肖天行，对云冰说道。

　　从刚才肖天行跟罗昊之间的交谈，秦岚知道，眼前这个大个子跟罗昊一样，也是在龙隐部队服役的，只是因为一些原因提前转业了。

　　既然是从龙隐部队出来的，战斗力自然是毋庸置疑的。本来，秦岚一直在为云冰的安全担忧，现在罗昊有这样的安排，秦岚也着实松了一口气。

　　云冰点了点头，拖着箱子走到肖天行身边，肖天行又跟罗昊交谈了几句，互道保重后，带着云冰回到了自己队伍那边。

　　“头儿，你认识那个漂亮到过分的女人？”孔令旭指了指跟在肖天行，身后的云冰问道：“还有这个美女是怎么回事？”

　　看到肖天行带着云冰来到队伍中，队伍中立刻产生了一些骚动，美女，不管到哪里都是受到欢迎的。

　　“那个男的是你头儿的头儿，那个漂亮到过分的女人，是你头儿的头儿的老婆。至于这个小美女，是那个漂亮到过分的美女的堂妹作为随队记者，跟着我们一起去刚果。”肖天行对着孔令旭说道：“你小子要是能把这个小美女搞定，你就直接走上人生巅峰，这辈子都不用愁了。”

　　“就他？”云冰不屑地撇了撇嘴，说道：“还是算了吧，我的要求可是很高的。”

　　孔令旭一听云冰的话，顿时就不乐意了，说道：“我可是以综合成绩第一的身份进特警队的，不管是射击还是近身格斗，全都是我们那批里最优秀的！”

　　“那你能打得过我姐夫吗？”云冰对孔令旭说道：“我的男人不说跟我姐夫一样优秀，但也至少要跟我姐夫差不多。”

　　孔令旭张了张嘴，立刻就哑火了。自己眼前这个小美女的姐夫，是自己头儿的头儿，也就是说，是跟自己头儿一个部队的，自己可是被肖天行完虐的，怎么可能打得过她姐夫？

　　原本队伍中，其他几个单身的队员，看到云冰，还想要上去搭讪，可是听到云冰的条件，立刻又缩了回去。

　　肖天行拍了拍孔令旭的肩膀说道：“这我就爱莫能助了。”

　　罗昊的优秀，肖天行可是知道的，要找出一个跟罗昊差不多优秀的，估计翻遍整个京城也翻不出多少，就肖天行所知的，也就只有齐凡一个。

　　前往刚果的团队通过安检口依次开始登机，虽然在临行前，叶梓筱很想再跟罗昊几句话，哪怕只是听到说一句“保重”，可是一直到通过安检口，走进廊桥，叶梓筱还是没能鼓起勇气走到罗昊旁边。

　　也许是因为那天晚上罗昊的拒绝，也许是因为罗昊的身边站着云熙，实在让叶梓筱难以升起走近罗昊的勇气。

　　航站楼内，罗昊看着那架载着医疗志愿队，消失在云层之中的国航747客机，轻叹一口气。

　　“怎么了，为叶医生的安全感到担忧呢？”身边的云熙，看着窗外蔚蓝色的天空，对罗昊问道。

　　“你这个小醋坛子！”

　　罗昊伸手在云熙额头上弹了一下，说道：“不知道为什么，我总觉得这次非洲之行，并没有那么简单！”

　　“但愿他们不会出什么事情。”云熙轻声说道。


第1462章 生物基地

　　西西伯利亚东北部。

　　这里是一片荒无人烟的山区，常年低温，四周山峰上除了皑皑白雪外，没有任何植被，而这里也不适合植物生长。

　　在这样一片连绵不绝的山脉中，却是有着一个直升机起降坪的存在。

　　直升机起降坪四周是高达数千米的山峰，这些山峰除了覆盖着常年不化的积雪外，还十分的陡峭，即便是使用专业的登山工具也不可能爬上去，而只要一个失足从上面掉下来，绝对会摔成一团肉泥。

　　跟一般的直升机起降坪不同，出于隐蔽性的考虑，这个直升机起降坪四个角上，没有布置用以指示直升机降落所用的指示灯，也就是说，一架飞行在数千米高空的直升机，要想降落在这样一个，从数千米高空往下看，就如同一个小黑点一样的起降坪上，只能凭借飞行员驾驶经验为之，而稍有不慎，旋翼擦到周围的山峰，那就是机毁人亡的下场。

　　呼呼呼呼……

　　一架通体漆黑的直升机缓缓降落在起降坪上，螺旋桨卷起四周山峰上的积雪，纷纷扬扬的飘散冰冷的空气中。

　　一身雪地迷彩防寒服的小丑，跟同样穿着雪地迷彩防寒服的智天使跳下直升机。

　　小丑走到直升机驾驶舱旁边，拍了拍驾驶舱的玻璃窗。驾驶舱中，戴着飞行头盔的驾驶员，对着小丑竖起大拇指，然后驾驶着直升机飞离了起降坪。

　　看着缓缓上升，逐渐消失在天空中的直升机，小丑对智天使说道：“每次坐着直升机来这个地方，都像是在坐过山车一样。不，这可比坐过山车刺激多了，就算是世界上最高的过山车，最多也只是让你的小心脏扑通扑通的直跳，但绝对不会丢命，可是坐着直升机降落在这里，一个不小心就会丢掉小命。我真不明白，我的上一任是怎么想的，居然把‘生物基地’建立在这个地方！”

　　小丑抱怨了几句后，走向那扇嵌在一座山峰中的大门，对站在自己身边的智天使说道：“走吧，我们去看看，那些疯子急着把我叫来，又弄出了什么好玩的东西。”

　　“暗月”有好几个分基地，这里就是“暗月”的“生物基地”所在之处，同样的，这也是“暗月”所有分基地中，最重要的一个基地！

　　没人知道“暗月”是什么时候成立的，就连小丑自己也不知道，他只知道，这个“生物基地”是他的上一任“暗月”掌控者，斥巨资花费近十年的时间，打造完成的。

　　这个生物基地中，聚集着“暗月”从世界各地收集来的科学疯子，他们在这里研究着各种生物研究，比如那个能令人战斗力在瞬间得到提升的恶魔药剂就是出自这个生物基地。

　　而除了恶魔药剂以外，当初的“变色龙计划”也是在这里进行试验的，罗昊的生父郑天，就是在这里，被“暗月”进行改造，打算让其成为世界上第一个“变色人”！

　　小丑走到大门口，通过了指纹和视网膜的验证后，将大门打开。跟外界寒冷的气温不同，采用恒温系统的生物基地中温暖如春。

　　“知道吗？”小丑对跟在自己身边的智天使说道：“每次走进这个基地，我都觉得‘暗月’的那么多钱没有白花。而且我每次来到这里，心中总是充满了好奇，不知道会有什么样好玩的东西在等着我。”

　　小丑按下电梯，乘坐电梯下到生物基地的B2层，朝着一个正在实验室中手舞足蹈的人影，问道：“康奈利，是什么东西让你这么兴奋？”

　　“Boss，你看看我的研究，我最伟大的研究。”

　　康奈利打开一个关着一匹狼的笼子，说道：“‘变色龙计划’，我成功了，我根据Mr.Chen留下的研究数据，将‘变色龙计划’进行了完善，而且取得了突破性的成果。”

　　说着康奈利在键盘上敲打了几下，关着试验狼笼子四周的颜色发生了变化，而随着周围的颜色变成绿色，试验狼身上的毛发颜色也转变成了跟周围一样的绿色；康奈利又在键盘上敲打了几下，再次将试验狼所处笼子周围的颜色做了改变，很快，大概只有几秒钟的时间，试验狼身上的毛发颜色再次发生改变，变成跟周围一样的颜色。

　　“Boss，是不是很神奇？”康奈利对小丑问道：“我现在真的有些佩服Mr.Chen，他居然能想出把变色龙的基因融入其他生物体内，让融入了变色龙基因的生物具有跟变色龙一样，可以根据环境进行自由变换体表颜色的特性！只可惜，他在研究的最后关头放弃了。不过没关系，我根据Mr.Chen留下的试验数据，将当初被搁置‘变色龙计划’重启了，而且将这个计划进行了完善。”

　　“很不错！”

　　小丑点了点头，对康奈利说道：“但只是在一匹狼身上将试验成功，还不能算是成功的完成了‘变色龙’计划。记住，为我们卖命的是人，而不是狼，我要看到的是，人也能具有这样的能力！而且他还能根据自己的想法，去改变自己身上的颜色！”

　　“Boss，关于你的要求，我现在正在进一步的研究中。”康奈利从之前的兴奋中恢复过来，对小丑说道：“但是，要想将搁置已久的‘变色龙计划’完美重启，需要大量的资金，所以……”

　　“所以你想跟我说，没钱了是吗？”小丑对康奈利问道。

　　“是的。”康奈利点了点头，回答道：“如果把你之前所提出‘完美战士’跟‘变色龙计划’结合在一起的想法付诸实施的话，那是一笔无法预估的费用，而目前基地中的资金快要难以维持下去了。”

　　钱，小丑揉了揉自己的眉心，他没想到，有一天自己也会因为钱而烦恼。

　　“Boss，我有一个想法，或许可以弄到钱。”站在一旁的智天使这个时候开口对小丑，说道。

　　“什么办法？”小丑对智天使问道。

　　“非洲！”


第1463章 毒嘴

　　刚果当地时间下午两点，满载着医疗志愿队、维和警察部队，以及那批对目前疟疾疫情无比重要的抗疟疾药品的747飞机，降落在金沙萨国际机场。

　　虽然是刚果（金）的首都机场，但是跟国内的机场相比，依然有着不小的差距。

　　机舱门打开，刚走出飞机客舱，一股热风就扑面而来，以当地独有的“热情”欢迎这批远道而来的客人。

　　在高温的炙烤之下，空气都变得有些扭曲起来，也正是因为如此，停在远处的几架737客机，看起来也变得有点扭曲起来。

　　此时的机坪就是一块水泥烧烤板一样，地表温度少说也有五六十度，脚踩在上面，感觉鞋底的橡胶都要被融化开一样，地面上的热量，透过鞋底直奔脚底心而来。

　　那些第一次来到刚果（金）的医疗志愿者，忍不住都皱起了眉头，尤其是医疗志愿队中的那些女志愿者，轻声抱怨起来。

　　“好热啊，这鬼天气怎么这么热！”一名跟在云冰身边的女医疗志愿者，用手扇着风，开口抱怨道。

　　“这里常年如此。”云冰不屑地瞥了那名女医疗志愿者一眼，说道：“怕热怕晒来这里干嘛？吃饱了撑着没事干，找虐啊？”

　　这名女医疗志愿者原本就因为这炎热的天气，使得心情十分烦躁，云冰这一通话，无异于火上浇油，瞬间就让她的火气“腾”的一下，冒了上来，瞪着云冰怒声道：“你再说一遍！”

　　“再说几遍都一样，事实就是这样。”云冰撇了撇嘴，说道：“在国内坐着办公室，玩着电脑，吃着零食，闲来无事还能找人逛个街多好？这里除了热还是热，不说没有大商场给你逛，没有电脑给你玩，说不定从哪里飞来一颗子弹，小命就没了。自己给自己找不痛快，能怨谁？看你好像还是军队出来的，真是把脸都丢到国外去了。”

　　“你！”

　　那名女志愿者刚准备动怒，她身后军方志愿队的领队军官，语气不悦地说道：“施蓉，你干什么呢！？吵吵闹闹的像什么样子，下去集合！”

　　“是！”

　　那名叫“施蓉”的女志愿者瞪了云冰一眼，跟着队伍往停在飞机下的大巴车走去。

　　“我的姑奶奶，云参谋长就把你惹事，出发之前，还特意叮嘱我了，让我把你看好。你倒好，刚来就跟人杠上了。”那名军官苦笑着对云冰说道。

　　“我是看不惯她才说的。”云冰开口说道：“从走出飞机开始就在抱怨，她不嫌烦，我听着还烦呢，弄得好像头顶上那个太阳就对着她一个人照一样。下面那些来接机的，还顶着头盔，挂着武器，脸上全都是汗也没见他们谁喊热，一样都是军人，差距还真是不小。”

　　“就算是想来镀金，也得做好思想准备，别镀金没镀成，把自己小命给镀没了。”

　　云冰的嘴一如既往的毒，尤其是后面那几句话，更是提高了音量在说，有意让那个女志愿者听到。

　　带队军官忍不住摇了摇头，指了指云冰说道：“你这丫头，真跟你爸一样，只要抓着别人的小辫子，那就恨不得把人说得在地上挖条缝钻进去！”

　　“那是我家的基因好！”云冰抬了抬下巴，一脸骄傲地说道。

　　“嘿嘿，公主的堂妹果然是不同凡响，厉害！”一旁的肖天行对着云冰竖起大拇指，说道。

　　“我老云家的儿女个个都是如此！”云冰自傲的挺起胸膛，对肖天行说道：“既然是志愿者，来这里还耍什么大小姐脾气，本小姐最看不起的就是这种明明吃不了苦，还要来装X的人！”

　　大小姐？

　　肖天行扯了扯嘴角，暗自苦笑，这里那么多人，谁的身份背景还能比你更硬？一个军区副司令的大伯，一个空军参谋长的老爹，还有云家那么多七横八竖的关系，随便拎一个出来就足够刺激了。

　　因为目前的情势比较混乱，而从金沙萨国际机场到维和营地还有着一段不短的路程，所以这次维和营地派出一个排的士兵，全程保护治疗志愿队安全抵达维和营地。

　　走上大巴车，汽车上开放的冷气，顿时让人觉得一阵舒爽。上车的座位，是根据上车前后顺序，从后往前依次入座的，而云冰的位子正巧就在一个冷气的出风口下，从出风口中出来的阵阵冷气吹在脸上，很是舒服。

　　坐在云熙后面座位上的施蓉拍了一下云冰的椅子，说道：“你跟我换一个位置！”

　　“凭什么我要跟你换一个座位？”云冰看了施蓉一眼，好笑地说道。

　　“你不是不怕热吗，那你还坐在这出风口下干嘛？”施蓉对云冰说道：“既然你不怕热，还占着这个好地方干嘛？让给有需要的人不是正好？”

　　“我又不是冷血动物，我当然也怕热，只不过不像某些人，明明吃不了苦还要来活受罪，来也就来了，来了还要嗷嗷乱叫，你丫的不是有病就是神经不正常。”

　　云冰瞥了眼气得脸都快青的施蓉，说道：“不爽，不爽就下车去挠那边的水泥地，绝对没人拦着你。本小姐从学会骂人开始，就没输过。”

　　“我要换车！”施蓉靠在椅子里，气咻咻地说道。

　　“你还真以为四海之内皆你妈，谁都得惯着你？不过我要是你妈，我一定后悔把你生出来丢我的脸。”云冰对着施蓉继续说道：“要我看你也别换车了，直接回那架飞机上去，跟着飞机再飞回去，回去的时候，那么大一架飞机上就你一个人，不管是想坐着还是躺着都随你高兴，你想怎么玩就怎么玩。”

　　周围其他志愿者，看了眼施蓉轻轻摇了摇头，本来因为施蓉那姣好的相貌，不少人对她还是有点好感的，可是从她下飞机后，一路抱怨，还要强行跟云冰换座位的举动，已经让周围人对她的好感荡然无存，以至于她被云冰骂得连嘴都还不了，也没人出来帮她。


第1464章 可疑男子

　　将所有抗疟疾药品全都搬上一辆白色车身，车门上喷着“UN”字样的货车后，车队驶离了机场，往维和营地而去。

　　大巴车上，一些医疗志愿者拿出手机，接上耳机线，放低座椅，靠在椅子上，听起了音乐。毕竟从机场到维和营地，少说也有两个小时的路程，要是不找点事做，怕是要无聊死。

　　云冰从背包里翻出她的宝贝相机，调试了一下，对着车窗外的马路拍了一组连拍，拍完以后，云冰看了下拍摄下来的照片，随后摇了摇头，将照片又全都删除了，显然是对刚才拍到的照片感到不满意。

　　就在云冰举起相机准备再次拍摄照片的时候，坐在他前排的肖天行扭过头对她问道：“我听狂龙说，你来过非洲？”

　　“去过苏丹，刚果（布），安哥拉……”云冰说了一串非洲的国家名。

　　“你的足迹还真够广的。”肖天行对云冰说道。

　　“那是！”云冰一脸骄傲的抬了抬下巴，对肖天行问道：“他们都睡了，你难道不睡觉吗？”

　　“正因为他们都睡了，所以我才不能睡。”肖天行回答道：“现在这里可是非常混乱，所以我必须保持清醒，直到我们安全抵达营地为止。”

　　“你是说有人会在半路上对我们动手？”云冰有些不可思议的看着肖天行，问道。

　　“小心没坏事。”肖天行靠在座椅上，对云冰说道：“你要是困了，那就睡一会儿，到营地还有一段时间。”

　　云冰不置可否的点了点头，继续摆弄着她手中的那部售价不菲的单反相机，拍摄着车外的街道。

　　随着大巴车逐渐驶离街道，出现在云冰视野中的景象，也逐渐变得破败起来，街道两侧的房屋不再完整，很多建筑都有重新休整过的痕迹，而且一些建筑的外表即便经过了休整，依旧看得战争留下的痕迹。

　　“这狗日的战争！”

　　云冰嘴里突然蹦出一句，完全不应该从她这样一个美女说出的脏话。不过，这却是最能形容对这个国家造成眼下这种局面的话。

　　“说得好。这的确是狗日的战争！”肖天行扭过头对云冰，说道：“只不过令我没想到的是，这样一句粗俗的话，会出现在你这样一个美女嘴里。”

　　“那你别把我当女人看就行了。”云冰满不在乎的回了一句，随后拿起相机继续对着汽车外的街道进行拍摄。

　　在经过一个小镇的时候，大巴车停了下来，负责驾驶汽车的维和部队士兵，扭头对车厢中的人群说道：“这里是到营地之前最后的小镇，从这里到小镇还有四十公里，如果想要上厕所的就抓紧时间，错过这个小镇，再想要方便的话，那就只能在野外解决了。”

　　“帮我照看一下我的宝贝。”云冰把单反相机交给肖天行，说道。

　　对于男人来说，在野外进行方便不算什么，可是对于女人来说，那就有些难以接受了。

　　云冰下车的时候，公共厕所前已经排起了队伍。拍在队伍最后面的云冰，环顾着四周，这时一个穿着横条背心和短裤的黑人男子引起了云冰的注意。

　　那个黑人男子的目光若有若无的打量着停在路边，装着抗疟疾药品的货车。

　　黑人男子的目光引起了云冰的警惕，不过，当黑人男子发现云冰的视线朝自己看来的时候，立刻转身离开了，然后从口袋中摸出一部手机拨打了起来。

　　这个时候，云冰也顾不上排队上厕所了，立刻折身返回了大巴车上，把自己看到的情况告诉了肖天行。

　　不管怎么说，肖天行都是从龙隐部队出来的特战队员，在这方面的见识肯定要比自己广阔。

　　听完云冰的叙述，肖天行敏锐的感觉到世界有些不简单，当即对云冰说道：“待在车上哪儿也别去，我去找带队的军官说清楚情况。”

　　肖天行快速跑下大巴车，朝着一辆车门上同样喷着“UN”字样的白色吉普车跑去。

　　此次负责到机场护送医疗志愿队的军官，是一名叫杨进的少尉。

　　肖天行直接找到了坐在吉普车中的杨进，说道：“杨排，我有一个情况要向你反应。”

　　“什么事情？”杨进对肖天行问道。

　　肖天行把云冰告诉自己的事情，向杨进转述了一遍。

　　杨进听完肖天行的话，不置可否的对肖天行说道：“这些情况，只是基于你跟那个随队女记者的猜测，仅仅如此，我无法根据你的要求给你提供武器。”

　　“听着，这个情况必须引起我们的重视！”肖天行对杨进说道：“别忘了，现在的刚果可要比往常混乱的多！”

　　“说得就像你经历过一样，一个刚来这里的维和警察，你又能对这里了解多少？”杨进说道：“我们三天前来这个小镇巡逻的时候，并没有发现任何异常。”

　　“你也说了，那是三天前，情况随时会发生变化！”肖天行对杨进说道。

　　“别忘了，你是一个警察！”

　　杨进对于肖天行再三反驳自己的话，有了一些不满，说话的语气也是强硬了一些。而他言下之意也很明显，肖天行作为一个才抵达刚果的维和警察，没有发言的权利！

　　“我的确是一个警察！不过这是我现在的身份，在此之前并不是！”肖天行把自己的右手伸到杨进面前，说道：“我想这足够说明问题了。你应该明白这不是一个警察该有的手！”

　　杨进看到肖天行右手虎口厚厚的茧子，神情立刻变得严肃起来，正如肖天行所说的那样，这的确不是一个警察该有的手，这分明就是一个用枪老手才会有的手，就连杨进自己，他手上的老茧都没有肖天行那么厚！

　　“特种部队？”杨进对肖天行问道。

　　“龙隐！”

　　杨进闻言，立刻下车，笔直的站直身体，对肖天行敬了一个礼后，说道：“首长！”

　　“我现在已经不是龙隐的人了。”肖天行对着杨进说道：“我现在要一把枪和充足的弹药，可以吗？”


第1465章 路遇敌袭

　　“一班长！”

　　杨进对坐在自己身边的士官吩咐道：“把你的战术背心脱下来！”

　　“是！”

　　一班长没有任何犹豫，立刻摘下了自己战术背心，交给了杨进。杨进把塞满备用弹匣的战术背心和一支95-1突击步枪，递给了肖天行。

　　肖天行穿上战术背心，将95-1突击步枪挂在身上，拉开枪栓看了眼躺在枪膛中那颗墨绿色弹壳的钢制子弹，对杨进说道：“立刻让所有人员回车上，然后离开这里，停留时间越久，越危险。”

　　“一班长，把人都带回车上去！”杨进对着身边的一班长大声吩咐道，拿着枪推门走下汽车，嘴里嘀咕道：“但愿不会出事。”

　　这次杨进得到的命令是，把治疗志愿队安全的带回营地，中间如果出现了问题，脱衣服滚蛋回家都算是轻的。

　　“上车，上车，全都上车！”

　　大巴车周围，戴着蓝色凯夫拉防弹头盔的维和士兵，对着还在那座有些破烂的厕所前排队的医疗志愿者，大声喊道：“我们现在必须要立刻离开这里！”

　　施蓉板着一张脸，走上大巴车，坐到云冰后面的座位上，气鼓鼓地说道：“说好让我们上厕所，结果又突然要说走，搞什么嘛。”

　　对于施蓉的抱怨，云冰没有再多做理睬。云冰虽然是家中最小的，但毕竟出身云家那样的大家庭，在跟施蓉接触过几次后，就知道，她不过是个带着好奇心，家里长辈可能有点官职，所以免不了带着一些大小姐脾气的孩子而已。

　　当年云冰不顾家里反对，执意背上相机，独自一人离家外出，刚踏上陌生国土的时候，也是跟施蓉一样，满腹抱怨；不过云冰并没有像施蓉那样抱怨个不停，因为这一切都是她自己的选择，她不想刚离家就打起退堂鼓，然后灰溜溜的回家去。

　　所有医疗志愿者，全部返回汽车后，车队重新出发，只有尽早抵达维和营地，才能算是真正的安全。

　　跟肖天行隔着一条过道的孔令旭，看着一脸严肃，身上挎着95-1自动步枪的肖天行，问道：“头儿，是不是有什么事啊？”

　　“暂时还不清楚。”肖天行眼睛警惕的打量着车外的街道，对孔令旭和杨伟吩咐道：“如果一会儿发生什么紧急情况，你们负责保护好志愿者，现在这些汽车上，除了那一个排维和士兵外，我们是唯一的武装力量。”

　　“明白！”

　　孔令旭和杨伟见到肖天行满脸的严肃不像是在开玩笑，立刻沉声答应了下来。

　　“记住，暂时先不要轻举妄动，免得提前造成混乱。”肖天行又对着孔令旭和杨伟两个人叮嘱了一句。

　　孔令旭和杨伟又是点了点头。

　　车队最前面那辆吉普车内，杨进蹙着眉头，同样一脸警惕的观察着四周的情况。

　　“杨排，不会真有人对我们动手吧？”驾驶着汽车的一班长对杨进问道。

　　“不好说。”杨进摇了摇头，说道：“从金雕刚才跟我说了那个情况后，我的眼皮就跳个不停。”

　　“你说刚才那个特警真是龙隐出来的？”一班长对杨进问道。

　　“没有人敢去冒充龙隐部队的人。”杨进回答道：“而且我从金雕的眼中看到了杀气，我敢肯定死在他手上的人命不是一个小数，这是一个真正从血海尸山中走出来的人。”

　　小镇上赶集的人有点多，所以车队前进的速度放慢了许多，在杨进乘坐的吉普车前，一辆车斗上堆满了水果的小摩托慢悠悠的往前走着。

　　一班长按了按喇叭，不过那辆小摩托的驾驶员仿佛没有听到一样，依旧以原来的速度在向前走着。

　　这个时候，一辆小货车斜刺里冲了出来，眼看着要跟小摩托撞在一起之际，小摩托一别车头避开小货车的撞击。

　　虽然避免了跟小货车的撞击，但是小摩托也因为这别车头，导致整辆车失去了平衡，向一侧倾斜过去，装在小摩托后面车斗中的水果洒落了一地。

　　周围的居民当即上前对着掉落在地上的水果进行哄抢，场面瞬间变得一片混乱。

　　“妈的！”杨进在中控台上的拍打了一下，咒骂了一句。

　　就在人群在哄抢地上水果的时候，那辆小摩托的驾驶员却是突然从水果堆下面摸出一把AK-47，拉开枪栓把子弹上膛后，对着吉普车的方向举起了枪。

　　看到对方手中的AK-47，杨进脸色剧变，大声吼道：“趴下！”

　　哒哒哒哒哒……

　　杨进话音刚落，一串子弹扫来，吉普车的车窗玻璃瞬间被击碎，坐在驾驶座上的一班长还没来得及做出反应，就被子弹打成了筛子。

　　当杨进从中控台下直起身体的时候，身边的一班长已经浑身是血，睁大着眼睛失去了呼吸。

　　“一班长！！”

　　杨进血红着眼睛，推开车门跳下了汽车。在地上一个翻滚，半蹲着身体，举起手中的95-1，试图对突然向车队发起袭击的武装分子进行瞄准；可是现场的情况过于混乱，无法准确的进行瞄准射击。

　　维和车队这边受到人群的影响，反击受阻，但是对于前方视人命为草芥的武装分子可不会手软，数支AK-47对着车队疯狂的扫射，子弹打在汽车上，发出“铿铿铿”的声响。

　　“真的出事了！”

　　肖天行把枪套中的92手枪和两个备用弹匣交给杨伟，说道：“保护好志愿者！”

　　说完，让司机打开车门跳下了大巴车。要论实战经验，这些维和士兵肯定是比不上自己的，肖天行清楚，现在自己必须立刻组织起有效的反击，不然还等不到营地那边的支援赶到，这支志愿队就全都完了。

　　一旦这些志愿者落到当地反政府武装的手上，会有什么样的遭遇，肖天行用脚趾头都能想得到。

　　男人会被干净利落的杀死，女的会遭到强暴，然后被卖掉，最后要么死在男人玩弄致死，要么染上艾滋病，痛不欲生的死去。除此以外，绝对不会有其他的可能！


第1466章 急救

　　此时大巴车中已经是乱成了一锅粥，原本坐在大巴车中，塞着耳机安逸的听着音乐的志愿者们，此时抱着头，藏在座椅下面，瑟瑟发抖。

　　每当有子弹打穿玻璃，带着恐怖的音爆声飞进车厢的时候，毫无例外的会引来惊恐的尖叫声。

　　咻！

　　噗！

　　一颗子弹打穿车窗玻璃，飞进车厢，打在施蓉身边的座椅上，座椅中的填充物飞溅而起，立刻引来施蓉一阵带着哭腔的尖叫声，“啊——！妈妈呀！”

　　“叫，叫什么叫！？”云冰瞪了施蓉一眼，说道：“别说你现在叫‘妈’，你就算是叫‘爷爷’都没有用！”

　　施蓉抹了一把眼泪，说道：“干嘛？还不允许别人叫了？”

　　“你要是能用你的‘狮吼功’把外面那些武装分子震死，你随便叫，你爱怎么叫就怎么叫！”云冰没好气地白了施蓉一眼，说道。

　　咻！

　　云冰话音刚落，又是一颗子弹飞进车厢，这次这颗子弹不偏不倚打在一名云冰身边一名志愿者的胸口，溅起的血花落在云冰的脸上，顿时让云冰愣在了原地。

　　中弹的志愿者胸口，汩汩的往外冒着血，很快就他身上的衣服染红。云冰用手按在那名志愿者胸口的弹孔上，可是云冰的这种止血手段，根本起不了任何作用，血水还是不断地从她的指缝中往外冒。

　　云冰着急的对车厢中的其他志愿者喊道：“快来个人救他！”

　　可是车厢中那么多医疗志愿者，没有一个人愿意上前帮忙，因为他们生怕也会遭到飞来横祸。

　　“草！”

　　云冰忍不住爆出一句粗口，骂道：“宣誓的时候，一个个喊得比谁都想，这个时候一个个都跟乌龟一样缩着不肯动，你们算哪门子医生！”

　　“你让开！”

　　这个时候，施蓉弯着腰爬到云冰身边，对她说道：“你这样按根本不会有任何作用，让我来！”

　　“哟，看不出，这个时候胆子倒是挺大。”云熙对施蓉说道。

　　“虽然我胆子小一点，有点小姐脾气，但我是一个医生。我爷爷是医生，我爸是医生，我妈也是医生，从小我就没被他们少念叨医生的指责就是救死扶伤，我不能眼睁睁的看着别人倒在我面前，我还无动于衷！”施蓉撕开那名志愿者身上的衣服，检查着他的伤口，说道。

　　“肺部中弹。”

　　这个时候，吴庆行也挪着脚步来到伤者旁边，检查了说道：“而且有充血症状……”

　　“需要把他肺部的气压释放出来，不然他很快就会闷死！”施蓉说道：“但是我们的医疗器械都在大巴车厢中，根本没办法给他做手术！”

　　“笔，谁有笔？”吴庆行对着车厢中的人群问道。

　　“我有！”云冰拉开自己的背包，掏出一支水笔递给吴庆行，问道：“这个可以吗？”

　　“可以！”

　　吴庆行拆掉水笔的笔芯和尾部堵盖，对着受伤志愿者右胸第二和第三根肋骨之间的缝隙，用力插了进去，然后松开按在水笔笔管尾部的手指。

　　在压差的作用下，一道血箭顺着笔管飚射而出，喷在吴庆行的脸上。

　　随着这道血箭的喷出，那名志愿者原本呼吸困难的症状立刻得到了缓解。

　　“他得救了？”云冰对满脸是血的吴庆行问道。

　　“暂时死不了。”施蓉把披散下来的头发重新扎好，说道：“到了营地，需要立刻给他进行手术，取出那颗子弹。还好只是一颗流弹击中了他，不然这颗子弹足以要了他的命。”

　　“对不起！”

　　云冰朝施蓉伸出手说道：“我为我前面对你说得那些话道歉，虽然你有些大小姐脾气，但是你至少比其他人更像个医生。”

　　施蓉跟云冰握了下手，说道：“我接受你的道歉了。”

　　“你们女人吵架跟和好的速度，还真是一样的快。”吴庆行笑着对云冰说道：“你一个记者看到这样的情况，居然不害怕，倒还是令我有些意外。”

　　“我来过很多次非洲，见过这里的种族屠杀，反政府武装跟政府军之间的战斗，那种场面远比这个要血腥。”云冰笑了笑说道：“也许，你们很快就能见识到了。”

　　就在这个时候，一名武装分子冲到大巴车门口，拿着AK-47对着门一阵扫射，子弹打穿了玻璃，将司机打成了筛子。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　杨伟抬起手中的92手枪，对着大巴车外的武装分子连开数枪，将对方击毙。

　　杨伟伸手摸了摸司机的颈部大动脉，对着孔令旭摇了摇头，“死了！”

　　云冰弯着腰走到死去的司机旁边，按下车门按钮，把大巴车车门打开，然后跳下汽车，将那名死去的武装分子身上的AK-47捡了起来，看着弹匣槽中那两个用胶布，一正一反缠在一起的弹匣，说道：“还真是具有非洲特色的东西。”

　　云冰把AK-47扔给车上的杨伟，问道：“用过吗？”

　　“游戏里的算吗？”杨伟反问道。

　　“当我没问！”云冰撇了撇嘴，将AK-47加上几个备用弹匣，拿上大巴车，把枪递给杨伟，说道：“把快慢机拨到单发位置，当半自动步枪打，别一下就把弹匣都打完了。”

　　“看不出你还会玩枪？”杨伟接过云冰递过来的AK-47，对云冰问道。

　　“开玩笑，本小姐要是个男的，早进特种部队了！”云冰对着杨伟伸出手，说道：“你那把手枪给我。”

　　云冰拿过杨伟那把92手枪，退出弹匣看了眼子弹数量，然后熟练的把弹匣又装了回去，握着枪警惕的盯着玻璃大巴车外。

　　杨伟看着云冰标准的握枪姿势，问道：“练过？”

　　“你打过的子弹，还未必有我多，你说呢？”云冰反问道。

　　云冰大学毕业后，就想要做一名战地摄影者，而她又老是往一些不时会有战乱爆发的地方跑，云阳实在是放心不下，就把云冰送进了军营，让特战大队特训了她半年的时间。

　　云阳不要云冰真的有一名特种兵作战技能，但也要让她在遇到危险的时候，有自保的能力。


第1467章 反击

　　此时，原本在小镇上赶集的当地居民，基本全都已经跑光了。毕竟，没有人会愿意留下来，平白无故的吃枪子。

　　一辆车斗中站满了武装分子的皮卡车出现在街道上，车斗上的武装分子身上挂着皮质的子弹带，上面塞满了从乌克兰等一些国家第三方军工厂所生产的7.62×39mm的AK-47弹药。

　　汽车上的武装分子手中举着AK-47，对空射击的同时，嘴里大声吆喝着。

　　“干掉他们！”

　　坐在皮卡车副驾驶上，那名领头的武装分子拿着AK-47，从车窗中探出身体，大声吆喝道：“男的全部杀光，女的抓回去，把药品也全都拿回去！”

　　“呀呼！！”

　　皮卡车上的武装分子，再次发出鬼哭狼嚎般吆喝声。

　　大巴车内，施蓉看着脸色有些难看的云冰问道：“他们在说什么？”

　　虽然施蓉听不懂那些武装分子说得话是什么意思，但是从他们所发出的那种狞笑声，就知道，他们说得一定不是什么好话。

　　“他们在说，要把这里的男人全部杀光，女人全都抓回去，并且把我们带来的那些药品也一起抢回去。”云冰开口解释道。

　　云冰来过非洲好几次，对于当地的一些语言也有所了解，当即就把刚才外面那个领头的武装分子所说的话，进行了翻译。

　　“跟他们拼了！”孔令旭咬牙说道。

　　“拼？拼个屁！”云冰瞥了孔令旭一眼，说道：“你用什么跟人家拼？拎着两个拳头跟人家手中的AK-47拼？你动动脑子好不好，你这么冲下去，就跟送死没有任何区别！”

　　“那怎么办？”孔令旭眨巴眨巴眼睛，问道。

　　“在这里等着。”云冰说道：“既然他们的目的是要留下女的作为活口，那就暂时不用担心他们会拿火箭筒，直接把这里给轰了，所以就目前而言，待在这汽车里是最安全的。”

　　云冰看了眼外面正在跟武装分子激烈交火的维和士兵，说道：“维和营地那边的增援应该已经在路上了，但愿他们能支持到增援部队抵达，如果……”

　　后面的话云冰没有在说下去，其实根本不需要云冰细说，车厢里的其他人也知道云冰后面的话是什么。

　　杨伟倒是有些诧异于云冰的见识，能在那么短的时间内，对眼前所发生的情况，做出合理的分析。而这一切也归结于云冰的出身，生在云家那样的家庭，不需要去刻意的学习，仅仅只是平时在家里的耳濡目染，就足以让云冰拥有非常人所能比的大局观和分析能力。

　　而在此时，小镇上的维和部队，却是被那些武装分子强大的火力压制住。

　　不管是杨进，还是其他人，谁都没有想到会在这里遭到反政府武装的袭击，而且从对方发起武装袭击的人数和规模来看，明显就是有所准备。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　一串子弹扫来，又是在那辆吉普车上，留下一排弹孔。这辆吉普车的车轮瘪了两个，引擎盖上布满了弹孔，在这种情况下，汽车引擎还想要保存完好，基本是不可能的，这辆吉普车算是彻底废了。

　　“增援什么时候能到？”肖天行摸出一个备用弹匣，敲掉自动步枪上那个空弹匣，装入弹匣槽，拉动枪栓，把子弹上膛后，对杨进问道。

　　“直升机已经在路上，五分钟后到！”杨进对着肖天行喊道。

　　“妈的！”肖天行忍不住咒骂一声，看了眼又在开始增援的武装分子，说道：“对方这次是铁了心要把我们这块‘肥肉’吃下来，下了血本啊！”

　　“不管怎么样，也要挡住他们，绝对不能让他们靠近后面的大巴车！”杨进看到又一名维和队员中弹倒地，双目通红，愤怒的嘶吼道。

　　杨进在刚果维和这段时间，对这里这些反政府武装的作风，也算是有了足够的了解，一旦身后自己身后那些女志愿者落入他们手中，后果绝对不堪设想。

　　“要想过去，除非从老子尸体上跨过去！”

　　肖天行眼中闪烁着坚毅之色，对着周围的武装分子扣动着扳机，子弹带着肖天行无尽的怒意，呼啸着飞向那些武装分子。

　　一名武装分子抱着自动步枪从那辆倾斜在路上的小摩托背后蹿了出来，朝着他十点钟方向那个水果摊跑去的时候，肖天行一个点射打中了他的脚。

　　5.8mm小口径子弹具有很高的侵彻力，子弹在那名武装分子的腿上钻了两个眼，腿部中弹的武装分子身体一个踉跄，向前扑倒在地，地上的尘土，在他倒下的同时，飞扬起来。

　　从武装分子腿上涌出的鲜血，被他身下那片干燥的红土贪婪的吮吸着。

　　传言，非洲的土地之所以呈红色，那是被战争中所抛洒出来的血染红所致，这是一片浸满了战争之血的土地。

　　哒哒哒！

　　噗噗噗！

　　又是一个点射扫去，子弹没入地上那名奋力朝着掩体爬去的武装分子的身体。在子弹的射击下，武装分子的身体颤抖了两下，便趴在地上，再没有任何动静。

　　更多的鲜血从武装分子的身体中涌出，被红土地吸收，令他身下那块红土地红得更加妖冶起来。

　　“老虎不发威，真当老子是HelloKitty？”

　　肖天行眼睛从他两点钟方向一名武装分子尸体上扫过，尸体旁边那挺PKM轻机枪立刻引起了肖天行的注意，舔了舔干涩的嘴唇，对杨进说道：“掩护我！”

　　话音刚落，肖天行就朝着那具尸体旁边的PKM轻机枪扑去，肖天行那庞大的身躯，此时却爆发出跟他体格不相称的灵活性，动作无比迅捷。

　　“我草，早就听说龙隐部队出来的人全都是战斗机器，以前还不怎么相信，现在老子算是信了，果然是百闻不如一见！”

　　杨进嘀咕了一句，对着周围其他几名维和队员大声吼道：“火力掩护！”

　　转眼之间，肖天行已经把那挺PKM轻机枪抓在了手里，拉开枪栓看了眼上膛中的子弹，确认子弹已经上膛后，对着一名肩膀上扛着RPG火箭筒的武装分子就是一个长点射扫过去。


第1468章 强悍的战斗力

　　哒哒哒哒……

　　一串子弹打进那名肩膀上扛着RPG火箭筒的武装分子身体中，那名武装分子的身体，如同筛糠一样抖动着，子弹肆虐着他的身体，鲜血向外飚溅。

　　正面被肖天行用PKM机枪以一个长点射打中，这名武装分子绝对不可能再有半点活命的可能。

　　当！

　　被那名已经被子弹打成筛子的武装分子扛在肩膀上的RPG-7火箭筒，砸落在地上，在地上砸出一个浅浅的印痕。

　　肖天行自然是不会给周围其他武装分子再去捡取火箭筒的机会，毕竟这样一具造价低廉的RPG-7火箭筒对于肖天行，还是附近其他的维和队员来说，都是非常具有威胁性的。肖天行把PKM机枪，对准地上的RPG火箭筒，一个点射打过去，子弹引爆了那枚还没来得及发射的火箭弹。

　　一团炽热的火焰升腾而起，将那名在机枪的长点射下已经死得不能再死的武装分子炸飞出去。爆炸的冲击波波及到周围其他的武装分子，也是把他们掀翻在地。

　　“刺激！痛快！”

　　肖天行咧嘴露出洁白的牙齿，笑道：“还是这家伙给力！”

　　不管是在西南军区特战大队，还是后来加入了龙隐部队，肖天行的司职一直都是小队火力手，所崇尚的是火力至上的原则。离开龙隐部队，加入东海市特警支队后，可就没有军用级的轻机枪和榴弹发射器给他玩了，毕竟，特警支队作为城市的暴力机关，主要承担的还是反恐。

　　城市反恐跟特种部队的以暴制暴，那就是两码事，虽然行动中配发的武器，也都是真枪实弹，可是一支自动步枪拿在习惯于跟机枪、榴弹发射器打交道的肖天行手中，怎么用怎么不带劲。

　　现在拿上这样一挺PKM轻机枪，才算是让肖天行又有了在龙隐部队时，作为小队火力中坚力量的感觉，这也让肖天行兴奋不已，血液中的战斗因子再次活跃起来。

　　战士，那就应该活跃在战场之上！

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

　　肖天行用PKM交替着打出长短点射，对附近的武装分子进行着火力压制，有着机枪在手，肖天行顿时如虎添翼，一个人一挺PKM机枪，硬生生的压制住了对面五六个武装分子的火力点，令得杨进那边的压力骤减。

　　一名维和队员看着利用自身周围掩体，做着各种战术动作，对武装分子做出凌厉攻击的肖天行，感叹着说道：“我什么时候能有他那样的身手就好了。”

　　“你就不要想了。”杨进说道：“国家在他们身上倾注的资源大到你无法想象，我们在部队时候打靶，子弹数量那都是有着严格限制的，打一次实弹都能让我们兴奋上半天，他们练射击，子弹不是以箱计算，而是以吨来计算，连射击可以练到你看到子弹就想要吐。他们已经不能算是人了，他们是武器，人形兵器！”

　　不止是杨进，还有那些维和队员为肖天行的身手感到吃惊，大巴车上的杨伟、孔令旭这些随同肖天行一起，通过选拔，参加到这次维和警察部队的特警们，更是对肖天行感到吃惊。

　　杨伟、孔令旭虽然知道他们的队长是从特种部队专业回来的，身手不凡，可是怎么都没想到能强大到这样的地步。

　　咕咚！

　　孔令旭狠狠地咽了一口口水，对杨伟说道：“强，肖队实在太强了！”

　　“少见多怪！”云冰撇了撇嘴，说道：“这样就把你震住了，你看到我姐夫，你还不得直接叫‘上帝’？嘁，要是我姐夫在这里，哪里轮得到这些武装分子嚣张？分分钟把他们收拾干净！”

　　“肖队和你姐夫到底是在哪儿服役的？这也太强大了。”孔令旭一直想要打探肖天行的服役部队，可是一直打探无果，这让他心头像是被人用羽毛撩拨一样，痒得很，现在听到云冰提起，立刻就把主意打到了云冰身上，想要从云冰嘴里问出一些劲爆的消息。

　　可是，这一次孔令旭注定还是要以失望收场，就凭孔令旭想要撬开云冰的嘴巴，那是绝对不可能的。

　　“你想干什么？”

　　云冰狐疑的打量了孔令旭一眼，说道：“想要打探军事机密？你不怕被请去‘喝咖啡’，我害怕被人当成‘间谍’抓起来呢。”

　　“我就是好奇。”孔令旭讪笑着说道。

　　云冰白了孔令旭一眼，说道：“有句话叫做‘好奇心害死猫’，有些事情不是你能打听的，还是别打听，对你没好处。”

　　大巴车外，肖天行所展现出来的战斗力虽然强，但正所谓双拳难敌四手。肖天行单兵作战能力再强，也架不住对方人多，而且他手中那挺从武装分子尸体边捡来的PKM机枪中的子弹，本就只剩余差不多一半的样子，很快就消耗完毕，没有了子弹，PKM机枪就跟烧火棍差不多，无法再发挥出之前强大的火力压制能力。

　　“妈的，穷鬼！”

　　肖天行气恼的把PKM机枪扔到地上，把挂在身上的95-1自动步枪重新拿在手中。

　　肖天行这边机枪火力一中断，他立刻就成了那些武装分子的重点照顾对象。

　　这些武装分子也知道谁的威胁大，谁的威胁小，从刚才的交手中，他们就清楚，今天要想把眼前这块“肥肉”吃下去，就必须先把肖天行给干掉！

　　数支AK-47自动步枪对着肖天行的方向齐射，把他死死地压制在一堵水泥墙背后，根本无法动弹。

　　“火力掩护！”杨进对着身边的维和队员大声命令道：“压制住对方的火力！”

　　杨进这边虽然有一个排的人，但是现在还有战斗力，不足二十人！十几个人要对抗清一色装备着AK-47自动步枪，甚至还有RPG-7火箭筒，轻机枪，在人数上还要占有优势的武装分子，难度可想而知。

　　“增援，增援到底在哪里！？”

　　杨进血红着双眼嘶声怒吼，“直升机，增援，再不来老子这些人可就全都交待在这儿了！”


第1469章 增援到了

　　强大的火力将肖天行压制在矮墙背后，根本无法动弹，子弹打在矮墙中，发出“噗噗”的声响。

　　肖天行清楚，如果不是这堵矮墙还算厚实，早就被对方那密集的火力打烂了。可即便身前这堵矮墙足够厚实，现在这些武装分子明白自己才是这块“肥肉”中最硬的那块骨头，要想吃掉眼前这块“肥肉”，就必须先干掉自己！

　　现在自己成了重点照顾对象，如果自己不能尽快想出办法，或许在增援部队抵达之前，自己就完球了！

　　“金雕，火箭筒！”

　　杨进看到一名武装分子扛起RPG-7火箭筒，瞄准了肖天行作为掩体的矮墙，顿时大惊，对着肖天行大声嘶吼，提醒他立刻离开矮墙。

　　马勒戈壁！你们这群孙子够狠！

　　肖天行心中暗骂一句，也不犹豫，立刻后撤。

　　就在这时，火箭弹击中了矮墙，将矮墙轰碎，爆炸气浪直接是把肖天行给震飞出去，几块矮墙碎块，带着强大的动能砸在肖天行身上。

　　这种被火箭弹炸碎的矮墙碎块砸在人身上，其威力绝对要比被职业拳击手打上一拳强多了。

　　若非肖天行本身体格足够健壮，就被矮墙碎块砸到这几下子，就足以让他筋断骨折，彻底失去战斗力。

　　被震飞出去，重重摔倒在地上的肖天行身上，盖着好些水泥碎块，他左眉角也是有着一处明显被擦伤的痕迹，一片血迹挂在他的脸上，使得肖天行整个人看上去有些可怖。

　　“妈的！”

　　肖天行吐出一口血沫，挣扎着想要从地上爬起来，可是身体刚一动，身体各处就传来阵阵痛楚，令得肖天行忍不住倒吸一口冷气。

　　抖掉身上的水泥碎块，肖天行咬着牙坚持着从地上爬了起来，扭头往身后看了一眼，心中暗道不妙，那些武装分子正朝着自己所在的发现冲来！

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　肖天行单手握着95-1自动步枪，对着身后的武装分子接连打出三个三连发点射。

　　噗嗤！

　　一颗流弹击中了肖天行的右腿，肖天行身体一颤，跌倒在地。

　　“肖队！”

　　“头儿！”

　　大巴车内，孔令旭和杨伟看到肖天行中弹倒地，龇目欲裂。可即便他们想要去救援，面对大巴车外那么的武装分子，下去也只能是送死的份。

　　肖天行看了眼自己大腿上，往外冒着鲜血的弹孔，不由得苦笑道：“这次真他娘的是阴沟里翻船了，没死在阿富国、没死在西北边境，却要死在这里了。”

　　就在肖天行自己都认为这次在劫难逃的时候，出现在天空中的直升机，却是令他笑了起来。

　　这些反政府武装势力是绝对不可能拥有直升机的，所以这架出现在天空中的直升机只能是来自维和营地的增援！

　　哒哒哒哒……

　　直升机上的班用机枪开火了，从天而降的子弹倾洒向地上那些武装分子。

　　子弹撕扯着那些武装分子的身体，血花在这闷热的空气中绽放，溅落的血液，被武装分子脚下那块干燥的红土地贪婪的吸收着。

　　这些在几秒钟前还一副凶神恶煞模样的武装分子，此时却是鸟作兽散，开始向周围奔逃，再也顾不上大巴车上的那些女志愿者，以及大巴车后面那辆装满了药品的货车。

　　维和营地的增援部队到了，再不走就别想再走了。这些武装分子纷纷跳上汽车，扭头就跑。

　　“来得早不如来得巧。”肖天行看着天空中的直升机，咧嘴笑道：“这帮家伙还真是会掐着时间点过来增援。”

　　大巴车上，劫后余生的志愿者们发出雷鸣般的欢呼声，孔令旭、杨伟、云冰则是跳下大巴车，冲向了已经颤颤巍巍从地上站起来的肖天行。

　　“头儿，你怎么样？”孔令旭问道。

　　“小伤！”肖天行对自己身上的伤，并不在乎，说道：“没伤到骨头，子弹也没有留在体内，缝两针包扎一下就没事了。”

　　肖天行看向浑身是血的云冰，紧张地问道：“你受伤了？”

　　云冰看了眼自己衣服上沾到的血迹，回答道：“别人的血，刚才救人的时候沾上的。”

　　“那就好。”肖天行舒了一口气，说道：“我可是答应了狂龙得照顾好你，这要是刚到非洲，你就出了事，我就算回去了，也没脸再去见狂龙了。”

　　大巴车上的医疗志愿队的队员们，这个时候也是全都是跑下了汽车，打开大巴车的行李舱，将里面的医疗器械拿出来，对附近受伤的维和队员进行救治。

　　天空中那架米-8直升机缓缓降落在小镇空地，螺旋桨将地上的红土卷起到空中，如同刮起了沙尘暴一般。

　　数名身着迷彩服，戴着蓝色凯夫拉防弹头盔的维和队员，握着95-1自动步枪，95班用机枪，跳下直升机，在直升机周围建立起防御圈。

　　一个衣领上贴着少校军衔领章的曹正文，跳下直升机，看着眼前的狼藉，眉头紧皱。

　　曹正文走到杨进跟前，看着杨进问道：“杨进，发生了什么事情？”

　　“我也不知道。”杨进无奈的回答道：“我们的随队记者发现了路边有一个人在观察我们的车队，并且拿出手机打电话，觉得可疑，就向一名维和警察进行了反应，那名维和警察又把情况告诉了我，我正打算让车队出发的时候，就遭到了袭击。如果不是他们提前发现了情况，我们这次就悬了！”

　　“随队记者？维和警察？”曹正文眉头轻轻一皱，继而问道：“一个记者和警察能有那样的警惕性？”

　　“哦，那个警察来头可不小，龙隐的人。”杨进回答道。

　　“龙隐！？”

　　曹正文倒吸一口冷气，神情有些严肃的对杨进问道：“你肯定？”

　　“他们那种级别的人，哪是我能接触到的？”杨进咧嘴苦笑，对曹正文说道：“不过，他的身手真是了得，要不是有他在，我们估计还没得到增援的抵达，就被那些武装分子全解决了，他们的人数和火力都占着很大的优势。”


第1470章 情报有误

　　曹正文闻言，也是点了点头，到了龙隐部队那种级别的部队，不是一般常规部队所能触及到的。别说是杨进，就是曹正文自己也同样了解不到。

　　对于龙隐部队这个被绝大多数人，认为是存在于“传说”的特种部队，更多时候都是只闻其名，不见其中的人。

　　只知道有这样一个部队存在，具体驻地在哪儿，里面是什么样的生活，接受怎么样的训练无一不是军事机密，只有真正进入过龙穴的人才会了解龙隐部队的真面目。

　　而曹正文和杨进对龙隐部队的了解，全都是停留在“听说”的层次。

　　“那个警察在哪儿呢？”曹正文对杨进问道。

　　“那儿呢。”杨进指着一旁正在接受伤口消毒，包扎处理的肖天行，回答道。

　　曹正文让杨进负责现场的处理后，径直朝肖天行走去，走到肖天行面前，朝着他敬了一个礼后，对肖天行伸手道：“你好，西南军区第XX集团军，XX步兵团XX营营长曹正文。”

　　肖天行朝着曹正文敬了一个礼后，跟曹正文握了握手，说道：“东海市特警支队队长肖天行，也是这次维和警察防暴分队的队长。”

　　肖天行没有提起自己在龙隐部队时的身份，首先是这附近人多嘴杂，其次，有些东西，以曹正文的级别还不够资格获悉。

　　在跟肖天行的手握在一起的时候，曹正文很明显的感觉到了肖天行虎口位置粗糙的老茧。

　　老手，用枪的老手！

　　曹正文心头微微一震，对之前杨进所说的话，顿时信了几分。从常规部队转业出来的军人，手上绝对不可能有那么厚的老茧！除了眼前的肖天行以外，曹正文只在军区特战大队一个老乡的手上，看到过这么厚的老茧。

　　“伤怎么样？”曹正文对肖天行问道。

　　“小伤。”肖天行满不在乎地说道。

　　肖天行满不在乎，不代表旁边正在给他包扎伤口的施蓉也不在乎，施蓉瞪了他一眼，说道：“还小伤呢，你是不是觉得非得把骨头打断了才算是重伤？”

　　说着用力收紧了缠在肖天行大腿上的绷带，令得肖天行忍不住倒吸一口冷气。

　　“施医生，看你这么在乎我们头儿，是不是对我们头儿有意思？”一旁的孔令旭对施蓉说道：“以头儿刚才的英姿，如果我是个女人，我也会喜欢上他，可惜啊，我们头儿已经结婚了。不过呢，你倒是可以考虑考虑我，我可是以综合成绩第一进入特警队的，不管是擒拿格斗，还是射击，我在我们队里都是一等一的好手！”

　　“还好手呢？说出来也不觉得脸红？”云冰不屑地撇了撇嘴，说道：“好手，刚才怎么没看到你冲出去，而是跟我们藏在大巴车上？”

　　“那是头儿给我的任务，要我保护好你们！”孔令旭梗着脖子说道。

　　“嘁，怂了就是怂了，找什么借口啊。”云冰再次发挥出她的“毒嘴”技能，将孔令旭堵得说不出话来。

　　孔令旭张了张嘴，还想要说什么，但是却被肖天行打断掉，“你就算全身长满了嘴巴，也不可能说得过她。”

　　“这么牙尖嘴利，看以后谁敢娶你！”孔令旭小声嘀咕了一句，抢在云冰还没发飙之前，转身就跑开了。

　　看着孔令旭跑远的背影，云冰恼怒的在地上踢了一脚，对着孔令旭的背影喊道：“本小姐就算嫁不出去，也不用你管！”

　　“既然你没什么事，我先去别的地方看看。”曹正文对肖天行说道：“回到营地之后，估计团长会问你一些情况。”

　　肖天行点了点头，表示了解。肖天行自己也清楚，这是无法避免的事情；而且就算到了营地没人找自己，他也会去找维和营地的最高指挥官，因为这次针对车队的武装袭击，疑点重重！

　　在这次武装袭击中，负责护送志愿队前往营地的维和官兵中，有五人牺牲，八人负伤，其中有三人伤势较重。

　　把伤员和牺牲的维和队员先运上直升机，送回营地后，志愿队等在镇上，等着直升机的返回。

　　车队中除了那辆装着药品的货车，因为那些武装分子想着要抢夺药品，刻意没有对货车进行攻击外，其余的车辆皆是遭到不同程度的攻击。

　　不是轮胎被打爆了，就是引擎挨了子弹，把汽车逐一试过后，车队中唯一还能跑的汽车就只剩下那辆装着药品的货车了。

　　肖天行作为伤者跟随直升机第一批返回了维和营地，云冰，还有包括施蓉在内的一些女志愿者，也跟肖天行一起返回营地。

　　……

　　距离发生武装袭击约三十公里的一个小村子里，策划和发起这次武装袭击的反政府武装势力头目范迪卡·康德拉，对着站起自己面前，刚从小镇上逃回来的沃尔特，怒骂道：“你居然还有脸回来？这么好的一个发财的机会，就因为你的无能，从我的眼皮子底下溜走了！”

　　范迪卡·康德拉，曾经是刚果最大的反政府武装势力，“民主自由军”的领袖之一。在“民主自由军”遭到政府镇压后，康德拉带着“民主自由军”残余力量藏了起来，半年后，组建了他现在的反政府武装势力“自由军”！

　　“自由军”依靠“民主自由军”保留下来的武器进行武装，他们所使用的AK-47，以及所对应的子弹，基本来自于乌克兰，性能足以媲美卡拉尼什科夫集团原产的AK-47，但是在价格上却要比卡拉尼什科夫集团的原装货要便宜许多，售价只有原厂货的一半。

　　“情报有误！”沃尔特对康德拉说道：“他们中间有高手。如果只是如情报所说的那样，只有一个排的维和士兵，我们绝对能在他们增援抵达之前干掉他们！可是他们中间有个高手，就是因为他的存在，发觉了小镇上的异常，打乱了我们的行动计划！”

　　“哦？”康德拉轻轻挑了挑眉头，问道：“他也是维和队员？”


第1471章 双赢

　　“从他身上的衣服看，他并不属于维和部队。”沃尔特回答道：“他应该是维和警察防暴部队的，这次跟随中方的医疗志愿队，一起抵达刚果！”

　　“维和警察？”康德拉有些怀疑地问道：“警察能有那么高的警觉性，以及作战能力？”

　　“也许他以前是军人。”沃尔特说道：“他的单兵作战能力非常强大，这绝对不是一个警察所具有的能力。”

　　“路图鲁这个混蛋！”

　　康德拉紧握着拳头，用力的敲打着桌子，愤怒地说道：“他居然没有把这个情况告诉！让我白白损失了那么多的人！”

　　“没告诉你，是因为他自己也不知道。”

　　一个突兀的声音从屋子外响起，紧接着，穿着MC迷彩作战服的智天使，独自一人迈步走进屋子。

　　看到突然出现在屋子内的智天使，康德拉立刻抓起那支放在桌子上的AK-74U短突击步枪，对准了智天使，冷声问道：“你是谁？”

　　“智天使！‘暗月’，智天使！”智天使回答道。

　　“‘暗月’！？”

　　康德拉脸上的表情微微一变，显然，他从某些对方听说过“暗月”的名字。

　　虽然康德拉的“自由军”，目前是刚果（金）势力最大的武装势力之一，但是在“暗月”面前，就显得不够看了。

　　“‘暗月’的人出现在这里干什么？”康德拉看着智天使，问道：“你把我的人怎么样了？”

　　这个村子在遭到康德拉“自由军”的光顾后，村子遭到了屠戮，除了女人和孩子被留下来之外，剩下的村民被杀的一干二净，康德拉也将这个村庄彻底霸占。

　　为了确保安全，康德拉在村庄外围安排了不少的明岗暗哨，如果有人要进入村子，必然会被那些岗哨所发现。

　　而现在智天使出现在自己面前，而自己所布置的那些岗哨没有提前发出警示，那就只有一个可能，那就是自己那些岗哨全被人清理干净了。

　　“放心，他们没有任何生命危险。既然我是来跟你谈生意的，我自然不会去动你的人。”智天使从裤子口袋中拿出一颗麻醉弹，在康德拉面前晃了晃，放在桌子上，说道：“我只是让他们睡了一觉。”

　　“谈生意？”康德拉垂下原本指着智天使的AK-74U，对智天使问道：“‘暗月’会跟我谈生意？”

　　“没错！”智天使很肯定的点了点头，说道：“一笔绝对会让你心动，而且不管是对你的‘自由军’，还是对‘暗月’而言，都是双赢的生意。”

　　“可是我并不认为我有什么，是‘暗月’所能看上的。”康德拉说道。

　　“不，你有。”智天使冲着康德拉摇晃着手指，拉了一张椅子，手腕一翻，一把狭窄并且锋利的手术刀出现在智天使手中，随着智天使手指的动作，这把手术刀就跟赋予了生命一样，在智天使的手指间跳动起来。

　　康德拉把枪放在桌子上，也拉过一张椅子坐在了智天使的对面，说道：“我现在对你所说的‘双赢生意’有了那么一点点的期待。”

　　“那么你在听我说完之后，你会更加期待。”智天使停下手上的动作，手腕一翻，把手中的手术刀又收了起来，说道：“虽然‘自由军’接手了当初‘民主自由军’所遗留下来的绝大部分军火，但据我所知，‘自由军’因为在各处活动，军火消耗很大，目前处于一种入不敷出的状态。如果不是因为你们急需军火补充，你们也不会冒险去抢劫中方维和部队的车队。因为世界上所有人都知道，中国人有多么不好招惹，一旦惹怒了他们，他们一定会选择‘以牙还牙以血还血’的方式来进行报复！”

　　智天使观察了一下康德拉的表情后，继续说道：“以后由‘暗月’向你提供武器，不是你们所用的这些乌克兰产的AK-47，而是正宗的美国货和俄罗斯货，作为‘自由军’在这片土地上活动的支持。当然，除了武器以外，‘暗月’也能向你们提供人员上的支持，这些人会是精锐的雇佣兵，他们绝对不是你手下那些‘自由军’所能相比的。”

　　“不得不说，你给出的条件，让我非常心动。”康德拉说道：“但是我知道，这个世界上没有免费的午餐，我想要知道，我需要付出一些什么。”

　　“你们所控制的钻石矿、稀土矿所获得的收益，‘暗月’要百分之七十。”智天使说道：“而且你们所杀掉的那些平民，我们也要。对于你来说，这些尸体没有任何用处，但是对于‘暗月’来说，这些尸体也是宝藏。”

　　“器官走私？”康德拉问道。

　　“Bingo！”智天使打了一个响指，说道：“‘自由军’没有那样的条件去完成走私，但是‘暗月’有那样的条件，也有渠道将弄到的器官卖出去。”

　　“你们要百分之七十的钻石矿和稀土矿收益，不觉得要的太多了吗？”康德拉说道。

　　“我并不那么觉得。”

　　智天使摇了摇头，说道：“要知道，从此以后，‘自由军’所有的行动背后都有‘暗月’的支持，你们不再需要为武器问题而操心。”

　　“你想让‘自由军’成为‘暗月’赚钱的工具！”康德拉说道。

　　“你可以这么认为。”智天使点了点头，没有否认康德拉的说法。

　　“为什么要选择我？”康德拉对智天使问道：“以‘暗月’的手段，在非洲大陆上，应该可以很容易的找到其他可以供合作的对象。”

　　“你说得不错。”智天使很坦率的承认道：“我们的确可以找到其他的合作对象，之所以选择你，是因为你有足够大的野心。你不满足于现在自己所拥有的，你想要发展，甚至有一天在这片土地上当家做主！而‘暗月’喜欢跟有野心的人合作！”

　　“我可以答应跟你们合作，但是在此之前，我要先看到‘暗月’的诚意！”康德拉对智天使说道。


第1472章 一个警告

　　“既然我是来跟你谈生意的，自然是带着应有的诚意来的。”智天使微微一笑，说道：“作为合作的诚意，我手中现在就有一批军火，可以立刻提供给你。如果你答应合作，这批军火就是你的。”

　　听到智天使的话，康德拉的眼中顿时闪过一道精光，摘掉鼻梁上的墨镜，说道：“我现在对我们之间的合作，越发感到有兴趣了！”

　　“我相信你不会对我们之间的合作而感觉到失望。”智天使对康德拉会答应跟“暗月”合作这件事，似乎显得非常有把握。

　　康德拉亲自带着十几名“自由军”武装分子，跟着智天使离开了村子，往村子南面的那片树林而去。

　　智天使对“自由军”这边浩荡的阵势，并没有太过在意，脸上挂着淡淡的微笑，坐上了康德拉那辆有些破旧的吉普车。

　　在智天使的带领下，吉普车在不平整的土路上，上下颠簸着。康德拉那辆吉普车上，蒙着一层尘土，原本银灰色的车身早已经看不出原来的颜色，车玻璃上，除了雨刷运动行程内的面积，其他位置也全都是蒙上了尘土。

　　吉普车中，播放着震耳欲聋的音乐声，康德拉随着音乐声，兴奋地晃动着身体。

　　从村庄到树林不过就几公里的路，乘车也就几分钟的路程。吉普车驶进树林后，又沿着林间小路行驶了几百米后，智天使让康德拉停下了汽车。

　　智天使推门走下吉普车，走到前方那片放着几个箱子的空地上，掀开盖在木箱子上的伪装网，拍着木箱子对跟在身后的康德拉，说道：“雷明顿M870霰弹枪，M16自动步枪，卡拉尼什科夫集团原产AK-47，RPG-7火箭筒，美制m67手雷，还有子弹，总共五万发！”

　　智天使转过身，对跟在自己身后康德拉说道：“怎么样，对‘暗月’的诚意还满意吗？”

　　康德拉打开一个箱子，从里面拿出一把雷明顿M870霰弹枪，拿在手里掂了掂，拉开枪栓，看了眼膛线，满意的点了点头，“的确是好货！”

　　康德拉拿起枪，走到一个箱子前，把箱子打开，这个箱子装得不是枪，而是子弹，一整个箱子全都是子弹。有AK-47所使用的7.62mm被甲钢芯弹，也有霰弹枪所用的铅径弹。

　　康德拉打开铅径弹的盒子，从里面拿出三颗铅径弹，装进霰弹枪中，对准树林中的一棵足有人手臂粗细的小树，扣动扳机。

　　嗵！

　　霰弹枪近距离的杀伤力非常恐怖，一枪就把那颗小树拦腰打断。

　　“怎么样，对东西还满意吗？”智天使对康德拉问道。

　　“不愧是美国货，好东西！”康德拉满意的点了点头，说道：“有这批东西在手，我的‘自由军’会更加强大！”

　　“如此说来，你是同意我们这间的合作了。”智天使对康德拉问道。

　　康德拉握住霰弹枪套筒，用力一甩，退出弹壳，重新填上一颗子弹，然后突然把枪对准了智天使，说道：“如果我现在把你杀了，我不用跟你交易，这批军火也是我的！”

　　在康德拉把枪对准智天使的同时，周围其他的“自由军”武装分子也把枪口对准了智天使。

　　“你觉得你能杀的了我？”智天使对康德拉问道。

　　“为什么不能？”康德拉对智天使说道：“你没看到这周围都是我的人？只要我一声令下，你就会被打成筛子。”

　　“不说你能不能杀的了我，即便你能杀我，你觉得你的‘自由军’能对抗得了‘暗月’？”智天使脸色微微一变，说道：“更何况，你根本杀不了我！知道我为什么要把这些武器放在这里，而不是把武器运进村子跟你交易？”

　　“你……”

　　康德拉的脸色猛地一变，突然想到了什么，对着周围的“自由军”武装分子大声喊道：“隐蔽！”

　　乒！

　　康德拉的话音刚落，反器材狙击步枪的枪声猛地响起；紧接着，一名“自由军”武装分子，被反器材狙击步枪子弹击中。

　　被反器材狙击步枪子弹击毙的“自由军”武装分子，身体被撕成了两半，而这两半身体之间，相隔了有四五米距离，内脏洒落了一地，血腥味飘散在空气中。

　　剩余的“自由军”武装分子锁在周围所能找到的掩体背后，再也不敢随意冒头。

　　“你安排了狙击手？”

　　康德拉从吉普车背后缓缓站起身来，对着周围还藏在汽车或是树干背后的手下，说道：“别藏了，对方如果要动手，你们早死了！”

　　“如果没有准备，我又怎么敢孤身跟你交易？”智天使笑着说道。

　　突然，智天使脸上的笑容收敛了起来，手腕一翻，手中银光一闪，那把狭窄又无比锋利的手术刀，出现在智天使手中。智天使脚步一错，身形一闪，身体在空气中留下一道残影，蹿上吉普车的引擎盖，康德拉还没来得及反应，脖子上就被智天使架上了手术刀。

　　“明白差距了吗？”智天使对康德拉说道：“我想不想杀你，只在我的一念之间，懂了吗？杀你一个人，只是给你的警告！”

　　智天使手中的手术刀在康德拉的脖子划开一道浅浅的口子，手腕一翻，手术刀又跟变魔术一样，消失在智天使的手中。

　　智天使跳下吉普车，轻轻打了一个响指，周围的树林中人影闪烁，一个个身上穿着吉利服，手中抱着武器的“暗月”成员从树林子走了出来，站到智天使身后。

　　“看到了吗？”智天使指了指站在自己身后的那些“暗月”成员，对康德拉说道：“他们以后都听从你的指挥。”

　　“‘暗月’果然名不虚传！”

　　康德拉把霰弹枪扔给身边的一名武装分子，拍着手走到智天使面前，对着智天使伸出手，说道：“我相信我们之间的合作会非常愉快，一切的条件都按照你之前所说的那样，‘自由军’所控制的钻石矿和稀土矿所得到的收益，百分之七十归‘暗月’所有！”


第1473章 有所怀疑

　　维和营地。

　　被米-8直升机运送回来的伤员，全部被送进那个被作为手术室的大帐篷，接受治疗。

　　一名维和医护人员走到肖天行面前，说道：“请到这边来。”

　　“没事，子弹没留体内，就是皮外伤。”肖天行满不在乎的挥了挥手，说道：“你去忙你的吧，不用管我，比这严重的伤我都受过。”

　　现在营地中的伤员比较多，营地中医护人员人手紧张，肖天行不想让医护人员在自己身上浪费时间。

　　“行了，他就交给我来吧，我也是医生。”施蓉对那名医护人员说道。

　　那名医护人员点了点头，转身离开。

　　施蓉对肖天行说道：“行了，别充好汉了，过来把伤口处理一下吧。刚才在小镇上，因为条件有限，你的伤口只是做了简单的处理。如果不想因为伤口溃烂，大腿上被割掉一块肉，在床上躺一个月，就乖乖跟我过来。”

　　一听到伤口溃烂，肖天行脸色为之一变。当初在阿富国就是因为医疗条件有限，手术后伤口溃烂，才最终导致他不得不退出龙隐部队的作战单位。

　　现在肖天行可以说是对“伤口溃烂”这四个字，有了心理阴影。

　　孔令旭看着跟在施蓉身后乖乖往医疗帐篷走去的肖天行，摸着后脑勺，纳闷地说道：“这施医生不会真的看上咱们头儿了吧，头儿那可是结过婚的，这要是跟施医生发生点什么，那可是生活作风问题。”

　　“想什么，思想这么龌龊！”

　　云冰跳起来在孔令旭的后脑勺上拍了一下，说道：“就算你生活作风出问题，他也不会犯生活作风问题。”

　　“你怎么又打人啊？”孔令旭摸着自己的后脑勺，一脸不满瞪着云冰说道。

　　“我打你怎么了？”云冰杏眼一瞪，嘀咕道：“胆小鬼！”

　　被云冰这么一瞪，孔令旭缩了缩脑袋，不敢接口。之前肖天行可是已经告诉过自己，尽量不要去惹这个大小姐。

　　“我不是胆小鬼！”孔令旭看着云冰远去的背影，大声叫道：“我的综合考核成绩是第一！”

　　“我只相信我自己亲眼看到的！”云冰对着孔令旭挥了挥手，拖着自己的箱子，往宿舍区的帐篷走去。

　　“小孔啊，你这‘胆小鬼’的帽子是摘不掉了。”杨伟憋着笑，拍了拍孔令旭的肩膀，说道。

　　“杨副，怎么连你也这么说我！”孔令旭苦着一张脸，委屈的样子，就像是一个受气的小媳妇。

　　……

　　医务帐篷中，施蓉简单的消毒后，用剪刀剪开缠在肖天行腿上的纱布，说道：“把裤子脱下来！”

　　“脱、脱裤子！？”肖天行被施蓉的话，着实吓了一跳。

　　“想什么呢？难道你想隔着裤子缝针？把裤子跟你的肉缝在一起？”施蓉没好气地白了一眼，说道：“你要是没意见，我也没意见，特种部队出来的还会介意这个？这可真是新闻。”

　　“你知道我是特种部队出来的？”肖天行有些意外的看着施蓉，问道。

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑？”施蓉回答道：“我们家三代都是军医，我从小在大院里长大，这点眼光还是有的。别说是特警，就是武警特战都没有你这样的身手！”

　　施蓉走到药品柜前，看了下，迟疑地对肖天行说道：“没麻药了。”

　　“子弹都不怕，还怕一根针？”肖天行脱去外裤，在椅子上坐下，脚平放在另一张椅子上。

　　施蓉坐到旁边的椅子上，重新将伤口进行消毒后，对伤口进行缝合。在缝合的过程中，施蓉对肖天行说道：“疼就喊出来，没人会笑你。”

　　“这点疼要是都忍不住，传回我的老部队，还不得被那群家伙笑掉大牙？”肖天行扯出一个微笑，对施蓉说道。

　　施蓉一边替肖天行缝合伤口，一边说道：“我爸说的一点都不错，从特种部队出来的，果然都不是人。”

　　“不是人是什么？”肖天行问道。

　　“机器！有温度会自己思考的机器。”施蓉回答道。

　　对于施蓉的说法，肖天行倒是没有做出任何的反驳。战争机器，人形武器，肖天行对这些称呼，基本已经免疫了。刚离开龙隐部队返回东海市那段时间，肖天行觉得自己跟这个社会格格不入，因为他发现自己除了能打以外，别的一无所知。

　　“这几天你还是安分一点，伤口也尽量不要碰水。”施蓉替肖天行缝合完伤口，重新包扎后，对他叮嘱道。

　　施蓉收拾完地上的垃圾，把剪刀、缝合针放进消毒盘中，正准备再对肖天行说些注意事项时，却发现肖天行活动着自己刚缝合完伤口的脚，发现腿上的伤口并没有对自己的行动造成影响后，满意的点了点头。

　　“我就知道你根本没有把我刚才的叮嘱听进去。”施蓉无奈的摇了摇头，说道：“在军区的时候，那些来接受医院的也是如此。在医院的时候，一副言听计从的样子，可离开医院，就又跑到训练场去了。你们这些人，估计非要断胳膊断腿，才会消停下来。”

　　肖天行刚走出医疗帐篷，杨进就迎面走了过来，对肖天行敬了个礼，说道：“首长，我们团长让你过去一次。”

　　肖天行点了点头，示意杨进带路。维和营地的最高指挥官要见自己，向自己了解情况，这是肖天行早就有所预料，而他也确实有些情况要反应。

　　这次针对志愿者车队的武装袭击存在着疑点，这次武装袭击很明显有计划有准备，所以肖天行怀疑，有人将车队抵达维和营地的消息，泄露了出去，给武装分子的行动提供了便利。

　　杨进带着肖天行走到帐篷前，对肖天行说道：“团长在里面等你呢，你自己进去吧。”

　　“你不进去？”肖天行对杨进问道。

　　杨进把头摇得跟拨浪鼓一样，“团长还在气头上呢，刚还把我骂了一顿，我可不想进去再挨骂。”

　　肖天行微微一笑，也没有强求，走进了帐篷。


第1474章 路图鲁

　　“报告！”

　　肖天行站直身体，对着那个一身数码迷彩服，站在一块液晶屏前，背对着自己的人影，大声喊了一声“报告”。

　　“肖天行！”对方转过身，看着一身特警制服的肖天行，说道。

　　“老团长！？”

　　肖天行一脸诧异地看着自己眼前，衣领上贴着上校军衔的上校，显得非常意外，“怎么是您啊？”

　　“怎么就不能是我啊？”上校用手指对着肖天行虚点了一下，说道：“杨进回来跟我说，这次的维和警察中，有一个代号‘金雕’，叫‘肖天行’的退役特种兵，而且还是从龙隐部队退下来的精英。如果不是这个‘肖天行’，他们这次可就悬了，能不能回来还是个未知数。然后，我让杨进那小子描述了一下这位龙隐精英，我一听就知道是你小子。”

　　上校名叫焦国生，是肖天行刚下连队时的团长。可以说，焦国生是一路看着肖天行从侦察连一路走进军区特战大队，再从军区特战大队，走进龙隐部队。

　　肖天行嘿嘿傻笑着，挠着后脑勺，对焦国生问道：“老团长，你怎么跑这儿来了？而且这好像也不是我们原来的老部队啊！”

　　“你小子能来，我怎么就不能来？铁打营盘流水兵，对于士兵来说是这样，对于军官来说，也是这样，因工作需要调动。”

　　焦国生拿起桌子上茶杯，喝了口水，对肖天行说道：“你小子，我看着你从新兵连一路走进侦察连，从侦察连进入军区特战大队，再从军区特战大队被选入龙隐部队。原本以为，你进入了龙隐部队这样的地方，你会在那里待一辈子，从没想过你会出现在这里，而且穿得还是特警制服。”

　　“常在河边站哪有不湿鞋，受了伤，经过认定，身体条件不允许我继续在作战单位服役了，就选择了转业。”肖天行对焦国生说道。

　　“龙隐部队愿意放你转业？”焦国生对肖天行问道：“进了那里，可不是那么容易能出来的。”

　　“给我安排了教员身份，但是我拒绝了。”肖天行回答道：“上级经过考虑，最终同意了我转业的请求；不过，我现在还是龙隐部队预备役的身份，而且这个预备役没有时间期限，只要国家有需要，随时脱掉身上这身衣服得回去。”

　　焦国生点了点头，神色有些严肃的对肖天行问道：“对这次武装袭击，你有什么看法？在这方面，你是行家，可要比我这个团长专业多了。”

　　“老团长，在我发表我对这件事情的看法之前，我想问，这次志愿者来这边的事情，有多少人知道？”肖天行对焦国生问道。

　　“跟事情有关系吗？”焦国生反问道。

　　“有直接联系。”肖天行点了点头，很肯定的回答道。

　　“这次志愿者因为疟疾疫情，前来支援的事情，知道的人很多。”焦国生回答道：“不仅我们自己人知道，刚果（金）方面也有不少人知道。”

　　“具体知道飞机抵达时间，以及车队行车路线的又有多少人？”肖天行又继续问道。

　　“因为现在的局势非常混乱，所以出于对志愿者保护的考虑，我们对志愿者飞机抵达的时间，以及行车路线做了一些保密工作，知道具体行车路线和时间表的人，就很有限了。”焦国生回答道。

　　“有多少人？”

　　“大概有十几个吧。”焦国生道。

　　“这么多！？”肖天行对焦国生给出的数字，感到意外。

　　“你怀疑有人泄露了情报？”焦国生坐直身体，神情严肃的问道。如果到了这个地步，焦国生还猜不出肖天行问自己那些话的原因的话，他也就白当这几十年的兵了！

　　“这个可能性非常高！”

　　肖天行认真的点了点头，说道：“这次针对志愿者车队的武装袭击，有组织有计划，对方准备的非常充分，还有专人通风报信。如果这些武装分子手中没有具体的情报，是不可能做到这种地步的。”

　　焦国生站起身走到一台电脑前，在键盘上敲打了几下，调出一份名单，对肖天行说道：“这里就是了解志愿者飞机抵达时间，以及所行使具体路线的名单。绿色标记的，是我们自己的人；黄色标记的，是刚果政府军的人。”

　　肖天行走到电脑前，仔细看着表格中那十几个，其中焦国生、杨进、曹正文这些人赫然在列。在这十几个人中，中方占了大半，刚果方面有五个人。

　　肖天行不怀疑自己维和部队这边的人，肖天行相信，他们对国家是绝对忠诚的；如果有人泄露情报，这个人也只能是在除去维和部队以外，剩下的五个刚果政府军军官中。

　　刚果政府军可不比中方军队，他们对自己国家的忠诚度是很容易被动摇的。

　　肖天行指着名单上的一个名字，问道：“这个路图鲁是谁？”

　　“刚果（金）特种部队第一战斗营指挥官，中校军衔……”

　　就在焦国生准备向肖天行详细介绍的时候，一个穿着丛林迷彩服的黑人军官走进了帐篷。

　　黑人军官朝着焦国生走来，一脸着急地问道：“听说志愿者车队出事了，到底怎么了？”

　　“遭到了一支武装力量的袭击，目前为止，加上志愿者在内，一共有四人牺牲，九人负伤，其中又有四个人重伤，生命垂尾，正在抢救。”焦国生回答道。

　　“该死的！”黑人军官咬牙切齿地说道：“是谁动的手？”

　　“暂时还没有一支武装势力出来承认对这次的事情负责。”焦国生说道。

　　黑人军官点了点头，对焦国生说道：“我会着手去调查。你们来这里为我们提供援助，就是我们刚果人民的朋友，对你们发动武装袭击的人，也是我们的敌人！”

　　黑人军官离开帐篷后，焦国生对肖天行说道：“他就是路图鲁！你觉得他泄露了情报？”

　　“不确定。”肖天行摇了摇头，实话实说道：“我不是那方面的专业人才，没有火眼金睛的本事。”


第1475章 再次谋划

　　龙隐部队中，有一些特殊的人才，他们在作战能力上，或许不是最拔尖的，可是他们在某些领域有着常人无法企及的成就。比如子午、云熙、慕容飞、李然，他们都是属于龙隐部队的特殊人才。

　　他们这些人在国家人才库中，那也是有着备案的存在。

　　“你看不出来？”焦国生双眼一瞪，对着肖天行说道：“那你在龙隐部队都学了点什么？真他娘的给老子丢人！”

　　“老团长，正所谓‘术业有专攻’，这方面我不擅长啊。”肖天行苦着一张脸，说道：“我又不是妖瞳，这家伙往那儿一坐，从一个人的衣着打扮、行为举止、交谈的方式，就能揣摩出这个人的心理活动，不管那个人心里在想什么，全都瞒不过他的眼睛。这家伙才是真正的变态！”

　　“术业有专攻？”焦国生点了点头，对肖天行问道：“那你告诉我，你的术业是什么？”

　　“我是专业的火力手！”肖天行回答道。

　　“滚蛋！少他娘的给老子扯犊子！”焦国生开口骂道：“还专业的火力手，不就是拿着挺机枪突突？虽说火力压制和火力支援也有一些讲究，但再有讲究，也就那么点东西，老子当了几十年的兵，从一个兵干到现在这个位置，还能不清楚里面的名堂？”

　　肖天行挠着后脑勺，苦笑着说道：“就我这五大三粗的样子，就算是龙隐部队再怎么对我砸资源，也不可能把我培养成像妖瞳那样的人啊，没这方面天赋啊。”

　　“丢人！”焦国生瞪了肖天行一眼。

　　“爸妈给的天赋不行，这也怪我？”肖天行撇了撇嘴，嘟囔道。

　　“你小子现在还学会跟我顶嘴了是吧？”焦国生瞪了肖天行一眼，问道：“你真的觉得路图鲁有问题？”

　　“感觉，我的感觉告诉我这个人有问题！”肖天行回答道。

　　“就算路图鲁真是那个泄露情报的人，可是单靠感觉，我们也不能对他做什么。”焦国生拿起茶杯，喝了口茶，说道：“如果感觉能当证据，还要法医和鉴证部门干什么？更何况，我们现在只是怀疑这次武装袭击是有人泄露了情报，并没有任何切实的证据！”

　　帐篷背阴面，站在帐篷外的路图鲁听到帐篷中肖天行和焦国生之间的谈话，脸色为之一变，迅速从帐篷边离开。

　　路图鲁刚回到帐篷，拿起桌子上那瓶喝了一半的瓶装水，心神不宁的坐在床上，拧开瓶盖，仰头将瓶子中的水一饮而尽；可即便这样，也依旧无法让自己平静下来。

　　原本路图鲁以为自己做得天衣无缝，不会有人发现，而且他清除了所有跟康德拉之间的通话记录，没有留下任何线索。原本路图鲁以为事情不会泄露出去，可是他万万没有想到，居然还是被人发现了端倪，并且对他产生了怀疑。

　　就在这个时候，路图鲁口袋中的手机响了起来，突兀的铃声，把路图鲁着实吓了一大跳。从口袋中拿出手机，看了眼手机上的来电显示，想也没想就把手机给挂断了。

　　路图鲁刚把手机挂断还不到一分钟，手机又再次响了起来。这次路图鲁没有再把手机挂断，把电话接通，压低声音，说道：“什么事？”

　　“我要情报！”

　　康德拉没跟路图鲁绕弯子，靠门见山道：“下一次医疗队外出的时间！”

　　“你疯了吗？！”路图鲁对着电话那头的康德拉说道：“你们刚动完手，事情的风波还没有压下去，你就又想着要动手！？而且他们已经怀疑到我身上了！”

　　“你害怕了？”

　　康德拉在电话那头问道：“你从我那边拿走钻石，把钻石换成钱，走进妓院的时候，我也没看到你害怕，你现在才知道害怕，是不是太晚了一些？上次你给我的情报有问题，你没告诉我，那些维和警察中有退役的特种兵！因为你情报上的错误，导致我所部署的行动失败了，你不觉得应该做出补偿吗？”

　　“不行，绝对不行！”

　　如果不是害怕被人发现，路图鲁都想要嘶吼了，他看了眼帐篷门口的方向，继续压低声音，对康德拉问道：“你居然还想要对医疗志愿队动手，这次搞不好，我就会彻底暴露！”

　　“这个你尽管放心！”康德拉说道：“只要你给我准确的情报，我就有足够的把握将药品抢下来！事成之后，还是按照我们之前说好的比例分钱！”

　　路图鲁拿着手机在帐篷中来回走动着，思考了差不多半分钟后，对康德拉问道：“你真的有把握？”

　　“当然！”康德拉十分肯定地说道。

　　“好！”

　　在金钱的诱惑下，路图鲁最终还是答应下来，跟康德拉进行合作，“东西我会按照之前的方式交给你，我会再跟你联系。”说完，路图鲁就挂断了手机。

　　康德拉坐在一个墨绿色的木箱上，脸上挂着志在必得的笑容。在跟“暗月”达成了合作，有了“暗月”军火上的支持后，让康德拉有了足够的底气，所以迫不及待的想要干一票大的。

　　“自由军”手下有一个小型钻石矿和稀土矿，但是这两个矿已经快被开采枯竭，要不然康德拉也不会铤而走险去打志愿者车队的主意。而即便那个钻石矿和稀土矿还能开采出东西，按照与智天使达成的合作协议，矿产百分之七十的收益要归“暗月”所有，这样一来，留在康德拉自己手中的，也就不剩下多少了，所以，要想赚钱，还得想别的办法。

　　现在在非洲卖什么最赚钱？卖药！作为此次大规模疟疾疫情的重灾区之一，药品供不应求，药品黑商坐地起价，各类药品的价格都被炒上了天。

　　一支普通抗疟疾药的价格，在正常售价上翻了近两百倍！这几乎是无法想象的事情，而这种无法想象的事情，现在就发生在非洲大陆上！

　　所以，现在谁的手中控制了药品，谁手中就等于攥着一大把绿油油的美金大爷。


第1476章 康德拉的野心

　　沃尔特身上背着一支AK-47，手中还拿着一把雷明顿M870霰弹枪，走进房间，对坐在木箱子上的康德拉问道：“路图鲁答应了吗？”

　　“他不会拒绝的，在钱面前，他不会拒绝，也没有理由拒绝！不然，他最开始也不会选择跟我们合作。”康德拉收起手机，对沃尔特问道：“辛巴德那边怎么说？”

　　“拒绝了。”沃尔特回答道：“没有任何犹豫就拒绝了，甚至连考虑都没有考虑。”

　　“意料之中的事情。”康德拉从木箱子上跳了下来，从口袋里摸出烟盒，抽出一支烟咬在嘴里，用打火机点燃后，吸了一口说道：“没人会愿意把自己手中的肉，分出一块送给别人。”

　　“那我们……”沃尔特眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　“抢！”康德拉冷声说道：“在这片弱肉强食的大陆上，拳头才是立足的根本，既然辛巴德不愿意跟我们分享，那就把他手里的东西全都抢过来！”

　　康德拉拿起放在箱子上，使用加长弹匣的格洛克18手枪，说道：“去准备一下，今天晚上，我们去‘拜访’一下辛巴德。”

　　沃尔特兴奋地点了点头，转身离开了屋子。

　　“民主自由军”遭到政府军镇压，势力被削弱后，成为了现在的“自由军”。尽管“自由军”现在依然是刚果（金）最大的非法武装势力，可是要跟其他几个武装势力相比，“自由军”可就有些不够看了，比如辛巴德！

　　辛巴德手下的武装势力，虽说人数没有“自由军”那么多，但是他们的武器装备却要比“自由军”先进，而且手下控制着两个中型的钻石矿，经济实力要胜于“自由军”。

　　康德拉对辛巴德手下那两个钻石矿眼红已久，这次原本想要让辛巴德的武装势力合并入“自由军”，这样康德拉就能将那两个钻石矿掌握在手中，但是结果不出乎康德拉的意料，被拒绝了。

　　既然如此，康德拉不介意换种方法将辛巴德手中的钻石矿给拿过来。

　　……

　　在非洲，即便是到了晚上，气温也没有下降多少，就算有风吹在身上，也感觉不到任何的凉意。

　　而现在，在这闷热的空气中，隐隐弥漫着一股杀意。

　　辛巴德武装势力所盘踞的村庄外的树林中，二十多个穿着MC迷彩作战服，脸上涂着伪装迷彩，带着奔尼帽的“暗月”成员，潜伏在其中。

　　这次突袭辛巴德老巢的人员，除了这二十多个“暗月”成员以外，还有康德拉和沃尔特。虽然行动人员全部加起来都没有超过三十个，但是特种作战，靠的并不是人多。

　　这次被智天使派到康德拉身边的“暗月”成员总共有二十五个，这二十五个人全都是智天使精挑细选出来的精锐，其中领头的是力天使。虽然力天使并不是“十二主天使”中的人，但在“死神”特别行动小队中，他绝对称得上“精英”这两个字。

　　力天使指了指前方拿着AK-47正在巡逻的武装人员，伸出食指沿着自己的脖子轻轻一划，做了一个“偷袭”的战术手势。

　　两名“暗月”成员猫着腰，缓缓向那两名晃悠着身体，来回走动的武装人员摸去，就如同黑夜中的两道幽灵。

　　而那两名“暗月”成员此刻根本不知道，死神大爷已经向他们举起了手中的大镰刀。

　　两名“暗月”成员分两侧向那两名武装人员迂回过去，把挂在身上的M4A1自动步枪甩在身后，拔出军刀反握在手中，藏在黑暗中。

　　等到辛巴德手下那两名武装人员的视线，相互之间处于死角的时候，两名“暗月”成员从黑暗中闪出，左手猛地探出，捂住对方口鼻，右手的军刀割开了对方的喉咙。

　　鲜血“嗤”的一声，从辛巴德手下那两名武装人员的脖子上飙射而出，血液喷出的距离足有三四米远。

　　两名武装人员瞪大着双眼，拼命用手捂着自己的脖子，但这并不能阻止死神大爷对他们的召唤。

　　“行动！”

　　树林中，力天使对剩余的“暗月”成员下达了行动命令。二十几个“暗月”成员，直扑辛巴德的老巢而去。

　　虽然这个村庄是辛巴德的老巢，但是在这里把守的武装分子并不多，只有百八十人，辛巴德将他手下绝大部分的武装人员全都派去看守钻石矿上的矿工了，那两个钻石矿是辛巴德武装势力的命门所在，容不得出现任何状况。

　　二十几个“暗月”成员要想对付这百八十号武装人员，根本不存在任何悬念。

　　从力天使下达行动指令开始，到控制辛巴德所在的房子，不过五分钟的时间，整个过程中没有发出任何的声响，所有被解决掉的武装分子，无一不是被军刀割开了喉咙。

　　辛巴德所居住的屋子里，灯火通明。辛巴德正在打电话询问钻石矿上的情况，这是辛巴德每天晚上睡觉前要做的事情。

　　“这个村庄已经被我们完全控制了，剩下的事情就交给你了。”力天使拔出腿部快枪套中的p226手枪，递给康德拉说道。

　　康德拉拔出插在自己后腰的沙漠之鹰，说道：“我喜欢用暴力的手段，解决事情。”

　　“Of Course！”力天使耸了耸肩，把枪又收了回去。

　　康德拉手中拿着沙漠之鹰，踹开房门，走了进去。看到破门而入的康德拉，辛巴德显得非常意外，而在短暂的意外过后，辛巴德立即向自己放在桌子上的那把AK-74U短突击步枪扑去，可是辛巴德的手还没碰到枪，康德拉手中的沙漠之鹰响了。

　　点五零口径的子弹从辛巴德的太阳穴钻入，一枪打掉了辛巴德的半个脑袋，脑浆星星点点的溅落在桌子四周。

　　康德拉放下沙漠之鹰，看着地上脑袋少了半边的辛巴德，说道：“我给过你机会，但是你没有珍惜，而这没有珍惜的代价，就是你的命！你的钻石矿，还有你手下那些人，我就不客气的收下了。”


第1477章 再次遇袭

　　康德拉以迅雷不及掩耳之势突袭了辛巴德的老巢，一枪将辛巴德爆头，并且以雷霆手段将辛巴德手下几个小头目镇压之后，全盘接手了辛巴德的势力，还有那两个令康德拉眼馋已久的钻石矿。

　　可是康德拉很清楚，这两个钻石矿只是控制在自己手里而已，钻石矿所得到利益的百分之七十，要归“暗月”所有。

　　在接收了辛巴德的势力后，康德拉的“自由军”已经成为了刚果（金）最大的非法武装力量；但是康德拉的野心可不仅仅只是如此，他现在手中有人，也有武器，他想要在非洲大陆上，建立属于自己的国家！

　　……

　　维和营地。

　　因为医疗志愿队的抵达，人手紧张的情况得到了很大程度的缓解；可是，这次的疟疾疫情的规模太过恐怖，即便是国际卫生组织派出了规模不小的医疗团队进入非洲，但是对于此次疫情而言，起到的作用却依然还是有限，每天依旧有感染者死亡。

　　所有的医疗机构，不管是政府的公立医院，还是援非志愿者建造的天使救助站，全都是处于爆满的情况。

　　叶梓筱进入维和营地后，就立即投入到了忙碌的救治工作中，叶梓筱用忙碌去麻痹着自己的神经，强迫自己去忘记发生在自己身上的那些事情，而这本身就是叶梓筱选择参加医疗志愿队来刚果（金）的目的。

　　“叶医生，3号帐篷那边的病人情况危急！”一名护士对着正在药品帐篷中忙碌的叶梓筱喊道。

　　“我立刻就过去！”

　　叶梓筱把一些药品装进塑料篮子中，匆匆走出帐篷。叶梓筱刚走出帐篷，就被吴庆行一把拽住。

　　吴庆行看着双眼通红的叶梓筱，脸上充满疲惫之色的叶梓筱，说道：“梓筱，你现在需要休息！”

　　“你让开！”叶梓筱甩开吴庆行的手，对吴庆行说道：“现在病患那么多，我们分秒必争，我如果去休息了，你让那些病人怎么办？”

　　“我知道现在情况很紧急，大家都在跟死神抢时间，但是这不代表着你就可以不顾自己的身体！”

　　吴庆行盯着叶梓筱，说道：“你自己去照照镜子，看看你自己现在像什么样子，你已经快七十二个小时没睡觉了！你难道非得折磨到自己倒下，才善罢甘休吗？虽然你嘴上口口声声说是为了那些病患，可是这真的是你真实想法吗？恐怕未必！”

　　叶梓筱咬着干裂的嘴唇，站在原地，并没有答话。

　　吴庆行拿过叶梓筱手中装着药品的塑料篮子，说道：“你去休息吧，不管发生了什么，也不能拿自己的身体开玩笑，3号帐篷那边我替你去。”

　　叶梓筱拖着疲惫无比的身体回到了女医疗队员所居住的帐篷区，走进一个帐篷，扑倒在床上，原本叶梓筱以为自己很快就会睡着，可是真的当她闭上眼睛的时候，她的眼前就出现了罗昊的身影，这个时候，叶梓筱才知道，罗昊在自己心中已经留下了深深的烙印，而这道烙印似乎不是靠废寝忘食的工作就能消除掉的。

　　帐篷中，叶梓筱迷迷糊糊睡着了过去，也不知道睡了多少时间，帐篷外的吵杂声，将叶梓筱又吵醒过来。

　　叶梓筱走到脸盆架子前，用水洗了一把脸后，走出了帐篷。虽然只是迷迷糊糊地睡了几个小时，但是这几个小时的休息，却也是让叶梓筱的精神恢复了一些。

　　叶梓筱拉住一个抱着一箱药品从药品帐篷中走出来，朝手术帐篷区走去的医疗志愿者，问道：“发生什么事情了吗？”

　　“我们一支医疗小队在前往瓦拉村，为那里的村民运送抗疟剂药品的过程中，遭到一股武装分子的袭击。”那名被叶梓筱拉住的志愿者回答道：“担任医疗小队护卫任务的维和官兵伤亡严重，医疗小队也有三人死亡，药品遭到了那股武装分子的抢夺。”

　　轰隆！

　　叶梓筱只觉得自己头顶上炸开了一道响雷，又遭到了武装袭击！？距离上次小镇武装袭击不过一个礼拜的时间，居然又一次遭到了反政府武装势力的袭击，而且造成了严重的伤亡！

　　就在这个时候，两名穿着白大褂的医疗志愿者，抬着一名维和士兵朝手术帐篷区匆匆走去。

　　担架上这名维和士兵的右手遭到爆炸物的攻击，整条手臂跟身体只剩下皮肉连接，而且他的右眼位置还插着一块弹片。尽管没有详细地诊治，可是叶梓筱通过弹片插入的位置，初步估计弹片可能已经对眼球造成了损伤，也就是说，这名维和队员的右眼很有可能保不住了，只能进行右眼球摘除手术。

　　这名维和队员刚被抬向手术帐篷区，又是一名维和队员被担架抬着，从叶梓筱明前经过，这名维和队员心口位置被子弹击中，鲜血将他身上的迷彩服全都已经染红了，叶梓筱伸手在他的颈部大动脉上搭了一下，已经没有了生命迹象。

　　叶梓筱对着那两名抬着担架的维和队员轻轻摇了摇头，那两名维和队员的眼眶立刻就红了，肩膀不断地耸动着，努力压抑着不让自己哭出声来。

　　而此时在主帐篷中，焦国生正大发雷霆，时隔一周的时间，外出的医疗小队又一次遭到了武装袭击，而且造成了严重的人员伤亡，影响严重！

　　“曹正文！”焦国生拍着桌子对站在一边，迷彩服沾着血的曹正文，愤怒地吼道：“你是怎么做得护卫计划！出发前还拍着胸脯跟我保证，一定能确保医疗小队的安全，这就是你做得保证？你他娘的还回来干什么？！”

　　“报告！”曹正文站直身体，对焦国生说道：“这次袭击我们的武装势力，跟之前在小镇上的武装势力有所不同，他们不但装备精良，而且还有雇佣兵混杂在其中！”

　　“雇佣兵？”焦国生皱了皱眉，拍着桌子对曹正文骂道：“少他娘的给老子扯淡，一个武装势力为了抢药品还雇佣了雇佣兵？好你个曹正文，你现在还学会编故事了是吧？”


第1478章 暗月的影子

　　“报告！”

　　曹正文梗着脖子，对焦国生说道：“我没有编故事！这次武装分子里面真的有雇佣兵！”

　　“放屁！”

　　焦国生拍着桌子，对着曹正文破口大骂：“编，你给我使劲编。还雇佣兵，你他娘的怎么不说是有外星人帮着那些武装分子呢？”

　　曹正文憋红着一张脸，显得很委屈，想要解释，可是眼下焦国生根本就听不进自己的解释。

　　“我这里有证据！”

　　就在曹正文不知道应该跟焦国生解释的时候，手臂上缠着纱布的云冰从帐篷外走了进来，把一张单反相机的存储卡放在桌子上，说道：“我记录了当时袭击现场的一些画面，我仔细看过这些照片，其中出现的一部分人，确实跟普通的武装分子不太一样。”

　　“哦？”

　　焦国生挑了挑眉头，对云冰说道：“把里面的照片给我看一下。”

　　“你可以用这台电脑！”一名少尉对云冰说道。

　　云冰把存储卡装进读卡器，将读卡器插入USB接口，读取存储卡中的照片。

　　云冰跳过了开头的几张照片，打开了交火现场的照片，因为当时的情况比较混乱，所以拍摄到的照片画面，晃动的很厉害。

　　“这几个人。”云冰挑出一张还算清晰的照片，将照片放大后，说道：“很明显的欧洲人外貌，如果是当地的非法武装势力，绝对不可能出现欧洲人，这是其一。其二，你再看他们所使用的武器。”

　　云冰把拿在那几名“暗月”成员手中的武器放大，说道：“M4A1，HK416、MP5、mg4，这些武器可不是当地非法武装势力玩得起的，而且除了这些欧洲人以外，这次袭击医疗小队的武装分子所使用的武器，同样也是美国货！”

　　“难道在这个武装势力背后，还有别的势力在为它提供支持？”焦国生沉吟道：“如果真是这样，那情况就复杂了。”

　　“要是没有势力提供支持，很难解释为什么在这支武装势力中会出现雇佣兵，而且使用的还是美式武器。”

　　站在一旁，一直没有开口的肖天行，这个时候开口道：“我相信，在非洲这片土地上，没有一支武装势力会放弃皮实耐操的AK-47，而去选择美式武器，即便这支武装势力有着足够的经济实力，也是会选择购买更多的AK-47，发展自身的势力。一支HK416的价格足够买上两支七成新的AK-47。”

　　“你有什么意见？”焦国生对肖天行，问道。

　　“把照片发回国内。”肖天行回答道：“如果真的未知势力介入，暗中支持当地反政府武装的活动，这不是维和部队所能应付的了的事情了。”

　　焦国生点了点头，采纳了肖天行的意见，把医疗小队遇袭照片发回国内，等待国内的消息。

　　……

　　当照片被传回国内后，庞大的情报系统立即运转起来，开始对照片中那几个欧洲人的身份进行调查。

　　很快，这几个被云冰用镜头记录下来的欧洲人的身份，被翻了出来。

　　出现在照片中，对医疗小队发动武装袭击的欧洲人，来自于各个西方强国特种部队，其中包括SAS、海豹突击队、三角洲部队、“雷鸣”特种部队，这些即便是寻常人都耳熟能详的特种部队。

　　这几个欧洲人从原来的特种部队退役后，全都加入了“九头蛇”佣兵团，而在加入“九头蛇”之后，就没有了这些人的消息。

　　西南军区司令部，陈罡伟拿着那薄薄的几页A4纸，已经是看了好几遍，再三思索后，陈罡伟把那几页记录着武装袭击中出现的雇佣兵的资料放在桌子上，抓起桌子上那部红色的电话，拨通了一个电话，“承影，我这里有几份资料，我相信你会‘感兴趣’。”

　　龙隐部队，行动简报室。

　　战术中队的三个行动小组集合于此。

　　赵天宇站在简报室最前方的讲台上，神情严肃地说道：“当地时间早上七点，我们国家一支医疗志愿者小队，在前往瓦拉村为当地村民提供救治的过程中，遭到武装袭击！截止至目前，这次武装袭击已经造成了四人牺牲，十二人受伤，其中有五人重伤，生命垂危！”

　　“而在这次武装袭击中，出现了国际雇佣兵的影子！”赵天宇把那几名欧洲人的照片投影到投影布上，说道：“就是他们。这些雇佣兵全都在世界知名特种部队服役过，在退役之后，他们全都加入了‘九头蛇’。”

　　“这次武装袭击背后有‘暗月’的影子？”罗昊神情一凛，对赵天宇问道。

　　当年姜秋身份暴露，“九头蛇”被“暗月”侵蚀之后，“九头蛇”就彻彻底底成为了“暗月”所控制的势力之一。

　　“到目前为止，虽然还没有发现‘暗月’的动机，但是不排除事情背后，有‘暗月’在做幕后推手。”赵天宇如鹰一样犀利的眼神，扫过坐在简报室中的战术中队，“‘暗月’的势力既然出现在了非洲，一定是有所谋划。”

　　“我们看来是要去一趟非洲了。”张子航扭了扭脖子，说道：“没想到刚来龙隐部队就有这么刺激，痛快！”

　　“去非洲是必然的。”赵天宇对张子航说道：“不过，那里面没有你。”

　　“承影，你这什么意思？”张子航听到赵天宇的话，顿时有些不乐意了。

　　“你们都跑了，老家怎么办？”

　　赵天宇看向罗昊和齐凡两个人，说道：“战术A组、战术B组两天时间准备，两天后，前往刚果（金）！”

　　“明白！”罗昊和齐凡两个人朗声回答道。

　　返回后山别墅的路上，张子航从口袋里摸出装着杏仁的铁盒子，打开盒子，拿起一颗杏仁扔进嘴里，说道：“有承影这个师傅就是不一样，好事都给你了。”

　　“行了，你就别酸了。”罗昊对张子航说道：“你没听刚才师傅说了，这次去刚果（金）可能要等到这次疫情结束才能回来，按照目前的趋势，没一两个月估计完不了事。”

　　“哥，那你打算怎么跟公主说？”齐凡问道。

　　罗昊挠了挠脑袋，回答道：“我也正为这件事烦着呢。”


第1479章 有国才有家

　　“还不知道呢。”

　　罗昊挠了挠头，苦笑了一声，说道：“要说小熙没有意见，连我自己都不会相信；不过，我相信她还是会理解的。”

　　“狂龙，既然你这么纠结，我倒是有个两全其美的办法，你也不用担心该怎么跟公主解释。”张子航把装着杏仁的铁盒塞进口袋，凑到罗昊面前，说道：“我跟你换一下，你留下看老家，我代替你去非洲。”

　　“你以为你说代替就能代替得了？”罗昊翻了个白眼，说道：“就算我同意了，师傅那边肯定不会同意。”

　　“承影还真是不厚道。”张子航说道：“公主都要生了，这个时候把你派到非洲那么远的地方去，完全就是在离间你们夫妻之间的感情。”

　　“不！”司徒空一本正经地说道：“我觉得承影做出这个决定，肯定是经过了深思熟虑的结果，一定有着他的用意！”

　　“马屁！”

　　周围的其他人整齐划一的向装着一本正经的司徒空伸出中指，异口同声的向他表示鄙视。

　　……

　　云熙这段时间没有留在龙穴，一直住在别墅中，林芸带着小雨萱在这里陪她。

　　罗昊开着车，跟李毅峰两个人来到别墅的时候，云熙跟林芸两个人正在厨房中忙活着，小雨萱一个人在客厅，逗着小白玩；不过小白对小雨萱爱理不理的样子，令得小雨萱很是无奈。

　　看到李毅峰走进别墅，小雨萱立刻扔下手中用来逗小白的零食，对着李毅峰伸出手，脆生生地喊道：“爸爸！”

　　李毅峰快步走到沙发边，把这个跟瓷娃娃一样的女儿抱在手里，也不在乎她那双因为抓着零食，而油腻腻的小手在自己衣服乱蹭。

　　云熙拿着一盘刚做完的蛋饺走出厨房，放在餐桌上，对罗昊和李毅峰两个人说道：“你们两个是掐着点过来的吧，知道晚饭快做好了，就回来了。”

　　“那是我会神机妙算，知道今天你们会做好吃的，所以就回来了。”罗昊对云熙说道。

　　“贫嘴！”云熙瞥了罗昊一眼，说道：“还好冰箱里多准备了一些菜，要不然，加上你们两个，还真不够吃的。”

　　“那我出去买点熟食？”罗昊对云熙问道。

　　“外面买的，哪儿有家里自己做的干净。”云熙对罗昊说道：“别光站着啊，去洗手然后来帮忙，看着两个女人在厨房里忙活，你们俩好意思在这里站着？”

　　自从云熙怀孕之后，平时除了看跟胎教、婴幼儿方面的书，还看美食方面的书籍，看了书就会手痒，手一痒就会想着进厨房，自己动手烹饪。

　　底楼浴室中，李毅峰对罗昊说道：“一会儿我带着林芸离开，你找机会跟公主解释清楚？”

　　“吃完晚饭，我还是陪她出去散步的时候，再告诉她。”罗昊说道。

　　“随你。”李毅峰道：“只要能把事情跟公主解释清楚就行。”

　　“没事，小熙不是那种无理取闹的女人。”罗昊道。

　　“公主的确通情达理。”李毅峰对罗昊说道：“但是别忘了，距离她的预产期还有三个多月，哪个女人不希望孩子出生的时候，自己的男人能陪在自己身边？当初小雨萱出生的时候，我因为没能陪在林芸身边，虽然林芸嘴上不说，但我知道，她的心里一直有个结。”

　　“国家，国家，先有国再有家。这就是我们的命，作为一个龙隐队员的命。”罗昊叹了口气说道：“充满了太多的无奈，注定要留下太多的遗憾，要跟自己身边的说太多的对不起。”

　　“我说你们两个大男人怎么那么墨迹，洗个手都要那么长时间？”林芸在客厅中对着浴室的方向，喊道：“别以为躲在浴室里面就能不干活，今天谁要是不干活，谁就没有晚饭吃！”

　　“来了！”罗昊擦干手，从浴室里走出来，说道：“当然得把手洗干净，才能进厨房，可不能吃坏了肚子。”

　　“小熙，你家罗昊明明是偷懒，却还要找借口，你说要怎么办？”林芸笑着对厨房里的云熙问道。

　　“罚他不准吃晚饭！”云熙回答道。

　　罗昊嘴角狠狠地抽了抽，满脑袋的黑线。

　　云凌风给云熙买的这套别墅，不仅位置是整个小区里最好的，就连户型也是最大的，仅仅一个厨房就有近三十平米，因此就算有四个人在里面忙活，也不显得拥挤。

　　四个人都是烹饪的好手，很快就做完了一桌子的菜肴，这些菜肴无一不是色香味俱全，只是看着就足以让人食指大动。

　　晚餐过后，李毅峰和林芸主动起身收拾餐桌，把空间留给罗昊和云熙。

　　“罗小昊，陪我出去走走吧。”云熙对坐在沙发中的罗昊，说道。

　　罗昊点了点头，起身跟云熙一起离开了别墅。

　　此时还没完全入夏，气温还不算高，习习夜风吹在身上非常凉爽，很是舒服，别墅前的景观湖中，荷叶逐渐在湖面上铺展开。

　　罗昊跟云熙沿着景观湖慢慢走着，走了一段距离后，云熙悠悠的开口道：“罗小昊，你是不是有什么事情要跟我说？你也别不承认，从你吃饭开始就心不在焉，想着事情。”

　　“还是被你发现了。”罗昊侧头看着云熙那精致的脸颊，说道：“我发现在你面前，我就藏不住什么秘密。”

　　“行了，赶紧说什么事情。”云熙停下脚步，看着罗昊说道：“你这么犹犹豫豫的，可不像是狂龙的风格。”

　　“医疗志愿队遭到了当地武装势力的袭击，造成了很大的伤亡，而在这起武装袭击中，还有‘暗月’的影子。”罗昊对云熙说道：“所以……”

　　“所以你要去非洲了吗？”云熙对罗昊问道。

　　罗昊点了点头，回答道：“后天出发。”

　　“要去多久？”云熙问道。

　　罗昊摇了摇头，“目前还不清楚‘暗月’在刚果（金）活动的目的是什么，初步估算也要等到这次疫情被彻底控制，我们才能回来。”


第1480章 战况激烈

　　云熙站在景观湖边，看着漂在湖面上的荷叶，任凭夜风吹散着她披散在肩膀上的头发，月光在她身上镀上了一层银辉，远远看去，站在景观湖边的云熙就像是从月宫降临到人间的仙子。

　　云熙盯着景观湖看了好久，才缓缓开口道：“要去那么久吗？”

　　她轻抚着自己隆起的肚子，说道：“等到你回来的时候，这两个小捣蛋鬼可能已经出来了。”

　　罗昊从背后抱住云熙，下巴抵在她的肩头，闻着她头发上所散发出来的洗发水的清香味，充满歉意地说道：“对不起……”

　　“去吧。”云熙转过身，伸手抱着罗昊，把头靠在罗昊胸口，说道：“这是你的使命，龙隐部队战术中队队长的使命，龙刺的使命！为国而战，即便血洒疆场，亦无怨无悔！你不能看着这两个小捣蛋鬼出生，我虽然会觉得可惜，但是我更遗憾的是，我不能跟着你一起去非洲，不能在你身后，为你提供火力支援。”

　　“没有你在，还有狐狸和无常呢。”罗昊用下巴抵着云熙的额头，说道：“我答应你，只要那边的事情完成，我一定会以最快的速度回来。”

　　“你要注意安全！”云熙说道。

　　罗昊重重的点了点头。

　　罗昊贪婪的嗅着怀中女人身上的香味，而云熙又何尝不是在享受着罗昊胸膛的温暖。

　　“回去吧。”罗昊对云熙说道。

　　云熙却是摇了摇头，说道：“今天晚上，我们不回去，等我一下！”

　　云熙返回别墅，换了一身衣服，拎着一个小包后，又重新走出别墅，对罗昊说道：“跟我来！”

　　走出小区后，云熙拦了一辆出租车，让司机开去了附近最近的一个酒店，然后用她自己和罗昊的身份证开了一个房间。

　　豪华的套房中，年轻的男女纵情的释放着彼此之间的爱恋，很多以前云熙不愿意尝试的，或者尝试过一次就再也不愿意做第二次的事情，在这天晚上，她没有任何抗拒的满足着自己的男人。

　　不过，考虑到云熙的身体，罗昊也没有敢真的太过放肆。激情过后，罗昊抱着云熙走进浴室，两个人坐在宽大的浴缸中，罗昊对靠在自己怀中的云熙问道：“为什么？”

　　“怕你出去偷吃。”云熙伸手在罗昊身上拧了一下，说道：“我可是知道那个对你颇有好感，只要你点点头，绝对愿意对你以身相许的叶梓筱医生就在非洲呢。”

　　“云小熙，你把我当成了那种只会用下半身思考的男人了吗？”罗昊低头在云熙光洁的肩膀上啃了一口，不满地说道。

　　“谁知道呢。”云熙伸手打了罗昊一下，说道：“远在异国他乡，孤男寡女，谁知道会发生点什么事情？”

　　“既然你这么不放心，那你把我榨干了再让我走。”罗昊贴着云熙的耳朵说道。

　　云熙俏脸一红，用手肘撞在罗昊胸口，说道：“你想得美！你想要累死老娘啊！”

　　把身上清洗干净后，两个人爬出浴缸，云熙用干毛巾擦着自己身体的时候，看着罗昊在自己肩膀上留下的牙印，不满的瞪了他一眼，说道：“你属狗的啊？一言不合就咬人！”

　　“嘁，到底谁是属狗的？”罗昊自己的手伸到云熙面前，指着上面的牙印，说道：“看看，这些都是谁的杰作？”

　　“活该！”云熙对着罗昊骂了一句，擦干头发，裹上浴袍，走出了浴室。

　　云熙坐在沙发上，看着电视，等头发完全干透。可能是真的累了，云熙才看了一会儿电视，眼皮就不自觉地合拢起来，斜靠在沙发中睡着了。

　　罗昊轻轻地把云熙抱起放到床上，然后躺在她身边；也许是感觉到了那股熟悉气息，云熙钻进了罗昊的怀里，动了动身体，选择了一个最舒服的姿势。

　　第二天早晨，罗昊醒来的时候，云熙还是跟树袋熊一样挂在自己身上，被她当做枕头的手臂，已经是被她压得有些发麻。可即便如此，罗昊也是一动都没动，他现在很珍惜跟云熙在一起的时光，因为可能等到他从非洲回来的时候，他的两个孩子都已经会躺在婴儿床里面咿咿呀呀，咧着小嘴笑了。

　　八点钟的样子，云熙醒了过来，跟罗昊一起洗漱干净后，换好衣服，退房离开了酒店。

　　两个人找地方吃过早饭，打了一辆车去了购物广场。到目前为止，除了上次云凌风和杨晓婷一起回国时，四个人一起逛过商场外，罗昊还真没好好陪着云熙逛过商场，现在别墅里那些婴儿用品基本上都是陈怡陪着云熙出去买的，或者是云熙自己在网上订购的。

　　虽然现在已经不缺婴儿装，但罗昊还是给自己那两个未出生的孩子，一人买了两套，两套男装两套女装，这样不管是男是女都不会浪费。

　　两个人在外面逛了大半天，下午的时候才打着车返回别墅。回到别墅的时候，李毅峰和林芸也是刚买完菜回来，看到罗昊和云熙，李毅峰立即对罗昊投去一个男人都懂的眼神。

　　晚上，又是四个人一起做得晚餐，在别墅住了一晚，第二天早晨，罗昊和李毅峰两个人赶早就离开了别墅，返回龙穴。

　　阳台上，云熙看着汽车消失在自己视野中，俯身抚摸着身边的小白，说道：“小白，他一定会平安回来的，对吗？”

　　“嘷呜……”小白低呜一声，作为对云熙的回答。

　　……

　　龙隐部队，更衣室。

　　当罗昊从自己更衣箱中拿出一套Aor1沙漠迷彩服，准备换上的时候，徐旭东注意到罗昊手臂上的牙印，露出贱贱的笑容，对罗昊说道：“看来昨天晚上的战况非常激烈啊，能令我们的龙刺都‘身受重伤’，可想而知，那个人一定是个‘绝顶高手’！狂龙，能向我们说明一下当时的具体情况吗？”

　　“想知道具体情况？”罗昊看了徐旭东一眼，说道：“问你电脑硬盘里的那几个女神去。”


第1481章 龙隐抵达

　　战术A组和战术B组的队员往各自的背包中装着武器弹药，除了李毅峰和慕容飞这两个狙击手外，全都选择了经过高程度改装，加装了各种战术改件，显得十分洋气的AKM自动步枪，以及PKM轻机枪。

　　罗昊从武器架上，拿起一挺PKM轻机枪，一个XM25空爆榴弹发射器，两把带着快拔枪套的格洛克18手枪，装进迷彩包中。

　　“昊子，你多装一套火力手装备是什么意思？”徐旭东有些不解地对罗昊，问道。

　　“金雕在非洲。”罗昊拉上迷彩包的拉链，对徐旭东说道：“这套装备是给他准备的，我们千里迢迢的去了非洲，那小子还想跑？”

　　……

　　下午三点，战术A组和战术B组的队员，携带武器装备，登上了飞往金沙萨的航班。

　　整架飞机上，没有靓丽的空姐，只有战术A组和战术B组的队员，偌大的机舱中，显得非常空旷。

　　半个小时后，得到机场塔台起飞命令的747客机滑入跑道，沿着跑道快速滑跑后，拔地而起，直刺云霄。

　　短暂的颠簸后，飞机在近万米的高空，平稳的巡航。靠在椅子中，耳朵中塞着耳机的罗昊，这个时候睁开了双眼，眼中精光闪烁。在临出发前，赵天宇单独找到了自己，告诉了自己一条消息，姜伟目前也在非洲！

　　正如之前姜伟跟自己说得那样，他们之间必有一战，而且这一战避无可避！可以说，这是他们之间的宿命之战！

　　20个小时后，当地时间早上8点，这架载着龙隐部队两个战术小组的747客机，降落在金沙萨国际机场。

　　这次来接机的人除了杨进之外，还有曹正文，当罗昊带着战术A组和战术B组的其他队员，从登机梯上走下来的时候，站在登机梯旁边的曹正文和杨进，顿时觉得一股骇人的气势，朝着他们扑面而来，那种气势带给曹正文和杨进强大的压迫感。

　　这就是龙隐部队的精英吗？光是从他们散发出来的气势，级足以令人感到心惊。

　　杨进可以肯定，如果第一次来的就是这些人，在小镇的时候，那些袭击车队的武装分子早就被打得屁滚尿流，抱头鼠窜了，根本就不会出现任何伤亡。

　　双方自我介绍后，战术A组和战术B组的队员坐着大巴车，跟随曹正文和杨进返回维和营地。因为上次遭到当地武装袭击的关系，这次焦国生重新安排了一条路，不过，曹正文这次反倒是希望有武装势力盯上自己，再来一次武装袭击，正好让那些嚣张无比的武装分子知道花儿为什么这样红！

　　可这次倒是十分顺利，一路返回维和营地没有遇到任何并没有遭遇到任何武装势力的袭击。

　　“姐夫！”

　　罗昊手中提着迷彩包刚走下汽车，云冰就跟一阵风似得朝着他冲来，跟个树袋熊一样挂在罗昊身上，“我还以为堂姐不会让你过来呢。”

　　“小熙可不是那种蛮不讲理，无理取闹的人。”罗昊说道。

　　“是！在你心中堂姐就是最完美的，没有一点点瑕疵！”云冰没好气地白了罗昊一眼，说道：“我跟堂姐从小玩到大，她有多优秀不用你说，我也知道。”

　　罗昊看到云冰缠在手臂上的绷带，皱眉道：“你受伤了？”

　　“没事，就是擦破了一点皮，小伤。”云冰满不在乎的挥了挥手，对罗昊说道：“我受伤的事情，你可不准跟家里说，要不然我妈一准让我回去！”

　　“行了，我帮你保密总行了吧。”

　　罗昊揉了揉云冰的脑袋，看向站在后面的肖天行，大声说道：“好你个金雕，明知道我们今天到这里，也不说来机场接我们，友谊的小船说翻就翻啊！”

　　肖天行指了指自己还缠着绷带的右脚，说道：“我这不是伤员么？你得体谅我啊。”

　　“狗屁！”

　　罗昊冲着肖天行骂道：“想偷懒就直说，少跟老子来这些虚的！”

　　“知道也别给我说出来啊。”肖天行挠了挠头，对罗昊说道：“不管怎么样，咱都是兄弟一场，就不能给我留点面子，我现在可是大家心里的英雄。”

　　“就你还英雄，狗熊还差不多！”慕容飞抱着m200狙击步枪，对肖天行说道。

　　“无常，虽然咱是兄弟，可你这样污蔑我，我可要跟你翻脸啊。”肖天行说道。

　　“行了，都别闹了。”

　　罗昊把那个装着肖天行装备的迷彩包拎在手中，对肖天行说道：“这里有安静的地方吗？”

　　肖天行看了眼罗昊手中，很明显装着重物的迷彩包，点了点头，说道：“跟我来！”

　　被当做维和部队指挥部的主帐篷中，除了肖天行还有战术A组和战术B组的队员以外，再没有其他人。

　　罗昊把手中的迷彩包放在桌子上，对肖天行说道：“从现在开始，你以预备役队员的身份，回归龙隐部队战术中队，后面跟随我们一起行动。”

　　“我又是龙隐部队的人了？”肖天行脸上的神情，有些激动。

　　“什么叫‘又是’？”罗昊说道：“你本来就是，你以为进了龙隐部队，凭一张转业申请书，拍拍屁股就能走了？还是说，你觉得穿着这身特警制服特别舒服，不愿意脱了？不愿意脱也没关系，你就当我刚才的话没说。”说着，罗昊就去拿桌子上的迷彩包。

　　“别呀！”

　　肖天行赶紧把迷彩包从罗昊手中抢了下来，说道：“这特警制服哪有迷彩服舒服。”

　　肖天行急切的拉开迷彩包的拉链，当看到装在迷彩包中的家伙后，咧嘴笑道：“高程度改装PKM，xm25，Glock18，全都是好东西啊！”

　　“行了，赶紧把衣服换上，对于这次医疗小队遭遇到的武装袭击，我还有一点情况需要了解清楚。”罗昊对肖天行说道。

　　肖天行直接就在帐篷中把原来身上的特警制服给脱了，换上了迷彩包中那套沙漠迷彩服，再把迷彩包中的那些武器装备全都装备到自己身上，正式以预备役队员的身份，再次回归龙隐部队！


第1482章 古灵精怪

　　“金雕，当时到底什么情况？”罗昊对肖天行问道。

　　“我当时并没有跟随医疗小队，前往瓦拉村。医疗小队遭到武装势力袭击的事情，我也是后来才听说的。”肖天行摇了摇头，眼中闪烁着愤怒之色，说道：“如果我当时能在现场，情况或许不会是这个样子！”

　　“对方这次袭击我们的医疗小队，很显然是早有准备，而且在这背后可能还有‘暗月’在做幕后推手，你觉得靠你一个人能改变什么？”罗昊对肖天行问道。

　　“‘暗月’插手到这次事情中？”肖天行问了一句，随后沉吟道：“既然把你们惊动了，我就应该想到了。如果只是普通的雇佣兵，总部可不会把你们派出来。如果你想知道当时的现场情况，你可以去问你那个小堂妹，她因为想要得到第一手的资料，所以是跟着医疗小队一起前往瓦拉村的，传回国内，你们所看到的那些照片，也全都是她拍下来的。”

　　罗昊点了点头，对齐凡说道：“小凡，你跟我一起去找冰丫头，其他人把东西都拿回帐篷！”

　　罗昊跟齐凡两个人刚走出主帐篷，迎面就碰到了叶梓筱。叶梓筱看到罗昊，脸上的表情很明显的愣了愣。

　　因为医疗小队伤员情况危急，叶梓筱从得知医疗小队遭遇到武装袭击，伤员被送回维和营地之后，就一直在手术帐篷区内，抢救那些伤员，直到刚才做完一例手术，才拖着疲惫的身体从手术区离开，所以叶梓筱并不知道龙隐部队来了维和营地。

　　连续忙碌了七十二个小时，小睡了几个小时后，又投入到抢救伤员的工作中，又是接连二十多个小时的高强度工作，早已抽空了叶梓筱的身体。

　　叶梓筱冲着罗昊挤出一丝生硬的微笑，正想要开口问候，只觉得自己眼前一黑，脚下一软，身体就不受控制的要软倒在地上。

　　罗昊眼疾手快，一把搀扶住叶梓筱，把她横抱而起，往一个有着红十字标志的帐篷快步走去。

　　罗昊刚把叶梓筱抱进帐篷，吴庆行就急急忙忙的冲了进来，神情着急的对罗昊问道：“梓筱怎么了？”

　　“我也不知道。”罗昊摇了摇头，回答道：“我看到她突然晕倒，就把她抱到了这里来。”

　　吴庆行对叶梓筱进行了简单的检查后，对罗昊说道：“应该是高强度的工作，引起身体过度疲惫所导致的。这里交给我就行了，你们不用担心。”

　　罗昊点了点头，跟齐凡两个人转身离开了帐篷，朝着云冰那丫头所居住的帐篷走去。

　　吴庆行用酒精棉在叶梓筱的手背上消了毒，在她手背的静脉血管中埋入一根埋针，给叶梓筱挂上了一瓶葡萄糖，为她补充体力。

　　吴庆行搬过一张椅子，坐在床边，看着床上还处于昏迷状态的叶梓筱，轻声说道：“你这么疯狂的工作，折磨自己的身体就是因为刚才那个男人吗？可是他的心中，根本就没有你的位置，你这又是何必呢？”

　　……

　　云冰帐篷中的水喝完了，正打算去后勤处再抱一箱饮用水回帐篷的时候，正好看到罗昊抱着叶梓筱匆匆跑进那个带着红十字标记的帐篷。于是，云冰也顾不上再去后勤处领饮用水，眼睛死死地盯着那个帐篷，恨不得，在帐篷上戳出两个洞来，这样能对立面发生的情况一目了然。

　　对于叶梓筱这个女人，云冰自始至终都是带着敌意的，现在罗昊来了这个维和营地，云冰觉得自己非常有必要盯住叶梓筱，免得那个女人引诱罗昊做一些对不起自己堂姐的事情。

　　云冰正在心中假设着罗昊和叶梓筱在帐篷中发生的事情，并没有注意罗昊和齐凡从帐篷中走了出来，一抬头，看到罗昊和齐凡距离自己的帐篷已经不足一百米的时候，顿时一惊，赶紧缩回了帐篷，坐在笔记本电脑前，装作很忙碌的样子。

　　“行了，你就别装了。”罗昊看着正噼里啪啦敲打着键盘的云冰，说道：“我都看见你了。”

　　“这都被你发现了啊？”云冰嘿嘿一笑，关掉了刚打开，打了一堆乱七八糟东西的Word文档，对罗昊说道。

　　“我又不是瞎子，那么大的一个大活人，我还能看不见？”罗昊撇了撇嘴，看着云冰，好笑地说道：“你这丫头，都敢来监视我了。就你这点三脚猫功夫，我要是还不能发现你，我也就白在龙隐部队待那么多年了。”

　　“我就是在监视你又怎么样？”云冰抬起下巴，对罗昊说道：“堂姐不在这里，我当然得看着你一点，防止你犯错误！这叫‘防患于未然’！”

　　“就知道你这个丫头会说！”罗昊看着云冰，说道：“我本来就打算来找你，向你询问医疗小队遭到武装袭击的情况，遇到叶梓筱只是碰巧而已。”

　　“哼，这次本小姐就勉为其难的相信你一次吧。”云冰冷哼一声，说道：“要是还有下一次，我就给你记在小黑本上，等到回国之后，我把小黑本给堂姐，让她罚你跪榴莲！”

　　小、小黑本！？

　　听到云冰的话，罗昊的嘴角狠狠地抽了抽，一脑袋的黑线。早就听云熙说过这个堂妹有多么的古灵精怪，现在算是见识到了。当然，这些话罗昊是不敢跟云冰说得，要不然很有可能直接就给她记在小黑本上了。

　　“想要让我告诉你当时的情况，也不是不可以。”云冰看着罗昊说道：“但是我有一个要求，下次你们出去的时候，要带上我，让我得到第一手资料！”

　　“不行！”罗昊毫不犹豫地拒绝了云冰的要求，说道：“就算我们有行动有外出，那行动也是极其危险的，你跟着也会有危险，而且我们所有的行动全部都是机密，你要是真拍到了照片，可就给家里惹大麻烦了。”

　　“好嘛，不让跟就不跟嘛。”云冰嘟囔了一句，对罗昊说道：“可是如果你们没有行动，只是外出巡逻，要让我跟着！这个要求，你不能拒绝，要不然我就告诉堂姐，你来这里做了对不起她的事情！”


第1483章 药品紧缺

　　“我什么时候做对不起小熙的事情了？”罗昊眨巴眨巴眼睛，一脸不解地问道。

　　“就刚才啊。”云冰一脸认真的看着罗昊，说道：“你抱了叶梓筱！”

　　“我都说了，那是个特殊情况。”罗昊又向云冰解释了一遍。

　　云冰扬了扬自己手中的卡片机，漂亮的眼睛弯成月牙状，笑得就像一只小狐狸，说道：“我当然相信那是一个特殊情况，可是堂姐会不会相信，那就另当别论了。”

　　看到云冰手中那个小巧的卡片机，罗昊嘴角狠狠地抽了抽，满脑袋的黑线，这丫头……

　　罗昊无奈的点了点头，答应了云冰的要求，但是也说明了只限于日常外出巡逻过程中，才允许云冰跟随。

　　“我听金雕说，你当时是跟着医疗小队一起去的瓦拉村，那些照片也是你拍摄的，说说当时的具体情况。”罗昊对云冰说道。

　　“当时的情况……”

　　回想起遭到武装袭击的过程，云冰依旧心有余悸，说道：“我跟随医疗小队运送药品前往瓦拉村，在距离瓦拉村还有五六公里的时候，车队遭到了埋设在路边的地雷的袭击，紧接着子弹打穿了汽车玻璃，击中了驾驶员，驾驶员头部中弹，当场身亡，挡风玻璃上全都是黏糊糊的血，而我就坐在那个驾驶员身后，亲眼看着那个驾驶员的脑袋被子弹打成了烂番茄……”

　　云冰俏脸变得有些难看，因为害怕，身体也微微有些颤抖。

　　罗昊拍了拍云冰的肩膀，问道：“然后呢？”

　　“然后十几个武装分子就把我们的车队给包围了。”云冰说道：“虽然有维和队员护卫，但是双方的战斗力完全不在一个层面上，维和队员根本抵挡不住武装分子的攻击，所幸，对方的目标只是药品，并没有对我们赶尽杀绝，要不然，我们这些人一个也活不了。”

　　罗昊皱眉想了想，对齐凡说道：“小凡，跟我去一趟现场。”

　　“姐夫，我跟你一起去！”云冰对罗昊说道。

　　“不行！”罗昊直接拒绝了云冰的要求，说道：“我们说好了，只有在日常巡逻的时候，你才能跟着，现在这不是日常巡逻，你不能跟着。”

　　罗昊和齐凡没带其他人，问焦国生要了一辆汽车后，直奔武装袭击发生的地点而去。

　　现场还留着地雷爆炸后留下的坑，子弹留下的弹孔，还有散落在地面上的弹壳。

　　罗昊弯腰捡起地上一枚弹壳，看了眼仍在地上，拔出军刀挖开一个弹孔，将那颗埋在泥土里的弹头挖了出来，看了一眼后，扔给齐凡，“北约制5.56mm步枪弹，原装货！”

　　“当地的武装势力可用不起这种子弹。”齐凡仔细地打量了一眼手中的弹头，对罗昊说道。

　　“所以……”

　　就在罗昊还准备说什么的时候，一道从他眼角位置，一闪而过的银光，引起了他的警觉！几乎没有任何的犹豫，罗昊猛地向前扑倒。

　　噗！

　　一颗子弹落在罗昊刚才站立的位置，子弹一头扎入泥土之中，将地面上的泥土掀翻起来。

　　罗昊抬起头，看了眼自己一点钟方向，飞出子弹的树林，对齐凡说道：“小凡，掩护后！”

　　说完，脚在地上一蹬，整个人弹射而出，朝着那片树林狂奔而去。罗昊没有一路以直线狂奔，而是以“Z”字型的轨迹向前奔跑。在明知道有狙击手埋伏的情况下，还跑直线，那就跟找死没有任何区别。

　　罗昊遭到狙击的位置，距离那片树林有差不多五百多米的距离，当罗昊冲进树林的时候，那个狙击手早已不见了踪影。

　　狙击手虽然跑了，但地上还是留下了痕迹，人趴在地上，将地上植被压倒后，所留下的痕迹；以及狙击步枪前部支架，撑在地面上留下的痕迹。

　　地上的弹壳被收走了，但是那个狙击手在撤离狙击阵地的时候，用军刀在旁边的树干上，刻了一个简易的魔鬼符号。

　　“幽鬼！”罗昊看着树干上的魔鬼符号，握紧了自己的拳头，沉声道：“你终于出现了！”

　　“哥，什么情况？”齐凡端着AKM冲进树林，半蹲在罗昊身边，对他问道：“是谁要对我们下手？”

　　“是幽鬼！”罗昊指着树干上的魔鬼符号，说道：“他出现了，他在跟我们宣战，刚才那枪就是他对我们下的战书！”

　　……

　　维和营地中，此时陷入了混乱！

　　此次医疗小队遭到伏击，药品被劫持。这些被劫持的药品，全都是针对此次疟疾疫情的药品，而因为那批药品被劫，导致目前维和营地中的疟疾药品短缺的情况。

　　“国内怎么说？”焦国生对曹正文，问道。

　　“国内正在加急生产，但就算国内药厂加急生产，运过来最少也需要五天的时间。”曹正文回答道：“但现在药品紧缺，我们营地中的剩余药品已经不足以支撑五天的时间。”

　　“能从别的渠道得到药品，来应急吗？”焦国生问道。

　　“黑市上抗疟剂药品的价格，已经被炒上了天，而且那些手中掌握着药品的黑商，根本不可能，也不敢跟我们交易。”曹正文回答道。

　　焦国生挠着头，来帐篷中来回踱着步，想着解决的办法。焦国生从来没有想到，那批药品被抢劫会带来那么大的影响。

　　焦国生对曹正文说道：“再跟国内联系，只要药品下生产线，就立刻运过来！”

　　“是！”曹正文应了一声，转身离开了帐篷。

　　曹正文刚离开帐篷，焦国生桌子上的电话机就响了，“你好，请问找哪位？”

　　“团长，门岗有人要见你。”岗哨哨兵在电话里对焦国生说道。

　　“是谁要见我？”焦国生问道。

　　“一个华人，他说是一个叫林嘉怡的女人叫他来的。”哨兵说道：“他说有一批抗疟剂药品，要给我们。”

　　“哦？”焦国生轻轻挑了挑眉，说道：“立刻把人带过来！”

　　焦国生放下电话，用力握了握了拳头，如果真的能得到对方的药品支援，对于维和营地来说，无异于雪中送炭！


第1484章 林嘉怡的支援

　　跟着哨兵一起走进帐篷的，是一个三十来岁，第一眼看上去就给人一种精干感觉的华人。

　　那个人自称姓于，单名一个水字，家里排行老二，外面人都习惯称他于二。

　　“喝水。”

　　焦国生拿了一瓶水递给于二，说道：“这里也没什么好招待你的，就只有请你喝这种瓶装水了。”

　　“哪里哪里。”于二连连摆手道：“要不是维和部队，我们在这里做生意也不会像现在这样安稳。”

　　“听说，你手里有一批药品？”

　　简单的寒暄过后，焦国生直奔主题，向于二打听关于药品的情况。焦国生之前因为药品紧缺被搞得焦头烂额，如果于二手中真的有这样一批药品，对于维和营地来说，无疑是雪中送炭，解了维和营地的燃眉之急。

　　“我这次是替老板娘来的。”于二喝了口水，对焦国生说道：“疟疾在非洲是最常见的一种疾病，所以我们对于抗疟剂药品一直有储备，这次在听说你们的医疗小队在前往瓦拉村，为当地村民提供救治过程中，遭到了武装势力的袭击，药品丢失。我们老板娘知道你们现在一定很着急要得到药物，所以才让我来联系你们。”

　　“现在在非洲，抗疟剂药品的价格可是已经被炒上了天，你们为什么还要把药品提供给我们？”焦国生向于二问出了自己心中的好奇，“要知道，我们只会以比正常价格收购药品，把药卖给我们，可不符合你们的利益。”

　　“这次所有的药品，我们都是无偿提供给你们，不收取一分钱。”于二微笑着说道。

　　“免费！？”

　　焦国生心中的疑惑更盛了，不解地问道：“商人逐利，你们这可是赔钱的买卖。就算大家都是中国人，但我相信，不应该仅仅只是因为这个原因，就让你们能舍弃巨额的利益，把药品免费提供给我们。”

　　“我们老板虽然是在非洲大陆做药品生意，但他总是以平民的价格将药品卖给那些有需求的人，如此一来，自然就触及了一些人的利益。”

　　于二向焦国生解释道，“挡人财路犹如杀人父母，老板的做法引来了其他药商的报复，他们雇佣了杀手，杀了老板。老板一死，只剩下老板娘和老板的孩子。尽管知道是谁雇佣了杀手杀了老板，可即便如此，老板娘也报不了仇，因为对方的势力太大了。于是，老板娘在网上发布了悬赏，那个悬赏被一名叫‘夜鹰’的人接了，并且将那个雇佣杀手的黑人药商狙杀在住所内。”

　　“老板娘支付给了对方佣金，可是却被对方一分不动的退了回来。那个人告诉老板娘，他愿意接下这个单子并非是为了钱，而是因为老板和老板娘不唯利是图，没有哄抬药品价格的行事风格，并且还说，如果老板娘真要感谢，那就在非洲多帮助那些来非洲务工，需要帮助的同胞！”

　　“原来如此！”焦国生点了点头，对于二问道：“你们老板娘是？”

　　“林嘉怡！”于二回答道。

　　“果然是她！林嘉怡的名字，我也算是如雷贯耳。”焦国生笑着对于二道：“之前听哨兵说起‘林嘉怡’这个名字的时候，我还有些怀疑，现在听你这么一说，我所想到的那个‘林嘉怡’跟你的老板娘，应该是同一人。”

　　“如果焦团长所说的那个‘林嘉怡’也是药商的话，那我想应该就是我们的老板娘。”于二同样也是笑着回答道：“这次我们将提供抗疟疾类药品一万三千支，抗生素类药品一万两千支，总计两万五千余支。”

　　“好啊！”

　　焦国生拍了一下手，兴奋地说道：“这批药品可真是帮了我们的大忙，有了这批药品，我们就能顺利支撑到国内的药品运抵。不知这批药品，现在在何处？”

　　“还在仓库。”于二说道：“毕竟这批药品数量巨大，出于对药品安全的考虑，我们还想要请你们帮忙将药品押送过来。”

　　“你们的顾虑并不是没有道理。”焦国生点头道：“如果被有心之人知道要运送这么大批量的药品，很有可能会见财起意。放心吧，我们这边会尽快组织起人手，跟你们完成药品交接。”

　　“那我们就等待焦团长的消息。”于二站起身跟焦国生握了握手，转身离开了帐篷。

　　帐篷背后，路图鲁眼中闪烁着贪婪之色，抿了抿宽厚的嘴唇，从帐篷背后匆匆离开。找到一个没人注意的角落，拿出手机，在键盘上飞快地按动，向一个没有存储记录的号码发出了一条消息，消息发出后，路图鲁又立刻将发件箱中的消息给删除了。

　　没过多久，路图鲁手机轻轻的振动了几下。路图鲁打开手机，看了眼手机上的消息，嘴角勾起一个弧度，把消息记录删除后，将抓在手中的贝雷帽重新戴在头上，迈步向营地中走去。

　　……

　　“自由军”老巢所在的村庄。

　　康德拉手中拿着手机把玩了一会儿，随后走出屋子，对空地上正在训练童子军的沃尔特吩咐道：“沃尔特，把人叫到我的房间来，有一笔大生意！”

　　沃尔特把训练工作交给旁边另一个“自由军”队员后，将“自由军”的几个骨干全都召集了起来，去康德拉屋子去商讨大生意。

　　因为搭上了“暗月”这条线，“自由军”现在可谓是兵强马壮，拿下了辛巴德的钻石矿，接收了辛巴德的势力，抢劫了医疗小队的药品，风头正劲一时无二，这也使得下面其他的“自由军”小头目跃跃欲动，总想着再多做几票，所以一听到康德拉说有新的大生意时，全都是兴奋不已。

　　“刚收到确切消息，会有一大批药品运送到维和营地。”康德拉看了眼周围的人，最后把目光停留在力天使身上，说道：“这次行动如果想要获得成功，恐怕还是需要‘暗月’的支持才行！”


第1485章 钓鱼

　　“既然智天使让我们配合你们的行动，我当然会无条件的配合。”力天使双手抱胸，神情桀骜地说道。

　　作为“死神”特别行动小队的一员，力天使有着属于自己的骄傲，若非是因为智天使的命令，力天使绝对不会对康德拉的行动作出任何配合，因为他根本看不起康德拉的“自由军”。

　　康德拉点了点头，他对力天使的态度也了然于心，而且他也没指望自己能令力天使甘心为自己所用。

　　康德拉跟“暗月”之间的关系，说白了就是建立在利益的基础上。“暗月”要通过康德拉赚钱，而康德拉需要借助“暗月”的力量，发展更大的势力。

　　没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益！这就是非洲大陆上，各个势力之间所奉行的生存之道。

　　由于路图鲁那边只传回来最基本的情况，而护送药品的具体时间，具体路线，护卫情况，目前还一无所知，所以康德拉也制定不出什么计划出来。康德拉只是把情况跟自己最信得过的手下说了一遍，让他们提前开始做好准备后，便让人都散去了。

　　康德拉现在要做的就是等待，等待路图鲁把最新的情报传递过来，只要路图鲁的情报准确，康德拉有信心将那批支援给维和部队的药品再抢到自己手里来。

　　……

　　维和营地。

　　林嘉怡要向维和部队提供大批药品支援的消息，并没有被隐瞒，很快就被整个维和营地所知晓，而这则消息就如同一支强心针一样，注入维和营地每一个人的身体中，原本压抑在他们头顶的阴霾被一扫而空。

　　而焦国生此时却不敢放松警惕，因为上一次医疗小队遭到伏击的事情，让焦国生的肩头感到了压力，如果这次药品再被抢，那就不单单是药品被抢的问题了，他这个团长也该到头了。

　　此时在帐篷中的，除了焦国生以外，还有罗昊、齐凡、肖天行三个人。

　　肖天行看着在自己面前来回晃悠的焦国生，说道：“老团长，您就别来回晃悠了，我脑袋都被你晃晕了。”

　　“你这个小子，站着说话不腰疼，你知道我现在有多大的压力吗？”焦国生停下脚步，瞪着肖天行说道：“这次如果再出事，老子被扒衣服都是小的！”

　　“这事儿简单啊，你问问他不就行了。”肖天行指了指罗昊，说道：“这家伙贼着呢。”

　　焦国生的眼睛顿时一亮，看向罗昊问道：“小罗，你有什么意见，快说说。”

　　罗昊挠了挠脑袋，对着焦国生问出一句看似完全不着边际的话，“老焦，你会钓鱼吗？”

　　“钓鱼？”焦国生眨巴眨巴眼睛，说道：“会啊，要说钓鱼，那我可是行家里手。”

　　“那钓鱼有什么讲究吗？”罗昊又继续问道。

　　“那里面的讲究可多了。”焦国生说道：“从鱼竿、鱼饵、鱼线、鱼钩那些都有讲究。可是这跟这次的事情有关系吗？”

　　“没关系啊。”罗昊摇了摇头，回答道：“我就是随口问问，既然你会钓鱼，而且还是个行家里手，那下次你带我去钓鱼啊。”

　　罗昊站起身对齐凡，说道：“小凡，我们走吧。这里的蚊子就跟轰炸机似得，吵个不停，晚上睡觉得点一盘蚊香。”

　　“哥，这一盘蚊香不管用啊，这里的蚊子太多了。”齐凡说道。

　　“一盘不管用那就点两盘，这蚊子总是在脑袋上面转，还怎么睡觉。”

　　罗昊挥了挥手，跟齐凡两个人走出帐篷，正好看到从帐篷一侧走出来的路图鲁，当即上前打招呼道：“路图鲁中校，我想问下，这里的仓库在哪儿，我们帐篷的蚊香不够了。”

　　路图鲁指了一个方向，对罗昊说道：“那里能领到蚊香。”

　　“谢谢。”罗昊冲着路图鲁点了点头，跟齐凡两个人去领蚊香。

　　帐篷中，焦国生听到外面罗昊跟路图鲁的对话，先是一愣，接着想到刚才罗昊问自己会不会钓鱼的事情，顿时若有所悟，脸上露出一个笑容，说道：“这个小子，果然是够贼！”

　　龙隐部队战术A组和战术B组居住的帐篷中，齐凡看着手中拿着一盘蚊香，正在用嘴卖力吹着的罗昊，问道：“哥，你刚才的话说得没头没脑的，你说老焦能听懂吗？”

　　罗昊把蚊香放在蚊香盘中，回答道：“几十年的老兵了，这要是还听不明白，他也不用当这个团长了！睡觉，估计后半夜老焦就得来找！”

　　果然如罗昊所预计的那样，半夜的时候，焦国生派人来找了。罗昊穿上鞋和衣服，离开了帐篷。

　　罗昊来到焦国生帐篷的时候，焦国生正捧着一杯茶在喝，帐篷中弥漫着茶香味。

　　“老焦，你这可不够意思啊，居然一个人晚上偷偷喝茶，白天的时候，也不说拿出来给我们分享分享。”罗昊坐在焦国生对面的椅子上，对正唏律着茶缸的焦国生说道。

　　焦国生把手中的茶缸递给罗昊，说道：“你要是喜欢喝，那就尽管喝，管够！”

　　罗昊拿起茶缸看了眼里面的茶水，像是红茶，但是颜色要比红茶深的多，闻味道还挺香。端起茶缸喝了一口，茶水刚入口，罗昊就吐到了地上，“呸，这是什么玩意儿，又苦又涩的！”

　　“这是当地一种树的树叶，晒干之后，跟茶叶相似。”

　　曹正文对罗昊解释道：“这种树叶泡出来的水，虽然口感很差，但是能提神，而且对身体有好处，当地很多居民都用这种树叶泡水喝。团长是怕你们不习惯这个味，才没拿出来。”

　　“这玩意儿也难喝了，也亏得你老焦能喝得下去。”罗昊把茶缸推到焦国生面前，说道：“老焦，这扰人清梦是不地道的，而你不但扰人清梦，还给我喝这么难喝的东西，你也太不够意思了。”

　　“营地后面有条河，我明天带你去钓鱼，让你吃顿野味，作为赔罪怎么样？”焦国生对罗昊问道。

　　“够意思！”罗昊看着焦国生，道：“不过，要想钓鱼，也得有鱼饵才行。”


第1486章 罗昊的计划

　　“钓鱼，当然得有鱼饵，而且还必须得是大大的鱼饵！”焦国生从抽屉中拿出一份地图，递给罗昊，说道：“你是玩特种作战的行家，看看还满意吗？”

　　“果然是老狐狸！”罗昊伸出手指冲着焦国生点了点，把他手中那份地图接了过来。

　　“我如果是老狐狸，那你就是小狐狸。”焦国生拿起茶缸，喝了一口那不知道用什么树叶冲泡出来，反正就是又苦又涩，普通人喝下去就会吐出来，绝对难以下咽的茶水，说道：“下午说要跟我去‘钓鱼’，让我琢磨了半天，你这是欺负老年人啊。”

　　“隔墙有耳啊。”

　　罗昊嘿嘿一笑，把注意力集中在自己手中这份地图上，仔细端详后，说道：“大致跟我所设想的一样，不过，我觉得有几个地方可以稍微做一下修改。”

　　“说说你的想法。”焦国生放下茶缸，对罗昊说道：“这方面你可是行家，我得多向你学习。”

　　“行了老焦，你也就别埋汰我了。”罗昊看着焦国生，说道：“你那些话糊弄糊弄别人也就算了，你还想糊弄我？上世纪边境自卫反击战，你可是英雄排长，你带的那个排也是全军战斗模范，你还能看上我这点道行？”

　　“说说吧，你有什么意见？”焦国生对罗昊问道。

　　“行动还是以你的计划为准。”罗昊说道：“不过，由龙隐部队负责押送假目标，而由维和步兵排，押送真目标。既然敢对我们动手，说什么也要他们付出一些代价！龙隐部队的做事准则就是‘以血还血，以牙还牙’，谈判，那是外交官做的事情，跟我没关系！”

　　“以血还血，以牙还牙！”

　　焦国生反复念叨着这两句话，随后缓缓叹了口气，说道：“人老了，胆子也小了，要是在十年前，哪里轮得到那些武装势力这么嚣张，就算是把东西吃下去了，老子也要把他们打得再吐出来！具体说说你的计划，这次我尽全力配合你！”

　　“既然我们基本确认了路图鲁就是那个泄露情报的人，那我们就不能听之任之，放任他不管。”

　　罗昊眼眸之中，闪烁着冰寒之色，冷声说道：“明天早上，将我们的‘护送方案’进行公布，让路图鲁将情报泄露出去。行动开始后，我会带着龙隐部队，按照公布的时间押送‘药品’返回维和营地；老焦，你的人和我们一起出发，选择另一条隐秘的路线跟林嘉怡交接药品，两条路线保持足够的安全距离，这样，即便袭击我们的武装势力发现情况有异，要想掉头，也来不及。同时，在营地里做好布置，只要确认了路图鲁的确泄露了情报，直接将他抓捕，防止他察觉到异常后，再把情况泄露出去！”

　　焦国生点了点头，说道：“也是时候把这条蛀虫给挖出来了！”

　　……

　　第二天早晨，焦国生就在主帐篷中召开了会议。

　　焦国生神情严肃地说道：“想必在座的各位都已经知道，因为药品被劫，令我们的情况陷入了困境；所幸，我们得到了一名华人药商的支援，得到了一批对于我们来说，至关重要的药品援助。出于对药品安全的考虑，经过研究讨论决定，这次分两条线路护送药品，其中一条为真，一条为假，用以迷惑武装势力的视线。小罗负责真的那条运送线路，他们的战斗力强，护送药品的安全性更高；曹正文负责假的那条运送线路，来迷惑敌人的视线，两条线路之间保持足够的安全距离，确保药品能安全运抵营地。”

　　“小曹。”焦国生对曹正文说道：“这次任务对你来说，非常艰巨，危险性很高，很有可能……你们这些人会牺牲。”

　　“团长放心，我们保证完成任务！”曹正文从座位上站起来，向焦国生大声做出保证。

　　作为知晓具体情况人员之一，曹正文虽然清楚，自己那条路线才是真正护送药品的路线，但戏还是得演足，要让路图鲁把“情报”准确无误的传递出去。

　　焦国生点了点头，对曹正文说道：“这次，只要你们能安全回来，我请你们喝酒，喝茅台！”

　　“团长，你那两瓶珍藏的茅台酒我可是惦记好久了。”曹正文对着焦国生嘿嘿笑道：“这次为了这两瓶茅台，我说什么也得活着回来！”

　　曹正文的话引来周围其他人的一阵哄笑，只有焦国生的嘴角不着痕迹的抽了抽，本来只是为了让戏更加逼真，现在倒好，把自己拿两瓶珍藏已久的茅台给赔进去了。

　　就算是有武装势力发动袭击，那也是被龙隐部队吸引过去了，曹正文那边根本不会有危险！一想到自己那两瓶藏了那么久都舍不得喝的茅台要送人，焦国生那就一阵肉疼。

　　焦国生又将一些情况做了布置，让路图鲁的第一战斗营提供协助后，解散了会议。看着路图鲁离开帐篷的背影，焦国生把手中的笔仍在桌子上，轻声说道：“他娘的，老子就不信你这次还不上当！”

　　总共两万五千支药品，以目前刚果（金）的药价，只要把这批药品弄到手，再出手出去，路图鲁能有一笔非常可观的分成收益，想到这里，路图鲁内心不禁火热起来。

　　现在药品护送队伍的行动路线，行动时间，以及行动方式，路图鲁全都已经“了如指掌”，路图鲁甚至已经看到了绿油油的美金正拍打着可爱的小翅膀向自己飞来。

　　路图鲁拿出手机在键盘上快速地按动着，将自己手中掌握的情报向康德拉发送出去，发送完短信，路图鲁还是谨慎的将消息删除，从营地厕所中走了出来。

　　路图鲁刚走出厕所，就看到站在厕所外的焦国生、罗昊、曹正文，以及几个荷枪实弹的维和部队队员。

　　看到将厕所团团包围的维和部队队员，路图鲁的脸色顿时为之一变，他意识到自己的事情曝光了！


第1487章 清理蛀虫

　　“路图鲁，你隐藏的很深啊。”

　　焦国生眼眸中闪烁着寒光，眼神冰冷的盯着路图鲁，冷声说道：“路图鲁，你难道不应该给我一个解释吗？”

　　路图鲁眼睛转动着，眼神飘忽不定，试图寻找着可以逃脱的出路，但是周围所有可能的逃脱路线全都被堵死了，根本没有任何可以逃脱的可能。路图鲁仔细地回忆了一下，确认自己跟康德拉之间的联系，没有留下任何证据后，心中也有了主意。

　　心中有了算计后，路图鲁抬起头，耸了耸肩，看着焦国生说道：“解释？我不明白你的话是什么意思。”

　　“不明白？”

　　焦国生冷哼一声，说道：“既然你听不明白，那我就把话再说得明白一些。你向武装势力泄露情报，在我们医疗志愿队前来维和营地的路途中遭到武装袭击，致使多人受伤；那次行动中，跟你合作的武装势力没有如愿得到药品，你第二次又向对方提供了情报，导致我们的医疗小队在前往瓦拉村的途中，遭到武装袭击，造成多人伤亡，药品被抢的结果，你不觉得这件事应该要给我一个解释吗？如果算上你刚才向武装势力所传达的情报，这应该是第三次了吧？”

　　“焦团长，你们中国人喜欢讲究证据，如果你认为我沟通武装势力，对医疗小队发动武装袭击，抢夺药品，还请你出示足够的证据。”路图鲁对焦国生说道。

　　焦国生指了指路图鲁的裤袋，说道：“那就请你把你的手机给我看下。不过，我相信，以你的谨慎，一定已经把你手机中的通话记录和消息记录全部都删除干净了。没关系，我们有技术可以将你删除的数据进行恢复，如果里面的确没有任何证据的话，我会亲自向你和贵国政府赔礼道歉，并且承担一切可能造成两国外交问题的责任。”

　　听到焦国生的话，路图鲁眼中闪过一抹慌张之色。虽然路图鲁眼睛中的慌张只是一闪而过，但还是被焦国生和罗昊敏锐的捕捉到了。

　　“路图鲁中校，如果你的确如你所说的那样，没有跟任何武装势力有所联系的话，那我相信，你也不会介意我们检查你的手机吧？”焦国生继续对路图鲁紧逼道。

　　路图鲁错开焦国生的注视，眼神快速地闪烁了几下，最终眼中闪过一抹狠色，身后摸出自己裤袋里的手机，递给焦国生说道：“我一定会向我的上级做出反应，如果你们没找到证据的话，我一定要你们国家给我一个满意的解释！”

　　死鸭子嘴硬！

　　焦国生腹诽了一句，迈步向路图鲁走去；看到向自己靠近的焦国生，路图鲁的手缓缓向自己腰间的快枪套摸去，在触摸到枪把的瞬间，路图鲁闪电般的将枪抽出枪套，握在手中，并且指向焦国生，面目狰狞地说道：“人为财死鸟为食亡，我没有做错！就算是死，我也要拉一个垫背的！”

　　路图鲁刚把手枪扳机压下二道火，他就觉得自己有电流从自己身体上流窜而过，身体一麻，手中力量瞬间消失的无影无踪，手枪掉落在地上，紧接着路图鲁也倒在了地上，躺在地上不断地抽搐着。

　　在路图鲁身上，挂着几枚有蓝紫色电蛇跳动的电击弹头。维和部队的任务是制止冲突，恢复和平，在可以不使用武力解决问题的情况下，尽可能避免使用武力，就算是使用武力，也必须是在有限自卫反击的范围内使用武力，绝对不开第一枪！

　　以前，维和部队都是以工兵建设部队和医疗为主，直到去年，有武装势力对我国的一个石油基地发动武装袭击，我国才派遣步兵团，也就是焦国生这支步兵团进入刚果（金），保护国有财产。

　　所以维和部队在装备具有杀伤力的实弹的同时，也装备诸如催泪弹、麻醉弹、电击弹这种能令人在短时间内失去行动能力的非致命性子弹。

　　焦国生捡起路图鲁掉落在地上的手枪和手机，说道：“我说你也是真够笨的，被我一诈就露馅儿了，谁跟你合作，真是要被你蠢哭了！”

　　焦国生把手机扔给杨进，说道：“回头想办法把这部手机好好查查，把这个混蛋移交给他们政府，我们没有权利对他实施羁押和扣留。”

　　“把手机给我吧，我这边的人应该能把里面的东西恢复出来。”罗昊把杨进手中的手机拿过来，扔给林晓阳，问道：“蜂鸟，有把握搞定么？”

　　林晓阳接过手机打量了一番，说道：“十年前的老古董，这种手机数据恢复起来很方便，几个小时就能搞定。”

　　“龙隐部队就是龙隐部队。”焦国生对罗昊说道：“不仅枪玩得好，还是技术型人才，不愧是总参直属的特种作战部队。”

　　“人才都是用资源砸出来的。”罗昊回答道：“你老焦要是有那么多的资源，也同样可以砸出这样的人才。要知道，我身边这些人，砸在每个人身上的资源超过一个宇航员的培训资源。”

　　“妈的，那就是把老子给卖了，也玩不起来啊。”焦国生嘀咕了一句，对罗昊说道：“还是小子够贼，居然想到把这混蛋给诈出来。”

　　“做贼心虚。”罗昊回答道：“只要他确实做过，他总会露出马脚，稍微使点手段，就能让他原形毕露。虽然他也是特种部队，但是刚果（金）的特种部队也只是在人员素质上，比普通的部队强一点，他们政府可不会花大力气去给他们做心理培训，让他们做到泰山崩于前而面不改色。老焦，你也就别谦虚了，我能想到的办法，你这块老姜会想不到？”

　　焦国生笑了笑，也没有否认。

　　罗昊看了眼手腕上的手表，对焦国生说道：“时间差不多了，我们也该出发了。”

　　“路上注意安全！”焦国生对罗昊叮嘱了一句，说道：“你们这些人每一个可都要比宇航员要金贵，出了事，我老焦可承担不起责任。”

　　“老焦，我能鄙视你吗？”

　　“无所谓。我老焦脸皮厚，子弹都打不穿。”

　　“……”


第1488章 鱼儿咬钩

　　“自由军”老巢。

　　“兵分两路，故布疑阵？可惜，这批药品注定是我的囊中之物。”

　　康德拉放下手机，嘴角勾起一道冷笑，对沃尔特说道：“路图鲁的情报传回来了，召集人手，我们准备出发！这次我们的敌人不简单，要想得手不太容易，让力天使把‘暗月’的人全都带上。”

　　“是！”

　　沃尔特答应了一声，一脸兴奋的跑出了屋子，去召集“自由军”和“暗月”成员，准备出发，在半路拦截护送药品返回维和部队的车队。

　　就在力天使示意“暗月”成员上车，准备出发的时候，全身包裹在吉利服中，脸上涂着厚厚地伪装迷彩的姜伟，手中抱着一支枪管上增加了螺纹，可以加装消音器，被称为“全世界最精准半自动步枪”的MSG90狙击步枪，出现在力天使所乘坐的那辆吉普车前。

　　“力天使，如果我是你，今天就不会离开这里。”姜伟对力天使说道：“你们或许还不知道，上次袭击了中方医疗小队，抢走了他们的药品，给自己引来了什么样的对手！那些人绝对会成为你们的噩梦！”

　　“噩梦？”

　　力天使嗤笑一声，颇有些不以为意地说道：“这个词我倒是经常听见，不过一般来说，我是对方的噩梦，我给我的敌人制造噩梦。我知道，因为上次的事情，中方派出了特种部队，可那又怎么样？我们又不是没有跟特种部队交过手。”

　　“他们不是一般的特种部队。”姜伟说道。

　　“不是一般的特种部队，难道他们每个人有九条命吗？”力天使嘴里咀嚼着口香糖，说道：“即便他们每个人真的有九条命，那我就把他们杀死九次。”

　　姜伟知道自己已经不可能劝阻得了力天使改变主意，随即从汽车边让开，对力天使说道：“既然如此，我只希望我们之间，还有下一次见面。”

　　“一定会的。”

　　力天使眼中闪过嗜血的光芒，对姜伟说道：“而且我会带着那些特种部队队员的人头，跟你见面！”

　　说完，力天使就跳上吉普车，随同康德拉的“自由军”出发，去拦截药品的护送队伍。

　　看着或是坐车，或是骑马，绝尘而去的队伍，姜伟轻声呢喃道：“如果你们认为这样就能得手的话，那他也不配成为龙隐部队的龙刺了！”

　　……

　　维和营地西南方向，距离维和营地约莫五十公里的一个山坡上，穿着MC全地形迷彩的李毅峰和慕容飞两个人，各自透过他们手中狙击步枪上的狙击镜，盯着他们前方五百米位置的土路。

　　为了达到完美的伪装效果，李毅峰和慕容飞两个人身上还披着一层伪装网，伪装网很大，不仅是他们的身体，就连他们手中的狙击步枪也一起罩在了其中。

　　别看影视剧中，穿着迷彩服披着伪装网，被称为“死神代言者”的狙击手，握着狙击步枪，静静地潜伏在暗处，等到目标出现的时候，冷静地扣动扳机，数百米之外，取人性命。

　　看着屏幕中，不仅冷酷，而且掌握着各种高端狙击技术的狙击手，总会觉得自己全身热血沸腾，恨不得跳进屏幕中，自己化身成那个令那些邪恶势力胆战心惊，闻之色变的狙击手。

　　可是现实中的狙击手，绝对不是一份令人羡慕的职业，尤其是像李毅峰和慕容飞这样，在地表温度已经超过了五十度的炎热天气下，还要披着伪装网，藏在山坡上一动不动的等待着目标出现，更是一种要把人给逼疯的“爽快”体验。

　　此时李毅峰和慕容飞两个人的血确实是沸腾的，不过那不是因为激动，也不是因为兴奋，而是热的沸腾！

　　毛孔就跟拧开了的龙头一样，汗水不断地从毛孔中往外滋，所以李毅峰和慕容飞不得不每隔一段时间，就喝一口背包水囊中加入了少许食用盐的盐水，补充自己身体流失的水分和盐分；要不然，可能还等不到目标的出现，他们就先被热虚脱了。

　　“这鬼天气，也太他妈的热了。”

　　慕容飞眼睛盯着m200狙击步枪上的狙击镜，对着慕容飞嘀咕道：“我都快要被蒸熟了！说了今天会有雨，雨呢？这地方的天气预报真是不靠谱！”

　　“天气预报说了，是局部地区有雷阵雨。”李毅峰接口说道。

　　“那你的意思是我们现在处于那局部地区之外？”慕容飞问道。

　　“我想是这样的。”李毅峰回答道。

　　“这个鬼天气，你赢了，我服！”

　　慕容飞嘴里嘀咕了一句，对李毅峰问道：“这件事到底靠不靠谱，怎么还不见鱼儿呢？”

　　“鱼饵都没出现，鱼又怎么会咬钩？如果把这批药品弄到手，然后再按照比当前黑市价格低一成的价格出售，绝对能大赚一笔，这笔利润足以让任何一支武装势力眼红，所以，如果那个跟路图鲁有合作的武装势力，真的接到了路图鲁送出去的情报，他们一定会动手，肯定不会白白放弃这个发财的机会，没有人会跟钱过不去！”

　　李毅峰把狙击镜转向自己的右侧，那条被太阳暴晒的滚烫的土路上，尘土滚滚，护送“药品”回营地的车队出现了。李毅峰打开狙击步枪的保险，对慕容飞说道：“鱼饵出现了，如果我估计的不错，我们等候多时的‘鱼’也该出现咬钩了。”

　　果然，李毅峰的话音刚落，事先埋设在路边的IED被遥控引爆了，爆炸逼停了车队，紧接着土路的另一侧，也扬起滚滚尘土，飞扬的尘土中，“自由军”乘坐着皮卡车、吉普车，骑着并不健硕的马匹冲向了车队。

　　皮卡车车头中的“自由军”挥舞着握在手中的AK-47，对空射击着，嘴里乌拉乌拉的叫嚷着，显得十分亢奋。

　　“鱼终于禁受不住鱼饵的诱惑，咬钩了！”慕容飞也把m200狙击步枪的保险打开，说道：“老子蒸了那么长时间的桑拿，也算没有白蒸！”


第1489章 炮火覆盖

　　“鱼儿上钩了！”

　　白色车身上用黑色油漆喷涂着“UN”字样的吉普车内，头上戴着全地形迷彩奔尼帽的罗昊，拿起竖在椅子边的AKM自动步枪，拆下弹匣，最后确认了一遍弹匣中所装填的子弹后，拉开枪栓，把子弹上膛，拉起面罩遮住自己的口鼻，身体探出车窗，对着一名骑在马上的“自由军”武装分子扣动了扳机。

　　哒哒哒！

　　一个三连发点射对着那匹绝对跟健硕挨不上边的马扫去，几股鲜血从马身上喷溅而出，血滴落到地面上，立即就被干涩的土地所吸收，消失不见，连一个痕迹都没有留下。

　　受到致命攻击的瘦马，嘶鸣一声，脚一软，摔倒在地上；骑在马背上的“自由军”武装分子，直接就被甩了出去，重重的摔落在地上。地面上的尘土，被砸得飞扬起来，摔落下马的武装分子吃了一嘴的泥，鼻梁骨摔断，嘴里鼻子里全都是血，看上去狰狞可怖。

　　不过，罗昊并没有因为这名“自由军”成员摔落下马，而掉以轻心。打蛇不死反受其害的道理，罗昊很清楚，当即枪口下移，补了一个点射，打在地上那名武装分子的身上，彻底断绝了对方的生机。

　　罗昊这边一开枪，隐藏在山坡上的李毅峰和慕容飞两个人，也开枪射击。

　　咻——！

　　从慕容飞手中那支m200狙击步枪中飞出的子弹，带着尖锐的音爆声，撕开这能把人蒸干的炎热空气，直接没入一名骑在马背上的“自由军”武装分子的脑袋。

　　子弹从那名“自由军”武装分子右侧太阳穴钻入，弹头强大的动能绞烂了他的脑子，在他左半侧脑袋上掀开一个洞穿出。而这个武装分子也因为子弹强大的侵彻力，从马背上被带了下来。

　　受惊的马继续向前奔跑着，马蹄踏落在地面上，扬起尘土，飞扬在空中，给人一种遮天蔽日的感觉。

　　乒！

　　李毅峰的TAC-50也开火了，点五零口径的钢芯弹脱膛而出，击中了一匹奔跑中的瘦马。

　　反器材狙击步枪的子弹比起慕容飞那支m200狙击步枪可要大得多，子弹击中了马的腹部，爆开一个大洞，马的内脏和血洒落了一地。

　　狂奔中的马又向前跑了几步，一头栽倒在地上，同时也将马背上的“自由军”武装分子甩了出去。

　　从马背上坠落下来的“自由军”武装分子，在地上翻滚了几圈，还没来得及爬起来，就被后面狂奔而来的马践踏的面目全非，死得不能再死。

　　“我靠！”

　　慕容飞拉动枪栓，退出弹壳，重新推上一颗子弹，撇了撇嘴说道：“娘的，点五零口径的子弹果然是凶残，完全就是对血腥和暴力的完美诠释！”

　　“希望你也去把你的m200换了。”

　　哗啦！

　　李毅峰拉动枪栓，将枪膛中那颗滚烫的弹壳退出，接着闭锁上膛，又对准了一名站在皮卡车车斗中，握着车顶上车载机枪的“自由军”成员。

　　“那还是算了。”慕容飞撇了撇嘴，说道：“那玩意儿太重，有那个多出来的负重，我还不如多带几颗子弹。”

　　慕容飞眼睛贴着狙击镜目镜，扣在扳机上的食指，缓缓施加力量。

　　噗！

　　安装了消音器的m200狙击步枪，发出一声沉闷的声响，第二颗点四零八口径的子弹，经过枪膛内膛线的加速，飞出枪口，旋转着击中了一辆皮卡车副驾驶座上的“自由军”武装分子。

　　子弹打中了对方的脑袋，血浆喷溅在汽车前挡风玻璃上，殷红一片；子弹从那名“自由军”武装分子前额的位置飞出，在挡风玻璃上穿了一个洞。

　　被爆头的“自由军”武装分子瞪大着眼睛，栽倒在汽车中控台上，鲜血汩汩的从他被子弹打穿的脑袋中往外冒。

　　吱——！

　　坐在驾驶座上的“自由军”武装分子下意识的踩下刹车，将皮卡车刹停在原地，看着旁边副驾驶上的同伴的尸体，眼中充满了骇然之色。

　　高手，绝对的高手！

　　在皮卡车保持80公里每小时的速度，行驶的情况下，对方依旧能一枪狙杀坐在汽车中的目标，只凭这一点就足以让人忌惮。

　　“Sniper！”

　　坐在吉普车中的力天使，大声吼道：“九点钟方向山坡！”

　　哒哒哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒哒！

　　轻机枪的长点射，自动步枪的短点射，朝着藏在山坡上的李毅峰和慕容飞招呼而来。

　　李毅峰和慕容飞两个人把头埋下，避开向自己飞来的子弹。李毅峰对趴在自己旁边的慕容飞说道：“我们的位置暴露了，立刻撤离这里！再不走，对方就该用迫击炮火力覆盖了！”

　　“烟雾弹！”

　　慕容飞从自己那个烟雾弹包中摸出一颗烟雾弹，用牙齿咬开保险，甩手扔了出去。紧接着李毅峰也是摸出一颗烟雾弹，咬开保险，扔向前方。

　　白色的浓烟瞬间就在李毅峰和慕容飞面前形成一道遮蔽带，阻挡住远处“暗月”成员和“自由军”武装分子的视线。李毅峰和慕容飞两个人扯掉自己身上的伪装网，从掩体背后爬起来，快速撤离出狙击阵地。

　　慕容飞和李毅峰刚撤出狙击阵地，一颗81毫米口径的迫击炮炮弹就落在狙击阵地的附近，巨响声中，硝烟升腾而起，泥土碎石飞溅。

　　慕容飞靠在一块石头背后，对旁边的李毅峰说道：“妈的，还好跑得快，要不然就被炸上天了。”

　　“别墨迹了，立刻去下一个狙击位置。”李毅峰对慕容飞说道：“我们还没跑出对方迫击炮火力覆盖的范围，他们如果铁了心要我们的命，来个炮火延伸，我们还是得死翘翘！”

　　“那些武装分子还会炮火延伸？”慕容飞有些不可置信。

　　“就算他们不会，但是‘暗月’的人会，别忘了，他们背后可是有‘暗月’人员和军火上的支持，我们现在不能以普通反政府武装势力去看待他们。”李毅峰说道。

　　“‘暗月’算你狠！”

　　慕容飞从石块背后站起身，借着山坡上石块的掩护，快速向第二个预设的狙击位置跑去。


第1490章 中计了！

　　轰！轰！轰！轰！

　　又是四颗81毫米口径的迫击炮弹，带着尖锐的破空之声，砸落在山坡上，爆炸的气浪将烟雾弹释放出来的白色烟雾给吹散开来，被迫击炮弹炸碎石块，夹杂着碎土，向四周迸溅。

　　这些碎石块虽然个头不大，但是速度却快得惊人，打在身体上，也是钻心的疼痛。慕容飞右小腿上被一块碎石块打中，整个人立刻一个踉跄，李毅峰一把拉住慕容飞的手臂，说道：“小心！”

　　“马勒戈壁，今天老子要是老子不把他们打得哭爹喊娘，他们还不知道花儿为什么这样红！”慕容飞嘴里骂咧了一句，对着耳麦说道：“狂龙，快干掉那几个炮手，要不然我跟狐狸两个人就要被炸熟了！”

　　“金雕，干掉炮手！”罗昊用一个点射，将站在皮卡车上，操纵着车载机枪的机枪手击毙后，对着坐在吉普车后排的肖天行说道。

　　“嘿嘿，交给我！”

　　肖天行嘿嘿一笑，打开XM25空爆弹发射器的保险，推开车门，猛地跳下汽车，在地上翻滚了两圈，缓冲掉落地的冲击力后，肖天行直起身体，通过搭载在XM25空爆弹发射器上的发射系统，对迫击炮附近的武装分子进行锁定，并且扣动了扳机。

　　钢矛弹在半空中划出一道抛物线，在那几名炮手头顶不到一米的位置爆裂开来，十几根直径只有2毫米，长度在30毫米左右，尖锐无比，由精钢打造而成的钢矛，以辐射状对着那几名炮手飞射而出。

　　在钢矛雨几乎无死角的火力覆盖下，那几名炮手完全没有任何可以闪避的机会，被钢矛扎成了刺猬。

　　有些没有被钢矛直接扎死，只是受了重伤的武装分子，或是捂着被钢矛刺穿的腮帮子，或是捂着被钢矛刺瞎的眼睛，倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　“金雕，你这家伙就是残忍。”司徒空按着耳麦对肖天行，说道：“你直接给他们一颗高爆弹，送他们上天就完事了，非要用这么残忍的手段对付他们，身上扎了好几根钢矛，还愣是拖着一口气没死成。”

　　“我残忍？比起这些家伙，我这都是仁慈的！”

　　肖天行对着耳麦说道：“他们屠村的时候，当着孩子的面，强暴孩子的母亲；给孩子头上套上头罩，然后塞给他一把AK-47，让孩子亲手将他自己的父亲打成筛子！当我们走进那个遭到厄运的村庄时，那里已经不是村子了，完全就是一个修罗地狱！我所看到的，全都是被烧毁的房屋，被遭到屠杀的村民！”

　　肖天行的话，清晰地传到每一个战术B组队员的耳朵中，他们眼前不禁浮现出，当年“风暴之龙”历练的时候，他们前往突斯尼比亚营救被绑架的矿探工程师，路过一个村庄的时候，就曾经遇到过种族屠杀。

　　那血淋淋的一幕，现在回想起来，依旧是那么的清晰，宛如发生在昨日。当时在看到这样一幕的时候，罗昊心中何尝不是怒火中烧？那熊熊燃烧而起的怒火，何尝不是要将他胸口撑爆开来？当时罗昊何尝不是想带着B组的队员，直接冲上去将那些武装分子杀个一干二净，为那些无辜惨死的村民报仇？

　　所以对于肖天行心中的愤怒，罗昊身同体会，他完全能够理解肖天行心中那种对眼前这些武装分子的愤怒！

　　肖天行做出一个战术闪避动作，对着迫击炮的方向，又补了一发榴弹，这次不再是钢矛弹，而是一颗高爆弹！

　　轰——！

　　经过设定的高爆弹准确的落在迫击炮阵地上，在地动山摇的剧烈爆炸中，迫击炮阵地被彻底摧毁，迫击炮都被炸成了一根扭曲的废钢管。

　　而这个时候，李毅峰和慕容飞两个人也是进入了伏击前，就预设好的第二个狙击阵地中，架起狙击步枪，对着数百米外的武装分子又是一轮精准的狙杀，解决掉四个目标，其中还包括一名“暗月”成员。

　　中计了！

　　力天使这个时候已经是彻底反应过来了。

　　早就埋伏好的狙击手，依次解决掉骑兵和重火力手，有计划的打击行动！要是到了现在，力天使还没有反应过来，这是对方给自己做好的大口袋就等着自己往里面跳的话，他真可以找个地方直接一头撞死了！

　　力天使现在开始有些后悔，他后悔当初没有把姜伟的警告放在心上！不过，力天使也明白，现在可不是什么悔恨的时候，眼下最要紧的就是想办法，逃出这个想要把自己这些人全都收紧在其中的大口袋！

　　“撤！”

　　力天使很果断的下达了撤退命令，再不撤，那就可能连逃得机会都不会有了。在力天使的带领下，“暗月”成员抛弃了汽车，跑进了路边的树林中，穿过这片并不算宽阔的树林，是一条河，现在是雨季，河水充盈，只要能跳进那条河中，就有很大的机会沿着河流逃到河的下游。

　　“来了还想要走？”

　　看着跳上吉普车想要逃跑的力天使，罗昊嘴角勾起一抹冰冷至极的冷笑，按住耳麦说道：“小凡，动手！”

　　哒哒哒哒……

　　罗昊话音刚落，按照计划埋伏在路边树林战术A组，之前一直按兵不动，一枪未发的齐凡、陈应天等人动手了。

　　陈应天拿出脉冲点火器，连续按动三次，将三颗呈圆弧状布设，外面盖上了伪装物的“阔刀”反步兵地雷引爆。2100颗总计1950克的细钢珠，朝着那些冲进树林的“暗月”成员劈头盖脸的笼罩过去，两名“暗月”队员连反应的机会，当场就被钢珠打成了血葫芦，除了胸口位置由防弹背心保护的位置，手臂、大腿、脸部都是嵌满了一颗颗细钢珠，那血肉模糊的惨状，仅仅只是看一眼，就让人背后发毛。

　　“阔刀”地雷对付树林中的目标，简直就是不二利器，呈扇形的火力覆盖面，即便是有树木的阻挡，也是能够对目标造成有效的杀伤。


第1491章 姜伟现身

　　由于战术A组在树林提前设伏的关系，打乱了力天使想要穿越过树林，利用树林后面那条河来逃跑的计划。

　　在留下三具“暗月”成员的尸体后，力天使又带着剩余的“暗月”队员退出了树林。

　　当然，力天使也可以带着“暗月”成员强闯，毕竟，树林中只有五个人；可是先前陈应天所引爆的那三颗“阔刀”反步兵地雷，却是在力天使的心中留下了阴影，他不敢肯定，除了刚才那三颗“阔刀”反步兵地雷外，在树林中没有埋设其余的地雷。

　　力天使清楚，如果中方特种部队真的在树林中设置了雷区，自己这些人进去，能活着穿过树林，跳进树林背后那条河中的人员，不足一手之数。

　　力天使不敢去冒险，他也不会去冒险！

　　“上车，全都上车！”

　　力天使手握M4A1自动步枪，接连打出两个两连发点射后，对着周围其他的“暗月”成员大声喊道：“开车冲出去！该死的康德拉，他的情报有问题！我敢用我的脑袋发誓，这个车队中根本没有药品！”

　　而此时，康德拉也是懵了，他完全没有料到事情的发展竟会是这样！因为之前路图鲁也提供过几次情报，除了在小镇上伏击医疗志愿队车队那次，其余两次，康德拉都是有所收获，把抢来的东西，转手出去，可是让他赚了不少，所以这次路图鲁又给他发来情报的时候，康德拉对情报的真实性根本没有产生任何的怀疑，也正是因为这无条件的信任，让康德拉付出了代价。

　　康德拉知道路图鲁不会故意给自己假情报，因为路图鲁的利益是跟自己挂钩的，自己出了事，对他没有任何好处。所以，只要路图鲁不是脑袋被砸出了一个坑，他是绝对不会弄出一份假情报给自己。

　　而现在情报很明显出现了问题，那么解释就只有一个，路图鲁的身份曝光了！维和营地方面故意将假消息透露给路图鲁，然后通过路图鲁再把消息传给自己，让自己带着人钻进事先布置好的口袋中。

　　“该死的！”

　　想通了其中关键的康德拉狠狠地咬了咬牙齿，想着逃离的方法。此刻康德拉心中唯一的想法，就是怎么样才能从口袋里逃出去！

　　咻——！

　　一颗高爆榴弹带着尖锐的破空声，朝着“自由军”的一辆皮卡车砸来。

　　轰！

　　高爆榴弹正中皮卡车的车身，引发距离的爆炸，站在皮卡车上的几名“自由军”武装分子被榴弹当场炸死，那挺架设在皮卡车上的勃朗宁重机枪也是被轰成了废铁。

　　勃朗宁重机枪子弹箱中尚未打完的子弹，被榴弹引爆，破裂开来的子弹，就像是被点燃的烟火，炸出一道道火花；只不过这个花火并不具有观赏性，反而还带着致命的危险，因为那全都是一颗颗做着不规则运动，没有任何规律可言的弹头。

　　两名距离爆炸点较近的“自由军”武装分子被炸裂的四散飞溅的弹头击中，其中一名“自由军”武装分子后背位置，被一枚横着飞来的子弹击中，子弹在他后背上犁出一道触目惊心的血痕，脊椎骨被弹头撞成了两段，剧烈的疼痛，直接是让这名“自由军”武装分子疼晕了过去。

　　即便这名“自由军”武装分子得到及时的救治，能从死神大爷挥起的大镰刀下，捡回一条命，他的下半辈子也注定要跟轮椅为伴了。不过，按照眼前的情况，其他人连自顾都不暇，更别说是去救别人了。

　　力天使身体探出车窗，拿着M4A1自动步枪，以一个长点射将肖天行逼退到吉普车背后，对着驾驶着汽车“暗月”成员，大声吼道：“冲出去！”

　　轰！轰！

　　汽车引擎发出两声低沉的咆哮声，车轮摩擦着地面，扬起阵阵尘土。

　　就在力天使乘坐的那辆吉普车打算要撞开人群，强行突围的时候，一颗不知道从哪里飞来的子弹，打中了汽车右前轮。

　　砰！

　　轮胎爆裂的声音响起，坐在副驾驶上的力天使很明显的感觉到自己那侧的车身向下一沉。

　　“Fuck！”

　　力天使用拳头狠狠地砸在中控台上，脸上涌现着愤怒之色，推开车门跳下汽车，看了眼那片机会和危险并存的树林，眼中闪过一丝犹豫之后，咬了咬牙，下令道：“进树林！”

　　眼下只有冲进那片树林才有一线生机，在有狙击手盯着的情况，没有汽车沿着路跑，只能是成为狙击手的活靶子！而冲进树林，即便树林中真的还埋设有地雷，也未必逃不过去，力天使也不指望每一个“暗月”成员都能逃出去了，现在能跑出去一个算一个！

　　康德拉那边看到力天使命令“暗月”成员向树林方向撤退，他也跟着下令，让“自由军”往树林方向撤退。即便树林中有雷区，人越多，雷区对自己的威胁就越小！

　　“小凡，收网！”

　　罗昊看到力天使还是想要强行穿过树林逃脱，对着耳麦大声命令道：“这些人一个都不能放出去！”

　　“明白！”

　　齐凡对着陈应天使了个眼色，陈应天会意的点了点头，又是摸出一个脉冲点火器，连续按压三次，又是引爆了两颗“阔刀”地雷。

　　在1400颗细钢珠的席卷之下，最先冲进树林的两名“暗月”成员和数名“自由军”武装分子，被掀翻在地。

　　“上！上！上！”

　　罗昊端着AKM自动步枪，脚下踩着战术步伐，向前推进的同时，对自己周围的目标进行点射。

　　轰！轰！轰！

　　就在这个时候，土路上传来阵阵汽车引擎的咆哮声，滚滚尘土中，三辆车身上满是尘土，连车牌都看不清楚的SUV快速向罗昊的方向冲来。

　　蛊毒拉开手中M249轻机枪的枪栓，从汽车后排探出身体，对着罗昊扫出一个长点射。

　　罗昊身形敏捷的做出一个战术规避动作，跳入旁边的树林子中，以一棵树作为掩体隐藏起来。

　　为首的那辆SUV刹停在土路上，姜伟、蛊毒、还有其他几名外籍雇佣兵从汽车上跳了下来。


第1492章 移交路图鲁

　　“力天使，上车！”

　　下身穿着全地形迷彩裤，上身是一件黑色紧身弹力背心，弹力背心外套着全地形迷彩战术背心，手握HK416自动步枪的姜伟，示意力天使带着人上车！

　　看到突然赶到的姜伟，力天使顿时一喜，带着剩余的“暗月”成员，向姜伟所在的方向靠拢。

　　在从姜伟身边经过的时候，力天使停下脚步，对姜伟说道：“幽鬼，我欠你一条命！”

　　“有什么话一会儿再说，先上车！”姜伟眼睛盯着HK416顶部战术导轨上的全息衍射式瞄准镜，用点射压制着龙隐部队这边火力的同时，对着蛊毒大声吼道：“蛊毒，火力掩护！”

　　蛊毒手中的M249轻机枪扫出一个长点射，把正欲从树林中闪身而出的罗昊又重新压制了回去。

　　姜伟一边点射，一边向身后那辆黑色SUV退去，钻进汽车，打了一把方向，就打算突围而出。

　　吱——！

　　宽大的越野轮胎将尘土高高扬起，汽车向前蹿出，在经过康德拉身边的时候，又重新停了下来，姜伟降下车窗，对着康德拉喊道：“上车！”

　　康德拉看了眼周围其他的“自由军”武装分子，摇了摇牙，拉开车门钻进了SUV中。康德拉清楚，以目前的情况，自己根本无法救助身边这些手下，如果他执意要去救其他人，恐怕连他自己都跑不了。所以，康德拉将其他“自由军”成员抛弃了，用周围那些“自由军”成员的命，来换取自己的命。

　　活着，只要自己还活着，“自由军”就不会消失；只要康德拉自己还活着，就算是“自由军”消失了，自己也能再重新建立，所以康德拉清楚，无论如何自己都不能死！

　　“姜伟，你给我站住！”

　　罗昊从树林中闪身而出，举起AKM自动步枪，对着姜伟所驾驶的SUV接连打出三个点射。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　子弹落在SUV的后车窗上，但是并没有将车窗击穿；子弹只是在车窗上，留下了数个白色的印痕。弹头被卡在车窗的防弹玻璃上，弹头周围的窗玻璃被震碎，几块玻璃碎片掉落在地上，闪烁着晶莹的光亮。

　　姜伟再次降下车窗，握着一颗手雷的左手探出车窗，压着手雷手柄的拇指突然松了开来，手雷引信弹出，手柄被弹飞。姜伟甩手将手雷向车后抛去。

　　手雷在地上滚动了几圈，轰然炸开，黑红色的硝烟升腾而起，灼热的气浪吹向躲在汽车背后的罗昊。

　　等到手雷爆炸的余波散去，罗昊从汽车背后探出身体，那三辆SUV早已远去，地上只留下一个手雷爆炸后，留下的弹坑。

　　被康德拉扔下的“自由军”成员眼看大势已去，也顾不上再做反抗了，向四周分散逃离。

　　“姜伟！”

　　罗昊用力握紧了自己的拳头。

　　……

　　路图鲁所使用的手机，是最老式的那种彩屏手机，要想恢复其中的数据，并没有太大的难度。

　　林晓阳只是花了两个小时的时间，就把路图鲁所删除的那些通话记录和短消息，从手中恢复了出来。

　　林晓阳指着笔记本电脑屏幕上，所恢复出来的数据，对罗昊说道：“铁证如山！路图鲁这家伙不是近段时间才跟‘自由军’有所联系的，早在‘自由军’还是‘民主自由军’的时候，他就跟对方有所往来。甚至在那次对‘民主自由军’的行动中，也是因为路图鲁提前将行动计划泄露给了康德拉，才让康德拉逃过了一劫，并且有了现在的‘自由军’。而且路图鲁还私下将军火出售给‘自由军’，从中谋取利益。”

　　“这家伙，这些年来可是没少捞油水啊。”齐凡对罗昊说道：“哥，有了这些证据，足够对路图鲁那家伙定罪了吧。”

　　“老焦，通知刚果军方的人吧，把这些证据和人一起交给他们！”罗昊对焦国生说道。

　　焦国生点了点头，去着手联系刚果（金）军方的人。

　　三个小时后，两辆刚果（金）军方的汽车，经过岗哨的检查，驶入维和营地中。

　　一名迷彩服贴着刚果（金）国旗的少校，从吉普车上迈步走了下来，对着焦国生敬了一个礼后，跟焦国生握了握手，说道：“我们奉命前来接收路图鲁，给你们带来的麻烦，我感到十分抱歉。”

　　路图鲁是刚果（金）军方的人，虽然掌握了路图鲁与“自由军”勾结，牟取非法利益的证据，但是焦国生却没有权利去处置他，只能将路图鲁交还给刚果（金）军方，交由他们自己处理。

　　“这是路图鲁跟‘自由军’暗中联系的证据。”焦国生将几张打印出来的A4纸还有那部手机，交给对方说道。

　　少校接过焦国生手中的A4纸翻看了一下，跟手机一起全都收了起来，向焦国生保证道：“我们一定会给贵国政府一个满意的答复！”

　　随后，对着跟在自己身后那两名挂着AK-47自动步枪的士兵挥了下手，两名士兵把枪甩到身后，将手腕上被戴上了手铐的路图鲁押上了吉普车后面的押送车。

　　少校从一名维和士兵手中接过了手铐的钥匙后，有对着焦国生敬了一个礼，跨上吉普车，驶离了维和营地。

　　罗昊站在原地，盯着那两辆驶出维和营地的汽车，眉头微微蹙起。

　　“哥，有什么问题吗？”察觉到罗昊神情异样的齐凡，对罗昊问道。

　　“我也不知道，总觉得有什么地方不对劲。”罗昊轻轻摇了摇头，说道：“但愿那只是我的错觉！”

　　“别那么神经兮兮的，他都被戴上了手铐，而且关进了押送车，难道还能长出翅膀跑了不成？”徐旭东对罗昊说道：“我们还是想想幽鬼的问题，这家伙既然出现了，那他就会有所行动。这家伙比起那个路图鲁，可要危险的多了。”

　　罗昊点了点头，确实，姜伟的出现让原本就已经混乱的情况，变得更加复杂起来，而且这次他还把康德拉给带走了，依照康德拉的性格，他可不会白吃这次亏，他一定会想办法进行报复。

　　在维和营地中尚能保证安全，但是出了营地，可就要事事小心谨慎了。


第1493章 路图鲁逃脱

　　关押着路图鲁的押送着，沿着一条颠簸的土路行驶着。

　　因为道路不平整的关系，车厢不时就会颠簸一下，坐在这中没有任何减震效果可言的车厢，被这么抛上扔下，可不好受，那种感觉简直能把人的隔夜饭都抛得要吐出来。

　　车厢内，总共有四个士兵在看守着路图鲁。路图鲁身边有两个人，两个士兵手持泵动式霰弹枪，正襟危坐；路图鲁对面还坐着两名士兵，他们手中各握着一支AK-47自动步枪。

　　路图鲁私下泄露重要情报给反政府武装势力，导致维和医疗部队多次遭受袭击，造成人员和经济上的损失，这足以定路图鲁终身监禁，甚至是死刑。

　　不过，坐在车厢中的路图鲁似乎并不为自己所要面对的一切感到担心，路图鲁靠在车厢上，微闭着眼睛。

　　当押送车转过一个路口的时候，驾驶着押送车的士兵，突然一脚刹车，把汽车停了下来。

　　坐在副驾驶上的士兵，有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　那名驾驶押送车的士兵突然从座椅下摸出一把手枪，对准副驾驶上的士兵，就是一枪。

　　嘡！

　　子弹打穿了副驾驶上士兵的脑袋，血浆喷溅在车门玻璃上，殷红一片。

　　从驾驶室中突然传出来的枪声，令得坐在车厢中的几个人脸色都是一变。原本微闭着眼睛的路图鲁，这个时候突然睁开眼睛，对着坐在自己对面的那两名士兵使了个眼色，坐在路图鲁对面的那两名士兵，立刻端起AK-47自动步枪，对准坐在路图鲁身边的那两名士兵扣动了扳机。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　子弹打穿了那两名士兵的身体，在车厢上留下数个弹孔，从那两名士兵身体中飞出的血液，溅在路图鲁的脸上。而路图鲁显然是对溅在自己脸上的血迹，丝毫不介意，甚至还对着坐在自己对面那两个士兵，露出洁白的牙齿。

　　其中一名士兵拿出手铐的钥匙，解开了拷在路图鲁手腕上的手铐。

　　“队长！”那名士兵对着路图鲁敬了一个礼，说道。

　　路图鲁拿起身边一名士兵掉落在地上的霰弹枪，对那两名士兵说道：“做得不错。”

　　押送车前方的吉普车这个时候也停了下来，坐在吉普车副驾驶上的少校，立刻推开车门走下汽车，拔出手枪，向押送车走去；驾驶座上的士兵也跟着下车，握着手枪跟在少校背后；不过，那名士兵手中的手枪所瞄准的并不是坐在押送车中的驾驶员，而是少校的后脑勺。

　　嘡！

　　跟在少校身后的士兵，对着少校的后脑勺扣动了扳机。子弹从少校的后脑勺钻入，将大脑彻底绞烂后，从少校前额的位置穿出，在额头上留下一个暗红色的弹孔，血浆一股一股的从弹孔中冒出来，很快就流满了他整张脸，少校甚至连思考的机会都没有就咽了气。

　　押送车中的驾驶员推开车门，跳下汽车，从到车厢门边，用钥匙打开了车厢门，对着车厢中的路图鲁敬礼道：“队长！”

　　“不错，你们都做得不错！”

　　路图鲁拿着霰弹枪跳下押送车，朝停在押送车前面的那辆吉普车走去。在经过少校尸体的时候，路图鲁将霰弹枪对准少校血淋淋的后脑勺，就是一枪。

　　嗵！

　　霰弹枪的子弹将少校的整个后脑勺都打烂了，一块灰白色的脑浆溅落在路图鲁的军靴上。路图鲁抖了抖自己的脚，将沾在军靴上的东西甩掉，嘴角勾起一抹冷笑，说道：“想抓我？下辈子吧！”

　　路图鲁拉开吉普车的副驾驶车门，坐了进去，其他四名士兵也依次钻进吉普车中，发动吉普车离开了现场。

　　……

　　刚果（金）西南部的一个小城市。

　　这里距离刚果（金）首都，金沙萨只有三十公里，而这里也可以说是整个刚果（金）最混乱的地方。

　　反政府武装势力、地痞流氓、妓女全都混迹在这里。当地时间，晚上九点，当地一家夜总会。

　　这是这个城市中最大、最豪华的夜总会，只要有钱，在这家夜总会中能找到足够的乐子。毒品、女人在这家夜总会中并不算什么稀罕物，交易也是光明正大，没有任何遮掩，就像是普通正当的交易一样。不过，在这里玩女人是必须要使用安全套，做好保护措施的，不然就会被夜总会的保镖毒打一顿，然后扔到夜总会后面那条脏兮兮，散发着恶臭的街道上。

　　在夜总会的一些包间中，甚至有当地的反政府武装势力直接拿着未经过切割的钻石，跟军火商进行军火交易，他们的交易同样也是明目张胆。

　　即便现在整个刚果（金）面临着前所未有的疟疾疫情威胁，整个国家全都陷入了混乱，也没有影响到这家夜总会的生意。对于那些军火商和反政府武装势力来说，他们不怕刚果（金）陷入混乱，甚至于，他们还嫌现在的情况不够混乱，情况越混乱，他们就有更多的机会捞取好处。

　　夜总会大厅中，DJ播发着震耳欲聋的音乐，从某种意义上，这已经算不上是音乐，而是噪音。大厅中央的舞台上竖着几根钢管，几名只穿着比基尼的舞女，正围绕着钢管扭动着自己的身体，时不时还做出几个挑逗性的动作，顿时引来台下男人的阵阵口哨声。

　　大厅顶部的灯光变换着绚丽的颜色，只不过，那灯光因为大厅中散发着海洛因味道的烟雾，而变得有些黯淡。

　　舞台旁边的一个角落中，一名黑人男子拿出一个塑料小袋，用指甲从里面挑出一些白色粉末放在纸上后，一只手按住左侧鼻孔，然后用右侧鼻孔用力一吸，把纸上的粉末全都吸进了鼻子中。

　　被吸入黑人男子身体中的毒品，很快就在他身体中发挥了效果，他觉得自己整个人都像是踩在云上，有些飘飘然起来，而他眼前所看到的画面也开始变得有些扭曲起来。


第1494章 誓要报仇

　　片刻之后，这名服用过麻醉药品男子的兴奋度达到了最高点。

　　如果罗昊此时在这里的话，很容易就能认出这个服用了毒品，状态亢奋的黑人男子，就是跟着康德拉被姜伟一起救走的沃尔特。

　　虽然沃尔特以前也玩女人，但是他从来没有来这里玩过女人，而沃尔特心中最大的愿望，就是有一天能走进这家夜总会，在这里喝着酒，畅快的玩这里的女人。

　　以前“自由军”很拮据，就算是弄到一些钱，也全都用来购置军火，所以“自由军”成员真正能拿到手中的钱，非常有限。可是现在的情况不一样了，军火有“暗月”的支持，而且东西还比之前好了不止一个档次，辛巴德的那两个钻石矿产量比起“自由军”自己那个几乎很难再挖出钻石的钻石矿，要高得多，尽管其中的大部分要交给“暗月”，但是富余的钻石还是能让每个“自由军”成员分到不少钱。

　　康德拉并不笨，他清楚，如果自己克扣手下的钱，就不会有人再愿意为他卖命，所以，他把上交剩余那部分钻石卖掉后，拿到的钱，会按级别分给下面的人。

　　沃尔特跟着康德拉时间最长，所以他拿到的钱也是最多的。手中有了钱，沃尔特的心思自然活跃了起来，正好康德拉要来这里跟“暗月”的人谈事情，沃尔特也就跟着来放松一下。

　　他从沙发中直起身体，开始在周围寻找起女人来。

　　毒品和女人，总是会被联系在一起。借着毒品带来的亢奋感，沃尔特只觉得自己身体中那团火越烧越旺。

　　这个时候，一个手中拿着两瓶啤酒，穿着清凉的女子从沃尔特身边经过，沃尔特想也没想，直接伸手把抓住那个女子的手腕，把她拉了过来，伸手从裤袋中摸出两张纸币，塞进女子上身的背心中。

　　女子低头看了眼那两张夹在沟壑中的纸币，从沃尔特身上站起身来，跨坐在沃尔特双腿上，伸手从身上那条短皮裤后面的口袋中，拿出一个正方形的铝制包装袋，夹在手指间对着沃尔特晃了晃。

　　在这个地方工作，随时都会遭到眼前这样的情况，所以，在这个夜总会中工作的女人，身上必然都会带着安全套，这几乎是她们工作的必备物品。

　　沃尔特拿起那瓶原本拿在自己面前女人手中的啤酒，仰头喝了一口，随后摊了摊手，示意坐在自己大腿上的女人按照这里的规矩来。

　　女人用嘴撕开包装袋，用嘴唇夹住包装袋中的安全套，随后从沃尔特腿上站了起来，然后俯下身去……

　　在沃尔特跟夜总会女郎在大厅中翻云覆雨的时候，夜总会二楼的包间中，康德拉、力天使、姜伟、蛊毒等人坐在其中。

　　康德拉和力天使身边都坐着两个夜总会女郎，康德拉右手揉捏着右手侧那个女郎胸前的丰满，对喝着瓶装水的姜伟说道：“姜，难道不想找两个女人吗？这里女人质量很不错，而且不会有病，如果你喜欢，我可以帮你打招呼，你不需要按照这里的规矩来。”

　　“不，谢谢。”姜伟摇了摇头，说道：“除非真的有需要，不然，我很少在外面找女人。”

　　姜伟爱过的女人只有蓝若雪，他有时也会因为生理需求而在外面找女人，但是他从不会留下女人过夜。而且姜伟也相信，自己这辈子再也不会爱上蓝若雪以外的女人。

　　“姜，这次多亏了你，要不然我肯定逃不出来！该死的，居然设计了陷阱让我往里面跳！”康德拉对姜伟说道：“还让我失去了那么多的人。”

　　说起自己差点被龙隐部队干掉的事情，康德拉心中就是一肚子的火，恨不得现在就端着一把AK-47冲进维和营地，突突一番。

　　“我早就提醒过你们，但是你们并不相信我的话，执意要去发那笔横财。”姜伟说着看向坐在一旁的力天使。

　　力天使拿起酒杯，对姜伟说道：“幽鬼，我为之前的无礼向你道歉。”说完，力天使把酒杯中的酒一饮而尽。

　　姜伟对着力天使举了举手中的瓶装水，轻呷一口，问道：“你那边还有多少人？”

　　力天使先让自己身边的女人，还有康德拉旁边那两个女人离开包间后，回答道：“原本加上我自己一共有二十个人，现在只剩下十三个。”

　　“十三个？”姜伟转动着手中的瓶子，想了想说道：“加上我这边的人，我们现在差不多有二十五个人。”

　　“你手下只有这么点人？”力天使有些不可置信的看着姜伟，问道。

　　据力天使所知，“九头蛇”可远远不止那么点人，而姜伟作为“九头蛇”的掌控者，手下不应该只有那么点人。

　　姜伟缓缓摇了摇头，说道：“小丑现在并不信任我，现在‘九头蛇’并不归我管。虽然我手中只有十二个人，但是这十二个人战斗力毋庸置疑，他们是‘九头蛇’中真正的精锐，他们是我挑选出来的，对我绝对的忠心！”

　　康德拉握紧自己的拳头，狠狠地说道：“这次的事情，我绝对不会就这么算了！我要让那些特种部队付出代价，惨重的代价！”

　　……

　　维和营地，焦国生将路图鲁逃脱的情况告诉了罗昊。

　　“还是我们太大意了。”焦国生拿起茶缸喝了一口那种用当地特有的树叶，所泡出来的又苦又涩的茶水，缓缓叹了口气说道。

　　“路图鲁早就有所计划，就算我们有所准备，也无济于事。”罗昊拧开瓶装水，喝了一口水，说道：“路图鲁逃跑了，对于我们来说终究是个危险因素；不过，现在说这些也没什么用，我们现在能做得就是做好防范措施，外出人员一定要注意安全，路图鲁既然逃跑了，他一定不会就这么算了，很有可能会对我们进行报复。”

　　“现在也只能这样了。”焦国生揉了揉眉心，放下茶缸，对罗昊说道。


第1495章 血手机

　　非洲这次大规模疟疾疫情引起了国际卫生组织的着重关注，世界各国都派遣了各自的医疗团队，救助那些受到疫情迫害的非洲人民，在世界各国的努力下，这次大规模疟疾疫情也得到了有效的控制。

　　可很多地方的疫情受灾情况还是十分严重，而维和营地中根本安排不了那么多的病患，所以还是需要医疗队外出救治，甚至在疫情地区设立救治中心，方便实时监控和救治，这就会对医疗队的安全造成隐患。

　　龙隐部队强调的是进攻，进攻，再进攻！以凌厉的进攻，粉碎敌人防御！就如赵国邦说过的那样，只有进攻才是最好的防御！

　　如果能知道路图鲁、康德拉、姜伟这些人躲在哪里，罗昊就能以雷霆的手段，作出外科手术般的精准打击。可是现在没有他们的下落，罗昊能做的只有防御，以尽可能的防御部署，来应对未知的威胁。这种感觉让罗昊心中很憋屈，可是他又无可奈何。

　　维和营地中配备了简易的浴室，在非洲这个地方，没有什么能比每天洗上一个热水澡，更加舒服的了。在非洲，尤其是在旱季，洗澡是一件非常奢侈的事情，有些人一辈子洗澡的次数，用两只手就能数的过来。

　　罗昊钻进浴室，舒服的洗了一个澡后，走出浴室，自己用药对手臂、手背几个地方的伤口进行了简单的处理。

　　走出帐篷，看到正在将林嘉怡支援的药品从车上，搬进药房的周立，罗昊叫住了他，“笨牛，看到小凡了吗？”

　　防御部署也是有一定讲究的，尤其是现在有“暗月”掺和进来的情况下，罗昊更是要对医疗队外出的防御部署，做好详细地筹划，所以他想要找齐凡仔细地商讨一下。

　　周立想了想说道：“冰刃出去了。”

　　“出去了？”罗昊闻言忍不住皱了皱眉，问道：“知道他去哪儿了吗？”

　　“冰刃、墓碑，还有云冰那丫头三个人一起出去的。”周立回答道：“云冰丫头说是要去拍摄一组非洲疫情难民晚上的生活情况，冰刃和墓碑就陪着她一起出去了。”

　　“这三个笨蛋！”

　　罗昊忍不住咒骂了一声，对周立问道：“他们出去有多少时间了？”

　　周立看了眼自己手表上的时间，说道：“差不多有四十五分钟了。”

　　罗昊丢下周立一个人，匆匆返回别墅，在近身短袖外，套上一件沙色的通勤衬衫，随后将一个快枪套和三个备用弹匣槽固定在腰带上，然后拿起p226手枪塞进快枪套中，又把三个压满子弹的备用弹匣装进弹匣槽中。

　　这个时候，徐旭东和李毅峰两个人拿着脸盆毛巾从帐篷外走了进来，看到正在检查武器装备的罗昊，徐旭东问道：“昊子，这么晚了，你还要出去？”

　　“四十五分钟前，云冰、小凡和墓碑离开了营地，我有些放心不下，出去看看。”罗昊回答道。

　　“要我们一起出去吗？”李毅峰问道。

　　“有小凡和墓碑在，应该不会出大问题。我只是放心不下，才出去看看。”

　　罗昊想了想，对徐旭东说道：“东子，你陪我一起走一趟吧。”

　　“没问题！”

　　徐旭东二话不说，换上衣服，跟罗昊一样，身上藏了一把p226手枪后，跟罗昊驾车离开了营地。

　　根据周立所说，云冰、齐凡、孙涛三个人去的地方，是一个叫“凯撒”的夜总会，而罗昊并不知道，那个夜总会正是姜伟、康德拉、力天使他们所在的夜总会！

　　……

　　齐凡驾驶着一辆挂着当地车牌的吉普车，车身上没有“UN”字样，也没有其他特殊的标记，只是一辆很普通的民用吉普车。

　　驾驶着汽车的齐凡抿了抿嘴唇，说道：“我总觉得，我们这么晚出来到这种混乱之地不太好。这里鱼龙混杂，情况复杂……”

　　“从离开营地，你就开始念叨，你到底烦不烦啊？”云冰有些不耐烦的看着齐凡，说道：“还是龙隐部队的呢，胆子都没我大。”

　　“冰刃，你好歹也是拿过‘四龙’徽章，距离‘龙刺’徽章只有一步之遥的人。”坐在后排的孙涛对齐凡，说道：“就算真的发生危险，有我们两个人在，要保护好云冰丫头，应该还是不成问题的。”

　　“还是涛哥有魄力。”云冰瞥了眼齐凡，撇了撇嘴说道：“亏我姐夫还总是夸你，我现在都有些怀疑你那四个徽章是不是有水分存在。”

　　齐凡看了眼嘴巴鼓得像只包子的云冰，摇了摇头，说道：“并非是我胆小，只是我觉得我们还是应该谨慎一些。别忘了，下午康德拉和路图鲁都跑了，这对于我们来说无疑是两个潜在的威胁，而且还有幽鬼，现在的情况非常复杂。”

　　齐凡的分析跟罗昊基本相似，而齐凡的分析也使得孙涛脸上的神情变得有些凝重起来，车厢中的气氛，突然显得有些沉闷。

　　良久，云冰缓缓叹了口气，说道：“我知道，你们一定都觉得我很任性，为什么外面的情况这么混乱，还要固执的往外跑，尤其是在晚上。”

　　云冰用手支着下巴，看着车外不断倒退的街道，说道：“我只是想用我手中的镜头，最真实的记录下非洲人民的生活现状，而夜晚是最能暴露出一个城市本质的时间。”

　　“这里之所以混乱，内战频发，是因为西方国家想要控制非洲的矿物源头。我以前也是手机低头族，但是在看过一部名为《Blood in the Mobile》（血手机）的纪录片后，我很长一段时间都不愿意触碰那只原先我一秒钟都不愿放开的手机，因为在这部手机上，很可能就沾着这片土地上，某一个孩子的鲜血。生产手机，需要使用钽电容器，而生产钽电容器就需要金属钽，刚果就是全世界金属钽的主要产出国之一。最近这些年来，西方国家减少了自己本国金属钽的开采，而采取操纵价格‘掠夺’发展中国家矿藏的方式，牟取宝贵的资源。”


第1496章 发现踪迹

　　云冰看着车外略显繁华的街道，眼眶微微发红，停顿了一下，继续说道：“美国是钽消费量最大的国家，在1997年的时候，消费量就达到了500吨，其中60%被用于生产钽电容器，而美国国防部后勤属则是钽金属最大的拥有者，曾一度买断了世界上三分之一的钽粉。在西方国家的控制下，去年刚果民主共和国和卢旺达的钽精矿产量合计占全球产量的70%。”

　　“为了控制这些矿物源头，他们间接资助当地的武装势力，持续15年的内战，已夺取500万人的生命，至少30万妇女被强暴。只要西方国家一直购买这些矿物，当地军阀便一直有钱去购买军火，手中有了枪，就能不择手段强迫平民去开采矿石，形成‘恶性循环’。”

　　“然后那些西方国家为了响应联合国援助的号召，再拿着从这里赚取的，沾满了血腥味的钱，扮演着善人，扮演着上帝，来援助这里的人民，你们说，这是不是很讽刺？”

　　讽刺吗？是的，很讽刺，非常讽刺！真他妈的讽刺！

　　齐凡握着方向盘的手用力握紧，骨节凸显出来，微微发白。他很清楚，云冰刚才所说的每一句话没有任何杜撰的色彩，全部都是铮铮的事实。

　　云冰看着挂在自己脖子上的单反相机，说道：“近些年来，有很多摄影爱好者，记者自发的来到非洲，用他们的文字和镜头，将这里的情况，以最真实的角度让全世界的人看到。这三年来，我从中非走到西非，从西非走到南非，再从南非走到东非，我用我的镜头记录下我所看到的一切。”

　　云冰从自己口袋中拿出一张照片，递给齐凡。照片上是一个很漂亮的外籍女子，很年轻，差不多二十四五岁的样子，照片拍摄的地方是一个天使救助站前的空地上，在这名外籍女子背后，是一群当地的黑人小孩。虽然他们身上的衣服都是些旧衣服，但是却洗的很干净，他们的眼神很干净，明亮的眼睛中带着一点好奇、一点害怕，更多的是对未来的希望。

　　云冰把照片收回来，开口介绍道：“她叫Jane，她父亲是美国高盛集团的高管，原本她的生活应该是做着一份并不算重的工作，有着足够的空余时间跟好友去逛街，喝着下午茶，聊着当前世界最新款的服装和拎包，计划着该去什么地方旅游，度过假期。这些令绝大多数人都羡慕的生活，Jane都可以得到，而且很容易就能得到。”

　　“Jane本该是一个被很多人都羡慕的公主，但是她却自己放弃了富足的生活，背着相机来到了非洲。以自由记者的身份，记录下这里人民的现状。”

　　“她后来怎么样了？”齐凡对云冰问道。齐凡隐隐觉得，云冰所说的，是一件令人悲伤的事情。

　　“死了。”

　　云冰声音有些嘶哑地说道：“就在我这次回国的前一个礼拜，她死了。她发现了当地天使救助站的负责人，跟当地一个武装势力有关系，暗中将送到天使救助站的孩子贩卖出去。Jane偷偷跟随那个天使救助站的负责人，想要将他肮脏的勾当曝光出来，可惜中途行踪暴露，被抓了起来。三天后，Jane的尸体被丢在天使救助站门口，她是被那些武装分子轮奸致死的，她的眼睛中充满了惊恐之色，是我跟其他几名自由记者，一起动手将她埋葬的。在相处的那段时间里，Jane告诉我们，如果有一天，她发生了意外，就把她埋葬在这片红色的土地上，我们尊重了她的选择。这件事我一直不敢告诉家里人，因为他们知道后，一定会阻止我再次踏入非洲。”

　　“我为自己说你任性，向你道歉。”齐凡对云冰说道：“只要我们还在非洲，你的安全就不会出现任何问题，这点我可以向你保证！”

　　“这还差不多，像一个龙隐部队精英的态度。”云冰扭头看着齐凡，说道。

　　齐凡嘴角轻轻抽了抽，小声嘀咕道：“我本来就是精英。”

　　“可我从没见过那么胆小的精英。”云冰呛声道，而且还特意把“胆小”这两个字咬得很重。

　　坐在汽车后排的孙涛，有些幸灾乐祸地说道：“冰刃，你的英名现在可是全毁了。”

　　“你给我闭嘴！”齐凡看了眼车内镜中的孙涛，说道：“要不我们下去练练，看谁是胆小鬼！”

　　“那还是算了，我可打不过你！”孙涛直接摇头道：“你丫的就跟狂龙一样，打起架来就跟疯子一样，谁跟你打谁倒霉！”

　　吉普车沿着街道一路向“凯撒”夜总会的方向驶去，越是靠近“凯撒”夜总会，街道两侧越是热闹，路上的车辆和行人也逐渐多了起来。

　　“这里都成这个样子了，他们居然还有心思来这里寻欢作乐。”孙涛看着街道上搂着衣着暴露的女子，并且在其身上，上下其手的嫖客，摇头叹息道。

　　“不管这里变成什么样，这样的人是不会少的。”云冰似乎对此已经见怪不怪了，说道：“别忘了，就算是在第二次世界大战期间，那些受到战火燃烧的国家，也不缺少妓女和嫖客。”

　　就在这个时候，齐凡突然一脚刹车，把车子停了下来，眼睛死死地盯着前方那辆停在“凯撒”夜总会门口的汽车。

　　“怎么了？”云冰不解的问道。

　　“路图鲁！”齐凡盯着那个从汽车上下来，往“凯撒”夜总会走去的人影，说道。

　　云冰朝着“凯撒”夜总会门口看去，果然是看到了路图鲁。尽管路图鲁换掉了他原来身上那套迷彩服，可云冰还是一眼就认出了他。

　　云冰赶紧拿起挂在自己脖子上的相机，对着正迈步走进夜总会大门的路图鲁，连续按动快门，拍下一组照片。

　　“我们跟进去看看？”云冰对齐凡说道，语气显得有些兴奋。

　　“你就这样挂着相机进去？”齐凡看了眼云冰，说道：“你就不怕刚进去就被人抓起来？”


第1497章 传说中的一见钟情？

　　听到齐凡的话，云冰忍不住缩了缩脑袋，不再说话。

　　齐凡眼中闪过锐利之色，拔出手枪，拉动套筒把子弹上膛后，关掉保险，把枪重新插回腰间的快枪套中，对云冰和孙涛两个人说道：“你们两个待在车里，我去看下情况。”

　　“不行！”

　　就在齐凡推开车门，准备下车的时候，云冰突然开口阻止道：“谁知道你走进那里以后，到底是跟踪路图鲁，还是去鬼混？”

　　“哟哟哟，我这怎么闻到了一些酸醋的味道？”孙涛坐直身体，一脸好笑的打量着齐凡和云冰两个人，说道：“云冰丫头，你不会是看上了冰刃，对他一见钟情了吧。也对，你们一个叫云冰，一个叫冰刃，都带一个‘冰’，这看上眼了，也很正常。”

　　“你妹的一见钟情！”云冰微红着脸，对着孙涛爆了一句粗口，说道：“我只是、只是怕他意志不坚定，仅此而已。”

　　“这你大可以放心。”孙涛笑眯眯的看着云冰，说道：“冰刃在这方面绝对是不会出现任何纰漏，要不然他也不能取得现在这么多成就。”

　　云冰现在简直快后悔死了，她恨不得打自己一嘴巴，怎么就那么多嘴。齐凡要去打探情况，就让他去好了，自己干什么要去多嘴，现在可好，不管怎么解释都解释不清了，而且还越描越黑。

　　云冰索性就闭上嘴不说话了。自己真的对齐凡有好感？云冰用眼角余光偷偷瞄了下齐凡，随后就在心中否认了这点。尽管云冰对齐凡这个名字并不感到陌生，可是真正认识齐凡也就几天的时间，几天的时间怎么可能就喜欢上他？虽然齐凡很好说话，自己提要求，只要不是太过分，他都会帮自己去达到，比如这次晚上离开营地。不像自己的姐夫那样，这也不许，那也不许的。

　　但自己绝对不可能就这样喜欢上齐凡！自己未来的男人，必须跟自己姐夫那样，拿到“龙刺”徽章的男人！云冰在心中暗暗告诉自己。

　　可是云冰忘了，只要罗昊还在龙隐部队，他们那一批人中就绝对不会再出现第二个“龙刺”！而且如果不是当年齐凡执意推脱，恐怕齐凡现在早就挂上“龙刺”徽章了。

　　坐在前面的齐凡和云冰都不说话，可是孙涛并不打算就这么放过他们，双手搭在两侧椅子靠背上，眼睛在齐凡和云冰两个人之间来回打量着，说道：“这不出声音，是不是就代表了默认？这次还真是不虚此行，没想到还能挖到这样的一个大新闻，等回去以后，我觉得很有必要给你们开一个庆祝会，而我很荣幸的成为了这件事情的见证者。”

　　“见证你个大头鬼！”

　　昏暗的车厢中，云冰微红着脸，扭头瞪了孙涛一眼，说道：“既然你这么喜欢八卦，那你就去夜总会里面把情况打探清楚好了。”

　　“好吧。”孙涛拔出手枪，把子弹上膛后，关掉保险，把枪塞进快枪套，对着齐凡眨了下眼睛，说道：“我就自我牺牲一下，把空间留给你们两个，我觉得自己都快赶上‘十好青年’了。冰刃，好好把握机会，过了这个村可就没那个店了！”说完，孙涛推开车门，走下了汽车，朝着夜总会的方向走去。

　　孙涛离开以后，车厢中就只剩下齐凡和云冰两个人，两个人之间的气氛一时之间变得有些尴尬起来。

　　过了好一会儿，云冰开口对齐凡说道：“刚才他说得话，你可不要当真！”

　　“我知道！”齐凡点了点头，回答道：“我比你更了解墓碑，那家伙没事就喜欢开玩笑，特别是龙猫加入龙隐部队之后，这两货更是一拍即合，一见如故，什么玩笑都敢开！我回去以后非得好好教训他们两个一顿不可！”

　　阿嚏！

　　远在几十公里外维和营地中的司徒空打了一个喷嚏，司徒空揉了揉鼻子，嘀咕道：“哪个家伙在背后说我坏话！”

　　……

　　“凯撒”夜总会门口站在这个黑人打手，他们主要的任务就是防止客人在夜总会里闹事。

　　当看到孙涛的时候，其中一个黑人打手伸手拦下了孙涛，想要对孙涛进行搜身。

　　说是搜身，实际上是要拿点好处。这两个黑人打手，在这里看场子也不是一天两天了，那几个熟客都认识，他们一看孙涛就知道是新人，所以就想着从孙涛身上捞点好处，但凡是第一次来这里寻欢的客人，基本都会或多或少的被他们拿走一点好处费。

　　就在门左边那个黑人打手准备上前的时候，孙涛一个凌厉的眼神朝着他狠狠地瞪了过去，顿时把对方瞪得浑身一激灵，站在了原地。

　　刹那间，那两个黑人打手的态度发生了一百八十度的改变，变得毕恭毕敬起来，对着孙涛做了一个请的动作。

　　这两个黑人打手很清楚来这里找乐子的人中，有些人可以惹，就算你把他身上的衣服都扒光，他也不敢放一个屁；而有些人则是惹不起的存在，招惹他们，被打得断手断脚都是好的，一个不慎，可能就连小命都不保了，很显然，孙涛就是属于后面那类人，刚才他瞪过来的那个眼神中带着很明显的杀气，这种杀气不是一般地痞流氓所能有的，这种杀气只属于那种真正从战场上走下来的人所有！

　　所以，在孙涛那个眼神瞪过来的时候，那个原本准备上前捞点好处的黑人打手就意识到，眼前这个亚籍男子绝对上过战场，杀过人，而且杀的人还不在少数。

　　夜总会大厅中，音乐声依旧震耳欲聋，一些粉客正在吸食着麻醉品；而一些已经服用过麻醉品的粉客，则拉着夜总会女郎解皮带扣，然后穿上“雨衣”，迫不及待的进行发泄……

　　孙涛微皱着眉头，在这乌烟瘴气的大厅中寻找着路图鲁的身影，嘴里嘀咕道：“这地方还真是充满了诱惑力，稍微把持不住，可就堕落了，还好我经受得起考验！”


第1498章 行踪暴露

　　孙涛站在夜总会大厅中，发现路图鲁正朝二楼的包间层走去后，并没有直接跟上去，而是在周围找了一个位置坐了下去。

　　孙涛刚坐下，一个夜总会女郎，朝着孙涛走了过来。这名主动向孙涛走来的夜总会女郎，棕色的皮肤，涂着很深的眼影，妆画得很浓，隔着一段距离，就能闻到她身上飘过来的香水味。女郎的身材非常火爆，丰满的双峰仿佛要撑破她身上那件用料简单的皮衣，要破衣而出。

　　女郎手中拿着两瓶啤酒，扭着腰走到孙涛对面的位置坐下，把两瓶啤酒放在桌子上，用还算流利的英语对孙涛说道：“似乎是第一次来这里？平时做什么的？”

　　“PMC（私人军事承包商，雇佣兵）！”孙涛淡淡的回答了一句。

　　女郎闻言脸色微微一变，随即又换上一副笑脸，对孙涛说道：“今天在这里的消费都算我的，需要我找人来陪你吗？”

　　“不用！”孙涛将桌子上的啤酒瓶，推到女郎面前，说道：“我不会喝酒，可以的话，给我换一瓶水。”

　　女郎对着旁边一个服务生打了一个响指，指了指孙涛说道：“给这位先生换一瓶矿泉水。”

　　黑人服务生拿起桌子上的啤酒瓶放在托盘中，转身离开。

　　女郎站起身，对孙涛说道：“好好玩，如果有需要随时可以来找我。”

　　孙涛只是轻轻地点了点头，看着站在舞台上，围绕着钢管跟水蛇一般扭动着身体的舞女。虽然孙涛看上去似乎是在紧盯着舞台上的舞女在看，但实际上他眼睛的余光一直在注意着路图鲁的行动，注意看他进了哪个包间。

　　路图鲁站在包间门口，左右看了眼，确认自己身后没有人跟踪后，推开包厢门走了进去。

　　包厢内，姜伟、力天使、康德拉、蛊毒这些人正在闲聊着，看到路图鲁走进包间，康德拉立刻从沙发上站起身来，一个箭步冲到路图鲁面前，一把揪住路图鲁的衣领，怒气冲冲地说道：“路图鲁，你这个混蛋，居然给我错误的情报，不仅让我损失了那么的人，就连我自己都差点把命给交待了！”

　　“你现在来怪我？”

　　路图鲁掰开康德拉抓着自己衣领的手，一把将他推开，说道：“想着发财的时候，怎么就没动你的脑子去多想一想？这情报是真是假？现在出事了，就打算全怪在我身上，是我给了你错误的情报，让你蒙受了损失？”

　　路图鲁本来就是一肚子的火，现在被康德拉质问，心中的火也是发了出来，冲着康德拉怒声道：“你来质问我，我又该去质问谁！？我自己都被他们给骗了！他们从头至尾给我的就是假情报，并且故意让我把情报交给你，然后把我抓了现行，要不是我早有应急准备，我现在根本就没办法站在这里！”

　　“这次的事情不能怪路图鲁。”姜伟缓缓开口道：“要怪只能怪你们这次遇到的敌人不简单，我敢肯定，这次‘请君入瓮’的计划基本九十出自他的手。”

　　“就是那个带头狙击我的人？”康德拉对姜伟问道。

　　姜伟点了点头，回答道：“就是他。”

　　“他到底是谁？”康德拉问道。

　　“我的宿敌！”

　　姜伟拧开瓶盖，将瓶子中剩余的一饮而尽，随后将手中的瓶子压扁，对路图鲁问道：“你来的时候，有人跟踪你吗？”

　　路图鲁仔细回想了一下，随后摇了摇头：“没有。”

　　姜伟把手中被他压扁的瓶子仍在桌子上，站起身，对包间中的其他人，说道：“我出去看一下。”

　　姜伟很谨慎，他不相信路图鲁的话，只相信他自己看到的东西，所以他必须要自己亲自确认一遍没有人跟踪在路图鲁背后才行。

　　大厅中，孙涛有一眼没一眼的看着舞台上在劲爆音乐声中，舞动着身体，并且不时做出挑逗性动作的舞女，时时关注着那间路图鲁进入的包间。

　　突然感觉到有人从那个包间中走了出来，孙涛抬头向二楼的方向看去，赫然发现站在二楼走廊上的人，竟然是姜伟！

　　而姜伟的目光，在这个时候也是向孙涛的方向扫来，两个人的视线就这样在相撞在一起。

　　在看到姜伟，并且发现姜伟也注意到自己的时候，孙涛右手立刻摸向腰间快枪套中的手枪。

　　二楼走廊上，姜伟也是做出了同样的反应——摸向了腰间快枪套中的USP战术手枪！

　　几乎是在同一时间，孙涛和姜伟两个人拔出了他们的手枪，并且指向了对方。

　　嘡！

　　嘡！

　　枪声在夜总会中响起，原本在夜总会中寻欢的人群，先是愣了愣，随后发出惊恐的尖叫声，慌乱的向夜总会的出入口跑去。

　　孙涛一脚将自己面前的桌子踢翻，竖在自己面前作为掩体，这张桌子也就三四公分厚的样子，用来做掩体，根本就不可能抵挡住子弹，藏在这样的桌子背后，就跟没藏一样。孙涛也没指望用这张被子弹一打就穿的桌子作为掩体，跟姜伟交火。

　　孙涛把桌子踹翻之后，借着桌子的掩护，身体向一侧翻滚过去，藏在沙发背后。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　二楼走廊上，姜伟对着孙涛的方向连续开了五枪，子弹很轻易的就穿过了那张竖在地上的桌子，在桌子上留下五个弹孔。

　　“路图鲁这个脑子里塞满大便的白痴！”姜伟咒骂一声，推开包间的门，闪身走进包间，对包间内不知道外面到底发生了什么事情的路图鲁骂道：“你被人跟踪到了这里，居然没发现，我真不知道你是怎么当这个第一战斗营营长的！”

　　姜伟当然不会知道，孙涛出现在这里，是因为云冰要拍摄夜幕下不为人知的非洲，拍摄那些不为人知的丑恶，而偶然撞见路图鲁的！姜伟很自然的认为，是因为路图鲁暴露了行踪被人跟踪至此！

　　路图鲁张了张嘴，想要解释，可最终他还是一句话都没有说出来，因为他清楚，不管自己现在做出什么样的解释，也没有人会相信他！


第1499章 危机（上）

　　蛊毒、力天使、康德拉等人纷纷从桌子下拿出武器，拉开枪栓把子弹上膛，做好了交火的准备。

　　康德拉手中拿着一支泵动式霰弹枪，眼中闪烁着杀意，冷声说道：“我正想去找他们呢，没想到现在居然还送上门来，既然来了，那就都不要走了！”说着，拿出手机拨打了一个电话。

　　底楼大厅中的人群，很快就全都跑完了，唯一没有离开的就是沃尔特。

　　沃尔特拽掉“小雨衣”，将他还一柱擎天的活儿塞进裤裆，拉上拉链，拿起那支竖在沙发旁边角落里的AK-74U短突击步枪，哗啦一声，拉开枪栓，对着孙涛所躲藏的地方，扫过去一串子弹。

　　那张被孙涛一脚踢翻，竖在地上的桌子，在AK-74U短突击步枪的扫射下，再也支撑不住，瞬间就被子弹撕成了一块块碎木片。

　　子弹穿过桌子，打在木桌子背后的沙发上，沙发中填充物被子弹打得飞扬起来。

　　密集的扫射，将孙涛死死地压制住，几乎令他喘不过气来。孙涛意识到自己必须做点什么，不然等到二楼上的那几个人从包间里出来，对着自己这边一顿突突，自己就真的该去跟马克思聊人生去了。

　　孙涛眼睛在自己周围扫了一圈，看到不远处，放在吧台上的酒瓶子，心中顿时有了主意。

　　抓住沃尔特更换弹匣的间隙，孙涛快速从地上爬起，握着手枪的右手一扬，朝着沃尔特的方向扫出几颗子弹，身体快速朝着吧台的方向冲去。

　　左手在吧台上一撑，身体从吧台上一跃而过，跳进吧台内；在落地的瞬间，孙涛向前一扑一滚，动作敏捷的藏到了吧台背后。

　　哒哒哒哒……

　　更换完弹匣的沃尔特，平举着AK-74U短突击步枪，又是对着孙涛扫来一串子弹，子弹打碎那几个放在吧台上的酒瓶子。

　　酒瓶爆裂的声响中，玻璃碎片落入吧台内，泛着白沫的啤酒顺着吧台流淌下来，滴落在孙涛身上。

　　孙涛目光锁定在眼前酒架子上一瓶刚开封，还没被喝掉多少的伏特加上。孙涛探手将那瓶伏特加从酒架子上拿了下来，然后拉开吧台下面的柜子，在里面一阵翻找，找出一块白色方巾，将方巾塞进伏特加酒瓶瓶口，把酒瓶倒竖，让酒瓶中的伏特加将方巾全部浸湿后，捡起一盒不知道是谁在慌乱逃跑时掉落在地上的火柴，擦燃一根火柴，将塞在瓶口的方巾给点燃。

　　浸饱了酒精的方巾瞬间就燃烧了起来，跳动的火焰包围了整个酒瓶瓶口。

　　“尝尝老子给你特别准备的莫托洛夫鸡尾酒！”孙涛通过枪声大致判断出沃尔特的位置后，甩手将手中燃烧中的酒瓶子，从吧台背后扔了出去。

　　酒瓶子在半空中转了两圈，落在距离沃尔特不足两米的位置上。

　　啪！

　　酒瓶子落地的瞬间，酒瓶就碎裂开来，原本只是燃烧着方巾的火焰，在遇到从酒瓶中洒落出来的酒水后，火焰立刻就蹿了起来，令得沃尔特下意识的做出抵挡动作。

　　而沃尔特这下意识的动作，却是让他送了命！

　　孙涛将莫托洛夫鸡尾酒从吧台背后甩出来的同时，人也跟着站了起来，手枪指向拿着AK-74U短突击步枪的沃尔特，并且扣动了扳机。

　　嘡！嘡！嘡！

　　孙涛对着沃尔特连开三枪，枪枪咬肉。三颗子弹中，两颗击中了沃尔特的前胸，另一颗击中了沃尔特的额头，在眉角位置留下一个暗红色的弹孔。

　　沃尔特身体晃了晃，向前扑倒，倒在地面上的火堆中，沃尔特身体刚倒下，火焰就缠上了他的身体。

　　嗞啦！嗞啦！

　　空气中飘荡着一股脂肪被烧灼后，所发出的焦臭味。

　　“沃尔特！！”

　　康德拉拿着霰弹枪冲出包间，看到扑倒在地上，身下一摊鲜血，身上都被火燃烧起来的沃尔特，龇目欲裂，抬起霰弹枪对着吧台背后的孙涛就是一枪。

　　嗵！

　　十几个铅弹呈扇形朝着吧台的方向飞来；孙涛动作敏捷的做出一个战术规避动作，藏到吧台背后，躲开了铅弹的火力覆盖面。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　放在酒架子上的酒瓶被铅弹打碎，爆裂开来。酒水顺着酒架子，哗哗的往下流着，吧台内飘着一股混合型的酒香味。

　　酒吧外，坐在吉普车中等候着孙涛消息的齐凡，看到如潮水一般从夜总会中跑出来的人群，眉头一皱，而当他听到从夜总会中传来的枪声时，脸色变得愈加凝重起来。

　　齐凡对云冰叮嘱道：“你待在这里哪儿也别去，我进去看下情况。”说完，推开车门，朝着夜总会的方向跑去。

　　原本热闹异常的夜总会，现在却显得很冷清，走廊内绚丽的灯光还在闪动着，蓝的、绿的、黄的、红的，各种各样颜色的灯光不断的跳动着。

　　齐凡拔出腰间快枪套中的P226手枪，打开保险，握在手中，身体贴着墙壁缓缓向夜总会大厅靠近。

　　大厅中，手枪、自动步枪、霰弹枪的声音，交杂在一起，而在这枪声中还伴随着康德拉愤怒的咒骂声。

　　齐凡靠在大厅入口处旁边的墙壁上，探头往大厅内看了一眼，二楼走廊上姜伟、力天使、康德拉、路图鲁、蛊毒这些人以强大的火力压制着，藏在吧台背后的孙涛，虽然孙涛期间也试图做出反击，但是他的火力跟姜伟、力天使等人完全成不了正比。

　　“蛊毒、康德拉，留活口！”

　　姜伟换了一个备用弹匣，拿着安装了消音器的MP5冲锋枪从楼梯下，走了下来，向吧台方向靠近过去，冲锋枪上的可视激光指示器在吧台上留下一个红色的光斑。

　　蛊毒和康德拉从楼梯的另一侧走了下来，跟姜伟一起，对吧台形成包围状。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　齐凡握着手枪，从大厅外闪身而入，对着大厅中的姜伟、康德拉、蛊毒三人连续射击，将他们逼退回去，朝着吧台的方向喊道：“墓碑？”

　　“还活着！”孙涛的声音从吧台后面传了出来。


第1500章 危机（下）

　　“冰刃！”

　　看到突然出现在大厅中的齐凡，姜伟的脸色立刻就变了，变得阴沉起来。

　　要说除了罗昊以外，姜伟还有恨的人的话，那个人就绝对是齐凡！从在红旗学校，罗昊从一群高年级学员手中将受到欺负的齐凡救下来之后，齐凡就像是罗昊的影子一样，一直跟在罗昊身边。

　　当年，姜伟从“暗月”手中拿到关于郑天的资料后，设计让罗昊离开龙隐部队，如果不是因为齐凡的关系，姜伟认为自己还是很有可能拿到“龙刺”徽章的！

　　虽然后来姜伟也清楚，即便没有齐凡，“龙刺”徽章也未必会到他手中，但至少在那个时候，姜伟不是这么认为的，他认为是齐凡坏了自己的好事。

　　有些时候，仇恨一旦结下了，即便是解释清楚了，也未必能把结下的仇恨给化解开。

　　姜伟和齐凡之间，就是这种情况！

　　仇人见面分外眼红，姜伟在看到齐凡之后，二话不说，抬起MP5冲锋枪就是一个长点射扫了过去。

　　齐凡接连做出两个战术闪避动作，躲到大厅中央的舞台阶梯后面，手中握着手枪，一时间不敢轻举妄动。

　　刚才那一个长点射打空了姜伟半个弹匣，姜伟举着弹匣中还身下一半弹药的MP5冲锋枪，对着齐凡大声说道：“冰刃，你跟狂龙两个人不是形影不离吗？怎么现在就你一个人，狂龙呢？”

　　齐凡眼睛打量着周围的情况，寻找着突围离开的办法。目前敌众我寡，而且火力上也不对等，就算他跟孙涛两个人联手，也未必能赢得了姜伟、康德拉他们，而且他们还不能排除对方会有增援的情况出现！

　　所以，目前最保险的方法就是在事情往更糟糕的情况发展之前，尽快离开这里。

　　齐凡对着孙涛做了一个手势，示意他从大厅入口处的方向突围，孙涛会意的点了点头，对着齐凡做出一个“OK”的手势！

　　齐凡把手枪举过头顶，对着姜伟的方向连续开了几枪，起身就打算往大厅门口的方向跑，可是才刚站起身，就一串子弹又压了回去。

　　“既然来了，又何必急着离开？”

　　姜伟换上一个备用弹匣，平举着MP5冲锋枪，对齐凡说道：“如果我把你控制在手中，按照狂龙的性格，你说他会不会自投罗网？”

　　“你觉得能抓得住我？”齐凡问道。

　　“不试试怎么知道？”姜伟反问道。

　　……

　　停在夜总会外街道上的吉普车内，云冰抬起手腕，看了眼手表上的时间，眼睛骨碌碌转动着，心中做着盘算。

　　对于龙隐部队的大名，云冰可以说从小就听说过，可是龙隐部队到底是什么样子，里面的人又有什么不同，云冰却是一无所知，因为只要稍微跟龙隐部队扯上一些关系的，那都被列入了机密级别，云冰根本就打听不到什么“干货”。所以，云冰很早以前就想要拍摄下一组跟龙隐部队战斗相关的镜头，可是云冰自己也清楚，在国内自己这个想法绝对不可能实现。

　　而龙隐部队去“境外旅游”那更是机密中的机密，就算是自己老爸也未必会知道，自己想要在境外偶遇龙隐部队，那样的可能性简直比中六合彩的大奖还要低。

　　这次好不容易有机会，近距离接触龙隐部队，云冰自然是想把自己心中多年未达成的愿望完成；可是求了罗昊那么长时间，罗昊也只是答应只有在常规巡逻的时候，才会带着云冰外出，这跟云冰心中的设想相差甚远。

　　现在有个绝好的机会就摆在云冰面前，要说云冰没有一点点的心动，那显然是不可能的，快速的权衡了一番后，云冰还是推开了车门，走下汽车，脖子上挂着相机朝夜总会的方向走去。

　　也换做一般人，看到夜总会中打得热火朝天，本着别遭受池鱼之殃的想法，肯定就已经有多远跑多远了。

　　云冰之所以在明知道夜总会中充满危险的情况下，还要进入夜总会进行拍摄，首先是她本身的性格原因，一个女孩子敢背着相机，中非走到西非，西非走到南非，最后再从南非走到东非，胆子大那是肯定的；其次，是因为她对自己的身手就自信。

　　即便帮不了齐凡和孙涛两个人，可是云熙相信，如果真的遇到危险，她一个人想要自保，那还是没有问题的；所以在结合几种情况考虑后，云冰还是不愿意错过这次拍摄到龙隐部队战斗的机会，背着相机走进了夜总会。

　　嗵！

　　云冰刚踏进夜总会大门，十几颗铅弹就从大厅内飞了出来，将一盆摆在走廊中的景观植物的花盆给打碎。

　　这突如其来的情况，把云冰吓得一哆嗦，不过很快，她就又恢复了冷静，拿起挂在脖子上的相机，将相机闪光灯关闭后，蹑手蹑脚的朝大厅方向靠近过去。

　　在云冰距离大厅出入口还有差不多而是二十来米的时候，大厅内又是传来“嗵”的一声声响，又是几颗铅弹从大厅内飞出来，打在走廊墙壁上，正对着大厅出入口的那盆景观植物的一截茎杆被铅弹打中，断裂开来，被打断的植物叶片掉落在地上。

　　大厅中，康德拉用霰弹枪封死了齐凡和孙涛的突围路径。如果，现在齐凡和孙涛两个人，只要有一个人带着一颗闪光弹或者烟雾弹的话，就能顺利突围；只可惜齐凡和孙涛在离开维和营地之前，根本就不知道会偶然间撞见路图鲁，并且跟随他跟姜伟有了照面，所以他们根本就没有战斗充分准备。

　　齐凡左右打量了一番，发现了距离他差不多十来米左右，镶嵌在墙壁中的灭火柜。

　　“但愿这个夜总会的老板有点责任心，那个灭火柜中的三个灭火器不是摆设，这三个灭火器中，只要有一个能用，那我就谢天谢地了！”齐凡嘴里嘀咕了一句，蹲在地上，双脚缓缓挪动着向那个墙壁中的灭火柜靠近。


第1501章 负伤

　　云冰举起相机，对着被铅弹打得有些狼藉的走廊，一阵连拍，记录下眼前的画面后，蹑手蹑脚的朝夜总会大厅的方向靠近。每向前挪动一步，云冰就感觉自己心脏跳动的速度加快一分，越靠近枪声激烈的大厅，心脏跳动的就越快。

　　虽然大厅中枪声激烈，但云冰耳边还是能清楚的听到自己心脏“噗通噗通”跳动的声音。云冰觉得自己喉咙口有些发干，就连吞咽口水都有些困难。

　　“这可是千载难逢的机会，绝对不能紧张！”

　　云冰深吸一口气，暗暗给自己打气后，贴着墙壁挪步走到大厅入口处，从墙壁背后探出半个身体，抬起相机，对准夜总会大厅，又是一阵连拍。

　　云冰不敢把身体完全探出去，子弹可不长眼睛，在这子弹横飞的情况下，如果贸然出去，那就跟找死没有任何区别。

　　大厅中，齐凡已经摸到了那个嵌在墙壁中的灭火柜旁边，拉开了灭火柜，将里面的灭火瓶拿了出来，甩手扔向大厅中央，在把灭火瓶扔出的同时，对着孙涛大声吼道：“墓碑！”

　　早就有所准备的孙涛，立刻将手枪指向半空中那个做着自由落地运动的灭火瓶，“嘡！”，“嘡！”就是两枪。

　　子弹准确的命中了那个灭火瓶。

　　嘭！

　　灭火瓶炸裂开来，白色的干粉飘散在空气中，白茫茫的一片，对姜伟、力天使、康德拉的视野造成了影响。

　　齐凡伸手抓起身边另外两个灭火瓶，甩手扔了出去；孙涛又是连续两枪，打爆了一个灭火瓶，齐凡则是打爆了剩下的那个灭火瓶。

　　嘭！嘭！

　　又是两声灭火瓶炸裂的声音响起，两个灭火瓶被炸得四分五裂，姜伟、力天使、康德拉、路图鲁这些人各自寻找着距离他们最近的掩体，进行躲藏，炸裂开来的灭火瓶碎片打在身上，那也是有可能没命的。

　　大厅外，举着相机的云冰早就已经看到心潮澎湃，这种原本只会在好莱坞电影中才能看到的场面，如今却是真实的在她面前上演。

　　咕咚！

　　云冰咽了一口口水，缓解了一下自己喉咙口的干涩后，又是用相机一阵猛拍。

　　“墓碑，撤！”齐凡对着孙涛喊道。

　　齐凡从舞台阶梯背后站起身来，手枪指向姜伟的方向，将刚从掩体背后冒头的姜伟又重新压制了回去。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！咔！

　　当齐凡将手中p226手枪中最后一颗子弹击发后，套筒后退，露出滚烫无比的枪管，屡屡青烟从枪管口飘出。

　　而此时齐凡和孙涛两个人已经退到了大厅门口，齐凡扣动扳机将后退的套筒复位，按下弹匣扣将空弹匣退出后，从后腰的备用弹匣槽中拿出一个备用弹匣，装入手枪，拉动套筒，将子弹上膛。

　　“走！”

　　齐凡对着孙涛使了一个眼色，两个人快速朝大厅外撤去。两个人刚离开大厅，一转身，就跟云冰迎面相遇。

　　“我不是让你躲在车里吗？你怎么在这里？”齐凡皱着眉头向云冰问道。

　　云冰嗫嚅着不知道该如何回答。

　　“现在别说这么多了，那三个灭火瓶只能挡住他们一时，先离开这里！”孙涛用手枪对着大厅内，从掩体背后现身出来的姜伟、康德拉等人连开数枪，退出大厅，对着齐凡和云冰说道。

　　“走！”

　　齐凡右手握着手枪，左手抓住云冰的手腕，拉着她就往夜总会外跑。

　　在自己手腕被齐凡抓住的刹那，云冰感觉自己就像是被一股电流击中了一样，整个人都麻了一下，甚至连自己的双脚都有些不听自己的话，完全是机械的向前迈动着。

　　云冰不是没有被男人握住过手，但是从未有过现在这种感觉。云冰抬头看向自己身前齐凡，突然觉得这个年纪跟自己相差无几的男子变得高大起来，棱角分明，原本就俊朗的脸庞，此时在云冰眼中也变得更加英俊起来。

　　齐凡可不知道云冰的内心活动，他现在只想着一件事，就是尽快离开这个夜总会。齐凡相信，“自由军”的支援力量肯定已经在赶来这里的路上，如果不能在对方的增援抵达之前撤离，那事情就麻烦了。

　　吱——！

　　吱——！

　　数道汽车轮胎摩擦地面所发出的尖锐刺耳的摩擦声，从夜总会外传来，三辆载满了“自由军”成员的皮卡车停在“凯撒”夜总会前，二十多名拿着AK-47自动步枪的“自由军”武装分子，从皮卡车上跳了下来，如潮水般向夜总会涌来。

　　一名“自由军”武装分子甚至扛起了RPG火箭筒，瞄准了快冲到大门口的齐凡、云冰、孙涛三人。

　　看到“自由军”武装分子肩膀上的RPG火箭筒，齐凡的眼睛微微一缩，拽着云冰快速向后退去。

　　咻——！

　　火箭弹在夜空中留下一道歪歪扭扭的白烟，飞向夜总会的玻璃大门。

　　轰——！

　　火箭弹撞在夜总会玻璃大门上，发生了剧烈的爆炸。

　　玻璃门被完全震碎，玻璃碎片在爆炸冲击波的作用下，做着不规则运动，以极其恐怖的速度朝着夜总会走廊中的齐凡、云冰、孙涛三人席卷而来。

　　齐凡想都没想，直接闪身挡在云冰面前，用自己的后背替云冰挡住了那些方向她的玻璃碎片。

　　冲击波将齐凡、云冰、孙涛三人全都震飞了出去，不过云冰因为有齐凡帮她抵挡着，所以除了摔出去时，被齐凡撞了一下外，并没有受太大的伤。

　　反倒是挡在云冰身前的齐凡，后背插着好几块尖锐的玻璃碎片，手臂上也是被玻璃碎片划开了一道口子，从伤口中涌出的鲜血，将他身上那件衬衫的袖管给染红。

　　云冰看着齐凡血流不止的手臂，顿时有些慌张地问道：“你怎么样？”

　　“没事。”齐凡从地上爬了起来，咧了咧嘴，说道：“还好出发前在衬衫里面又加了一件防弹背心，要不然这次可就真的悬了。”

　　“你干嘛要给我抵挡？”云冰问道。

　　“我要是不挡在你前面，我后背这些玻璃碎片可就直接对你的脸招呼了。难道你想破相？”齐凡反问道。


第1502章 夺取武器

　　听到齐凡说出“破相”两个字，云冰被吓得俏脸煞白，在心中对齐凡也是多了一些感激。女人，对于自己的容貌还是非常重视的。

　　“你的手？”云冰指了指齐凡还在流着血的左手臂，问道。

　　齐凡瞥了眼自己的左手臂，将衬衫下摆撕了一块下来，缠在受伤的左手臂上，简单的包扎了一下。现在情况危急，根本容不得齐凡去仔细处理伤口。

　　“从后门出去！”

　　齐凡甩手给了一名端着AK-47打算冲进夜总会的“自由军”成员两枪，将对方击毙后，示意孙涛带着云冰走夜总会的后门离开。

　　全身上下覆盖着一层白色粉末的康德拉，伸手在自己脸上抹了一把，拿着霰弹枪对着冲进夜总会的“自由军”成员，大声命令道：“抓住他们，三个都要活口！”

　　康德拉把手中那支只剩下一颗子弹的霰弹枪扔给一名“自由军”成员，然后把那名“自由军”成员的AK-47拿了过来，眼神阴冷地说道：“最好别让我抓到你们，要是到了我的手里，我会让你们求生不能，求死不得！”

　　齐凡、孙涛、云冰三人快速往夜总会后门口冲去，孙涛用身体撞向那扇紧闭的后门，那扇门发出一声闷响，并没有如孙涛料想中的那样被撞开，反倒是孙涛的身体被震得向后倒退了几步。

　　孙涛揉了揉被撞得有些发麻的手臂，低声骂道：“草！”

　　“后退！”

　　孙涛对着齐凡和云冰提醒了一句，用手枪瞄准了门锁，连开两枪，用最简单最暴力的方法将门锁打烂，然后抬脚将门踹开。

　　门刚被打开，一股令人闻之欲呕的恶臭扑面而来。夜总会后门口是一条肮脏的街道，街道东西走向，其中分出很多小路通向夜总会后面那片老旧的住宅区。

　　这条最多只有一辆汽车那么宽，如果两辆汽车迎面相遇绝对能把对方彻底堵死的街道上，仍满了各种各样的垃圾，街道两侧甚至还有腐烂的老鼠尸体和人的排泄物，这是刚才那股恶臭的主要来源。

　　数不清的苍蝇围绕着那些腐烂的老鼠尸体和排泄物，“嗡嗡”的转着，乳白色的蛆虫在老鼠尸体和排泄物上蠕动着，吞食着这些常人看一眼都会反胃的东西。

　　“你们先走！”

　　孙涛对着齐凡和云冰招呼了一声，贴身靠在后门墙边，然后将那扇门锁已经打坏的铁门重新关上。

　　“小心！”

　　齐凡会意的点了点头，对着孙涛叮嘱了一句，带着云冰往街道东侧跑去。

　　齐凡从维和营地中开出来的那辆吉普车被留在了夜总会大门口，现在是没办法再回去取车了。眼下，齐凡只能祈祷能在什么地方找到一辆车，可以供他们撤离。

　　夜总会后门口，孙涛四处打量了一下，从地上捡起一截生锈的铁管，拿在手中挥舞了一下，还算趁手。孙涛把手枪插在快枪套中，握着铁管，屏息凝神等待着夜总会中那些“自由军”武装分子，随时准备给那个率先冲出夜总会的“自由军”武装分子来一下。孙涛右脚边就是一只高度腐烂，爬满了蛆虫，散发出阵阵恶臭的死老鼠，不管对于这冲鼻的腐臭味，孙涛却是面无表情，仿佛根本就没有那种腐臭味一般。对于孙涛这种真正闻过人死后腐烂所产生臭味的人来说，这种死老鼠产生的腐臭味根本不值一提。

　　人尸体腐烂后所产生的腐臭味，可以说是世界最臭的臭味，没有之一！

　　孙涛和齐凡手中目前只有两把手枪，而且弹药数量有限，孙涛自己还剩下一个半弹匣，估计齐凡那边剩余的子弹数量也跟自己相差不多，就凭两把手枪和数量不多的子弹，跟那些人手一把AK-47自动步枪，身上战术背心中鼓鼓囊囊塞满了备用弹匣的“自由军”对着干，用脚趾头想，也知道结果，绝对不可能有任何胜算。

　　所以孙涛才会选择留下来断后，他要从“自由军”手中弄一把AK-47，手中有了枪，心中才能有底气。

　　门口的脚步声越来越近，孙涛缓缓把握在手中，锈迹斑斑的铁管举了起来，眼睛死死地盯着那扇虚掩着的铁门。

　　嘭！

　　就在铁门被人狠狠撞开的一刹那，孙涛手中的铁管毫不客气的敲落下去；但是，可能因为那根铁管锈蚀的比较厉害的关系，在铁管敲落在那名“自由军”武装分子脑袋上的瞬间，直接断裂成了两截。

　　孙涛手中握着半截铁管，手腕一翻，趁着那名遭到突然袭击的“自由军”武装分子还没反应过来的时候，就是把手中那半截铁管送进了对方脖子中。

　　噗嗤！

　　随着孙涛将铁管刺进那名“自由军”武装分子的脖子，鲜血顿时从对方的脖子中涌了出来。

　　这名“自由军”武装分子松开握着的AK-47自动步枪，用手捂住自己受到致命攻击的脖子，他能清楚的感觉到，自己的生命在随着那不断涌出的鲜血消失。

　　孙涛抓住这名“自由军”武装分子挡在自己面前，抄起他挂在上的AK-47自动步枪，对着后面跟来的“自由军”武装分子扣动了扳机。

　　哒哒哒哒哒……

　　孙涛用手将枪口不断上扬的AK-47自动步枪牢牢的固定住，尽可能不让子弹打飞。

　　一个三十发弹容量的弹匣，如果扣着扳机不放，只需要两三秒钟，就能将弹匣完全打光。

　　孙涛这一通扫射，打得夜总会中那些“自由军”武装分子鸡飞狗跳，给他争取了足够的时间。孙涛将AK-47从身前这名“自由军”武装分子身上摘了下来，换上一个备用弹匣后，又从他身上摸了两个备用弹匣揣进口袋中。

　　在离开的时候，孙涛又在那名“自由军”武装分子身上摸索了一阵，摸出一颗美制M67破片式手雷。

　　看着自己手中墨绿色的“小苹果”，孙涛砸吧了一下嘴，说道：“娘的，有了‘暗月’的支持就是不一样，财大气粗啊，正儿八经的美国货。”


第1503章 强悍压制

　　“君子不夺人所好，这么好的原装进口‘小苹果’，就留给你们自己玩了！”

　　孙涛拆掉手雷保险，甩手扔进了夜总会，然后扭头就跑。

　　夜总会中，刚从孙涛手中那把夺命AK-47扫射下，捡回一条命的“自由军”武装分子，还没来得及为自己劫后余生庆幸，一颗滚向他们的手雷，将他们心中刚涌起的庆幸彻底打破。

　　看到地面上那颗向前欢快的滚动着，圆溜溜的“小苹果”，全都大惊失色，发出惊恐的喊叫声，并且向后倒退，试图在手雷爆炸前，离开手雷的杀伤范围。

　　可是走廊就那么宽，拥挤着那么多的人，惊慌失措之下，如何能在手雷爆炸前，逃离出手雷的杀伤范围？

　　轰——！

　　向前滚动的手雷轰然炸开，火光印照着走廊中那些“自由军”武装分子绝望的脸庞。

　　灼热的气浪从夜总会中喷涌而出，将地上那具脖子上插着铁管，还在“嗞嗞”冒着鲜血的“自由军”武装分子的尸体吹了出去，撞在一堆堆在街道边不知道多少时间，蚊子苍蝇滋生，散发出阵阵恶臭的垃圾袋上。

　　被撞散的垃圾袋掉落下来，将地上那具“自由军”武装分子的尸体给埋了起来。

　　夜总会中，距离手雷爆炸点最近的几名“自由军”武装分子当场就被手雷炸死，死去的那几个“自由军”武装分子身上，插着数量不等的手雷破片，鲜血将他们身上的衣服染红。

　　不过也因为走廊狭窄的缘故，手雷的伤害基本全都由距离手雷爆炸点最近的几名“自由军”武装分子所承受，剩余的那些“自由军”武装分子倒是没有受到很严重的伤。

　　康德拉单手提着AK-47，看着倒在地上的那些尸体，胸膛快速的起伏着，他感觉自己快要被气炸了。原本在他看来应该手到擒来的三个目标，棘手程度却是远远超过了他的想象。

　　非但人没抓住，康德拉自己这边反倒是损失了不少人。

　　“抓住他们，我要把他们身上的肉，用刀子一片一片的切下来！”康德拉的牙齿咬得嘎吱作响。

　　在康德拉的命令下，夜总会中剩下的“自由军”武装分子，跨过地上同伴的尸体，向夜总会外那条一年四季都飘着臭味的街道冲去。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　咻咻！咻咻！咻咻！

　　孙涛拿走AK-47自动步枪，在追赶齐凡和云冰的同时，也在留意着夜总会方向的情况，当看到有人影从夜总会中冲出的时候，他毫不犹豫的就开枪了。

　　三个富有节奏感的两连发点射响起，子弹在昏暗的街道上划出道道弹道轨迹，带着尖锐的破空声，飞向冲出夜总会的“自由军”武装分子。

　　两名“自由军”武装分子被子弹击中，血花溅起，当场就被毙命。剩下那名“自由军”武装分子因为有一个闪躲的动作，子弹没有击中他的要害，在他的腹部留下了一个创口，在这名“自由军”武装分子身上造成了一个贯穿伤，弹头强大的侵彻力带着这名“自由军”武装分子向后倒飞出去，摔落在地上。

　　强烈的求生欲望，令得这名“自由军”武装分子奋力的想要从地上爬起来，向自己的同伴求救。

　　哒哒！

　　又是一个点射袭来。这次这名“自由军”武装分子再也没有了之前那样的好运，子弹自他胸口位置打入，贯穿了他的身体。

　　康德拉只看到有两道“流星”击中了地上的手下，那两颗“流星”在击穿地上那个身受重伤的手下的身体后，打在坚硬的地面上，弹跳而起，形成两颗跳弹，隐没在黑暗中。

　　如果愤怒可以杀人，康德拉此时心中的怒火，早就已经将孙涛、齐凡两个人轰成了碎渣。

　　“追！”

　　康德拉又一次对身边的“自由军”武装分子下达了追击命令，但是这次，原本对康德拉唯命是从的“自由军”武装分子却没有立即执行他的命令，孙涛展现出来的强大作战能力，令这些亡命之徒感到了害怕，产生了犹豫。

　　“追，追，追，全都给我追！”康德拉愤怒的对着身边犹豫不前的手下，嘶吼道：“你们谁抓到那两个男的，我就把那个女的送给他，并且让他接替原来的沃尔特的位置！”

　　听到康德拉的话，他身边那些“自由军”武装分子眼睛顿时亮了，不说能率先想用那个女人，就是接替沃尔特位置这个承诺，就足以然人心动。

　　“自由军”中每个人都知道，沃尔特是康德拉面前的红人，不论是女人、武器、还是其他别的资源，全都是由沃尔特先享用。很多时候，其他人分到的女人，全都是沃尔特已经玩过的。

　　重赏之下必有勇夫，这句话绝对不是空穴来风。

　　夜总会中这些“自由军”武装分子中，有几个武装分子大着胆子冲了出去。

　　可是他们刚冲上街道，AK-47自动步枪的点射声又响了起来。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　错落有致的点射声中，冲上街道的三名“自由军”武装分子有两名倒在了地上，剩下那名“自由军”武装分子因为反应够快，又退了回去，侥幸捡回了一条命。

　　可即便如此，还是让他吓出了一身冷汗，自己反应要是晚半拍，就跟外面的同伴一样，成为一具尸体了。

　　“妈的，跑的倒还挺快。”孙涛放下AK-47，看了眼夜总会后门的方向，追着齐凡和云冰两个人而去。

　　“废物，一群废物！”康德拉气急败坏的怒声道。

　　就在康德拉准备再让人去追的时候，姜伟伸手阻止了他，说道：“你派再多的人出去，也只是送死。我对外面那两个人的了解，比你更深刻，只要给他们足够的子弹，他们两个人能将你们压制在这里，半步都出不去！”

　　姜伟的话并非是玩笑，如果给孙涛足够多的子弹，孙涛能够凭他手中这把AK-47，将夜总会中的“自由军”武装分子压制在那扇铁门背后，令他们半步无法走出那扇铁门。


第1504章 罗昊赶到

　　“那我们就这样眼睁睁的看着他们，从我们的眼皮子底下跑了？”康德拉朝着姜伟问道。

　　“当然不！”

　　姜伟冲着他摇晃着手指，说道：“他们现在人少，弹药缺乏，还带着一个女人，跑不了太远。他们现在想的一定是从哪里找一辆车，作为交通工具逃离，不过他们现在必定不敢往大路走，那样会暴露他们的行踪，对他们十分不利。与夜总会后街相隔的，是一片老旧的住宅区，那里屋棚紧邻，地形复杂，如果我是冰刃，一定会往那里跑。”

　　姜伟冷静地分析着，对康德拉说道：“这片区域虽然地形复杂，但是面积并不大，让‘自由军’将这块区域所有的出入口封死，把他们堵死在这里面，然后派出人手进入这片区域，主动搜索！这里的交火，一定已经引起了外界的注意，警察迟迟没有赶来，是因为他们胆小怕事，不想把火引到自己身上。”

　　“这里的警察根本没有任何用处！”康德拉咧嘴道，“他们的战斗力几乎可以忽视，别说是警察，就算是政府军来了，我也照样有把握把他们打回去！而且这里属于‘三不管’地带，就算我们把这个夜总会给拆了，也不会有人来干涉！”

　　“我担心的不是这里的警察和政府军。”姜伟说道：“我担心的是，如果我们一直拖延下去，会把特种部队吸引过来。他们战斗力你领教过，把他们引来，你的‘自由军’根本起不了任何作用！”

　　姜伟的话，令康德拉额头上浮现出一层冷汗，之前那场战斗的画面还历历在目，那支特种部队的攻击力对于康德拉来说，只能用恐怖来形容。

　　“自由军”对于周围的地形比较熟悉，在康德拉的吩咐下，夜总会中的“自由军”武装分子分散出去，按照姜伟的要求，将那片老旧住宅区的所有出入口封死，同时，康德拉又用电话联系了一批“自由军”武装分子前来增援，他必须要加快速度，在特种部队的增援抵达前，将那三个人抓到。

　　只要有了那三个人质在手上，康德拉就有了足够的筹码去进行谈判，能让特种部队投鼠忌器。

　　……

　　而在康德拉着手布置的时候，罗昊驾驶着汽车，跟徐旭东两个人正沿路寻找着齐凡、孙涛、云冰的下落。

　　罗昊只知道他们三个人外出了，可是他们具体去了什么地方，却并不清楚。

　　“这个丫头！”

　　罗昊用力的握着方向盘，双手骨节向外凸起，在环视着街道两边情况的同时，沉声说道：“连小凡也跟着她一起胡闹，这次回去，看我怎么收拾他！”

　　“目前最要紧的就是要找到他们，这里太混乱了。”徐旭东一边寻找着齐凡、孙涛、云冰三个人驾驶的吉普车，一边对罗昊说道。

　　就在这个时候，枪声吸引了罗昊和徐旭东的注意，两个人顿时紧张了起来。

　　“是AK-47的声音！”徐旭东对罗昊说道。

　　“听到了！”

　　罗昊的脸色瞬间变得严肃起来，打了一把方向盘，往枪声响起的地方驶去。尽管罗昊现在还不清楚，是不是齐凡、孙涛他们遇到了麻烦，可是直觉告诉他，要过去一探究竟。

　　罗昊驾驶着汽车，往枪声响起的地方驶去。罗昊控制着汽车的速度，速度并不快，循着刚才枪声响起的方向，靠近过去。

　　不过，在刚才那阵枪声过后，就没有枪声再次响起，这让罗昊一时间没有了追踪的方向，只能慢慢的搜索着。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三个清脆的两连发点射声再次响起，令得罗昊精神为之一振，一脚刹车将汽车刹停在原地，对坐在副驾驶上的徐旭东，说道：“还是AK-47的声音，距离我们还很近。点射，标准的两连发点射，AK-47虽然威力不俗，但是后座力大，很难控制，而且普通的武装势力没有点射的习惯，他们使用AK-47更倾向于扫射。能用AK-47进行这么标准的点射，这一定是个用枪的高手，要么是活动在非洲的雇佣兵，要么就是小凡和墓碑他们。相比之下，我更倾向于后者。”

　　罗昊仅仅只是根据AK-47自动步枪的点射声，就做出了一系列的分析，而且这些分析还合情合理，具有很高的参考价值。

　　“我也倾向于后者，正如你所说，也有可能是活动在这附近的雇佣兵，可是在时间点上也未免太巧合了。”徐旭东认可的点了点头，说道。

　　罗昊从快拔枪套中拔出手枪，拉动套筒将子弹上膛后，关掉保险，把枪重新塞回快枪套，打开中控台下的储物格，拿出两副耳麦，将其中一副递给徐旭东，说道：“一会儿我下去查看情况，我们通过耳麦联系。如果真的是小凡、墓碑他们在这附近活动，那他们现在一定是遇到了麻烦，一旦我确认了他们的位置，你负责开车来接应我们。”

　　“明白！”

　　徐旭东点了点头，接过罗昊递给自己的耳麦，塞在耳朵中，两个人完成试音后，罗昊推开车门走下了汽车，往刚才枪声响起的地方摸去。

　　而徐旭东则是关掉了汽车的车灯，坐在汽车中等待着罗昊的确切消息。

　　……

　　这片跟“凯撒”夜总会只隔着一条街的住宅区，十分老旧，里面的屋棚破损也很严重，地面上流淌着泛着臭味的污水，路面显得十分泥泞，而且在这片住宅区中还没有照明，黑漆漆的一片，一不小心，就会一脚踩到地上的污水中。

　　齐凡的确如姜伟所预料的那样，带着云冰进入了这片老旧的住宅区中，虽然这里的环境恶劣，但是地形复杂，进入这里，有更多的机会逃离出去。

　　齐凡带着云冰刚走进这里，还没遇到“自由军”武装分子，就先被这里的蚊子给盯上了。

　　黑暗中，蚊子就跟轰炸机似得朝着齐凡和云冰两个人袭来，嗡嗡声不绝于耳，令得云冰不停挥动着手去驱赶着自己周围的蚊子。


第1505章 秘方

　　每到夏季，蚊子和苍蝇这两种生物绝对是所有人都厌恶的对象，尤其是对于那些爱美的女性来说，手臂、腿上被蚊子叮出一个个又痒又难看的红色小包，无疑是噩梦般的存在。

　　在其他国家，一般蚊子只会在夏季出现，但是在非洲，这块一年四季，365天几乎天天都是夏季的大陆上，蚊子几乎每天都伴随着这里人民的生活。

　　尤其像现在，到了雨季，雨水充足，更是适合蚊子繁殖滋生。非洲传染病众多，而且传播速度极快，其中蚊子可谓是“功不可没”。

　　而现在齐凡、云冰所处的这片老旧的住宅区，因为环境脏乱的关系，蚊子更是多到令人发指的地步。

　　“别挥了，你想用赶的方式赶走这里的蚊子，这根本不现实。”齐凡对正挥舞着自己手臂的云冰，说道：“你不是非洲大陆的常客了么？怎么会对蚊子这种常见生物一点准备都没有？”

　　“我准备了驱蚊药水，放在营地没拿出来。”云冰一巴掌将一只停在自己手臂上的蚊子拍死，手掌心中立刻多了一处血迹。那只云冰一巴掌拍成肉泥的蚊子，只是刚落在云冰手臂上，就饱餐了一顿。

　　“驱蚊药水？”

　　齐凡扯了扯嘴角，说道：“我真不知道，就你这样的生存经验是怎么走遍这大半个非洲的。”说完，把一个带有喷嘴的小塑料瓶扔给云冰。

　　“这是什么东西？”云冰借着昏暗的光线，看着装在塑料瓶中的墨绿色的液体，对齐凡问道。

　　“这里一种特有植物的汁液，有着很好的驱蚊效果，这是只有非洲一些部落才知道的秘方，很多在这里生活了很长一段时间的支援者都不知道。”齐凡回答道。

　　“这么神奇？”云冰有些意外地问道。

　　“神不神奇，你试试不就知道了？”齐凡握着手枪，对云冰说道。

　　云冰充满期待的将那个塑料瓶中，墨绿色的液体喷在自己裸露在空气中的手臂上，可是刚把塑料瓶中的液体喷到手臂上，云冰心中的期待瞬间消失无踪，甚至还非常后悔。

　　因为塑料瓶中的墨绿色液体，有着一股非常难闻的气味，类似于大蒜的味道，可是却没有大蒜味那么辛辣刺鼻，总之是一股很难闻的气味，让云冰一闻到就忍不住皱眉。

　　“你捉弄我？”云冰把塑料瓶还给齐凡，不满的瞪着他问道。

　　“捉弄你？我可没有那样的闲情逸致。”齐凡拿着塑料瓶对着自己裸露在空气中的部位喷了几下，说道：“要不是看你蚊子叮咬的受不了，我还不舍得把这个东西给你用呢。这么一小瓶东西，可是花了我很长时间才弄出来的，就连老焦问我要，我都没给。真是狗咬吕洞宾不识好人心。”

　　“你骂我？”云冰柳眉一竖，瞪着齐凡说道。

　　齐凡对着云冰竖起一根手指，示意她不要出声后，凝神听了一下，一把抓起云冰的手，拉着她往藏到一间屋棚中，说道：“别出声。”

　　齐凡手中握着p226手枪，透过门上的缝隙，往外看去。齐凡和云冰刚进入屋棚，屋棚中的蚊子就闻风而动，朝着他们两个人扑来，令人厌烦的“嗡嗡”声不绝于耳；可是这次那些蚊子却只是围着两个人转，而没有再次去叮咬他们。

　　实践是检验真理的唯一标准。云冰在切身体会过后，终于是见识到齐凡那个小塑料瓶中墨绿色汁液的神奇之处了，这比起维和营地中那些驱蚊药水，蚊香效果好多了。

　　云冰看向齐凡的眼神变得有些别样起来，这龙隐部队出来的人难道都是超人？好像就没有什么东西是他们所不知道的；不过，齐凡此时的注意力全都放在了屋棚外。

　　一道黑色的人影出现在屋棚外，当人影出现的那一刻，齐凡整个人的神经立刻绷紧起来，右手食指轻扣在手枪扳机上，一旦遇到特殊情况，随时准备给外面那个人影致命一击。

　　当齐凡看清楚外面那个人影之后，松开了扣在扳机上的手指，将屋棚的门打开，对着外面的人影招呼道：“墓碑！”

　　孙涛看到藏在屋棚中的齐凡和云冰后，立即跑进了屋棚。齐凡把门重新关上后，对孙涛问道：“外面情况怎么样？”

　　“不太妙。”孙涛摇了摇头，对齐凡说道：“我刚才查看了一下情况，发现周围的出入口都被封锁了，而且康德拉加派了人手进入这里搜索我们的下落。”

　　“这是幽鬼的主意。”齐凡沉声说道：“封住出入口，切断我们的逃离路线，然后主动加派人手进行搜索，这肯定是幽鬼给康德拉的建议，康德拉自己肯定想不到这样的办法。”

　　“那我们现在要怎么办？”孙涛对齐凡说道。

　　齐凡想了想，说道：“必须要想办法从这里出去，这片住宅区的面积并不大，如果他们投入足够多的人进行搜索的话，不管我们怎么躲藏，还是会被找到。到了那个时候，我们所要面对的将会是几十个，甚至更多的‘自由军’。所以，我们现在只能主动出击，在他们还没找到我们，把口袋收紧之前，想办法从这里逃出去。”

　　孙涛点了点头，同意了齐凡的意见，指了指云冰，问道：“如果我们最后还是得跟他们拼死一战，她怎么办？”

　　“我的手枪中会留下一颗子弹给她。”齐凡回答道：“与其让她落入‘自由军’手中受尽折磨后死去，还不如我自己来动手，至少还能让她少承受一些痛苦。”

　　云冰的脸色变得有些难看，她没想到因为自己的固执，让齐凡和孙涛陪自己出来，收集一些摄影素材，却是让自己陷入了这样的危机中！

　　不过真到了齐凡和孙涛需要跟外面那些“自由军”肉搏的情况，云冰情愿齐凡一枪杀了自己，也不愿意落入“自由军”的手中，她看到过Jane是怎么死的，她不想成为第二个Jane。


第1506章 找到了

　　在齐凡、孙涛两个人商量着应该要怎么样从这片住宅区中，撤离出去的时候，罗昊也在紧张的搜索着他们的下落。

　　这片老旧的住宅区虽然面积并不大，但是这里的地形很复杂，而且其中还有很多“自由军”武装分子在活动，罗昊需要在避开这些“自由军”武装分子的同时，寻找齐凡、孙涛、云冰三个人的下落，这无疑就加剧了罗昊搜索的困难度。

　　罗昊没有去动快拔枪套中那把p226手枪，而是取出那把别在腰带上的战术折刀。罗昊这次出来没有带手枪的消音器，所以不到万不得已的情况下，罗昊绝对不会去用枪，因为只要枪声一响，周围的“自由军”武装分子都会闻风而动，一股脑的全都围过来。

　　把战术折刀打开，反握在手中，涂有黑色消光涂层的刀身，在空气中没有形成任何的反光，只有罗昊手腕在晃动间，偶尔才会折射出几点微弱的光亮。

　　罗昊贴着墙根缓缓的移动，当移动到墙角的时候，他探头往外看了一眼，两名端着AK-47自动步枪的“自由军”武装分子，正朝着他的方向靠拢过来。

　　这两名“自由军”武装分子手中拿着一个手电筒，逐一将周围屋棚的门踹开，然后用手电筒对着黑漆漆的屋棚打量一番，确认其中没有躲藏着他们要找的人后，再往下一个屋棚走去。

　　罗昊没有轻轻皱起，快速地思考一番后，抬头看了眼自己身后的屋棚。这间屋棚并不算高，加上那间用塑料板、油布、木板等一些简易材料搭建起来的阁楼也不过三四米的高度，这样的高度对于罗昊来说，想要攀爬上去根本不存在任何难度。

　　罗昊将战术折刀咬在嘴里，向后倒退几步，向前急冲几步，双脚在地上用力一撑，整个人从地上高高跃起，左脚在屋棚的水泥外墙上，踢了一脚，借了一把力后，身体继续向上蹿出，当身体达到最高点的时候，双手猛地探出，死死地扣住屋棚的边缘，腰腹、腿部、手臂同时发力，爬上了屋棚。

　　站得高，看得远。到了高处，附近的“自由军”武装分子的活动轨迹全都落入罗昊的眼中，如果齐凡、孙涛、云冰三个人也确实在这片老旧的住宅区中的话，罗昊也同样能找到他们。

　　而不用像之前那样，冒着随时都有可能跟“自由军”武装分子照明的风险，沿着那些狭窄的小道，逐一进行寻找。

　　罗昊蹲在屋棚顶上的阁楼后面，借着黑暗的掩护，观察了一下周围的情况，没有发现齐凡、孙涛、云冰三个人的踪迹后，猫着腰继续往前走去。

　　这里的屋棚跟屋棚之间的间距非常小，最小的地方，罗昊连跳都不需要，迈腿就能直接跨过去。

　　就在罗昊避开地面上一名“自由军”武装分子，跳到一件屋棚的棚顶上时，一名手中拿着AK-47自动步枪的“自由军”武装分子推开阁楼的门，走了出来。

　　在这名“自由军”武装分子出现的第一时间，罗昊就发现了他，而在罗昊发现对方的时候，那名“自由军”武装分子也同样看到了罗昊。

　　这名“自由军”武装分子愣了愣，随后立刻抬起挂在身上的AK-47自动步枪，瞄准了罗昊；可就在他准备扣下扳机的时候，罗昊动了，右脚狠狠一撑，身形快若闪电的冲了出去，在欺近对方身边的时候，右手五指弯曲，一记集力量和速度于一体，狠辣无比的“熊掌”，击打在对方的下颚处。

　　当自己的下颚被击中的瞬间，这名“自由军”武装分子只觉得自己耳边出现了很明显的嗡鸣声，而且这种嗡鸣声，令得他暂时性失去了听觉功能，这个时候，不管别人在他耳边说什么，他也听不清楚。

　　而罗昊这记狠辣霸道的“熊掌”不仅让这名跟自己意外照面的“自由军”武装分子，暂时性失去了听力，更让他脑袋发晕，现在出现这那名“自由军”武装分子眼前的画面都是处于旋转状态的。

　　“熊掌”在击中对方的下颚后，罗昊并没有把手收回，而是用力拖住对方的下颚，让对方无法开口求救，然后左手探出，扣住对方的后脑手，在右手帮助下，将这名“自由军”武装分子的脑袋用力往旁边一扭。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头断裂声响起，这名“自由军”武装分子的脑袋被罗昊呈一百八十度拧断，瞬间毙命。

　　罗昊松开尸体，任凭对方躺在屋棚棚顶上。罗昊俯身，将那支挂在“自由军”武装分子身上的AK-47自动步枪摘了下来，拆掉弹匣，将枪拆散开来，把枪膛中的撞针、弹簧这些必不可少的零件，分散丢掉。

　　罗昊没有把这支AK-47带在身边，是因为带着这样一把枪，不方便他的行动，而且如果罗昊需要武器，这里这么多的“自由军”武装分子，随便解决掉一个，就能把对方的武器收为己用。

　　罗昊将那把AK-47拆成再也不能完整组装成一把枪的零件后，跳过现在的屋棚棚顶，猫着腰，在屋棚与屋棚之间活动的时候，继续搜索着齐凡、孙涛、云冰三个人的下落。

　　如果只是齐凡和孙涛两个人，罗昊也未必会那么担心，因为这两个家伙绝对能凭借他们自己的本事，从这里逃出去；可是现在多加了一个云冰之后，情况就大不一样了。

　　在需要照顾云冰的情况下，齐凡和孙涛的战斗力未免会打折扣。罗昊这次无论如何也要找到他们三个人，如果云冰有个差池，罗昊都不知道自己应该怎么跟云熙说，应该怎么跟云阳说！

　　“冰丫头，你可千万千万不能出事呀。”罗昊嘴里嘀咕了一句，脸色凝重地环视着周围的情况，就在这个时候，他三点钟方向的三个人影引起了罗昊的注意，定睛一看，这三个人影不是齐凡、孙涛、云冰他们三个人，还能是谁？


第1507章 救援

　　“果然是他们！”

　　罗昊双目一凝，神情变得更加严肃起来，他往四周看去，发现周围正有着“自由军”武装分子在活动。在齐凡、孙涛、云冰三个人附近活动的“自由军”武装分子有两组，每组四个人，清一色的AK-47自动步枪配置。

　　这两组“自由军”武装分子正朝着齐凡、孙涛、云冰三人所在的方向靠拢；不过因为屋棚的阻挡，双方暂时都还没有发现对方，可是按照罗昊的预计，齐凡、孙涛、云冰三人如果继续按照他们现在的路线行进，有很大的可能跟他们前面那组“自由军”武装分子照面。

　　罗昊清楚，自己必须赶在双方照面之前，去提醒齐凡、孙涛、云冰三人；不然，以在需要保护云冰的情况，跟对方发生交火，对齐凡和孙涛而言非常不妙，而且只要枪声一响，附近所有的“自由军”武装分子都会赶过来进行支援。

　　屋棚顶上，罗昊冒着腰，快速向齐凡、孙涛、云冰三个人靠近。罗昊一边前进，一边还在关注着自己脚下的情况，因为这些屋棚的棚顶并非全都是水泥顶，有些只是用木板配合上塑料雨棚板、塑料防水布这些材料搭建出来的，加上这里年久失修，这些东西老化情况严重，稍有不慎，很有可能就会将屋棚棚顶踩穿，掉落下去。

　　咔嚓！

　　就在罗昊纵身一跃，跳到他对面那个屋棚顶上的时候，他脚下突然传来一声塑料碎裂的脆响声，听到从自己脚下突然传来的声响，罗昊心头“咯噔”一跳，暗呼不妙。

　　原本在屋棚间紧张搜索着的“自由军”武装分子，不约而同的将视线转向屋棚棚顶，数支AK-47自动步枪指向了罗昊。

　　所幸那块卡着罗昊右脚的塑料雨棚板老化的情况已经非常严重，罗昊只是用力把脚往上一抬，就把卡在塑料雨棚板中的脚给拔了出来。挣脱开塑料雨棚板之后，罗昊沿着屋棚棚顶快速奔跑起来。

　　底下的“自由军”武装分子在看到罗昊后，立刻骚乱起来，数支AK-47几乎在同一时间开火。

　　哒哒哒哒哒……

　　如炒豆子一般的枪声，打破了这里的寂静。子弹在夜空中划出一道道明亮的弹道轨迹，追着狂奔中的罗昊，子弹打在屋棚棚顶的垃圾杂物上，发出“噗噗”的闷响声。

　　罗昊伸手拔出腰间快拔枪套中已经上膛的p226手枪，打开保险，在向前奔跑的过程中，对准底下的“自由军”武装分子扣动扳机。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　p226手枪枪口，橘红色的膛口焰不断的跳动着，子弹携带着恐怖的能量，飞向那些“自由军”武装分子。

　　罗昊因为现在无暇去精确的瞄准，所以在射击准头上，差了些许，可即便如此，还是有两名“自由军”武装分子中弹倒地，他们手中的AK-47自动步枪也随之哑火，这就是罗昊日复一日，用子弹喂出来的成绩。一般一把全新的手枪，到罗昊手里一个月就被打得报废了，打掉的子弹更是不计其数。

　　看到身边的两名同伴到底，剩下那两名“自由军”武装分子立刻就慌了，再也不敢肆无忌惮的站在原地，端着AK-47进行扫射，他们寻找着就近可以作为掩体的地方进行躲藏。而这就给了罗昊足够的喘息时间。

　　罗昊按下弹匣扣，将手枪中那个打空的弹匣退出，在将空弹匣退出的同时，罗昊左手在后腰备用弹匣槽上取下一个备用弹匣，将备用弹匣装进手枪。

　　因为之前在射击的时候，罗昊仔细地计算了自己手枪中子弹的剩余数量，没有将子弹全部打空，而是在枪膛中留下一颗子弹后，更换的弹匣，所以他就省去了扣扳机，将套筒复位然后重新拉套筒将子弹上膛的动作。

　　更换完弹匣后，罗昊甩手对着那两个藏到掩体背后的“自由军”武装分子就是两枪，将那两个探头探脑的“自由军”武装分子压制了回去。

　　冲到屋棚棚顶边缘的时候，罗昊纵身直接从屋棚棚顶上跳了下去。齐凡、孙涛、云冰三人看到罗昊，显得意外的同时，又感到惊喜。

　　“哥！”

　　“狂龙！”

　　“姐夫！”

　　“哥，你怎么来了？”齐凡对罗昊问道。

　　“找你们来了。”

　　罗昊瞪了齐凡一眼，说道：“我刚从老焦那儿出来，正打算去找你，就听笨牛说你、墓碑还有云冰出来了，我不放心就出来看看。到底什么情况，你们怎么会招惹上这么多的‘自由军’？”

　　“本来我跟冰刃只是陪着云冰这丫头，弄一些摄影素材的，车子刚开到‘凯撒’夜总会这边，就看到了路图鲁。”孙涛对罗昊说道：“看到路图鲁走进了夜总会，我们想搞清楚他到底来这里干什么，我就跟了上去，可是却在夜总会遇到了幽鬼，我跟照了面，并且发生了交火，紧接着康德拉叫来了增援，我们无奈之下只得撤入这里。可谁知道幽鬼这家伙封锁了这片区域所有的出入口，并且派人进行地毯式搜索。”

　　罗昊想了想，按住耳麦，对着在汽车中待命的徐旭东说道：“东子，我找到冰刃他们了，我们现在准备往这片老旧住宅区的东边撤退，你开车来接应我们！”

　　“明白！”

　　“姐夫，我就知道你一定有办法救我们出去！”云冰一脸兴奋的对罗昊说道。

　　“你别高兴的太早！”罗昊瞪了云冰一眼，说道：“等回去以后，我再找你算账！还有你们两个！”

　　罗昊看向孙涛和齐凡，冷声说道：“她不懂事，你们也不懂事，陪着她一起胡闹！回去以后，一个一个收拾你们！”

　　齐凡和孙涛两个人看着冷着一张脸的罗昊，不敢接话，他们清楚，罗昊这次是真的动怒了。

　　“墓碑，你的AK-47还有多少子弹？”罗昊对孙涛问道。

　　“除了枪里这个弹匣，身上还有一个弹匣，差不多还有五十多发子弹。”孙涛回答道。


第1508章 安全撤离

　　“足够了！”

　　罗昊沉吟一声，对孙涛说道：“墓碑，你负责留下断后。小凡，你保护好云冰。我们往东走，噬蜂会在那里接应我们。”

　　罗昊从口袋中摸出一个小战术手电，安装在扳机护圈前方的战术导轨上，将战术手电拧亮后，抬脚踹向他面前那间屋棚的门。

　　这里的屋棚绝大部分都处于无人居住的状态，这也是造成这里屋棚年久失修的主要原因，所以这些屋棚的门很多都起不了作用，就比如罗昊眼前这间屋棚的门，罗昊只是一脚，甚至都没有用太大的力气，就把门给踹了开来。

　　在把门踹开的同时，罗昊把手中的p226手枪指了进去，挂在战术导轨上的战术手电所发出白色光柱扫过漆黑的屋子。这间屋棚应该很久都没有人居住了，当战术手电的光柱扫过的时候，可以很明显的看到有灰尘漂浮在空气中。

　　“走！”

　　罗昊双手握枪，对着跟在自己身后的齐凡使了一个眼色，齐凡会意的保护着云冰跟随在罗昊身后，队伍最后，孙涛手持AK-47自动步枪阻挡着“自由军”的追击。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　孙涛用两个三连发点射，将追上来的“自由军”武装分子逼退回去后，用脚将那扇坏了门锁的门关上，然后跟上了已经跟自己拉开了一段距离的罗昊、齐凡、云冰三个人。

　　罗昊握着手枪，用最简单暴力的方法，破开一间间屋棚的门，然后快速从屋棚中穿行而过，朝着撤离地点赶去，偶尔遇到几扇无法用脚踹解决的门，罗昊抬手对着门锁的位置就是两枪，把门锁打烂，然后破门而入。

　　就在罗昊再次抬脚把一间屋棚的门给踹开的时候，大量的苍蝇朝着屋外的几个人扑面而来，紧接着一股令人闻之欲呕的恶臭迎面扑来。

　　云冰一时间难以用言语来形容这种恶臭，到底臭到何种地步，反正在闻到这种恶臭的时候，云冰就感觉自己胃里的东西就不受控制的往喉咙口涌来，这比起前面在后街上闻到的死老鼠的腐臭味更盛。

　　好不容易将涌到喉咙口的东西，重新咽下去之后，云冰捏着鼻子瓮声瓮气的对罗昊问道：“姐夫，这屋子里到底是什么东西，怎么这么臭！”

　　“腐尸！”罗昊握着手枪，用手枪上的战术手电打量着屋子里的情况。

　　“可是刚才街上死老鼠也没有这么臭啊。”云冰紧紧地捏着鼻子，可就算如此，她还是感觉到从屋棚中飘出来的恶臭味，在往自己的鼻子里钻。

　　“这里的腐尸不是老鼠的腐尸，而是人的腐尸！”罗昊把手电筒停留在屋棚角落里一具尸体上。

　　看到那具尸体，云冰顿时被吓得惊呼出声。

　　眼前这具尸体呈现出了巨人观，已经看不清楚尸体生前原来的模样，苍蝇围绕着尸体在飞舞着，尸体上乳白色的蛆虫蠕动着肥胖的身体，吞食着尸体的腐肉。

　　所谓尸体巨人观，是指人死后，由于生命过程的终止，使得那些寄生人体内的细菌，失去了人体免疫系统的控制而疯狂地滋长繁殖起来，这些数量惊人的细菌可以产生出大量腐败气体，这些腐败气体充盈在人体内，使得人体就像是充了气的人形气球一样全身膨胀。

　　形成巨人观的尸体都为高度腐败尸体，一般都会颜面肿大、眼球突出、嘴唇变大且外翻、舌尖伸出、胸腹隆起、四肢增粗、皮肤呈污绿色，最后充盈在尸体中的腐败气体，会将尸体撑得爆裂开来。

　　尸体形成巨人观需要一定的时间，具体时间跟温度有密切的关系，以这里的气温来看，眼前这个人至少死了有两天以上。在尸体旁边掉落着一支注射器，注射器的管壁上残留着一点暗红色的血迹。

　　“又是一个毒品的殉葬者。”罗昊沉声说道。

　　“姐夫，我们能不能不走这里？”云冰拉了拉罗昊的衣袖，说道。显然她对眼前这具高度腐烂的尸体有些害怕。

　　“现在外面都是‘自由军’，你觉得我们除了从这里穿过以外，还有别的路可以选择？”罗昊对着云冰反问了一句，对齐凡说道：“小凡，她就交给你了，我们走！”

　　齐凡伸手捂住了云冰的眼睛，拉着她的手，跟在罗昊身后快速地从屋棚中穿行而过。

　　当罗昊从那具巨人观尸体旁边穿过的时候，尸体粗大的手臂突然跟气球一样，“嘭”的一声爆裂开来，污绿色的液体从尸体中喷溅而出，落在罗昊的裤脚上；但是罗昊对此却是没有任何反应，眼睛依旧盯着前方的路，从容并且迅速的从尸体前方通过。

　　一直到从腐尸所在的屋棚中穿过之后，齐凡才松开了捂在云冰眼睛上的手。尽管已经从屋棚中走了出来，可是云冰的脸色还是很难看，刚才所看到的那巨人观尸体就像是一道烙印一样，深深地刻在云冰脑子中，挥之不去。

　　虽然云冰的足迹走遍了大半个非洲，但是在罗昊、齐凡这些人眼中，云冰经历的还太少。如果她真的看到过在种族屠杀中，那些丢弃尸体所用的尸坑的话，她就绝对不会是现在这个样子。

　　“快走，‘自由军’的人很快就会围拢过来！”罗昊对齐凡和孙涛说道。

　　齐凡看了眼脸色难看的云冰，一把抓起她的手，带着她跟在罗昊身后跑。齐凡可以肯定，如果自己不带着云冰的话，就让她自己跑，估计还没跑出多远就被“自由军”武装分子给追上了。

　　嘡！嘡！

　　罗昊用手枪将迎面相遇的两名“自由军”武装分子解决掉之后，按着耳麦对徐旭东说道：“东子，报告你的位置！”

　　“我在你们三点钟方向！”

　　罗昊顺着徐旭东说得方向看去，吉普车明亮的大灯，照得罗昊有些睁不开眼睛。

　　吱——！

　　吉普车停在罗昊、齐凡、云冰、孙涛四个人面前，坐在驾驶座上的徐旭东对着四个人招呼道：“上车！”


第1509章 如何处罚

　　齐凡拉开后排车门，让云冰上车后，自己也跟着坐进了汽车后排。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　罗昊对着身后追来的“自由军”武装分子连开数枪，枪口跳动的膛口焰，映照出罗昊那冷峻的脸庞。

　　“狂龙，撤！”

　　孙涛端着AK-47自动步枪，用精准的点射压制着“自由军”武装分子火力的同时，示意罗昊撤退。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　孙涛把手中那把AK-47自动步枪弹匣中的子弹全部打空后，把枪一扔，跳上吉普车。

　　罗昊坐在副驾驶上，更换了一个备用弹匣后，对着徐旭东大声说道：“开车！”

　　吱——！

　　突然转动的车轮发出一声尖锐刺耳的摩擦声，在地面上擦出两道黑色的印痕，青烟从吉普车的车轮下飘起。

　　吉普车功率强劲的发动机发出低沉的咆哮声，吉普车就如同发狂的野兽，冲了出去，只是几个呼吸间，就冲出去了两三百米的距离。坐在汽车中的罗昊、齐凡这些人者觉得有一股强大的推背感，让汽车座椅跟自己的身体贴在一起。

　　追出老旧住宅区的“自由军”武装分子端起AK-47自动步枪，对着吉普车疯狂的扫射，子弹不要钱的倾洒向吉普车，但是却已经吉普车造成不了直接威胁，即便有几颗子弹落在吉普车上，也是失去了准头，无法对汽车内的五个人造成伤害。

　　手中同样也拎着一把AK-47自动步枪的康德拉追出住宅区，蹲下身在地上那两道黑色的橡胶轮胎擦痕上，轻轻摸了一下，冷声下令道：“追！一定要抓住他们！”

　　“别追了！”

　　姜伟握着MP5冲锋枪，走到康德拉身边，阻止了他下达的追击命令，说道：“我们已经错过了最好的，抓住他们的机会，现在再去追，根本起不到任何作用，只会让你手下的人白白送命而已。”

　　“他们怎么会突然出现在这里？”康德拉略显顾忌的对姜伟说道：“难道他们知道了我们后面针对拉祖图的计划？”

　　“不可能！”

　　姜伟想也没想直接否认道：“他们绝对不可能知道我们的计划，他们之所以会出现在这里，我想应该只是一个巧合，碰巧看到了路图鲁，跟踪路图鲁进入了夜总会。本来我还想把他们三个人抓住，让特种部队投鼠忌器，可是没想到狂龙居然会从半路杀出来，把他们全都救走了。”

　　姜伟左手握紧拳头，骨节中发出“嘎达嘎达”的声响，眼眸中寒光闪烁，犹如两柄吞吐着寒芒的利剑，随时准备将人撕成碎片。

　　飞速驶离的吉普车中，徐旭东等到那些“自由军”武装分子完全从后视镜中消失不见，才松开了刹车，将车速放慢。

　　随着车速被放慢，那股强大的推背感也随之消失，汽车中的几个人也放松了下来。

　　罗昊关掉了p226手枪的保险，把枪重新塞回快枪套中，靠在椅子上，一言不发的看着车外倒退的街景。

　　吉普车内，罗昊不说话，其他人也不敢说话，一时间，汽车内的气氛显得有些沉闷。徐旭东看了眼紧绷着一张脸的罗昊，轻轻摇了摇头，也没有开口说话，只是默默地驾驶着汽车。徐旭东清楚，这次罗昊是真的动怒了，回去以后，齐凡和孙涛肯定得挨削，至于云冰，她的身份就在那儿摆着，罗昊未必就会对她做出什么处罚，最多也就是罚她不准再随便踏出维和营地。

　　约莫一个小时后，徐旭东驾驶着吉普车驶进了维和营地。营地中，焦国生还在着急地等待着，云冰私自离开营地，要真在外面出了点什么事情，焦国生真不知道该如何跟云阳交代。为了这件事，门口的哨兵在被焦国生训斥了一顿后，关了禁闭。

　　看到罗昊、徐旭东、齐凡、云冰、孙涛五个人从吉普车上走下来，焦国生原本紧皱在一起的眉头顿时舒展开来。五个人中除了齐凡手臂上受了一些伤以外，其他人都没有受伤的迹象。

　　“你们都没事吧？”焦国生对罗昊问道。

　　“有惊无险。”罗昊对焦国生说道：“老焦，这次让你费心了。”

　　“这是哪儿的话。”焦国生连连摆手道：“如果不是我的疏忽，也不会发生这样的事。”

　　焦国生扭头对跟在自己身边的曹正文说道：“把小齐送去医疗队那边把伤口处理一下，这里环境恶劣，伤口感染了可不好。”

　　“去把伤口处理一下，然后到我的帐篷来。”罗昊脸色阴沉的对齐凡说道。

　　齐凡点了点头，跟着曹正文去处理伤口。等到齐凡离开后，罗昊对孙涛说道：“一会儿跟小凡一起到我帐篷里来！”

　　孙涛习惯性的摸了一下自己后脖颈，点了点头。

　　等到罗昊走远后，云冰拉住孙涛，问道：“姐夫让你们去他帐篷干什么？”

　　“还能干什么，挨训呗。”孙涛耸了耸肩，无奈的回答道。

　　“他要罚你们？”云冰问道。

　　“挨罚肯定是跑不了了。”孙涛回答道。

　　“不行，你们是因为我才离开营地的，他怎么能罚你们？”云冰柳眉一竖，说道：“我去找姐夫说理！”

　　“我的姑奶奶！”孙涛一把拉住云冰，说道：“你现在就别去火上浇油了，你现在安安稳稳的回去睡觉，就是对我们最大的帮助了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”孙涛对云冰说道：“国有国法，家有家规。龙隐部队有龙隐部队的规矩，犯了错就要认罚。”说完，把云冰留在原地，径自往罗昊所在的帐篷走去。

　　齐凡手臂上的也只是皮外伤，消了毒，在伤口上缝了两针，将伤口包扎了一下后，就离开了医疗队。

　　齐凡离开后没多久，施蓉就从帐篷外走了进来，一脸八卦的对叶梓筱问道：“听说罗队长回来以后，发了很大的火，你不也是龙隐部队的吗，快跟我们说说，你说罗队长会怎么处罚他们？”

　　“不该问的别问。”叶梓筱收拾起桌子上的工具，淡淡地说道：“更何况，他们是高度保密的作战部队，我是医疗部队，两者之间基本不存在交集。”


第1510章 处罚决定

　　在龙隐部队进入维和营地后，出于对龙隐部队保密性的考虑，焦国生特意在营地中划出一块区域，搭建了帐篷，专供龙隐部队使用；除此以外，焦国生还设立了独立的岗哨，禁止无关人员进入那片区域。

　　云冰试图跟岗哨沟通，进入其中了解情况，可是那两个挎着武器，身形笔直的哨兵，根本就不跟云冰多废话，云冰说得嘴都干了，那两个哨兵也不愿意放行，气得云冰在那里直跺脚。

　　龙隐部队特定区域，最大的帐篷中，战术A组和战术B组的队员全都集合于此。帐篷中的气氛显得有些严肃，没有一个人开口说话，罗昊沉着脸坐在椅子上，在他手中拿着一瓶喝了一半的饮用水，帐篷中这种沉闷的气氛让作为所有人目光焦点的孙涛，觉得很压抑。孙涛不清楚这次罗昊到底会怎么处罚自己和齐凡，说不好，他们会被遣送回国，交由赵天宇处理。

　　“报告！”

　　齐凡在帐篷外喊了声“报告”后，迈步走进帐篷，跟孙涛两个人并肩站立。

　　罗昊抬头看向站在自己面前的齐凡和孙涛，那犀利的眼神盯得两个人背后有些发毛。罗昊就这么盯着他们两个人看，似乎没有要对他们进行质问的打算。

　　而对于齐凡和孙涛来说，他们情愿现在被罗昊臭骂一顿，也不想就这么被晾着，因为这种压抑的气氛，令他们觉得非常不舒服。

　　“报告！”

　　孙涛走上前一步，对着罗昊说道：“狂龙，我们知道错了。”

　　“现在知道错了？”罗昊冷哼一声，问道：“现在知道错了，早干什么去了？明知道‘暗月’的人在这附近活动，居然还敢私自离开营地，你们两个人的胆子还真是大！”

　　罗昊站起身，走到齐凡和孙涛两个人面前，看着他们说道：“云冰胡闹，我不怪她，因为她搞不清楚状况。可是你们呢？一个是战术小组组长，一个是战术小组的尖兵，你们难道也跟她一样不懂事？下午康德拉刚被幽鬼救走，路图鲁在被押送过程中越狱逃跑，外面的情况有多危险，你们又不是不清楚，竟然还纵容着她，跟着她一起离开营地！你们还真当自己是超人，刀枪不入了是吧？”

　　罗昊的一通质问将齐凡和孙涛两个人问得哑口无言，他们承认自己在答应陪云冰外出的时候，的确是欠缺了必要的考虑。

　　“对不起哥，是我们欠考虑了，不管你做出什么处罚决定，我们都没有异议。”齐凡对罗昊说道：“我是组长，这一切都是我的责任！”

　　“还挺讲义气？”罗昊看着齐凡说道：“这次你们两个一起受罚，谁也别想跑！”

　　“妖瞳！”罗昊对站在一旁的李然说道：“从现在起，由你暂时接替冰刃的A组组长的位置！”

　　“是！”

　　“你们两个！”罗昊看着齐凡和孙涛，说道：“给我去禁闭室待着，没有我的命令，谁也不准放他们出来，谁也不准去探视。在禁闭室里给我想想清楚，什么时候想清楚了，什么时候出来！”

　　听到罗昊的话，齐凡和孙涛两个人暗暗松了一口气，他们清楚，罗昊这样处罚他们已经是手下留情，把这件事情在战术A组和战术B组内部处理掉了，而没有把情况汇报给龙穴。

　　齐凡和孙涛两个人被李然带了出去，罗昊坐在椅子上，揉着自己的太阳穴，回想起两个小时前发生的事情，依然是心有余悸，如果自己跟徐旭东再晚一点赶到，事情将会不堪想象。

　　一旦齐凡、孙涛、云冰三个人落到姜伟手中，自己后面将会处处受制，投鼠忌器！

　　龙隐部队营地外，云冰看到齐凡、孙涛、李然三个人走出来，赶紧走上前去，看着齐凡和孙涛两个人，有些着急地问道：“姐夫怎么罚你们了？”

　　“大难不死。”孙涛回答道。

　　“什么意思？”云冰不解地问道。

　　“冰刃被卸了职，然后被关禁闭，面壁思过。”孙涛回答道。

　　“姐夫真是太过分了，不但卸了齐凡的职，居然还要关你们两个人禁闭！？”云冰气鼓鼓地说道：“我要找姐夫说理去，你们两个明明是因为我的关系才离开营地的，为什么要这么罚你们！”

　　“姑奶奶，你就安分一点吧。”孙涛一把拉住云冰，说道：“你现在就别去添乱了，狂龙这么处罚我们已经是手下留情了。”

　　“就这样还手下留情？”云冰一脸不可思议地问道。

　　“哥这次确实是手下留情了。”

　　齐凡点了点头，对云冰说道：“你还是早点回去休息吧。”

　　维和营地中，没有像部队里那样的禁闭室，所谓的禁闭室只是一间维和营地中的一间旧库房。库房里打扫的很干净，除了没有床和电扇，不时会有几只蚊子来骚扰一下以外，倒也没什么不好的。

　　孙涛靠在墙上，看着坐在自己对面的齐凡，说道：“冰刃，你这次可是赢家啊。”

　　“赢家能在这里关禁闭？”齐凡撇嘴道。

　　“第一，狂龙虽然明面上卸了你A组组长的职务，但这也只是暂时的，很快你就又会官复原职，你没听刚才狂龙说让妖瞳暂代吗？等过两天从这里出去，你还是A组组长。”孙涛掰着手指，对齐凡分析道：“第二，你这次违规外出，可是赢了一个老婆回家，你难道还不满足？明眼人一看，就知道云冰那丫头对你有意思，你不仅救过她，而且还因为她的关系受罚，这随便搁哪个女人身上都得感动的稀里哗啦，以身相许啊。”

　　“空穴来风的事情别瞎琢磨。”齐凡从地上捡起一粒小石子扔到孙涛身上，然后靠在自己身后的货架上，闭上了眼睛。

　　心中八卦之火已经熊熊燃烧而起的孙涛，看着闭目养神，不为所动的齐凡，顿时就有些急了，说道：“冰刃，你别告诉我，你真看不出来云冰对你有意思。”


第1511章 求救电话

　　齐凡依旧闭着眼睛，仿佛根本就没有听到孙涛的话一样。

　　孙涛坐直身体，看着齐凡，问道：“冰刃，我在问你话呢，你听到没啊？”

　　“我又不是聋子。”齐凡闭着眼睛说道。

　　“那你倒是搭个话啊。”孙涛抓了抓脑袋，对靠在货架上的齐凡说道：“你对云冰那丫头怎么看？”

　　“什么怎么看？”齐凡睁开眼睛反问道。

　　“云冰那丫头很明显对你有意思，你就一点反应都没有？”孙涛都快被齐凡那种无所谓的态度给急哭了。

　　“我应该有什么反应？”齐凡一巴掌拍死一只停在自己手臂上的蚊子，说道：“你说得那些东西，只不过是你瞎猜出来的，根本不具备任何参考价值。”

　　“我靠！”

　　孙涛对着齐凡竖起大拇指，说道：“冰刃，你是我哥，是我亲哥！云冰那丫头要是对你没意思，看到你被处罚她能急成那样，要去找狂龙说情？你这家伙就是根木头！男人嘛，总是要主动一点，虽然说云冰那丫头已经爱上了你，这有点夸张，但是你可以主动去追求啊。你看啊，那是公主的堂妹，同样出身云家，而且还是个美女，你要是真跟云冰那丫头成了，那跟狂龙可就真成一家人了。最重要的是，人家现在对你有点那样的意思，只要你加把劲，可就把老婆抱回家了。”

　　“可惜啊。”孙涛又重新靠到墙上，叹了口气说道：“人家对我没意思，要不然，我肯定主动出击。娶到这样的老婆，绝对少奋斗三十年啊。”

　　听着孙涛的话，齐凡眼中闪过若有所思之色。随后，又闭上了眼睛，靠在身后的货架上，闭目养神起来。

　　坐在齐凡对面的孙涛微微一笑，他知道，齐凡已经把自己刚才说得话，听进去了。孙涛这么怂恿齐凡去追求云冰，倒不是真的想要看热闹，而是真心为齐凡考虑。毕竟，有些事情错过了，那就是一辈子的遗憾。

　　库房中，齐凡和孙涛两个人靠在各自身后的货架和墙上，闭目养神。他们清楚，罗昊现在还在气头上，不把自己关上几天，是绝对不会放把自己放出去的。

　　“你就放我进去好不好？”

　　这个时候，库房外突然传来云冰的声音。库房中，孙涛和齐凡两个人不约而同的睁开了眼睛。

　　孙涛又一次冲着齐凡竖起大拇指，嬉笑着说道：“前面是英雄救美，现在是美女救英雄了。”

　　“你不说话，没人会把你当哑巴！”齐凡没好气地瞪了孙涛一眼。

　　库房外，云冰双手合在一起，对站在库房前的肖天行，说道：“我就进去十分钟，时间一到，我立刻就出来！”

　　“不行。”肖天行摇了摇头，说道：“狂龙可是下了命令，谁都不能进去探视，要是把你放进去，我也会跟着倒霉。”

　　“我就进去十分钟，你当没看到我，出了事情，我来负责。”云冰跟肖天行商量道：“十分钟不行，就五分钟！”

　　“这真不行。”

　　肖天行为难的摇了摇头，说道：“大小姐，你就别给我出难题了，这个忙我真帮不了你。”

　　“那三分钟！”云冰竖起三根手指对肖天行，说道。

　　“一分钟也不行！”

　　罗昊从云冰背后走来，看着她说道：“他们两个人被关禁闭期间，任何人都不准去探视！”

　　“金雕，给我看好他们两个！”罗昊朝站在库房门口的肖天行说道：“你要是随便把人放进去，你也给我进去待着！”

　　“是！”肖天行大声回答道。

　　“臭姐夫，坏姐夫！”

　　云冰嘟囔着骂了几句，跺了跺脚，说道：“你给我等着瞧！”

　　云冰转身从库房前离开，回到自己的住处，从背包中把手机翻了出来，打开通讯录翻找了一阵，找出一个电话号码，然后拨打了出去，“本小姐还就不信没人能治住你！”

　　国内跟刚果（金）有七个小时的时差，现在是刚果（金）当地时间晚上十一点，在千里之外的京城，则是早上六点。

　　一身奶白色睡裙的云熙还在熟睡，怀孕之后，云熙每天的睡眠时间很明显比平常要多了。

　　随着预产期的逐步临近，云熙的肚子几乎每天都会有变化，虽然只是距离罗昊离开才一个礼拜，但是云熙的肚子却很明显的又大了一圈。

　　嗡……嗡……

　　云熙放在床头柜上的手机震动起来，发出“嗡嗡”的声响。云熙伸手把手机拿了起来，看了眼上面的来电显示后，接通了电话，声音有些慵懒地说道：“小丫头，你是不是闯祸了，所以打我电话，找我求救了？”

　　“堂姐啊。”云冰在电话那头不满地说道：“我在你眼中就是这样的人吗？难道我就不能是打电话向你问候一下吗？”

　　“你得了吧。你平时跑出去野的时候，几个月都不见你给我打个电话，反倒是现在想起给我打电话来问候我了？”云熙从床上缓缓坐起身来，靠在床上，拿着手机说道：“我跟你从小玩到大，你肚子里那些弯弯绕，还能瞒得过我？说吧，到底发生了什么事情，是不是把你姐夫惹怒了，收不了场才给我打电话的吧？”

　　“堂姐，你可真是料事如神。”

　　云冰顺势拍了一记马屁，她现在有事要求云熙，自然是要把好话说足了，“我这边还真有一件事，只有你出马跟姐夫交涉才行。”

　　“说说看。”

　　“姐夫把齐凡关禁闭了。”

　　“小凡被罗昊关禁闭了？！”

　　听到云冰的话，云熙着实吃了一惊。罗昊和齐凡之间虽然不是亲兄弟，但是说起他们之间的感情，就算说是亲兄弟也不为过，而现在齐凡被罗昊关了禁闭，这如何能让云熙不感到意外？

　　“到底发生了什么事情，小凡怎么会被关禁闭呢？”云熙对电话那头的云冰问道。

　　“事情是这样的……”云冰把事情的来龙去脉，尽可能详细地跟云熙说了一遍，中间没有做任何的隐瞒。


第1512章 一物降一物

　　“你这丫头，还真是不消停，这才几天时间就闯祸了。”云熙用左手揉着发胀的太阳穴，无奈地说道。

　　“堂姐，你这次可一定得帮我。”云冰在电话那头哀求道：“你是没看到姐夫那样子，凶巴巴的，一副要公事公办的样子。”

　　云熙是目前云冰唯一的王牌，也是最后的王牌；不过，云冰相信，自己这张王牌会非常有用。别人在罗昊面前说情，可能会说不通，可是如果云熙帮自己说情，那就一定能说通，因为罗昊怕老婆，是个妻管严！这件事不仅云家的人知道，就连龙隐部队的人也清楚。

　　“你也真是太无法无天了。”云熙在电话那头对着云冰数落道：“居然敢在晚上私自离开营地外出，这次还好罗昊出来找到了你们，把你们安全的带了回去，要是你们真的落入‘自由军’手中，你知道，你们将会面对什么吗？你们……”

　　“哎呀堂姐，你那些话姐夫都对我说过好几遍，我耳朵里都快要听出老茧来了。你们两个真不愧是夫妻，连说话的套路都一模一样。”云冰嘟囔了一句，叫停了云熙后面要说的话，说道：“我是让你帮忙跟姐夫说情的，不是听你说教的。”

　　“你这丫头，我现在说你几句还不行了？”云熙没好气地说道。

　　“堂姐，我知道错了，还不行嘛，你就快点帮我跟姐夫通融几句，你的话，他一定会听的。”云冰带着一些撒娇的意味，对云熙说道。

　　“行了，把手机给你姐夫，我来跟他说。”云熙扶着额头，颇有些无奈地说道。

　　“太好了！”

　　云冰欣喜的欢呼一句，蹦跳着从帐篷中跑了出去，往库房的方向跑去，还没靠近，云冰就看到了罗昊的身影。云冰对着罗昊挥了挥自己手中的手机，喊道：“姐夫，你老婆让你听电话！”

　　云冰喊得声音很大，周围的人全都听得一清二楚，肖天行看着罗昊有些尴尬的脸，硬生生把脸上的笑意给憋了回去，在心中暗暗对云冰竖起大拇指，这丫头脑子转得可够快，这么快就把救兵给搬来了。

　　罗昊摸了摸自己后脖颈，朝着云冰走去，从他接过手机，走到一边，说道：“小熙，你怎么打电话过来了？”

　　“谁有空给你打电话。”云熙撇了撇嘴，说道：“还不是云冰那丫头，一个电话把我给吵醒了。”

　　“云冰那丫头让你来说情了？”罗昊看了眼站在自己身后的云冰，对电话那头的云熙问道。

　　“要不然呢？”

　　云熙对罗昊反问了一句，并没有直接替齐凡和孙涛两个人说情，而是对罗昊问道：“罗小昊，云冰丫头是不是跟小凡之间发生了点什么事情？”

　　“什么意思？”罗昊愣了愣，随后恍然大悟道：“你是说，她跟小凡好上了？！但是这不可能吧，他们才认识几天时间？”

　　“这有什么不可能。”云熙说道：“你难道没听说过有个词叫‘一见钟情’？男女之间的感情，不是用时间长短来恒定的。对于云冰那丫头，我可比你了解，从小到大，我可从来没见过她帮谁说过情，而且那还是一个男人。虽然现在说她一定跟小凡之间有什么，可能言之过早，但要是说她对小凡没有一点感觉，我绝对不相信。”

　　“如果她真对小凡有好感，那倒是一件好事，我们甚至还能在里面撮合他们一下。”罗昊眉毛轻轻一挑，说道。

　　“这件事以后再说。”云熙在电话那头，说道：“既然那丫头找我来说情了，我自然是要帮她把事情给解决。事情我已经听说了，云冰那丫头确实做错了，但还好情况不算严重，也算是有惊无险，你差不多惩罚一下就行了。”

　　“我知道。”罗昊对云熙解释道：“不过，我刚做出了处罚决定，我也不能马上就把他们两个人给放出来。我关他们两天，就会把他们放出来。”

　　“既然你心中有数就行了，把电话给那丫头吧。”云熙说道。

　　罗昊把手机递还给云冰，云冰接过手机，说道：“堂姐？”

　　电话那头，云熙对云冰说了罗昊的打算后，云冰顿时一脸的不乐意，但是她就算再不乐意，也知道事情要适可而止，不能太过分了，毕竟这次的事情有那么人看着呢。

　　“我听话就是了，你别告诉我爸，不然他肯定要让我回家去。”

　　云冰勉为其难点了点头，把手机又递给罗昊，噘着嘴说道：“堂姐要跟你说话，就算现在不把他们放出来，让我进去总行了吧？”

　　罗昊接过手机，对着站在库房门口的肖天行挥了挥手，示意他开门放行。

　　肖天行对着云冰竖起大拇指，“厉害！”

　　“那是！”云冰得意地抬了抬下巴，对肖天行说道：“世间万物都有他们自己的天敌，姐夫的克星就是我堂姐，我堂姐一发话，他敢不听？这就叫‘一物降一物’！”

　　库房一侧，罗昊拿着手机对远在千里之外的云熙说道：“怎么样，那两个小捣蛋鬼没给你捣乱吧？”

　　“除了偶尔会踹我几脚，平时还算听话。”云熙靠在床上，轻抚着自己高高隆起的肚子，脸上带着充满母性光辉的微笑，随后对罗昊问道：“你那边没发生什么事情吧？”

　　“暂时还没有什么特别的事情。”罗昊回答道：“不过，幽鬼在这一带活动，终究是如鲠在喉。在没有弄清楚他出现在这里的目的之前，我们所有的行动都会显得比较被动。”

　　“那你短时间内是没办法回来了？”云熙对罗昊问道，语气中带着淡淡的失落。

　　“至少在解决幽鬼这个麻烦之前，我还不能离开这里。”罗昊轻轻叹了口气，满是歉意的对云熙说道：“对不起，我可能没办法看着我们的孩子降临这个世界了。”

　　“你不需要说对不起。”云熙声音轻柔地说道：“你有属于你的责任，别忘了，你可是‘龙刺’！”


第1513章 扼杀危险源

　　齐凡和孙涛两个人确实如罗昊所说的那样，在被关了两天禁闭后，就被放了出来。

　　虽然被解除了禁闭的惩罚，但是齐凡A组组长的职务却并没有被恢复，战术A组组长一职依旧是由李然代理，齐凡担任战术A组的副组长。

　　齐凡和孙涛两个人也是按照罗昊的要求，每人上交了一篇检查。齐凡交上来的东西，还算中规中矩；可是孙涛却把他的那篇检查洋洋洒洒写了近万字，在看完他的检查后，罗昊都为孙涛没有将他的文字天赋用去写小说，而感到可惜。

　　国内药厂加班加点，终于是在四天后，将一批药品运送到了刚果（金），有了林嘉怡所支援的那批药品应急，加上国内的药品及时被运送过来，总算是这次药品紧缺的危机。

　　而出于对外出医疗小队的安全考虑，每一支外出为当地居民进行诊疗的医疗小队旁边，都会有两个班的步兵跟随，负责医疗小队的安全。基于对突发情况的应急考虑，每次医疗小队离开维和营地的时候，罗昊都会派出两名战术中队队员，协同步兵班保护医疗小队的安全。尽管龙隐部队的人数较少，可是有两名龙隐部队队员随行，却是给所有人增加了不少的底气。

　　焦国生也是对外出执行保护任务的官兵下了死命令，一旦在外遇到敌袭，所有的行动都听从龙隐部队队员的指挥。要论实战经验，焦国生手下的步兵团拍马都追不上龙隐部队。

　　龙隐部队营区内，罗昊正在帐篷中，看着一些关于“自由军”这支反政府武装的资料，还有他们近些年所做的几件影响较大的事情。这些资料有一部分是从焦国生那边拿来的，还有一部分是罗昊联系龙隐部队在刚果（金）的特勤小队后弄来的。毕竟，焦国生手上所掌握的资料还是有限，不够全面。

　　“康德拉的胆子可真不是一般的小，居然还策划刺杀过刚果（金）的执政领导人！”

　　徐旭东放下手中的资料，诧异地说道：“这样的事情而且还不是只干过一次！这些年，死在康德拉手上的政要竟然有一手之数，还有一些事情，虽然没有直接指向是康德拉所为，但却也是跟‘自由军’有那么一些关系！”

　　“从我们目前手上的资料来看，这个康德拉确实是个狠人。冷血、果断、狠辣，一旦确定目标，下手绝对不留情！”罗昊翻看着资料，说道：“而且这家伙还是个不达目的誓不罢休的人，原本其他几支反政府武装势力跟‘自由军’之间相互形成制约，可是现在因为‘暗月’的关系，这种制约已经被彻底打破，其他的武装势力已经完全威胁不到康德拉的‘自由军’。除了辛巴德手下的武装势力以外，这段时间，康德拉又先后攻击，并且吞并了其他几支武装势力，而那几支武装势力之前都是跟‘自由军’有过节，由此可见，康德拉还是一个睚眦必报的人。能忍耐，又足够果断和狠辣，一旦有机会就给自己的对手致命一击，这样的敌人无疑是可怕的！”

　　“要不让特勤小队把康德拉的下落摸清楚，然后我们……”徐旭东用手刀做了一个挥砍的动作，说道：“斩首行动，直接把康德拉这个危险源直接扼杀！”

　　“要想对康德拉进行斩首行动，很难。”

　　李然沉声说道：“首先，康德拉的警惕性很高，又是这里的地头蛇，狡兔三窟，即便是特勤小队在短时间内也很难摸清楚康德拉准确的位置；其次，现在的‘自由军’可不比往常，现在康德拉身边还有‘暗月’的存在。‘自由军’容易对付，可是‘暗月’就没那么容易解决了；最后还有一点，也是最重要的一点，我们没有采取行动的权利，我们现在对外身份是维和部队的一份子，我们只拥有有限的自卫反击权，一旦我们真的对康德拉采取军事行动，就会留下诟病。要知道，我们这次出来，还是被一些国家的情报组织关注到了，如果被他们抓住把柄，这些国家的政客一定会用这些把柄大作文章。”

　　“妖瞳说得不错。”

　　罗昊点了点头，说道：“我们现在确实不适合对康德拉采取斩首行动，在康德拉对我们有动作之前，我们不能对他有任何军事行动。康德拉这个人虽然危险，但是他还算不上最危险的人，幽鬼，‘暗月’远比他要危险，他们才是危险的根源所在。最要紧的是，我们到现在为止，还不知道，‘暗月’到底想要干什么！他们绝对是有所谋划，不会平白无故的去帮助康德拉。”

　　……

　　刚果（金）北部，一个坐落在树林中部落。

　　这个部落并不大，加起来一共也就十几间的草房，这里原本是康德拉一个对手的老巢；不过在那个人被康德拉解决掉之后，这里很自然就改名换姓变成了康德拉的地盘了。

　　这个规模并不算大的部落，采取了准军事化管理，在部落入口处增加了阻止车辆通行的障碍物，部落门口设立了两个机枪哨塔，两个机枪哨塔上，各有一名抱着轻机枪的“自由军”武装分子，在机枪哨塔下方，还有几名挎着AK-47自动步枪的“自由军”武装分子在来回走动，巡逻。

　　除此以外，在部落四周几棵生长茂密的树上，还有几个披着吉利服，端着狙击步枪的“暗月”狙击手负责着外围警戒。这几个狙击手伪装的很充分，不靠近看，一般人很难发现他们。

　　如果有其他武装势力，或者政府军试图对这个部落采取军事行动，可能还没等他们靠近部落，被机枪哨塔上的机枪手所发现，他们的指挥官就已经变成狙击手的枪下亡魂了。

　　部落中，最大的那间草房中，康德拉、路图鲁、力天使还有姜伟，这些人一个不落的全都在这里，他们正围绕着一张铺在桌子上的地图讨论着什么。


第1514章 刺杀计划

　　铺在姜伟、康德拉、路图鲁、力天使面前桌子上的地图，是一张金沙萨的城市地图。

　　这是一张将电子卫星地图分辨率放到最大之后，打印出来的地图，地图上，金沙萨这座城市的每一条都显示的非常清楚，不仅是公路，就连每一条细小的岔路也是显示的清清楚楚。

　　在这张铺满桌子的地图右上角位置，放着一张照片，照片被一把m9多功能军刀钉在桌子上。

　　照片中，是一个穿着迷彩服的黑人，五十多岁的年纪，灰白色的短发搭理的很整齐，给人一种很精干的感觉。虽然这只是一张照片，但是这个黑人锐利的眼神仿佛能从照片中穿透出来，震慑住他人。

　　照片中这个迷彩服上挂着将星的黑人军人叫拉祖图，是刚果民主共和国武装力量的最高指挥官，也是刚果（金）下一任领导人的候选人之一，同样的，他也是“暗月”和“自由军”此次要刺杀的目标！

　　拉祖图是一个态度和手腕都很强硬的人，在军队中有着很高的影响力。拉祖图一直提倡要大力发展刚果（金）自己的武装力量，有效的打击刚果境内的反政府武装势力，而不是依靠西方国家的力量去解决发生在刚果境内的武装冲突。

　　可想而知，如果拉祖图成功任选，成为刚果（金）新一任的领导人，不管是对刚果（金）境内的那些反政府武装势力，还是对西方国家的一些利益团体都不是一个好消息。所以，在拉祖图宣布要参加刚果（金）下一任领导人竞选后，在一年内，针对拉祖图的刺杀就发生了好几起，可是都被拉祖图有惊无险的躲了过去。

　　这次是拉祖图在竞选结果公布之前，最后一次公开演讲，地点在金沙萨最大的体育馆内。如果不出意外，拉祖图将会是刚果（金）下一任的最高领导人，所以对于那些想要拉祖图命的人来说，这也是最后一次刺杀机会！

　　地图上，力天使是颜色不同的彩笔标注出三条前往金沙萨体育馆的路线，这三条路线中只有一条是真实路线，剩余的两条都是诱饵路线。

　　可以看出，为了拉祖图这次公开演讲，刚果（金）方面也是做足了准备。不过，拉祖图的这些保卫手段跟美国总统出行时，美国国土安全部联邦勤务局特工处所使用的安保手段就有些小巫见大巫了。

　　美国总统每次乘车外出，包括12辆一模一样的“总统座驾”同时离开白宫，总统坐在其中一辆汽车中，而其他11辆“总统座驾”都是以假乱真的“诱饵”。车队中负责保护总统座驾的防弹SUV甚至还携带了加特林机枪这种级别的火力支援装备。

　　总统本人乘坐的黑色凯迪拉克DTS轿车，被称为“巴拉克移动堡垒”，这辆车的防弹等级相当于步兵战车。车上甚至能抵御化学、细菌和炸弹袭击。而为了不让潜在刺客通过路边炸弹，这样的方法暗杀总统，总统座驾出现在哪，哪里就会出现电磁干扰，让距离总统座驾数百米范围内的爆炸装置或者定时系统暂时失效。

　　“这条路线，就是拉祖图所乘坐汽车行驶的路线。车队一共有三辆跟拉祖图座驾一模一样的轿车，拉祖图坐在第三辆轿车中。”路图鲁指着地图上那条用绿色彩笔画出来的行车路线，说道：“车队除了三辆一模一样的拉祖图座驾外，还有五辆防弹SUV，总共四十名护卫，行车路线周围的高楼上也安排了狙击手。”

　　“你的情报可靠吗？”康德拉有些怀疑的看着路图鲁问道，显然是对上次他给的假情报，对自己造成的损失有些不满。

　　路图鲁扫了康德拉一眼，冷哼一声，说道：“拉祖图虽然在军中有着很高的呼声，但是并不是每一个人都希望他就任总统的，毕竟如果拉祖图真的就任总统会对一些人的利益产生影响，所以他们巴不得有人能把拉祖图干掉！”

　　“即便我们现在确认了拉祖图的座驾，还有他的行车路线，可是我们还是要做好其他准备。”

　　姜伟盯着地图上的行车路线，沉吟道：“因为我们不能确定，等到演讲当天拉祖图会不会临时更换座驾，或者更换行车路线，如果只是利用狙击手沿途狙杀，并不保险。我们一定要有一旦狙击手失手的预备方案。”

　　姜伟拿起桌子上红色的彩笔，对康德拉说道：“我会去三条行车路线的附近实地察看，确定狙击手的伏击位置。拉祖图举行演讲的体育馆四周，一定会很多人夹道欢迎，找人混入其中。混入其中的人，除了携带必要的枪支以外，每个人再配备一组炸药。”

　　“你想让他们同归于尽？”康德拉诧异地问道。

　　“如果用正常手段无法完成刺杀，同归于尽是最后的办法。”姜伟眼中闪烁着冷冽之色，对康德拉说道：“不要舍不得那几个人，你要清楚，如果让拉祖图成功当选，你以后的日子会非常难过，他会对‘自由军’动手，几乎是板上钉钉的事情。”

　　康德拉快速地思考一番后，最后咬牙点了点头，说道：“我会安排可靠的人混入人群中，一旦狙击手失手，由他们来完成对拉祖图的刺杀。”

　　“这次我们准备周全，一定能干掉拉祖图！”力天使嘴角噙着一抹冷笑，说道。

　　姜伟却是皱着眉头，轻轻摇了摇头，说道：“虽然我们现在做了充足的准备，但是还有一个因素可能会影响我们行动的成败。”

　　“你是说中方的特种部队？”力天使对姜伟问道。

　　姜伟点了点头，说道：“拉祖图身边的保镖，我并不担心，这些保镖并没有太大的作用，但是如果他们介入进来，情况可就完全不一样了。”

　　“可是他们会介入其中吗？”力天使有些怀疑的问道。

　　“中刚两国建交已久，如果刚果单方面向中方提出支援要求，中方未必不会答应。”姜伟回答道：“而且中方特种部队也不需要介入到其中，他们只需要对刚果方面的防卫工作提出一些意见，就足以影响到我们行动的成败。”


第1515章 只是猜测

　　虽然在各方的努力之下，疟疾疫情被逐步控制了起来，但每天还是会有一些突发情况发生，需要维和部队的医务人员外出救治，整个维和部队的生活依旧紧张，并且忙碌。每天都会有医疗小队外出，为当地受到疫情威胁的居民分发药品，教给他们预防的知识。

　　因为经济落后的关系，当地居民的居住生活条件很差。脏、乱、臭，“三毒”俱全，也正是因为这种恶劣的居住条件和环境，才导致生活在这里的居民普遍出现营养不良、抵抗力低下的情况，生病的可能性也比常人要高出许多。

　　维和部队这边按照之前制定好的方案，随同医疗小队一起外出，保护那些医务人员的安全。不过，一连几天，没有再出现医务人员遭到武装袭击的情况，姜伟、“暗月”、“自由军”仿佛凭空消失了一样，不见了踪影。

　　可是，罗昊并不会天真的认为，姜伟、“暗月”、“自由军”真的弃恶从善了。一条在马路中间爬行的毒蛇并不可怕，可怕的是躲藏在草丛中，伪装起来，伺机而动要给猎物致命一击的毒蛇，姜伟现在给罗昊的感觉，就是那样一条躲藏在暗处，蓄势而发的毒蛇！

　　罗昊揉了揉眉头，打开放在桌子上的笔记本电脑，随意浏览着网页上的新闻。这时一则关于刚果民主共和国总统候选人拉祖图，将在三天后在金沙萨体育中心进行总统竞选公开演讲的新闻，吸引了罗昊的注意。

　　点开网页，网页上对拉祖图这个人的生平经历做了一个简明的介绍，接下去就是关于拉祖图演讲行程的消息。不管是刚果自己的新闻媒体，还是其他国家的新闻媒体，对于拉祖图这个人的评价都非常高，认为如果他能成功当选总统，将会让刚果这个国家焕发出全新的生命力。看着网页上的东西，罗昊脑子里隐隐约约浮现出一些东西，可是却抓不住其中的关键。

　　就在罗昊浏览着网页上内容的时候，随同医疗队外出的李然和周立回来了。周立从一侧的箱子里拿起一瓶饮用水，拧开瓶盖，一口喝掉大半，抹了抹嘴，说道：“这鬼天气，实在太热了。”

　　罗昊放掉手中的鼠标，对李然和周立问道：“没什么特别情况吧？”

　　“一切正常！”周立把瓶子里剩下的水喝完后，把瓶子摁扁，丢进旁边的垃圾桶中，说道：“也不知道幽鬼和‘暗月’到底在搞什么，这段时间，就像是人间蒸发了一样，完全没有任何消息。”

　　“现在我们所看到的这种正常，本身就是一种异常。以我对幽鬼的了解，这家伙肯定在暗中谋划着什么，而且还是一个很大的行动。”李然拧开瓶盖，喝了一口水后，对罗昊问道：“你刚才在看什么呢？那么聚精会神，不会是在跟公主视频聊天吧？”

　　“妖瞳，你了解拉祖图这个人吗？”罗昊对李然问道。

　　“拉祖图？”李然皱眉道：“这次呼声最高的总统候选人？”

　　“没错，就是他。”罗昊点头道。

　　“我还真知道一些他的事情。”李然拉过一张椅子，坐到罗昊对面，说道：“拉祖图是个不折不扣的铁腕子，有着很高的人格魅力，他的作风很硬朗，一向要发展刚果自己的军事力量，他认为，一个国家只有军事强大了，才能真正的强大起来。而且拉祖图在一次竞选演讲中，公开说明，如果他当选总统，会严厉打击刚果境内的反政府武装势力，所以不管是在军队中，还是在民间，拉祖图当选总统的呼声都很高，全国支持率超过了百分之五十，远远超过其他几名总统候选人的支持率，如果不出意外的话，拉祖图就会是下一任的总统。”

　　“不出现意外？”罗昊皱眉道：“什么意思？”

　　“拉祖图的铁腕政策，对于这个国家百姓，无疑是福音，但同样的，他也会触犯到某一些人的利益。越是贫穷的地方，腐败越是严重，跟反政府武装势力同流合污，沆瀣一气的官员可不在少数，如果让拉祖图执政，显然会对他们的利益产生影响。”

　　李然对罗昊解释道：“而且刚果这个国家的矿物资源，有相当一部分被反政府武装势力所控制，而这些反政府武装势力的背后，又有西方国家利益团体的影子，所以，拉祖图的铁腕政策也触及了他们的利益。在拉祖图宣布竞选总统的这一年时间内，针对拉祖图本人的刺杀就有五次，至于针对他本人和他家人的威胁，更是不计其数。不过，拉祖图的运气很不错，在五次刺杀中，有两次差点就要了他的命，结果还是被他逃过了。”

　　“如果拉祖图成功当选，那他一定会对‘自由军’动手，这对于‘自由军’来说，绝对不会是一个好消息。”罗昊手指在桌子上有节奏的敲打着，对李然问道：“如果你是康德拉，你会怎么做？”

　　“最简单的办法就是杀了拉祖图，一劳永逸。”李然想也不想的回答道。

　　“我明白了！”

　　罗昊突然从椅子上站了起来，说道：“我明白幽鬼这家伙在暗中策划什么了！”

　　“你是说，他准备刺杀拉祖图？”李然很快就想到了其中的关键，仔细想了想，说道：“的确存在这种可能性，现在‘暗月’跟‘自由军’之间有着某种合作，如果‘自由军’遭到拉祖图的军事打击，自然就会影响到跟‘暗月’的联系，所以‘暗月’不会就这么看着拉祖图上台！拉祖图最后一次公开演讲是三天后，如果‘暗月’想要动手，这是唯一的机会，也是最后的机会！可是我们要怎么做？我们是不能介入其中的，如果是向拉祖图发出提醒，又怎么让他相信我们？毕竟，幽鬼会对他进行刺杀这件事情，只不过是我们的猜测，并没有实质性的证据！”


第1516章 人是会变的

　　罗昊有些无奈的坐回到椅子上。

　　正如李然所说的那样，首先，他们不能介入到拉祖图竞选总统这件事情中去，因为只要介入其中，事情的性质就变了，往大了说，那就是参与政变！其次，如果只是对拉祖图进行提醒，他们手中没有实质性的证据，如何让对方相信自己？

　　一切都陷入了一个死循环，除非拉祖图主动向中方提出协助护卫的申请，不然罗昊不能有任何动作。即便姜伟真的在策划刺杀行动，那罗昊也只能眼睁睁看着事情的发生，而无能为力。

　　可是，拉祖图可能还没有意识到一个可怕的敌人正潜伏在暗处，准备对他发起致命的攻击！

　　“妖瞳，试着联系老家，最好把这边的情况反应到野狼那儿，让他出面试着向拉祖图做出提醒。”罗昊揉了揉太阳穴，说道：“不管幽鬼是不是真如我们猜测的那样，准备刺杀拉祖图，既然存在这种可能，就应该有所警惕。至于对方是不是会重视我们的提醒，这就不是我们所能掌控的了。”

　　李然点了点头，正准备起身离开的时候，杨进步履匆忙的走进帐篷，对着帐篷中的罗昊和李然敬了一个礼，说道：“罗队长，团长让你过去一趟，说是有事情找你。”

　　“老焦找我？”罗昊眼中闪过疑惑之色，对杨进问道：“他有没有说是什么事情？”

　　“这倒是没有。”杨进摇了摇头，回答道。

　　“你还是跟老家联系一下，我到老焦那儿去一趟。”罗昊站起身，对李然吩咐了一句，跟着杨进一起往焦国生所在的帐篷走去。

　　焦国生的帐篷中，除了焦国生以外，还有一个穿着黑色西装的黑人。这个黑人三十多岁的年纪，身体壮硕，眼睛非常有神，根据他的坐姿，罗昊基本可以确定，眼前这个黑人绝对有着军队背景。

　　“焦团长，你找我？”罗昊对着焦国生敬了个礼，有外人在场，罗昊也不再像平时那样，直接称呼焦国生为“老焦”。

　　“小罗，你来了，坐！”

　　焦国生示意罗昊坐下后，对罗昊说道：“特意找你过来，是有点事情要麻烦你，在这件事上，你可以说是我们这里的专家。”

　　“什么事情？”罗昊问道。

　　“说事情之前，我先给你介绍个人。”焦国生指了指那名黑人，介绍道：“这是雷吉，刚果民主共和国总统候选人拉祖图的保镖队长。”

　　拉祖图的保镖队长？！

　　罗昊重新打量了一遍雷吉，眼神微微一凝，在心中对焦国生找自己的事情已经有了一个隐约的猜测。

　　“拉祖图将军一直对我国持友好态度，大力提倡加深两国之间的合作。三天后，拉祖图将军会在金沙萨体育中心，进行他竞选总统的最后一次公开演讲，一些人在暗中蠢蠢欲动，意欲对拉祖图将军不利。”焦国生对罗昊说道：“拉祖图将军向我外交部提出了申请，希望我们能在这件事提供一些帮助，上面也接受了拉祖图将军的申请。”

　　果然如此！焦国生所说的事情，跟罗昊自己心中所猜测的，基本吻合。

　　罗昊思考了一下，对焦国生问道：“我们要直接参与到他们的防卫工作中？”

　　“不！”

　　雷吉这个时候开口道：“我们有自己的防卫力量，并且也做了充足的准备，只是希望贵国能对我们的防卫工作不足之处，提出意见，方便我们完善。”

　　罗昊点了点头，对雷吉说道：“这个自然没有问题，不过我必须了解你们的防卫布置，我才能有针对的提出我的意见。”

　　“这个没有问题。”雷吉点了点头，拿起放在脚边的一个银色金属箱，放在桌子上打开后，把里面的地图拿出来，铺在桌子上，对罗昊说道：“出发前，将军让我完全配合你们！”

　　雷吉铺在桌子上那张地图，跟姜伟他们那张地图基本一致，不过在雷吉这张地图上，除了标出了三条行驶路线外，就连狙击手的位置，也标注的非常清楚。

　　雷吉指着地图上那条绿色的行驶路线，说道：“演讲当天，三支车队会同时出发，将军会乘坐轿车，走这条路线前往体育中心，另外两组走其他两条路线。三个车队的车辆数目和车型完全一模一样，每个车队有三辆‘将军座驾’，只有第三辆车中，坐的才是真正的将军。沿途我们还布置了狙击手，这些蓝色的圆点就是狙击手的位置。”

　　不得不说，拉祖图的防卫准备还是很充分的，虽然没有美国总统出行时那么夸张，但足以应对一些突发情况。

　　罗昊站在桌子边，盯着地图看了好一会儿，说道：“你们设置的这些狙击手的位置，我需要去现场看过之后，才能给出意见。不过，对你们安排的行车路线，我倒是可以有一些改进意见。”

　　“请说。”雷吉态度谦虚地说道。

　　“在说出我的想法之前，我还有一个问题。”罗昊对雷吉问道：“知晓这次防卫工作具体细节的人有多少？”

　　“因为将军之前遭遇过好几次暗杀，所以这次我们对防卫布置进行了很严格的保密工作。”雷吉想了想回答道：“知道这次防卫布置具体细节的人，加上我在内，只有五个人！”

　　“也就是说，拉祖图将军在演讲当天会走哪一条路，乘坐在哪一辆车中的消息已经泄露。”罗昊说道。

　　“这个你可以放心，其余四个人和我一样，跟在将军身边至少有十年的时间，他们的忠诚度绝对不会有问题！”雷吉言之凿凿地说道。

　　“这个世界上没有任何事情是绝对的。”罗昊对雷吉说道：“人都是会变的。如果不是你代表拉祖图将军站在这里的话，我连你都不会相信。”

　　雷吉沉默的站在那儿，想要反驳罗昊的话，可是却发现根本无法反驳。雷吉自己确实不会背叛拉祖图，但是他又如何能保证其他人也跟自己一样？正如罗昊所说的那样，人是会变的！


第1517章 察看现场

　　“您有什么想法？”

　　虽然罗昊的年龄，比起雷吉自己小了足足一轮，可雷吉还是不自觉地对罗昊用上了敬语。雷吉的汉语发音还算标准，咬字很清楚，“你”跟“您”这两个字没有让人傻傻分不清楚。

　　“我的意见是这样。”

　　罗昊手指指在地图上，对雷吉说道：“目前还是以你们之前所指定的行车路线为准，等到拉祖图将军进行演讲的当天，临时改变前往体育中心的路线。这件事只能是你跟拉祖图将军知晓，不能向任何人吐露，因为这将直接影响到拉祖图将军的安全。”

　　“等到拉祖图将军出发的时候，把其余四个贴身保镖，安排到另外两个车队中，拉祖图将军身边只留下你一个人，以防其中有人会对拉祖图将军下手。”

　　雷吉点了点头，把罗昊的话全都记了下来。

　　罗昊盯着桌子上地图又看了一会儿，沉吟一声说道：“其实我刚才说得办法并非万无一失，如果你们中间真的有人会出卖拉祖图将军，那么即便你们临时变更了线路，对方还是有办法进行刺杀。最简单的方法，就是在三条路线上全都布置杀手，这样不管拉祖图将军选择哪条路线，最后的结果都一样。”

　　“你的意思是要放弃这三条路线？”雷吉很快就明白了罗昊话中的意思，有些为难地说道：“但是这样的话，将军身边的防卫力量就会被削弱。”

　　“防卫力量被削弱，对于拉祖图将军反而是件好事。”罗昊向雷吉解释道：“那么多人保护在拉祖图将军身边，目标就会变大，这无疑就是告诉隐藏在暗处的杀手，拉祖图将军的位置。可是如果拉祖图将军身边只有一个人，或者根本没有保镖，由他一个人选择一条只有他自己才知道的路，独自前往体育中心，你觉得杀手如何再对拉祖图将军进行刺杀？等到杀手发现三条路线上的汽车全都是假目标的时候，拉祖图将军已经安全抵达了体育中心。”

　　雷吉闻言，仔细地思考后，觉得罗昊说得办法可行性的确非常高。通往金沙萨体育中心的小路分支错节，除非那个要暗杀拉祖图的杀手是拉祖图肚子的蛔虫，不然根本不可能知道，拉祖图会走哪条路，会以什么样的方式前往体育中心。

　　“我个人认为你的方法很可行。”雷吉直言道：“但是我没办法替将军做出决定，最后的决定权在将军手中，我会把你的意见，一字不差的告诉将军，让他做出选择。”

　　“这也只是我个人的一些意见，仅供参考而已。”罗昊看着雷吉说道：“如果你们不愿意采纳，依旧使用你们制定好的方案前往体育中心，我也可以给你们狙击手的布置提供一些意见，不过，这需要去现场实地查看，而且我要带上我的队员，我不是狙击手，所能给出的意见比较片面。”

　　“这个没有任何问题，我现在就可以带你们去现场。”雷吉对罗昊说道。

　　“既然如此，那我们事不宜迟。你在这里稍等，我去找我的两名队员，跟随我们一起出发。”

　　罗昊让雷吉在焦国生的帐篷稍作等待后，转身走出帐篷，去找慕容飞和李毅峰两个人。隔行如隔山，慕容飞和李毅峰两个人都是狙击高手，让他们在实地查看后，给出的意见绝对比罗昊给出的意见更具有参考价值。

　　十分钟，罗昊、慕容飞、李毅峰三个人跟随雷吉的汽车，离开了维和营地，对他们布置的狙击手位置进行实地察看。因为只是察看现场，所以并没有携带长步枪，不过，出于对安全的考虑，罗昊、慕容飞、李毅峰三个人还是每个人都携带了一把手枪。

　　而慕容飞和李毅峰两个人除了带了手枪以外，两个人各自带了一个狙击镜，这是一会儿观察时所要用到的。

　　雷吉驾驶着汽车往金沙萨的方向行驶而去，李毅峰手中拿着一部平板电脑，上面是三条行车路线的三维卫星地图，被作为狙击手狙击位置的建筑都用红点进行了标记。

　　雷吉带着罗昊、李毅峰、慕容飞三个人先前往第一条行车路线。作为非洲中部最大的城市，刚果（金）的首都，金沙萨的发展还算是不错的，高层建筑不在少数。

　　“这里就是第一条路线狙击手潜伏的位置。”雷吉把车停在路边，扭头对坐在后排的李毅峰和慕容飞说道。

　　李毅峰关掉了手中平板电脑上的电源键，把平板电脑放在汽车座位上，跟慕容飞推门走下汽车，打量起马路两侧的高楼来。

　　特种部队是利剑，是可以千里之外取敌酋首级的利刃，所以特种部队擅长的进攻，而非防守。

　　罗昊、李毅峰、慕容飞这次来察看狙击位置，也不是站在防御的角度去观察，而是站在进攻的角度去思考。他们现在已经了解拉祖图演讲当天，负责保护车队安全的狙击手的位置，然后从中寻找出对方防守的弱点，再将他们发现的缺陷告诉雷吉，让雷吉对这些缺陷进行弥补，完善他们的防御布置。

　　“我们想上楼去看一下你们布置狙击手的位置。”李毅峰对雷吉说道。

　　“没问题，请跟我来。”雷吉点了点头，带着罗昊、李毅峰、慕容飞三个人走进大楼。

　　雷吉对着大楼内的保安出示了一下自己的证件后，保安立刻就对四个人放行了。

　　“所有布置狙击手的大楼，已经被我们控制，直到将军完成演讲之前，这里都不允许陌生人进来。”雷吉按下电梯，在等待电梯的时候对罗昊、李毅峰、慕容飞三人解释道。

　　对此，罗昊只是点了点头，没有多做解释。如果姜伟真的打算要刺杀拉祖图，他肯定不会潜入到大楼中来，而是另外选择一个合适的狙击位置。

　　叮！

　　雷吉、罗昊、李毅峰、慕容飞四个人乘坐电梯，来到大楼顶楼。雷吉对着站在天台铁门前的警卫出示了一下证件后，带着罗昊、李毅峰、慕容飞走上大楼的天台。


第1518章 考虑所有因素

　　罗昊、雷吉、李毅峰、慕容飞目前所处的这栋楼房，总共有十层楼高，演讲日当天，拉祖图的防弹轿车就会从这栋大楼下方的马路经过，而狙击手就布置在这个楼顶上。

　　李毅峰走到楼顶栏杆边，把狙击镜拿在手中开始对周围进行观察。这里视野开阔，是个绝佳的防御位置。

　　李毅峰拿着狙击镜仔细地观察后，在随身携带的本子上记录下几组旁人绝对看不懂是什么意思的数据。

　　在记录下数据之后，四个人便离开了大楼，前往下一条行车路线进行察看。负责保护拉祖图安全的狙击手的位置，跟第一条行车路线相差不多，也是属于那种视野开阔的绝佳防御位置。

　　很明显，这次拉祖图在自己演讲的安全问题上，做了充足的准备，在这些狙击位置的选择上，绝对担得起“专业”这两个字形容。

　　对于这里的情况，李毅峰同样也只是在本子上记录了几组数据，然后就示意雷吉带领前往最后一条行车路线的狙击手防御位置，中间没有说任何的话，发表任何的意见。

　　把第二条行车路线周围的狙击手防御位置观察后，在雷吉的带领下，罗昊、李毅峰、慕容飞三个人又立即赶往最后一条行车路线。

　　这一次，李毅峰和慕容飞花的时间，比起之前要多了很多。观察记录下数据后，依旧拿着笔在本子上写写画画，没有要离开的意思。一旁的雷吉也不着急，安静的等待着。对于雷吉来说，李毅峰和慕容飞现在研究的越透彻，越谨慎，对拉祖图的安全越有保障。

　　李毅峰拿着狙击镜又仔细地观察了一遍，指着一栋足有二十多层高，外表面覆盖着玻璃墙的高层建筑，对雷吉问道：“那是什么地方？”

　　“那里是金沙萨最大，也是全刚果最大的酒店。”雷吉脸上带着明显的自豪之色，介绍道：“很多来访我们国家的外国元首，也会选择在那里入住。如果有他国元首来访，那里就会被完全封锁；当然，在往日，那里也会对外营业。”

　　“国有产业？”慕容飞对雷吉问道。

　　“是的。它是由拉祖图将军提议投资建造的。”雷吉挺起胸膛，说道：“拉祖图将军说，要想让外资进入我们国家，让我们国家的经济得以发展，首先要让他们喜欢上这个国家，所以，一个良好的接待处是必不可少的。”

　　“没想到拉祖图将军除了是个铁腕将军以外，还是一个合格的政治家。”罗昊点了点头，说道。

　　“当然！”雷吉一脸自豪地说道：“如果将军成功人选总统，他一定能带领这个国家走上富强的道路。”

　　“在总统演讲当天，那里会被封锁吗？”李毅峰手指向远处的酒店，对雷吉问道。

　　雷吉摇了摇头，回答道：“那里只有在外国元首访问，并且选择在那里入住的时候，才会被封锁，其余时间都是对外营业的。”

　　“也就是说，在拉祖图将军演讲日当天，那里还是正常对外营业？”李毅峰问道。

　　“没错！”

　　雷吉点了点头，说道：“不过那里的安检措施非常严格，每一个入住酒店的客人都会被要求接受检查，所以不可能有杀手能带着枪进入那家酒店！”

　　“没有什么不可能的。”李毅峰摇了摇头，对雷吉说道：“如果真的有人想要刺杀拉祖图将军，一定有办法把狙击步枪带进那家酒店，别说是狙击步枪，就算是单兵肩扛式导弹也能被弄进去。通过我刚才的观察，在三条路线狙击防御位置，我都看到这家酒店，换言之，这家酒店是不错的进攻位置。拉祖图将军的演讲是在上午十点开始，车队会在上午九点左右从三条路线上通过。”

　　李毅峰伸手指向酒店那面对着自己这边的玻璃墙，说道：“我仔细观察过那家酒店的位置，在十点之前，这块玻璃墙是顺光，也就是说，如果有狙击手潜伏，他的狙击镜也不会出现反光；其次，即便是逆光，玻璃墙的反光足以掩盖住狙击镜的反光。”

　　“这不可能！”

　　雷吉当即摇头反驳道：“那里绝对不会成为狙击手的进攻位置！尽管酒店的位置很高，可是因为角度问题，那里绝对不可能成为狙击手的进攻的位置。我们经过测试，如果要以那家酒店作为狙击位置，只有在十五层的厕所进行狙击，而其他楼层，全都是走廊，狙击手根本无法藏身。如果要在十五层的厕所完成狙击，唯一的机会就是车队从前方路口经过的时候。按照演讲日当天车队的行驶速度，最多只有一秒钟的时间留给狙击手！”

　　“对于你们来说可能会觉得不可思议，但是对于一个来自顶尖特种部队的狙击手，这并不是无法做到。别忘了，当年肯尼迪是怎么死的，不到两秒钟的时间内，枪手射出了三颗子弹，在当时，所有人都觉得不可思议，可事情就是那么真实的发生了。”李毅峰对雷吉解释道：“只要在扣动扳机前，将周围所有的情况考虑清楚，完全可以完成狙杀。也许你会说，拉祖图将军当天所乘坐的是防弹汽车，那我可以告诉你，如果对方使用反器材狙击步枪的话，所谓的防弹汽车根本派不上任何作用，只需要一颗子弹，就能将汽车的防弹玻璃，连同坐在汽车中的拉祖图将军一起打穿。”

　　听完李毅峰的话，雷吉陷入了沉默，对李毅峰所说的那种可能性进行考虑。

　　“如果拉祖图将军愿意接受我的提议，放弃这三条既定的路线，那么怎么防御会对拉祖图将军造成威胁的狙击手都无所谓，即便是不防御也没有任何关系。”

　　罗昊看着沉默不语的雷吉，说道：“因为不管狙击手潜伏在什么位置，对拉祖图将军的安全都不会造成影响。可是，如果拉祖图将军执意要走这三条路线中的一条，那么就必须把所有可能存在的威胁都考虑进去。”


第1519章 识破身份

　　雷吉沉默片刻后，抬头看向罗昊说道：“既然如此，我陪你们一起去一趟酒店。”

　　虽然罗昊提出了让拉祖图舍弃既定的三条路线，在没有保镖保护，或者减少保镖保护，缩小自身目标前往金沙萨体育中心。雷吉也把罗昊的意见及时的反馈给了拉祖图，可是到目前为止还没有任何的回复，显然拉祖图还在权衡，罗昊所说的方法的可行性和安全性。

　　雷吉也明白，如果将军还是选择三条路线中的一条前往体育中心进行演讲，那么所有可能会对将军安全造成威胁的因素都需要排除，在演讲日当天确保将军的安全是第一位！

　　当下也没有犹豫，雷吉立刻驾车，带着罗昊、李毅峰、慕容飞三个人往酒店的方向赶去。

　　战术A组和战术B组在抵达刚果（金）之后，就直接去了维和营地，并没有在金沙萨逗留太长的时间，所以，对于这家金沙萨最大最豪华的酒店并没有过多在意。如今，靠近一看，才发现这家酒店的确很有气派，即便是跟国内的一些五星级酒店相比，那也是相差无几。

　　雷吉推门下车，带着三个人走进酒店后，走到安检处，对罗昊、李毅峰、慕容飞说道：“进入这里需要交出你们身上的武器，这是将军亲自订下的，谁都不能免除，就连我也一样。”

　　说着雷吉拔出自己身上携带的手枪，退出弹匣，拉动套筒，确认枪膛中没有子弹后，把弹匣重新塞回手枪，把枪放在安检处的一个金属箱子中。

　　负责安检的警卫，将金属箱扣上后，放入身后的密码柜中，然后递给雷吉一张存放凭条。离开酒店的时候，需要凭借这张凭条来取回寄存在安检处的东西。

　　看到雷吉自己都把手枪交出来了，罗昊、李毅峰、慕容飞三个人也只能是随身携带的手枪交了出来。至于李毅峰和慕容飞他们所携带的狙击镜，安检警卫只是检查了一下，再加上有雷吉的解释，就没有被扣留，让他们带进了酒店。

　　雷吉按下电梯上的按钮，带着罗昊、李毅峰、慕容飞乘坐电梯，来到酒店的第十五层。走出电梯后，雷吉站在走廊上，指着前方的街道：“这里就是你们刚才所看到的玻璃墙背后，正对着将军车队经过的马路的玻璃墙后面并不是客房，而是走廊。如果狙击手想要在这里狙杀将军的话，恐怕还没等到他开枪，就已经被酒店中的警卫发现。而唯一能够躲藏的地方，就是这层楼上的厕所。”

　　说着，雷吉带着三个人想走廊尽头的厕所走去。就快走到厕所的时候，一名戴着鸭舌帽，留着络腮胡，戴着一副黑框眼镜，下身一条牛仔裤，上身穿着条纹短袖，手中还拎着一个包的男子从厕所中走了出来，迎面跟罗昊、雷吉他们走来。

　　络腮胡男子跟罗昊毫无意外的擦肩而过，在跟身边这个络腮胡男子擦肩而过的时候，罗昊突然停下了脚步，这个从自己身边经过的络腮胡男子身上给自己一种熟悉的感觉。

　　反观络腮胡男子倒是没有任何反应，嘴里吹着口哨，晃晃悠悠的向电梯的方向走去。

　　就在电梯门缓缓打开，络腮胡男子准备走进电梯时候，罗昊猛地转过身体，冲着那名迈步走进电梯的络腮胡男子，怒声吼道：“姜伟，你给我站住！”

　　罗昊下意识地伸手朝自己腰部快枪套中的手枪摸去，可是这一摸却是摸了一个空！罗昊这个时候才意识到自己身上的手枪，还要战术折刀在进入酒店的时候，已经交由安检处的警卫保管，换言之，罗昊现在身上没有任何可以使用的武器。

　　“妈的！”

　　罗昊忍不住咒骂一句，拔腿就朝着电梯口的络腮胡男子追去。

　　罗昊身后，李毅峰和慕容飞对视了一眼，慕容飞对雷吉说道：“立刻想办法封锁酒店的所有出入口，刚才从我们身边走过的那个家伙，有百分之九十的可能，会在演讲日当天，对拉祖图将军实施暗杀！”

　　说完，李毅峰和慕容飞也是跟着追了上去。他们两个人相信罗昊的判断，既然罗昊说刚才那个人是姜伟，那就绝对不会有错！

　　听到慕容飞的话，雷吉的脸色顿时为之一变，立刻拿出手机，按照慕容飞的吩咐进行联系，封锁住酒店的出入口，防止姜伟逃脱。

　　看到罗昊发足朝自己冲来，络腮胡男子，不，准确的说，是经过化装的姜伟，脸色猛地一变，看了眼朝自己冲来的罗昊，当即迈步走进电梯，按下电梯上的B1键后，身后从自己手中那个小包中摸出一颗闪光震撼弹。

　　姜伟拉开闪光震撼弹的保险，甩手扔出了电梯，然后飞快地按动着电梯门的关闭键。

　　哐！

　　在走廊地摊上滚动的闪光震撼弹爆裂开来，刺眼的白色强光和刺耳的噪音，朝着罗昊席卷而来。

　　罗昊只觉得自己耳边“嗡”的一声，然后就听不到任何的声音，而眼前更是白茫茫的一片，眼前的走廊出现了三个虚影，这些虚影在罗昊面前晃啊晃的。

　　罗昊扶着身边的墙壁，用力的闭上眼睛，然后再张开，重复了这样的同坐几次后，罗昊的视线才算是恢复了一些。罗昊扶着墙壁朝着电梯追去。

　　可是等到罗昊追到电梯边的时候，电梯正往酒店下落去。罗昊疯狂地按动着身边另外一部电梯的按钮，可是那部电梯却是停在顶楼好几秒钟时间都没有动。罗昊一拳头砸在墙壁上，摇了摇牙，往消防楼梯的方向跑去。

　　等着电梯下来，然后坐着电梯去追姜伟？等到那个时候，人家早就跑得连影子都没有了，连黄花菜都凉了！

　　电梯中，姜伟从手中的背包中拿出一把手枪和一个消音器，把消音器宁拧在枪口后，拉动套筒把子弹上膛。这个时候，电梯突然停了下来，两扇电梯门缓缓朝两边打开……


第1520章 追捕无果

　　姜伟立即抬起手中安装了消音器的手枪，对准电梯外的人影。

　　“Freeze！”

　　姜伟眼神阴冷的盯着电梯外，正准备举步走进电梯的一男一女，安装了消音器的手枪指着电梯外的年轻男子。

　　看着距离自己最多只有三米距离的枪口，那名年轻男子就像是被施展了定身术一样，站在电梯口不敢轻举妄动。

　　姜伟右手握着手枪，指着电梯外的年轻男女，左手飞快地按动着电梯门的关闭键。

　　哐当！

　　电梯门合上后，姜伟快速地思考了一下，又按下了电梯的二楼，然后撕掉贴在自己脸上的假胡子，脱掉了自己身上的条纹短袖，从背包中又拿出一件白色，画着卡通图案的短袖，套在身上；随后把藏在背包中的两颗闪光震撼弹、备用弹匣都拿了出来，揣在身上，把手枪插在后腰用衣服罩住后，把背包扔在地上。

　　姜伟刚跟换完自己的装扮，电梯门再次打开了。姜伟压低戴在头上的鸭舌帽，脚步匆忙的往消防楼梯的方向走去。

　　刚走进消防楼梯间，姜伟就听到自己头顶上传来急促的脚步声。姜伟也没有多做停留，径直往地下一层的车库走去。

　　四楼，罗昊朝着楼下探头看了一眼，当看到戴着鸭舌帽的人影时，大声吼道：“幽鬼！！”

　　姜伟伸手拔出插在后腰的消音手枪，抬手对着楼上连开数枪。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　安装着消音器的手枪，发出沉闷的枪声，膛口焰跳动间，数颗子弹呼啸着朝着罗昊飞去。

　　当看到姜伟对着自己拔枪的时候，罗昊就已经撤身后退，他可不会天真的以为，姜伟拔出手枪只是为了恐吓一下自己。

　　！！！！！

　　子弹打在楼梯的铁扶手上，火星跳动。打在栏杆上的子弹变成跳弹，做着不规则的运动；一枚跳弹落在距离罗昊脑袋差不多十公分位置的墙壁中，将罗昊吓出了一身冷汗。

　　战斗过程中，跳弹绝对要比正常从枪械中射出的子弹要危险，因为对于跳弹的运动轨迹，完全无法预测。

　　姜伟将罗昊逼退后，飞快地沿着楼梯向下跑去。

　　酒店底楼，数名拿着防爆盾，握着电击枪的警卫已经将那部姜伟搭乘的电梯，团团包围。

　　叮！

　　随着电梯门打开，电梯中除了一个塞着条纹短袖和一个军用望远镜的背包外，连个鬼影子都没有。

　　就在这个时候，警卫队长手机响了起来，接通电话，电话那头的雷吉跟他说了几句后，警卫队长立刻指挥着身边的警卫往地下停车库冲去，并且通过对讲机联系到了地下车库的警卫，把地下车库的出口给拦截住。

　　地下车库中的警卫拔出手枪，瞄准着消防楼梯的弹簧门，严阵以待。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　弹簧门背后突然传来沉闷的枪声，子弹打穿了五厘米左右厚的木质弹簧门，将原本站在弹簧门外的警卫逼退。几名距离弹簧门比较近的警卫，因为来不及闪躲，被子弹击倒在地上，大片大片的鲜血将他们身上的警卫制服染红，一名被子弹击中心脏位置的警卫，很快就失去了呼吸，没有了生命迹象。

　　弹簧门被推开一道缝隙，紧接着一枚闪光震撼弹从门缝中被扔了出去，在地上滚动着。

　　哐！

　　闪光震撼弹爆开，一片刺眼的白光中，噪音让车库中那些警卫出现暂时性的失聪现象。

　　姜伟推开弹簧门走了出来，径直朝一辆黑色的宝马轿车走去，没有去理睬那几个倒在地上，已经失去了战斗力的警卫；而对于那些只是受到闪光震撼弹影响的警卫，姜伟有选择性的开枪射击，将那些没有失去行动能力，还具有战斗力的警卫放倒。

　　姜伟拉开那辆挂着当地车牌的黑色宝马轿车的车门，钻进汽车中，把手枪仍在副驾驶座上，拉开储物格，从里面拿出一把使用三十发弹容量弹匣的MP5K冲锋枪，以及一把经过改装，锯掉一部分枪管和枪托，便于隐藏携带的“海盗枪”——m79榴弹发射器。

　　哗啦！

　　姜伟拉开MP5K微型冲锋枪的枪栓，将子弹上膛，发动汽车，把汽车倒出车位后，打了一把方向，一脚油门，驾驶着汽车往地下车库的出入口冲去。

　　车库进出口的位置，三名警卫握着手枪瞄准了姜伟所驾驶的宝马轿车，而在他们身后，是一道两米长，布满了尖刺的拦截带，拦截带上的尖刺在空气中闪着幽幽的寒光。

　　三名警卫看到轿车丝毫没有要减速的趋势，果断的开枪射击。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　子弹打在宝马轿车上，“铿铿”作响，但是并没有对汽车造成实质性的破坏。姜伟右手控制着方向盘，左手握着已经上膛的MP5K微型冲锋枪探出车窗。

　　哒哒哒哒哒……

　　姜伟把扳机一扣到底，三十发弹容量的弹匣，不到三秒钟的速度就被打完，密集的火力将站在停车场出入口的警卫逼退后，姜伟抓起“海盗枪”对着铺在地面上的拦截带就是一枪。

　　轰——！

　　那条两米见宽的拦截带，被榴弹炸得粉碎，无法再起到任何拦截的作用。

　　姜伟一脚油门踩到底，黑色宝马轿车就如同发狂的野兽，低沉的咆哮声中，从地下停车库冲了出去。

　　黑色宝马轿车刚从地下车库冲出去，罗昊、李毅峰、慕容飞、雷吉四个人从安检处领回自己的手枪后，从酒店中冲了出来。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！……

　　罗昊、李毅峰、慕容飞、雷吉四个人同时举枪射击，但是黑色宝马车的速度实在太快，转眼就冲出了手枪的射程，四把手枪打出的子弹对那辆远去的宝马车，根本拦不下对方。

　　“我通知警察布控，将那辆黑色宝马车拦住。”雷吉收起手枪，拿出手机对罗昊说道。

　　“没用的。”

　　罗昊摇了摇头，对雷吉说道：“想要通过警察布控拦住他，基本是不可能的，只会单纯的增加不必要的伤亡而已。”


第1521章 会面（上）

　　“那怎么办？”雷吉看着罗昊问道。

　　“没办法！”

　　罗昊摇了摇头说道：“刚才逃走那个人是我以前的副队长，我了解他的本事，如果他那么容易就被抓住的话，几年前，我们就抓到他了。”

　　“他怎么会出现在这里？”雷吉不解地问道。

　　“勘察位置。”

　　慕容飞代替罗昊回答道：“他跟我一样，也是狙击手。他出现在这里，说明一个问题，这栋在你眼中看来不需要防御的酒店大楼，其实没有你想象的那么安全，这里完全可以作为刺杀拉祖图将军的狙击位置。”

　　慕容飞话，让雷吉的额头顿时冒出一层冷汗，雷吉紧张的对罗昊问道：“接下去我们要怎么办？”

　　“什么都不用干。”

　　罗昊把手枪保险关掉后，把枪塞进快枪套中，对雷吉说道：“如果我们没有撞见，他肯定会把这里作为刺杀的地点，对拉祖图将军进行刺杀。现在被我们撞见了，他就绝对不会再把这里作为他的狙杀地点，要是还往这里跑得话，那就跟自投罗网没有任何区别了。不过幽鬼出现在这里，倒是替我证明了一点情况。”

　　“什么情况？”雷吉问道。

　　“你们中间有内鬼。”罗昊回答道：“这家酒店的狙击角度小，要想在这家酒店中完成狙击，对于拉祖图将军在演讲日当天走哪条路线，坐在哪一辆汽车中，车队的具体行驶速度是多少，这些会影响到刺杀结果的信息必须全部掌握才行，所以，制定拉祖图将军安保方案的人中间，有人出卖了拉祖图将军，不然幽鬼不会出现在这里。”

　　“敢出卖将军，不可饶恕！”雷吉用力的握紧拳头，冷声说道：“我一定要把这个家伙给揪出来。”

　　“其实要把那个内鬼揪出来，并不难。”罗昊对雷吉说道：“有可能的话，我想要见一面拉祖图将军。”

　　雷吉想了想，回答道：“这件事我无法立刻回答你，不过，我可以把你的想法告诉将军，最后是不是要跟你见面，还得由将军自己决定。”

　　罗昊点了点头，“我等候你的消息。”

　　雷吉把罗昊、李毅峰、慕容飞重新送回维和营地后，就驾车离开了。

　　刚走进维和营地，云冰气鼓鼓的跑了过来，瞪着罗昊一脸不满地说道：“姐夫你说话不算数！你说好了，如果不是执行任务，就带我一起出去的！”

　　“我这次出去就是执行任务。”罗昊说道：“而且还是非常重要的任务，会影响到这个国家未来发展的任务！”

　　罗昊的话是彻底吊起了云冰的好奇心，眼睛发亮的瞪着罗昊问道：“是什么任务？”

　　“机密！”

　　罗昊丢下一句话，往龙隐部队营地的方向走去。看着罗昊远去的背影，云冰气得直跺脚，“臭姐夫，坏姐夫，说话不算话！我要去告诉堂姐！”

　　“随笔去告状。”罗昊对着身后的云冰挥了挥手，说道：“记得打通电话了告诉我，让我跟小熙讲两句，这国际长途还挺贵的，我打不起！”

　　“啊！！！！”

　　云冰抓狂的揪着头发，说道：“气死我了！”

　　龙隐部队营地中，走在罗昊身边的李毅峰，问道：“你觉得拉祖图会同意见面吗？”

　　“如果我是拉祖图，我会答应见面。”罗昊停下脚步，说道：“因为这不仅关系到拉祖图能不能人选总统，还关系到他自己的安全，所以现在可不是拉祖图摆谱的时候，最晚明天下午，雷吉一定会找来的。”

　　罗昊对跟拉祖图见面这件事似乎充满着自信。

　　罗昊返回帐篷后，身体向后仰倒，躺在那张行军床上，手枕着后脑勺，看着帐篷顶思考着事情。

　　“暗月”会对拉祖图进行刺杀，罗昊并不感到意外，因为这本身就是罗昊已经预料到的事情。罗昊现在担心的是，除了“暗月”之外的其他组织或者势力。

　　从目前情况来看，想要拉祖图命的人可不在少数，有着外在的敌人，也有内部的对手，这一点从拉祖图安保措施被人出卖，就可见一斑。

　　所以拉祖图如果不想在演讲日当天死于非命的话，放弃他既定下的安保措施，按照自己所说的方案去执行，才是最保险的。罗昊相信，拉祖图不会想不明白中间的道理，他也一定会在演讲开始之前，跟自己见面！

　　情况的发展确实如同罗昊所预计的那样，第二天上午，雷吉又驾车来到了维和营地，通过焦国生找到了罗昊。

　　“今天中午，将军想请一起吃顿中饭。”雷吉开门见山的对罗昊说道。

　　“我对拉祖图将军也是仰慕已久，很早就想见他一面。”罗昊说了一句客套话。

　　雷吉有着军人雷厉风行的风格，找到罗昊，说明来意之后，就带着罗昊离开了维和营地。

　　看着雷吉一路往金沙萨的方向开去，罗昊对雷吉问道：“我们是去昨天的酒店吗？”

　　“不是。”雷吉摇了摇头，回答道：“将军在家里等你。”

　　听到雷吉的回答，罗昊立刻明白了拉祖图这么做的用意。在家宴请，第一，拉祖图是把自己当成了朋友，而不是以他将军的身份跟自己见面；第二，拉祖图是出于安全的考虑，哪里见面都不如在自己家里见面来的安全，所有谈话的内容也不用担心会被窃听。

　　拉祖图的家，是自带小花园的二层楼别墅，通往别墅大门的石路两旁，站着两名黑色西装的保镖，左边那个保镖手中拿着金属探测器，他们腰间鼓鼓囊囊的，显然是塞了武器。

　　雷吉带着罗昊走进院子的时候，罗昊就被那两名保镖拦了下来，在检查到罗昊身上携带着手枪时候，那两名保镖立刻要求罗昊将手枪交出来。

　　“他的武器不用交。”

　　就在雷吉想要跟那两名保镖解释的时候，拉祖图从别墅中走了出来，站在别墅门口对那两名保镖说道：“罗先生是我特意请来的客人，他的武器可以随身携带。”


第1522章 会面（下）

　　有了拉祖图的吩咐，那两名保镖也没有对罗昊多加为难，退到两边，让罗昊进入别墅。

　　对于拉祖图这个有着铁腕手段的将军，罗昊听说过很多有关于他的事情，但是像现在这样面对面的见面，还是第一次。

　　在看到拉祖图照片的时候，罗昊就觉得这名黑人将军跟自己想象中那些贪污腐败，跟反政府武装势力狼狈为奸的将军不一样，他的眼睛中充满着一种叫做“坚韧”的东西，这样的人，才是真正能为这个国家带来发展的人！

　　现在，跟拉祖图以不到五米的距离面对面站着的时候，罗昊很真实的从眼前这个在刚果百姓，还有军队中都有着很高呼声的黑人将军身上散发出来的气势，那种气势压迫着自己的神经，而他的眼神又如鹰一样的犀利，仿佛在他的注视下，没有什么东西是可以被隐藏住的。

　　拉祖图盯着罗昊看了十几秒钟的时间，随后，对着罗昊伸出手，说道：“欢迎来到我的家做客！”

　　拉祖图的中文说得很标准，如果不是因为他那明显的异域外貌，只是听他说话声音的话，基本无法把他说得中文跟一个中国人说得中文区别开来。

　　一些懂不懂就喜欢用两句英文来彰显出自己与众不同，而把自己老祖宗语言都忘记的人，所说出来的中文跟拉祖图一比，简直就不像是一个中国人该说出来的中文！

　　罗昊上前跟拉祖图握了握手，说道：“拉祖图将军，久仰您的大名！”

　　拉祖图带着罗昊走进别墅后，示意雷吉留在大厅中后，对罗昊说道：“现在距离午餐还有一段时间，不知道你有没有兴趣参观一下我的家？”

　　“当然！”

　　拉祖图带着罗昊走向别墅的二楼，而在楼梯旁边的墙壁上，挂着三张照片。三张照片中的人全都穿着军服，而且眉宇间还有着相似之处。在照片最下方，标准着他们的名字，出声年月，还有离世时间。

　　三张照片中，最左边那张照片中的人年纪最大，头发已经很白，他拍照的时候，差不多也有七十多岁；中间那张，是个中年人，看照片上的年纪，拍下这张照片的时候，大概五十岁左右；最后那张照片中是个年轻人，二十多岁的样子，看照片下方的时间，这个年轻人是去年死的，离世的时候才26岁！

　　拉祖图注意到罗昊的目光，走到他身边，抬头看着面前这三幅照片，对罗昊解释道：“这三个人分别是我的爷爷、我的爸爸，还有我的儿子！我家庭是一个军人家庭，我的爷爷是军人，我的爸爸是军人，我是军人，我的儿子也是军人！”

　　“看照片上，您的儿子是去年才离开的，他发生了什么事？”罗昊问道。

　　“自从我宣布要竞选国家总统之后，有太多的人视我为眼中钉肉中刺，想要解决掉我！”

　　拉祖图缓缓叹了口气，解释道：“在短短一年内，我自己就遭到了五次刺杀，而接到的信件威胁更是不计其数，我的儿子就是在其中一次刺杀中，替我挡了子弹。”

　　拉祖图看着照片中的儿子，眼眶不禁有些湿润起来，在平稳了一下情绪后，说道：“不过，这些都没有动摇我要竞选总统的决心，他们越是这么做，就越说明他们心中的害怕，他们害怕我当选成为总统，对他们的利益造成损害。我当了几十年的兵，我在军队中看到了太多的黑暗。跟反政府武装势力勾结，贩卖钻石原石、稀土矿石、甚至贩卖人口和人体器官！他们利用自己手中的职权，为自己谋取着利益，当我亲眼看到一具被裹在编织袋中，被挖去了内脏的女孩尸体时，我明白，这个国家必须要有所改变了，它需要新的生机，它需要有人帮它挖除掉腐肉。”

　　“所以，你愿意去做那把挖腐肉的尖刀？”罗昊点了点头，对拉祖图问道。

　　“没错！”

　　拉祖图点了点头，说道：“当我下定决心要去竞选总统的时候，我对我会面临的一切都有所预料，也有了准备。我可以失去我的儿子，但是我不能眼睁睁的看着这片土地上的人民继续贫穷下去，最终死在饥饿和疾病上。尽管现在有着联合国的援助，可是每年因为生病和饥饿而死去的人数，并没有明显的减少。我清楚，国家的发展需要拥有自己的生产力，仅仅只是依靠援助，这只是治标不治本的方法。”

　　“拉祖图将军，虽然我们这是第一次见面，但是你的话，你的理想已经说服了我。”罗昊一脸真诚的对拉祖图说道：“如果这个国家中有谁能让这个国家焕发出全新的生命力，得到实质性发展的话，这个人就是你！这一次，您的演讲，我一定会竭尽全力，保证你的安全！”

　　“在你们来到刚果后，所发生的一些事情，我也有所耳闻。”拉祖图带着罗昊继续往二楼走去，对罗昊说道：“传说在你们国家有一支有着强大战斗力，如同影子一般存在的特种部队，如果我没猜错，你和你的那些队员就是来自那个影子一样的特种部队。”

　　“拉祖图将军对我提出的意见有什么看法？”罗昊没有回答拉祖图的话，而是直接转移了话题。

　　不过，罗昊这种转移话题的行为，在拉祖图看来，就等于是承认了他刚才的猜测。拉祖图也没有在那个话题上纠结太多，从书房桌子的烟盒中拿出一支雪茄，点燃后深深吸了一口，说道：“原本我以为我所指定的安保措施是万无一失的，我还是大意了。如果我没有考虑过你所说的方案，那么也不会有我们今天的见面。虽然这么做，对于我个人而言有着很大的危险，但是那些想要我命的人，肯定想不到我会兵行险招，这么大胆的单独行动。而且，我还对外放了一颗烟雾弹，用来迷惑对方！”


第1523章 新P病毒

　　“烟雾弹？”

　　罗昊微微愣了愣神，随后就明白了拉祖图话中的意思，说道：“看来您已经把那个内鬼找出来了。”

　　拉祖图双手背在身后，站在窗口，轻轻叹了口气，说道：“他是我最信任的人之一，可惜受不了利益的诱惑，还是选择了出卖我。”

　　这一刻，拉祖图看上去显得有些苍老，眼神不再锐利，而是带着些许疲惫之色。

　　那种被自己信赖的人背叛出卖的经历，罗昊也曾有过，当年他被迫离开龙隐部队时，何尝不是跟拉祖图现在一样的感受？

　　“人老了，说话不免有些啰嗦。”

　　拉祖图转身对罗昊说道：“昨天晚上，我故意放出消息，会选择改变演讲日当天的进场计划，但是具体如何更改我还没有公布，我打算在明天晚上公布，这样能让藏在暗处的那些家伙觉得更加真实。”

　　罗昊点了点头，对拉祖图的这种做法表示认同。不得不说，姜还是老的辣！

　　“对于你提出的那个方案，我听雷吉说过之后，考虑了很长的时间。”拉祖图吸了一口雪茄烟，将辛辣的烟雾缓缓吐出，说道：“你所提出的这个方案对于我个人来说，很危险。但是有句话叫做‘危险与机遇并存’，这个计划虽然危险，但是可实施性也很高，那些想要我命的家伙，绝对不会想到我会放弃保镖，独自一人前往体育中心。等到他们意识到的时候，一切都已经迟了。”

　　“如果潜伏在暗处的杀手没能刺杀成功，他们还有可能就是在您演讲结束离开体育中心的时候，对您进行刺杀。”罗昊将昨天晚上自己分析后的结果，告诉拉祖图说道：“昨天我们在酒店意外撞见了去现场勘查情况的狙击手，所以，对方在您路上进行狙杀的可能性就被降到了最低，当然，杀手也有可能混迹在体育中心外的人群中，通过引爆炸药，或者近距离使用手枪射击的手段完成刺杀。我建议，在体育中心外的人群中安排一定数量的人员，尽可能将隐藏在人群中的杀手寻找出来，毕竟，如果任由他们引爆炸药，会对无辜的人群造成伤害。”

　　“一旦对方没能在您进入体育中心前完成刺杀，唯一的机会就是在您完成演讲离场的时候。到时候，现场的情况一定会很混乱，杀手很有可能会隐藏在现场的人群中，对您进行刺杀。所以，在离场的时候，您的安保手段也不能松懈，相反，还需要加强！”

　　拉祖图点了点头，对罗昊说道：“在这方面我也有所安排，离场的时候，我的九辆座驾会同时离场，我会坐在其中一辆汽车中。在从离开体育中心之后，九辆轿车会沿着那三条路线返回行驶。至于我会坐在哪一辆轿车中，我会临时决定，所以没有人能够提前知道我会坐哪辆车离开。”

　　“既然如此，我也就不提过多的意见了。”罗昊对拉祖图说道：“在您进行演讲的那天，我会亲自护送您进入体育中心。这不是来自我祖国的命令，而是我自己的行为，单纯的只是对朋友安全的考虑。”

　　“朋友？”

　　罗昊的说辞令得拉祖图愣了愣神，随后对着罗昊伸出手来，笑着说道：“你说得不错，我来自东方的朋友！”

　　午饭，罗昊留在了拉祖图的家中解决。拉祖图特意做了几道中餐，足见其对这次见面的诚意。

　　午饭后，当罗昊跟拉祖图商量着安保措施方面一些细节的时候，刚果（金）北部的丛林部落中，姜伟、康德拉、力天使、路图鲁等人也在商量着针对拉祖图的刺杀行动。

　　“中方特种部队介入了，我们原本打算在酒店狙击拉祖图汽车的计划无法实施了。”

　　姜伟用红笔在地图上酒店的位置，画了一个红色的叉，说道：“要想刺杀拉祖图，我们必须要重新想办法！”

　　“中方特种部队怎么会介入到这件事情中？”康德拉不解地说道：“他们这是涉足一个主权国家的内政！”

　　“如果是拉祖图单方面发出神情，那就不算涉足他国内政，而且中方特种部队只是对拉祖图的安保措施提出意见，而不介入到其中的话，一切就变得合情合理。”姜伟说道。

　　“既然如此，我们之前所制定的计划，等于全都白费了。”康德拉咬牙道：“绝对不能让拉祖图成功任选，不然，我的‘自由军’一定会遭到他的打压！”

　　“即便拉祖图任选，他在短时间内，也无法对‘自由军’做出什么措施。”姜伟对着康德拉摇晃着手指，说道：“要知道，想要拉祖图命的人有很多，这其中包括着一些西方国家的情报特工组织，所以拉祖图刚上任的那段日子，并不会安稳，他一定会想办法先把潜伏在暗处的来自西方国家的特工处理干净，这需要很长的时间。至于我们之前的计划，也并非全部不能用，在体育中心门口的人群中安排我们的敢死队依然要进行。虽然拉祖图一定也会考虑到这个情况，在人群中安排他的人，但是能在现场制造出混乱也是好的。只是我们现在缺少一种便于携带，同时具有大规模杀伤的武器……”

　　“你所需要的东西，我能给你提供！”

　　智天使手中拎着一个银色的金属密码箱走进屋子，把手中的金属密码箱放在桌子上，输入密码将箱子打开，然后转向姜伟，说道：“这个东西可以满足你的要求！”

　　金属密码箱中衬着一层黑色的阻燃泡沫材料，在阻燃泡沫材料上开了两个凹槽，凹槽中有两支两端用金属盖子封死的玻璃管，玻璃管中装着一些紫红色的药剂。

　　“这是……？”姜伟看向智天使问道。

　　“全新的P病毒试验品！”智天使回答道：“在我们获得了竹中逸夫将P病毒研究的资料后，‘暗月’投入了大量的人力和财力去研究，这就是最新的研究成果！”


第1524章 演讲日（上）

　　“全新的P病毒？”

　　姜伟看着金属密码箱中那两支嵌在阻燃泡沫材料中，防止在运输过程中意外碎裂的玻璃管，轻轻皱了皱眉。

　　P病毒，这种用埃博拉病毒和天花Ⅱ型病毒融合而成的新型致命病毒，有着超高的感染性和致死率，受感染者如果没有针对性抗病毒疫苗的救治，必死无疑。

　　以前的P病毒只能通过注射的方式进行传播，方式比较单一，可以有针对性的进行防范，而且自从所济斐群岛的P病毒危机爆发后，P病毒的抗病毒疫苗也已经开始生产，姜伟一度以为，“暗月”耗费了大量时间和财力所研究出来的P病毒就此夭折。可是却没有想到，“暗月”并没有将这种病毒放弃，而是在拿到了竹中逸夫的研究资料后，更进一步的对P病毒进行研究，可以使其气化传播！

　　可以说，能够气化传播的P病毒，绝对是一种无比可怕的生化武器！

　　“你说它还是试验品？”姜伟从密码箱中抠出一支P病毒，拿在手中对智天使问道。

　　“没错！”

　　智天使耸了耸肩，开口解释道：“虽然这只是试验品，可是它的感染性比起原本的P病毒更高，一个成年男子只要吸入100毫克就能会遭到感染，你手中这支P病毒足以使5000个人感染上这种致命的病毒。只要在这两支病毒跟炸药固定在一起，让人混入人群中，在拉祖图的车队抵达时，引爆炸药，这两支病毒很快就能覆盖住半径五公里的范围，任拉祖图的防卫措施再周密，也必死无疑！”

　　姜伟把拿在自己手中，装有P病毒的玻璃管重新放回密码箱中，合上箱子的盖子，推给康德拉说道：“找两个信得过的人，将这两支药剂装上引爆装置，藏入身体内，在演讲日当天混入人群中。”

　　短暂的犹豫从康德拉眼睛中一闪而过后，他接过姜伟推向自己的箱子，将箱子锁上后，放到自己的脚边。

　　……

　　演讲日前一天中午，罗昊、李然、李毅峰、徐旭东四个人离开了维和营地。

　　在离开维和营地之前，他们交出了自己身上的军官证，换上便服。也就是说，他们这次外出，是他们的个人行为，跟龙隐部队跟国家没有任何关系！

　　四个人离开维和营地的时候，没有携带任何武器，后面所需要使用的武器，全都由拉祖图提供。

　　雷吉开车来到维和营地将四个人接走，他们没有去拉祖图的别墅，而是去了刚果（金）特种部队的靶场，拉祖图在那里为他们准备了武器。而且对于自己所陌生的武器，需要对枪械进行校正。

　　刚果（金）特种部队的靶场，比起龙隐部队的靶场就要差上很多，罗昊、李然、李毅峰、徐旭东三个人走进靶场的时候，一身丛林迷彩服的拉祖图已经等候于此。

　　“拉祖图将军！”

　　“别忘了，我们是朋友，所以你不需要称呼我‘将军’！”拉祖图纠正了罗昊对自己的称呼后，指了指放在桌子上的一排武器，对罗昊问道：“这是我给你们准备的武器。”

　　罗昊往摆放在桌子上的那一排武器看去，清一色全是来自西方国家的进口货，包括HK公司的USP手枪，MP5K-PDW冲锋枪，比利时FN公司的p90单兵自卫武器，美国雷明顿公司的m24狙击步枪。

　　“这倒是有些出乎我的意料啊。”罗昊从桌子上拿起一把MP5K-PDW冲锋枪，拉开枪栓看了眼膛线，对拉祖图说道：“我还以为给我们准备的是AK-47自动步枪呢。”

　　“如果你想要AK-47，我这里也有。”拉祖图从身边一名保镖手中拿过一把AK-47，对罗昊开着玩笑说道：“而且还是卡拉尼什科夫集团的原装货，不是乌克兰第三方军工厂代工产品。今天下午，这个靶场就归你们使用，挑选你们中意的武器，有任何需要就跟雷吉提。”

　　由于拉祖图所提供的这批武器，全都是没有经过改装的原厂货，所以罗昊、李毅峰、徐旭东、李然他们需要对陌生的枪支进行熟悉和校准。

　　“拉祖图这次可是下了血本啊。”李毅峰从桌子上的子弹盒中，拿起一颗子弹说道：“m118lr特种步枪弹，m24狙击步枪的专用狙击子弹，这可比一颗普通的7.62mmNato子弹要贵多了。”

　　李毅峰把五颗子弹依次装入弹仓中，拉动枪栓，推弹上膛，瞄准了800外的钢靶，扣在扳机上的手指缓缓加力。

　　砰！

　　子弹从m24狙击步枪的不锈钢枪管中飞射而出，在空中拉出一道弧线旋转着飞向800米外的钢靶。

　　当！

　　子弹击中了钢靶，但是却没有命中钢靶的红心，这对于一个要求“一弹一命”的狙击手来说就是失败的射击。

　　李毅峰很明显是对自己这第一枪并不感到满意，这是未经过校准的新枪所带来的问题。李毅峰拉动枪栓，退出滚烫的弹壳，重新推上一颗子弹，对手中的m24狙击步枪重新进行校准后，再次进行试射。

　　在李毅峰对狙击步枪进行校准试射的时候，罗昊、李然、徐旭东也是拿起桌子上的USP手枪，装入弹匣，对着五十米外的钢靶进行试射。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　当！当！当！当！当！

　　密集的枪声响彻在靶场中，钢靶上出现一颗颗弹孔，很快，罗昊、李然、徐旭东前方的钢靶上已经布满了弹孔。

　　罗昊、徐旭东、李然、李毅峰四个人花了几个小时把枪械熟悉并且校准后，拿走了明天要使用的武器，离开了靶场。

　　在这短短几个小时的时间内，他们四个人打掉了数千发子弹，掉落的弹壳铺满了他们脚下所站的那片地方。

　　“明天上午，拉祖图将军的车队会从他的办公室出发。”

　　罗昊用笔指着铺在桌子上的地图，对李然、徐旭东、李毅峰说道：“而这三支从他办公室出发的车队全都只是掩人耳目的，拉祖图将军会在车队出发后五分钟，从他的别墅出发。”


第1525章 演讲日（中）

　　“明天早上，我跟狐狸两个人跟随拉祖图将军前往金沙萨体育中心。”罗昊抬起头看了眼桌子边的其他三个人，说道：“妖瞳、噬蜂，你们两个届时便衣进入体育中心外的围观人群中，虽然目前还不知道幽鬼会以什么样的方式进行刺杀，但是他一定会在那里安排人员，伺机发起袭击。你们的任务就是把藏在人群中的杀手找出来，避免杀手对无辜的人群造成伤害。”

　　“明白！”

　　李然、徐旭东、李毅峰三个人沉声答应了下来。

　　翌日上午八点，三支一模一样的车队依次从拉祖图办公室出发，驶向金沙萨体育中心。

　　在车队出发后五分钟，两辆防弹路虎吉普从拉祖图别墅车库中出发。

　　第一辆防弹路虎吉普中是李然和徐旭东两个人，第二辆防弹路虎吉普中是罗昊、李毅峰、拉祖图三个人，除了拉祖图以外，罗昊和李毅峰都是便衣打扮。

　　李毅峰脚边放着一支装着m24狙击步枪模块的手提箱，腰间快拔枪套中是一支USP战术手枪，点四五口径的全金属被甲空尖弹杀伤力惊人，面对没有使用防弹衣的敌人，只要一颗子弹就能让对方失去战斗力，甚至死亡。

　　在罗昊驾车带着拉祖图走一条在此之前只有他跟李毅峰才知道的路线，前往金沙萨体育中心的时候，三支用于掩人耳目的车队，按照三条既定的路线行驶着。

　　三支车队所需要经过的道路，已经实施了交通管制，混迹在人群中的姜伟看着从自己面前经过，车窗上贴着深色窗膜，根本看不清汽车内情况的防弹轿车，眉头微微皱起。

　　虽然在出发前，他们得到从拉祖图身边保镖传出来的最新消息，说是拉祖图临时更换了乘坐的轿车和路线，但是姜伟总觉得哪里不对劲，具体是哪里出了问题，他却又说不上来。

　　根据他对罗昊的了解，罗昊对拉祖图所提出的安保完善意见，应该不会仅仅只是让他更换乘坐的轿车和路线，可具体的方案，连那个内线也不清楚，很显然，拉祖图对此做了严格的保密工作。姜伟猜测，罗昊为拉祖图所完善的安保方案，可能只有拉祖图自己知道。

　　金沙萨体育中心外，站满了围观的人群，他们手中高举着支持拉祖图竞选总统的牌子，穿着迷彩服戴着红色贝雷帽的士兵，手持AK-47自动步枪维持着现场的秩序。在人群中，有两名穿着衬衫，脸色并不算好看的黑人青年，被涌动的人群挤得左摇右晃，仿佛随时都有可能会被人群挤倒在地一样。

　　这两名黑人青年嘴唇有些发白，脸上布满了汗珠，他们的手捂着腹部，做着保护动作。

　　如果现在有人注意到这两个脸色难看的黑人青年，并且对他们进行全面检查的话，会发现他们腹部都缠着绷带，解开绷带，在他们的腹部都是有一道刚缝合，隐隐还有血水渗出的刀口，在这刀口下面就是安装了引爆装置了P病毒玻璃管。

　　只要他们按下藏在他们牛仔裤口袋中的引爆装置，他们体内的P病毒玻璃管就会被引爆，致命性P病毒气体，就会将金沙萨体育中心周围覆盖，届时，周围这些来围观拉祖图演讲的人群全都会被感染上P病毒。

　　在感染上P病毒三天后，如果没能及时注射抗病毒疫苗，他们就会以一种痛苦的方式死去。

　　人群中，雷吉正带着十几名保镖搜索着可疑的人员。不过，这里的人流量实在太大，十几个保镖混在其中检查实在太过困难。

　　徐旭东和李然的防弹路虎吉普因为是抄近道，所以抢在三支车队和罗昊那辆防弹路虎吉普之前，赶到了金沙萨体育中心外。

　　李然和徐旭东两个人戴上耳麦，跟雷吉和其他保镖进行试音后，推开车门走下汽车。

　　徐旭东看着人头攒动，黑压压一片的人群，忍不住咂舌道：“这么多人，就算真的有杀手混在其中也很难找出来啊。”

　　“这里的人虽然多，但是只要针对性的去寻找，也是可以把隐藏在其中的杀手找出来的。”

　　李然按住耳麦，对雷吉问道：“雷吉，你那边的情况如何？”

　　“人太多，不好找！”雷吉一边挤开人群，一边按住耳麦对李然说道。

　　“听着雷吉，如果你盲目的去寻找，根本不可能将藏在人群中的杀手找出来。”李然按住耳麦对雷吉说道：“你按照我说得方法去寻找，可以提高效率。如果真的有杀手潜伏在人群中伺机行动，他们刺杀的方式无外乎两种，引爆炸弹或者用手枪近距离暗杀。所以着重留意那些带着背包、把手藏在口袋中的人员。还有，如果是使用炸弹进行刺杀，对方也有可能不是把炸弹藏在背包中，而是藏在身体中，所以对一些行为举止有些反常的人也要注意，他们会下意识的去保护自己身体中的炸弹！”

　　“明白！”

　　雷吉在听取了李然的意见后，将李然的话又翻译给其他的保镖。

　　“我们走！”李然对着徐旭东招呼了一声，也跟着挤入人群中，寻找起隐藏在人群中的杀手来。

　　两名身体中携带着P病毒玻璃管的黑人青年脸色变得愈发难看起来，他们面前的景象也变得有些模糊起来，其中一名黑人青年腹部的刀口被挤得崩裂开来，涌出鲜血很快就将他缠在腹部的绷带染红，就连他身上的衬衫也被血浸透，他捂着腹部的右手也是一手的鲜血。

　　“有人受伤了！！”

　　很快就有人发现了腹部满是血迹，就连地面上也有点点血滴的黑人青年，人群立刻出现了骚乱，周围的人纷纷退开，转眼间，黑人青年周围就没有了人。

　　黑人青年看了眼自己周围退开的人群，左手伸向自己口袋中的引爆器，可是他的手刚摸到引爆器，还来不及把引爆器拿出来，就晕了过去，倒在地上。


第1526章 演讲日（下）

　　人群中发生的骚乱，也引起了在人群中搜寻着杀手行踪的李然、徐旭东、雷吉这些人的注意，以及维护着秩序的士兵的注意。

　　李然、徐旭东、雷吉，还有几名维护着秩序的士兵挤开人群，朝那名晕倒在地上的黑人青年走去。

　　一名刚果（金）政府军士兵，蹲下身在黑人青年颈动脉上摸了一下，发现他的颈动脉还有搏动后，立刻对着身后两名士兵吩咐道：“担架，先把伤员运走！”说完，那名士兵抬起头打量着周围的人群，似乎是想要从人群中找出是谁刺伤了这个黑人青年。

　　周围围观的人群纷纷摆手，又向后退开几步，表示自己跟这件事情没有任何关系。

　　“别动他！”

　　就在两名士兵准备将那名黑人青年抬上担架的时候，李然和徐旭东挤开人群，走到那名黑人青年身边，李然看了眼躺在地上，处于昏迷之中的黑人青年，说道：“把他放在原地，不要去触碰他，然后疏散周围的人群！”

　　最开始吩咐将黑人青年抬走接受治疗的中士，站起身来，打量着李然和徐旭东，随后突然举起了自己AK-47自动步枪对准他们两个人，用班图语对李然和徐旭东问道：“你们是什么人？！”

　　尽管在中非和南非国家中以法语、英语和葡萄牙语作为官方语言，可是在这些国家中最普及的却是班图语支。而李然和徐旭东两个人根本就听不懂班图语，所以完全不知道那个中士在说什么。

　　就在李然打算用英语进行解释的时候，雷吉带着两名保镖也是挤开人群，走了过来，雷吉拿出自己的证件给那名中士看了一眼，中士立刻收起AK-47自动步枪，对着雷吉敬了一个礼。

　　“他们是将军的朋友！”雷吉用班图语向那名中士解释道：“我们正在排查可能潜伏在人群中的杀手，做好警戒工作！”

　　中士又对着雷吉敬了一个礼，站到一旁。

　　“他是杀手？”雷吉走到李然身边问道。

　　李然打量了一眼躺在地上的黑人青年一眼，注意到他放在裤袋中的左手，伸手把他的左手拿了出来，然后在他裤袋中摸索了一下，把一个引爆器拿了出来，看了眼递给雷吉，说道：“之前是怀疑，现在基本可以确定了。”

　　雷吉手中拿着引爆器，脸色立刻变得难看起来，用班图语对着那名中士吩咐道：“把周围的人群疏散开！”

　　中士立刻带着几名士兵，开始疏散周围的人群，给李然、徐旭东、雷吉他们留下足够大的一块地方。

　　“他难道把炸弹藏在了……？”雷吉诧异地看向李然，问道。

　　“就是你想的那样。”

　　李然点了点头，指着他被血染红的腹部，说道：“藏在身体中是最容易隐藏，不被人注意的办法；不过很显然给他做这个手术的人并不专业，伤口没有处理好，发生了迸裂，要不然我们要找到他还不容易！”

　　李然拿出别在口袋上战术折刀，将折刀打开后，割开了黑人青年身上的衬衫，接着又割开了他缠在腹部的绷带，一道迸裂开来，还在向外涌着鲜血的刀口出现在李然、徐旭东、雷吉三个人面前。

　　李然用战术折刀将封在刀口上的针线挑断后，把战术折刀交给徐旭东，直接把手从刀口中伸了进去摸索起来。一般来说，藏在人体中的炸弹不会被藏得太深，所以，李然很快就找到了自己想要找的东西。

　　当李然把那个连接着爆炸装置的P病毒玻璃管，从黑人青年腹部中取出后，看到装在玻璃管中的紫红色液体，脸色顿时变得无比难看起来，而在他身边的徐旭东，脸色也同样变得凝重起来。

　　“怎么了？”

　　雷吉注意到李然和徐旭东两个人脸色有异，开口问道：“你手中这个是什么东西？”

　　“事情麻烦了！”李然从徐旭东拿过战术折刀，将连接在P病毒玻璃管上的爆炸装置的火线切断后，说道：“没想到‘暗月’为了刺杀拉祖图将军，居然使用这么狠毒的手段！”

　　“这到底是什么东西？”雷吉再次问道。

　　“P病毒！”李然回答道：“一种由埃博拉病毒和新型天花病毒融合而成的超级病毒，被感染者如果没有抗病毒疫苗注射，必死无疑！”

　　埃博拉病毒，在非洲这个地方并不是一种让人陌生的病毒，因为其超高的致死率，令人谈之色变！

　　徐旭东看着李然手中装有紫红色液体的玻璃管，问道：“P病毒不是依靠注射进行感染的吗？为什么会把它跟爆炸装置连接在一起？而且藏在身体中？”

　　“你难道忘了我们炸掉的那批P病毒炸弹了？”李然拿着玻璃管，小心翼翼地站起身来，生怕一不小心将手中的玻璃管打碎，造成病毒泄露，“竹中逸夫为了将P病毒变成了一种生化武器，进行了P病毒气化的研究，令这种恐怖的病毒可以通过人和动物的呼吸道进行感染。本来以为炸掉了那批P病毒炸弹，这种可怕的病毒就消失了，看来是我们想得太天真了。竹中逸夫的研究资料应该是落入了‘暗月’手中，‘暗月’对这种病毒进行了深入的研究。尽管不清楚现在的P病毒比起原来的P病毒有什么区别，可是能够肯定的是，现在我拿在手上的P病毒绝对要比原来的P病毒更加恐怖！不管是致死率和感染性，也一定比原来的更高！”

　　“雷吉，让人把现在到场的人群看住！”李然对雷吉说道：“这里应该不止这一个藏着我手中这玩意儿的杀手，一旦这东西泄露，我们这里的人至少有一半会死在这种病毒之下，而且这还是有抗病毒疫苗情况下的致死率。如果原来的抗病毒疫苗对现在的P病毒不管用，那我们这些就全都死定了，一个也活不了！”

　　听到李然的话，雷吉的脸色顿时一变，立刻着手去安排将别的藏在人群中的病毒炸弹携带者找出来！


第1527章 第二个目标

　　“剩余病毒炸弹的携带者，应该跟我们眼前这个一样，把病毒炸弹藏在了身体中，所以着重注意那些脸色呈病态，有意保护着自己身体某些部位的人员！”李然对雷吉提醒道：“另外，发现目标后，第一措施将其抓捕，万一无法抓捕，直接击毙，尽可能射击对方的头部，以免意外引爆他身体中的病毒炸弹。无论如何，也不能让病毒炸弹被释放，这种可怕的病毒一旦被释放，后果不可设想！”

　　雷吉神色严肃的点了点头，记下李然的吩咐后，用班图语通过他的耳麦将李然的话，传达给其他位于人群中，寻找着杀手的保镖。

　　因为事先对生化武器袭击有相关的预案，一支戴着防毒面具的防化部队来到李然身边，在地上放下一个用于存放有害物品，防止化学品泄漏的箱子。

　　李然将沾着血迹的P病毒玻璃管，小心翼翼地放进箱子中，然后亲手将其密封后，对防化部队队长说道：“看住这个箱子，不要让任何人接近，也不要去触碰箱子里的东西。你们没有处理这种病毒经验，如果不慎造成病毒泄露，后果会非常严重。等这里的事情结束后，我们会来对箱子里的东西进行处理！”

　　“明白！”防化部队队长对着李然做了一个OK的手势，示意一名队员上前，将存放着P病毒的箱子抱起拿走。

　　“这家伙怎么办？”徐旭东指了指躺在地上的黑人青年，对李然问道。

　　“让医疗队的人把他带走进行治疗。”李然用水洗掉手上的血迹，把手擦干后，说道：“既然他被派来，用这种方式对拉祖图进行刺杀，很显然，他背后的人已经把他当做了废棋，将他抛弃，把他救活，试着跟他交流，或许能得到一些我们想要的东西。”

　　徐旭东朝着之前那名用AK-47自动步枪指着自己的中士招了招手，示意他把地上的黑人青年抬走，送去治疗。

　　“狂龙！”李然通过耳麦联系上罗昊，问道：“我们这边发生的事情，你也应该了解了。现在我敢肯定，在人群中还混有同样携带了P病毒炸弹的杀手，在我们没有把他找到之前，暂时不要接近体育中心！”

　　“明白！”

　　罗昊打了一把方向，将防弹路虎吉普驶进一条小路，把车停下后，通过耳麦对李然说道：“一定要注意安全！”

　　“放心吧，我们也不是第一次接触P病毒这玩意儿了。”李然按着耳麦说道。

　　人群中，剩下的那名身体中藏着一颗P病毒炸弹的“自由军”成员，看着李然那边的情况，眼神不停闪烁着，似乎是在思考着什么。不过，当他想到康德拉承诺他，如果他能顺利完成任务，就将他妹妹送去西方国家读书的承诺，眼中闪过决然之光，他现在已经等不到拉祖图抵达后，再引爆身体中的P病毒了。

　　自己同伴身体中的东西已经被发现了，现在人群中的保镖，还有那些负责现场秩序的士兵已经开始对现场人群进行排查，如果自己现在不采取行动，被发现是早晚的事情！

　　在心中做出决断后，这名“自由军”成员拿出藏在口袋中的引爆器，打开了引爆器上的保险，使得引爆器处于预位状态，只要他的拇指按下引爆器顶端的红色按钮，他身体中连接着P病毒玻璃管的爆炸装置就会被引爆……

　　这名“自由军”成员的眼前又一次闪过他妹妹天真无邪的脸庞，他那充满了冷色的眼眸中，难得的闪过了一丝柔和的光芒，他按着红色引爆按钮的手指下意识地松开了……

　　这个时候，这名“自由军”成员身边人群突然开始涌动起来，他的身体不受控制的被挤得向后退，握在他手中的引爆器也被挤得掉落在地上。

　　看到被挤掉在地上的引爆器，“自由军”成员大惊，他妹妹能不能前往西方国家读书，全都寄托在他身上，寄托在他身体中那颗P病毒炸弹上，所以，那个引爆器说什么也不能掉。

　　这名“自由军”成员不顾腹部刀口迸裂的疼痛，费力的蹲下身去捡掉落在地上的引爆器，可是就在他的手快要触碰到引爆器的时候，他前面的人又开始向后退来，前面的人因为不知道自己身后的人蹲着，小腿撞在“自由军”成员的肩膀上，身体失去平衡，向后摔倒下去。

　　这一倒立刻引起了连锁反应，周围的人摔倒了好几个，蹲在地上的“自由军”成员更是被压在了地上，原本已经触碰到的引爆器，又离开了他手臂所能触及的范围。

　　在人群中进行排查的保镖看到这边的人群中有摔倒的情况，担心会出现踩踏受伤的意外，立刻赶了过来，将倒在地上的人扶了起来，当两名保镖看到地上那名脸上布满了冷汗，脸色痛苦的捂着自己腹部的“自由军”成员时，神色立刻变得紧张起来。

　　一名保镖拔出手枪对准地上“自由军”成员的脑袋，另一名保镖拔出手枪四周查看着，当发现那个掉在地上的引爆器时，立刻冲上前去，将引爆器周围的人推开，将引爆器捡起握在手中。

　　“队长，我们发现了可疑目标！”手中握着引爆器的保镖，通过耳麦联系上了雷吉。

　　很快，雷吉、李然、徐旭东三个人便赶了过来。雷吉从那个保镖手中拿过引爆器看了一眼，随后递给李然。

　　李然打量了一番后，说道：“跟刚才那个引爆器是同一种型号，把周围的围观群众疏散，留出充足的地方来！”

　　在雷吉和两名保镖的疏散下，周围的人群很快就被疏散开。李然打开战术折刀割开“自由军”成员身上的短袖，在他腹部的位置，同样也发现缠着一圈绷带，绷带上也带着一些血迹。

　　看到这带着血迹的绷带，李然已经可以肯定这个人的身体中一定也藏着一颗P病毒炸弹！


第1528章 通知进场

　　尽管已经确认了眼前这个家伙就是P病毒炸弹的携带者，可李然还是需要把他藏在身体中的P病毒炸弹拿出来，毕竟这样一个危险的东西，放在他身体中，总是令人背后发毛。

　　“把我的东西还给我！！！”那名“自由军”成员看到雷吉拿在手中的引爆器，血红着双眼冲着他嘶吼道。

　　在这名“自由军”成员眼中，这个引爆器寄托着他的希望，也寄托着他妹妹的希望！

　　“自己都只剩下半条命了，你就给我消停点吧！”徐旭东把对方舞动的双手抓住，按在他的头顶上方。

　　李然用战术折刀将裹在他腹部的绷带割开，一个同样缝合粗糙，出现了迸裂迹象的刀口出现在李然眼前。

　　由于这个“自由军”成员此时处于意识清醒的状态，而且没有对他使用麻药的缘故，所以当李然用刀挑断他刀口上的缝合线，将他腹部的刀口扩大时，这个“自由军”成员发出撕心裂肺，杀猪一样的惨叫声，令得周围围观的人听着都有些不忍。

　　当李然把手伸进刀口，摸索着去把那颗藏在他身体中的P病毒炸弹找出来的时候，这名“自由军”成员竟然因为承受不住疼痛而晕了过去。

　　没过一会儿，李然就把一个沾满血迹，连接着爆炸装置的P病毒玻璃管从这名已经晕过去的“自由军”成员身体中取了出来。

　　李然用刀将爆炸装置上的火线挑断之后，对着已经在旁边待命的防化部队招了招手，将手中这个一旦破裂发生泄漏，足以使成百上千人感染上P病毒的东西，小心地放进特制的隔离箱中，然后将箱子密封起来，交给防化部队暂时保管。

　　徐旭东瞥了眼地上那个被疼晕过去的“自由军”成员，对李然说道：“你这家伙就是残忍，居然活生生在人身上动刀子，把人就这么疼晕过去。”

　　“残忍的人不是我，而是那个把P病毒炸弹放进他身体中的人。”李然接过一瓶水，把手上的血迹冲洗掉，用布擦干后，说道：“而且如果我不对他残忍，这周围的人很可能就感染上P病毒了。我感染过那种病毒，很清楚染上那种病毒是什么样的感觉，从最开始的昏昏欲睡，接着全身出现红点麻痒难忍，然后红点变成水泡，一碰就会裂开，那个时候，死亡距离你只差最后一步，那个时候，你的心中会不受控制感到绝望，感到害怕，感到无助，那种感觉能把人折磨得疯掉！”

　　“你们进去过竹中逸夫那个活体实验室，你知道，那里接受P病毒试验的流浪汉中，有多少在死于P病毒之前，就发疯了吗？超过了一半的比例！竹中逸夫那个畜生不如的东西，把那些发了疯的流浪汉关进一个玻璃房中，让他们自相残杀，而他一边喝着咖啡，一边欣赏着玻璃房中流浪汉之间自相残杀的过程！”

　　虽然徐旭东没有亲眼看到当时的情况，但是仅仅是听李然的口述，就令得他背脊发寒。

　　“竹中逸夫这家伙人虽然死了，可是P病毒还是留了下来，而且还落入了‘暗月’的手中！”李然抬头看了眼蔚蓝色的天空，说道：“我们或许还要再面对一次P病毒危机，而如果这次P病毒危机爆发的话，情况一定比所济斐群岛那次更加严峻！”

　　在找到了两个身体中藏着P病毒炸弹的袭击者后，李然还没有完全放心，担心还有漏网之鱼，所以让雷吉安排现场的士兵对人群进行疏散，挨个检查，确认身体上没有伤痕之后，才能离开。即便身上只是有一道很短的割伤，也要被再三检查确认才会被放行。

　　这样一来，疏散的速度就要减慢很多，直接影响到拉祖图后面进行演讲的时间。雷吉通过电话将情况告诉拉祖图后，拉祖图当即就在电话中对雷吉下达命令，一定要仔细检查，绝对不能出现漏网的P病毒炸弹携带者！

　　P病毒，这东西所威胁的不仅仅是拉祖图一个人，而是会对全国人民的安全形成威胁。

　　这个国家还没从疟疾疫情中完全度过过来，如果在这个时候再爆发出P病毒危机的话，这个国家，这个国家的人民就彻底完了！

　　拉祖图的理想是让这个国家焕发出全新的生命，走上自主富强的道路，他绝对不允许P病毒毁了这个国家，毁了他的理想！

　　一个小时后，现场围观演讲的人群全部被疏散，除了那两个已知的P病毒炸弹携带者外，没有再发现其他携带了P病毒炸弹的可疑目标。

　　“看来‘暗月’对P病毒的研究还没有完成！”李然沉声分析道：“这次为了刺杀拉祖图将军，才将没有完成研究P病毒提前投入使用！”

　　“你怎么知道‘暗月’的P病毒研究还没有完成？”徐旭东对李然问道。

　　“如果‘暗月’已经完成了P病毒的研究，就不需要那么费力策划如何刺杀拉祖图将军了，直接使用P病毒就行了。”李然回答道：“这次只出现了两个P病毒炸弹携带者足以说明这一点。而且，这两名携带者身上的刀口很新，在时间上，绝对不超过两天，说明这两支装有P病毒的玻璃管，他们也是临时拿到的，使用P病毒对拉祖图将军进行刺杀，也是幽鬼被狂龙、狐狸、无常他们三个人撞破之后才制定出来的！这些都足以印证我之前的推断！”

　　“军师就是军师！”徐旭东对着李然竖起大拇指，说道：“一个刀口就能让你看出这么多问题！”

　　“这次P病毒的出现倒是给我们敲响了警钟，我们必须对P病毒提前进行防范！”李然说道：“不过，‘暗月’在P病毒上的研究还没有完成，给了我们准备的时间，先把眼下的事情处理完成后，再去考虑P病毒的事情。噬蜂，通知狂龙，我们这里的情况已经处理完成，VIP可以进场了！”


第1529章 最危险时段

　　“明白！”

　　罗昊发动汽车，扭头对坐在后排的拉祖图说道：“体育中心外的危险已经被清除，除了那两名携带了病毒炸弹的携带者外，没有人员伤亡。”

　　拉祖图如释重负的松了口气，对罗昊由衷的感谢道：“这次如果不是你们的帮助，一旦那两颗病毒炸弹爆炸，后面会发生什么样的事情，我真的不敢去想象。”

　　生化武器的袭击不同于常规的炸弹袭击，常规的炸弹袭击，即便炸弹的威力再猛烈，其破坏都是由一定的范围；可是生化武器就不一样了，首先它的波及范围受外界环境的影响，比起常规炸弹要更大；其次，它的危害也要高于常规炸弹，尤其像P病毒这种用埃博拉病毒和天花Ⅱ型病毒融合出来的超级病毒；最后，生化武器一旦被投入使用，后期对其在空气中的残留进行检测和清除，都是繁琐并且复杂的工作。

　　生化武器跟核武器一样，全都是可以让一个国家灭亡的存在，这也是为什么世界各国对生化武器谈之色变的原因所在。

　　防弹路虎吉普一路向体育中心的方向驶去，在距离体育中心还有差不多500多米的时候，罗昊把车停了下来，李毅峰提着装有m24狙击步枪的箱子走下汽车，压了压自己头上的鸭舌帽，沿着一栋建筑外墙的铁楼梯爬了上去。

　　楼顶上，李毅峰打开手提箱，将其中m24狙击步枪的模块拿了出来，将狙击步枪重新拼合起来。

　　m24狙击步枪是雷明顿700民用步枪的演变而来，也是美国军方第一种专门研制的狙击武器系统，并且逐步取代了其他的狙击步枪，一度，成为美国海军和陆军的狙击步枪标准配备，即便是在狙击武器快速发展，各种狙击武器系统大量面世的今天，m24狙击步枪的各种衍生型号，还在一些国家的军队中被使用。

　　m24狙击步枪的枪管使用416R不锈钢制成，有五条右旋的弧形膛线，缠距为285.75mm，枪托采用H-S-Precision公司，凯夫拉和石墨合成的PST-11型枪托，不过这种枪托内为了降低重量而使用的发泡塑料，在吸水后会增重，从而影响步枪的平衡性和机动性。所以，一些狙击手将自己所使用了m24狙击步枪进行了一系列改造，其中就换掉了原厂的PST-11型枪托。

　　李毅峰现在手中这支m24狙击步枪并没有做特别的改装，完全就是原厂出厂配备，而且在枪托外侧还装上了一个布质的子弹袋，上面塞着三颗m118lr特种步枪弹，子弹在阳光下泽泽生辉。

　　李毅峰拉开抛壳窗，将五颗子弹塞入弹仓，闭锁上膛。m24狙击步枪可以通过抛壳窗进行上弹，也可以将弹仓底板打开，快速上弹。李毅峰将狙击步枪架在楼顶水泥护栏上，眼睛盯着安装在顶部战术导轨上的洛伊波尔德Mark4-LR/T-M3型固定倍率瞄准镜，按住耳麦说道：“狐狸就位，我这边能清楚的看到你们！”

　　“收到！”

　　罗昊按住耳麦回复了一句，把防弹路虎吉普驶进了体育中心地下车库，将MP5K-PDW冲锋枪挂在身上，随后打开了后排车门，保护拉祖图下车进入体育中心。

　　“VIP进场，VIP进场，所有安保人员Standby！”罗昊在护送着拉祖图从地下车库进入体育中心。

　　体育中心内，每一条看台过道上都站着两名黑西装保镖，墨镜背后，眼睛警惕地打量着周围看台上的情况。体育中心的看台上坐无缺席，其中绝大部分是来现场看拉祖图进行演讲的，剩下的就是对现场情况进行转播的记者，这些记者有一部分是官方的记者，剩下一部分是其他国家的媒体记者。

　　拉祖图竞选总统的事情，在全世界范围内都引起了很大的反响，眼前这样的阵容丝毫不比西方国家的总统进行竞选演讲的阵容弱！

　　当罗昊护送着拉祖图进入演讲现场的时候，在看台第一排看到一个熟悉的身影，正是拿着一部单反相机的云冰。罗昊发现云冰的时候，这丫头也是看到了罗昊，并且朝着他挥舞着手。

　　“这丫头怎么也来了？”罗昊对旁边的李然问道。

　　李然摇了摇头，表示自己也不知道；走在罗昊前方的雷吉扭头对罗昊解释道：“她说自己是个记者，但是记者证弄丢了，无法进入现场，而她又说你是她姐夫，我就帮忙让她进来了。”

　　记者？

　　罗昊嘴角狠狠地抽了抽，脑袋上直冒黑线。她算是哪门子的记者？这丫头忽悠人的本事倒是不弱。不过罗昊估计雷吉之所以这么容易就把她放入现场，她编出来的那个“记者”身份还是其次，最主要应该是自己这个姐夫的面子在起作用。

　　拉祖图是个有名的铁腕，而他的口才并不弱于他的铁腕。在演讲开始时，拉祖图直接将刚才所发生在体育中心外的事情作为演讲的开题，整个演讲前后加起来也就一个小时的时间，可在这一个小时的演讲中，拉祖图被掌声足足打断了近二十次。

　　当拉祖图演讲结束的时候，看台上的所有人，全都站起身来爆发出热烈的掌声，足见拉祖图在这个国家的支持率。通过跟拉祖图的几次接触，罗昊也相信，如果拉祖图接任总统，能带给这个国家不一样的改变。

　　“VIP准备离场，VIP准备离场，注意警戒。”雷吉按住耳麦，同班图语对着体育中心中的保镖，吩咐道：“A队、B队，护送VIP进入车库，C队注意周围警戒。”

　　体育中心中，罗昊、徐旭东、李然三个人也是警惕起来，如果姜伟的刺杀计划还有预备方案的话，那就是在拉祖图离场的时候对他动手，而且应该不会再利用暗杀的方式进行刺杀，而是直接用最简单最暴力的方式强攻！

　　所以说，从拉祖图演讲结束，到他安全返回办公室这段时间内，才是最危险，最需要警惕的时段，因为谁也不知道姜伟会在什么时候对拉祖图进行刺杀！


第1530章 杀手现身

　　“噬蜂、妖瞳，按照预定方案行动！”罗昊按住耳麦，对徐旭东和李然两个人吩咐道。

　　“明白！”

　　徐旭东跟罗昊一样，以一把安装了折叠枪托、激光指示器和消音器的MP5K-PDW冲锋枪作为主武器，李然则是选择了一把MP5SD6冲锋枪作为主武器。

　　MP5SD型冲锋枪是MP5枪族中，自带消音器的型号。其自动原理跟标准MP5完全相同，只是在更短的枪管上钻了30个小孔，并且套上了一个大型消音器。枪管上这30个小孔用来吸收火药燃气，将枪弹的速度降低到音速以下。

　　MP5SD型冲锋枪总共有6个型号，MP5SD1用机匣盖封住机匣尾部，没有枪托；MP5SD2采用固定塑料枪托；sd3采用伸缩枪托。这三种型号都可以单发、连发射击。至于sd4、sd5、sd6这三种型号则是在之前三种型号的基础上增加了三发点射功能。

　　李然手中这把MP5SD6型冲锋枪就是在MP5SD3的基础上，附加了三发点射的射击模式。

　　当拉祖图被保镖护送着前往地下室的时候，看台上两名金发碧眼的记者相互对视了一眼，碧蓝色的瞳孔之中，闪过冷冽的寒光，将支架上摄像机的快卸螺丝用手指顶住，逆时针一转，松开螺丝，将摄像机一侧的盖板打开，从摄像机中拿出一把MP5K冲锋枪！

　　而另一名“记者”也是在弯腰整理背包的时候，从他旁边的座椅下将一把用胶布谷底在椅子下的手枪拆了下来，动作熟练的拉动套筒，将子弹上膛。

　　距离那名从“摄像机”中拿出MP5K冲锋枪记者不远的位置上，原本已经起身准备离场的云冰看到对方拿在手中的MP5K冲锋枪，眼睛猛地瞪大，几乎连想都没有想，冲着看台下的罗昊大声提醒道：“姐夫小心，有杀手！！”

　　听到云冰从看台上传来的喊声，罗昊立刻举起MP5K-PDW冲锋枪，用武器上的机械式瞄准具瞄准了看台上的“记者”，而几乎是在同一时间，对方也是举起了他手中的MP5K冲锋枪，不过他瞄准的目标却是拉祖图！

　　拉祖图身边的保镖，几乎连想都不想，直接用身体挡在了拉祖图前面。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　看台上伪装成记者混入演讲现场，寻找机会进行刺杀的杀手扣动了MP5K冲锋枪的扳机，一串子弹呼啸着扫向看台下的人群。

　　三名挡在拉祖图身前的保镖被子弹击中，他们身上的白色衬衫瞬间就被涌出的鲜血染红，手持MP5K冲锋枪的杀手刺杀因为这三名保镖的阻挡失败了，而失败的代价就是他自己的命！

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊连续打出三个三连发点射，握着冲锋枪的杀手身体上血花四溅，其中一个点射直接打中了他的头部，他后脑勺的一块头骨被掀开，白花花的“豆腐”喷溅而出，星星点点的溅落在他身后的座椅上。

　　冲锋枪杀手瞪大着眼睛，身体轻晃两下，栽倒在地，他握在手中的MP5K冲锋枪也是掉落在了地上。

　　剩下那名握着p226手枪的杀手，这个时候很聪明的选择躲藏了起来，原本他们打算利用演讲结束后，退场时的混乱，对拉祖图进行刺杀；可是他们的计划却被云冰发现，并且因为云冰的提醒而彻底破产。

　　枪声，令得周围原本按照秩序退场的观众陷入了恐慌，惊叫着向出口的方向跑去，现场的情况一时间变得有些失控。

　　第二名杀手把手枪塞进后腰，借着混乱人群的掩护，向出口的方向跑去。

　　看台下，罗昊、李然、徐旭东尝试着将剩下那名杀手留下，但是眼前情况一片混乱，贸然射击一定会伤及无辜。

　　李然摘下挂在身上的MP5SD6型冲锋枪，交给雷吉，然后拔腿朝着那个逃逸的杀手追去。李然飞快地奔跑，冲向赛场旁边，进行足球比赛时给球队替补和教练准备的雨棚。李然双脚在地上狠狠一撑，借助双腿突然爆发出来的强大爆发力，一跃而起，双手扣住雨棚棚顶的边缘，翻身爬上雨棚，沿着雨棚又是一阵加速冲刺，再次起跳，飞身抓住看台护栏，跳进看台，确定了杀手的逃跑方向，抓紧追去。

　　看台上，云冰在看到李然去追捕剩下的那个杀手的时候，就举起了手中的相机，快速地连拍，将李然那一整套动作，全都抓拍了下来。云冰放下相机，翻看了一下自己的作品，满意的点了点头。虽然画面的主角不是自己姐夫，也不是齐凡，但动作还是一样的帅气，完全不是电影中那些用威压和后期特技加工出来的动作镜头能比的。

　　齐凡？自己怎么会突然想到这个家伙？云冰的脸微微一红，一定是这鬼天气太热，热的自己脑袋都有些不灵光了，对，一定是这样的！云冰给自己找了一个她自认为可以令自己信服的说法后，用手对着自己的脸颊拍打了几下，让自己恢复清醒，将相机中的存储卡拿了出来，然后换上一张备用的存储卡，如果一会儿让自己姐夫发现，那自己可就全都白忙活了。

　　李然挤开人群朝着那个已经逃出体育中心的杀手追去，同时用英语通过耳麦将那名杀手的着装打扮描述了一遍，吩咐负责外围安保工作的安保人员对杀手进行拦截。

　　接到李然消息的保镖和士兵立刻将体育中心所有的出入口包围，杀手刚冲出出口就被三名手持AK-47自动步枪的士兵拦住，三支AK-47指着那名杀手，只要对方有任何异动，这三名士兵绝对要给对方一个好看。

　　杀手掉头想要折返回体育中心，他身后，李然手握USP战术手枪堵住了他的退路。

　　杀手重重喘了口气，脸上露出决然之色，对着嘴里那颗藏着毒药的牙齿用力咬了一下。

　　看到杀手嘴里咬合的动作，李然大惊，冲上前去，想要阻止对方的自杀行为，可仅仅只是几秒钟的时间，一缕黑血已经从对方的嘴角流了出来，紧接着他的鼻子中也有黑血流出，滴落在地上。


第1531章 杀手身份

　　只是几秒钟的时间，那名杀手就已经彻底没有了呼吸，变成了一具尸体，唯有黑色的血液从他嘴里和鼻子中涌出。

　　好狠的毒药！

　　李然看着躺在地上的杀手尸体，脸色微变，将手枪保险关掉后，收回快拔枪套中，走到尸体边，对着尸体检查了一遍，在杀手身上找到了一张记者证，对于这张记者证，用脚趾头想都能知道是假的。而记者证上那个保罗·卡尔的名字毫无疑问也是一个假名。

　　李然让周围的士兵把杀手的尸体看好后，拿着他的记者证返回了体育中心，径直走到看台上那个被罗昊用枪爆了头的“记者”尸体边，鲜血已经把尸体周围的地面完全染红，浓郁的血腥味令人作呕。李然伸手将他挂在脖子上那张记者证拽了下来，跟自己手中那张记者证做了下比较。

　　这两名“记者”来自同一个电视台，这个电视台是真实存在的，而这两个人应该是伪造了证件混入体育中心，伺机对拉祖图进行刺杀。至于他们用来“拍摄”的“摄像机”根本就不是摄像机，而是一个摄像机的空壳，然后在里面塞上防止X光检查的材料，防止在过安检的时候，暴露藏在摄像机中的武器。

　　“妖瞳，杀手呢？”罗昊通过耳麦对看台上的李然问道。

　　“死了！”李然按住耳麦回答道：“服毒自尽，瞬间死亡，连阻止都来不及。这两个家伙的身份看来不简单，能够伪造电视台证件，而且在假牙中藏毒，一旦行踪暴露，无法逃脱就服毒自尽，防止身份暴露，这不是普通杀手能做到的事情，一般杀手都是为钱而来，即便是任务失败，遭到抓捕也不会选择自杀，而是会选择供出自己的雇主，抱住自己的命。面对死亡，所谓的‘信誉’还不如一张擦屁股纸。”

　　“能用这么果断的方式结束自己的生命，防止自己的身份泄露，这不是一般的组织能培养出来的杀手，他们很有可能……”

　　“是某个国家的特工？”罗昊接口问道。

　　“这种可能性很到。”李然按着耳麦回答道：“至于是哪个国家的特工，那就不好说了。可能是CIA，也有可能是MI6，总之，那些老牌的特工组织都有可能，毕竟拉祖图将军人选总统，将全国的钻石矿、稀土矿进行国有化控制的话，对这些西方国家的利益都会造成影响，美国国防部要想再收购金属钽就没有以前那么容易了。”

　　李然把那两张记者证收好后，走到云冰面前，对她说道：“这次可是多亏了你，如果不是你的及时提醒，就算我们能发现他，他也会造成比现在更大的伤亡。”

　　“正好看到，呕！”云冰干呕一声，拍了拍自己的胸口，压下想要呕吐的欲望，对李然说道：“不过刚才你的动作真的太有型了。”

　　“要是觉得有型，回去以后让齐凡给你表演，我会的他都会，我不会的他也会。”李然指了指云冰手中的相机，说道：“不过，只能看不能拍照，别说是我们现在是现役阶段，就算是以后出现什么意外，退出一线作战单位了，身份也依旧是保密的，尤其是照片不能随意被公布。”

　　“一张都不行吗？”云冰对李然问道。

　　李然伸出手来，对云冰说道：“如果你想自己看，那自然没问题，但如果想要发布，那就会惹上大麻烦，不仅是给你自己，还会给你家里人也惹上麻烦，所以把你身上那张存储卡先交给我保管吧，反正，有齐凡这个活人，你也不用看照片了。”

　　“你怎么知道我身上还有一张存储卡？”云冰噘了噘嘴，把藏在牛仔裤口袋中的存储卡拿了出来，交给李然。

　　李然接过云冰递过来的存储卡，微微一笑，说道：“我猜的。”

　　“你骗我！”云冰跺了跺脚，一脸不满的对李然说道。

　　“前面的话全都是事实，我没有一句是假话。”李然脸色严肃的对云冰说道：“‘龙隐部队’这四个字本身就是机密，很多常规部队都是要对龙隐部队的事情严格保密的，这一点你回去问你堂姐，或者问你爷爷就知道了，等到你嫁给齐凡之后，你就会明白了。”

　　“哦……”

　　云冰呆萌的点了点头，突然瞪大眼睛，看着李然说道：“谁说我要嫁给齐凡了！？”

　　“那刚才是谁点头了？”李然不答反问道。

　　“那、那个不算！”

　　“我又没说那个就算你承认了！”李然看着快要暴走咬人的云冰，说道：“走吧，我带你下去。你刚才可是坏了那两个杀手的‘好事’，如果对方还有帮手的话，一旦你自己走出体育中心就麻烦了。”

　　李然带着云冰走下看台，跟看台下的罗昊、徐旭东等人汇合后，把那两张记者证交给雷吉，问道：“这次入场进行报道的记者的身份审核工作是由专人进行的吗？”

　　雷吉接过李然递过来的记者证，看了眼，随后点了点头，回答道：“没错。这次所有入场的记者都是有专人对他们的身份进行审核，甚至还会打电话去他们所属的电视台、报社对他们的身份进行审核。”

　　“如果照你这么说，这两个杀手伪装成记者混入现场，只有两种可能。”李然对雷吉竖起两个手指，说道：“第一，这两个杀手有官方背景，他们记者证上所属的电视台帮助他们隐瞒了身份；第二，审核他们的人被买通了，故意放他们入场进行刺杀。当然还有一种可能，就是兼备上述那两种可能。为了以防万一，我建议还是调查一下审核他们的身份的人。”

　　雷吉点了点头，用班图语对身边一名保镖问道：“负责这两个人身份审核的人是谁？”

　　那名保镖接过记者证，仔细地回忆了一下，扭头寻找了一下，指着一名保镖，对雷吉说道：“是贝姆对他们进行审核的！”


第1532章 清理蛀虫

　　贝姆，贝姆·卡马拉！

　　拉祖图五个贴身保镖其中之一，也是那个将拉祖图出行安保方案出卖的保镖！

　　原本拉祖图是打算返回之后，再对贝姆进行的处理的，可是现在看来是要提前清理这条蛀虫了！拉祖图的眼中闪过一抹寒光！

　　人群中的贝姆心中暗呼不妙，伸手拔出手枪，推开自己身边的保镖，就往地下车库的方向冲去。

　　雷吉从快拔枪套中拔出USP战术手枪，指着贝姆的后心，大声喊道：“贝姆，站住！”

　　可此时的贝姆又如何会停下？

　　嘡！

　　雷吉对着狂奔中的贝姆扣动了扳机，子弹击中了贝姆的后心。在弹头的冲击下，贝姆的身体向前一个踉跄，但是并没有被击倒。

　　防弹背心！

　　雷吉心头微微一动，枪口下移，一枪击中了贝姆的右脚。子弹贯穿了贝姆的右大腿，贝姆身体再次踉跄了一下，然后摔倒在地上。

　　倒在地上的贝姆，扭过身用枪对准身后的拉祖图的位置，眼中闪烁着狰狞之色，试图跟拉祖图鱼死网破。

　　嘡！

　　雷吉第三次的扣动了扳机，这次子弹击中了贝姆的右肩，他握在手中的手枪拿捏不住，掉落在地上。

　　“啊——！”

　　此时的贝姆就像是一只受了重伤的野兽嘶吼着，在他的眼睛中，狰狞和不甘这两种色彩不断的交替着。

　　“拉祖图，我们一起去死吧！”贝姆面目狰狞的从口袋中摸出一颗手雷，左手大拇指扣住手雷保险销上的圆环，将保险销从保险孔中拉了出来，直起身体就试图把手雷向拉祖图的方向扔去。

　　嘡！

　　不过还没等贝姆把手雷扔出去，雷吉就率先扣动了扳机，子弹准确的击中了贝姆的眉心，在他眉心位置留下一个暗红色的弹孔，一蓬带着骨头碎渣的血雾从贝姆的后脑勺喷出，溅落在他身后的地面上。

　　贝姆瞪大着眼睛，后倒在地上，松开了握在他左手中的手雷。

　　叮！

　　手雷手柄弹飞出去，墨绿色的卵形手雷在贝姆尸体被滚动着，大约隔了有几秒钟的时间，猛烈的爆炸声响起。

　　轰——！

　　一团黑红色的硝烟冲天而起，贝姆的尸体被手雷炸碎。当硝烟散开的时候，地面上，贝姆的尸体只剩下了下半截，在那半截尸体旁边还散落着一些内脏碎片，画面有些血腥。

　　还没从刚才看台上那具被爆头的尸体中完全缓过神来的云冰，脸色变得更加难看了。

　　“现在后悔过来这里了吧？”

　　罗昊看了眼俏脸惨白的云冰，伸手从口袋里摸出一瓶风油精递给云冰，说道：“擦一点在太阳穴上，实在觉得恶心就闻一下。我真搞不明白，在小镇上遇到武装袭击的时候，你是怎么装的那么镇定自若的，听金雕说，你拿着手枪的时候，还挺像那么一回事。”

　　云冰将风油精涂了一些在自己太阳穴上，又把瓶子放在鼻子下闻了闻，缓过神来后，对罗昊说道：“那个时候情况危急，也顾不了那么多了，要不然小命就没了。而且大巴车上，除了那几个特警以外，就我接受过训练，知道怎么用枪。”

　　“你真会用枪？”罗昊有些意外地看着云冰，问道。

　　“那还有假？”

　　云冰撇了撇嘴，对罗昊说道：“我爸，也就是你三叔，把我扔进他军区的特战大队开了大半年的小灶。虽然跟你们比不了，但是基本的格斗和枪械操作还是了解的，对付两三个成年男子不成问题。”

　　“看不出来还是有点真材实料的？”罗昊笑着对云冰说道。

　　“别用那么一副看不起女人的眼神看我，别忘了，我也是云家人！”云冰瞥了罗昊一眼，说道。

　　而在说到“我也是云家人”的时候，语气中不自居的带上了一种自豪之感。

　　罗昊伸手在云冰的脑袋上揉了揉，说道：“以后如果想学格斗技巧就去问小凡，也不用麻烦三叔把你扔到别的地方去了。小凡一对一教导可要比三叔军区特战大队中那些教员，教出来的效果好多了。”

　　云冰拍掉罗昊的手，瞪着他说道：“你们怎么都喜欢把我跟齐凡扯在一块儿？我跟他没有关系！”

　　“没事，现在没关系，多接触接触就有关系了。”徐旭东一旁笑嘻嘻的云冰说道。

　　云冰抚了抚额头，结束了关于自己跟齐凡之间的话题，她清楚，自己如果再这样下去，非得被他们绕进去不可。

　　在罗昊跟云冰交谈的时候，雷吉已经是让几名保镖将贝姆的尸体清理掉，并且将地面也简单的清理了一下。

　　“雷吉，一会儿还是按照之前的计划行动，你们的车队先离开体育中心。”罗昊对雷吉说道：“拉祖图将军由我们护送回去。”

　　“明白！”雷吉点了点头，回答道。

　　“对了，这丫头也跟着你们的车队走。”罗昊把云冰推到雷吉面前，说道：“还要麻烦你照顾一下。”

　　“你放心吧，我一定保证她的安全。”雷吉向罗昊保证道：“只要我还活着，她就不会少一根头发。”

　　“这次多谢了你的提醒。”拉祖图走上前对云冰，说道：“为了表示我的感谢，我可以私下答应你一个要求。”

　　“我想要一座钻石矿也可以吗？”云冰一脸认真的对拉祖图问道。

　　听到云冰的话，拉祖图微微一愣，随后哈哈笑道：“一座钻石矿我给不了你，不过如果你喜欢的话，我可以送你一颗粉钻。虽然没有电影《血钻》中那颗粉钻那么夸张，但也是近年来我见过最大的一颗粉钻。”

　　拉祖图的手笔把云冰吓了一跳，赶紧摆手说道：“拉祖图将军，我是开玩笑的，您别当真。我要是真拿了你这颗粉钻，回去我爸还不得打死我。不过，我到还真是有一个小小的要求。”

　　“什么要求？”拉祖图带着微笑看着云冰，问道。

　　“我想要对你进行一个私人采访可以吗？”云冰问道。

　　“按照道理来说，这是不允许的。”拉祖图一脸认真看着云冰，当看到她有些失望的小脸时，又是微笑着说道：“不过，你是例外！”


第1533章 危机频现

　　“丫头，你那记者不是冒牌的嘛？”罗昊眨了眨眼睛，对云冰问道：“你这冒牌记者还采访什么？”

　　“谁说我是冒牌的！？”云冰瞪着杏眼，一脸不满的看着罗昊，把自己的记者证掏了出来，亮给罗昊看了眼，说道：“看到没，我可是有证的！”

　　罗昊接过云冰手中的记者证，仔细打量了一遍，说道：“你这东西不会是天桥下面办得假证吧？”

　　“本小姐的东西怎么可能是假的！？”

　　看到罗昊还是不愿意相信自己，云冰顿时就不乐意了，一把夺过罗昊手中的记者证，瞪着他说道：“做假证也得看单位，谁敢做上面那个单位的假证？”

　　刚才在打量云冰那张记者证的时候，罗昊也注意到了记者证上所属的单位，那地方一般人还真不敢做假的。而且以云冰自己的背景，也根本不需要去作假。

　　“逗你玩的，还当真了。”罗昊在云冰额头上弹了一下，对她说道：“一会儿你跟着雷吉，他会安全的把你送回去。”

　　“你们小心。”

　　等到云冰跟着雷吉的车离开之后，差不多隔了有十分钟左右，罗昊对拉祖图说道：“拉祖图将军，我们也出发吧。”

　　拉祖图点了点头，跟着罗昊上了那辆防弹路虎吉普。罗昊驾驶汽车，徐旭东和李然两个人分左右，坐在拉祖图两侧。

　　“狂龙，我看到你们了。”

　　楼顶上，李然透过安装在m24狙击步枪上的洛伊波尔德Mark4-LR/T-M3型固定倍率狙击镜，盯着从体育中心中出来的那辆路虎，左手环过脖子，按住塞在右耳中的耳麦，说道：“周围情况一切正常！”

　　“继续留意情况。”罗昊单手握着方向盘，眼睛打量着车外的情况，说道：“我总觉得要出事。”

　　“不至于这么夸张吧。”

　　坐在后排的徐旭东看着车外，穿着迷彩服，拿着AK47自动步枪的士兵，说道：“我们刚离开体育中心，幽鬼就敢动手？”

　　“你还是不了解幽鬼。”李然对徐旭东说道：“只要他想动手，就没有他不敢的，提高警惕，不要大意。”

　　李然话音刚落，三辆黑色的陆地巡洋舰就朝着防弹路虎吉普的方向，以极快的速度冲来。

　　三辆黑色陆地巡洋舰后排的车窗被降了下来，六名穿着迷彩服，用黑色骷髅面罩蒙住了口鼻的“暗月”成员，拿着武器从汽车中探了出来。

　　体育中心外广场上的政府军士兵，在看到那三辆陆地巡洋舰冲来的时候，就做出了反应；只可惜，他们的反应速度比起汽车中的“暗月”成员来说，还是慢了一拍。

　　哒哒哒哒……

　　陆地巡洋舰中的“暗月”队员对着广场上的士兵，开始扫射。那些士兵的身体被密集的弹雨打得千疮百孔，只是几秒钟中的时间，广场上十几名士兵就全都倒在了血泊中。

　　左侧那辆陆地巡洋舰中，一名手中握着Auga2自动步枪的“暗月”成员，往挂载在自动步枪上的m203榴弹发射器中塞入了一颗榴弹，对着广场上的士兵就是一炮。

　　轰——！

　　榴弹落在广场上炸出一个凹坑，被榴弹炸碎的地砖碎块，以恐怖的速度向周围迸射而去。榴弹落地附近的几具尸体，也是被爆炸冲击波震飞到几米远的地方。

　　那些迸射出去的地砖碎块的威力，比起榴弹本身的杀伤力，也不遑多让。罗昊通过汽车后视镜看到一名士兵被一块碎块击中太阳穴，当场就倒在了地上，身体抽搐着，口鼻中不断向外涌着血沫。

　　三辆陆地巡洋舰拦在防弹路虎吉普前方，其中一辆陆地巡洋舰上，跳下两名分别握着AUG自动步枪和M4A1自动步枪的“暗月”成员。这两名“暗月”成员脚下踩着战术步伐，手中的自动步枪对着防弹路虎吉普进行射击，子弹就跟不要钱一样打在汽车上，发出“啪啪”的声响，子弹打在汽车前挡风玻璃上，瞬间就留下一个个白色的印痕。

　　“妈的！”

　　罗昊拍了一把方向盘，看了眼已经将自己前面那条路堵死的三辆陆地巡洋舰，猛打一把方向，然后猛踩油门朝着体育中心旁的一条小路冲去，四个宽大的车轮摩擦地面，发出尖锐的摩擦声。

　　在制定离场计划的时候，罗昊就考虑到了眼下这种极端情况，所以也有相对应的方案，这条小路就是对应方案中的撤退路线！

　　“狐狸，掩护我们！”

　　罗昊驾驶着汽车冲进小路的时候，通过耳麦对着李毅峰下达了掩护命令。

　　砰！

　　李毅峰沉稳的扣下扳机，子弹以每秒853米的速度，从枪管中飞旋而出，带着尖锐的破空声朝着远处那名拿着M4A1自动步枪的“暗月”成员飞去。

　　m118lr特种步枪弹跟北约制7.62mmNato弹不同，m118lr是一种空尖被甲弹，弹尖部中空，不过因为开口很小的关系，所以并不会对射击精度产生影响，也正是因为这弹尖部位的中空设计，使得m118lr特种步枪弹的威力明显优于7.62mmNtao弹，不过因为成本原因，就算是美国国防部也不会把m118lr作为常规弹药配发给士兵。

　　如果把m118lr作为常规弹药使用，以山姆大叔那种动不动就要搞点事情出来的性格，就算是有十个国库也都被打空了。

　　子弹击中了那名手握AUG自动步枪的“暗月”成员的左眉角，扩张的弹头在翻滚中，将那名“暗月”成员的大脑绞成了一团浆糊，当弹头从这名“暗月”成员脑袋中穿出的时候，他后半个脑壳全都被掀开了，白花花的“豆腐”喷溅而出，洒落在地面上。

　　“Sniper！！”

　　手持M4A1自动步枪的“暗月”成员看了眼遭到爆头倒地的同伴，对着耳麦大声嘶吼的同时，做出战术规避动作，躲开李毅峰的狙击。

　　哒哒哒哒哒……

　　一名身上缠着弹链，抱着m60通用机枪，身高少说也有一百九十公分的“暗月”成员端着机枪，对着李毅峰所在的楼顶就是一通扫射。

　　密集的子弹扫来，立刻就把李毅峰压制在楼顶水泥护栏背后。


第1534章 楼顶撤离

　　噗噗噗噗噗……

　　子弹打在楼顶的水泥护栏上，就像是一把刨子一样，将水泥层给削了下来，露出护栏水泥层下的红色砖体。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　偶尔有几颗从水泥护栏上方飞过的子弹，带着令人心悸的破空声从李毅峰头顶上飞过。

　　李毅峰抱着m24狙击步枪蹲在水泥护栏背后，完全不敢露头。狙击手的狙击位置一旦暴露，就会陷入完全的被动之中。

　　“妈的！”

　　李毅峰嘴里咒骂一句，抱着狙击步枪，猫着腰开始从楼顶撤离。如果再耽搁，一会儿招呼自己的就不是机枪子弹，而是火箭弹了。李毅峰挪动脚步往楼房外侧的铁扶梯移动过去，铁扶梯的位置正好背对着体育中心，在机枪手的射界之外。

　　李毅峰猫着腰，踩着小碎步，快速往铁扶梯的方向而去。李毅峰刚从水泥护栏背后离开，一颗火箭弹就击中了水泥护栏，将水泥护栏炸开了一个口子。

　　扭头看了眼自己身后出现了一个缺口的水泥护栏，李毅峰在心中暗道一声：好悬！如果自己在刚才有片刻的犹豫，这颗火箭弹不说能直接把自己炸死，也至少能让自己受伤。在眼下这种情况下，一旦受伤，那就是致命的！

　　李毅峰抱着狙击步枪，来到铁扶梯的位置，他没有急着就往下爬，先是探头往下探头看了眼，数名“自由军”武装分子端着AK-47往楼顶爬来。

　　李毅峰将m24狙击步枪背在身后，拔出快拔枪套中的USP战术手枪，对着铁扶梯上的“自由军”武装分子连续射击。

　　一名刚冲上楼梯平台的“自由军”武装分子，被子弹击中了胸口，空尖弹的“菇化效果”在这名“自由军”武装分子胸口爆开一个比普通手枪子弹更大的伤口，子弹在肺部造成了致命伤，血沫从这名“自由军”武装分子的嘴里不断地涌出。

　　李毅峰一通速射，除了当场击毙了一名“自由军”武装分子外，还将其他的“自由军”武装分子压制在楼房外墙一侧，一时间不敢再向上移动。

　　从楼顶上飞下来的子弹，打在楼梯护栏上“当当”作响，并且溅出点点黄色的火星。

　　当！

　　一枚空尖弹头打在楼梯护栏上，一片滚烫的弹头碎片，擦着一名“自由军”武装分子的脖子划过。

　　这名被弹头碎片特殊照顾的“幸运儿”只觉得一抹尖锐、灼热的疼痛感从自己脖子上传来，他伸手在自己脖子上摸了摸，手掌上出现淡淡的血迹；不过，还没等他松一口气，他脖子上那道被弹头碎片划开的口子上，出现了细密的血珠，紧接着一道血箭从那个口子中喷射而出，打在他身边的同伴身上。

　　沙沙沙……

　　被割破了颈部大动脉的武装分子耳边出来鲜血喷出时，所发出的“沙沙”声，然后脸上带着难以置信的表情，倒在地上。他怎么都没想到，杀死自己的不是在非洲大陆上最常见的AK-47，而是一块铜片，一块从子弹弹头上迸裂下来的铜片！

　　任何出现在颈部大动脉上的伤口都能成为致人死命的存在，而事实上，在颈部大动脉没有被完全割断的情况下，立刻对伤者进行急救，是可以将人救活的；可是，那些“自由军”武装分子很显然并不知道这方面的急救知识，所以并没有人上前给地上那名“自由军”武装分子进行急救，而即便知道这方面的急救知识，也未必有人会冒着被子弹击中的风险去救别人，在这些“自由军”武装分子基本都是“死道友不死贫道”的心态。

　　在无人就急救的情况下，仅仅只是十几秒钟的时间，倒在铁扶梯上的“自由军”武装分子失血量已经到了一个成年男子的极限，他朝着自己面前的同伴伸出手，但没有一个人冒着被子弹爆头的危险上前去拉他，就这么眼睁睁的看着这名战友死在自己面前。

　　咔！

　　楼顶上，李毅峰手枪弹匣打空，手枪套筒后退，手枪处于空仓挂机状态。李毅峰从楼顶边缘退了回来，按下弹匣扣，退出空弹匣，换上一个备用弹匣，将手枪重新上膛后，塞进快拔枪套中，起身往楼梯的方向走去，现在要想再通过铁扶梯下楼，显然是不可能了，要想离开这栋楼房，只能另觅他路。

　　在楼顶枪声消失的同时，铁扶梯上剩余的“自由军”武装分子举起他们的AK-47，对着楼顶的方向一通扫射。被子弹打落的水泥和碎砖块，扑索索的掉落下来。

　　快走到楼梯铁门口的时候，李毅峰拿出一颗手雷，用胶布固定住，在保险销圆环上，拉起一根细钢丝作为绊线，绊线的另一头绑了一根细铁钉，把细铁钉插在砖缝中，将绊线绷紧固定住后，李毅峰嘴角向上勾起一个冰冷的弧度，转身冲进楼房内。

　　铁扶梯上的“自由军”武装分子端着AK-47一通扫射，发泄了一番后，蹬蹬蹬冲上楼顶；可是楼顶上除了一些碎砖块以外，连个鬼影子都没有。

　　“他一定是从楼梯下去了，追！”领头的“自由军”武装分子扫了眼楼顶，下令道。

　　数名“自由军”武装分子端着AK-47朝着楼梯的方向追去，由于李毅峰把细钢丝拉在脚背上方三厘米的位置，如果不仔细去观察，根本不会发现细钢丝的存在，所以那几名只顾着匆忙追击的“自由军”武装分子很自然的中招了。

　　叮！

　　当手雷保险销被拉出保险孔的时候，手雷手柄弹飞出去，直到这个时候才注意到诡雷存在的“自由军”武装分子顿时发出惊恐的喊叫声。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声将他们惊恐的喊叫声吞没，爆炸冲击波直接将两名“自由军”武装分子给弹飞出去，从楼顶上掉落下去。

　　嘭！嘭！

　　楼下传来两声沉闷的声响。这栋楼房有六层楼高，就算那两个掉下楼顶的“自由军”武装分子没有被手雷炸死，从这么高的地上摔下去，也是必死无疑！


第1535章 劫后余生？

　　轰！

　　楼房中，李毅峰听到从楼顶方向传来的手雷爆炸声，嘴角向上一勾，轻声说道：“我就不相信你们这些蠢货会不踩雷！”

　　进入龙隐部队之后，李毅峰除了在狙击技术又有了新的提升之外，那就是学了大量布设诡雷的技巧。

　　用罗昊的话说，进了龙隐部队，甭管你在小队中的司职是什么，学会怎么玩诡雷那是必修课。所以龙隐部队的作战单位，尤其是被称为“龙隐部队尖刀”的战术中队，每个队员基本都会玩诡雷，在行动中，每个人身上都会带着一个布设诡雷，所要用到的一些工具。

　　“狐狸，报告你的情况！”

　　就在李毅峰沿着楼梯快速往楼下跑去的时候，他的耳麦中传来罗昊的询问声。

　　“差点就被困在楼顶上下不来了，还好有惊无险！”李毅峰按住耳麦说道。

　　“你现在立刻向A点靠拢，我会在那里接应你离开。”

　　“收到！我现在立刻就向A点靠拢！”李毅峰右手握着USP战术手枪，按住耳麦说道。

　　李毅峰冲下楼梯，没有急着从楼栋中冲出去，身体靠在楼梯口旁边的墙壁上，快速地探头往外看了一眼，然后双手握枪，脚下踩着战术步伐走出楼栋。

　　蹬蹬蹬……

　　李毅峰刚走出楼栋，就听到从自己头顶上传来密集的脚步声，抬头往上看去，看到那些已经爬上楼顶的“自由军”武装分子又沿着楼房外墙的铁扶梯冲了下来。

　　虽然李毅峰刚才那颗用手雷布置出来的简易诡雷，加上那两个从楼顶上摔下去，不知道到底是摔死还是炸死的“自由军”武装分子，一共就造成了三死两伤，但是却在剩下那些“自由军”武装分子心中留下了阴影，因为谁也不敢保证，李毅峰在楼房内没有再布设诡雷，如果贸然冲进去追杀，很有可能会造成伤亡。

　　出于安全的考虑，楼顶上剩下那些“自由军”武装分子决定原路返回，至少他们走过的铁扶梯肯定是安全的！

　　“他在那儿！”

　　很快就有“自由军”武装分子发现了李毅峰的踪迹，叫嚷着对着李毅峰举起AK-47自动步枪。

　　哒哒哒哒哒……

　　又是一轮扫射扫来。

　　AK-47的后座力跟它的子弹威力一样惊人，这基本就是一个常识，尤其是在连发模式下，除非是在很近的距离下，不然，所谓的“扫射”只不过就是听个响，热闹一下。尤其是在那些“自由军”武装分子并不标准的持枪姿势下，那些扫射而来的子弹，早不知道偏到什么地方去了。

　　不过，就算是这样，李毅峰也不敢大意。在战场上，大意是要以生命作为代价的！

　　李毅峰如同一头猎豹一样，身形敏捷的蹿到一间平房的墙壁背后，甩手对着铁扶梯上的“自由军”武装分子打出几颗子弹后，继续往汇合点赶去。

　　“马里拉，你们那边情况怎么样？”

　　就在那些“自由军”武装分子冲下铁扶梯的时候，领头的那个“自由军”武装分子挂在身上那个砖头块一样的大功率对讲机中，传来康德拉的询问声。

　　“我们发现了拉祖图埋伏的狙击手，正在追击！”马里拉拿起对讲机回答道：“不过那个人很狡猾，我们有好几个人被他布置的诡雷炸死了！”

　　咻！

　　砰！

　　就在这个时候，一颗m118lr特种步枪弹从马里拉一点钟的方向飞来，旋转着钻进马里拉的眉心中，在他额头上留下一个暗红色的弹孔。

　　噗嗤！

　　一团带着骨头碎屑的血浆从马里拉后脑勺的位置爆出，马里拉后半个脑袋都被打飞掉，瞬间毙命。

　　手中还拿着对讲机的马里拉瞪大着演讲，倒在地上，大股大股的鲜血从马里拉只剩下一半的脑袋中，往外涌着。

　　马里拉身边的“自由军”武装分子惊慌失措的寻找着掩体，然后把AK-47从掩体背后探出来，不管三七二十一，先对着刚才子弹飞来的方向，一通扫射，在地上留下几十个弹壳后，才战战兢兢的从掩体背后探出身来。

　　“马里拉发生了什么事情？马里拉？马里拉？”

　　马里拉尸体边那只大功率对讲机中，传来康德拉急促的询问声，“马里拉，回答我，到底发生了什么事情！？”

　　距离马里拉尸体最近的一名“自由军”武装分子，看着不断传来康德拉询问声的对讲机，用力的咽了一口口水，随后鼓起勇气，冲到马里拉尸体边，手忙脚乱的把对讲机从马里拉尸体上摘了下来，又赶紧跑回掩体背后，拿着对讲机，心有余悸的向对讲机那头的康德拉，说道：“狙击手，是那个狙击手，他把马里拉队长杀了！”

　　“该死的！”

　　康德拉狠声咒骂了一句，问道：“你们看到狙击手了吗？”

　　“没有。”

　　这名“自由军”武装分子拿着对讲机，说道：“他狙杀了马里拉之后，好像就消失了！”

　　“混蛋！白痴！废物！”

　　康德拉拿着对讲机发泄了一番后，“呼哧呼哧”的穿着粗气，命令道：“你们立刻返回，别去管那个狙击手了，我们的目标是拉祖图，一定要干掉他！”

　　“明白！”

　　这名“自由军”武装分子听到康德拉的话，重重的松了一口气，他刚才就怕康德拉会对他们下命令，让他们去追那个狙击手。现在康德拉让他们撤回，顿时让所有劫后余生的“自由军”武装分子感觉就像是从地狱门口逛了一圈，又回来了一样。

　　这些“自由军”武装分子觉得自己是劫后余生，而实际上，李毅峰此时早就已经跑远了，根本就没有要跟他们缠斗的想法。之所以，狙杀了马里拉，主要是看到他拿着对讲机在汇报情况。

　　在这些反政府武装势力中，对讲机这样的“奢侈品”是不会配发到人手一个的，一般只有领头的武装分子才会配备对讲机。擒贼先擒王，射人先射马，所以李毅峰才果断的开枪狙杀了马里拉，令剩下那些“自由军”武装分子出现混乱，给自己争取撤离的时间。


第1536章 摩托车枪手

　　李毅峰跟罗昊几乎是前后脚抵达汇合点。

　　李毅峰刚抵达汇合点，罗昊就驾驶着防弹路虎吉普冲了过来。“吱”的一声，把汽车刹停在李毅峰前方，对着李毅峰招呼道：“狐狸，上车！”

　　李毅峰绕到汽车另一侧，拉开副驾驶的车门坐了进去。

　　“没受伤吧？”罗昊对李毅峰问道：“零件有没有少？”

　　“没事！”李毅峰把m24狙击步枪摘了下来，拉开储物格，从里面拿出一把跟李然手中那把一样的MP5SD6型冲锋枪，装上一组将两个弹匣用黑胶布裹在一起的弹匣，拉动枪栓，把子弹上膛后，对罗昊说道：“重要零件一个都没少！”

　　李毅峰把m24狙击步枪重新拆成模块，放在副驾驶下的地板上，手中握着MP5SD6型冲锋枪，对罗昊说道：“幽鬼这家伙，还真敢在体育中心外就动手！”

　　“只要他想做，就没什么不敢的！”罗昊打了一把方向盘，驾驶着汽车进入主干道后，眼睛打量着汽车外的情况，对车上的三个人叮嘱道：“既然幽鬼已经动手了，那么他肯定不会就这样罢休。所有人提高警惕，准备应对一切可能发生的情况，我们跟幽鬼之间的较量，现在才算是正式开始。”

　　“需要让雷吉过来增援吗？”徐旭东问道。

　　“没用的！”李然摇了摇头，回答道：“既然幽鬼明白了我们的撤离计划，并且做好了准备，就绝对不会让雷吉能分身支援我们。现在雷吉那边估计也遇到了麻烦，抽不开身，所以后面的事情，只能靠我们自己去解决。求人不如求己，别指望有支援了。”

　　李然的话音刚落，防弹路虎吉普身后，一辆黑色摩托就以极快的速度逼近而来，这辆摩托车上坐着两个人，黑衣黑裤戴着黑色的头盔，看不清具体相貌。

　　坐在摩托车后座上的枪手，霍然举起一把MP5K微型冲锋枪，对着路虎车就是一通扫射。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹打在路虎车的防弹车身上，发出一连串金属脆响声，溅起点点火星。9mm的巴拉贝鲁姆手枪弹无法打穿这辆特殊定制的防弹路虎吉普，坚固的车身，只是在汽车车身上，留下一个个凹坑，这辆造价不菲的防弹路虎就这样被子弹打成了麻子。

　　摩托车上的枪手或许是明白冲锋枪的子弹，对路虎车起不了作用，也就不再继续射击，而是加快速度朝着路虎车追了上来。

　　那个坐在后座上的枪手，从挂在摩托车上的小包中，取出一枚炸弹，拿在手中，在摩托车快追上路虎车的时候，将炸弹的计时器启动。

　　这种炸弹个头并不大，跟碗口差不多大，通体呈黑色，内部填充混合炸药，炸弹底部有磁铁和粘合剂，能将炸弹牢固的吸附在物体表面；炸弹顶端是计时圈，计时圈一共有十二格，每一格五秒钟，可以根据实际情况，自由设定5-60秒的倒计时。

　　路虎车内，罗昊通过后视镜，看到拿在那名枪手手中的炸弹，眼睛微微一眯，把脚下的油门踩得又深了一些，低沉的引擎咆哮声中，路虎车就如同发狂的野兽一样，沿着城市的主干道向前飞驰。

　　路虎车刚一加速，那辆摩托车也提速追了上来，如同跗骨之蛆一般，紧咬着路虎车不放，加速度甚至比路虎车还要快，很显然这辆摩托车是经过改装过的改装车。

　　眼看着汽车摩托车紧追而至，就在摩托车上的枪手准备把炸弹吸附在路虎车上的时候，罗昊向左猛打一把方向，朝着那辆摩托车撞去。

　　高速行驶中的摩托车被路虎车碰擦到，当即就被撞飞出去，摩托车擦着马路滑出去很长一段距离，在地上擦出一溜儿火星，摩托车上的两名枪手被摔得七荤八素，要不是有一个头盔保护，摩托车上那两个枪手早就去跟耶稣喝咖啡去了；不过，耶稣发出去的请柬可不会轻易收回，那颗已经被启动的炸弹上的计时圈还剩下一个红格，也就是说，这颗原本用来炸防弹路虎车的炸弹，还剩下最后五秒钟的时间，就会爆炸。

　　倒在地上的枪手，看着计时圈上那仅剩的红格，被吓得魂飞魄散，惊叫着想要逃离，可是坐在后排枪手的肋骨被摔断了两根，身体一栋就疼得他直吸冷气；而驾驶摩托车的枪手，一条腿更是被压在摩托车下，动弹不得。

　　轰——！

　　计时圈归零的炸弹轰然炸开，原本这种用来破门、破坏油料，威力并不算很大的炸弹，因为摩托车油箱的关系，爆炸威力翻了一倍都不止。

　　罗昊只看到后视镜中，一个火球拔地而起，冲向天空，那两名枪手和摩托车也是连同着那团火球，被卷上了天空。两名枪手的身体在半空中被撕扯成碎块，而那辆摩托车重新砸落回地面的时候，已经变成了一个铁壳，被炸得面目全非。

　　“我勒个去，这简直就是好莱坞电影特效的既视感啊！”

　　徐旭东扭头看了眼尚未完全散去的硝烟，砸吧了下嘴，还想要感叹两句的时候，又是一辆坐着两名枪手的摩托车，朝着摩托车飞速冲来！

　　“你妹的，还来！？”徐旭东看着冲来的摩托车，开骂道：“这是要效仿神风敢死队吗！？”

　　这辆摩托车很显然是吸取了刚才那辆摩托车的教训，没有再往前冲，追上防弹路虎吉普后，后座上的枪手把一颗设置好倒计时的炸弹甩手仍在了吉普的后车厢门上，然后立刻减速，跟防弹路虎吉普之间拉开距离。

　　当听到从后车厢门上传来的“啪嗒”声时，汽车内几个人的脸色都变得有些难看起来，而此时他们根本不可能停下车来，去把后车厢门上的炸弹给拆下来！

　　“趴下！”

　　李然一把按住拉祖图的脑袋，把他按到座椅靠背后面。

　　轰！

　　后车厢门上，炸弹计时圈中心位置的指示灯快速闪烁几下后，爆炸开来！


第1537章 龙鬼较量（上）

　　热浪袭来，防弹路虎吉普的后车厢门被炸弹炸开。

　　被炸飞的后车厢门，在空中打着转掉落在地上，后车厢门那块被子弹打出好几个白色印痕的防弹玻璃，在爆炸中已经被震得布满了裂纹，密密麻麻的，就像好几张蜘蛛网交错在一起一样。

　　随着后侧箱门被炸开，车厢中的所有人全都暴露在了身后摩托车枪手的火力点下，骑在摩托车上的两名枪手，各握着一把MP5K微型冲锋枪，对准了失去了后侧箱门的路虎车。

　　罗昊通过后视镜看到车后摩托车上枪手举起了冲锋枪，立刻打了一把方向变了一个车道。

　　哒哒哒哒哒……

　　激烈的枪声响起，几十颗子弹对着在一辆原本行驶在防弹路虎吉普前方的厢式车，倾泻而去。

　　那辆不知道已经是几手，给人感觉就是从不同车上拆下一部分可用零件拼装出来的厢式车，可没有拉祖图那辆特别订制的路虎吉普的防弹能力，那几十颗子弹至少有一半落在拼装厢式车上，单薄的后车厢门当场就被冲锋枪子弹打出十几个弹孔。

　　驾驶座上的司机还没反应过来是什么情况，就被打穿后车厢门的子弹击中，身体在颤抖了两下，无辜惨死在驾驶座上；气绝的司机手一搏，打了一把方向，拼装厢式车立刻偏离了原来的车道，朝着路边人行道撞去，引来人行道上行人的阵阵惊恐的尖叫声，慌乱的向四周逃离，避开那辆正以高速撞来的厢式车。

　　嘭！

　　拼装厢式车撞在了人行道边的一棵树上，被逼停下来。整个车头都被撞瘪了下去，树干更是嵌在了车头中，死不瞑目的厢式车司机被卡在变形的车头中，鲜血从厢式车的车门缝中流淌出来，滴落在地上。

　　嘎吱——！

　　那棵受到拼装厢式车正面撞击的树干，从撞击的中间位置，断裂开来，朝着人行道上一个已经没有人影的水果摊砸落下去。一人合围的树干砸在水果摊上，堆放整齐的水果散落了一地，站在旁边的水果摊主人，看着自己那辆被砸得稀巴烂的水果摊，没有丝毫的心疼，他还在为刚才所发生的那一幕而心有余悸，如果不是自己跑得快，被砸烂的可就不是自己的水果摊那么简单了。

　　驾驶着摩托车的枪手，看到路虎吉普并没有击中，当即把手中的冲锋枪塞进挂在油箱旁边的枪袋中，用力拧了拧油门，也是便道重新追上了路虎吉普。

　　“干掉他们！”

　　李然对着徐旭东招呼了一声，半跪在座椅上，将枪口对准了身后的摩托车，利用冲锋枪上的机械式瞄准具简单的瞄准后，扣动了扳机。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　李然提前将快慢机拨到了三连发点射的位置，所以他一扣扳机，子弹就以三连发点射的方式射向车后摩托车上的枪手。

　　在高速行驶的汽车上射击，子弹会受到气流的影响，弹道会变得非常不稳定，如果一扫射的方式射击，子弹的散布范围很大，基本很难击中目标；可是用三连发点射的方式进行射击就不一样了，虽然从声音上判断，李然那四个点射似乎是连续射击的，但实际上，李然每一个点射之间有很短暂的停顿，根据前一个点射，对后面那个点射进行快速的调整。

　　当李然打出第四个点射的时候，驾驶着摩托车的枪手，脑袋上爆出一蓬血雾，紧接着那辆高速行驶中的摩托车就横倒在马路中央，向前滑行着，后座上被甩出去枪手，握着MP5K微型冲锋枪颤颤巍巍的从马路上爬起来，可是还没等他站稳，一辆疾驰而来，没来得及刹车的皮卡车撞上。

　　皮卡车前挡风玻璃受到撞击，出现细密的裂纹，那名枪手则是被撞飞出去十几米远，重重的摔落在地上，再也没有站起来。

　　尽管把两辆摩托车上的枪手全都解决了，可是罗昊心中没有半点轻松的感觉。这些只不过是开始，姜伟一定还会有后招！

　　罗昊驾驶着汽车一路往拉祖图办公室大楼的方向驶去，不管姜伟有什么后招，罗昊就算想要跟姜伟解决一下，他们之间多年的恩怨，首先也要保证拉祖图的生命安全。

　　就在路虎车转过主干道路口，进入一条支干道的时候，路虎车后面多出了三辆黑色摩托车和一辆陆地巡洋舰。这次出现的黑色摩托车上，只有一个枪手，摩托车油箱两侧枪袋中鼓鼓囊囊的，很明显，装着一些李然、徐旭东他们不愿意看到的东西。

　　嗡！嗡！嗡！

　　摩托车引擎的咆哮声，就像是在向路虎车中的几个人挑衅一样。

　　“这他妈的还没完没了！”

　　徐旭东握着MP5K-PDW冲锋枪对着路虎车后面的摩托车打了一个点射，却是被对方巧妙的避开。

　　那三辆摩托车分散的很开，而且始终跟路虎车之间保持着一段距离，不像之前那样目标明确的冲上前来。这些枪手这种只是追着不放，但是却不主动攻击的路数，却是让路虎车中几个人有些拿捏不准。

　　不过，罗昊、李然他们心中的疑问很快就得到了解答。那辆黑色陆地巡洋舰的副驾驶，还有左后车门的车窗被降了下来，两名“暗月”成员拿着射绳枪，对准了路虎车的后车厢。

　　“草！”

　　很少爆粗口骂人的李然，这个时候也是忍不住爆出了一句粗口，对着徐旭东吼道：“离开座椅！”

　　李然话音刚落，那两把射绳枪就射出两个连接着特种钢索的飞虎爪，飞虎爪准确的飞进路虎车中，并且很轻易的就刺穿了真皮座椅椅背。

　　刺穿了椅背的飞虎爪张开将椅子勾住，紧接着那辆黑色陆地巡洋舰突然刹车，然后挂倒挡向后倒去。

　　防弹路虎吉普在往前冲，而那辆黑色陆地巡洋舰则是在往后倒，两股截然相反的力量拉扯下，后排座椅遭到“分尸”后，被强行拉出了路虎车的车厢！


第1538章 龙鬼较量（中）

　　座椅被拉出车厢，对于徐旭东、拉祖图、李然三个人而言，就等于失去了唯一的掩体。即便这个掩体起不到任何保护作用，被子弹一打就是一个眼儿，可是也比就这么毫无遮挡的暴露在对方枪口下要好。

　　三辆原本分散开来的摩托车，这个时候重新汇聚在一起，三名枪手从挂在油箱右侧的枪袋中，抽出一把UZI冲锋枪握在手中，加速朝着路虎车冲来。

　　三把UZI冲锋枪吐出三道火舌，子弹就跟雨点一般朝着分的路虎车倾斜而来；即便受到气流的影响，三支UZI冲锋枪打出的子弹弹道飘忽不定，可还是有几颗子弹飞进了路虎车中，李然将拉祖图按在地板上，减小他在对方枪口下的暴露面积。

　　而那辆黑色的陆地巡洋舰在把路虎车的后排座椅拽出去之后，便停了下来，那两名拿着射绳枪的“暗月”成员丢掉手中的射绳枪，从汽车中各拿了一把M4A1自动步枪，又重新探出车窗，紧随着那三辆摩托车，朝着路虎车追来。

　　咻！

　　一颗从后方飞来的子弹，擦着罗昊的耳朵飞过，打在汽车前挡风玻璃上，弹头飞过时那种灼热感，令得罗昊头皮一阵阵发麻，刚才那颗子弹只要再偏两公分，那就不是跟罗昊擦耳而过，而是直接爆头了。

　　罗昊明白，自己必须想个解决的办法了，就这样跑绝对不是办法。自己刚才是运气好才没被那颗子弹给爆头，可是这样的“好运气”谁又敢保证每次都会落在自己身上？而且自己这边人数上占不到任何优势，如果姜伟还安排了人在什么地方拦截的话，自己车上这几个人，一个也别想跑！

　　“抓稳！”

　　罗昊对着车上的几个人招呼了一句，猛打方向盘，汽车在原地掉头，然后一脚油门踩到底，路虎车朝着追在后面，紧咬着不放的三辆摩托车和陆地巡洋舰冲去。

　　哒哒哒哒哒……

　　啪啪啪啪啪……

　　UZI冲锋枪和M4A1自动步枪的子弹落在路虎车的前挡风玻璃上，发出雨点砸落在窗户上的“噼啪”声。所幸这块防弹玻璃的防弹等级比较高，子弹一时间没能将窗玻璃打破，可即便这样，挡风玻璃还是因为子弹的冲击遍布了白色的印痕，这令得罗昊的视野也变得模糊起来。

　　这辆布满了弹痕的路虎车就像是陷入暴走状态的野兽，咆哮着向前冲去。那三名骑着摩托车的枪手，眼看情况不妙，立刻别过车头，跟路虎车错开，避免相撞。

　　摩托车跟路虎车对撞会是什么样的结果，用脚趾头想都能想出来。

　　跟三辆摩托车错开后，罗昊也没有固执的去追，而是继续轰着油门朝那辆黑色的陆地巡洋舰撞去，大有一副同归于尽的架势。

　　看着越冲越近，遍布伤痕的路虎吉普，驾驶着陆地巡洋舰的“暗月”成员打了一把方向，变了一个道。面对迎面撞来的汽车，避让是一种本能反应。

　　咔嚓！

　　李毅峰那侧的后视镜跟陆地巡洋舰副驾驶的后视镜相碰擦，都是被撞落了下来。

　　跟陆地巡洋舰再次错开后，罗昊没有点头，踩着油门继续往前冲去。罗昊可不会真去跟对方同归于尽的蠢事，他突然原地掉头，只是因为刚才一路驶过来的时候，他注意到一条小弄堂，正好可以用来甩开追兵。

　　吱——！

　　随着罗昊打方向盘的动作，路虎车的车轮再次跟地面摩擦，发出尖锐刺耳的摩擦声。

　　罗昊控制着路虎车转过方向，朝着那条小弄堂冲去。那条弄堂很窄，供摩托车和行人走路通过是绰绰有余了，可是当罗昊把路虎车驶进弄堂之后，就彻底把弄堂给堵死了，汽车两边剩余的间隙，连车门都无法正常打开。

　　路虎车中的五个人只能携带好武器弹药，从没有了后车厢门的后车厢离开汽车。

　　“我们一味的沿着公路跑肯定跑不过幽鬼和康德拉的人，所以只能把车扔了，徒步前行。”罗昊挎着MP5K-PDW冲锋枪，对身边的几个人说道：“没有了汽车，我们可以专挑机动车无法通过的小路走，逼着他们也舍弃交通工具。如果他们真追上来，那我不介意请他们吃‘酒鬼花生’！”

　　“还好这辆路虎车皮足够厚！”

　　徐旭东对着拉祖图竖起大拇指，说道：“老拉，这车虽然已经用两个轮子驶进报废场了，但是质量真是没得说！”

　　“老，老拉？”拉祖图嘴角抽了抽，有些不习惯徐旭东对自己这个称呼，看了徐旭东一眼，说道：“我了解你们国家对别人的称呼，对于关系不错的熟人，都会在别人的姓之前，加一个‘老’字；不过，我不姓‘拉’，拉祖图是我的名，我全名叫拉祖图·奥马尔！就算你要在我的姓之前加个‘老’字，也应该称呼我‘老奥’才对。”

　　“噬蜂，你这个智商！”李然拍了拍自己的额头，说道：“我真不明白就你这个令人捉急的智商，是怎么通过当年那次选拔的！”

　　“当年选拔，我们有昊子这个人形外挂在啊，选拔那些路数他都知道！”徐旭东笑嘻嘻的回答道。

　　“你这家伙上辈子应该是拯救了地球，这辈子才有这样的好运气！”李然对徐旭东说道：“如果没有狂龙，就凭你自己下辈子都别想通过选拔！”

　　“这运气那也是一种实力，也不是什么人都能有的！”徐旭东把一个战术背囊背到身后，对李然说道。

　　“妈的，脸皮可真不是一般的厚！”李然又爆了一句粗口，说道。

　　罗昊将一把上膛的USP战术手枪和两个备用弹匣递给拉祖图，说道：“这个对你应该没难度吧？”

　　“别忘了，抛开总统候选人的身份，我跟你们是一样的身份，我也是从一个小兵走到今天这个位置的！”拉祖图接过罗昊递给自己的手枪，轻轻一拉套筒，看了眼枪膛中的子弹，确认武器处于上膛状态后，对罗昊说道。


第1539章 龙鬼较量（下）

　　“‘暗月’的人很快就会来这里，我们必须尽早离开！”罗昊点了点头，对身边的四个人说道，弄堂外，摩托车和陆地巡洋舰的引擎声正逼近而来。

　　李然和徐旭东保护着拉祖图，从小弄堂中穿过；李毅峰背着背囊，手握MP5SD6冲锋枪从罗昊身边经过的时候，在罗昊肩膀上轻轻一拍，罗昊握着经过简单战术改装的MP5K-PDW冲锋枪，向弄堂外倒退而出。

　　在从那辆满是弹痕的路虎车旁边经过的时候，罗昊摸出一颗手雷，拆掉保险，从降下的车窗扔进了路虎车中。

　　一辆黑色摩托车出现在弄堂口，骑着摩托车的枪手，一抓刹车，用脚在地上一撑，调整方向后，拔出枪袋中的UZI冲锋枪，就欲开枪扫射。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　然而，还没等那个枪手扣下扳机，罗昊就抢先开枪点射，接连三个点射朝着对方打去。

　　弄堂狭窄的间距，还有骑着摩托车的关系，这些都对枪手进行闪避产生了直接影响。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　枪手身上绽放出数朵血花，头上的头盔也是被子弹击中，头盔正中间出现一个弹孔，并且以这个弹孔为圆心，数道裂纹向四周扩散而开。

　　头部和胸部都被子弹击中的枪手，身体一歪，倒在了地上，那辆还没有熄火的摩托车的排气管，还在向外排着尾气。

　　罗昊把枪口放低一个角度，随后快速从弄堂中穿过；罗昊刚走到弄堂口，那颗被他扔进路虎车的手雷便爆炸开来，距离的爆炸声中，路虎车化作一团火球，灼人的热浪向弄堂两端席卷而去。

　　当热浪吹来的时候，罗昊都有种自己皮肤被烤熟的感觉。

　　力天使走下陆地巡洋舰，看着弄堂中已经被炸得完全报废，正在燃烧中的路虎车残骸，轻轻皱了皱眉。燃烧的路虎车残骸将弄堂完全堵住，根本容不得人从里面通过。

　　“他们没有了交通工具，短时间内跑不了多远，分散去追！”力天使对身边的剩下那两个骑着摩托车的枪手，下令道。

　　两名枪手看了眼弄堂中同伴的尸体，点了点头，别过车头，拧了拧油门，从两个不同的方向，追击而去。

　　力天使返回到陆地巡洋舰中，通过无线电联系上了姜伟，姜伟在无线电中明确命令力天使务必将拉祖图解决掉，并且必须赶在刚果（金）方面增援抵达之前！

　　罗昊、李毅峰、徐旭东、李然、拉祖图五个人把汽车丢弃之后，就专挑小路走，这样能尽可能避免跟“自由军”和“暗月”的人接触。虽然罗昊对自己这边几个人的战斗力有信心，但是他还没有自大到就能解决跟“自由军”和“暗月”的人硬碰硬。

　　罗昊清楚自己跟姜伟之间的较量必然会是不死不休的结局，可是现在只要把拉祖图安全护送回去，就等于是赢了！

　　徐旭东在战术B组的时候，就是整个小组的尖兵，现在自然也是尖兵。徐旭东双手握着MP5K-PDW冲锋枪，打开的折叠枪托盯着右肩，食指放在扳机胡圈外，快慢机位于三连发点射的位置，眼睛警惕地打量着弄堂中的情况。

　　“前面的街道上有动静，你们保持原位！”徐旭东对着耳麦说了一句，放低枪口，快速向弄堂口靠近。

　　“雷吉那边什么情况？”拉祖图突然开口对罗昊问道。

　　罗昊抿了抿嘴，脸上露出一丝担忧之色，回答道：“五分钟前，我们已经跟雷吉失去了联系。”

　　“我知道你在担心什么。”

　　拉祖图注意到罗昊脸上的担忧，拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，雷吉说话算话，既然雷吉说了会用自己的命保护那个丫头的安全，就一定会做到。雷吉跟在我身边十年的时间了，我对他还是了解的。”

　　罗昊闻言，轻轻点了点头。云冰的安全，罗昊现在只能寄望于雷吉，除此以外，别无他法。

　　徐旭东靠在弄堂墙壁上，探头往弄堂外的街道看了一眼，街道两侧摆着一些杂货摊、水果摊和烧烤摊。

　　烧烤架子上的烤串，在炭火的烤制下，发出“嗞嗞”的声响，当烤肉中被烤出的油滴落在炭火中的时候，那火苗就会往上蹿起。

　　虽然这烤肉香味很诱人，但是现在徐旭东实在没有任何心思去想吃烧烤的事情。确认街道上没有武装人员在活动后，徐旭东对着弄堂中的其他四个人做了一个“安全”的手势。

　　当徐旭东、罗昊、李然、李毅峰、拉祖图这些人拿着枪从弄堂中走出来的时候，原本还算平静的街道上，立刻出现了一些骚乱。

　　五个人在街道上没有做过多的停留，从街道上快速穿行而过，走进弄堂对面的一条小路中。

　　在五个人走进小路中之后，那个原本正在制作着烧烤的摊贩，从自己的牛仔裤中拿出一个老式的诺基亚手机，用油腻腻的手在键盘上按了几下，拨通了一个电话后，用班图语对着电话那头的人说了几句话，挂断电话，继续做着他的烧烤。

　　“老奥，我们现在距离你的办公室还有多远？”罗昊开口对拉祖图问道。

　　或许是受到了徐旭东这家伙的影响，在他开始称呼拉祖图“老奥”之后，其他三个人也是跟着称呼起来，用罗昊的话说，这样的确更显得亲昵；而拉祖图也没有对他们那种别样的“称呼”有什么异议。

　　“我平时可没有什么逛街的爱好。”拉祖图耸了耸肩，用一种别样的方式，对罗昊的问题作出了回答。

　　“当我没问。”罗昊撇了撇嘴，回答道。

　　“嘘！”

　　李毅峰突然竖起手指，示意其他人噤声后，凝神仔细听了听，说道：“有汽车在向这边靠近！”

　　“我也听到了，而且数量还不少！”罗昊仔细听了听，对着其他几个人大声吼道：“快跑！”

　　罗昊话音刚落，数名“自由军”武装分子端着AK-47自动步枪出现在了他们身后那条街道上。


第1540章 筒子楼

　　“他们来的好快！”

　　李毅峰看着出现在身后的“自由军”武装分子，脸色显得有些凝重，举起MP5SD6冲锋枪，对着用班图语叫嚣着的“自由军”武装分子扫出一串子弹。

　　“我们被出卖了！”

　　拉祖图握着USP战术手枪，将一名“自由军”武装分子击倒后，对罗昊说道：“如果不是有人故意透露我们的行踪，‘自由军’绝对不可能这么快就追上我们！”

　　“可是我们一路过来都十分小心，避免跟‘自由军’和‘暗月’的人进行接触！”徐旭东用点射压制着对方火力的同时，对拉祖图说道。

　　“给‘自由军’通风报信的未必就是武装分子。”

　　拉祖图摇了摇头，对徐旭东说道：“在非洲，反政府武装势力之所以如此顽固，难以被铲除，除了他们身后暗中给他们提供支持的西方国家利益集团以外，还有一点，就是他们有着很多的耳目，一个在马路上摆摊的可能就是某个反政府武装势力的眼线，甚至在我们政府内部都有他们的人，一旦我们打算对他们采取行动的时候，就有人给他们通风报信！”

　　拉祖图的情绪显得有些低落，显然是对自己国家的这种情况，感到心疼，为这个国家心疼，也为这个国家的人民心疼。反政府武装势力渗透进国家权力机关，甚至军队这样的暴力机关，这是一种多么大的讽刺！

　　如果不是因为亲身经历的路图鲁的事情，罗昊或许还会认为拉祖图说得这些东西只存在于影视剧中，可是现在，罗昊并不会那么去认为，他清楚，拉祖图说得那些情况，是真实存在的！

　　“反政府武装势力还有民间力量。”李然嗤笑一声，说道：“这让我想起‘农村包围城市’这句话，不过，这句话并不适用在这里。”

　　“RPG！！！”

　　李毅峰看到一名肩膀上看着火箭筒的“自由军”武装分子，用火箭筒朝着他们所在的方向，瞄准过来，整颗心立刻就提到了嗓子眼。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊想也没想，抬起MP5K-PDW冲锋枪，朝着那个火箭筒手，打出三个点射。

　　此刻他们所处的弄堂，左右间距并不宽敞，根本就没有给他们进行战术规避的空间。如果仍由那个火箭筒手对着自己这边发射火箭弹，那很有可能就是团灭的可能！所以，罗昊抢先一步，开枪射击。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　九颗子弹，在火箭筒手身上留下九个弹孔。火箭筒手身体中的鲜血，通过这些弹孔“嗞嗞”的往外冒，很快就把他身上那件丛林迷彩服给染红。

　　火箭筒手瞪大着眼睛，噗通一声，向前扑倒在地上，他握在手中的那具还没来得及发射的RPG火箭筒，摔落在他尸体前不远处。

　　看到火箭筒手被击毙，又是一名“自由军”武装分子，在身边其他人的掩护下，把原本抱在手中的AK-47自动步枪甩到身后，然后朝着掉落在地上的火箭筒冲去。

　　只要这一火箭弹下去，把前面那五个不断在后退的家伙干掉，美金、钻石、海洛因、女人，这些东西就不再只是出现在自己梦里的东西！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　可是还没等这个“自由军”武装分子拿起那个RPG火箭筒，他就被罗昊用点射给撂倒在地。尽管倒在地上，已经重伤濒死，可这个“自由军”武装分子依旧没有放弃，挣扎着把手伸向那个能实现他梦想的火箭筒。

　　“既然你那么喜欢这玩意儿，我就把他送给你！”

　　罗昊把准星瞄准了火箭弹，扣动扳机，一个点射打过去，直接将那枚火箭弹给打爆了。

　　轰！

　　一个火球冲天而起，分别从那两具“自由军”武装分子尸体上撕扯下一条胳膊和一条腿。后面冲向火箭筒的那个“自由军”武装分子除了被卸了一个胳膊以外，肚子上还被拉开了一道口子，肠子从那道口子中流了出来，流了一地。

　　罗昊将MP5K-PDW冲锋枪中那个打空了弹匣拔出，把用黑胶布捆在旁边的备用弹匣装上，拉动枪栓，将子弹上膛后，对着徐旭东说道：“噬蜂，烟雾弹掩护！”

　　徐旭东立刻摸出一颗烟雾弹，拉开保险，甩手扔了出去。

　　烟雾弹在地上跳动了两下，一股白烟从烟雾弹的底部冒了出来，从烟雾弹中冒出的白烟，很快就在罗昊、徐旭东等人面前形成了一道烟雾掩护带。

　　“快走！”

　　罗昊招呼着李然和李毅峰撤退，他清楚，这颗烟雾弹形成的掩护只是暂时的，根本就拦不住那些已经被重金熏红了眼睛的“自由军”武装分子！只要他们从刚才的火箭弹爆炸中回过神来，立刻就会追杀而来。

　　罗昊、徐旭东、李然、李毅峰、拉祖图五个人冲出弄堂，四周环顾了一下，并没有找到可供他们撤离所用的交通工具。

　　“我们一味逃跑不是办法！”李然对罗昊说道：“他们有交通工具和无线电，很快就能叫来更多的人来支援。我们如果想要活着回去，就只能找地方跟他们打游击！”

　　拉祖图打量了一下周围，对罗昊说道：“跟我来，我知道一个地方！”

　　罗昊没有犹豫，跟李然、李毅峰、徐旭东三个人跟在拉祖图身后，往东南方向跑去。

　　拉祖图带着罗昊、李然、李毅峰、徐旭东四个人跑进了一栋筒子楼。这栋筒子楼很明显盖了很长时间，外墙脱落的严重，而且中间的那块空地上还堆放着很多垃圾。

　　“这里没有人居住？”罗昊举着枪，站在空地上，环顾了一周筒子楼，对拉祖图问道。

　　“这里是未来金沙萨发展的改造区，这里的居民已经全都搬离，就算我们把这里给拆了，也不会有影响！”拉祖图对罗昊说道。

　　“我们把这里拆了，正好给你这个总统节约一笔开支了是吧？”徐旭东对着拉祖图竖起大拇指，说道：“老奥，你这个算盘打得不错啊！”


第1541章 接火

　　“那也要你能把这里拆了才行！”拉祖图瞥了徐旭东一眼，说道：“这栋筒子楼背后是一片平房，不过，也因为发展改造的原因，那里原本的住户现在也全都搬走了，我想那里应该会符合你们‘游击战’的要求。”

　　拉祖图研究过中国的历史，学习过中国的文化，对于中国近代的发展史更是了解透彻。

　　尤其是中国的“游击战”，拉祖图更是不止一次称其为世界战争史上的奇迹。要论起游击战术，中国要是敢称第二，没有一个国家敢称第一！

　　罗昊把筒子楼的那扇生锈的铁门关上后，取出一颗卵形手雷，把手雷握柄对着自己，然后扯了一段胶布，将手雷固定在铁门旁边的墙壁上，然后拔掉了手雷保险。

　　因为用胶布贴住了手雷手柄，所以即便是被拆掉了保险，手柄暂时也不会弹出；但是一旦有人推开铁门，将那段贴在铁门背后的胶布扯落，那颗手雷就会从墙壁上掉落下来，手雷的手柄也会随之弹出……

　　“手雷还可以这么用！”

　　拉祖图看着罗昊布置完诡雷，脸上充满了诧异之色，一颗手雷能玩出这样的花样，是他之前所没有想到过的。

　　“这些只是简单的诡雷布置手段，比起我们的老祖宗，那可是差远了。”罗昊摇了摇头，说道：“如果有足够的时间，我能把这栋筒子楼布置成一个诡雷集合地，我能让康德拉下半辈子，甚至下辈子看到筒子楼都会有心理阴影！”

　　罗昊这句话倒不是夸大其词，赵天宇那手玩诡雷的绝活，他至少学会了十之八九。如果给罗昊足够的时间，李然绝对相信他能把这栋筒子楼变成一个诡雷集合地。

　　“走！”

　　罗昊在门口用手雷简单的布置了诡雷后，招呼其他几个人沿着楼梯往楼上而去。

　　由于这栋筒子楼中原来的居民全都搬离出去的关系，整栋筒子楼就少了一些生气，走廊上也是堆满了被丢弃的垃圾。如果是在国内，这样一个老旧并且毫无生气的老式筒子楼，或许会被一些人当做“鬼楼”来进行探险。

　　罗昊握着MP5K-PDW冲锋枪，沿着走廊向前推进，当他的脚迈过走廊上一堆垃圾的时候，他脚下突然传来“噗嗤”的声响，一个不知道被丢弃了多少时间的安全套被踩爆，安全套中浑浊的液体，喷溅而出，溅落在走廊上。

　　“昊子，人家是踩了狗屎运，你这又是踩了什么运？”徐旭东憋着笑对罗昊说道：“在这个艾滋、梅毒、淋病，各种性病横行的国家，你都能踩到避孕套，运气简直就是逆天啊！”

　　“政府现在很重视两性健康！”

　　听到徐旭东的话，拉祖图有些不乐意了，说道：“仅今年上半年，相关部门就免费发放了五十万个安全套，比往年全年总和还要高！”

　　“老奥，看不出你这个将军知道的还不少。”徐旭东挑了挑眉，对拉祖图说道：“连发放多少避孕套，你也知道？”

　　“我夫人所负责的就是这块工作！”拉祖图解释道。

　　“行了，别贫了。”

　　罗昊扫了徐旭东一眼，说道：“我们人员有限，而且没有重武器，所以不能跟对方硬拼……”

　　罗昊的话还没说完，筒子楼的铁门就被人从外面撞开，随着铁门被撞开，贴在铁门背后的胶布被扯落，那颗贴在铁门旁边墙壁上的卵形手雷也掉落在地上。

　　手雷手柄在胶布被扯落的时候，就弹飞了出去，撞开铁门的“自由军”武装分子看着地面上，黏着一段胶布，轻轻滚动的手雷，惊恐的向后退去，可是刚退两步就撞在了他身后同伴的身上。

　　轰！

　　地面上的手雷轰然炸开，黑红色的硝烟升腾而起，手雷破片呈辐射状向四周迸射而去，堵在门口的那几个“自由军”武装分子全都是被手雷炸飞了出去，他们每个人身上和脸上被打入的弹片，少说也有二三十块，那个率先撞开铁门的“自由军”武装分子整张脸更是被炸得血肉模糊，鼻子、嘴巴、眼睛全都混到了一起，死得不能再死。

　　罗昊霍然举起冲锋枪，对着徐旭东说道：“带着老奥往楼上走！”

　　“自由军”来的速度太快，罗昊还没来得及进行细致的战术布置，对方就已经追了上来！

　　“主场作战果然是有优势！”罗昊嘴里嘀咕了一句，用点射干掉了一个冲进筒子楼的“自由军”武装分子后，立刻蹲下身，藏到走廊水泥护栏下面。

　　哒哒哒哒哒……

　　楼下爆发出如炒豆子一般的枪声，纷飞的子弹，打在水泥护栏上，将水泥层崩落，发出“扑索索”的声响来。

　　罗昊没敢停在一个地方，想要依靠这老化严重的水泥护栏，抵挡AK-47自动步枪的子弹，几乎是不可能的事情，更何况，对方还有RPG火箭筒这样的重火力，只要对着这水泥护栏来上一发，绝对就能把这水泥护栏给炸开。

　　轰！

　　罗昊身侧大概两三米的位置，突然传来爆炸声，水泥护栏被炸开了一个口子，炸碎的水泥层碎块和碎砖块，毫无规律可言的迸溅。

　　“妈的，这帮兔崽子还真炸啊！”

　　罗昊用手护住自己的头部，挡住几块朝自己这个方向飞来的碎砖块后，将MP5K-PDW冲锋枪的快慢机拨到了连发模式，站起身就朝楼下的“自由军”武装分子扫了一个长点射。

　　空地上，一名“自由军”武装分子手中握着一个MGL-140榴弹发射器，朝着罗昊瞄准而来。

　　“马勒戈壁！”

　　看到那名“自由军”武装分子手中的MGL-140榴弹发射器，罗昊忍不住爆了一句粗口，“你大爷的，这是虎落平阳被犬欺啊！”

　　砰！轰！

　　空地上的“自由军”武装分子用MGL-140榴弹发射器，又对着罗昊打出了一颗榴弹，榴弹击中了罗昊身后的水泥护栏，将水泥护栏又是炸出了一个缺口。

　　砰！轰！

　　砰！轰！

　　砰！轰！

　　那名“自由军”武装分子似乎是跟罗昊较上了劲，拿着MGL-140榴弹发射器对着罗昊连续轰炸而来。


第1542章 且战且退

　　榴弹爆炸的火光和硝烟中，罗昊沿着走廊飞快的奔跑着，不敢有丝毫的迟疑。

　　砰！

　　轰！

　　空地上的“自由军”武装分子打出了MGL-140榴弹发射器中最后的一颗榴弹，打开弹巢，将弹巢中的弹壳倒了出来，随后拿出一个装弹器，开始更换弹药。

　　“妈的，老子还不信你丫的不换弹！”

　　罗昊看了眼空地上正用装弹器往MGL-140榴弹发射器中，装填榴弹的“自由军”武装分子嘴里骂咧了一句，端起冲锋枪就是一个点射扫过去。

　　从一定意义上来说，这个大弹容量的MGL-140榴弹发射器，比起RPG火箭筒更具有威胁性，所以罗昊绝对不会给对方补充榴弹的机会。

　　噗噗！

　　子弹从那名“自由军”武装分子的额头位置打入，斜穿过他的大脑，将他整个大脑绞成一锅粥，从他后脑勺的位置穿出。夹杂着头骨碎屑、脑浆碎块的血浆喷溅而出，一股浓烈刺鼻的血腥味弥漫开来。

　　当啷！

　　先前对罗昊造成严重威胁的MGL-140榴弹发射器，从那名人高马大的“自由军”武装分子手中掉落下来，一颗颗榴弹从尚未关闭的弹巢中掉落出来。

　　干掉了那名“自由军”武装分子只是解除了危机，如果那个MGL-140榴弹发射器落入其他武装分子手中，依然是个大麻烦，而罗昊是绝对不会让那种情况发生的！

　　把挂在身上的MP5K-PDW冲锋枪甩到身后，罗昊摸出一颗手雷，拉开保险甩手从楼上扔了下去。

　　骨碌碌！

　　墨绿色的卵形手雷在地上欢快的跳动着，滚向那个掉落在地上的榴弹发射器，要跟地上那几颗从弹巢中滑落出来的榴弹，来一个亲密的拥抱。

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　轰——！

　　……

　　接二连三的爆炸声响起，空地上的“自由军”武装分子慌不择路的逃窜着，避开空地上恐怖的爆炸冲击波，还有“嗖嗖”乱窜的破片。

　　这一连串的爆炸惊天动地，空地上这十来个“自由军”武装分子，除了两个距离门口比较近，跑了出去，剩下的全都成了这连续爆炸的殉葬品。当硝烟散去的时候，地上多了好几具被炸得面目全非的尸体。

　　不过，这一连串爆炸即便让进入筒子楼的“自由军”武装分子死伤惨重，可还是不能震慑住筒子楼外的“自由军”武装分子，爆炸的硝烟还未散去，就又有十来名“自由军”武装分子冲了进来，分别从三个楼梯，朝着筒子楼上冲来。

　　看着那些很明显想要利用人数上的优势，以包围战术将自己这些人困死在这栋筒子楼中的“自由军”武装分子，罗昊眉头皱起，一旦被这些“自由军”武装分子形成包围之势，情况就麻烦了。

　　“昊子，上三楼，拉祖图说这栋筒子楼里有路可以出去！”

　　就在罗昊琢摸着要怎么从这里突围出去的时候，他的耳麦中传来了徐旭东的声音。

　　罗昊挥舞了一下手臂，拔腿就朝楼梯的方向跑去。刚跑到楼梯口，就跟两名从底楼跑上来“自由军”武装分子照面了，罗昊伸手拔出腰部快枪套中的手枪，对着楼梯上那两个向自己举起AK-47自动步枪的武装分子就是两枪。

　　两颗子弹准确的击中那两名“自由军”武装分子的额头，两名“自由军”武装分子的脑袋在被子弹击中的瞬间，炸裂开来，殷红的血浆喷溅在他们身后的墙壁上。

　　罗昊把USP战术手枪收进枪套中，抄起挂在身上的MP5K-PDW冲锋枪，继续往三楼跑去，跟位于三楼的徐旭东、李然、李毅峰、拉祖图四个人汇合。

　　拉祖图带着罗昊、徐旭东、李然、李毅峰四个人走到一扇锈迹斑斑，连锁都已经被锈蚀，即便是有钥匙也未必能打开的门锁前，说道：“穿过这道铁门，有一扇小门可以从这里出去。但是不知道，这么多年过去了，那扇小门是不是被封死了！”

　　“老奥，你对这里很熟悉啊？”徐旭东对拉祖图说道。

　　“我曾经在这里住过一段时间。”拉祖图回答道。

　　“难怪了解的这么清楚。”

　　罗昊用MP5K-PDW冲锋枪对准生锈的门锁，朝身边的几个人说道：“退开！”

　　哒哒！

　　铁门上那个锈蚀严重的锁打坏，罗昊抬脚一脚把铁门踹开，跨过铁门转身对准后面追上来的“自由军”武装分子，不断用点射进行射击着。

　　咔！

　　MP5K-PDW冲锋枪枪膛中传来一声撞针击空的声响，罗昊下意识往身上反弹背心的弹匣仓摸去，可是却摸了一个空，备用弹匣全都用完了！

　　“噬蜂，弹匣！”罗昊朝着徐旭东大声吼道。

　　徐旭东拿出自己身上最后一个备用弹匣，扔给罗昊，说道：“昊子，我们的子弹不多了。如果不能在短时间内，摆脱纠缠，一旦子弹打完，我们情况就彻底被动了！”

　　罗昊拔出冲锋枪上的空弹匣，换上徐旭东扔给自己的备用弹匣后，把快慢机拨到单发模式，现在这个情况已经不允许他们再“奢侈”的使用连发模式，或者三连发点射模式对敌了。

　　罗昊看着前方人数不断增多的“自由军”武装分子，有干掉了对方两个人后，起身跟上徐旭东、李然等人。

　　“我们的运气还不错，他们只是用木板把门给钉上，而不是用水泥封死。”拉祖图拿着一根生锈的铁棍，将钉子门上的木板撬了下来，把铁棍扔到一边，抬腿对着门接连踹了两脚，把门踹了开来。

　　罗昊断后掩护其他四个人从筒子楼出去之后，拿出一把“黑鹰”战术折刀，打开刀刃，反握在手中，背靠着墙壁隐藏起来。

　　蹬蹬蹬……

　　筒子楼内“自由军”武装分子的脚步声逐渐逼近，当冲在最前面那名“自由军”武装分子冲出筒子楼的时候，罗昊抬脚踹在他的膝盖上，只是一脚就把他的膝盖踹的脱臼，跪倒在地，脸上满是痛苦之色。

　　罗昊眼眸中闪过一道比万年玄冰还要寒冷的冷色，向前跨出一步，反握在他手中的战术折刀划向对方的喉咙。


第1543章 援兵到

　　刀身涂着消光涂层，经过消光处理的战术折刀，在空气中划出一道黑芒，切向那名“自由军”武装分子的脖子。

　　嗤！

　　锋利的刀刃很轻易的划开了对方右侧颈动脉和喉管，喷射而出的鲜血，冲击在罗昊那件防弹背心上，就连脸上，也是被溅上了一缕血迹。

　　被罗昊一刀割开喉咙的“自由军”武装分子，出于人面对死亡时，求生的本能反应，松开AK-47自动步枪，用力捂住自己脖子上的刀口，试图想要用这种方法，减慢自己的失血速度，争取获救的机会。

　　罗昊抄起挂在“自由军”武装分子身上的AK-47自动步枪，一扣扳机，对着尾随而来的武装分子扫空了弹匣中剩下的子弹，眼睛一瞥，注意到放在手雷包中的手雷，拉开手雷包中一颗手雷的保险，然后一脚把那个已经气若游丝，衣服上满是血迹，脸庞因为过度失血而呈现出病态白的“自由军”武装分子踹进筒子楼。

　　轰——！

　　被罗昊踹进筒子楼的“自由军”武装分子撞上他那些同伴，被他那些同伴推到地上的时候，他手雷包中的手雷发生了爆炸。

　　在被手雷爆炸的硝烟吞噬之前，这名身上、手上全都沾满了自己鲜血的“自由军”武装分子脸上露出了一丝解脱的笑容。

　　筒子楼外的罗昊，被从筒子楼中奔涌而出的气浪吹得倒飞出去，撞在他身后一间平房的墙壁。

　　罗昊只觉得自己喉咙口一甜，硬生生压下了涌到喉咙口的血，强忍着疼痛，挣扎着从地上爬起来，追上了徐旭东、李然他们几个人。

　　“狂龙，我是雷吉，你们现在情况如何？”

　　罗昊的耳麦中，突然传来雷吉的询问声，令得罗昊一时间不敢相信自己的耳朵，但是在看到身边其他三个人脸上也露出兴奋的神色后，罗昊意识到自己刚才听到的声音，是真实的，而不是自己幻听造成的错觉。

　　“狂龙，听到请回答！”

　　隔了几秒钟的时间，罗昊耳麦中又一次传来了雷吉的声音，他的语气比起之前那次询问显得更着急起来。

　　“雷吉，我是狂龙！”罗昊按住耳麦，对雷吉做出回应。

　　“天呐！”

　　耳麦中，雷吉如释重负的叹了口气，问道：“你们情况怎么样？”

　　“不太好，虽然没有到弹尽粮绝的局面，不过也快了。”罗昊对雷吉问道：“那丫头怎么样？”

　　“她很好很安全！”雷吉说道：“我们已经对你们位置进行了定位，支援很快就到，请务必坚持到我们抵达！”

　　“他们怎么知道我们在哪儿？”徐旭东对着罗昊问道。

　　李然指了指拉祖图，说道：“这个就要问老奥了，雷吉不可能通过我们来定位，他只能通过老奥来定位！”

　　拉祖图挽起自己的袖子，指了指自己左前臂，说道：“从我宣布要竞选总统的这一年里，我遭遇过刺杀、恐吓、还有针对我家人的绑架，为了确保我的安全，雷吉在我手臂中植入了一枚定位芯片，不管我在世界哪个角落，只要这块芯片不被发现，他们都能找到我！”

　　“我勒个去，美国总统的待遇啊！”徐旭东说道。

　　“这就是根看不到的电子狗链，一天二十四小时，不管我到哪儿，他们都知道！”拉祖图无奈的摇头说道。

　　李然想了想，对拉祖图说道：“这东西就是一把双刃剑，想要刺杀您的人，只要买通负责监控芯片位置的工作人员，就能很轻易的得到您的实时位置。”

　　“没错！”

　　拉祖图叹了口气，说道：“从这块芯片植入我身体中的这半年内，被买通最后被我处理的工作人员就有五个，现在负责这项工作的人是我女儿！”

　　“竞选个总统还真是累。”徐旭东摇了摇头，说道。

　　“因为一旦我成功任选，会对很多人的利益产生影响，为了保护自己的利益，所以他们会不择手段的干掉我！”拉祖图说道。

　　“不过您的任选，会带给这个国家不一样的未来。”罗昊看着拉祖图由衷地说道。

　　“我们这次算是死里逃生了，支援部队很快就会抵达！”拉祖图用力握了握拳头，对罗昊说道：“如果‘自由军’还执着的想要我的命，我一定要给他们一个好看！”

　　拉祖图话音刚落，天空中就传来直升机螺旋桨的声音，三架直升机出现在远处天空中。

　　徐旭东看到突然出现在天空中的直升机，说道：“‘暗月’也太嚣张了，居然敢动用武装直升机！”

　　“这些直升机是我们的支援部队，这是我亲自督促组建的快速反应部队！”

　　拉祖图看着天空中正往自己这边飞来的两架米-24“雌鹿”武装分子，以及那一架米-171运输直升机，脸上带着明显的自豪之色，说道：“为了适应未来战争的需要，我划拨了一笔专款组建训练了这样一支快速反应部队，我聘请了以色列退役的特种部队精英，担任这支快速反应部队的教官，前后总共历时三年，才组建而成。这支快速反应部队虽然目前还无法跟世界强国的王牌特种部队相比，但是他们却是我们国家军队中最精锐的力量！而且这支快速反应部队在今天之前一直处于保密状态，整个军方知道这支部队存在的人，不超过五个人！”

　　咻咻咻咻咻……

　　轰轰轰轰轰……

　　两架米-24“雌鹿”武装直升机上的火箭弹巢火光闪烁，一枚枚非制导航空火箭弹朝着地面上的“自由军”武装分子砸下来。接连的剧烈爆炸中，地面上的“自由军”武装分子不断被抛向空中，在半空中被撕扯开来，断开的肢体碎块、内脏洒落下来。

　　火海中，在一分钟前还穷凶极恶的“自由军”武装分子，此刻早已没有了之前的嚣张，慌乱的奔逃着。

　　“痛快！”

　　看着天空中那两架以王者之态，对地进行无差别火力覆盖，以最简单最粗暴的方式消灭着“自由军”的“雌鹿”武装直升机，徐旭东兴奋地挥舞着拳头。


第1544章 快速反应部队

　　在拉祖图那支之前一直作为机密处于保密状态的快速反应部队，曝光的时候，事情的结果就被确定了，姜伟的刺杀计划几乎没有了任何可以翻盘的可能。

　　一辆丰田陆地巡洋舰中，姜伟看着从自己眼前飞过的直升机，脸色变得无比难看，一把揪住路图鲁的衣领，拔出手枪顶在他的下巴上，冷声说道：“你最好给我一个解释，否则我不介意用这把手枪在你的下巴上开一个洞！”

　　“这、这是拉祖图秘密组建的快速反应部队！”路图鲁咽了一口口水，对姜伟说道。

　　“为什么在之前你没有提起过这支快速反应部队的存在！？”姜伟阴沉着脸，对路图鲁问道。

　　原本姜伟对这次的刺杀行动有着十足的把握，即便拉祖图身边有龙隐部队的保护，姜伟也有把握干掉拉祖图。而且为了防止刚果（金）特种部队的支援，姜伟还提前一夜，让力天使带人在刚果（金）特种部队军营外那条路上，埋设了地雷，用以阻击他们增援。

　　对于姜伟来说，刚果（金）特种部队的增援不足为虑，他们的战斗力和那些王牌特种部队相比，完全不在一个层面上，充其量最多也就是武装侦察兵的水平！

　　可是这支突然冒出来的快速反应部队，却是将姜伟所有的计划全部打乱，这怎能让姜伟不怒？

　　“虽然一直有传言，拉祖图秘密组建了一支快速反应部队，但是却没有确实的证据证明他们存在，而且从来没有人见过他们！”

　　下巴被顶着手枪的路图鲁，向姜伟解释道：“也正是因为这个原因，对于这支快速反应部队，我们一直都以为是不存在的！”

　　“因为你的‘以为’让拉祖图逃过了一劫，你这个笨蛋！”姜伟一把推开路图鲁，说道：“我们失去了在拉祖图上任前，刺杀他的最好机会。”

　　“那我们就这样算了？”

　　副驾驶上，康德拉一脸的不甘心。一旦拉祖图上台，必然会对“自由军”动手，他后面的日子就不会太好过。

　　“拉祖图是个铁腕没有错，可是他想要实施他的抱负，并不是一件容易的事情。”姜伟对康德拉说道：“有些反政府武装势力存在那么长时间，关系盘根错，背后甚至还有西方国家利益集团的影子，拉祖图要想短时间内平定所有的反政府武装势力是绝对不可能的！而且拉祖图上台后的第一件事，是先摆平内部问题，然后才是对反政府武装势力开刀。就算要开刀，拉祖图也是先对那些小规模的武装势力动手，所以你大可以放心。更何况，现在‘自由军’跟‘暗月’之间有着合作，只要你遵守合作协议，‘暗月’就不会看着‘自由军’被消灭！再说，拉祖图能在那个总统座位上坐多长时间还是个未知数，在非洲，颠覆政权的事情可是时有发生的！”

　　“没错，可能拉祖图在那个位子上还没坐热，就被人给干掉了也不一定。”康德拉脸色狰狞地说道。

　　“蛊毒，下令所有人撤退！”姜伟对坐在驾驶座上的蛊毒吩咐道：“这里情况已定，暂时不会再有变化了，我们没必要再增加不必要的损失！”

　　蛊毒点了点头，通过无线电通知还在活动的“暗月”成员，以及“自由军”成员从金沙萨撤离。

　　……

　　呼呼呼呼……

　　三架直升机悬停在罗昊、徐旭东、李然、李毅峰、拉祖图头顶上方，将五个人罩在阴影中，让人很明显的感觉到一种压迫感，三架直升机螺旋桨掀起的风沙迷得人睁不开眼睛。

　　三架直升机上垂下索降绳，然后一个个迷彩人影，抓着索降绳从直升机上索降下来，落地后，立刻就地组建起防御圈，动作干净利落，可圈可点，很明显是经过了反复的模拟训练。

　　从三架直升机上索降下来的快速反应部队，穿着被称为目前世界上伪装效果最好的MC全地形迷彩，武器也是德制武器。抛开这支快速反应部队的实际战斗力不谈，就从他们着装和装备，完全可以跟世界上一些王牌特种部队相比。

　　“老奥，看来你在这支快速反应部队身上没有少花钱啊。”徐旭东看着在地面集合的快速反应部队，朝拉祖图说道。

　　就以这支快速反应部队所穿的MC全地形迷彩而言，这种迷彩服虽然有着出色的伪装效果，有着“隐身迷彩”之称；可是因为其高昂的费用，就连山姆大叔这样的大户都不能在全军装备，只有“海豹”、“三角洲”这样的特种部队才会装备。

　　罗昊不知道拉祖图这支神秘的快速反应部队总共有多少人，就目前眼前所看到的人数，从他们身上的装备和着装计算，对于刚果（金）这个国家而言就是一笔不小的开支。

　　而拉祖图不仅将这样一支快速反应部队组建了起来，而且保持着绝对的神秘，足见拉祖图的一些手段。

　　同样穿着MC全地形迷彩作战服，身上挂着一支HK416自动步枪的雷吉小跑着来到拉祖图面前，朝着拉祖图敬了一个礼后，问道：“将军，您没事吧？”

　　“放心吧。”徐旭东对雷吉说道：“有我们在，绝对能保证老奥的安全！”

　　“老、老奥！？”

　　雷吉眨巴眨巴眼睛，对从徐旭东嘴里蹦出来的这个闻所未闻的称呼，整个人都有些呆滞，一时间没反应过来。

　　“老奥不是给你叫的！”徐旭东对雷吉纠正道：“这个称呼仅限于我们四个人，对不对老奥？”徐旭东冲着拉祖图眨了眨眼睛。

　　“这是我们私下里的称呼！”拉祖图对徐旭东纠正道：“禁止在公开场合使用。”

　　罗昊走上前对雷吉问道：“云冰呢？她没事吧？”

　　“你放心吧，她没事，现在正在将军家里呢，有专人在保护她，非常安全。”雷吉有些疑惑的看了罗昊一眼，问道：“看你对她那么关心，她是你的女朋友吗？”


第1545章 军事教官

　　“女、女朋友！？”

　　徐旭东听到雷吉的话，眨巴眨巴眼睛，对着雷吉竖起大拇指，说道：“厉害啊，这都被你看出来了，这可是S级机密！”

　　雷吉露出他洁白的牙齿，咧嘴一笑，说道：“看来我果然没猜错！”

　　一旁的罗昊听着徐旭东和雷吉之间的对话，那张脸都快要比雷吉还要黑了！

　　“噗，哈哈哈哈……”

　　看到雷吉一脸得意的样子，徐旭东再也装不下去了，大笑起来，拍着雷吉的肩膀，指了指罗昊，对雷吉说道：“在老奥别墅里那个可不是他女朋友，他已经结婚了，两个孩子都快要出生了。”

　　虽然李然和李毅峰没有徐旭东笑得那么夸张，但是他们憋得通红的脸，还有不断耸动的肩膀，还是把他们两个人给出卖了。

　　“是吗？”雷吉发现自己误会了罗昊跟云冰之间的关系，略显尴尬，说道：“因为我看狂龙对她很关心，而且云冰又那么喜欢跟着你，似乎有些暧昧，我还以为他们是那种关系。”

　　“暧昧！这个词说得太好了！”

　　徐旭东对着雷吉打了一个响指，用手捏着下巴，一本正经的对罗昊说道：“回去我要把这话告诉公主，说你跟云冰关系暧昧，很可能涉及作风问题，你说公主会是什么反应？”

　　“你以为小熙的智商跟你那么低？这么弱智的话，她也会相信？”罗昊翻了翻白眼，对雷吉说道：“本来我看你中文说得挺标准的，还以为你对我们国家文化很了解，不够现在看来你还需要好好学习！”

　　罗昊、李然他们跟随快速反应部队的直升机一起返回了快速反应部队的基地。

　　拉祖图这支秘密筹建的快速反应部队的基地，距离金沙萨有几十公里的距离，基地面积跟龙穴自然是无法相提并论，可是实际占地面积也并不小，在基地的直升机停机坪上，还停着两架米-24“雌鹿”武装直升机。那一整排车库中，停放着一辆“獾”式20步兵战车，一辆“大山猫”装甲车，还有三辆Mk2快速反应通用车。

　　整支快速反应部队的作战人员，在五十个人左右，加上后勤保障人员，基地的总人数在两百人左右。训练场上，两队快速反应部队队员正在进行模拟对抗，被拉祖图聘请来担任教官的前以色列特种部队军官，一脸严肃的盯着那两队正在进行模拟对抗的快速反应部队队员，并且不时在记录板上记录着什么。

　　感觉到有人正在打量着自己这边，那名以色列军事教官，停下手中记录的工作，抬头朝着罗昊、李然他们的方向看去。罗昊跟那名以色列军事教官的目光，在空中碰撞了一下，溅起了几点无形的火星。

　　以色列军事教官眉头轻轻一皱，墨镜背后的眼睛中闪过一丝警惕之色。出于一个前王牌特种部队精锐的直觉，他从罗昊身上察觉到了一丝危险的气息，这种危险的气息给他的感觉很熟悉。

　　特种部队！一支比起“野小子”特种部队也不遑多让的特种部队！

　　这名以色列军事教官对罗昊的身份做出了大概了判断，心中有了大致的判断后，以色列军事教官把注意力又重新放回到正在模拟对抗的快速反应部队队员身上。

　　既然拉祖图能把罗昊这些人带进这个基地，说明是对他们绝对信任的，而且对于这名以色列军事教官而言，他的任务就是训练，拉祖图的安危并不在他的工作范畴内。

　　罗昊也从那名以色列军事教官身上移开目光，仔细打量了一遍这个基地，心中再次对拉祖图能把这两百个人藏起来，而不被人知晓的手段感到佩服。

　　“我这里怎么样？”拉祖图向罗昊问道，语气中很自然的带上了一丝自豪。

　　“不错。”罗昊点了点头，对拉祖图回答道：“基地不错，还有你所聘请的那个军事教官也不错！如果我没猜错，他退役之前，应该是在以色列的王牌特种部队服役，而且是个货真价实的精英！”

　　“你说得没错！”拉祖图回答道：“他来我这儿之前，是一个雇佣兵，而在他成为雇佣兵之前，在‘野小子’特种部队服役，执行过很多危险的任务，立过不少的功。服役期限满了之后，他离开了部队，为了生活，他重新拿起枪成为了雇佣兵，机缘巧合之下，他成为了我的快速反应部队的军事教官。”

　　世界上，以色列雇佣兵数量最多、遍布全球。因为该国长期处于战争状态，造就了一批最具杀伤力的战斗人员。由于经济萎缩，军官退伍后转入舒适民营经理阶层的好日子已成为往事，连将军都往往找不到好差事。这些40岁左右退伍的军人在过惯了20年季度紧张但有权有势的生活后，很难适应退伍后的生活，于是他们重拾武器，奔赴海外。

　　以色列军人训练严格，效率极高。表面的冷酷无情与内心的忠诚可靠使他们在全球雇佣兵市场炙手可热。20世纪80年代初期，一些国家的上流社会人士纷纷雇佣以色列人当私人保镖，一些富豪甚至拥有以色列退役军人训练的私人军队。南美洲的军事集团也以聘用以色列退役军人作为军事顾问为一种时尚。

　　罗昊、李然、徐旭东、李毅峰四个人没有在这个基地中逗留很长的时间，把身上的武器交还之后，就搭车从基地离开。

　　雷吉把罗昊、李然、徐旭东、李毅峰四个人送去了拉祖图的别墅，推门走进别墅，罗昊赫然发现云冰那丫头正吹着空调，啃着水果，吃得不亦乐乎。

　　“姐夫！”

　　看到从门外走进来的罗昊，云冰从沙发上蹦了下来，向罗昊走来，看到罗昊脸颊上的血迹，顿时一脸紧张地说道：“姐夫，你受伤了？！”

　　罗昊摸了摸自己下巴，把血迹擦掉之后，说道：“这是别人的血，不是我的！”


第1546章 P病毒处理（上）

　　“吓死我了，我还以为你受伤了呢。”

　　云冰舒了一口气，拍了拍自己的胸口，说道：“你受伤也正常，干你们这一行的，难免会受伤，你看我堂姐，身上都有好几个伤疤。不过，我堂姐的伤都在身上，她平时又不会暴露着装，所以别人也看不到。可是姐夫你这伤口在脸上，这要是破相了那可就糟了。你想啊，我堂姐长得那么漂亮，你这要是破相了，我堂姐要是不要你了，那可就糟糕了！”

　　这丫头！

　　原本罗昊还以为云冰是真的担心自己的安危呢，结果他听到云冰后面那句话，突然有种想要掐死这丫头的冲动！

　　别说罗昊和云熙之间是军婚，就算不是，罗昊也坚信，他们之间的感情绝对不会向云冰说得那么脆弱不堪。

　　云冰看着罗昊那张逐渐黑下来的脸，立刻冲着罗昊吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“我跟你开玩笑的啦，姐夫你不要生气啦。你跟堂姐之间的感情，那可是经过重重考验，层层磨难，历经了九九八十一难才走到了一起，除非世界毁灭，不然绝对没有人或者事情拆散你们！”

　　罗昊食指和大拇指扣了一个圈，在云冰额头上弹了一下，说道：“还九九八十一难，你以为唐僧西天取经呢？赶紧收拾一下，我们该回去了。”

　　“很痛啊！”云冰揉着额头，对罗昊说道：“都被你弹笨了！”

　　“反正你本来就不聪明，多弹弹说不定就变聪明了！”

　　罗昊说着就圈起手指，照着云冰的额头，准备再来一下，吓得云冰赶紧往后逃跑开。

　　逃开一段距离后，云冰瞪着罗昊气鼓鼓地说道：“臭姐夫，坏姐夫，你就知道欺负我！我要告诉堂姐，等你回去了让她罚你跪榴莲！不对，是跪方便面，而且方便面还不允许跪碎了！”

　　说完，云冰就跑去沙发那边去整理自己的东西，看着正在沙发边忙活的云冰，罗昊有些无奈的摇了摇头。

　　就这丫头的毒舌，如果要是她以后真跟齐凡凑成了一对，齐凡的日子可就不好过了，一定会被这丫头欺负的死死的，罗昊在心中有些幸灾乐祸的想到。

　　云冰的东西并不多，很快就整理完毕，她把那个单反相机挂在罗昊脖子上，说道：“这个东西太重了，姐夫你能者多劳，就麻烦你帮我背着了。”

　　“将军有事暂时不能过来，他命令我送你们回去。”雷吉对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，说道：“那就麻烦你了。”

　　“应该的！”雷吉连连摆手道：“如果不是你们的帮忙，这次将军可能就真的危险了。”

　　快走到门口的时候，云冰突然停下脚步对雷吉说道：“对了，拉祖图将军可是答应了我，要给我一个单独采访他的机会的，他可不能忘了！”

　　“放心吧。”雷吉对云冰说道：“将军还特意叮嘱了我这件事情。不过，最近这几天将军有很重要的事情需要处理，等到他处理完成之后，一定会接受你的采访，肯定能在你离开非洲之前，接受你的采访。”

　　“那我就放心了！”云冰说道：“要想采访拉祖图将军的人都能排成长龙了，我这次能面对面单独采访拉祖图将军，回去都能羡慕死他们！”

　　雷吉驾驶着一辆吉普车把罗昊、李然、李毅峰、徐旭东、云冰送回了维和营地，在罗昊下车的时候，雷吉把一个银色的金属密封箱递给罗昊，说道：“这是在体育中心外那两个袭击者藏在身体中的东西，将军再三嘱咐我一定要交给你们。”

　　看到雷吉递过来的密封箱，罗昊脸色变得有些凝重，双手将密封箱小心的接了过来。姜伟安排了袭击者试图使用P病毒炸弹发起袭击的事情，罗昊听李然说过，可是后面接连的逃跑和交战，令得罗昊把这件事都抛到了脑后，现在看到这个密封箱，才想起还有这样一颗定时炸弹需要处理。

　　这东西如果处理不好，发生泄漏，可以毫不夸张的说，整个维和营地就全都完蛋了！

　　雷吉调了一个车头，对罗昊说道：“这个周末，将军在别墅有个私人的晚宴，他特意让我告诉你，希望你，还有你那些战友能参加！”

　　罗昊想了想，确认周末没有特殊的安排后，对雷吉说道：“告诉老奥，我会准时参加他的晚宴！”

　　目送着雷吉的汽车离开之后，罗昊拎着那个银色的金属密封箱往维和营地中走去。罗昊看了眼提在自己手中的密封箱，喃喃自语道：“这东西处理不好可是要出大事的啊！”

　　罗昊、李毅峰、李然、徐旭东、云冰五个人返回维和营地的消息，很快就被焦国生知晓，他亲自跑出来迎接五个人。

　　“你们都没受伤吧？”焦国生看着五个人说道：“听说发生了武装冲突，我就担心你们会出事。”

　　“总算是有惊无险。”罗昊对焦国生说道：“老焦，晚上可得给我们加餐，不要罐头肉，要热腾腾的红烧肉！”

　　“曹正文！”焦国生大声喊道。因为常年带兵的关系，焦国生的嗓门很大，这随便吼了一嗓子，就跟别人拿着扩音喇叭吼得一样响，隔着好远都能听得很清楚。

　　“到！”曹正文小跑着跑了过来，对着焦国生敬了一个礼，问道：“团长，您叫我？”

　　“去，告诉炊事班，晚上我们吃红烧肉！”焦国生对曹正文说道。

　　“是！”曹正文兴奋地去炊事班转达焦国生的命令。

　　焦国生注意到罗昊拎在手中的金属箱子，说道：“看来这拉祖图还挺上路，倒是没让你们空手回来！这一箱子不会全是钻石吧？”

　　“这一箱子还真不是钻石。”罗昊脸色严肃的对焦国生，说道：“老焦，我要一个帐篷，最好是在空旷的位置，再给我准备几个防毒面具。另外，帐篷周围五十米范围内的人员全部撤离，没有我的命令，谁也不准靠近帐篷！”


第1547章 P病毒处理（下）

　　罗昊的话，令得焦国生紧张起来，问道：“这里面是什么东西？”

　　“P病毒，可以说是目前世界上最可怕的生化武器之一，它的危害堪比VX神经毒气！”

　　罗昊对焦国生简单的解释道：“一旦这个箱子里的东西发生泄漏，这个维和营地中的所有人员都会被这种可怕的病毒感染，如果不能及时注射抗病毒疫苗，必死无疑！病毒感染时间也许是七天，也许只有一天！”

　　“你怎么会有这东西！？”焦国生诧异地对罗昊问道。

　　“从两个在体育中心外，伺机执行刺杀计划的袭击者身体中找到的。”罗昊回答道：“还好发现的早，如果晚一步发现，让他们把这两个东西释放，今天只要出现在体育中心周围的人，全都会感染上这种病毒。”

　　“这些混蛋！”

　　焦国生怒声骂道：“竟然无视国际公约，使用生化病毒武器进行刺杀！”

　　“对于有些人来说，所谓的国际公约还不如一张擦屁股纸。”罗昊说道：“美国是以生化武器为理由，绕开安理会公然在中东采取军事行动，但是别忘了，美国是世界上拥有化学武器最多的国家，美军现装备的VX毒剂近3000吨，而VX毒剂对人的致死剂量是10毫克，美国佬所拥有的VX毒剂足够把全人类都给毒死，可是谁又敢去查美国人的VX毒剂，并以拥有化学武器对他进行制裁？说到底，拳头硬才是道理，拳头比什么公约都好用！”

　　“杨进！”

　　焦国生用他的大嗓门吼了一嗓子，把满头大汗的杨进喊过来后，以命令的口吻，对他说道：“把库房那边的那个帐篷空出来，然后把周围的人全部撤离，没有小罗的命令，谁也不准靠近那个帐篷！”

　　“可是你刚命令我们把饮用水搬进去。”杨进擦了一把额头上的汗水，对焦国生说道。

　　“那就再给我搬出来！”焦国生瞪了杨进一眼，命令道：“另外，再准备五套防毒面具！”

　　“是！”杨进对着焦国生敬了一个礼，带着人去把刚搬进帐篷的饮用水箱子再重新搬出来。

　　很快，库房旁边的那个帐篷就被撤空出来，罗昊拎着那个装有P病毒玻璃管的银色金属密封箱，往帐篷的方向走去。

　　穿着迷彩服，手臂上带着红十字臂章的叶梓筱，在听说罗昊回来后，立刻从自己的帐篷中匆匆走了出来，可是看到罗昊、齐凡、李然这些人神色匆匆的往库房方向走去的时候，她又是停下了脚步，没有再往前走去。

　　看着罗昊从自己面前大约二十来米的位置走过，叶梓筱张了张嘴，到了嘴边的话终究是没有说出口来。

　　他已经结婚了，而且都快当父亲了，自己根本不会有任何机会的。同样的话，叶梓筱对自己说了无数遍，可是在看到罗昊的时候，总是会忍不住想要上前去。

　　如果自己去做他的情人呢？

　　这样一个念头突兀的冒了出来，可是这个荒唐的念头刚冒出来，就被叶梓筱给打消了。就算自己愿意去那样做，罗昊也绝对不会接受。不是所有人都会被美色所迷惑，沉沦其中，叶梓筱相信罗昊就绝对不会。

　　如果自己那么去做，或许他们之间连最简单的朋友都做不成。

　　就在这些各种想法从叶梓筱脑海中闪过的时候，罗昊、齐凡、李然、周柏、陈应天三个人已经是走进了库房空地上那个帐篷中，并且把帐篷门帘放了下来。

　　帐篷在处于通风的情况下，就算热，至少还有点风，可是现在为了防止P病毒意外泄露和对事情的保密，防止引起骚乱，把帐篷两端的门帘全都放了下来，顿时就把帐篷变成了一个蒸笼。

　　刚走进帐篷，罗昊、齐凡、李然、周柏、陈应天脸上就已经满是汗水。

　　“这就是一个汗蒸房啊！”陈应天说道：“而且是纯天然的汗蒸房，在国内，要是去一次好一点的汗蒸房价格可不便宜，在这里却是纯免费啊！”

　　“再给你加点料，让你汗蒸的更爽！”罗昊把一个防毒面具扔给陈应天，自己也戴上了一个防毒面具。

　　把防毒面具一戴上，热量就全都被闷在了防毒面具中，脸上的毛孔就像是开了闸的水阀，汗水“嗞嗞”的往外冒。

　　“爽！”戴着防毒面具的陈应天闷声闷气地说道。

　　P病毒以前是以直接注射，或者饮用的方式进行传播，现在这个密封箱中的P病毒是“暗月”根据竹中逸夫的研究资料重新改良过的，罗昊不清楚除了可以进行呼吸道感染之外，是否也会像VX神经毒剂那样，通过皮肤接触的方式感染；而且密封箱中那两玻璃管的P病毒是不是比原来竹中逸夫手中的P病毒更加猛烈，感染后的致死时间有没有缩短，罗昊同样也不清楚！

　　罗昊将密封箱打开，为了防止在运送过程中玻璃管碎裂，导致P病毒意外泄露，刚果（金）的防化部队还在密封箱中加了防震的泡沫塑料，那两个装着紫红色液体的玻璃管就安静的躺在泡沫塑料凹槽中。

　　玻璃管中紫红色液体在空气中折射出别样的光泽，可是在场的五个人没有人觉得这种紫红色的光泽美丽，见识过P病毒恐怖之处的他们比谁都清楚，这种紫红色的光泽，代表的就是死亡！

　　原本连接在玻璃管上的爆炸装置，已经被拆除了，这也省了罗昊他们一些麻烦。

　　“这两个玻璃管就是两颗定时炸弹，一旦发生泄漏，这个维和营地就完蛋了。”罗昊重新把密封箱盖上，看了眼身边其他四个人，问道：“你们有什么看法。”

　　“送回国！”李然说道：“在这里，我们没有任何有效的手段处理这两个玻璃管，稍有不慎，就有可能造成泄漏，风险太大了。而且也不清楚，这种被‘暗月’重新研究过的P病毒是不是做了特殊的改动，及早把它们送回国，让相关部门对其研究，才是上策！这样即便以后‘暗月’利用这种P病毒发起恐怖袭击，我们也有了应对的措施。”


第1548章 李然推测

　　“‘暗月’是那种无利不起早的组织，他们不会去做对他们毫无利益的事情。”

　　李然摘掉脸上的防毒面具，擦了一把挂在脸上的汗珠，说道：“我接触‘暗月’那么长的时间，从没有看到他们做过一件对他们毫无益处的事情。所以他们拿到竹中逸夫的P病毒研究资料，并且投入研究，绝对不会只是为了拿来刺杀拉祖图，他们对拉祖图使用P病毒进行刺杀，可能只是用来测试这种经过重新研究的P病毒。他们研究P病毒，是为了一个更大、更恐怖的目的！”

　　“我猜测，现在这个P病毒已经不是原来我见识过的那个P病毒了。‘暗月’中有一批科学疯子，其中包括生物学家，‘变色龙试验’……”李然说到此处，下意识的看了眼罗昊，确认他脸上的神情没有任何异常后，才继续说道：“把变色龙的变色基因植入人体内，跟人体基因相融合，让人也具有跟变色龙一样的变色能力，就是那些科学疯子想出来的东西。‘暗月’有一个专门的生物基地，进行这方面的研究。这个‘变色龙’试验又被‘暗月’称之为‘未来迷彩’计划，而这‘未来迷彩’计划，只是‘暗月’所设想的‘完美士兵’计划中的一个环节……”

　　“‘完美士兵’计划又是什么？”罗昊打断了李然的话，问道。

　　“这个我也不知道！”

　　李然轻轻摇了摇头，回答道：“‘暗月’对这个‘完美士兵’计划很重视，保密程度非常高，具体内容只有‘暗月’的高层才知道。不过，从‘变色龙试验’进行猜测，所谓的‘完美士兵’计划，很有可能是对人体进行相关改造，人工打造出‘超级战士’。”

　　“人造人？”齐凡诧异地问道。

　　“不清楚。”

　　李然摇了摇头，说道：“这只是我自己的猜测而已，没有任何实际证据证明。不过这种可能性也不是不存在，美国目前就在研究把液态金属钛注射进动物的皮下组织，在动物的皮下形成一层金属钛保护层，一旦在动物身上研究成功，就会利用在人身上，美国防部称之为适应未来战争的第五代防弹衣！能想到把变色龙的变色基因植入人的身体中，足以证明‘暗月’中的那些科学疯子有多么疯狂，也正是因为有他们的存在，所以P病毒很有可能已经被做了改变。”

　　“我甚至怀疑，‘暗月’花费那么大的力气让竹中逸夫去研究制造P病毒，为的只是拿到这种P病毒，还有这种病毒的研究资料，然后再进一步的研究和改进。也就是说，竹中逸夫所研究的，并不是‘暗月’所想要的P病毒，只是‘暗月’理想中的病毒武器的蓝本，所济斐群岛的病毒危机，也只是他们对P病毒的测试！”

　　听完李然的分析，其余四个人都是倒吸一口冷气。罗昊很清楚，李然的分析或许并不是他的主观臆断，他的猜测，李然现在的分析，在未来很有可能就会变成现实！

　　“所以我们必须要把这两支玻璃管送回去，并且越快越好！”李然说道：“这次利用P病毒刺杀拉祖图的行动没有成功，也就意味着，‘暗月’对这种全新的P病毒的试验还没有完成，我们还有时间。即便这种病毒真的经过了改变，它改变的基础还是原先竹中逸夫所研究的P病毒，而竹中逸夫那种P病毒，我们有抗病毒疫苗，即便这种病毒真的被做了改变，只要能把这种病毒研究透彻，总能找到破解的办法。”

　　“你有什么具体打算？”罗昊对李然问道。

　　李然想了想回答道：“这个箱子里的东西非常重要，绝对不能出现半点差池，所以我亲自把它们送回去，交给别人送我不放心，而且容易发生意外。”

　　罗昊点了点头，问道：“你想要什么时候出发？”

　　“如果可以的话，今天就出发！”李然回答道。

　　“我去找老焦，让他安排车辆，可以的话，最好能把直升机借给我们！”罗昊匆匆走出帐篷，去找焦国生商量。

　　焦国生帐篷，焦国生听完罗昊的话，沉吟一声，说道：“原本你们要用直升机并没有问题，可是今天早上直升机出现了一些机械故障，经过紧急排故，需要更换部件，现在国内正在把部件空运过来，最快也要明天晚上才能到，就算连夜加班加点排故，也要后天早上才能用直升机。”

　　“后天？”罗昊轻轻皱了皱眉，说道：“这太耽搁时间了，那两支P病毒必须尽早送回国去，老焦，你给我安排一辆车！”

　　“这个没问题！”

　　焦国生点了点头，拿起桌子上的对讲机，用他的大嗓门说道：“杨进，立刻到我这边来一下！”

　　“报告！”

　　满头满脑都是汗水的杨进小跑着来到焦国生的帐篷，对着焦国生敬了一个礼，说道：“团长，我可没偷懒，我正带人整理从帐篷中搬出来的饮用水呢。”

　　“行了，我知道你没偷懒！”焦国生对着杨进摆了摆手，说道：“把你叫来不是为了这件事。现在有一件比搬水更重要的事情交给你去完成！”

　　“是，保证完成任务！”杨进站直身体，对着焦国生敬了一个礼，大声说道。

　　“行了，别急着给我保证！保证完成任务，这都快成顺口溜了是吧，动不动就给我保证！”焦国生对杨进摆了摆手，说道：“你先听小罗把事情说完，再保证也不迟！”

　　“小罗，你把事情给他说说。”焦国生对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，脸色严肃的从看着杨进，说道：“杨进少尉，从现在开始你所听到的每一个字都属于机密级别，在没有得到许可之前，今天在这里你所听到的任何东西都要严格保密。保密条令你也熟悉，而且你又是党员，我相信你能保守秘密！”

　　“首长放心，我绝对不会对外吐露一个字！”杨进向罗昊保证道。


第1549章 幽鬼的计划

　　罗昊没有向杨进透露太多的消息，只是把要将P病毒护送回国的消息告诉了杨进，也简单的跟杨进说了P病毒的恐怖之处，至于“暗月”的“变色龙”试验，还有那个在“暗月”内部也是处于高度保密的“完美战士”计划，罗昊只字未提。

　　这种层面的东西，别说是杨进，就算是焦国生都是没有权限去知晓的，而且就算罗昊说出来，在杨进和焦国生的认识中，也只是会觉得不可思议，因为在他们的认识中，这些东西可能只有在好莱坞电影中才会存在，现实中，根本就不可能会有这些东西。

　　就算是罗昊自己，当年在第一次听说“变色龙”试验的时候，同样也是难以置信！

　　“杨进少尉，虽然你的任务只是协助把我的人送到机场，但是中途是不是会遇到什么情况，会有什么样的危险，谁也不清楚。”罗昊看着陷入思考中的杨进，说道：“所以，你如果选择拒绝，我也是可以理解，只是你刚才所听到的东西，必须要严格保密，这也是为你自己的前途负责！”

　　“罗队长，这次事情我会参与！”杨进抬起头对罗昊说道：“我老家在东北，当年‘731黑太阳’部队进行细菌武器试验的时候，我的家乡也遭受过细菌武器的伤害。我爷爷告诉我，他所看到的人在感染鼠疫之后，痛苦死去的样子，虽然我不是特战队员，跟你们比不了，但我也跟你们一样在国旗下宣过誓，我也是个军人！如果现在不阻止，说不定哪一天，这种病毒武器就会落在我们国家的土地上，真到了那天，我就算是死了，也没脸下去见我的爷爷！”

　　“杨进这小子虽然平时毛毛躁躁，有时候还会偷个懒，可是在大事要事上，从不会犯马虎，这点我可以向你保证！”

　　也许是怕罗昊对杨进不信任，焦国生连忙在一旁进行补充，给杨进做着保证。

　　“行了老焦，你是金雕的老首长，我难道还信不过你们？”罗昊对杨进说道：“既然这样，你去准备一下，半个小时后，准备出发！”

　　“是！”杨进对着罗昊和焦国生敬了一个礼，转身离开了帐篷。

　　……

　　而在龙隐部队计划着把那两支P病毒送回国，进行深入研究，为未来可能再次发生的病毒危机做准备的时候，藏身在刚果（金）北部丛林中的姜伟也同样是在谋划着一件事情，只不过，姜伟谋划的事情，却是跟罗昊他们截然相反！

　　两个小时前，力天使接到了智天使用加密卫星电话打来的电话，让他跟姜伟务必把那两支丢失的P病毒拿回来。

　　“智天使疯了吧，居然要我们去把P病毒再拿回来。”蛊毒皱着眉头，一脸不爽地说道：“他倒是轻飘飘说一句话，却要我们去玩命，难道要我们冲进维和营地去把那两支P病毒抢出来？这他妈的送死又有什么分别？”

　　“妖瞳是不会把那两支P病毒放在维和营地中的。”姜伟盯着桌子上地图的同时，说道：“我五岁的时候认识妖瞳，可以说，我们两个是一起长大，虽然就算是现在我也不敢说完全了解妖瞳，但是对于他的想法，我至少能猜到一些。”

　　“妖瞳现在一定已经明白，他们手中所拿的那两支P病毒不是之前竹中逸夫所研究的P病毒，而是经过重新研究并且改进的全新的P病毒。”姜伟拿起地图上那支红蓝双色铅笔，夹在手指间不断的转动着，分析道：“正是因为妖瞳猜出了那两支P病毒不再是原先的P病毒，所以他不会那两支病毒留在身边，把这两支P病毒留在身边，无异于留着两颗随时都有可能会爆炸的定时炸弹，而且留在身边，对他没有任何用。因此，妖瞳一定会把这两支P病毒送回国，对这种进行改进过的P病毒进行研究，提前做好防范。”

　　姜伟停下手中转笔的动作，抬头看了眼周围的力天使、蛊毒、康德拉等人，说道：“我们想要抢回P病毒并不需要冲进维和营地中去，只需要在他们护送P病毒去机场，搭乘飞机回国的路上进行拦截就行。”

　　姜伟用红色的那头铅笔在地图上画出几条路线，说道：“这些就是从维和营地前往机场的路线，只要我们在这些路线上进行设伏进行拦截，应该可以把P病毒拦截下来！不过我们必须抓紧时间，因为妖瞳一定会在最短的时间内，把P病毒送回过去。一旦让他带着P病毒上了飞机，除非我们有‘飞毛腿’导弹，不然就别想再把P病毒拦截下来。”

　　“路图鲁！”姜伟对路图鲁说道：“我要一批政府军的军装，挑选出几个‘自由军’成员换上之后，沿途设卡，对所有过往车辆进行检查！”

　　路图鲁点了点头，记下姜伟的吩咐后，转身走出屋子，去准备姜伟所需要的军装。

　　“力天使，蛊毒！”

　　姜伟又对力天使和蛊毒两个人说道：“你们两个带上人埋伏在所有检查点附近，一旦发现目标车辆，立刻采取行动。这次护送P病毒回国，以妖瞳的谨慎，他绝对不会让维和部队的人代劳，很有可能是他亲自护送回国，也就是说，护送P病毒回国的人战斗力并不弱，我们不能掉以轻心。”

　　“明白！”力天使和蛊毒两个人齐声回答道。

　　“康德拉，你有什么不同的意见吗？”姜伟注意到桌子旁边的康德拉紧皱着眉头，似乎是在思考着什么，便向他询问他的意见。

　　“我没有什么不同的意见。”

　　康德拉摇了摇头，指着地图上一条姜伟所标注出来的路线，说道：“只是要想在这条路上设卡检查可能会有一些问题。”

　　“什么问题？”姜伟对康德拉问道。

　　“这里是穆苏托的地盘！”康德拉回答道。

　　“穆苏托？‘青民党’的穆苏托？”姜伟皱眉问道。


第1550章 宿仇

　　姜伟看了眼蹙着眉头，问道：“你跟穆苏托有过节？”

　　虽然姜伟对当地几个比较大的武装势力有所了解，但是对于这些武装势力之间的关系，有什么过节，姜伟并不是很清楚。因为这些武装势力属于本土势力，关系盘根错节，外来者很难弄清楚他们之间的关系，所以对于康德拉跟穆苏托之间的恩怨，姜伟并不清楚。

　　“你应该清楚‘自由军’的前身是‘民主自由军’，因为受到政府军的镇压，‘民主自由军’解散了。”康德拉向姜伟解释道：“‘民主自由军’解散成好几个武装势力……”

　　“穆苏托的‘青民党’也是从‘民主自由军’解散出来的武装势力？”姜伟已经能大致猜出康德拉和穆苏托之间的恩怨源于何处了。

　　康德拉点了点头，说道：“没错。解散后的‘民主自由军’就以我的‘自由军’，还有穆苏托的‘青年党’势力最为庞大……”

　　通过康德拉的解释，姜伟对康德拉和穆苏托之间的恩怨有了一个初步的了解。

　　“民主自由军”受到镇压解散后，留下了一部分的矿产和武器，这些东西，自然是遭到了瓜分。可是蛋糕就那么大，每个人都想要吃饱显然是不可能的，所以这些武装势力之间的争斗就从来没有停止过。

　　而作为“民主自由军”解散后最大的两个武装势力，其他小的武装势力很难抢得过康德拉和穆苏托，最终那些小势力要么被康德拉和穆苏托消灭，要么被他们吞并。

　　势力得到发展后，康德拉和穆苏托都盯上了对方手里的蛋糕，想要把对方手中的蛋糕抢过来，他们两个人都认为自己的武装势力才是“民主自由军”的正统，想要让对方的势力合并到自己这边来。

　　在非洲这块土地上，谈判那东西压根就没有任何作用，双方一言不合之间撸袖子开干，陆陆续续打了好几年，康德拉的“自由军”实力略胜一筹，可是康德拉的“自由军”也因此元气大伤，最后反倒是便宜了别人，这也是为什么“自由军”在得到“暗月”资助之前，遭到其他几个武装势力压迫的原因所在。

　　瘦死骆驼比马大，虽然穆苏托败给了康德拉，但是穆苏托把势力收缩后，不管是其他反政府武装势力要想吞并，还是政府军想要镇压都没能成功。

　　姜伟在地图上画出的一条路线就在穆苏托的势力范围内，康德拉的“自由军”要想伪装成政府军进入穆苏托的势力范围内设卡检查，这几乎是不可能的事情。

　　估计到时候还没等查到护送P病毒前往机场的汽车，“自由军”就跟“青民党”先打起来了。

　　“这条路线是从维和营地到机场最近的路线。”姜伟看着地图上的红色铅笔线，说道：“如果我是妖瞳，在需要尽快把P病毒送回国的情况下，就会选择这条路线。而且在我的计划中，这条路线也是重点中的重点！”

　　姜伟拿着那支红蓝双色铅笔，在地图上轻轻敲了几下，对康德拉问道：“没有办法跟穆苏托进行交涉吗？”

　　康德拉苦笑着摇了摇头，说道：“几乎不可能交涉成功。”

　　姜伟想了想对康德拉说道：“你试着去跟穆苏托联系，如果他提出要求，我们尽可能满足他，可如果他执迷不悟的话……”

　　姜伟用手在自己脖子上划了一下，眼眸中泛着点点寒星，说道：“干掉他！”

　　康德拉重重的点了点头，转身离开了。对于康德拉来说，他是不希望穆苏托妥协的，之前“自由军”自身难保，康德拉只想着如何生存下去，现在有了“暗月”的支持，有了武器，康德拉的心思又活跃了起来，早就想着要怎么把穆苏托这个家伙给解决掉，吞并他的势力。

　　现在对于康德拉来说，无异于一个很好的机会。只要穆苏托拒绝合作，康德拉就有一个很好的理由去干掉他，而且还不用他出手，“暗月”的人会帮忙解决。

　　斩首行动，“暗月”这些曾经服役于世界强国王牌特种部队的退役军人，每一个都是行家里手，他们如果真要对穆苏托动手，穆苏托就算是有九条命也不够死的。

　　这一点在解决辛巴德的武装势力时，就已经得到了很好的证明。辛巴德的老巢防御再强，这些“暗月”队员依然是如入无人之境，把辛巴德的脑袋给割了下来！

　　……

　　维和营地。

　　李然提着那个装有两支P病毒玻璃管的银色金属密封箱，坐进一辆吉普车的副驾驶。

　　罗昊把一支经过高度改装，装配了大量战术配件，显得非常洋气的AKM自动步枪、一件塞满了备用弹匣的战术背心递给李然，“路上注意安全！”

　　李然看着罗昊递进汽车的东西，哑然失笑道：“我只不过就是去机场搭乘飞机回国而已，至于这么夸张，还要带这么多家伙吗？”

　　“以防万一，别忘了你们这次会经过‘青民党’的活动区域。”罗昊说道：“如果用不到，等你到了机场再让杨进带回来就行了。”

　　李然把原本抱在手中的银色金属密封箱放在脚边，接过了罗昊递给自己的AKM自动步枪和战术背心。

　　杨进驾驶着吉普车，带着李然离开了维和营地。除了龙隐部队战术A组、战术B组、还有焦国生以外，其他人没有人知道杨进和李然离开营地要去干什么。

　　为了能尽快赶到机场，李然事先就选择好了路线，而这条路线正是位于穆苏托势力范围中的那条路线。

　　“这里就是‘青民党’的活动范围，我们得小心一些了。”杨进对李然提醒道：“‘青民党’这些家伙就是一群彻头彻尾的强盗，不管男女老少他们都抢，上次一组外国的记者，从这里经过的时候就被抢劫了，不仅财物被抢劫一空，男的被杀了，女的被他们带回去那个李，所以当地的居民一般都不敢到这附近来。”


第1551章 设卡检查？

　　雨季，闷热的雨季。

　　雨水时的凉爽和畅快跟雨停之后的闷热，就是一个鲜明的对比。

　　这种闷热，就像是全身上下被人用保鲜膜严丝密缝的裹了一层，身上的热量根本就散发不出去，就算是车载空调对着吹，可脸上依旧满是汗水，就连吉普车的车厢中，也是一股子汗水。

　　也因为雨季，雨量充沛的关系，生长在路边的野生植物，焕发出了新的生机，不再是耷拉着脑袋，被毒辣的阳光炙烤的一副毫无生气的样子。

　　植物的翠绿之色，跟这片土地的血红色形成了鲜明的对比。

　　吉普车在泥泞的红土路上颠簸着前行，杨进没注意到副驾驶那侧地面上有一个灌满了浑浊泥水的泥水潭，车轮直接冲了进去，因为车速较快的关系，泥水潭中的泥水，被高高的溅了起来，溅起的泥水在车窗上留下几个泥浆小点，汽车里的两个人也是因为这猛烈的颠簸，被颠的离开了屁股下面垫着竹片座椅垫的座椅，要不是李然的手一直抓着车顶上的扶手，很快稳住了自己的身体，刚才那一下子绝对能让他的脑袋跟车顶来一个亲密接触。

　　“这破路！”

　　杨进握着方向盘，嘴里骂咧一句，对李然说道：“那个‘青民党’的头目叫穆苏托，据说也是个狠人，当地政府军对‘青民党’数次采取行动，试图消灭这个毒瘤，但都没能成功。而且听说穆苏托这个人手段残暴狠辣，绝对不允许他手下的人背叛他，据说以前他手下有人背叛了他，被他抓回来之后，直接砍掉了四肢，然后扔进了一个满是老鼠的大缸里，让那些活活把人给咬死了。后来，穆苏托为了防止再有人背叛他，就给他的手下使用毒品，用这种方法控制他们！”

　　坐在副驾驶上的李然轻轻点了点头，把杨进的话记了下来，眼睛看向车窗之外。李然的手握着那支临出发前，罗昊交给自己的AKM自动步枪，但愿不会用到它！

　　虽然都是龙隐部队的人，但是跟罗昊相比，杨进觉得李然这个人太冷了，不像罗昊那样容易交谈。原本杨进还想着能从李然嘴里问到一些龙隐部队中够不上机密的事情，这样自己也有了跟人吹牛的料，可是李然这样子，杨进也知道，自己估计是从他嘴里问不到什么东西了。

　　看到李然不答话，杨进也就没有了继续说下去的欲望，这种一个人说个不停的样子，让杨进觉得就像是在唱独角戏一样，而且他旁边的“观众”也根本不买账。

　　吉普车又在这条颠簸并且泥泞的土路上行驶了一段距离，停了下来。

　　杨进和李然的吉普车前方是一座桥，桥上堵着三辆汽车；桥面上，站着几名穿着迷彩服，带着贝雷帽，身上挂着AK-47自动步枪的黑人士兵，看他们的样子似乎是在对从桥上通过的车辆进行检查。

　　临时检查？

　　李然看着桥上，那几个挎着AK-47自动步枪对自己前面那几辆车进行检查的黑人士兵，眉头轻轻蹙起。

　　也许是因为距离较远，而且还隔着车窗玻璃的关系，又或者是因为别的原因，李然总觉得那几个黑人士兵不像是军人。

　　在看到拉祖图那支快速反应部队之前，刚果（金）当地的政府军，给李然的感觉，就跟那些反政府武装分子没有多大的区别，完全没有一个国家军队该有的样子，在李然看来，这样的军队要是能打得赢当地那些背后有着西方国家利益集团支持的反政府武装势力，那就真的是见了鬼了！

　　虽然这几个黑人士兵穿着迷彩服、戴着贝雷帽，迷彩服手臂位置也贴着臂章，但是李然依然觉得他们并不像是军人。这种有些突兀的感觉，让李然暗暗引起了警惕。

　　“这里也会有政府军设卡检查吗？”李然对杨进问道。

　　李然想着杨进来这里的时间较长，可能会对这里的情况会有一些了解，可杨进却是摇了摇头，回答道：“这个我也不是很清楚，我们平时很少到这边来。”

　　李然点了点头，对杨进轻声吩咐道：“一会儿提高些警惕。”

　　“啊？”

　　杨进有些茫然的看着李然，不明白他那句提醒自己提高警惕的话是什么意思，不过想到在出发前，焦国生再三叮嘱自己，一路上听从李然的吩咐行事之后，便点了点头，暗暗提高起警惕来。

　　李然眼睛盯着自己前面的几辆汽车，那几个黑人士兵逐一检查后，就对那几辆车放行了，并没有发生异常的情况。

　　难道是我感觉错了？李然眉头轻蹙，心中闪过一丝怀疑。

　　这个时候，轮到李然和杨进的汽车接受检查，杨进松开刹车，驾驶着汽车缓缓往前，在桥上停了下来。

　　两名黑人士兵背着AK-47自动步枪朝吉普车走来，杨进降下车窗，对站在外面的黑人士兵出示了自己的证件，当那名黑人士兵看到杨进一身迷彩服并且戴着维和部队的绿色贝雷帽时，眼睛中一抹凶色一闪而过，接着接过杨进的证件，仔细检查起来。

　　在杨进那边的黑人士兵检查杨进证件的时候，李然那边那个黑人士兵也是敲着车窗让李然降下了车窗，要求检查。

　　对方没有要求李然出示证件，直接把头伸进车窗打量起汽车内情况，而当他看到李然放在脚边的那个银色金属密封箱的时候，眼睛中毫不掩饰的闪过贪婪之色。

　　李然那侧的黑人士兵在打量汽车，而李然则是在打量那名黑人士兵，当看到黑人士兵太阳穴位置，有一道很浅、很短，可明显是人为划出来的刀痕时，心头“咯噔”一跳，察觉到了不妙！

　　太阳穴位置的浅刀口，这是一些反政府武装势力为了控制手下势力，让那些反政府武装分子染上毒瘾时才会使用的手段！

　　李然抬起手，给了对方那张脸一肘子后，冲着杨进大声吼道：“他们是穆苏托‘青民党’，不是政府军，快开车！”


第1552章 冲破拦截

　　“嗷！”

　　被李然一肘子撞断了鼻梁骨的“青民党”武装分子，捂着自己鼻子，哀嚎着向后倒退了几步。

　　李然这一下子，直接是把他的鼻梁骨都给打断了，鼻血立刻就从他的鼻孔中流了出来，流到了他嘴里。

　　鼻子被猛击带来酸爽，令得那名武装分子分子眼泪都流了出来，那感觉简直比吃了酸梅还要酸爽。

　　此时那个武装分子就像是《水浒传》中，被鲁智深胖揍的镇关西，虽然没有被揍得像书中所描绘的镇关西那么惨，连他妈都认不出来了，但是感官感受也跟镇关西差不多了，就像是开了油酱铺，酸的、咸的、辣的全都涌了出来。

　　被李然吼了一嗓子的杨进先是一愣，随后反应过来后，立刻挂档、松刹车、踩油门，吉普车“噌”的一下就蹿了出去，吉普车前面另外两名武装分子不敢拦截，退到两侧。

　　杨进驾驶着吉普车冲下桥，还没开出多远，就看到了前面被放行的那三辆汽车。为首的那辆汽车车轮似乎是陷入了地上一个人为挖出来的深沟中，没办法开出来，在路上抛锚了。

　　三辆车被十来个端着AK-47自动步枪的“青民党”武装分子给包围了，汽车上的人已经全都被拖了下来，男的全都抱着脑袋瑟瑟发抖的蹲在一边；一个女的则是已经被打晕躺在了地上，一名武装分子正跨坐在她身上，撕扯着她的衣服，两名武装分子钻进汽车中，翻找着汽车上的财物。

　　“这群畜生！”杨进看到眼前这一幕，龇目欲裂。

　　“办法倒是不错！”李然拿起那把AKM自动步枪，哗啦一声，拉开枪栓，把子弹上膛后，冷笑着说道：“故意设下关卡进行‘检查’，其实就是寻找抢劫的目标，表面上检查过后就放行了，实际上，人都在这里等着呢。地上挖条深沟，做好伪装，等到汽车经过，陷入其中的时候，埋伏在这附近的武装分子就冲出来劫财劫色！”

　　李然身体从车窗探了出去，端着AKM自动步枪，对着前方的那几名“青民党”武装分子进行点射。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　清脆的点射声响起，李然第一个点射就送给了那个正欲对地上那个被打晕的女人不轨的武装分子，子弹从对方的后脑手贯入，掀开了他前额的骨头，半个脑袋都被子弹给打爆了，喷出的血浆，散落在地上和地上女人的身上。

　　强奸犯，永远是最不受人待见，最遭到轻视的一类人。即便是在监狱中，强奸犯也同样不受待见，隔三岔五就会遭到监狱中的其他人痛扁。在监狱中，杀人犯，或者打架斗殴导致他人死亡的罪犯，因为手上有人命，足够狠，很快就能在监狱中建立起地位；其次就是高智商的经济犯罪，这些人一般都是有着很高学历，所以这类人虽然不像杀人犯那么狠，但是因为这类人够聪明，也同样受到尊重。

　　再下面就是那些犯了抢劫、偷盗进来的人，如果一个牢房中有人是犯了强奸罪被送进监狱的，那这个人肯定是这个牢房中最底下那个人，晚上睡觉只能挨着厕所，被人欺负、挨揍不说，打扫厕所，擦马桶这些没人愿意干的事情，也都是那个人做。

　　被李然第一个点射爆头的武装分子，身体向旁边一歪，倒在了地上，从他那只剩下一半的脑袋中涌出来，跟地上的泥水混合在一起，刹那间，原本就有些发红的泥浆水变得更红了，红得更加妖冶了，浓烈的血腥味飘出来。

　　那几个被迫蹲在一旁，即便是自己同伴马上要遭到强奸，也不敢站起来翻看的男人，听到枪声，还有人倒地的声音，出于好奇扭头看了一眼，但是当他们看到自己身后那血腥的一幕时，立刻绝对胃部一阵翻涌，胃里的食物不受控制往喉咙口涌来，冲破牙关，到外面来呼吸这充满着血腥味的空气。

　　李然那三个点射，干掉了三名武装分子，剩下的几名武装分子察觉到情况有异，也顾不上抢劫了，立刻寻找附近的掩体躲藏起来，把AK-47从掩体背后探出来，盲目的扫射着。

　　一美元一颗的AK-47自动步枪子弹，就这么被这些武装分子扫上了天空，将旁边树木上枝叶打落下来。

　　“绕开前面的深沟，冲过去！”李然对着驾驶着汽车的杨进，吩咐了一句，手中握着AKM自动步枪，根据那些武装分子子弹射出的位置点射着，一名藏在汽车车身背后的武装分子，被一颗打穿了汽车车身的7.62mm口径的步枪子弹击中。

　　子弹从他侧腹打入，在他身体还没前进几厘米，就从他腹部冲了出来。感觉到从自己腹部传来的疼痛，那名武装分子伸手在自己腹部摸了一下，看着在满是鲜血的手，瞪大着眼睛歪倒在地上。

　　杨进喉结滚动着，吞咽着口水，双手紧紧握着方向盘，驾驶着汽车往前冲去。

　　那几个被抢劫的欧洲人，这个时候站起身来，冲着杨进和李然的吉普车挥舞着手，嘴里大喊着要他们停车带他们一起离开。

　　这个时候，桥上那四个“青民党”武装分子端着枪也追了下来，李然通过后视镜，看到桥上的武装分子追了下来，立刻缩回汽车内；吉普车后面的四名武装分子端着AK-47自动步枪，对着吉普车扫射着，子弹打在吉普车车身上发出“噼啪”的声响，一颗子弹打中了李然那侧的后视镜，把后视镜打碎。

　　“Help！Help！Help！”

　　那几个欧洲人还在朝着杨进和李然挥手，看到杨进和李然丝毫没有要停车的意思，其中一个欧洲人就朝着吉普车冲去，试图要把车拦下来；可是还没等他冲到吉普车前，从吉普车后面飞来的子弹就率先击中了他，血花从这名欧洲人身上绽放而开，他不可置信的低头看了眼自己身上多出来的那几个弹孔，身体摇晃着摔倒在了地上。


第1553章 油箱漏了

　　噗通！

　　那个身中数弹的欧洲人，摔倒在地上，将泥泞地面上的泥浆砸得飞溅起来，泥浆溅落在欧洲人的脸上和衣服上，血水从他身上的那几个弹孔中汩汩往外涌，令得他身体下那片本就泥泞的泥土变得更加泥泞起来。

　　欧洲人双脚一蹬，没有了呼吸，直到咽下最后一口气，他眼睛都睁大着，他不甘心自己的死亡，他也不明白为什么那辆吉普车不愿意停下救自己，他们有枪，而且还戴着维和部队的蓝色贝雷帽，他们救自己应该是理所应当的事情，为什么他们不愿意停车？他不明白，完全想不明白！

　　欧洲人那双蔚蓝色的眼瞳中，逐渐失去了生命的光彩，蒙上了一层灰白色的膜。

　　杨进看了眼倒在路边的尸体，暗暗叹了口气。

　　如果是在其他时候，李然和杨进会停车救人，可是现在，根本容不得他们去救别人。一旦放在密封箱中的那两管P病毒落入穆苏托手中，或者在交火过程中，不慎被子弹击中密封箱，将装有P病毒的玻璃管击碎，后果不堪设想。

　　铿！

　　一颗子弹击中了吉普车的油箱，油箱中的汽油顺着那个弹孔往外流淌……

　　可是吉普车中的杨进和李然此刻根本没有注意到，他们汽车的油箱已经被打穿了，油箱中的汽油正在快速的向外流淌！

　　桥上那四名“青民党”武装分子端着AK-47自动步枪，跑了过来。

　　领头的武装分子看着泥地上那三名已经死去的同伴，对着那个欧洲人的尸体狠狠地踢了一脚，发泄着他心中的愤怒。突然，他的眼睛注意到在空气中泛着光亮的油花，当即蹲下身，从地上抓起一块带着油花的泥土放在鼻子下闻了闻，随后扔掉手中的泥土，抬头往杨进和李然那辆吉普车逃跑的方向看去，地面上留着一长串油花。

　　领头的武装分子拿着对讲机，用当地的土话说了几句后，吩咐身边其他几名武装分子跟随自己一起去追，逃跑的那辆吉普车油箱被打坏了，油箱里汽油要不了多久就会漏完，所以他们的吉普车跑不了多远就会因为没油而停下来。

　　而根据那个被李然一肘子打断了鼻梁骨的武装分子的交待，他们车上有一个银色的金属箱，那个箱子里一定有非常重要的东西，所以一定要抓住他们，更何况，他们还开枪杀了他们“青民党”的人！

　　“这几个人要怎么办？”一名武装分子用土话问道。

　　领头的武装分子拔出手枪，对着一名蹲在地上的欧洲人就是一枪，用土话回答道：“全都杀了，一个不留！”

　　“那这个女人？”之前问话的武装分子看着躺在地上的女人，有些不舍得下杀手。

　　嘡！嘡！嘡！

　　领头的武装分子用手枪对着地上还处于昏迷之中的女人，连开三枪，其中一枪直接打穿了女人的心脏，将女人当场射杀后，说道：“问题解决了！”

　　其他几名“青民党”武装分子把AK-47的枪口，对准了剩下的那几个欧洲人。

　　紧接着，激烈的枪声响起，剩下的那几个欧洲人也是倒在了血泊之中。

　　原本在看到杨进和李然那辆吉普车的时候，他们全都以为上帝还没有抛弃他们，给了他们生的希望；可是当杨进驾驶着吉普车从他们面前驶过，那些“青民党”武装分子重新用枪托砸得他们头破血流，逼迫着他们蹲在原地的时候，他们明白，上帝太忙，根本没有空去注意他们。

　　吉普车中，杨进听到从车后传来的枪声，用了拍了一把方向，嘴里骂道：“妈的！”

　　刚才那阵枪声，意味着那几个欧洲人被宣判了死刑！

　　“我们别无选择！”李然语气平淡地说道：“如果我们停下救他们，也不可能把他们全都救走，甚至连他们都会死在那儿！我们死不足惜，可是如果让P病毒流落出去，死的人就不是个数而论，可能是成片的人感染病毒，然后在痛苦和绝望中等待死亡。那个时候，才是真正的生不如死！”

　　P病毒试验基地玻璃房中，那些感染了P病毒的流浪汉再次出现在李然的眼前。他们浑身长满了一碰就破，破了就会流脓流血的水泡，他们人不像人，鬼不像鬼，他们在玻璃房中痛苦的哀嚎着，用脑袋撞着坚硬的地面，想要用这种方式来结束自己的生命，结束自己的痛苦……玻璃房外，竹中逸夫拿着试验数据记录本，看着玻璃房中那些饱受折磨的流浪汉，大声笑着，笑得很得意，那些浑身长满了水泡，血淋淋的流浪汉，就是他这辈子最满意的答卷！

　　李然的呼吸变得有些粗重起来，他的眼睛微微发红。

　　“你怎么了？”杨进察觉到李然的异样，开口问道。

　　李然深吸一口气，驱散掉那些突然闯入自己脑子里的画面片段，摇了摇头，说道：“我没事，只是想起了一些不愉快的事情。P病毒应该说是来自地狱的产物，它不应该存在于这个世界上，它的存在只会给这个世界带来灾难，只要我还活着，我就绝对不会让P病毒的危机再次爆发，如果上次只是试验的话，那么这次就是真正的灾难……”

　　李然说话的声音越来越轻，到得最后面，他说得是什么，只有他自己才听得清楚，即便杨进离得那么近，也是没能听清楚李然说了什么。

　　吉普车还在往着金沙萨机场的方向而去，因为现在还没有脱离穆苏托“青民党”的活动范围，加上有了之前的那次经历，杨进整个人的神经都紧绷着，不敢有丝毫的松懈。而这个时候，吉普车油量表上的指针已经是逼近油量表的红线位置，又往前行驶了一百多米的距离，仪表盘上的低油量灯开始闪烁，发出提醒。

　　这个时候，杨进终于注意到自己这辆车的油快没了，而在出发前，他是检查完油量才出发的，跑了那么点距离，绝对不可能就会没有油！


第1554章 穆苏托

　　吉普车挣扎着又向前挪了几十米的距离，彻底熄火停了下来。

　　李然扭头看向杨进，问道：“怎么回事？”

　　“车子没油了。”杨进拍了一下方向盘，回答道。

　　“没油了？”李然皱了皱眉问道：“出发前没油检查吗？”

　　如果是因为杨进在出发前没有对车辆的状况进行检查，而出现现在这种情况，那就是严重的工作失职！

　　“检查了！”

　　杨进斩钉截铁地说道：“团长再三叮嘱我这次任务的重要性，我自然不敢有丝毫懈怠，出发前，我把车辆的状况了检查了三遍才出发，不可能出现没有油的情况！”

　　杨进推开车门跳下汽车，绕到油箱那侧，检查情况。当看到留在油箱上那个弹孔的时候，杨进的脸色变得非常难看，一拳头打在车身上，“妈的！”

　　杨进重新返回到汽车中，对李然说道：“汽车油箱被子弹打了一个眼儿，油全都漏完了。”

　　李然把那件被备用弹匣塞得鼓鼓囊囊，在右肩位置，还固定着一把军刀的穿到自己身上，推开车门，迈步走下吉普车，把AKM自动步枪挂在身上，接着提起汽车中那只银色金属密封箱塞进一个背包中，将背包背到身后，对杨进说道：“拿上武器，我们必须立刻离开！”

　　“难道我们要走路去机场？”杨进穿上战术背心，挂上95-1自动步枪，对李然说道：“从这里去机场至少还有50多公里……”

　　“暂时别想那么远，我们能不能逃脱穆苏托‘青年党’的追捕还是个问题。”李然看了眼吉普车后面那条泥泞的土路，说道：“我们现在跟那座桥之间，最多只有四公里，‘青民党’现在认定了我们身上携带了贵重物品，而且还杀了他们的人，肯定会跟我们死磕到底，绝对不会放弃追捕。我们车子漏油的情况也肯定瞒不过他们，他们在发现我们车子油箱漏油之后，知道我们跑不了太远，很快就会追上来。做好战斗准备，后面我们可能要面对几倍甚至十几倍之前数量的‘青民党’武装分子。”

　　“但愿我们运气足够好，能遇到一个开车的当地居民。”杨进拉开95-1自动步枪枪栓，把子弹上膛后，对李然说道。

　　“你所说的这种好运气存在的可能性很低，或者可以说，基本不可能存在。”李然对杨进招呼了一句，一边走一边说道：“你刚才自己也说了这里因为‘青民党’的关系，当地的居民基本都逃离了，在这样的情况下，哪里还有车给我们拦？”

　　“但愿‘青民党’不会那么快就追来。”杨进嘴里轻声嘀咕了一句，跟上了李然的脚步。

　　李然跟杨进往前走了一段距离后，李然突然停下了脚步，低头看了眼脚下泥泞的土路，对杨进说道：“我们从树林走，走土路会留下脚印，而且对方如果有车，靠我们的两条腿是绝对跑不过汽车四个轮子的！”

　　杨进点了点头，跟着李然折身跑进了树林。

　　……

　　罗昊和杨进放弃了那辆油箱被打穿的吉普车，徒步离开没多久，一辆车没有车牌，车身和前挡风玻璃上被甩满了泥浆的伞兵突击车，沿着泥泞的土路追了上来。

　　一名坐在副驾驶，戴着贝雷帽，迷彩服上还挂着上校军衔，腰带枪套中插着一把柯尔特m1911手枪的黑人军官，竖起手掌，示意司机把车停下后，跳下伞兵突击车，挪了挪腰带，朝那辆吉普车走去。

　　这名迷彩服挂着上校军衔的黑人军官，就是“青民党”的头目——穆苏托！

　　穆苏托身上的上校军衔是他还在“民主自由军”时的军衔，“民主自由军”遭到镇压，司令官波特被刚果（金）政府所雇佣的雇佣兵杀死后，“民主自由军”分崩离析。

　　穆苏托自立门户后，虽然总是穿着挂着上校军衔的迷彩服，但是他却严令禁止手下人称呼他“上校”，而是要称呼他为“司令”，凡是叫错了的手下，都会受到穆苏托的重罚，在穆苏托心情不好的时候，那些因为口头上犯了错误的武装分子，甚至会被穆苏托直接枪毙。

　　“布曼！”

　　穆苏托对着伞兵突击车上，一名赤着双脚、下身穿着一条脏兮兮的布裤子，赤膊着上身，身形干瘦、头发花白的小老头招呼了一声，对着他招了招手。

　　被穆苏托称为“布曼”的小老头，跳下吉普车，手中拿着一根小树枝，赤着双脚朝穆苏托走来，丝毫不在意地面上的泥泞。

　　“能看出他们走了有多远了吗？”穆苏托对布曼问道。

　　布曼蹲下身用手丈量了一下地上的脚印，追着脚印一路往前，直到泥路上的脚印消失，然后站起身朝着周围的树林环顾了几遍，拿着树枝往树林的一个方向一指，用土著话对穆苏托，说道：“他们一共有两个人，刚离开没多久！”

　　“追！”穆苏托一挥手，下令身后的“青民党”武装分子进入树林去追击。

　　布曼来自当地一个土著部落，这个土著部落与世隔绝，世代靠打猎为生。这个土著部落中的猎人，全都掌握着一项神奇的追踪猎物的技巧，就是他们能根据猎物留在地上的脚印，来判断猎物的大小，以及距离自己有多远。

　　因为掌握着这项追踪猎物的技巧，这个土著部落中的男人，每一个都是出色的猎人。

　　后来穆苏托的“青民党”攻入了那个土著部落，尽管这个土著部落中的男人都骁勇善战，可是涂着毒液的吹箭终究敌不过AK-47自动步枪，那个部落中的青壮年遭到了屠杀，只有布曼那一脉的族人在布曼的带领下，向穆苏托投诚，才保留了下来。

　　尽管布曼身体干瘦，一副营养不良，仿佛被人轻轻一碰就会倒下来的样子，可是一旦进入了树林，布曼奔跑起来速度竟然丝毫不比那两个身上携带着无线电的“青民党”武装分子慢。

　　跑了一段距离，布曼停了下来，在地上寻找了一番，找到李然和杨进走过时留下的脚印，辨认了方向后，继续追赶。


第1555章 吹箭

　　李然跟杨进在树林中快速前进着，他们的身体刮擦过身边的植物枝叶，发出“窸窸窣窣”的摩擦声。

　　在往前跑了一段距离后，李然突然停了下来，并且竖起手对着杨进做了一个“停止前进”的手势。

　　李然对着杨进竖起手指，示意他不要出声后，站在原地凝神听了听，表情严肃地说道：“脚步声，我们身后有人追上来了！”

　　“这怎么可能？”杨进脸上露出难以置信之色。

　　虽然早知道穆苏托的“青民党”不可能就这么善罢甘休，但是要说他们能在这么短的时间内就追上来，杨进首先想到的三个字就是“不可能”！

　　更何况，杨进跟李然两个人在移动中，还不时的变换方向，故布疑阵。

　　李然示意杨进就地隐蔽后，端起AKM自动步枪，用安装在战术导轨上的Acog瞄准镜朝着身后的方向，仔细地打量着。

　　很快就看到了树林中，有四个人影正在快速的前行着。四个人中，有三个穿着迷彩服，挂着AK-47自动步枪，是穆苏托手下的武装分子，剩下那个是一个赤膊着上身，赤着双脚的干瘦老头。

　　尽管李然不知道布曼，也不了解布曼所在那个土著部落，可是直觉告诉李然，这个干瘦的老头是个棘手的问题，穆苏托手下的武装分子能在这么短的时间内追上自己，也很有可能是这个干瘦老头的原因！

　　李然透过自动步枪上的Acog瞄准镜，发现跟在那个干瘦老头身后的那三名“青民党”武装分子身上都配备着无线电，这也就意味着这三名武装分子只是尖兵，在他们身后还有大量的追兵，只要被他们发现行踪，他们就立刻会利用无线电通知身后的大部队，然后大批的“青民党”武装分子就会进入树林，对自己跟杨进进行围捕。

　　三名携带电台的武装分子和那个干瘦的小老头跟自己之间的距离越来越近，想用跑来甩开他们基本不可能，所以只能把那三名携带电台的尖兵给干掉，让他们无法通知后面的大部队。

　　李然打开AKM自动步枪的保险，把武器快慢机拨到了单发模式，然后瞄准了三名尖兵中的一名，然后缓缓扣下扳机，就在李然压下扳机二道火，要把子弹击发出去的时候，布曼耳朵轻轻一动，似乎是察觉到了什么，立刻停下脚步，然后趴到了地上。

　　叮！

　　撞针撞击子弹的底火，将枪膛中的子弹击发了出去，从枪口吹出的气流，将挡在李然面前的植被吹开，7.62mm口径的被甲钢芯弹以惊人的高速飞向那名被李然瞄准的武装分子。

　　跟着布曼追踪着李然和杨进踪迹的三名“青民党”武装分子，看到布曼突然趴到了地上，短暂的发愣后，也是察觉到了情况的异常；可是这短暂的发愣，等来的就是死神的拥抱。

　　子弹携带着强大的冲击力撞入那名武装分子的胸口。

　　砰！

　　在子弹击中那名“青民党”武装分子胸口的时候，“姗姗来迟”的枪声响起。子弹强大的侵彻力令得中弹的武装分子身体向后倒飞出去一小段距离。子弹贯穿了武装分子的身体，在他的肺部形成了一个贯穿伤。

　　“咳！”

　　肺部受到致命创伤的武装分子轻咳一声，从他嘴里喷出的鲜血落在他的脸上，随着这名武装分子觉得自己眼前的景象越来越模糊，他的呼吸也越来越弱……

　　李然这边枪一响，杨进也是打出了一个点射，也跟着将一名“青民党”武装分子击毙。

　　仅剩下的那名“青民党”武装分子立刻就慌了，拿着AK-47自动步枪没有目的的扫射，仿佛是想要用这种情况来驱散自己内心的恐惧。

　　咔！

　　把弹匣中的子弹打完后，这名“青民党”武装分子扭头就跑，往树林外跑去。

　　看到这最后一名武装分子要逃跑，李然如何能让他如意？站起身，向前追击。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　在奔跑的过程中，李然接连打出三个点射，逃跑中的武装分子被数颗从身后飞来的子弹击中，身体立刻失去了平衡向前扑倒在地上。

　　李然停下脚步，举起枪，对着扑倒在地上的武装分子又是补了两枪，彻底结束了对方了生命。就在李然放下枪，准备返回跟杨进汇合的时候，他突然发现跟在那三个武装分子身边的干瘦小老头不见了！

　　刹那间，李然的心提到了嗓子口，端着枪，对着周围的树林打量着。

　　咻！

　　一声细弱的破空声传来，李然没有多加思考，几乎是出于本能的反应，做出了一个战术规避动作。

　　咄！

　　一根尾部缠着一小团棉花，用坚硬木头削出来、差不多有五寸左右长的吹箭，扎在李然身旁一棵树的树干上，刺中了一条缠在树干上的蛇。

　　被吹箭刺中的蛇身体用力的扭动着，想要从吹箭下挣脱出来，可是那条蛇仅仅只是挣扎了几下，便是松开了缠着的树干，垂了下来。

　　死了，彻底的死了！

　　最多不超过十秒钟的时间，这条至少也有一米多长，被吹箭意外刺中的蛇就死了。

　　毒，剧毒，骇人的剧毒！

　　李然看着那根距离自己不足半米，扎在树干上，钉着一条死蛇的吹箭，背脊上立刻冒出一层细密的冷汗。

　　如果自己不是及时做出闪避动作，被这根吹箭刺中的话，那么死得就是自己而不是这条蛇了！

　　李然霍然端起AKM自动步枪，眼睛盯着战术导轨上的ACOG瞄准镜仔细地搜索着那个在自己眼皮子底下逃脱的干瘦小老头。这个藏在暗处，对自己吹出吹箭的人，只能是那个逃走的干瘦小老头。

　　藏在一根树枝上的布曼看到吹箭没能射中李然，立刻把吹箭管卷进那块还剩下四根吹箭的棉布中，然后动作利索的从树干上滑了下来，扭头就跑。

　　布曼是个有经验的老猎人，他很狡猾，在第一根吹箭没能射中李然之后，就知道自己遇到了一个麻烦的对手，面对这种麻烦的对手，最聪明的做法就是逃跑！


第1556章 我留下掩护

　　布曼滑下树枝，往树林深处逃跑的时候，被李然所发现；李然把枪口瞄准了那个干瘦的背影，扣动了扳机。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　清脆、富有节奏感的点射声响起，呈“品”字型向布曼飞去；可是布曼的背后就仿佛是长了眼睛一样，居然动作敏捷趴在地上，提前避开了从他身后飞来的子弹，紧接着布曼手脚并用，身体几乎是在贴着地面的情况下，向前爬行，而布曼爬行的速度一点都不比他用脚奔跑慢，只是眨眼间，就消失在了丛林中。

　　李然没有在费劲的去追布曼，因为在这一刻，李然基本可以确认这个干瘦的小老头，肯定是来自当地某一个土著部落。

　　非洲有一些世世代代生活在原始丛林深处，与世隔绝的土著部落，他们虽然不与外界相通，说着别人完全听不懂的土著语，有着令人难以理解的习俗，但是因为从他们祖辈开始就生活在原始丛林中，靠着打猎生活的原因，所以在这些土著部落中，不管男女，从他们懂事开始，就开始学习追踪和打猎的技巧。

　　他们属于丛林，丛林就是他们的世界，在丛林中，要想依靠个人力量抓住，或者杀死他们是很难做到的。

　　而且现在屁股后面还追着大批的敌人，在这个时候，跟一个熟悉丛林的土著人较劲，那是一件非常愚蠢的事情；所以李然在三个点射没能将布曼留下之后，换上一个备用弹匣，起身跟杨进汇合。

　　“怎么样了？”杨进对李然问道。

　　“干掉了一个，跑了一个。”李然回答道。

　　“跑了？”杨进有些不相信的看着李然，说道：“还有人能在龙隐的手下逃跑？”

　　“龙隐部队的队员也是人，挨了子弹也会流血，也会死；被人跑了很正常。”李然对杨进说道：“而且跑掉的那个还是一个土著人，这种人对丛林的熟悉程度要远远超过我们，在丛林中，要想单枪匹马抓住他几乎是不可能。赶紧走吧，这里的枪声很快就会把后面的追兵给引来！”

　　“土著人？”杨进眨巴了一下眼睛，骂道：“靠！穆苏托这家伙手底下居然还有这样的人，难怪政府军几次围剿都没能消灭掉穆苏托的‘青民党’。”

　　李然和杨进两个人在丛林中奔跑着，这次他们两个人没有再改变方向，故布疑阵来迷惑身后的追兵。有布曼在的情况下，那些迷惑人的手段根本派不上任何作用，反而还会拖慢自己的速度，完全就是得不偿失。

　　……

　　丛林外，穆苏托听到从丛林中传来的枪声，从身边一个武装分子手中抢过对讲机，利用对讲机向丛林中那三个武装分子询问情况，可是穆苏托一连问了几句，对讲机中除了沉默还是沉默，没有传出任何声音来。

　　穆苏托脸色变得非常不好看，用力握着手中那只对讲机，恨不得要把那只对讲机给捏碎一样。

　　突然丛林中传来“窸窸窣窣”的声响，穆苏托身边的那些手下立刻举起AK-47自动步枪，脸色警惕的盯着那悉索声传来的方向。

　　很快一个干瘦的身影，从树林中走了出来，正是从李然枪口下逃跑的布曼。

　　“布曼，里面发生了什么事情？”穆苏托向布曼问道。

　　“他们三个人死了。”布曼回答道：“那两个人不好对付，本来我还想偷袭，可是被察觉了，连我也差点死在那里面！”

　　“我要他们付出代价！”

　　穆苏托把牙齿咬得“嘎吱”作响，一挥手，对身边的“青民党”武装分子下达了追击命令。

　　二十多个“青民党”武装分子端着AK-47自动步枪冲进了树林，对李然和杨进两个人进行地毯式搜捕。

　　“他们追上来了！”

　　李然停下脚步，喘着气，听了听从身后传来的杂乱的脚步声，说道：“脚步声很乱，追来的人很多！”

　　“他们花了这么大的力气来追我们，难道他们已经知道了我们身上带的是什么东西了？”杨进对李然问道。

　　“从他们在桥上伪装成政府军设卡检查的行为来看，不像是在刻意针对我们。”李然回忆了一下，说道：“但是也不能排除康德拉暗中跟穆苏托有联系，我们现在还是想办法尽快甩开他们！”

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒哒……

　　如炒豆子一般的枪声从李然和杨进两个人的背后响起，李然和杨进两个人立刻分散开，各自寻找了一棵树作为掩体躲藏起来。

　　雨点一般的子弹扫来，打在丛林中那些树木和植被上，将枝叶打断掉落下来，发出扑索索的声响。

　　一颗子弹擦着李然所躲藏的那棵树干飞过，生生将一块树皮从树干上给撕了下来，露出白色的茎杆。

　　灼热的子弹擦着李然的脸颊飞过，那尖锐的破空声刺痛着李然的耳膜。

　　李然从树干背后探出身体，AKM自动步枪接连打出三个点射，将一名“青民党”武装分子击毙后，立刻从树干背后跳开，闪避到旁边那棵树的树干背后。

　　李然刚离开，几颗子弹就落在那棵树干上，两颗子弹打穿了树干，子弹的空腔效应，树干留下两个碗口大小的弹孔，令得树干有些支撑不住树冠的重量，整棵树在枪林弹雨中变得遥遥欲坠起来，当一颗流弹再次击中树干的时候，成了压倒这棵树的最后一根稻草，整棵树向一侧倾斜着倒了下来。

　　树干背后，李然看着四周人数众多的武装分子，伸手就朝自己腰部的手雷包摸去，而这一摸却是摸了一个空。李然这个时候才想起，自己身上只是基础装备，除了手中这把AKM自动步枪外，只有一把军刀，除此以外就没有其他装备！

　　“该死！”

　　李然嘴里咒骂了一声，冲向不远处的杨进，把身后的背包摘了下来，递给杨进，说道：“我留下掩护，你带着这个背包离开，不管怎么样，这个背包中的东西也不能落入穆苏托手中！”


第1557章 迫击炮

　　“你撤，我负责掩护！”

　　杨进毫不犹豫的拒绝了李然对自己所下达的撤退命令，拿着95-1自动步枪对着前方的武装分子点射的间隙，说道：“你带着那个背包逃脱的可能性比我更高，所以我留下掩护，为你争取时间！”

　　哒哒哒哒哒……

　　一梭子子弹冲着李然和杨进的方向扫来，李然一把将杨进按在地上，再次对他说道：“现在立刻带着P病毒离开！”

　　这次李然说话的口气比刚才要重了很多，带着几分命令的意味。

　　可是杨进对此根本不多加理会，打定了主意要留下来掩护李然撤退，用95-1自动步枪对着前方逼近的武装分子接连打出几个点射，将对方逼退回去后，换上一个备用弹匣，对李然说道：“要想让我带着东西离开这不可能。要么我们两个一起走，要么我留下，你带着东西走！团长给我的命令，是一定要把你和P病毒安全的送到机场，不管你们中间哪一个出现问题，我都是没完成任务！我还指望着这次回去，肩膀上再多一颗‘豆’呢，你可别让我犯错误！”

　　“你！”

　　李然一时语结，不知道该说杨进固执，还是该骂他笨！端起AKM自动步枪又是三个点射，干掉了一个“青民党”武装分子。

　　“走！”李然对着杨进大声说道：“他们的人太多，我们不能跟他们死磕，节约弹药！”

　　确认自己不管是骂，还是命令都不能让杨进离开后，李然只得带着他一起走！

　　丛林中，那些“青民党”武装分子叫嚷着，端着AK自动步枪朝李然和杨进两个人紧追而来。

　　穆苏托手中握着一支AKS-74U短突击步枪，带着几名武装分子也进入了丛林。跟在穆苏托身边的那几个武装分子扛着一门迫击炮的部件。

　　也不知道穆苏托是从那个犄角旮旯里，把这门迫击炮给捣鼓来的，这门迫击炮已经不能用“二手货”来形容了，这就算扔进博物馆，博物馆的工作人员都有可能把它当做二战时候的东西对待。

　　迫击炮的炮管上有凹坑，表面严重脱漆；迫击炮的底座更是用铁块跟原来破损底座焊接起来的“手工品”！

　　穆苏托吆喝着让那几名武装分子把迫击炮组装起来，这么迫击炮虽然破旧，但是那几个操作迫击炮的武装分子动作倒是熟练异常，很快就把迫击炮给架好。

　　一名“青民党”武装分子摘下自己的布袋，放在地上打开。这是一个缝制了隔仓的军绿色布袋，每个隔仓中都放着一枚60mm口径的迫击炮弹。

　　这名“青民党”武装分子从布袋中拿出一枚迫击炮弹，放进炮管中。

　　砰！

　　冲出炮筒的炮弹，带着尖锐的破空声，划出一道抛物线，落在地上。

　　轰——！

　　黑红色的火焰升腾而起，一株树干被拦腰炸断，倾斜着倒了下来，被炸断的树干和树桩之间，只剩下一块树皮连着。

　　被炮弹炸飞起来的泥土碎块，劈头盖脸的朝着李然和杨进两个人砸落下来，泥土碎块打在李然身后那个背包上，发出“噼噼啪啪”的声响。

　　“妈的，居然还用迫击炮！”杨进靠在一棵树干上，喘了口气，对李然说道。

　　如果穆苏托知道李然背包中装得是什么东西，一旦泄露这里的人全都会染上致命病毒的话，就算是再借他十个胆子，穆苏托也不敢使用迫击炮！

　　“快走！”李然对着杨进使了个眼色，举起AKM自动步枪，依托着树干，又是打出两个点射，将两名借着迫击炮掩护向前冲来的武装分子给击毙。

　　虽然李然用两个精准的点射击毙了两名“青民党”武装分子，但是也瞬间就招来了对方密集的火力压制，令人窒息的强大火力，压制的李然根本无暇反击。

　　李然看了眼已经跑远的杨进，摘下自己身后的背包，朝着杨进甩了过去，“带着东西，赶紧走！”

　　穆苏托看到李然把背包甩给了杨进，立刻对着身边的手下大声命令道：“抓住那个人，把他身上的东西抢过来！”

　　尽管穆苏托现在还不知道那个背包中装得是什么东西，可是从那两个人拼尽全力去保护那个背包的举动来看，那里面一定装着很重要的东西。这更坚定了穆苏托要把东西抢过来的决心！

　　把背包甩给杨进后，李然从树干背后扑滚而出，半蹲着身体，平举AKM自动步枪，用Acog瞄准镜快速的瞄准、射击。

　　哒哒！哒哒！

　　子弹击中一名手中端着AK-47自动步枪的武装分子，那名武装分子就像是被大石块砸中了胸口，整个人倒飞出去，他握在手中的AK-47自动步枪对着天空吐出火舌，子弹将他头顶上方枝叶打落下来。

　　咻！

　　“嘶！”

　　一颗从李然左前方飞来的子弹，擦着他的手臂飞过，在他手臂上犁出一道口子，令得李然倒吸一口冷气，鲜血很快就染红了伤口附近的衣服。

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！

　　李然身后突然响起95-1自动步枪的点射声，杨进拎着背包走到李然身边，把背包放在地上，对李然说道：“这东西还是得你来保护，我能力有限可护不住这么重要的东西！”

　　“胡闹！”

　　看到杨进有又重新折返回来，李然顿时气不一出来，可是却又拿他没办法，只得命令他带上背包赶紧撤离。

　　杨进瞥眼看到李然手臂上的伤口，紧张地问道：“你受伤了？”

　　“皮外伤，被子弹擦了一下，不碍事。”李然扫了眼自己手臂上的伤口，对杨进说道：“快走！”

　　李然又对着前方的“青民党”武装分子打出几个点射后，转身追上杨进。李然不清楚他们一直这么跑下去，会跑到什么地方，可是他不得不跑，P病毒不能落入穆苏托手中，穆苏托如果拿到了P病毒一定会惹出无法收拾的大麻烦！

　　穆苏托带着身边的手下追了一段距离后，拔出腰间枪套中的m1911手枪，右手单手握枪，闭上左眼，瞄准奔跑中的杨进，缓缓扣下手枪扳机。


第1558章 负伤被抓

　　嘡！

　　穆苏托手中的手枪枪口向上扬起一个角度，黄铜弹壳从飞出，在空中划出一道抛物线，掉落在距离穆苏托两米外的地上，屡屡青烟从滚烫的弹壳口飘出来。

　　奔跑中的杨进突然感觉到一股巨大的冲击力落在自己的左腿上，他的身体不受控制的向前摔倒在地，紧接着剧烈的疼痛从左腿传来，瞬间就令得杨进额头上布满了冷汗。

　　杨进低头看了眼自己左腿，在他膝盖上方的位置，被子弹穿了个眼，鲜血一股一股的从弹孔中涌出来，很快就把他的迷彩裤染红。子弹可能伤到了骨头，杨进只要轻轻一动，腿上就传来剧烈的疼痛，疼得杨进倒吸冷气，额头上冒出不断的冒出冷汗。

　　“杨进！”

　　李然发现原本跟在自己身边的杨进，突然不见了踪影，扭头一看，发现他已经中弹倒在了地上。

　　李然二话不说，立刻折返回去，弯腰把他拉到了一旁的树干边，看着他腿上还在冒着血的伤口，紧张地问道：“你怎么样？”

　　杨进把背包塞给李然，说道：“我走不了了，你带上东西赶紧走！”

　　李然看了眼杨进塞回给自己的背包，张了张嘴，想要说什么，可是话没来得及说出口，就被杨进堵了回去。

　　“我知道你想说什么，你好歹也是龙隐部队的精英，经历过的实战比起我要多得多，很多东西你应该比我更清楚不是吗？”

　　杨进看了眼沉默不语的李然，说道：“在特种部队选拔的时候，总是会问那些奇奇怪怪的问题，其中有一个问题是‘在执行任务的过程中，如果你的战友受了伤，失去了继续前进的能力，你会怎么办？’，我记得我当时的答案是‘把受伤的战友留下，我自己继续执行任务’，而跟我一起参加选拔的兄弟，他回答会带着受伤的战友一起走，然后我通过了那一关的选拔，而他被淘汰了。”

　　“你参加过特种部队选拔？”李然有些诧异地对杨进问道。

　　“特种部队……”

　　杨进轻轻叹了口气，说道：“每年征兵，那些偷偷瞒着家里人跑去征兵处报名的傻小子中，有相当一部分都是奔着那个神秘的地方去的，当年我也是这样。可是真的穿上了军装，走进了军营，才发现小说、电视里的东西都是扯淡，那个地方哪有想象中说得那么容易进，能进去那里的人，真正都是万中选一选出来的精英。我还是幸运的，进去体验了一把，熬了大半年被一脚踢了出来。很多人直到复员回家，对于特种部队的认识也只是听说，连特战基地在哪儿，里面的生活是什么样的都不知道。”

　　“龙隐部队，特种部队中的特种部队，还记得当初我参加选拔的时候，那些特种部队的老兵提起‘龙隐部队’这四个字的时候，都是一脸的向往，所以很多东西，不需要我说，你也应该明白！”

　　李然看着脸色坦然的杨进，咬了咬牙，拍了拍他的肩膀，说道：“保重！如果你死了，我会给你报仇，说到做到！”说完，背起背包，扭头就跑。

　　杨进看着李然的背影，从自己迷彩服的口袋中拿出一个装在自封袋中的烟盒，将金属烟盒打开，里面整齐的排放着一排中华烟。杨进拿出一根烟，咬在嘴里，合上烟盒，用烟盒上自带的打火机，把烟点燃，深深吸了一口。

　　也许是吸得太急，再加上很长时间没吸烟的关系，杨进被呛得咳嗽起来，“老焦，现在你丫的总管不到我了吧，这盒烟我藏了那么长时间，我容易么？可惜啊，这盒烟估计是抽不完了。”杨进又是吸了一口烟。

　　也许是因为尼古丁的关系，也有可能是注意力被分散了关系，杨进发现自己腿上的伤也不像刚才疼得那么钻心了，听着身后“沙沙沙”的脚步声，杨进嘴里叼着烟，看了眼弹匣上观察孔，确认了弹匣中剩余的子弹数量后，从树干背后探出身体，对着那些紧追而来的“青民党”武装分子扫出一个长点射。

　　杨进那一个长点射，换来一阵密集的扫射，子弹打在杨进所依靠的那棵树干上，木屑纷飞，把杨进又死死地压在树干背后。

　　就在杨进以为自己这次会在这密集的弹雨中，被打成筛子的时候，穆苏托大声吆喝着令那些“青民党”武装分子停止射击，甚至还一脚把一个端着AK-47自动步枪，突突个不停的武装分子踹倒在地，大声怒斥着。

　　刹那间，原本密集的枪声消失了，杨进的耳边还因为那吵杂的枪声，而嗡嗡直响。

　　杨进扣了扣耳朵，吐掉嘴里的烟屁股，嘀咕道：“这些混蛋是要活口啊。”

　　十几个武装分子很快就把靠在树干上的杨进包围了起来，卸了他手中的武器，一名武装分子上前，在杨进身上搜了搜，把那个烟盒搜了出来，然后交给穆苏托。

　　穆苏托撕掉了塑料袋，将烟盒打开，当看到烟盒中那排排列整齐的中华烟时，眼睛顿时就亮了起来，拿起一根咬在嘴里，用一个老旧的Zippo打火机点燃后，美美的吸了一口，然后满意的把金属烟盒揣进了自己的口袋，蹲下身，对着杨进吐了一口烟，用英语问道：“你们包里装得是什么东西？你那个同伴呢？”

　　“英语不错，我还以为你们这些反政府武装都是文盲呢。”杨进冷哼一声，说道。

　　嗞啦——！

　　穆苏托把手中的烟头摁在杨进手背上，眼神阴冷的盯着他，再次问道：“告诉我，你们保护的那个背包里到底是什么东西？还有你的同伴在哪里？”

　　“啊——！”

　　手背上传来的疼痛，痛的杨进忍不住打了一个哆嗦，他那只被烟头烫伤的手，轻微的颤抖着。杨进满脸冷汗，咬着牙对穆苏托说道：“想知道背包里装得是什么东西？很简单，你们自己去把人追到，然后东西抢过来不就知道了？”


第1559章 疗伤草药

　　穆苏托站起身，用脚踩在杨进的左脚上，用力碾踩着，鲜血一股一股的从杨进脚上那个弹孔中冒出来。

　　杨进左手抓着被穆苏托用烟头烫出水泡的右手，死咬着牙齿，强忍着从腿部传来的疼痛，一声不吭，冷汗从杨进两侧脸颊滚落下来。

　　对于杨进现在的反应，穆苏托很满意，狞笑着，继续用力踩着，“告诉我，那个背包里装得是什么东西？能让你们这样不惜代价的保护，那个背包里的东西一定非常重要，对于别人重要的东西，我一直都非常感兴趣，而且我还会不择手段的把东西从别人手里抢过来，我喜欢那种抢别人东西的感觉。”

　　“你的嗜好还真他娘的特别！”杨进强忍着疼痛，嘴角扯出一丝笑容，哆嗦着对穆苏托说道。

　　“说！”

　　穆苏托抬起脚，一脚踩在杨进的左腿上。杨进的左腿本就被子弹伤到了骨头，穆苏托这一脚下去，更是让杨进疼得弓起了身体，真个人都差点晕阙过去。

　　“有种你们自己抓去，想让我说，做梦！”杨进对着穆苏托的脚吐了一口口水。

　　穆苏托拔出m1911手枪，顶在杨进的脑袋上，手枪击锤大张。穆苏托的右手食指扣在手枪扳机上，只要他稍稍用一点力，枪膛中那颗点四五口径的子弹就会贯穿杨进的头颅，让他瞬间毙命。

　　穆苏托用枪顶着杨进的脑袋，面目狰狞地问道：“信不信我一枪毙了你？”

　　“你要杀我，早就动手了，根本不会等到现在。”杨进咧着嘴，对穆苏托说道：“你如果要杀我，刚才那轮扫射就能要我的命，你让他们停止了射击，显然并不想杀我。在你眼里，那个背包里的秘密，远比我的命值钱，所以在你得到那个秘密之前，你不会杀我。”

　　嘡！

　　穆苏托对着杨进身后的树干开了一枪，子弹擦着杨进的耳朵飞过，把杨进的耳朵擦破了一个口子，枪声震得杨进耳朵嗡嗡直响。

　　穆苏托关掉了手枪保险，倒转手枪，用枪柄对着杨进的额头狠狠地来了一下，在杨进的额头上砸开一道口子，鲜血瞬间就从那个口子中涌了出来，混着杨进脸上的汗水，一起流淌了下来。

　　鲜血从杨进的眼前滴落，一点一点的滴在他的迷彩服上，杨进只觉得自己眼前嫣红一片，紧接着一阵晕眩袭来，杨进眼前一黑，就晕了过去。

　　穆苏托对着两个“青民党”武装分子示意了一下，让他们把杨进带出树林，他自己拿起那副挂在他胸口的墨镜戴好，然后拿出口袋里那个从杨进身上拿来的烟盒，抽出一支烟，咬在嘴里，用打火机点燃后，带着其他武装分子也跟着离开了树林。

　　不远处的一棵植被底下，李然一动不动的趴着，刚才时间有限，他不可能跑出太远的距离，所以在跑出一段距离后，他就选择隐蔽起来，观察情况。穆苏托对杨进所做的一切，李然看得一清二楚，但是面对那么多的人，李然无能为力，仅凭他一个人，还有他身上所剩的弹药根本就不可能杀光那么的“青民党”武装分子，把杨进救出来，李然只能就这么看着穆苏托把烟头烫在杨进手上，用脚踩在杨进腿上用力碾压……

　　李然拳头紧紧的攥着，努力的保持着冷静。穆苏托感兴趣的不是杨进的命，而是自己背包里装得东西，所以在杨进土路这个秘密之前，他的生命安全还是有保障的，自己也就有机会返回维和营地，去寻求帮助。

　　“穆苏托，你给我等着！”

　　李然眼中闪过一道冷芒，倒着从植被下面向后爬去，爬出一段距离后，才站起身来。李然放下背在身后的背包，将密封箱从背包中拿出来，打开密封箱确认放在密封箱中的那两管P病毒没有出现破损后，把密封箱重新塞回背包，接着检查了一下自己左手臂上的伤口。

　　原本李然以为只是被子弹擦破了一道口子，但这些检查后，李然发现手臂上的伤口远比他想象中的严重。

　　伤口很深，伴随着李然手臂的动作，鲜血就会从伤口中不断渗出。伤口需要及时处理，不然在这样一个闷热潮湿的丛林中，伤口很容易发生感染，而一旦伤口感染引发出别的问题，那情况就严重了。

　　李然紧皱着眉头，他身上没有急救包，根本没办法对伤口进行处理。李然眼睛四处环顾了一下，在一棵树下看到几株草本植物，心中顿时一喜，把那几株草本植物连根拔了出来，去掉了根茎部位，把剩下的叶片放进嘴里嚼碎之后，涂在手臂伤口位置。

　　植物中苦涩的汁液，令得李然眉头紧皱，而当他把那嚼碎的叶片涂在伤口上之后，伤口上立刻就有一种清凉感传来。

　　这种不起眼的草本植物，是刚果（金）特有的一种草本植物，这种植物的叶片具有止血、促进伤口愈合的作用，当地一些部落的猎人在外打猎期间，如果不慎受伤，就寻找这种植物，把叶片嚼碎之后，涂在伤口上。

　　作为龙隐部队“尖刀”中的一员，除了要掌握全面的作战技能外，还要对野外的植物、动物有全面的了解，知道哪些植物是有剧毒，误食就会致命；而哪些植物又是具有药用价值，在野外缺少药物的情况下，可以用来对伤口紧急处理。

　　龙隐部队的野外生存知识可以说非常全面，但有些内容也是龙隐部队野外生存训练中所没有的，比如李然所找到的这种草本植物就是在龙隐部队野外生存训练中所没有提及的。

　　这种植物就算是刚果（金）当地的居民都很少有人知道，只有那些世代生活在丛林中的土著部落的居民才知道。

　　李然之所以会知道，还是因为他在“九头蛇”中时，来刚果（金）执行一次雇佣任务时，从一名土著部落酋长那儿得知的。当时王默受了伤，那个酋长就是采了这种植物，把叶片嚼烂后给王默使用。


第1560章 李然的危机

　　这种植物的叶片虽然具有一定的药用价值，但是对李然的伤口用处并不大，毕竟他的伤口太深了，仅仅依靠临时采来的草药是没办法解决根本问题的，所以，对于李然来说，眼下最重要的还是尽快返回维和营地。

　　可是现在要想返回维和营地，并不是一件容易的事情。首先，不能走原来来时的那条路，只要穆苏托脑子里塞的不是大便，就一定会在那条路上安排人手，如果走原路，那就跟自投罗网没有什么区别；其次，李然现在深入丛林深处，唯一可以辨明方向的工具，就是他手腕上那只带有指南针功能的军用手表，可即便能确认方向，要走多久才能返回营地，而自己手臂上的伤能不能撑到回到营地，这些都是未知数。

　　毕竟那种草药并不能完全止住李然手臂上伤口的流血，李然清楚，自己必须要加紧时间了。

　　李然用手表确认了一下方向后，加快速度往维和营地的方向赶去。

　　但是，老天似乎并不是很给李然面子，天空突然阴沉了下来。厚厚的云层遮住了天空中的太阳，天色一下子暗了许多，风吹动着树梢发出“沙沙”的声响，云层中，不时有蓝紫色的电蛇穿过。

　　轰隆隆！

　　云层中传来沉闷的雷声，预示着一场暴雨即将到来。

　　“该死！”

　　李然抬头看了眼头顶阴沉的天空，脸色变得有些难看起来，这一场暴雨看来是无可避免了。

　　远方的天空中，一道闪电从天而降。那道明亮的蓝紫色闪电就像是把远处的天空斩成了两半，即便是隔着很远的距离，但李然在看到那道闪电落下时，还是感到了一阵心悸，在大自然的力量面前，人类是显得那样的渺小！

　　噼噼啪啪……

　　豆大的雨点冲过云层的阻拦，从天空中坠落下来，雨点打在脸上，隐隐作痛。

　　很快，李然全身上下就被雨水给淋湿，他涂在手臂伤口上的草药也是被雨水给冲散掉，从伤口中流出的鲜血，混着雨水流淌下来。

　　李然伸手在自己脸上抹了一把，令得自己视线清晰了一些后，深一脚浅一脚的往维和营地的方向前进而去。

　　这场暴雨来的突然，去的也快，差不多大风暴雨肆虐了差不多半个多小时后，雨势逐渐小了起来，随着天空中的吴云散开，阳光又重新照耀在这片血红色的土地上。

　　天空中出现了一道绚丽的彩虹，宛如一道连接着地面和天空的桥梁横跨在远方的天空中。

　　李然回头看了眼自己身后的丛林，总算是从那片树林中走了出来。没进去之前，没有察觉到这片丛林有多大，真的身入其中了，才发现丛林其实很宽广，如果没有军用手表指南针的帮助，就是让李然在那片丛林里面走上几个小时，也未必能走出来，还有可能会彻底迷失方向，跟维和营地越走越远。

　　李然身上没有一处是干的，衣服上的雨水不断的滴落下来，而他手臂上的伤口也因为雨水的缘故，伤口的边缘有些泛白。

　　李然咬了咬牙，继续迈步往前走去，又走了有两三公里，李然突然觉得自己眼前的景象，开始旋转起来，而天空中的太阳明明还那么大，可是自己却丝毫感觉不到暖意，反而是感觉到丝丝的寒意。

　　“这下麻烦大了！”

　　李然清楚因为刚才那场突如其来的暴雨，使得自己手臂上的伤口加速恶化，自己此时可能已经发起了高烧！自己现在不能再咬着牙往维和营地赶了，必须先找一个地方处理好手臂上的伤口，不然以自己现在的身体状态，根本支撑不了自己返回维和营地。

　　一旦自己晕倒，而正好又有穆苏托的手下从这附近经过的话，那问题就麻烦了。

　　李然拖着沉重的脚步继续往前行走着，他现在死咬着牙齿，在心里不断的提醒自己不能闭眼，不能晕倒！

　　此时李然觉得自己没跨出一步都沉重无比，仿佛要抽空了他全身的力气一般。

　　这个时候，前方大概几百米处几间白色墙面，红色尖屋顶的房子引起了李然的注意，看到那几间房子李然顿时觉得自己血管中就像是被注入了一支强心针，在肾上腺素加速分泌的情况下，李然发现自己的脚步不再沉重，就连自己的原本已经开始模糊的视线也重新变得清晰起来。

　　不过就算是看到了前方的房子，李然还是不敢放松警惕，相反，他更是提高了警惕。

　　李然躲在远处，仔细地观察着房子里的情况，房子的门突然被打开，几个大约只有七八岁的孩子，追着一个足球跑了出来，而在他们身后一名修女正在大声的提醒着那些孩子注意安全。

　　教堂？天使救助站？孤儿院？

　　李然脑子里一时间冒出好几个可能性，他避开那些在房子前空地上玩耍的孩子，悄悄往房子背后摸去；在不确定这几间房子里的确切情况之前，李然不打算惊动房子里的人，他只想在这里找到急救的药品，最好能有一支抗生素，这东西是李然目前最需要的东西。

　　李然贴着墙壁缓缓挪动着脚步，探头通过窗户往房子里看了一眼，确认屋子里没有人之后，拔出右肩刀鞘中的军刀，挑开窗子的插销，打开窗子爬进了屋子。

　　李然大致打量了一下自己所处的这间屋子，咧嘴一笑，“运气不错，是他们的库房！”

　　房子里分门别类堆放着好些东西，有日常生活用品，也有饼干、方便面、水果罐头、午餐肉罐头这些东西。李然拿起一个午餐肉罐头，当看到上面的中文标签时，又是轻笑一声，“这都远销海外了。”

　　用军刀切开午餐肉罐头，抓起罐头里的东西，塞进嘴里，狼吞虎咽后，扔掉空罐头，开始寻找其自己的需要的东西来。当他走到旁边的房间，看到那几个白色带有红十字标记的柜子时，不自禁舒了一口气，找到了！


第1561章 修女和教父

　　李然快步走到那几个存放药品的柜子前，打开柜子，开始寻找自己所需要的东西来。

　　当李然拿起一个纸盒看到纸盒上“Penicillin”字样时，脸上立刻露出了笑容。盘尼西林，这正是李然目前最急需的东西，解了他的燃眉之急。

　　盘尼西林，也就是我们平时常说的“青霉素”。青霉素是一种高效、低毒、临床应用广泛的重要抗生素，也是世界上第一种抗生素。青霉素的研制成功大大增强了人类抵抗细菌性感染的能力，也带动了抗生素家族的诞生。

　　青霉素最早是由亚历山大·弗莱明于1928年在一次实验中偶然发现的，不过由于当时技术不够先进，对于这种能对人类历史造成巨大改变的抗生素认识不够深刻，弗莱明没能把青霉素单独分离出来。

　　而青霉素大剂量提纯，一直到1941年在美国军方的协助下，才得以实现；1942年，美国制药企业开始对青霉素大批量生产；1943年，制药公司发现了批量生产青霉素的方法，而当时正是盟军和纳粹德国交战的时候，这种新的药物对控制伤口感染非常有效。也正是因为青霉素的横空出世，迅速扭转了盟国的战局。

　　在一副二战时期对青霉素的宣传画上，就写着“Thanks to PENICILLIN，He Will Come Home！（感谢青霉素，伤兵可以安然回家！）”

　　李然又从柜子里找到了消毒药水、消毒纱布这些包扎伤口的东西后，从盒子里拿出一支青霉素和一支注射器。就在他把伤口消毒完，准备进行包扎的时候，突然听到了有人开门走进房子的脚步声。

　　李然打量了一下自己所处的房间，可能是药品要避光保存的缘故，所以这个房间里并没有窗户，供李然逃离。李然把那些药品快速的藏进自己背包后，右手反手握着军刀，贴着墙壁站好，将自己整个人都藏到了阴影中。

　　从脚步声判断，进入房子的一共有两个人。

　　“不是让你们小心了吗？莫克怎么还是受伤了呢？”一个女人的声音，用英语说道。语气中很明显带着不满之意。

　　“对不起珍妮修女。”一个女孩的声音怯生生的道歉道。

　　珍妮修女和那个孩子向李然所处的房间走来，听着越来越近的脚步声，李然握紧了手中的军刀，从他衣服上滴露下来的水滴，砸落在他脚下的水泥地上，粉碎成数点小水珠，干燥的水泥上，扬起一缕小小的尘土，尘土在李然的脚边打着转，随后消失不见。

　　吧嗒！

　　珍妮修女打开了房间里的电灯，李然原本所隐藏的那片阴影也消失了，李然暴露在了灯光之下，悬挂在水泥天花板上的白炽灯亮的有些刺眼。

　　当李然的眼睛从刺眼的灯光中适应过来的时候，珍妮修女和那个孩子已经走进了房间，并且发现了站在门口墙壁处的李然。

　　李然想也没想，手中的军刀迅速探出，架在珍妮修女的脖子上，仔细打量着她。珍妮修女大约二十多岁，并不算好看，脸上长满了雀斑，她那双蔚蓝色的眼睛很明亮，目光很纯净，不像是个奸恶之徒。

　　“嘘！”

　　李然把架在她脖子上的军刀拿开了一些，对她竖起一根手指，示意她不要出声。

　　珍妮修女脸上露出惊恐之色，一动不动的站在原地，急忙点了点头，看了眼李然满是血迹的左手，对李然说道：“先生，你受伤了……”

　　“我不想伤害你，我来这里只是为了拿一些……”

　　就在李然准备向珍妮修女说明自己来意的时候，只觉得自己腿上一麻，紧接着就失去了知觉倒在了地上，他手中的军刀也掉落在了地上。

　　珍妮修女身边的那个小孩，手中拿着一个电击器，眼神不善的看着倒在地上的李然，电击器上还“嗞啦嗞啦”的跳动着小电蛇。

　　珍妮修女看到李然被电晕过去了，立刻松了一口气，随后他又蹲下身来，检查起李然身上的伤势。珍妮修女用手轻轻触碰了一下李然的额头，发现他的额头烫的吓人。

　　“去把希普曼教父找来。”珍妮修女对站在旁边的那个小孩说道。

　　小孩看了眼珍妮修女，又看了眼倒在地上的李然，紧接着转身跑出了房子。

　　没过一会儿，那个小孩就带着一个五十多岁，戴着一副金丝边框眼镜，脖子上挂着一个十字架的男人走了进来。

　　“希普曼教父，我进来的时候就看到这个人藏在这里，哈基姆看到他用刀威胁我，就把他电倒了。”珍妮修女对希普曼教父说道：“我检查了下他的伤势，他手臂上的伤口似乎是被子弹打中后留下的，虽然弹头没有留下，但是伤口很深，而且他淋了雨，伤口出现了感染，发起了高烧。”

　　希普曼教父看到李然迷彩服上的国旗后，对珍妮修女说道：“他似乎是中国维和部队的，应该是跟人交火受了伤，来到我们这边只是为了找一些药和食物。”

　　希普曼教父把李然从地上托起来后，对珍妮修女说道：“来帮我一把，把他送到房间去。他现在需要我们的帮助。”

　　珍妮修女点了点头，赶紧上前架起李然右手臂，跟希普曼教父两个人一起，把他送到了一个房间中。

　　“珍妮，去拿一套干净的衣服，然后再把医药箱拿来。”希普曼教父对珍妮修女嘱咐道。

　　珍妮修女急匆匆的走出了房间，按照希普曼教父的意思去给李然找了一套赶紧的衣服，并且拿了医药箱返回了房间。

　　希普曼教父用酒精重新给李然的伤口进行消毒后，用针线把伤口进行缝合，希普曼教父缝合伤口的动作很娴熟，很快就把伤口缝合了起来，完成伤口缝合后，希普曼教父先是给李然注射了一支青霉素，接着又给他挂上了一袋葡萄糖。

　　“教父，他的情况怎么样？”珍妮修女有些紧张的对希普曼教父问道。

　　“放心吧，他的身体很强壮，我相信他能熬过去的。”希普曼教父说道：“去把他的衣服洗一下，把他的武器也收起来，别让那些孩子接触到。”


第1562章 天使救助站

　　傍晚时分，李然苏醒了过来。

　　李然睁开眼睛打量着自己所处的房间，房间的装饰很简洁，床头墙壁上挂着被绑在十字架上的耶稣像，房门口上方的墙壁上，也挂着一个十字架的雕像，不过那个十字架比起床头墙壁上的十字架要小很多，而且十字架上也没有耶稣的雕像。

　　这里似乎是一个教堂？

　　李然努力回忆着自己昏迷前的情况，房间内十分安静，只有挂在墙壁上的那个电子石英钟秒针跳动时，发出“嗒、嗒、嗒”的声响。

　　从这里发现这里，偷偷潜入房子，找到药品，接着有一个修女跟一个孩子走进了房子，自己试图制止那个修女示警，紧接着自己失去了知觉，好像是被那个孩子给电晕过去的？

　　靠，这次脸可这是丢大了，龙隐部队战术中队的队员居然着了一个小孩子的道。

　　李然抬起自己的左手，发现已经有人帮自己处理好了手臂上的伤口，原来身上的湿衣服也被换掉了。

　　衣服换掉了？背包！P病毒！

　　李然想到自己那个背包立刻就紧张起来，急忙从床上坐直身体，寻找着自己的武器和背包。

　　这时，房间的门被人从外面推开，珍妮修女从外面走了进来，她看到坐在床上的李然，脸上立刻浮现出欣喜之色，“你醒了？上帝保佑，这真是太好了！”珍妮修女一边说，一边在胸前画着十字。

　　“你稍等一下，我去找希普曼教父。”

　　珍妮修女还没等李然开口询问他背包和武器的下落，就急匆匆的转身跑了出去。

　　没过多久，珍妮修女就带着希普曼教父一起来到了房间，希普曼教父快步走到李然的窗前，伸手在他额头上触摸了一下，说道：“烧已经退了，珍妮，去把粥拿来吧，他现在需要吃东西。”

　　“好的，教父。”珍妮修女点头应下后，退出了房间，走出房间的时候，还提李然和希普曼教父把门给关上了。

　　“我知道你现在肚子里有一肚子的疑问。”希普曼教父拉过一张椅子，坐在李然床边，说道：“你有什么想要问的，现在就问吧。”

　　“你们是谁？这里是什么地方？”李然对希普曼教父问道。

　　“这里是‘希普曼天使救助站’，而我就是这里的主人，希普曼。除了我之外，还有珍妮修女和杰克修道士。”希普曼向李然解释道。

　　这个天使救助站，是希普曼教父斥资筹建的，天使救助站中的工作人员一共就三个人，除了珍妮修女、希普曼教父之外，还有杰克修道士。希普曼教父本身就是一个虔诚的基督教信徒，他来到这里，建造“希普曼天使救助站”，为的就是帮助这里失去父母的孤儿。

　　在这个天使救助站里面所收留的孤儿的父母，或是在战乱中丧命了，或是反政府武装势力抓去挖矿，从此杳无音讯。现在在天使救助站中，总共收留了二十五个孤儿，希普曼教父以前的朋友有时也会来这里帮忙，并且给他们送来一些食物、药品和平时的生活必需品；不过平时主要还是靠希普曼教父、珍妮修女、杰克修道士三个人帮持着这里的生活。

　　而且根据希普曼教父所说，天使救助站并不在穆苏托“青民党”的控制范围内，而且这里经常会有政府军的士兵过来巡逻，穆苏托又从这个天使救助站中得不到什么可观的利益，所以也不会来这里找麻烦。

　　对这个希普曼天使救助站有了简单的了解后，李然想起了自己的东西，对希普曼问道：“教父，我有一个背包和一把枪……”

　　“稍等一下。”

　　希普曼教父站起身走出房间，没过一会儿，把李然的背包、战术背心和AKM自动步枪拿了进来，放在床上，对李然说道：“你的衣服还没干。你似乎很紧张你的背包，能告诉我里面装的是什么吗？”

　　希普曼教父看了眼脸色犹豫的李然，说道：“当然，你如果不愿意说，我也不会勉强你，这也只是我的好奇而已。”

　　李然打开背包，将银色的金属密封箱拿了出来，打开密封箱，检查了一下里面那两管P病毒，确认病毒没有发生问题后，把箱子重新盖上，对希普曼教父说道：“对不起教父，我不能告诉你这个箱子装得是什么，我只能说，这里面装得东西是恶魔的产物，如果发生意外或者遗失，会发生难以预料的可怕后果。”

　　希普曼教父也没有再追问，只是点了点头，说道：“你好好休息，在这里你是安全的！”

　　李然看了眼墙壁上的挂钟，距离杨进被穆苏托带走已经快七个小时了，他拔掉了自己手背上的针头，对希普曼教父说道：“教父，感谢您给我的帮助，但是我现在不能再这里停留太长时间，我必须去维和营地。”

　　“这里距离维和营地有二十多公里的路程，你现在的身体状态坚持不到那里，如果你再次倒下，没有人会再帮助你。”希普曼教父皱着眉头对李然说道，很显然，他对李然着急离开的举动，感到不解。

　　“但是我现在必须要离开，我的兄弟被穆苏托抓走了，我需要回营地寻求帮助。”李然说道：“而且我要把这个箱子送回营地。”

　　希普曼想了想对李然建议道：“如果你对我放心，可以把这个箱子交给我，我可以让珍妮修女替你把箱子和消息送去维和营地，因为你现在的身体条件真的不适合长距离的走动。”

　　李然思考了一会儿后，对希普曼教父说道：“教父，我需要一支笔和一张纸。”

　　希普曼教父拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一支钢笔和纸递给李然，说道：“你想要转达的话都可以写在这上面。”

　　李然接过纸和笔，把自己这边遇到的情况，尽可能详细的写在了纸上，然后要求罗昊立刻带人来跟自己汇合，准备对杨进实施营救。


第1563章 穆苏托的条件

　　李然把自己写好的东西装进背包中，交给希普曼教父，说道：“希普曼教父，请让珍妮修女把这个背包送到维和营地交给罗昊，他看到东西就会知道是怎么回事。”

　　“维和营地交给罗昊。”

　　希普曼教父把李然的话重复了一遍李然的话后，接过了背包，说道：“好的，我记下了，我会让珍妮修女把东西安全的送到维和营地。”

　　希普曼教父正准备起身去找珍妮修女的时候，珍妮修女端着一碗热腾腾的粥走进了房间。希普曼教父让珍妮修女把粥放在床头柜上后，把背包交给了她，“珍妮，现在立刻把这个背包送去维和营地，交给一个叫罗昊的人。”

　　“现在吗？”珍妮修女有些意外地看着希普曼教父，问道。

　　“是的，现在就把东西送去。”希普曼教父很肯定的点了点头，说道：“这里的东西非常重要，一定要安全送到维和营地。”

　　珍妮修女点了点头，接过了背包，跟希普曼教父和李然打过招呼后，转身离开了房间。

　　希普曼教父把床头柜上的粥端给李然，似乎是怕他还在担心，出言道：“珍妮虽然年纪不大，但是她做事很稳重，她一定能把东西安全的送到维和营地。”

　　“谢谢您，希普曼教父。”李然接过盛着热粥的碗，对希普曼教父感谢道。

　　“你不必客气。”希普曼教父脸上带着善意的微笑，对李然说道：“在我刚来这里的时候，我、珍妮、杰克遭到了当地一个反政府武装势力的抢劫，当时你们中方的维和巡逻队正好经过，替我们解决了麻烦，如果不是那支维和巡逻队，恐怕也就没有现在的‘希普曼天使救助站’，我们也无法帮助到这些孩子。你好好休息，等到珍妮回来后，我会把情况告诉你。”

　　……

　　希普曼天使救助站西南方向，穆苏托“青民党”老巢，迎来了几个特殊的客人。

　　一间蓝色屋顶的平房中，穆苏托手中拿着一支拇指粗细的雪茄烟，在桌子上敲了几下，然后用他那只磨损严重的Zippo打火机，把烟点燃，然后深深地吸了一口，把辛辣的烟雾吐在康德拉的脸上，看到康德拉眉头紧皱的样子，穆苏托显得很开心。

　　“穆苏托，我今天来这里是有事找你。”康德拉也不跟穆苏托磨叽，开门见山的对他说道：“我的人需要在你的地方拦截一个，也有可能是两个中国人，他们是维和部队的人，他们身上携带了一样对我来说很重要的东西，我必须要把那个东西拿回来。”

　　听到康德拉的话，穆苏托眼神微微闪烁，他预感到自己抓回来的那个维和部队的队员，似乎就是康德拉所要找的人；而那个被带走的背包，应该就是康德拉嘴中那个对他无比重要，必须要拿回去的东西。

　　想通了其中的关键，穆苏托抽了一口烟，对康德拉说道：“康德拉，你我之间是死仇，我让你走进这里已经是网开一面，现在你还想要在我的地盘上抓人，你不觉得太过分了吗？”

　　康德拉对着站在身后的“自由军”武装分子做了个手势，那几个“自由军”成员立刻将抬进屋子的军绿色的木箱子打开，康德拉从木箱子中拿出一个全新的AK-47自动步枪，放在桌子上，推到穆苏托面前，说道：“你只要答应我的要求，这把AK-47，还有我身后这些箱子中的东西全部都是你的，另外我再给你两万发子弹！”

　　穆苏托身后的“青民党”成员看到桌子上那把崭新的AK-47，眼睛立刻就亮了。同样是AK-47，可是自己手里拿的，跟桌子上那把还能闻到枪油味道的新枪一比，就跟垃圾堆中翻出来的一样。

　　此时屋子里那些“青民党”成员恨不得穆苏托立刻答应康德拉的要求，然后把他们抓到一个维和部队队员的事情告诉康德拉，这样还能从康德拉手中再拿到一批武器。

　　要说穆苏托看到康德拉身后木箱子里的那些东西不动心，那是不可能的，可是穆苏托不比他那些手下，穆苏托的野心远远要比他那些手下大，他想要的东西可不仅仅是那几箱子的AK-47和两万发子弹，他想要更多的东西，所有属于康德拉的东西！

　　康德拉的事情，穆苏托自然也是听说了，当他得知康德拉跟“暗月”合作之后，自然是眼红无比，他也想要跟“暗月”合作，这样他就能得到庞大的发展资源！

　　穆苏托“卟嗞卟嗞”的抽着烟，扫了眼康德拉说道：“康德拉，你不觉得你给出的这个条件太少了吗？”

　　“那你想要多少？”康德拉挑了挑眉，他知道穆苏托一定会坐地起价，如果穆苏托不开口提条件，那他就不是那个康德拉所认识的穆苏托了。

　　“我要你现在所拥有的一切！”穆苏托把手中的雪茄烟掐灭在桌子上，说道：“你从辛巴德那里抢来的钻石矿、你手下的势力、你现在所拥有的资源，那些东西我全都要！”

　　康德拉冷冷的一笑，说道：“你不觉得自己太贪心了吗？”

　　“贪心又怎么样？”穆苏托从枪套中拔出手枪，拉动套筒，将子弹上膛，对准康德拉的额头，面目狰狞地说道：“你现在有‘暗月’的支持，原本我根本不可能是你的对手，要怪就只能怪你自己蠢，跑到了我的地盘上，只要我把你杀了，你现在所有的一切就全都是我的！‘暗月’也会跟我合作！”

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　康德拉听完穆苏托的话，鼓起掌来，说道：“穆苏托，你的野心还是那么大。你觉得如果我没有准备，我会就这么走进你的地盘？”

　　“你？！”穆苏托脸色一僵，向屋外看去。

　　咻！咻！咻！

　　三颗从远处飞来的狙击步枪子弹将门口警戒的“青民党”成员击倒，紧接着外面就传来密集的枪声，力天使带着一支战术小队，冲进了穆苏托的老巢！


第1564章 获悉下落

　　听到屋外的枪声，穆苏托龇目欲裂，盯着康德拉说道：“我杀了你！”

　　就在康德拉准备扣下扳机的时候，一颗狙击步枪子弹从屋外飞了进来，擦着康德拉的耳边飞过，准确的命中了穆苏托的胸口。

　　血花，在穆苏托的胸口绽放而开，温热的血液溅在康德拉的脸上，子弹强大的侵彻力带着穆苏托的身体向后倒飞出去，砸碎了他身后的椅子，摔落在地上。

　　咳！

　　摔倒在地上的穆苏托嘴里吐出一口鲜血，伸手在自己胸口的弹孔上摸了一下，子弹击中了他的心脏，完完全全的致命伤！

　　康德拉站起身，拔出自己枪套中的银色沙漠之鹰，走到穆苏托面前，把枪口对准了穆苏托，语气冰冷的对穆苏托说道：“穆苏托，如果你接受我的条件，这一切就不会发生，可惜你的心太黑了。不过，这一切都在我的意料之中，我在来之前就知道你不会妥协，我了解你，就跟你了解我一样！”

　　嘡！

　　康德拉扣动了沙漠之鹰的扳机，子弹打爆了穆苏托的半个脑袋，迸溅而出的脑浆落在康德拉的鞋子上。尽管康德拉清楚，即便没有自己这一枪，穆苏托也是必死无疑，可康德拉还是扣动了扳机，亲手结束了属于他们之间持续了多年的恩怨，从此以后，再也没有“青民党”，有的只是“自由军”！

　　康德拉没打算恢复原先“民主自由军”，“民主自由军”已经成为了历史，康德拉要打造的，是他自己的王朝，他自己的军队！

　　“青民党”的战斗力跟现在有了“暗月”支持的“自由军”完全不能相比，负隅顽抗的“青民党”成员很快就被清理干净，剩下的小部分“青民党”成员选择了投降，可是康德拉并没有要接收他们的打算，他不需要这些已经染上了毒瘾的瘾君子。

　　康德拉用刀割下了穆苏托那只剩下一半的脑袋，丢在那些投降的“青民党”成员面前，然后下令把那些“青民党”成员集体处死。

　　哒哒哒哒哒……

　　在轻机枪的扫射下，这些已经完全没有了战斗力的“青民党”成员成片的倒下，半分钟不到的时间，空地上已经没有了一个活口，浓烈的血腥味充斥在这片空地上空。

　　“我们在旁边的房间里找到一个被穆苏托抓来的维和部队队员。”一名“自由军”成员匆匆忙忙的向康德拉跑来。

　　手中抱着MSG90狙击步枪的姜伟眉头轻轻一挑，说道：“带我过去看看。”

　　阴暗的房间中，杨进被穆苏托掉在屋梁上，他的脚悬离地面差不多有十公分左右。杨进身上满是血迹，他脸上也是被打得鼻青眼肿，很明显，杨进被穆苏托抓回来之后就遭到了殴打，被用了刑。

　　不过穆苏托还没有从杨进嘴里问出什么东西，康德拉就找上了门。

　　“看来穆苏托手中还握着重要的筹码，可惜这个筹码还没来得及用就死了。”姜伟看着已经昏迷过去的杨进，吩咐道：“把他身上的伤口处理一下，我暂时不要他死！”

　　“是！”

　　跟在姜伟身后的“自由军”成员点了点头，把杨进放了下来，并且抬出去接受治疗。

　　“难道穆苏托已经得到了P病毒？”康德拉疑惑的对姜伟问道。

　　“不会！”

　　姜伟很肯定的摇了摇头，说道：“罗昊不会把P病毒这么重要的东西，交给一个普通的维和部队队员护送回国，一定有别的人跟着，但是被那个人跑了，只抓到了这一个维和部队队员。”

　　“早知道刚才应该留一个活口！”康德拉有些后悔地说道，责怪自己下手太快。

　　“报告，我们找到一个藏起来的老头！”

　　一个“自由军”成员带着被吓得战战兢兢的布曼带到门口，用枪托狠狠地砸在他的膝盖处，迫使他跪在了地上。

　　康德拉走出房间，看着瘫坐在地上的布曼，问道：“告诉我，你们之前是不是跟人发生了战斗？说实话，我或许能饶你一条命。”

　　布曼当年为了能活命可以出卖自己的部落，现在他为了活命，自然也可以出卖已经死了的穆苏托，他忙不迭的点头说道：“是的！一共有两个人，跑掉的那个很厉害，他一个人就杀了十几个人；不过他也受伤了，本来穆苏托让我继续去追的，可是中途下了雨，冲掉了地上的痕迹，我也没追到人！”

　　康德拉把布曼的话，翻译给了姜伟，姜伟一听就知道跑掉的那个人一定是龙隐部队的人，只是不知道会是谁，是齐凡、李然、慕容飞、陈应天还是别的人？

　　布曼看到姜伟陷入沉思，立刻又叽里呱啦的对着康德拉说了一大串话。

　　康德拉把布曼的话翻译给姜伟，说道：“这个老头说，他是当地一个土著部落的人，他们部落有一种追踪猎物的技巧，他可以带我们去找那个逃跑的人。”

　　“他自己都说雨水把痕迹给冲干净了，他拿什么带我们去找人？”姜伟对康德拉说道：“你问他这附近是不是有村庄，逃走的那个受了伤就不可能跑太远，问到以后，把他解决掉！”

　　康德拉点了点头，按照姜伟的吩咐跟布曼进行交谈，片刻之后，姜伟身后响起一声枪响，同样被打爆了脑袋的布曼倒在了地上。

　　康德拉走到姜伟身边，说道：“这附近有一个天使救助站，那里收养了一些孤儿。不过那个天使救助站跟刚果（金）政府有点关系，所以穆苏托也不敢对那里动手！”

　　“去那个天使救助站。”姜伟对康德拉说道：“让你的人换上政府军的衣服，去打探一下情况，如果确认人在那个天使救助站中，我们再采取行动！”

　　康德拉点了点头，按照姜伟的吩咐，着手去安排布置。片刻之后，五个“自由军”成员换上了政府军的衣服，出发前往希普曼天使救助站打探情况，而在他们身后，姜伟亲自带着一支战术小队暗中跟随。


第1565章 杰克修道士

　　希普曼天使救助站唯一的交通工具就是一辆有些年头的皮卡车，司机也只有杰克修道士一个人；而杰克修道士又恰巧出去镇上采购东西去了，所以希普曼教父才让珍妮修女把东西送去维和营地。

　　二十多公里的路，即便珍妮修女马不停蹄的赶路，也需要一段时间，李然现在能做的就是安静的等待珍妮修女的消息，还有养好他身上的伤。

　　李然的枪伤并不严重，先前只是因为缺少药品，加上那场突如其来的暴雨，引发的问题。处理了伤口，挂了葡萄糖补充营养，加上喝了一碗热腾腾的粥之后，李然的精神好了很多；不过希普曼教父还是让他在床上安静修养，别乱动，毕竟他手臂上的伤口刚缝合，要是迸裂开了，那可不是好玩的。

　　在替李然把碗收拾掉的时候，希普曼教父把李然的迷彩服拿了过来，衣服已经洗干净、晾干，就连左手臂上被子弹刮破的口子也已经缝好了。

　　屋外空地上，传来汽车引擎的声音，李然透过窗户往外看去，是一辆皮卡车，一辆红色的丰田“海拉克斯”皮卡车。虽然这辆“海拉克斯”看上去有些老旧，而且车身上甩满了干掉的泥浆，但是它低沉有力的引擎声告诉李然，它的动力依旧强劲。

　　皮卡车熄火后，从汽车上走下一个年轻的白人，年纪大约三十来岁，个子很高，有接近一百九十公分，头发有些长，穿着一件格子衬衫和一条洗的有些发白的牛仔裤，牛仔裤的裤脚和他脚上的帆布运动鞋沾着一些泥，这应该是在前面那场暴雨之后沾上的。

　　如果李然没有猜错，这个开着车从外面回来的男人，应该就是杰克修道士。

　　希普曼教父看到杰克回来，走上前去，语气严厉的斥责了他几句。出于房间并不算好的隔音效果，李然听清楚了希普曼教父和杰克修道士之间的对话。

　　希普曼教父是因为杰克出去了太长时间而感到不满，杰克则是解释说，因为那场暴雨耽搁了他要采购的东西，所以才回来晚了。

　　希普曼教父无奈的摇了摇头，挥了挥手，让杰克把车上的东西搬去那间专门存放东西的屋子。看着杰克的背影，希普曼无奈的叹了口气，杰克这么晚回来并不是因为天气原因，而是他去找妓女了，这一点希普曼很清楚，他之所以没有点破杰克，是希望有一天杰克自己能把事情想明白。

　　晚饭的时候，希普曼教父让杰克修道士把饭替李然送进了房间，这是李然和杰克第一次面对面的见面。如果不是那头乱糟糟的头发，令得杰克的外貌打了折扣，他的相貌还算不错，他的鼻子很挺，眼眶微微凹陷，眼睛中有一些血丝，整个人看上去似乎有些疲惫，胡子应该有两天时间没有处理了，下巴上的胡子从皮肤下探了出来。

　　不过令李然觉得奇怪的是，从杰克身上若有若无的有香水味飘过来，不是男士香水的味道，而是那种劣质的女士香水。

　　杰克修道士对李然的态度并不像希普曼教父和珍妮修女那么友善，跟李然之间没有过多的交谈，把东西放在床头柜上后，就直接转身离开了房间。而在离开的时候，杰克注意到了床头柜旁边的那支AKM自动步枪，目光在枪上停留了几秒钟，走出了房间。

　　杰克修道士离开房间后不久，希普曼教父就走了进来，对李然问道：“杰克没有为难你吧？”

　　“你想多了教父。”他没有为摇了摇头，回答道。

　　希普曼教父叹了口气，坐到李然床边的椅子上，说道：“杰克其他都很好，唯一管不住的就是他的裤裆，这次出去那么长时间才回来，是因为他又去找了妓女，他身上那刺鼻的劣质香水味说明了一切。”

　　听到希普曼教父的话，李然明白自己刚才闻到的劣质女士香水是来自何处了。

　　“教父您既然知道，为什么不劝他呢？”李然对希普曼教父问道。

　　“劝过好几次了。”希普曼教父无奈地说道：“但都没有用，每次只要他一个人出去，还是会去找妓女。本来不该对你说这些事情的，只是这里好久没有外人来，今天你来到了这里，也让我有了一个诉说的对象。你好好休息，等珍妮回来了，我再通知你。”

　　就在希普曼教父起身离开没多久，那几个伪装成政府军的“自由军”武装分子来到了天使救助站，并且大声叫嚷着要找负责人。看到那几个出现在空地上“政府军”，李然立刻引起了警觉，他匆匆下床，拿起那支竖在床头柜旁边的AKM自动步枪，侧身藏到墙壁背后，凝神细听外面的情况。

　　希普曼教父走出屋子对站在空地上的那几名“政府军”士兵，问道：“请问你们来这里是有什么事吗？”

　　为首的那名“自由军”武装分子打量了一眼，希普曼教父身后的那三间房子，问道：“现在有一个要犯越狱逃跑了，这个要犯手中持有武器，你有看到可疑的人吗？”

　　希普曼第一反应，这几个人是来找李然的，可是想到李然的身份，希普曼又是打消了心中的疑虑，摇了摇头回答道：“我这里并没有看到可疑的人。”

　　“我们想进去看一下。”那名“自由军”武装分子说道。

　　希普曼教父想了想，点头答应了下来。看到那几个“自由军”武装分子朝屋子走来，李然立刻拿起自己的鞋子、迷彩服、战术背心，穿着拖鞋从房间另一侧的窗户跳了出去。

　　那几名“自由军”武装分子走进李然之前所在的房间，看到有些乱的床铺，当即对希普曼教父问道：“这里是怎么回事？”

　　希普曼教父眼神快速闪烁了一下，回答道：“我下午午休时候睡的还没有整理。”

　　为首的“自由军”武装分子点了点头，转身走出了房间。希普曼教父在跟着走出房间的时候，心中再次冒出了疑虑，难道这些人真的是来找李然的？如果真是这样的话，那么他们可能就不是政府军了！


第1566章 出卖

　　几名“自由军”武装分子在天使救助站的其他几个房间中，又仔细地搜查了一遍，并没有发现可疑人员后，也就离开了。离开前，还告诉希普曼教父，这个“要犯”非常危险，一旦发现立即报告，他们会有重赏。

　　站在希普曼教父身边的杰克眼神闪烁着，心中做着不为人知的选择。

　　希普曼教父等到那几个“自由军”武装分子离开后，神色略显凝重，折身走向李然房间。

　　而等到希普曼教父从空地上离开之后，杰克的眼中闪过一道带着贪婪之意的光芒，悄然离开了天使救助站，朝刚离开的那几个“自由军”武装分子追去。

　　希普曼教父回到了李然的房间，四处寻找起来，房间内没有地方是可以藏人的，唯一可以躲藏的地方就是床底；可是床底刚才也被检查过了，床底下根本就没有人。

　　就在希普曼教父还在疑惑李然去了什么地方的时候，重新换上了迷彩服、战术背心的李然，从窗子外跳进了房间。

　　“哦，上帝。”希普曼教父低声轻呼一声，对李然说道：“我还以为你出了什么事情。”

　　“他们是来找你的吗？”希普曼教父对李然问道。

　　“应该是来找我的！”李然脸色严肃的回答道。

　　“政府军的人为什么要找你，而且还说你是要犯？难道他们真的不是……！？”希普曼教父瞪大了眼睛。

　　李然点了点头，说道：“没错，他们不是政府军。刚才你们在外面交谈的时候，我在这里仔细地观察了一下他们，根据他们走路时候的步伐、姿态，觉得他们的身份有些可疑。如果他们真的不是政府军的话……”

　　李然的话戛然而止，脸色凝重的对希普曼教父吩咐道：“教父，立刻把东西收拾一下，我们现在立刻离开这里！速度要快，只带必需品，我带你们去维和营地。”

　　希普曼教父立即点了点头，转身走出了房间，去整理东西。

　　“杰克，杰克！”希普曼教父喊了几声，没有听到应答后，颇有些不满的摇了摇头，低声说道：“这家伙真是越来越不靠谱了，又不知道跑到什么地方去了！”

　　……

　　杰克立刻希普曼的天使救助站之后，快步追上了那几名“自由军”武装分子。

　　“请等一下！”杰克追上去，喘了几口气后，说：“我想我可能见过你们要找的人！”

　　听到杰克的话，几名“自由军”武装分子相互对视了一眼，为首的那名“自由军”武装分子对杰克问道：“你真的见过那个人？”

　　“一个亚洲人，带了一把AK自动步枪。”杰克回答道。

　　“他在什么地方？”

　　“你们说得重金奖赏是不是真的？”杰克不答反问道。

　　“只要你提供的消息属实，奖金自然能让你满意。”

　　为首的那名“自由军”武装分子对杰克说道：“现在你可以告诉我，你是在哪里看到那个人，他现在又在哪里？”

　　“我必须先看到钱，我才会告诉你们人在哪里。”杰克并不相信对方的口头承诺，摆明了不见兔子不撒鹰。

　　为首的“自由军”武装分子盯着杰克看了一会儿，随后点了点头，道：“你跟我来！”

　　杰克跟着几名“自由军”武装分子走了有五分钟的样子，停了下来，拿出一个手电筒，对着树林深处闪了几下；没过多久，十几个身着迷彩服，脸上涂着伪装迷彩，手中拿着各式各样武器的人影从树林中走了出来。

　　为首的“自由军”武装分子走到姜伟面前，指了指杰克，轻声说了几句。

　　姜伟手中抱着MSG90狙击步枪走到杰克面前，仔细地打量了他一遍后，用发音标准的英文对杰克问道：“你见过我要找的人。”

　　“如果你找的是一个亚洲人，而且还是带着武器的话，我想我见过。”杰克耸了耸肩膀，说道：“不过没看到钱之前，别想让我告诉你人在哪儿！”

　　姜伟从口袋里摸出一圈用橡皮筋捆扎好的美金，扔给杰克，说道：“这样你可以说了吗？”

　　杰克看了眼自己手中那卷美金的厚度，差不多有二十张的样子，杰克有些不满意的摇了摇头，说道：“你们说得可是重金，而这……”

　　很显然，杰克是对姜伟给的钱的数量感到不满意。

　　姜伟对着站在自己身边的蛊毒招了招手，蛊毒把一个小布袋交给姜伟。姜伟把那个小布袋扔给杰克，问道：“这样你满意了吗？”

　　杰克带着疑惑打开了小布袋，把小布袋里的东西倒了出来，小布袋中装得全都是未经切割的钻石，杰克初步估计了一下，自己手中这个小布袋中至少有十几颗钻石，这对于杰克来说，绝对是一笔非常可观的收入，杰克把手中的钻石小心的放回布袋，然后把布袋扎紧后，放进自己牛仔裤的口袋中。

　　“现在你应该告诉我人在哪儿了吧？”姜伟对杰克说道。

　　杰克回忆了一下，说道：“他是一个亚洲人，年纪大约……”

　　杰克大致向姜伟形容了一下李然的相貌，而姜伟根据杰克的形容，确定了杰克嘴里的那个“亚洲人”就是李然。姜伟对李然实在太熟悉了，所以只是根据杰克几个简单的描述，就能确定身份。

　　“不错，那就是我要找的人。”姜伟对杰克挥了挥手，说道。

　　杰克捂着装有小布袋的口袋，向后退了几步，然后转身快步离开。

　　姜伟对着身边的蛊毒使了一个眼色，蛊毒会意的点了点头，跟上离开的杰克。一分钟后，蛊毒手中拿着那个装有钻石的小布袋和那卷美金回来了，冲着姜伟点了点头。

　　“贪心，往往会给自己招来杀身之祸。”

　　姜伟看向希普曼天使救助站的方向，眼睛轻轻一眯，说道：“我也该去见见这个许久没有见到的老朋友了。蛊毒，命令队伍加速前进，妖瞳不是普通人，这会儿估计他已经起了疑心，准备离开了。”


第1567章 送回背包

　　当巨大的危机向希普曼天使救助站笼罩而去的时候，珍妮修女也是带着装有P病毒的背包赶到了维和营地外。

　　珍妮修女擦了擦自己脸上的汗水，看着身形笔直站在营地外的哨兵时，脸上顿时露出了一丝微笑，向维和营地的大门走去。

　　哨兵看到珍妮修女伸手把她拦了下来，对着她敬了一个礼后，问道：“你好，请问你找谁？”

　　珍妮修女一边打着手势，一边用英文对哨兵解释自己是受人所托，把这个背包交给罗昊。

　　维和士兵都需要有一定的英语基础，哨兵大致明白了珍妮修女的来意后，示意他稍等后，转身跑向岗亭，对里面的上尉说道：“连长，外面有个修女要找罗队长，还说有一个背包要交给罗队长。”

　　“罗队长？”上尉沉吟着想了想，问道：“可是罗昊罗队长？”

　　“对，就是找罗昊队长。”哨兵回答道。

　　“那个修女在哪里，带我去看看。”上尉赶紧站起身，跟着哨兵朝营地门口走去。

　　上尉看到站在营地门口着急等待的珍妮修女，敬了一个礼，问道：“请问是你找罗昊吗？”

　　“没错。”珍妮修女点了点头，用英语说道：“有人让我把这个背包交给罗昊，他说里面有一封信，罗昊只要看到这封信就会明白是什么意思。”

　　罗昊不管是军衔，还是隶属的部队级别都要比上尉高，所以上尉也不能擅自打开背包查看里面东西。上尉想了想，对珍妮修女问道：“请问是谁要把这个背包交给罗昊？”

　　“一个军人。”珍妮修女指了指上尉贴在迷彩服上的国旗，说道：“他跟你一样，也是一个维和部队队员。他受伤了，来到我们的救助站，被希普曼教父所救，他醒来后，就让我把这个背包送到这里来，还说这里的东西非常重要，一定要亲手交给罗昊。”

　　上尉的神色变得严肃起来，他让珍妮修女等在原地后，返回岗亭，用对讲机进行了呼叫。

　　此时罗昊、焦国生、还有其他龙隐部队的队员，也是焦急万分，他们跟李然和杨进已经失去联系快十个小时了，按照道理，杨进应该早就把李然送到了机场。可是当焦国生打电话去机场询问的时候，查询到李然并没有登机离开。

　　出事了，肯定是出事了！

　　李然和杨进两个人一定是发生了意外情况，不然他们不会跟营地中断那么长时间的联系。

　　正当罗昊一筹莫展的时候，桌子上的对讲机响了，“罗队长，营地外有人找您，她说有一个背包，里面是非常重要的东西，要亲自交给您。”

　　背包！？

　　罗昊拿起对讲机回复了一句后，立刻跟焦国生两个人匆匆跑向营地大门口。

　　还隔着一段距离的时候，罗昊就看到了一身修女服的珍妮修女，罗昊快步走上前去，对珍妮修女敬了个礼，说道：“我就是罗昊，你找我？”

　　珍妮修女打量了一遍罗昊，把手中的背包递给罗昊，说道：“有人让我把这个背包交给你，还说他已经把情况在背包的信中说明，你看完就会明白。”

　　罗昊接过背包，就一眼认出了这是李然离开时，带走的那个背包。罗昊急急忙忙的打开背包，当看到背包中的银色金属密封箱后，忍不住松了一口气，对着焦国生使了个眼色。

　　焦国生会意的点了点头，让上尉把珍妮修女带进营地休息后，跟罗昊两个人快步返回了帐篷。

　　罗昊打开背包，从里面将那个银色金属密封箱拿出来后，打开密封箱，检查了一下密封箱中那两管P病毒，确认东西没有出现问题后，重重的舒了一口气；可是一想到李然和杨进现在情况不明，刚放下的心，立刻又悬了起来。既然李然把P病毒托付给珍妮修女送回维和营地，毫无疑问，他们肯定是遇到了巨大的麻烦，无法返回营地，不然李然是绝不会把P病毒交给一个素未谋面的人。

　　罗昊急急忙忙的打开了纸，快速的阅读着上面的内容，看完后，罗昊把纸给了焦国生，说道：“李然和杨进遇到了麻烦，穆苏托的‘青民党’袭击了他们，李然受伤脱逃，目前在希普曼天使救助站修养，而杨进腿部中弹，被穆苏托抓了。”

　　“妈的！”焦国生愤怒的拍了一下桌子，怒声道：“这个穆苏托吃了熊心豹子胆，连我的人也敢动，反了他了！”

　　罗昊拿起对讲机调到龙隐部队专用的频道，说道：“战术A组、战术B组，全员全装战斗准备！”

　　“小罗，需要我做什么？”焦国生对罗昊问道。

　　“联系拉祖图。”罗昊对焦国生说道：“我们要在这里采取行动，还是要知会一声拉祖图。另外，我需要拉祖图提供关于穆苏托和‘青民党’的情况，他应该对这里的反政府武装势力了解的比较清楚！”

　　两分钟后，战术A组和战术B组的队员携带装备来到焦国生的帐篷集合，齐凡把罗昊的装备也带了过来。

　　罗昊接过装备，把信交给齐凡，说道：“妖瞳和杨进遇到了麻烦，妖瞳负伤，杨进被俘情况不明！”

　　“哥，我们要直接去穆苏托的老巢吗？”齐凡问道。

　　“穆苏托的老巢这次我们是去定了，不过，我们必须要先弄清楚穆苏托手下有多少人，装备如何。”罗昊扣上战术背心的搭扣，把手枪连同快拔枪套一起固定在右侧大腿上。

　　“小罗，拉祖图将军要跟你对话。”焦国生把卫星电话递给罗昊。

　　“拉祖图将军。”罗昊拿着卫星电话走到一边。

　　“情况我已经知道了。”

　　电话那头，拉祖图对罗昊说道：“既然事情是在我的国家发生的，我就有解决的义务。我已经让雷吉带一支快速反应部队小队赶来与你汇合，关于穆苏托和‘青民党’的具体情况，雷吉会跟你详细说明。”

　　罗昊挂断电话，转身对帐篷中的队员们说道：“这次行动，我们会跟拉祖图将军的快速反应部队联合行动，雷吉现在正在赶来的路上！”


第1568章 救助站遇袭

　　希普曼天使救助站。

　　希普曼教父按照李然的要求，把天使救助站中所有的孩子都集中了起来，他们没有携带过多的行李，只是带了一些必要的随身物品。

　　那个用电击器把李然电晕的孩子，在“哇哇”大哭着，挣扎着要回房间去拿自己的玩具。

　　“听着默克，我们现在必须要立刻离开这里。”希普曼教父对那个孩子，说道：“你是个好孩子，我们只是出去旅游，很快就会再回来，所以你的玩具不会被弄丢。”

　　“真的吗？”默克有些怀疑的看着希普曼教父问道。

　　“真的，我向你保证。上帝会为你作证！”希普曼教父对着默克做出了保证。

　　安抚好默克之后，希普曼教父把整理好的东西放在了那辆“海拉克斯”皮卡车的车斗中。

　　李然挎着AKM自动步枪从屋子里走出来，对希普曼教父问道：“教父，都准备好了吗？”

　　“按照你的要求，我只带了一些简单的必需品。孩子也全都到齐了。”希普曼教父抿了抿嘴，对李然说道：“可是，杰克不见了，他好像离开了救助站。”

　　“杰克不见了！？”

　　李然诧异地看着希普曼教父，问答：“你确定他不在救助站吗？”

　　“是的，我所有房间都找过了，没有发现他。”希普曼教父回答道。

　　“我见过杰克修道士。”

　　默克怯生生地说道：“我看到他离开了救助站。”

　　“他是什么时候离开的？”李然看着默克问道。

　　默克歪着脑袋想了想，说道：“那几个拿着枪的刚走，杰克修道士也跟着离开了。”

　　李然心头“咯噔”一跳，心中暗道不妙，对希普曼教父说道：“教父，立刻离开这里！”

　　希普曼教父显然也想到了李然所想到的那种可能，咬着牙，怒声道：“这个该死的杰克，上帝会惩罚他！”

　　咻——！

　　一道火光从远处的树林中蹿了出来，呼啸着朝天使救助站飞来，击中了库房。

　　轰——！

　　火箭弹将墙壁炸得坍塌小区，火光冲天而起！

　　这枚突如其来，击中了库房的火箭弹，就像是一滴滴入油锅中的清水，原本平静的油锅立刻炸了开来。

　　原本安静的待在空地上，等待着上车离开的孩子们，瞬间了乱了，叫着、哭着、奔跑着，场面一下子陷入了失控。

　　当啷、当啷、当啷……

　　几颗通过榴弹发射器，打出的催泪弹落在空地上，白色的刺激性气体从弹体中释放而出，弥漫在空地上。

　　“催泪弹！”

　　李然脸色猛地一变，捂住口鼻对希普曼教父说道：“立刻进屋子里去，这是催泪弹！”

　　“那些孩子！”希普曼教父挣扎着抱起一个孩子。

　　李然看了眼遭受到催泪弹攻击，而拼命苦恼的孩子，咬了咬牙，对希普曼教父说道：“你先带着他进去，剩下的交给我！”

　　李然屏住呼吸，冲进白色烟雾中，左右手各抱起一个孩子，转身跑进了救助站；把两个孩子送进救助站后，李然换了一口气，再次冲了出去，又把两个孩子抱进了救助站。

　　虽然李然已经控制了自己的呼吸，可是弥漫在空地上的催泪瓦斯，还是刺激着他的泪腺和咽喉，令得他双眼通红，眼泪不受控制的往外流。

　　就在李然短暂的休息后，准备第三次往外冲的时候，一串子弹扫来，把李然逼退了回去。

　　呼啸而来的子弹打在墙壁上，溅起点点火星。

　　当李然再次准备闪身而出的时候，姜伟已经带着“暗月”成员控制了救助站外空地上的那些孩子。

　　姜伟手中握着一支MK23手枪，对准一个孩子的脑袋，对着救助站的方向，大声说道：“妖瞳，老朋友来了，你难道不打算出来见见吗？”

　　希普曼教父冲着李然摇了摇头，说道：“我去跟他们交涉。”

　　“希普曼教父！”

　　李然正想要阻止，希普曼教父却已经是走出了房子，朝姜伟走去，“孩子是无辜的，你不应该对他们动手！”

　　姜伟把MK23手枪收回快拔枪套中，眯眼看着希普曼教父，问道：“你是谁？”

　　“我叫希普曼，管理着这个天使救助站，还有这些孩子。”希普曼教父回答道。

　　“你没有资格跟我交谈，我也不想跟你交谈。”

　　姜伟看向房子，再次大声说道：“妖瞳，我知道你在里面！你真的不打算出来吗？”

　　房子内，藏在阴影中的李然胸膛起伏着，心中做着选择；然而还没等李然做出选择，姜伟突然拔出手枪，对着那个站在他身边的孩子，就是一枪。

　　嘡！

　　枪声响起，那个孩子的胸口绽开一朵血花，瞪大的眼睛中带着惊恐，倒在了地上，从孩子幼小身体中涌出的鲜血，很快就将他的身体染红。

　　“哦，上帝！”

　　希普曼教父无比愤怒的瞪着姜伟，大声质问道：“你干了些什么！？你杀了他，你居然杀了他！他还只是一个孩子，他才七岁！”

　　“教父，我是雇佣兵，是战争野狗，为了达到目标，我可以不择手段！”姜伟把冒着青烟的手枪对准希普曼教父，说道：“要怪就只能怪那个向我通风报信的家伙，如果不是他向我出卖消息，你们还有可能逃脱。”

　　“杰克，是杰克！”希普曼教父脸上的肌肉，因为愤怒而抖动着，“他会受到上帝的惩罚！”

　　“不需要上帝去惩罚他，我已经代替上帝完成这件事。”李然风轻云淡地说道。

　　“你杀了他！？”希普曼教父问道。

　　“贪婪，是人最大的敌人！它会给别人带来灾难，也会给自己找来杀身之祸。”姜伟说道：“像他这样的人，即便是死了，也只能下地狱不是吗？”

　　“妖瞳，现在立刻出来，我可以放过这些人！否则，我没过一分钟就杀一个人，直到把这里的孩子全部杀完为止！”姜伟从希普曼教父身上移开目光，看向希普曼教父身后的房子，大声说道：“不要以为我是开玩笑，我说到做到，现在开始计时！”


第1569章 妖瞳的怒火

　　“还有三十秒！”

　　“二十秒！”

　　“十秒！九！八！”

　　姜伟右手握着MK23手枪，对准希普曼教父的脑袋，眼睛盯着左手腕上的军用手表，“你再不出来，下一个死的就是这个教父。还有五秒！”

　　李然右手单手拿着AKM自动步枪，从房子里走了出来，AKM自动步枪的枪口垂向地面。

　　看到李然走出屋子，空地上的“暗月”成员不约而同的把枪口对准了李然。

　　李然潜伏在“九头蛇”这么多年，在“九头蛇”，甚至在“暗月”也都算是名声响亮，认识他的人不少，知道他很难对付。在李然离开“九头蛇”，被“暗月”挂上危险等级榜之后，他的危险等级被评定为“S”级，仅次于罗昊的“SS”级！

　　李然看了眼躺在地面上，瞪着眼睛的孩子的尸体，蹲下身，轻轻把那个孩子的眼睛合上，随后站起身，看着姜伟说道：“幽鬼，想不到你现在居然这么残忍，连一个只有七岁的小孩子都不放过！”

　　“雇佣兵是战争野狗，他们闻到血就会疯狂，他们为战争而生，他们没有底限，他们为了达到目的甚至可以不择手段！”

　　姜伟看着李然，缓缓说道：“这句话是你跟我说得，你不会忘了吧？别忘了，你曾经跟我一样，也是一条为达目的不择手段的战争野狗！”

　　面对姜伟的质问和抨击，李然沉默了。在“九头蛇”那几年中，他为了获取信任，接受过一些违背他本意的任务。

　　“我不会为我自己所做的事情辩驳，我也没想过我以后能去天堂，得到救赎！”李然开头看向姜伟，眼神没有丝毫的闪躲。

　　姜伟对上李然坚定的眼神，轻轻叹了口气，“你知道我是为什么而来，我要的东西呢？”

　　“不在我身边！”李然回答道。

　　“东西在哪儿？！”姜伟大声质问，并且把MK23手枪对准了李然的眉心。

　　“就算你杀了我，你也不可能在这里找到你想要的东西。”李然神色平静的看着姜伟，说道：“幽鬼，你应该很了解我。在我遇到袭击，并且很有可能会再次遇到袭击的情况下，我不会把那么重要的东西留在身边！”

　　姜伟突然把手枪往李然旁边一偏，对着希普曼教父的胸口就是一枪，子弹穿透了希普曼教父的心脏，从他胸口溅出的鲜血，落在李然衣服上，“我再问一遍，P病毒在什么地方，再不说，我杀光这里所有人，包括你！”

　　“希普曼教父！”

　　李然没有理会姜伟，一把托住中弹倒下的希普曼教父，脸上充满了自责，丝毫不在意希普曼教父身上的血擦到自己身上。如果不是因为自己的到来，希普曼教父还有这些孩子依然会过着他们原来的日子，不受打扰，可是因为自己的到来，却是打破了这种平静。

　　“咳！”

　　希普曼教父张嘴咳出一口血，血染红了他的白胡子。希普曼教父伸出被血染红的手，擦去李然脸上的眼泪，气若游丝地说道：“孩子不要哭，虽然你曾经或许做过一些错事，但是只要你悔改，上帝会原谅你，上帝是宽容的，他爱他的每一个孩子，他会原谅你，他一定会原谅你！”

　　希普曼教父的手在李然脸上搽下血痕，无力的垂了下去，闭上了眼睛。虽然只是跟希普曼教父认识还不到一天的时间，但是李然清楚，希普曼教父是个善良并且宽容的人，即便是知道杰克偷拿救助站的钱出去嫖娼，他也是希望杰克有一天能自己醒悟，改过自新；即便是自己刚来到这里，他对自己还并不完全了解，他还是愿意尽最大的努力来帮助自己。

　　可就是这样一个虔诚的基督教信徒，想要让这里这些保守战乱，失去父母的孩子，有个家的老人死了。死在自己面前，而自己却无能为力！

　　李然把希普曼教父的尸体放在地上，缓缓站起身来，他那双原本平静的眼眸中，充满而来一种叫做“愤怒”的东西，他发红的眼睛盯着姜伟，说道：“幽鬼，记住你今天所开的这一枪。只要我不死，即便罗昊不杀你，我也会亲手把一颗点四五口径的手枪子弹送进你的胸膛，就跟你对希普曼教父所做的那样！”

　　当看到李然那双冰冷的眼睛时，姜伟仿佛是受到了李然眼中寒意的感染，竟然感觉到自己的背后发寒！姜伟清楚的知道，李然怒了，他刚才说的每一句话也不是玩笑，如果将来罗昊没有杀死自己的话，李然一定会动手，而且一定是以他说得那种方式动手，用MK23手枪把一颗点四五口径的子弹，送进自己的胸膛，打穿自己的心脏！

　　“P病毒不在我身边。”李然说道：“就算你把这里的人全部杀完，我还是拿不出P病毒。”

　　“你让人把东西送走了？”姜伟问道。

　　“现在那两管P病毒应该在狂龙的手上，如果你足够疯狂，你可以选择去维和营地拿回P病毒！”

　　姜伟对着蛊毒打了个手势，蛊毒带人冲进救助站，把整个救助站翻了个底朝天，也没有找到P病毒。

　　“既然这样，那看来你得跟我走一趟了。”

　　姜伟对着两个“暗月”成员打了个手势，说道：“让狂龙带着P病毒来进行交换！”

　　两名“暗月”成员走上前去，卸了李然身上所有的装备，用手铐铐住了李然的双手。

　　等到李然被带走之后，蛊毒上前对姜伟问道：“幽鬼，这些孩子怎么办？”

　　“他们既然是希普曼教父收养的孤儿，而希普曼教父既然已经去见他伟大的上帝了，那就送他们去跟希普曼教父团聚吧。”

　　姜伟的语气显得无比平淡，仿佛是在说一件不痛不痒的事情，“如果把这些孩子留在这个世上，没人照顾他们，你不觉得他们实在太可怜了吗？”

　　前方不远处，李然听到姜伟的话，奋力挣扎着，嘶声怒吼道：“姜伟，你这个混蛋！”


第1570章 一片狼藉

　　在希普曼天使救助站遭遇到姜伟袭击的时候，一架迷彩色的米-171直升机缓缓降落在维和营地外的空地上。

　　米-171巨大的螺旋桨掀起强烈的气流，将地面上水潭中的泥水吹飞起来，将维和营地门口负责站岗的几名哨兵吹得快要跌倒下来。

　　“雷吉的人到了，我们走！”

　　罗昊带头走出了维和营地的大门，在他身后，跟着战术A组和战术B组的队员，还有被临时召回龙隐部队的肖天行。总共十三个人，唯独少了李然一人！

　　庞大的米-171直升机停稳后，直升机尾部的舱门打开，雷吉挂着AKM自动步枪，小跑着直升机上下来，来到罗昊面前，说道：“这次我带了一个战术小队，总共十二个人。出发前，将军再三对我交代，这次行动，我们全权听你指挥！”

　　雷吉没有让直升机飞入维和营地内降落，这是出于对中方维和部队的尊重。

　　“好！”罗昊这个时候也没有拒绝，直接就答应了下来。

　　雷吉把有一个牛皮纸袋塞给罗昊，说道：“这里面是关于穆苏托，还有‘青民党’反政府武装势力的资料！”

　　罗昊接过牛皮纸袋，也没有打开，对雷吉说道：“时间紧迫，东西在路上再看，我们现在立刻去希普曼天使救助站。”

　　雷吉点了点头，转身跑回直升机。战术A组和战术B组的队员也跟着跑进了直升机，原本宽敞的机舱，立刻就显得有些拥挤起来。

　　机舱中，罗昊打开手中的牛皮纸袋，仔细地阅读起来，这看了个开头，罗昊就抬起头看向雷吉，问道：“穆苏托的‘青民党’和康德拉的‘自由军’，以前都属于‘民主自由军’？”

　　“没错！”

　　雷吉拔高嗓门对罗昊说道：“在没有分立之前，‘民主自由军’是这里势力最庞大，实力最强的反政府武装势力。‘民主自由军’人数最多的时候，作战人员总共两万多人，它的存在甚至影响到了国家的政权。我们自己的军队根本不敢跟‘民主自由军’正面对抗，无奈之下，将军找到了军事承包商，让雇佣兵对‘民主自由军’的指挥系统实施斩首行动！也正是从那以后，将军意识到特种作战的重要性，并且组建了这支快速反应部队。”

　　“‘民主自由军’的指挥系统遭致命性摧毁，‘民主自由军’被镇压，剩余那些没有被剿灭的作战人员，则是分裂成了好几个武装势力。其中势力最大的就是‘自由军’和‘青民党’。康德拉和穆苏托都是有野心的人，他们谁都想干掉对方，然后吞并对方的势力。所以自‘民主自由军’分裂之后，康德拉和穆苏托就争斗不断。不过两个人本身的实力就差不多，打了几年，谁也没干掉谁，反倒是打得两败俱伤！”

　　“坐山观虎斗！”

　　徐旭东看了眼雷吉，说道：“这不是老奥最希望看到的情况吗？”

　　“没错！”雷吉点了点头，说道：“原本这次将军就打算在就任之后，先打掉康德拉和穆苏托的势力，当做是给快速反应部队进行实战考验。可是‘暗月’的介入，却是让将军原来的打算全都作废了，因为有了‘暗月’的支持，康德拉的‘自由军’现在已经成了势力最大，实力最强的反政府武装势力，要想再扳倒它就没有那么容易了。”

　　“既然穆苏托和康德拉是死对头，那杨进应该不会被穆苏托送到康德拉那边。”周柏开口道。

　　“理论上是这样，但是也有可能发生意外的情况。”罗昊说道：“比如……”

　　“比如康德拉带人灭了穆苏托的势力！”齐凡接口说道：“康德拉和穆苏托之间矛盾已久，两个人都想干掉对方，现在康德拉有了足够的实力，自然是要把这旧恨给了解一下。如果被康德拉抢在我们面前动手，杨进落入了‘自由军’手中的话，那事情就糟糕了。跟‘自由军’交手就等于是跟‘暗月’，是跟幽鬼交手。”

　　“现在只能但愿康德拉没有那么快动手。”罗昊抖了抖手中的资料，说道。

　　夜幕之下，米-171直升机呼啸着往希普曼天使救助站的方向飞去。直升机机身上各种灯光闪烁着，在夜空中显得格外明显。

　　十五分钟后，米-171直升机飞抵希普曼天使救助站上空，当驾驶舱中的驾驶员看到地面情况的时候，大吃一惊，用机载无线电联系上了雷吉，“雷吉队长，你们最好看一下外面的情况。”

　　雷吉、罗昊等人闻言，立刻扭头朝窗户外看去。地面上躺着好几具尸体，大部分都是孩子的尸体，空地上的皮卡车被炸毁了，火焰包裹着皮卡车废墟，还在跳动着。

　　此时的希普曼天使救助站只能用一片狼藉来形容，与其说是天使救助站，不如说是修罗场更适合。

　　“我们下去，看看还有没有幸存者！”雷吉站起身，离开直升机侧边舱门，把索降绳给踢了下去。

　　龙隐部队和快速反应部队抓着索降绳依次滑下直升机，在希普曼天使救助站中搜索起来。

　　看到眼前这样的惨状，要说在这个天使救助站中还会有幸存者，就连罗昊自己都不能说服自己去相信。

　　就在罗昊心灰意冷之际，孩子的哭声引起了他的注意，他一把拉住雷吉，凝神倾听后，说道：“是孩子的哭声，这里还有幸存者！”

　　“在屋子里！”雷吉也是一脸的兴奋，迈步冲进了屋子。

　　可是当罗昊和雷吉两个人冲进屋子之后，他们眼前看到的景象，却又是让他们站在了原地。

　　屋子里面的确是有一个孩子，孩子的年纪比起外面被枪杀的那些要大一些，大概十二三岁的样子，孩子被绑在一张椅子上，孩子身上绑满了C4塑胶炸药，这些炸药一旦爆炸，别说是眼前这个孩子，就连这个屋子都会被掀上天。

　　冷汗从罗昊两侧鬓角流了下来。


第1571章 交换条件

　　咕咚！

　　雷吉看着绑在那个孩子身上的C4塑胶炸药，狠狠地咽了一口口水。

　　绑在孩子身上的C4塑胶炸药有五块，每一块都有砖块大小，五块塑胶炸药之间用细电线串联，细电线被缠成了一束，密密麻麻的，看不清具体的走线。

　　孩子身上有一个计时器，计时器上的倒计时定格在三分钟上。孩子脸上充满了惊恐之色，坐在椅子上瑟瑟发抖。

　　看到雷吉和罗昊两个人，孩子脸上立刻表现的非常激动，眼睛中涌现出浓郁的求生欲望。面对死亡的威胁，人都会有求生的欲望，这是人的不能，跟性别和年龄无关。

　　被绑在椅子上的孩子疯狂的挣扎着，歇斯底里的向雷吉和罗昊两个人求救。

　　“放松，放松。”

　　雷吉朝着那个孩子走去，对他安抚道：“我们一定会救你出去，现在你必须要保持镇定，明白吗？你必须保持镇定！”雷吉担心炸药上的计时器，会因为孩子激烈的反应而被启动。

　　那个孩子脸上挂着眼泪，用力的点着头。

　　安抚下孩子的情绪后，雷吉查看了一下绑在孩子身上的炸药，很复杂，要怎么拆除，雷吉毫无头绪，而且那个计时器始终处于未启动状态，雷吉不明白其中的设计。

　　“狂龙，你过来看一下！”雷吉对罗昊招呼道：“这个炸弹很奇怪，它的布线看似凌乱，但其实很复杂，胡乱拆除的话，可能会……”

　　罗昊在炸弹方面也不是很精通，让他布设诡雷还行，可如果让他拆弹就不行了，不过林晓阳和陈应天在玩炸弹却是个中高手。

　　林晓阳和陈应天两个人一起检查起孩子身上的炸药来，而越是检查，林晓阳和陈应天两个人的脸色也越发凝重起来。片刻之后，林晓阳站起身来，脸色显得非常严肃。

　　“能拆掉吗？”罗昊对林晓阳问道。

　　“很难。”林晓阳沉声说道：“你还记得幽鬼在希尔顿酒店设置的那些走线复杂，彼此之间串联连接，把我们惊出一身冷汗的炸弹吗？”

　　罗昊点了点头，这件事情罗昊自然是不会忘记。那天他跟云熙正好在拍摄婚纱照，姜伟把他引出了影楼，在希尔顿酒店的一个房间中留下了一份核弹危机的文件。

　　“这个孩子身上的炸药跟希尔顿酒店中的一样。”林晓阳看了眼那个被绑在椅子上的孩子，说道：“我检查过他身上的炸药，一共是五块军用级C4塑胶炸药，每一块重1公斤，五块炸药之间串联连接。每块炸药中间都有7根引线穿插在电路板中，其中只有一根是真的引线，而且参考幽鬼在希尔顿酒店布置的炸弹，这五块炸药的引线，应该各不相同。也就是说，如果要拆弹，就等于是拆五颗炸弹。”

　　“至于那个计时器，只要我们开始拆弹，很有可能就会被启动，这也就意味着，即便我们能顺利拆掉第一块炸药的引线，剩余四块炸药，我们只有三分钟的时间进行拆除，三分钟内拆掉四块布线复杂的炸药，非常困难，而且中间不能出现任何偏差。如果在拆除过程出现一丁点的意外，或者倒计时归零引爆其中一块炸药，其余四块也会跟着被引爆，这五块炸药如果全部爆炸，别说是这个孩子，就是这间屋子，估计也废了。”

　　“那如果直接把这个孩子身上的铁链剪断呢？”罗昊对林晓阳问道。

　　“我们能想到的，幽鬼也能想到。”林晓阳叹了口气说道：“在椅子底下放置了一个引爆器，引爆器上有五束导线，分别对应五块炸药，这五束导线差不多近百根导线，这些导线交错穿插在捆绑在这个孩子身上的铁链中，如果使用暴力手段进行拆除，就会直接引爆炸药。”

　　“毫无办法？”罗昊心有不甘的问道。

　　“只要不去触动那五块炸药上的引线，那个计时器就不会被启动。”林晓阳看了眼罗昊，说道：“换言之，只要这个孩子不离开这张椅子，他就不会有危险，可是谁能在身上挂着5公斤塑胶炸药的情况下还保持平静？别说是一个孩子，就算是一个成年人都会崩溃！”

　　就在罗昊、林晓阳、陈应天他们孩子身上的炸药一筹莫展的时候，那个孩子开口对雷吉说了几句话。

　　“这小家伙说，那些人在离开的时候，在他口袋中留下了一个手机，还告诉他，如果有拿着枪的人来这里，这些拿枪的人会救他。”雷吉把那个孩子所说的话，翻译给罗昊。

　　手机！？

　　罗昊快步走到孩子身边，从他裤子口袋中拿出一个手机，划开屏幕解锁后，在屏幕上看到一个视频文件。

　　罗昊将视频文件点开，姜伟出现在手机视频中。这段视频就是在罗昊目前所在的这个房间中录制的，视频时长不到一分钟的时间，视频中，姜伟明确告诉罗昊，李然和杨进两个人目前在他手中，如果想要两个人安全，就用P病毒来交换，交换地点，姜伟会通过这部手机再联系罗昊。

　　当视频结束后，手机屏幕上突然出现了五秒钟的倒计时，随着手机上倒计时归零，孩子身上的计时器“嘀、嘀、嘀”的跳动起来。

　　看到自己身上的计时器突然跳动起来，那个孩子的情绪瞬间就变得激动起来，奋力的挣扎着，想要挣脱开自己身上的铁链。

　　“这是怎么回事？计时器为什么会突然启动！？”罗昊盯着林晓阳问道。

　　“自动启动程序！”

　　陈应天回答道：“这个计时器上有自动启动程序，手机上的视频播放完毕，计时器就会被启动。换言之，幽鬼从一开始就没打算放过这个小家伙，幽鬼把他留下，只是因为他的年纪相较其他孩子要大，有一定的语言组织能力，能把这个手机准确的交到你的手中，让我们知道妖瞳和杨进被他给绑架了，告诉我们他的交换条件，拿着P病毒去跟他做交换！”


第1572章 无功而返

　　嘀！嘀！嘀！嘀！

　　从计时器上发出来的，单调的“嘀嘀”声，刺痛着罗昊的耳膜！这就像是姜伟对自己的挑衅和嘲笑。他在嘲笑自己的无能，嘲笑自己只能看着他留下的“杰作”而无能为力，无法拯救眼前这个孩子，只能眼睁睁的看着他消失在爆炸的烈焰之中。

　　罗昊面带愧疚的看着自己面前的孩子，紧紧握着他手中的手机，计时器上猩红色的数字，令罗昊觉得有些刺眼，那数字每跳动一下，罗昊就觉得自己的心也跟着抽痛了一下。

　　“狂龙，时间不多了，我们必须在炸弹爆炸前，撤退到安全的位置！”林晓阳抓住罗昊的手臂，说道。

　　“蜂鸟，真的没有办法了吗？”罗昊对林晓阳问道。

　　“如果有着充足的时间，也不敢保证肯定能将炸弹拆除。”陈应天说道：“而要想在三分钟内，把炸弹拆除，除非是布置这些炸药的幽鬼亲自动手，否则，我们不可能把这个孩子从这里安全的救出去。我也没想到幽鬼居然能够布置出这么复杂的炸弹，这些都是他以前从未涉足过的领域！”

　　“幽鬼离开龙隐部队，接管‘九头蛇’之后，改变了很多。”罗昊说道：“他学会了一些新的东西，以前的幽鬼就已经足够棘手，难以对付了，现在幽鬼比我们认识中的幽鬼更加危险！”

　　计时器上的倒计时，还剩下最后一分钟，被绑在椅子上的那个孩子似乎已经知道自己不可能从这个屋子里安全走出去了，他放弃了挣扎，整个人平静了下来，用班图语对雷吉说道：“谢谢你们来救我。希普曼教父平时一直教导我们，做人要学会感恩。虽然你们没能把我救出去，但我还是要感谢你们，因为你们来救我了。”

　　雷吉把孩子的话翻译给罗昊、林晓阳、陈应天三人听后，三个人的眼睛都是有些发红，对姜伟、对“暗月”的恨意又加深了一层。

　　四个人从屋子里退了出去，刚退出屋子，屋子中就传来了那个孩子的歌声，是《Silent Night，Holy Night》（圣诞夜，平安夜），这首歌是十大经典基督歌曲之一，是希普曼教父所教，天使救助站中的每一个孩子几乎都会唱，也是这里的孩子最喜欢的基督歌曲。

　　这里的孩子喜欢这首歌，是因为圣诞节的关系。每一年的圣诞节，他们都能吃到美味的食物，到了晚上，希普曼教父等他们都睡着之后，会在每个孩子的床头放下一个圣诞礼物。圣诞节，是天使救助站中所有孩子最期待的节日！

　　歌声很好听，犹如天籁之音；屋子外，龙隐部队和快速反应部队的战术小队，迅速的退到林晓阳和陈应天估测的爆炸安全距离之外。

　　屋子中，孩子低头看了眼自己身上的计时器，继续唱着歌，声音比起刚才更加响亮。

　　嘀！

　　当计时器上最后一个数字归零的瞬间，那五块均重一公斤的塑胶炸药爆炸了，五块炸药几乎是在同一时间爆炸，剧烈的爆炸声彻底掩盖了孩子的歌声。

　　爆炸冲击波以屋子为中心，向四周席卷而出，震碎了窗玻璃，炸塌了墙壁，硝烟中，那间屋子只是在眨眼间就变成了废墟了，入眼尽是断砖残垣。

　　嘎吱！

　　看着自己面前的那片废墟，想到那个被炸得尸骨无存的孩子，罗昊几乎要把自己的牙齿咬得崩碎开来。

　　当姜伟向自己示警核弹危机，绑走云熙，告诉自己霍斯曼下落的时候，罗昊一度以为，姜伟并未完全丧失本性；可是现在发生在自己眼前这血淋淋的一幕，清楚的告诉罗昊，他认为姜伟没有迷失本性，只是他的一厢情愿而已。

　　罗昊握在手中的手机，突然传来清脆的铃声，罗昊拿起手机，上面是一个陌生的来电显示。罗昊考虑了几秒钟，接通了电话。

　　“罗昊，看来你已经知道了我的交换条件。”电话那头，传来姜伟清晰的声音，“要想妖瞳和那个维和队员的命，那就拿那两管P病毒来交换。记住这个电话号码，下次我联系你的时候，会告诉你具体的交易地点！”

　　说完，姜伟也不等罗昊开口，直接就挂断了电话。

　　罗昊拿着传出忙音的手机，环顾着四周，寻找着姜伟的踪影。姜伟既然能在炸弹刚爆炸之后，就联系上自己，说明他肯定就藏在这附近，一直在注意着希普曼天使救助站的情况。

　　“幽鬼，你给我出来！！”罗昊大声嘶吼着。

　　可是周围并没有人回答他。

　　“幽鬼，我知道你就在这附近，你给我出来！！”

　　罗昊又吼了一声，可是依旧没有人回答他。

　　树林中，一棵树的树枝上，全身披着吉利服，跟周围环境完美融合在一起的姜伟，看着站在树林外的龙隐部队，嘴角勾起一道冷笑：“龙隐部队，我们还会再见面的！”

　　姜伟把手机收进口袋，蹑手蹑脚的从树枝上爬了下去，然后如同一道幽灵一样消失在漆黑的树林中。

　　迷彩涂装的米-171直升机带着龙隐部队和快速反应部队又返回了维和部队，回去的途中，机舱中的气氛很压抑，每个人都沉着一张脸。

　　直升机还是停在维和营地外的空地上，雷吉跟着龙隐部队一起走进了维和营地，而其他快速反应部队队员则是跟着直升机返回基地。

　　“小罗，情况怎么样？”焦国生从帐篷中走了出来，向罗昊问道。

　　“对不起老焦，我们去晚了。”

　　罗昊对着焦国生轻轻摇了摇头，说道：“康德拉提前对希普曼天使救助站，还有穆苏托的‘青民党’动手了。杨进少尉和妖瞳目前都被抓了，天使救助站遭到屠戮并且被炸弹炸毁。”

　　“龙隐部队，精英中的精英，特种部队中的特种部队，我还以为真的有多厉害，现在看来也不过是这样！”旁边围观的人群中冒出来一个嘲讽的声音，对罗昊、对龙隐部队的无功而返嘲笑着。


第1573章 怎么跟个女人似得

　　这个在人群中突兀响起的声音显得特别的刺耳。

　　维和营地中，战术A组和战术B组的队员，脸色难看的站在原地，那句嘲讽就像是定身术一样，让他们脚上仿佛被灌了几公斤的铅一样，抬不起来。

　　罗昊看向声音传来的方向，说话的是一个中士，个子不高，差不多在一百六十五公分左右，板寸头，圆脸，那双并不大的眼睛中带着怒意。

　　罗昊认识这个中士，他叫“刘德标”，平时一直跟在杨进身边，跟杨进的关系非常好。

　　这次杨进外出，原本刘德标也想要跟着一起出去，但是却被焦国生明确拒绝了，为此，刘德标还挨了一顿骂，令得刘德标心中有了疙瘩，他认为如果自己也能跟着一起出去的话，自己的排长或许就不会遭到不测。

　　注意到罗昊朝自己看来，刘德标把胸膛一挺，瞪着眼睛说道：“看什么看，我难道说错了吗？斩首行动、营救人质、敌后行动，这些不都是你们特种部队的拿手好戏吗？龙隐部队既然是特种部队中的精英，营救人质，对于你们来说，还不是应该手到擒来？”

　　“刘德标！”

　　就在刘德标不依不饶，还打算继续说下去的时候，一道响雷般的声音，在刘德标的耳边炸开。焦国生瞪着刘德标，怒声说道：“你还没完没了是吧？给我回去，没有我的命令，不准出来！”

　　刘德标梗着脖子，站在原地没动，一脸的不服气，“我没错！明明是他们没用，凭什么罚我？！”

　　“凭什么？”

　　焦国生冷哼一声，火冒三丈，怒声道：“就凭我是你团长！现在翅膀硬了，我命令不了你了是吧？行，曹正文！”

　　焦国生在人群中吼了一嗓子，把曹正文喊了过来，指着曹正文的鼻子，说道：“给我把人带下去，看好了，没有我的命令谁也不准放他出来！他要是跑了，你也给我滚蛋！”

　　“是！”

　　曹正文对着焦国生敬了一个礼，对两个维和队员挥了挥手，说道：“把这小子给我带下去！”

　　那两个士兵立刻上前去，一左一右抓住了刘德标的肩膀，准备把他带去禁闭室关起来。

　　云冰这时挤开人群，走到刘德标面前，扫了他一眼，张口就是爆了一句粗口，“你懂个屁！”

　　罗昊能忍，其他战术中队的队员能忍，不代表云冰能忍！

　　云冰本就是那种大大咧咧，嘴硬心软的性格，她自己可以骂罗昊，在地上画个圈圈诅咒罗昊，但是别人不行，云冰指着他的鼻子骂道：“你有资格在那里指手画脚？你知道他们出去对付的敌人有多厉害吗？你什么都不知道，就在那里唧唧歪歪，你要是知道那些人有多恐怖，保准你吓得屁滚尿流，连路都走不稳！”

　　被焦国生骂，刘德标认了，因为那是自己团长；可是被云冰指着鼻子骂，刘德标就不干了，倔驴脾气立刻就冒了出来，瞪着云冰说道：“大家都是两个肩膀扛一个脑袋，抗洪救灾，只要上级下命令，我哪一次不是冲在第一个？我刘德标要是怕，我就不是个带把的！”

　　“抗洪救灾？”云冰撇了撇嘴，说道：“那能跟……”

　　“够了！”

　　罗昊喝止了云冰后面要说的话，瞪了她一眼，冷声说道：“不管你从什么地方听到了什么，记住，你所听到的，知道的，不准对外吐露一个字！”

　　“我也是为了帮你！”

　　“我不需要！”

　　“我脑子犯抽了，才会帮你说话！”云冰显得很委屈，跺了跺脚，转身就走。

　　罗昊看着云冰离开的背影，轻轻叹了口气，让焦国生替雷吉临时安排了一个住处后，带着战术A组和战术B组的队员，走向龙隐部队的专属区域。

　　罗昊让队伍解散后，自己一个人走进了帐篷，把枪放在桌子上，脱掉战术背心，坐在椅子中，手里拿着姜伟留下的那个手机，翻看着。

　　齐凡将煮好的方便面，端进帐篷，对坐在椅子中的罗昊说道：“哥，先吃点东西吧。幽鬼带走妖瞳和杨进，就是为了交换我们手中的P病毒，只要他没拿到东西就不会对他们动手。刚才焦团长来找过我，他说让你别把刘德标的事情放在心上，刘德标跟杨进是老乡，两个人平时关系很好，看到我们没能把杨进救回来，所以就产生了一些情绪。”

　　罗昊让齐凡把方便面放下后，就让齐凡离开了帐篷，而他的眼睛则一直盯着手机。

　　帐篷内，弥漫着方便面诱人的香味，可此时的罗昊却没有一点点的食欲。方便面在那个不锈钢饭盒中，越胀越大，胀大的方便面体积比原来大了一倍都不止，塞满了整个不锈钢饭盒。

　　一直到天亮，罗昊始终保持着最开始的姿势，坐在椅子中，他手中的手机仿佛有着无尽的魔力一般，吸引着他的目光，不让他移开。

　　齐凡走进帐篷，拿走了桌子上的不锈钢饭盒，轻轻摇了摇头，一言不发又转身走出了帐篷。齐凡清楚，罗昊之所以会情绪如此低落，并非是因为刘德标说得那几句话，如果罗昊能被刘德标用几句话打倒，他就不是龙隐部队的“龙刺”了。罗昊是因为姜伟那冷血残酷的手段，即便那些孩子中最小的只有五六岁的年纪，姜伟也同样好不心软的下手残杀。

　　齐凡刚走出帐篷，就看到云冰在外面眺望，因为哨兵的阻拦，云冰没办法走进龙隐部队所在的那片区域。

　　云冰看到齐凡后，立刻对他招手。齐凡拿着不锈钢饭盒走了出去。

　　“我姐夫怎么样？”云冰对齐凡问道。

　　齐凡晃了晃手中的不锈钢饭盒，说道：“昨天晚上煮的方便面，一口都没吃，在帐篷里坐了一个晚上。”

　　“不是吧？”云冰一脸诧异地看着齐凡，说道：“不就是被那个刘德标说了几句，至于这样么？怎么跟个女人似得，一副要寻死觅活的样子。”


第1574章 三个女人一台戏

　　“不是因为刘德标的事情。”

　　齐凡轻轻摇了摇头，说道：“区区一个刘德标何足挂齿，就算刘德标把话说得再难听一百倍都没有任何用，当年哥受到的异样眼光，可比现在要多得多。当年除了我们这些人，还有龙隐部队的教官组，所有人都是对哥投去异样的眼光，各种嘲讽的话语更是能把人都给淹没，可哥还是挺了过来。”

　　“当年，如果不是野狼的极力劝阻，承影甚至要向哥提前透露真相，不过最终还是忍了下来。”

　　云冰闻言，轻轻的点了点头。出生在云家这样的家庭，对于一些常人无法触及的秘密，云冰就算了解的不齐全，也是有所了解的。

　　“那我姐夫是怎么了？”云冰一脸好奇的对齐凡问道。

　　“出于规定，这不能说。”齐凡有些为难的回答道。

　　“你少给我扯这些。”云冰瞪了齐凡一眼，说道：“从小我就听我爸、我大伯谈保密规定，我都快倒背如流了。你放心，我绝对不会对外吐露半句！”

　　齐凡盯着云冰看了几秒钟，最终还是把发生在希普曼天使救助站的事情，告诉了云冰。

　　听完齐凡的叙述，云冰的眼眶立刻就红了，“这个混蛋，居然连孩子都不放过！”

　　“他的残忍和冷酷，超乎了我们以前对他的认识，他已经不再是以前我们说认识的那个人了。”齐凡轻轻摇了摇头，说道。

　　“那我姐夫不会一直这个样子吧？”云冰有些担忧的对齐凡问道。

　　“现在我们谁劝他都没有用，除非……”齐凡欲言又止道：“除非能让公主出面，现在只有公主能劝得了哥！”

　　“行了，这件事你就交给我吧。”云冰拍了拍胸脯说道：“虽然又要浪费我的国际长途电话费，不过，为了能早点干掉那个天杀的混蛋，姑奶奶这次认了！”

　　……

　　京城，云熙别墅。

　　随着云熙的预产期逐步临近，陈怡也是搬进了云熙的别墅，跟着云熙、林芸两个人一起吃、一起住，方便照顾云熙的生活。反正别墅足够大，有充足的房间。

　　所谓“三个女人一台戏”，在陈怡加入之后，云熙的别墅那是彻底热闹起来了。三个人没事就聚在一起讨论美食和时装，然后还会下厨自己做一些面包蛋糕这些西式糕点，每次吃完甜品，陈怡都会说自己又要长胖了，要节制甜食。可是等到林芸和云熙换了新的甜品，之前的信誓旦旦又立刻被陈怡自己抛到了脑后，大快朵颐起来。

　　午饭后，三个女人窝在客厅沙发中或是玩着手机，或是看着杂志，或是玩着平板电脑，而小雨萱则拿着中午饭偷偷藏起来的烤里脊逗着趴在一旁的小白。

　　小白这家伙那也是一个吃货，平时对小雨萱爱答不理的，可是一旦小雨萱手里有了美食，眼睛立刻就亮了。

　　就在小白准备凑过头去，把小雨萱手里的烤里脊一口吞掉的时候，这两个家伙之间的小动作被林芸给发现了，林芸立刻从沙发中站起来，把小雨萱从地上抱了起来，抽出纸巾包好她手里的烤里脊扔进了厨房的垃圾桶，“李语萱，我再说一遍，不准把食物藏起来带离餐厅！如果再有下一次，我就把你送回去！”

　　小雨萱可怜兮兮的看着自己的妈妈，但是林芸根本不为所动，“你别这样看我。论演戏，你妈比你在行，下次要是再让我发现你偷拿食物出餐厅，你就给我回龙穴！”

　　小白看着厨房中的垃圾桶，迈着步子往厨房的方向走去。可当这家伙从云熙沙发背后走过的时候，却是被云熙用手抓住了耳朵，“你现在越来越出息了，连垃圾桶里的东西都想要翻出来，信不信我罚你没晚饭吃？”

　　小白缩了缩脑袋，只得又乖乖的趴回到原来的位置上去。

　　“云熙，这小白都快被你训成宠物狗了。”陈怡放下手机对云熙说道。

　　“嗷呜！”

　　陈怡话音刚落，小白从地上站起来，对着陈怡呲着牙。居然把自己形容成宠物狗，实在是太可恶了！

　　“你就别逗它了，你又不是不知道，这家伙也就在我面前装成乖宝宝的样子，出了这扇门，比谁都凶。”云熙一边翻着杂志，一边说道：“上次跟着我出去丢垃圾，看到一条黑背对我凶，直接上去就把那条黑背给打伤了，现在那条黑背见到这家伙，扭头就跑都不带停顿的。”

　　叮咚！

　　陈怡的手机出来信息提示音，是她以前刑警队朋友圈里的消息。

　　“嗬，王亚东这家伙，不声不响居然当爸爸了，够效率的啊。”陈怡看着朋友圈中，王亚东发出来跟他妻子一起拍的孕妇照，语气中略带着一些羡慕地说道。

　　“王亚东？不就是那个追你追得整个东海市警局的人都知道的那个吗？”林芸从厨房里端出果盘，放在茶几上，看了眼陈怡手机上的照片，对陈怡说道：“怎么现在是不是后悔当初没答应他的追求了？你如果拍照片，绝对比这个女的要好看！”

　　“你那么大的一个明星，正处在事业巅峰期，说嫁人就嫁人，你都不后悔，我后悔什么？”陈怡翻了翻白眼，用牙签插起一块水果，送到嘴里咀嚼着，说道：“要是你跟云熙去拍孕妇照，绝对能亮瞎所有人的眼睛！”

　　“罗昊都不在，你让云熙跟谁去拍孕妇照去？”林芸说道。

　　“谁说拍孕妇照就一定要男人陪着？”陈怡把牙签放在果盘中，说道：“我们自己难道就不能去？明天，我们三个人组团去拍，亮瞎影楼摄影师的眼睛！”

　　“还有我！”小雨萱举起小手，脆生生地说道：“我也要去！”

　　“好，你也去！”陈怡捏了捏小雨萱的脸蛋，说道。

　　就在此时，云熙放在沙发上的手机响了起来，云熙拿起手机看了眼来电显示，看到上面所显示的“云冰”两个字时，轻轻皱了皱眉头。


第1575章 贤内助

　　“谁的电话，你怎么不接？”林芸看了眼手中拿着手机的云熙，问道。

　　云熙的手机基本就是一个摆设，平时都没人打她的电话，即便是韩梅或者秦岚打电话关心云熙的情况，也只是打别墅里的座机。陈怡还跟云熙开玩笑，别人的智能手机每天都得充电，平时外出，还得备着充电宝，云熙手机充一次电能用三四天，都快赶得上一次充电，半个月超长待机的国产神机了。

　　“是云冰那丫头的电话。”云熙把手机给林芸看了眼，无奈地说道：“这丫头估计又在那里犯错误，惹罗昊生气了，没办法向我求救来了。”

　　云熙接通了电话，说道：“说吧，又闯什么祸了，千里求救，要我帮你说好话了？”

　　“集美貌与智慧于一身的堂姐，这次你可就猜错了。”云冰在电话中对云熙说道，“这次我可不是来向你求救的。”

　　“那你是为了什么事情？”云熙轻轻打了个哈欠，说道：“你再卖关子吞吞吐吐不说的话，我可要午休去了。”

　　云熙现在每天午饭过后，都会进行午休，可即便现在云熙的运动量无法跟以前相比，而且为了替云熙补充营养，韩梅和秦岚都会隔三岔五的送好多东西来别墅，但即便这样的生活，也没有让云熙胖起来。

　　一孕毁所有，很多女人因为怀孕，让她们刻意保持的身材，一去不复返。当初林芸怀孕的时候，也是胖了近二十斤，还是她生完孩子以后，又重新锻炼把体重减下来的，所以云熙这种怎么吃都不胖，令得林芸羡慕不已。

　　“别呀堂姐，如果你挂断电话，你肯定会后悔的。”云冰继续卖着关子。

　　云熙仔细地想了想，拿着手机，语气变得有些紧张起来，说道：“是罗昊出什么事情了吗？他是不是受伤了？！”

　　能让云冰不远千里打电话回来，除了是云冰闯了祸要让自己说情外，唯一的可能就是罗昊出事了！

　　“的确是姐夫出了一些事情，不过像他那样的高手中的高手，又怎么会轻易受伤呢？”云冰说道。

　　“到底发生了什么事情！？”云熙忍不住拔高声音，对云冰问道，身体也是坐直了一些。

　　“堂姐，你可别激动，你要是出了好歹，我爸，你三叔还不得扒了我的皮？”云冰翻了翻白眼，在电话里把维和营地所发生的事情，尽可能详细地说了一遍。

　　“姜伟杀光了天使救助站的所有人，包括那些孩子！？”云熙拔高声音，无比诧异地问道。

　　“对，所以姐夫……”

　　“把电话给他吧，我来跟他说。”云熙说道。云熙清楚，如果现在能有人劝解开罗昊的话，那这个人只能是自己。

　　云冰把手机递给齐凡，说道：“把电话给姐夫吧，我保准他听完电话以后，满血复活！”

　　齐凡接过手机，点了点头，转身就向罗昊所在的帐篷跑去。

　　帐篷中，罗昊还是跟前面那样一动不动的坐在椅子，他的眼睛中布满了红血丝，原本被刮得很光洁的下巴上，也多了细密的胡须。

　　“哥，你的电话。”齐凡把手机递给罗昊，说道：“是公主的电话。”

　　坐了一整个晚上没有说话的罗昊，动了动身体，扭头看向递过来的手机，疑惑道：“小熙的电话？”

　　齐凡把手机塞进罗昊的手中，“公主有话要跟你说。”

　　“小熙？”罗昊从椅子中站起来，活动了一下他坐了一晚上的身体，随着他小幅度的扭动身体，关节中发出“咔哒咔哒”的声响。

　　“事情我听说了。”云熙没有绕弯子，直接对罗昊说道：“姜伟会对天使救助站那些孩子下手，的确是令人发指，不过这应该是我们意料之中的事情，不是吗？他的残忍、他的冷酷、他的冷血，这不正是他的行事风格吗？想想在所济斐群岛上，受到P病毒折磨而死去的人们，想想那些成为P病毒研究试验体的流浪汉，他的残忍，我们已经不是第一次领教了不是吗？”

　　“他在用他的残忍向你挑衅，所以，现在的你必须要保持冷静。云冰那丫头把事情全都告诉我了，姜伟急于要拿回P病毒，说明你手中的东西非常重要，他越是急迫，你越是不能将东西给他。”

　　云熙说得，罗昊也清楚，可是罗昊担心的是，姜伟在拿不到P病毒的情况下，会以李然和杨进的性命相威胁。

　　“等到姜伟告诉你交易地点，让你前去交易的时候，你可以这样做……”

　　云熙在电话中，对罗昊说了几句话，罗昊嘴角轻轻向上勾起一个弧度。两个人想的总比一个人能想到的要周到，两个人在电话中，把云熙提出的交易方法又完善了一些。

　　这通电话打了近半个小时，令得等在外面的云冰急的直跺脚，最后看到罗昊从帐篷里出来的时候，云冰恨不得立刻冲上去咬他几口，“臭姐夫，敢情这用的不是你的电话费，你就随便煲电话粥了是吧？”

　　云冰指了指自己手表上的时间，对着罗昊开炮，“你这个电话打了整整三十分钟五十秒，我手机都快要被你打得停机了！你怎么能这么过分，我是让堂姐来安慰你的，不是让你们俩煲电话粥的，你们实在太过分了！”

　　“回头让小熙给你冲电话费，我还有事要去找老焦。”罗昊拍了拍云冰的脑袋，径直向焦国生的帐篷走去。

　　“算了，我这国际长途的电话费是没指望了，让堂姐报销，还不如直接给我妈打电话更靠谱！”云冰气恼的跺了跺脚，又在背后骂了罗昊几句，转身离开了。

　　云熙在电话里给罗昊说得办法，罗昊仔细思考后，觉得可行性很高，不过要把云熙说得那个办法顺利实施，需要提前做好准备工作，所以罗昊需要找焦国生进行商量，毕竟焦国生在这里的时间要比罗昊长，很多罗昊不知道的东西，焦国生清楚。


第1576章 制作P病毒

　　罗昊来到焦国生帐篷的时候，焦国生正在喝茶，那种罗昊到现在都叫不出名字，口感无比苦涩的未知植物叶子所泡出来的茶水。

　　茶缸子里的水是满的，还冒着热气，显然是刚加进去不久。茶缸子底部是一层已经被泡开的树叶子，从外形看，跟铁观音的外形差不多。

　　这种植物叶子泡出来的水，颜色很深，比红茶的颜色还要深，深褐色跟中药差不多；而现在茶缸子里的水却是很清澈，显然，焦国生这杯茶已经续了不知道多少遍的水，都已经泡淡了。

　　焦国生面对着帐篷中，显示着维和营地周围地图的电子屏，抽着烟。辛辣刺鼻的烟雾环绕在焦国生的周围，桌子上的烟灰缸中塞满了烟屁股，这一晚上，焦国生是没少抽烟。

　　焦国生看地图看的很认真，就连罗昊走进帐篷都没有发觉，直到手中的香烟快烧到他手指，手指上感觉到灼人温度，转身寻找烟灰缸的时候，焦国生才看到站在帐篷中的罗昊。

　　把手中的香烟屁股摁灭在烟灰缸中，招呼着罗昊坐下后，焦国生拿起茶缸子，喝了一大口已经淡的没味道的茶水，对罗昊说道：“你小子一晚上没睡吧？看你这样子，胡子拉碴的，哪里还像一个龙隐部队的精英。”

　　“老焦，你就拉倒吧。”

　　罗昊拉过一张折叠椅，坐了下去，折叠椅立刻发出“嘎吱”的呻吟声。罗昊指了指同样眼睛中布满了红血丝，嘴巴周围冒出一圈胡子的焦国生，说道：“你就别五十步笑百步了，你还不是一样，一宿没睡？”

　　“我可是有这宝贝，这东西提神，比咖啡还管用。”焦国生指了指放在桌子上的茶缸子，对罗昊说道：“你要不要？我给你也去泡一点？”

　　“别！”罗昊赶紧拒绝了焦国生的好意，说道：“我可喝不惯这东西，我情愿一会儿回去冲两包速溶咖啡提提神。”

　　“小罗啊，刘德标的事情也别太放在心上。”焦国生拿起茶缸子，又是喝了一口水，对罗昊说道：“这小子其实没什么恶意，只是因为杨进被抓了，一时间有些难以接受而已。这小子非常崇拜龙隐部队，做梦都想着加入特种部队，可是他文化水平有限，参加了选拔，过不了文化课那一关。你们刚来那会儿，他逢人就说自己看到了龙隐部队，比军区特战大队的精英帅气多了。你们出去营救杨进的时候，他对你们充满了希望，因为在他眼中，龙隐部队就是神话，不可战胜的神话，所以当你们空手而回的时候，他心中的神话破灭了，情绪有些失控。”

　　“但是打仗这事儿，哪有所谓的不可战胜的神话？我们国家的军队能走到今天这一步，那是无数先辈用血探索出来的。所以，刘德标说得那些胡话，你也别太在意。常规部队可不比你们，很多事情他这一辈子可能都没有知晓了解的资格。别说是他，如果不是因为这次事情特殊，就怕是我都没资格知道你们那些事情。”

　　“放心吧，我还没有这么小鸡肚肠。”罗昊让焦国生不必为昨天晚上刘德标的事情担忧，看着焦国生那满是疲惫之色的脸庞，说道：“老焦，你这一晚上不会盯着那块电子地图看了一夜吧？”

　　焦国生放下茶缸子，叹了口气说道：“本来想着能对着这地图研究研究，看能不能分析出人被带去了哪儿，如果对方提出交易的要求，又会选择在什么地方。”

　　“那你分析出了什么吗？”罗昊坐直身体，有些好奇地向焦国生问道。

　　焦国生参加过上世纪八十年代那场边境自卫反击战的老兵，有着实战的经验，而且那时候可没有现在的三维电子沙盘、微型无人机侦查这些手段，那个时候打仗都是凭着一手看地图的绝活，跟狡猾的敌人战斗的。

　　焦国生对罗昊招了招手，把罗昊带到那块电子屏前，手指在电子屏上滑动着，将其中一块区域放大，指着一个用红色光圈标记出来的地方，说道：“这里是一个水泥厂旧址，这个水泥厂的占地面积很大，里面有存储的仓库、加工制造的厂房……”

　　“你是说妖瞳和杨进被关押在这里？”罗昊对焦国生问道。

　　“有这个可能。”焦国生点头道：“如果是我，我就会选择这里作为关押的地点。第一，这个水泥厂距离穆苏托老巢和希普曼天使救助站差不多都有三十公里的路程，说远不远，说近也不近。根据李然的那封信，杨进的腿受了枪伤，带着一个腿部有枪伤的人质，走不了太远，而这个水泥厂用以隐藏人质正好；第二，这个水泥厂内建筑众多，地形复杂，易守难攻，即便是被发现藏在了那里，特种部队要采取行动也有一定的难度，除非能事先明确对方藏在什么地方，不然稍有风吹草动被对方察觉，对方就能逃之夭夭。”

　　“当然这些东西，也只是我自己瞎捉摸的，未必就有参考价值。”焦国生最后又补充了一句，对罗昊问道：“你这么早来找我是为了什么事？”

　　原本罗昊还在对着电子屏上的地图在琢磨，被焦国生这么一问，立刻回过神来，一脸认真的对焦国生问道：“老焦，你知道这附近哪里有做玻璃器皿的地方？”

　　“做玻璃器皿？”焦国生皱着眉头，仔细回想了一下，说道：“这附近没有，但是在金沙萨倒是有。你问这个干什么？”

　　“我要制作P病毒！需要一个放置P病毒的容器！”罗昊语不惊人死不休地说道。

　　“制作P病毒！？”

　　即便是焦国生这样参加过战斗，从死人堆里爬出来的老兵，听到罗昊的话，也是被吓了一大跳，这要是搁别人，估计都能吓晕过去。

　　“你要做那东西干嘛？”焦国生看着罗昊说道：“而且你会做那东西吗？”


第1577章 一真一假

　　“真的P病毒不会，但是做假的P病毒，还是没有问题的。”罗昊微微一笑，对焦国生问道：“老焦，你也见过P病毒是什么样子，你觉得这东西乍看之下像什么？”

　　“像什么？”焦国生轻声嘀咕了一句，说道：“像我儿子平时喝的葡萄汁！要不是你说这玩意儿是一种可怕的致命病毒，我还真把它给当成葡萄汁了！你难道打算！？”

　　焦国生也是人精，话都说到这个份上了，他如果再猜不出罗昊想干什么，那也白当这几十年的兵了！

　　“你问我哪里有制作玻璃器皿的地方，是想做出两个跟装P病毒一样的玻璃管，然后用葡萄汁以假乱真，等到对方提出交易的时候，来一个‘鱼目混珠’？”焦国生搓了搓手，脸上兴奋的对罗昊问道。

　　“你说对了一半！”

　　罗昊伸出一根手指，对着焦国生轻轻摇晃着，说道：“我的确是要制作假的P病毒，但是只制作一管假的P病毒，等到对方提出交易的时候，我就带着一真一假两管P病毒去跟对方进行交易。”

　　“一真一假？”焦国生问道：“既然做了假的，为什么还要给对方一管真的P病毒？”

　　“首先，我们之所以要留下这两管P病毒，是为了研究这种经过重新研究生产出来的病毒，在分子结构等方面与原本的P病毒是不是发生了改变，既然我们的目的是这样，那么只需要留下一管P病毒就足够了；其次，我们使用假的P病毒进行交易这种做法，对方一定也能想到，所以他们只要不蠢，就一定会有应对的办法，最简单的做法就是当场对交易的P病毒进行检验，如果我们给他们的两管P病毒都是假的话，当场就会穿帮，这样会对人质的安全造成影响。但是如果用一真一假两管P病毒进行交易的话，那情况就完全不同了。”

　　罗昊向焦国生解释道：“在交换人质的时候，我会提出一对一的交换，也就是一管P病毒交换一个人质，我先把那管真的P病毒交易给对方，对方一定会对我交易过去的P病毒进行检测，在确认病毒真实性不存在问题后，他们的警惕性就会相应的降低；这个时候，我在提出交易第二个人质，把假的那管P病毒交易给对方。出于保险，他们一定会再次进行检测，等到他们发现‘P病毒’有问题的时候，人质已经被换回，就算是动手，我们也不会有顾忌！”

　　罗昊告诉焦国生的计划，就是他跟云熙在电话里讨论出来的交换计划。

　　“妙啊！”

　　焦国生猛地一拍手，称赞道：“真是假时假亦真，假是真时真亦假，真真假假，虚虚实实，这次还不玩死他们！小罗，这个办法好，高！这么‘损’的办法是谁想出来的？”

　　“最开始是小熙提出来的，最终的计划，是我们两个人一起讨论出来的。”罗昊回答道。

　　“你这老婆还真是贤内助。”焦国生对罗昊说道：“听说你那两个孩子快要出生了？”

　　“差不多七个月了，不管我估计是赶不回去看那两个小家伙来到这个世上了。”罗昊叹了口气说道，说到自己那两个孩子，罗昊脸上就浮现出一缕笑容，可是一想到在云熙生产的时候，自己不能陪在她身边，脸上又是带了一些歉意。

　　“你那两个孩子是男是女？”焦国生问道。

　　罗昊摇了摇头。

　　“你就没去查过？”焦国生再次问道。

　　罗昊还是摇了摇头，“小熙和她爷爷没有那种重男轻女的思想，不管是男孩还是女孩都一样。”

　　“这要是女孩，我可得让我儿子加把劲给娶回家来。”焦国生一脸认真的对罗昊说道：“你跟你老婆都那么聪明，这生出来的孩子那肯定也不会差，把你女儿娶过来也好给我老焦家改良改良基因。”

　　罗昊的额头上冒出三道黑线，嘴角狠狠的抽了抽，看着一脸憧憬的焦国生说道：“老焦，你儿子都上小学了，你确定要这样来祸害我女儿？再说了，也不一定就是女儿啊。”

　　“不是女儿也没关系，等我回去再生一个，生一个女儿，等长大了就嫁给你家儿子，到时候，让他们生两个小的，一个跟我女儿姓，一个跟你儿子姓，问题就全都解决了。”焦国生说道。

　　罗昊嘴角又是抽了两下，对着焦国生竖起大拇指，说道：“老焦，你想得可真远，就连后面那一辈以后的事情都想好了。”

　　“那是，凡事都得从长远考虑出发。”

　　“那我以后得让我家那两个躲着你点，别一不小心被你给拐跑了，那我找谁哭去？”

　　两个人开了一会儿玩笑后，重新言归正传，焦国生让曹正文亲自开车带着罗昊去金沙萨找那家制作玻璃器皿的玻璃制品店，雷吉也是跟随着一通前往。

　　要说对金沙萨的熟悉程度，雷吉自然是最熟悉的，这里是他的国家，他肯定是比曹正文还要更熟悉一点。

　　焦国生说得那家玻璃制品店，恰好雷吉也知道，雷吉也坦言这家店虽然店铺面积不大，但是老板手上的功夫真不差，不管客人有什么要求，他都能做出来。

　　当罗昊、曹正文、雷吉走进那家面积不超过三十平方，光线幽暗的玻璃制品店，罗昊把自己用笔画下来的放置P病毒的玻璃管的外形给店主看过后，对方当即表示制作这样的玻璃管不存在任何问题，很快就能完成。

　　一个小时后，罗昊拿到了制作好的玻璃管，从外形上跟那个装着真P病毒的玻璃管一模一样！三个人又顺道买了一大瓶葡萄汁后，返回了维和营地。

　　罗昊把调过的葡萄汁灌进玻璃管，然后用金属堵头把玻璃管开口那端封死之后，放在桌子上仔细打量着，即便是这管假P病毒的制作者，看着放在桌子上的这一真一假的两管P病毒，一时间，也难辨真伪。


第1578章 神推断

　　“这还真是能够以假乱真啊。”

　　徐旭东看着摆在桌子上那一真一假两管P病毒，啧啧称奇道：“要不是看到你把葡萄汁放在什么位置，完全认不出来。”

　　徐旭东把那管罗昊用葡萄汁勾兑出来的“P病毒”拿在手中仔细打量着，从颜色上根本无从分别出真假，徐旭东把玻璃管小心的放回到桌子上，对罗昊竖起大拇指，“这次还不玩死幽鬼！”

　　“别把那家伙想得那么简单。”罗昊轻轻摇了摇头，对徐旭东提醒道：“我们既然能想到用假的P病毒鱼目混珠，幽鬼这家伙肯定也能想到，所以他一定会有所准备。在交换人质的时候，我们还需要……”

　　正当罗昊准备把自己的计划跟徐旭东细说的时候，那部姜伟留给他的手机响了起来，上面是一组经过了隐藏，只显示为“*”的来电号码。

　　是姜伟！

　　看到手机屏幕上那串“*”，罗昊眼睛轻轻眯起，盯着手机屏幕看了有几秒钟的时间，才接通了电话，罗昊示意徐旭东保持安静后，按下了手机的免提，“幽鬼？”

　　“狂龙，考虑好了吗？”姜伟的声音很清晰的从手机中传来过来，说道：“你想要P病毒，还是想要那两个人的命？”

　　“如果两者只能选择其一，我要他们两个人的命！”罗昊回答道。

　　“意料之中的选择。”姜伟并没有对罗昊的选择感到任何的意外，如果罗昊选择留下那两管P病毒，或许才会让姜伟感觉到诧异。

　　“你打算怎么交换？”罗昊对姜伟问道。

　　“明天下午两点，希普曼天使救助站西北方向，三十公里处的废弃水泥厂，5号仓库。”姜伟说道：“一手交货一手交人。”

　　听到姜伟所说的交易地点，罗昊脸上的表情很明显的一愣，因为姜伟所定下的交易地点，正是之前焦国生所推测出来的那个废弃水泥厂！

　　“明天下午两点，我会准时出现！”罗昊带着警告的语气对姜伟说道：“如果他们两个人有什么好歹，我绝对不会放过你！”

　　“放心。我感兴趣的只是你手中那两管P病毒，而不是他们的命！”姜伟同样带着几分警告的意味，对罗昊提醒道：“你最好也别耍花招，他们的安全跟P病毒紧密相连。P病毒安全，他们的命也安全；反之亦然。”说完，姜伟就挂断了电话。

　　罗昊把桌子上那一真一假两管P病毒，装进那只银色的密封箱中，锁上箱子后，对徐旭东说道：“通知其他人五分钟后，到老焦的帐篷集合。”

　　罗昊拎着密封箱来到焦国生帐篷的时候，焦国生正捧着他的茶缸子喝着那又苦又涩的茶水。罗昊把箱子打开后，退到焦国生面前，说道：“老焦，能看出真假吗？”

　　焦国生放下茶缸子，将那一真一假两管P病毒拿在手中，仔细打量着，看了好一会儿，把那两支玻璃管重新放回到箱子中，摇了摇头，说道：“除非进行专业的检测，否则想要凭肉眼进行分辨，几乎不可能。”

　　“能把你都给骗过去，说明我的手艺还不错。”罗昊满意的合上箱子，对焦国生说道：“一分钟前，幽鬼来电话了，明天下午两点进行交换。”

　　听到罗昊的话，焦国生坐直身体，对罗昊问道：“具体要求是什么？”

　　“没有什么特殊的要求，不过他提出的交易地点倒是有点意思。”罗昊神秘的一笑，站起身走到那块电子屏幕前，指着用红圈标注出来的废弃水泥厂，说道：“就是在这里，距离希普曼天使救助站三十公里的废弃水泥厂，5号仓库！老焦，你还真是神推断，这都能被你推断出来！”

　　焦国生看着罗昊手指指的地方，愣了愣，随后也是笑出声来，说道：“这王八蛋到还真给老子面子，还真把交易地点给选择在这里了。”

　　“这次去水泥厂，需要我做些什么？”焦国生拿起茶缸子，喝了口水，对罗昊问道。

　　“这次还是我带我的人去把人换回来。对方全是从外军特种部队退役的老兵，有着丰富的实战经验，下手狠辣，你的人没有这方面的作战经验，上去跟送死没区别。”

　　罗昊盯着电子屏对焦国生，说道：“我需要三辆汽车，其中两辆汽车中装上炸药，炸药的量要足，能够遥控引爆。”

　　“这个没问题，车子和炸药我都能给你准备齐全！”焦国生点了点头，他没有问罗昊具体的打算，既然罗昊提出了要求，那他肯定是有了想法，只要能把人安全的救回来，焦国生不会在乎罗昊用什么办法。

　　战术A组和战术B组的队员，还有雷吉也一起来到了焦国生的帐篷。拉祖图对雷吉是下了命令的，完全配合罗昊的行动，安全的把人给救回来。

　　罗昊把电子屏上的地图切换成卫星模式，瞬间，废弃水泥厂内部的情况就清清楚楚的展现在众人面前，罗昊指着4号仓库的位置，对周围的人说道：“明天下午两点，在这个仓库中交换人质。到时候，我、冰刃、猫头鹰三个人带着东西进去跟幽鬼进行交换；狐狸、无常，选择好狙击位置，从高处对仓库进行控制，一旦发生交火，能给我们提供火力支援，掩护我们撤离出来。”

　　“明白！”

　　齐凡、周柏、李毅峰、慕容飞四个人点头应下。

　　“蜂鸟、罗刹！”罗昊对林晓阳和陈应天两个人：“一旦发生交火，我们能不能安全从仓库里带着人质撤离出来，你们两个人这部分行动很重要。我问老焦要了三辆汽车，其中一辆汽车由我驾驶，进入仓库；剩余两辆汽车携带了足量的炸药，你们两个人一人驾驶一辆，在我们交火后，你们驾驶汽车冲进仓库，冲进仓库后，就跳离汽车，然后遥控引爆汽车上的炸药，为我们的撤离制造混乱。”

　　林晓阳和陈应天点了点头。


第1579章 抵达水泥厂

　　“我要做些什么？”

　　看到罗昊给他的人都安排了任务，唯独没有点自己的将，雷吉不免有些急了。

　　“放心，既然老奥让你来协助我们的行动，那我肯定不会放着这免费的劳动力不用。”罗昊微微一笑，对雷吉说道：“这次行动在最后撤离的时候，我需要快速反应部队的空中支援，为我们提供空中火力支援，还有接应狙击手的撤离。”

　　“明白！”雷吉抿着宽厚的嘴唇，点了点头，说道：“我会向将军反应，将军一定会最大可能提供支援。”

　　罗昊又对交换过程以及撤离过程中的一些细节进行布置后，解散了作战会议，让所有人回去进行准备。

　　帐篷中，罗昊将他那支AKM自动步枪拆解开，擦上枪油，进行简单的保养；把自动步枪、手枪进行维护后，罗昊又把所有的弹匣排开放在桌子上，把弹匣中的子弹一颗颗拆了出来，托在手心中，把子弹一颗颗掂过后，又把子弹装进弹匣中。行动前，对武器弹药的状态做好确认工作，以免在战斗中发生故障。

　　在行动中，不管是枪械还是子弹，任何一个小小的故障都有可能影响人物的成败。尤其是这次行动，更是容不得任何偏差，因为一丝丝的偏差都会对李然和杨进的生命安全产生威胁。

　　随着约定的交换人质的时间越来越近，维和营地中的气氛也是越发压抑起来，龙隐部队帐篷所在的那片区域，被焦国生明确划分为军事重地，任何人都不能靠近，就连在营地中巡逻的士兵在靠近那片区域的时候，也会放轻脚步，生怕会影响到里面的人。

　　次日中午，焦国生按照罗昊的要求，把三辆汽车都准备妥当，三辆汽车中一辆是依维柯，另外两辆是吉普车。

　　焦国生打开吉普车的后车厢，里面满满当当塞满了炸药，对罗昊说道：“这两辆吉普各装了四十公斤的塑胶炸药，按照你的要求，全都安装了遥控电子引信，可以远程遥控引爆，遥控距离一百米！”

　　罗昊看着一块块跟砖块一样垒在一起的塑胶炸药，满意的点了点头，两辆吉普车加起来总共八十公斤的塑胶炸药，一旦引爆绝对够姜伟喝一壶的。

　　“出发！”

　　罗昊关上吉普车的后车厢门，招呼林晓阳、齐凡、周柏、陈应天、慕容飞、李毅峰六个人上车。

　　在三辆汽车开出维和营地的时候，站在营地门口的哨兵，站直身体对着三辆驶出营地的汽车敬礼致意。

　　汽车在凹凸不平的土路上，颠簸着前行，扬起的尘土落在了汽车上。

　　“狂龙，我们已经在路上了。”罗昊的耳麦中传来雷吉的声音。

　　“明白。”罗昊按住耳麦说道：“你们在预定位置待命，等候我的行动指令。”

　　“收到！”

　　当地时间下午一点五十分，距离姜伟提出的交易时间还差十分钟，罗昊驾驶着依维柯驶进了废弃水泥厂。

　　水泥厂的上空乌云密布，将太阳完全遮蔽了起来，云层中隐隐有“隆隆”的雷声传出，看样子，一场暴雨随时都会到来。

　　汽车刚进入废弃水泥厂，就被埋伏在暗处的“暗月”狙击手发现。脸上涂着厚厚的伪装迷彩，穿着吉利服的狙击手盯着手中m110狙击步枪上的狙击镜，按住耳麦说道：“幽鬼，有汽车进场，汽车中有三个人！我只需要一颗子弹就能干掉他们的驾驶员，让汽车停下来！”

　　“不要轻举妄动，放他们进来！”姜伟右手握着一支银色的沙漠之鹰，左手按住耳麦，说道：“我要的是P病毒，而不是他们的命！”

　　“收到！”

　　“暗月”狙击手松开了扣在扳机上的手指，把手指放到扳机护圈之外，通过安装在战术导轨上的光学狙击镜，继续盯着沿着厂区道路行驶的依维柯。

　　“狂龙，在我们十一点钟方向的厂房楼顶上有狙击手，我看到镜片反光了。”周柏对罗昊说道。

　　“我看到了。”罗昊点了点头，回答道：“别去管他，他不会对我们开枪，杀我们不符合幽鬼目前的利益，他不会让狙击手向我们动手！”

　　罗昊驾驶着汽车沿着厂区道路，向5号仓库的位置驶去。

　　轰隆！

　　乌云密布的天空，传来一道沉闷的雷声，紧接着雨珠就从天而降坠落下来，打在车窗上，发出“噼噼啪啪”的声响，只是眨眼间，汽车的前挡风玻璃就被雨水打得完全模糊，雨刮器刚把车窗上的雨水给刮掉，很快车窗就又被雨水打得模糊。

　　雨下的很大，让罗昊觉得有种在东海市时，看到的刮台风的场景，雨刮器刮得再快，也快不过雨珠打模糊车窗的速度。

　　“但愿这场雨不会下太长的时间。”罗昊皱着眉头说道。

　　这么大的雨，无疑会对快速反应部队的直升机飞行造成影响，这不是罗昊愿意看到的情况。

　　暴雨也影响了“暗月”狙击手的视野，趁着汽车转弯的时候，依维柯的车门被打开，李毅峰和慕容飞两个人抱着狙击步枪从汽车上跳了下去，并且快速闪到角落中多了起来。

　　李毅峰和慕容飞两个人是跟随着罗昊的车子一起进入水泥厂的，不过为了隐藏行踪，他们两个人之前一直藏在汽车的座椅后面，加上汽车四周的窗帘又全被放了下来，所以之前那个“暗月”狙击手根本就没有发现李毅峰和慕容飞两个人。

　　李毅峰和慕容飞两个人把狙击步枪背到身后，从快拔枪套中拔出手枪握在手中，李毅峰拉动手枪套筒，把子弹上膛后，对慕容飞说道：“那个狙击手有点碍事。”

　　“幽鬼本身就是狙击手，他既然选择在这里进行人质交换，肯定是有所准备，在这里布置狙击手太正常了。”慕容飞对李毅峰说道：“别去管他，我们找自己的位置，大不了我们就互相盯着，看谁先忍不下去，不过在幽鬼拿到P病毒之前，他是不会对我们下手的。”


第1580章 夺取屋顶

　　李毅峰和慕容飞两个人从“暗月”狙击手的视野死角通过，朝着5号仓库对面3号仓库的方向摸去。

　　天空灰蒙蒙的，大雨倾盆而下，雨珠随着风在空中不断变换着方向，即便李毅峰和慕容飞两个人贴着墙壁行走，雨水还是将他们半边衣服都给打湿了。

　　从屋檐上滴落下来的水滴，落在地上，瞬间碎裂开来，变成细小的小水珠，小水珠跳起到距离地面几厘米的位置，然后又在地心引力的作用下，重新落到地面上，消失不见。

　　李毅峰和慕容飞两个人各持一把MK23手枪，并且在手枪枪口安装了消音器，在罗昊和姜伟发起火拼之前，他们的行动必须是隐秘的，螺纹枪口上的黑色长筒消音器，散发出森冷的杀气。

　　3号仓库的外墙有着好几道墙体裂缝，大半墙壁也已经被雨水给打湿，墙壁上的雨水顺着墙体上的裂缝，渗入墙体中。令得墙面上那几条裂缝的颜色变深了很多，就跟一条条巨型蜈蚣一样，攀爬在墙面上。

　　想要到达3号仓库顶部的方法一共有两种，进入三号仓库从仓库内部的楼梯上去，或者沿着东侧外墙的楼梯爬上去。

　　3号仓库的大门被锁死了，门上缠着大铁链，挂着一把大锁。铁链和铁锁严重生锈，以这种生锈程度，估计铁锁里面的锁芯也已经绣了，李毅峰估计就算现在有钥匙也未必能把铁锁打开。

　　除去了从仓库内部爬上屋顶的方法，剩下的，就只能是从东侧外墙的楼梯上去。

　　东侧外墙有一道铁扶梯，原本应该是维护仓库屋顶所用的；不过，因为水泥厂废弃的缘故，铁扶梯跟仓库大门上的大锁一样，锈蚀的很厉害。

　　梯子外侧的扶手有一段已经被锈蚀的断裂，锈蚀的断裂口很粗糙，扶手管壁也被锈蚀的很薄，那种锈蚀程度，似乎只要用手轻轻一触碰就会碎裂开来。不仅是楼梯的扶手，还有楼梯的踏步也同样锈蚀严重，好几处踏步都被锈蚀的断裂，将梯子固定在仓库外墙的螺栓也掉落了几个，墙壁上留着螺栓锈蚀掉落后，所留下的红褐色的锈迹。

　　看着眼前这锈蚀严重的楼梯，李毅峰忍不住皱了皱眉，对慕容飞说道：“这个楼梯锈蚀严重，不能同时承受我们两个人的重量，我们只能一个一个上去。”

　　“你先上去，我负责掩护！”慕容飞握着MK23手枪，眼神警惕的看着周围的情况。

　　李毅峰迈步走上楼梯，沿着楼梯小心的往3号仓库的屋顶爬去。介于楼梯严重的锈蚀情况，李毅峰不敢走的太快，一脚踩上踏步，然后身体前倾，确定脚下踩实了才晚上走。

　　雨点打在生锈的铁扶梯上噼啪作响，而这雨点砸落在铁扶梯上的声音，也是掩盖了李毅峰的脚步声。

　　嘎嘣！

　　李毅峰沿着楼梯走到一半的时候，嵌在墙体中的一颗螺栓崩落下来，楼梯跟3号仓库的外墙之间，又脱开了一截，李毅峰很明显的感觉到自己脚下的楼梯晃动了一下。李毅峰立刻扶住身边的墙壁，稳住自己的身体。

　　雨幕中，被锈蚀的摇摇欲坠的楼梯轻微晃动着。楼梯上，李毅峰确认自己脚下的楼梯没有再下坠的趋势后，才算是松了一口气。

　　“妈的，走在这楼梯上，就跟走钢丝似得。”李毅峰看了眼自己脚下的楼梯，暗暗心惊，继续小心翼翼地往屋顶爬去。

　　水泥厂中所有的仓库和厂房全都是平顶结构，李毅峰爬上最后一节楼梯后，没有急着爬上屋顶，而是弓着腰探头往屋顶看了一眼。

　　水泥厂中的仓库，按单双数分为两排，3号仓库和5号仓库相邻，两个仓库等高，从3号仓库的屋顶可以通过5号仓库屋檐下的气窗看清楚5号仓库内的情况，换言之，3号仓库的屋顶是一个针对5号仓库的绝佳的进攻位置，姜伟不会想不到这一点，不出意外的话，他会在3号仓库的屋顶上布置狙击手，将这个进攻位置控制起来！

　　而事实也的确如此，一个身上盖着伪装网的狙击手正背对着李毅峰，趴在3号仓库屋顶上，不用看也知道，他此时正用狙击步枪对准着5号仓库的气窗，而在狙击手的身边还有一个旁边架着一挺M249SAW轻机枪的观察手。

　　一旦5号仓库中发生战斗，狙击步枪加上轻机枪的火力搭配，可以有效的将进入仓库，交换人质的罗昊、周柏、齐凡三人堵死在里面。

　　要想控制3号仓库屋顶，这个“暗月”狙击小组是一定要剪除的，不过李毅峰没有急着动手，而是往周围环顾了一下，发现那个监控水泥厂大门的狙击手视线正好被5号仓库遮挡，如此一来，自己跟慕容飞所预料的会跟对方对峙的情况就不会出现。

　　李毅峰轻轻爬上跟楼梯前面的水泥平台，然后蹲下身体，靠着仓库外墙藏好，然后在自己的耳麦上轻轻敲击两下，示意慕容飞跟进。

　　狙击小组有两个人，要想无声的解决掉对方，最好的办法就是李毅峰和慕容飞两个人同时动手。

　　慕容飞有惊无险的爬上水泥平台后，李毅峰通过战术手势，把屋顶上的情况告诉了他，然后伸出食指在自己脖子前划过，做出一个“偷袭”的战术手势。

　　慕容飞会意的点了点头，把MK23手枪收进快枪套中，然后拔出肩膀处刀鞘中的龙牙军刀，反手握在手中。

　　李毅峰和慕容飞两个人依次翻过水泥平台，爬上3号仓库的屋顶，分别朝着狙击手和观察手的背后摸去。

　　因为屋顶是平顶结构的关系，所以雨水会在屋顶上形成积水，脚踩在上面会发出声响；不过，李毅峰和慕容飞的脚步声被下雨声掩盖。

　　李毅峰头上的奔尼帽被雨水完全打湿，奔尼帽的帽檐边缘，挂着一圈水珠，水珠不断的往下滴落。奔尼帽下，李毅峰的眼睛中冰冷的寒光闪烁。


第1581章 5号仓库（上）

　　李毅峰手中那把通体全黑，不漏锋芒，但偏偏又锋利无比的龙牙军刀就像是露出了毒牙的毒蛇，对着前方那个披着伪装网，趴在屋顶上的狙击手，吐着信子，随时准备发起致命一击。

　　雨点打在龙牙军刀的刀身上，令得龙牙军刀发出微弱的嗡鸣声，而落在刀身上的雨点则是碎成了细细的小水珠。

　　一步，两步，三步……

　　李毅峰和慕容飞两个人朝着屋顶上的狙击小组靠近，他们的脚步，敲响了属于那两个“暗月”成员的死亡大门，死神大爷冷笑着举起了他手中的大镰刀。

　　“暗月”中执行作战任务的成员，在加入“暗月”之前，不是在特种部队服役过，就是在其他军事承包公司干过，有着丰富的实战经验。

　　所以即便李毅峰隐藏了自身的气息，可是当危机真正靠近的时候，那名“暗月”狙击手还是有所察觉。

　　“暗月”狙击手松开了手中的狙击步枪，向旁边侧滚而开，空出的右手向绑在右腿上的快枪套摸去。

　　狙击手一动，李毅峰也是跟着发起攻击。李毅峰右脚在水泥屋顶上用力一蹬，身体闪电般的蹿出；“暗月”狙击手的反应快，但是李毅峰的动作比他的反应更快，“暗月”狙击手只是刚把手枪从快枪套中拔出，李毅峰就已经欺近了对方的身前，反握在右手的龙牙军刀从对方脖子前划过。

　　嗤——！

　　龙牙军刀在空气中拉出一道黑芒，将那名“暗月”狙击手面前的雨珠划成两半，一道血线出现在对方的脖子上。眨眼间，在心脏的挤压下，血液呈箭状从“暗月”狙击手脖子上的刀口中喷出，刀口周围的皮肤呈外翻状，喷出的血液星星点点的落在水泥屋顶上，被雨水冲淡，然后顺着雨水一起流入屋顶四周的排水沟中。

　　排水沟中，参入了血液的雨水变成了粉红色。

　　慕容飞几乎是跟李毅峰同一时间发起攻击，而慕容飞的攻击更加的干净利落，还没等对方转身，慕容飞就把龙牙军刀送进了对方的脖子，黑色的龙牙军刀刺穿了观察手的脖子，穿出观察手脖子的龙牙军刀刀尖上挂着对方温热的血液，不过，那些沾在龙牙军刀刀身上的血水很快就被雨水冲洗的一干二净。

　　直到完全咽气，心脏停止跳动，这名被慕容飞一刀刺穿脖子的“暗月”成员眼睛都是瞪得滚圆，他嗓子里那句警告声，连同他的生命被慕容飞一刀封死！他那双再也不会眨动的眼睛中，凝固着死亡降临时所表现出来的恐惧。

　　慕容飞把龙牙军刀从观察手的脖子中拔了出来，将军刀在尸体上擦了擦，收回刀鞘中，摘下背在身后的m200狙击步枪，在狙击镜前端绑上一块从饮料瓶上裁剪下来的塑料片，防止雨水将狙击镜淋模糊，打开狙击步枪的前端支架，将狙击步枪架设在水泥屋顶上。慕容飞又顺便检查了一下那个观察手留下的M249SAW轻机枪，子弹箱中一百发的弹链满满当当。

　　“这个赠品不错。”慕容飞轻笑一声，把那挺M249SAW拉到自己身边，这可是很不错的火力点，慕容飞可不会傻傻的放弃不用。

　　李毅峰和慕容飞两个人将3号仓库的屋顶彻底控制之后，通过耳麦将情况告之了罗昊。

　　依维柯中，接收到李毅峰传来的消息后，罗昊松开耳麦，对汽车中的齐凡和周柏说道：“狐狸和无常已经就位，我们该进场了。”

　　“这么多年了，终于要把所有的恩怨一起解决了么？”齐凡轻声呢喃道。

　　跟姜伟之间的恩怨，他们之间的宿命之战，真的会在这个5号仓库中解决吗？罗昊看着在挡风玻璃上来来回回，将雨水刮到玻璃两侧的雨刮器，在心中自问。

　　罗昊把汽车直接驶进5号仓库，湿滑的车轮跟地面摩擦发出尖锐的摩擦声。那尖锐的摩擦声在空荡荡的仓库中，显得格外的刺耳。

　　车门推开，罗昊拎着那个装有一真一假两支P病毒的银色金属密封箱走下汽车。

　　“幽鬼！！”

　　罗昊站定在距离姜伟三十米左右的位置，看着站在自己对面的姜伟。

　　在罗昊看向姜伟的时候，姜伟的目光也是锁定在了罗昊身上。

　　嗞啦！嗞啦！

　　姜伟和罗昊的视线在空中撞击在一起，撞击出几点无形的火花。虽然还没有开始正式交换人质，但是5号仓库中已经是弥漫起浓浓的危险气息，此时站在5号仓库中的每一个，都是能感觉到这种危险气息的蔓延。

　　这种危险的气息就像是从煤气管道中泄露而出的煤气，而罗昊跟姜伟之间的碰撞，就是引爆这“煤气”的火星。弥漫在5号仓库中的危险气息虽然无色无味，但是一旦被引爆，谁都不会去怀疑它的威力！

　　唰！

　　姜伟把握在手中的银色沙漠之鹰抬起，瞄准了罗昊；在姜伟举枪的瞬间，罗昊也是快速拔出手枪对准了三十米外的姜伟。

　　随着罗昊和姜伟举枪，5号仓库中的其他人也是跟着举起武器，瞄准着对方。5号仓库中的气氛一下子变得剑拔弩张起来，战斗一触即发。

　　“我勒个去，这气氛简直压抑要让人窒息啊。”慕容飞盯着狙击镜，轻声对李毅峰说道：“我瞄准幽鬼，你负责切断他的闪避路线，一旦我失手，他就交给你了。”

　　李毅峰轻轻点了点头。

　　“狂龙，在现在这个距离上，就算你能杀了我，你也会死！”姜伟开口对罗昊说道：“你愿意跟我同归于尽吗？！你愿意丢下公主，还有你那两个尚未出生的孩子，跟我同归于尽吗？！”

　　“如果我们之间的恩怨，必须以同归于尽的方式收场，我不介意那么去做！”罗昊手指扣在手枪扳机上，看着姜伟回答道：“而且你未必有机会跟我同归于尽。”

　　听到罗昊的话，姜伟若有所悟，把沙漠之鹰放下，嘴角轻轻向上勾起一个弧度。


第1582章 5号仓库（中）

　　“原来你派人剪除了我的狙击小组。”

　　姜伟扭头看了眼旁边墙壁上的气窗，伸手对着3号仓库屋顶上的李毅峰和慕容飞挥了挥手，重新看向罗昊，说道：“让我猜猜现在趴在3号仓库屋顶上的人是谁。其中一个人一定是无常，左右眼视力的偏差，扎实的绘画功底，还有他与生俱来的射击天赋，当年被特招进龙隐部队，那么多年的历练，一步步的蜕变，他现在是个优秀的狙击手。”

　　“剩下那个人，不会是虎鲨。他是精确射手，在战术小组中属于万金油型的存在，在队伍中缺少狙击手的时候，他可以充当狙击手，但是跟‘职业’这两个字……”姜伟伸出左手，有拇指和食指比了个2mm左右的距离，说道：“他还差点距离，不管再怎么针对他进行训练，他也成不了职业狙击手。如果公主没怀孕的话，剩下那个狙击手会是公主，夜鹰教出来的学生，跟琴魔亲自教导基本没有区别，当年如果不是跟着北极狼离开的话，夜鹰也许有可能成为超越琴魔的存在！虽然现在公主销声匿迹，但是直到今日，在这片非洲大陆上，提起‘沾血蔷薇’这几个字，还是能让一些人晚上做噩梦。”

　　“去除了公主和虎鲨，剩下那个狙击手的身份也就呼之欲出了，那个跟着你经过了‘灵魂之门’考验，你一手帮助他克服了心中梦魇的狙击手——玉面狐狸，李毅峰！”

　　“你的资料收集的很详细。”罗昊对姜伟说道。

　　“跟你做对手，必然是要做好充足准备的。”姜伟说道：“三年的沉寂，不会让你这柄利剑锈蚀，当你再次出鞘的时候，一定会比以前更加锋利，我不谨慎可不行！野狼和承影下了一盘很大的棋，他们把所有人都骗了，从一开始他们就没想过把你从龙隐部队剔除出去，龙隐部队史上最年轻的‘龙刺’，不论换成是谁，也不会舍得放弃。不过，野狼和承影倒也真下得去这个手，他们就不怕把你放逐三年，你就真的彻底沉沦，成了一柄废剑？”

　　“你废话说完了吗？”罗昊有些不耐的对姜伟说道：“如果你是在向我彰显你强大的情报能力，那么我恭喜你，你做到了。”

　　“狂龙，那么长时间不见面，大家叙叙旧，难道不好吗？”姜伟对着罗昊摊了摊手，说道：“虽然你有准备，但是我既然会在这里等着你们前来交易，我又岂会毫无准备？”

　　姜伟将自己的右脚轻轻移开，露出踩在他脚下的东西，那是一个“死亡触发器”，一旦姜伟把脚完全移开，或者倒下，“死亡触发器”触发布置在5号仓库中的炸弹！

　　看到姜伟脚下露出三分之一面积的“死亡触发器”，罗昊眼睛微微眯起，眼睛在5号仓库内寻找起来，最后他把视线定格在堆放在仓库四周角落里的油料桶，问道：“是那些油料桶？”

　　“聪明！”姜伟把脚重新盖住脚下的“死亡触发器”，对罗昊说道：“这几个‘油料桶’总共加起来200公斤爆炸当量，现在在这个仓库中的人一个也别想活着离开。”

　　得到姜伟的确认后，罗昊按下耳麦说道：“狐狸、无常不要开枪，幽鬼脚下有‘死亡触发器’！重复，幽鬼脚下有‘死亡触发器’！”

　　“该死的！”

　　慕容飞暗骂一声，松开扣下二道火的扳机，说道：“幽鬼果然是谨慎！”

　　“幽鬼，你还是那么谨慎！”罗昊说道。

　　“狂龙，你不也变得谨慎了吗？”

　　姜伟的脸色突然一沉，神情变得有些狰狞起来，冲着罗昊大声吼道：“当年我们伏击费路南的时候，但凡你有一点现在的谨慎，蓝若雪就不会被俘，她就不会死！妖瞳应该跟你说过，如果你跟若雪没有结婚，在她二十四岁生日的时候，我会向她求婚，不管成功与否！可是你生生剥夺了我这个机会！”

　　姜伟从自己的裤袋中拿出一个红色的方形锦盒，说道：“这是我为了向若雪求婚准备的戒指，可是它现在只能孤独的躺在这个盒子中！因为我不会再打开这个盒子，这个世界上再也没有一个女人能配得上这个戒指！”

　　罗昊的脸色变得有些难看，当年的事情，他有着不可推卸的责任，关于这一点，罗昊从未否认过！

　　姜伟把锦盒放回口袋，重新恢复冷静之后，看着罗昊，嘴角轻轻一勾，问道：“方红玉，你还记得吧？蜘蛛教官的未婚妻，为了报仇，不惜出卖自己的身体，潜伏在费路南身边，甚至忍辱负重怀上费路南的孩子！如果当年方红玉知道，蜘蛛教官真正的死因是为了营救若雪，你说方红玉还会不会那么拼着命的帮你们？你说方红玉会不会直接一枪打穿你的脑袋？”

　　姜伟的话令得罗昊的脸色变得更加难看起来，就连他的身体也开始有些微微颤抖。罗昊身后，周柏诧异的看向他，他听说过方红玉未婚夫的事情，只知道他是红旗学校的狙击教官，在伏击费路南的行动中牺牲，但是却不知道跟蓝若雪的事情之间还有着联系。

　　周柏旁边，齐凡沉着脸，眼睛盯着AKM自动步枪上的ACOG瞄准镜，一言不发，作为当年那件事情的经历者之一，齐凡显然是知道事情的真实情况！

　　“哥，保持冷静！”齐凡靠近罗昊，说道：“幽鬼是故意提起这些事情，为的就是扰乱你的心理，千万不能着了他的圈套，要不然，还没开始交换人质，我们就输了一半！”

　　在齐凡的提醒下，罗昊立刻回过神来，迎向姜伟的目光，语气平静地说道：“我承认当年的事情是我的错，如果真的有另一个世界存在，到了那边，我会向若雪、蜘蛛教官，还有那些在当年那次行动中，因为我的过错牺牲的兄弟道歉，但是现在我们应该把今天的事情先解决一下。”


第1583章 5号仓库（下）

　　“冰刃！”

　　姜伟目光在罗昊身上停留了几秒钟后，又转向齐凡，说道：“如果不是你，‘龙刺’徽章就会是我的囊中之物！”

　　当年那两个战术行动小组中，罗昊、齐凡、姜伟三个人是最被看好，最有可能获得“龙刺”徽章的人选；当然在这三个人中，罗昊无疑是第一种子。

　　“你错了幽鬼！”

　　齐凡对上姜伟的目光，说道：“既然野狼会让妖瞳、火狐、虎鲨他们跟着你一起‘叛逃’，你觉得你的打算真能瞒天过海，不被察觉？即便没有我，你也不可能拿齐‘四龙’徽章！别忘了，谁能获得S级评分，谁又能拿到某个训练营所对应的徽章，控制权在野狼手上！”

　　“想跟野狼斗，看来的确是我想得太天真了！野狼，特种作战领域教父级的存在，西方国家研究他，研究了几十年都没有将他研究透彻，‘暗月’关于野狼的资料堆了一个房间，也没有将他这个人摸透，就凭我如何能斗得过他？”

　　姜伟嗤笑一声，话锋突然一转，对齐凡说道：“冰刃，你拿到了‘四龙’徽章，原本你应该是‘龙刺’徽章的第一人选，可是你却将‘龙刺’徽章和第四特权拱手相让，难道不觉得可惜？”

　　“幽鬼，你是想挑拨关系？”齐凡嗤笑一声，鄙夷地说道：“如果你是这种打算的话，最好能用一个像样一点，能上得了台面的理由，你现在这个理由实在太蹩脚了。我获取‘四龙’徽章只是因为狂龙离开龙隐部队前的嘱托，而我就算拿到了‘四龙’徽章，我也不会去触碰‘龙刺’徽章，那不是属于我的东西。去获取一个不属于自己的东西，这不叫‘竞争’，而是‘偷窃’！不要把所有人都想得跟你一样卑劣、肮脏！”

　　“卑劣？肮脏？”

　　姜伟冷哼一声，冲着齐凡大声喊道：“别忘了我的卑劣，我的肮脏是谁造就的！？”

　　“如果你是想要发泄积郁在你心中对我的不满的话，现在应该够了吧？”罗昊看着姜伟说道：“你要的东西在这儿，人呢？”

　　姜伟对着站在身后的两名“暗月”成员勾了勾手指，那两名“暗月”成员会意的点了点头，转身走向停在仓库中的一辆厢式货车，拉开车门，把车厢中的李然和杨进两个人带了出来。

　　李然身上的衣服很干净，并没有受伤的迹象；而杨进身上则是血迹斑斑，脸上满是伤痕。看到浑身是伤的杨进，微微皱眉。

　　注意到罗昊脸色的变化，姜伟耸了耸肩对罗昊说道：“别误会，他身上的伤是穆苏托弄的，跟我没有关系，对他们动刑，于我而言没有任何好处，我不会去干那样的蠢事。相反，我还帮他取出了腿部的子弹，保住了他的腿。对了，我顺手还把穆苏托和他的‘青民党’给解决了，拉祖图不是说在他上台以后，将严厉打击反政府武装势力吗？我现在帮他解决了一个麻烦，下次你见到拉祖图的时候记得告诉他一下，尽管我没有指望感谢我，可是他如果能记我一个人情，那也是好的。”

　　“人你看到了，现在也该让我看下我要的东西了。”姜伟指了指罗昊拎在手中的银色金属密封箱。

　　罗昊用左手托着箱子，右手打开箱子的锁扣将箱子打开，把里面的东西展示给姜伟看。罗昊倒也不怕姜伟能看出什么，别说他们之间现在还隔着三十米的距离，就是把东西拿在手中观察，罗昊自信如果不采用检测的方式进行验证，就算姜伟的眼见是X光也看不出任何端倪。

　　“看上去没什么问题。”姜伟嘴角挂着一道淡淡的笑意，对罗昊说道：“按照我之前说的，一手交人一手交货。”

　　罗昊合上箱子，交给身边的齐凡示意他拿着箱子上前去交换。

　　“等一下！”

　　姜伟突然伸手制止了齐凡，说道：“我们还是一对一的交换，一支P病毒交换一个人质，如果你们给我的东西是假的，而我手中又没了筹码，我心中不踏实。”

　　“你也太过谨慎了。”罗昊对姜伟说道。

　　“凡事还是谨慎点好，小心无错，谨慎一些以免给自己造成什么遗憾。”姜伟话里藏刀，又拿当年的事情试图来扰乱罗昊。

　　“主动权在你手上，既然你想要一对一的交换，我也没有办法，就以你说得办法来。”罗昊点头同意了姜伟交换人质的办法，因为这个情况，原本就是他预想的情况。

　　“你能爽快的答应，反倒是让我有些不安。”姜伟皱眉说道：“在学校的时候，每次你犯了错并且爽快的接受处罚，你总是还会有应对的后招。”

　　“幽鬼，你太婆婆妈妈了。”罗昊对姜伟说道：“交换方法是你想出来的，我按照你的要求进行交换，这难道也有问题？”

　　“只是想到了以前的事情，所以有些顾虑。”姜伟对着那个用枪口盯着李然后背的“暗月”成员使了个眼色。

　　那个“暗月”成员会意的点了点头，押着李然往前走。

　　“等一下！”

　　罗昊突然叫停了交换，说道：“刚才都是你在提要求，现在我也有一个要求，我要求先交换伤员！”

　　听到罗昊的话，姜伟的眉头收紧了起来，心中的疑虑又加深了一些，扭头看向瘸着脚的杨进。虽然罗昊提出这样的交换要求，表面上看并没有什么问题，但是姜伟还是隐隐感觉到有哪里不对劲，但究竟是哪里不对劲，他又说不上来。

　　罗昊看着沉默不语的姜伟，说道：“幽鬼，你什么时候这么胆小了？我只是要求先交换伤员，出于对伤员身体状况的考虑，改变一下交换顺序，仅此而已。而且人一直在你手中，你难道还怀疑你自己手下的人？”

　　姜伟站在原地思考了几秒钟后，还是对那个押着杨进的“暗月”成员点了点头，答应了罗昊所提出来的交换顺序。


第1584章 交换人质

　　罗昊提出这样的交换顺序，考虑杨进身体情况是其一。

　　其二，按照之前就制定好的计划，罗昊交换给姜伟的第一支P病毒是没有任何问题的，也就是说，第一次交换，可以确保第一个被交换过来的人质的安全；可是第二支“P病毒”是罗昊用葡萄汁勾兑出来的，只要被检测立刻就会发现问题，等到姜伟发现问题后，双方发生交火是无可避免的事情。

　　如果把杨进放在第二次交换，以杨进目前的身体状况几乎不具备战斗力，一旦发生交火，杨进的生命安全就会受到严重威胁，为了保证杨进的安全，所以罗昊将第一交换人选；而李然没有受伤，还具备战斗力，在发生交火的情况，李然立刻就能作为战斗人员，投入到战斗中。

　　押着李然的“暗月”成员停在了原地没有再前进，旁边，另一名“暗月”成员押着浑身是伤的杨进，一瘸一拐的先前走。

　　罗昊对着齐凡使了一个眼色，齐凡会意的点了点头，打开密封箱，拿出右侧凹槽中那支玻璃管，往前走去。

　　金属密封箱中两支P病毒，左假右真。

　　双方各往前走了十五米左右的距离，最后站定在中间位置。“暗月”成员推了杨进一把，示意他往前走，然后对着齐凡伸出左手，而他右手则是握着挂在身上的自动步枪则还是指着杨进的后背，如果齐凡有任何异动，他会毫不犹豫的开枪，只要这边枪声一响，姜伟旁边的李然也同样难逃被打成筛子的命运。

　　齐凡把握在手中的玻璃管交给了对方，同时把杨进拉到自己身边，对方接过P病毒后，立刻向后退去；而就在齐凡拉着杨进也准备向后退的时候，姜伟却是叫住了他们，“等一下！”

　　姜伟从那名“暗月”成员手中接过P病毒后，拿在手中打量了一番后，把P病毒重新交给那个“暗月”成员，看向齐凡和杨进说道：“这世界上什么东西都有假货，P病毒也不例外，所以还必须得等我验过真伪后，你才能带着他回去。”

　　果然！

　　罗昊、齐凡、周柏三个人心头同时“咯噔”一跳，还好罗昊第一次交换给对方的P病毒没有任何问题，不然事情就麻烦了。

　　那名“暗月”成员接过P病毒，快步往旁边一辆四周车窗上都挂着窗帘，看不清楚汽车内情况的厢式货车走去。罗昊所料不错，这辆挂着窗帘的厢式货车就是检测P病毒真伪的临时实验室。姜伟的准备工作，做得十分充分。

　　“你们不值得这样去做。”杨进对齐凡说道：“你们不应该为了救我，把P病毒再交还给他们，你应该知道P病毒落入他们手中会有什么影响！”

　　“闭嘴！”齐凡对着杨进低声喝道：“P病毒交到对方手中会有什么样的影响，我比你清楚！你不需要有心理包袱，我们既然这么做，自然是对事情有所考虑。”

　　等待的时间总是显得有些漫长，短短五分钟，却是让人感觉足足等待了五个小时一样。仓库外的雨依旧很大，外面的雨点被风一吹，铺洒到仓库中来，同样被风吹进仓库的水雾落在罗昊挽起袖子的手臂上，很是清凉。

　　把P病毒送进厢式货车中的“暗月”成员走下汽车，把一张打印出来的A4纸递给姜伟，冲着他点了点头，说道：“东西没有任何问题！”

　　“原本我还以为你会动点小动作，看来是我想错了。”姜伟看了眼那张A4纸，对罗昊说道。

　　“人质在你手中，我不可能拿他们的命来开玩笑。”罗昊对姜伟问道：“现在我能把人带回来了吗？”

　　姜伟伸了伸手，对罗昊做了一个“请”的动作。

　　齐凡带着杨进向后退去，退到罗昊身边后，周柏立刻上前，护送着杨进进入依维柯中。

　　齐凡拎起地上的箱子，再次往前走去，还是跟刚才一样的位置，齐凡和押着李然的“暗月”成员停了下来。对方把李然推到了齐凡身边，齐凡则是把手中的箱子交给了对方。

　　在李然从齐凡旁边走过的时候，齐凡隐晦的对他使了一个眼色，李然微微一愣，随后立刻反应过来，下巴微不可见的轻轻点了点，然后站到了齐凡身边。

　　齐凡趁着姜伟检查箱子中“P病毒”的时候，将一把藏在自己腰带中的颈刀隐蔽了的交给了李然，李然接过颈刀，捆扎着自己手腕的塑料扎带割开；不过李然并没有把塑料扎带完全割断，而是割开了大半，只留下很小的一部分还连着，这样他只需要稍微用力，就能把塑料扎带给挣断。

　　姜伟把箱子交给刚才那个“暗月”成员，让他送进厢式货车中进行检测。

　　罗昊、齐凡、李然、周柏此刻已经完全做好了战斗准备。

　　这次检测比刚才快了几分钟，那个把箱子送进厢式货车的“暗月”成员神色匆忙的从汽车上跳了下来，快步走到姜伟身边，说道：“幽鬼，东西有问题。那不是P病毒的分子结构，而是食用香精和植物的分子结构，经过检测，第二个玻璃管里的东西是葡萄汁！”

　　这两管P病毒是智天使带来的，智天使是不会将葡萄汁当做P病毒来滥竽充数的，现在东西出现了问题，唯一的解释就是罗昊把P病毒掉了包！

　　“狂龙！！”

　　姜伟愤怒的嘶吼。

　　“动手！！”

　　罗昊向仓库中的三个人下达了作战命令，抄起挂在身上的AKM自动步枪，衔接上一个干净利落的战术动作，闪避到一侧，对着一个“暗月”成员打出一个点射。

　　哒哒哒！

　　噗噗噗！

　　那名“暗月”成员的胸前绽放开三朵血花，仰面向后倒在地上，口鼻中不断向外涌出血沫，眼看是活不成了。

　　李然双手往两侧用力一撑，将手腕上的塑料扎带拉断，手一扬，握在他手中的颈刀朝着姜伟的方向掷去。

　　“他脚下有‘死亡触发器’！！”齐凡对着李然说道。


第1585章 交火

　　在齐凡对李然提醒的时候，李然手中的颈刀已经脱手而出，朝着姜伟飞去。

　　颈刀的刀尖上，寒星闪烁，直逼姜伟咽喉而去！如果姜伟不做任何闪避，必然会被李然投掷出的颈刀刺穿喉咙，可是一旦姜伟身体移动，松开他踩在脚下的“死亡触发器”，引爆这个仓库中的炸药！

　　“你别傻了！”

　　李然对齐凡说道：“你又不是第一天认识幽鬼，你什么时候看到他做事情会把自己陷入险境？就算要把我们炸死，他也不会陪着我们一起死！”

　　引开狙击手！

　　齐凡猛然反应过来！姜伟提前有所预料，知道自己会被狙击手盯上，所以安排了这样一出戏码，令得3号仓库屋顶上的李毅峰和慕容飞不敢对他进行射击，这样在发生交火的情况下，他就机会可以逃脱狙击手的瞄准。

　　如果不这样做的话，要想在两个顶尖狙击手的狙击镜下逃脱，太难了！只有想办法让李毅峰和慕容飞心中有所顾忌，姜伟才有逃脱的机会，而他也确实做到了！

　　姜伟左脚在地上一撑，从他所站的位置滑开，被他踩在脚下，令得罗昊、齐凡等人忌惮不已的“死亡触发器”在这个时候也是露出了它的庐山真面目——一块巴掌大小，用粘胶剂贴在地面上的金属片！

　　“该死！”

　　齐凡嘴里低声咒骂一句，如果不是因为忌惮姜伟脚下的“死亡触发器”，就刚才姜伟站得位置，就算他是狸猫有九条命也死完了。齐凡拔出右腿快拔枪套中的MK23手枪，甩手扔向李然，“妖瞳，借枪！”

　　李然探手将手枪抄在手中，把准星对着姜伟的方向瞄准过去，果断的扣动扳机。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！……

　　李然手中MK23手枪枪口膛口焰不断跳动，子弹划开空气，带出一道道能量波射向姜伟。

　　姜伟不管翻滚、闪躲着，以各种战术闪避动作，避开那一颗颗以取自己性命为目的的子弹。此刻，姜伟不仅是他的手和脚，他身体的每一个部位，都是他用以做出战术规避动作的发力点。

　　现实中的战术闪避动作远没有影视剧中那样的华丽，翻腾鱼跃这种跟杂技一般夺人眼球的动作不会在现实中出现，身体大幅度的摆动不仅浪费体力，还会减小闪避的实际效果，增加被子弹击中的概率。

　　比如姜伟，他所做出的战术闪避动作，不说跟“华丽”两个字挂不上钩，相反，看上去还有些狼狈，那动作就像是一个泼妇躺在地上撒泼耍赖一样。可就是这种并不美观的动作，却是接连避开了李然打出的子弹。

　　每次从李然手中那把MK23手枪中飞出的子弹，要咬住姜伟的时候，他都能以一个战术闪避动作，避开飞来的子弹。

　　子弹打在坚硬的地面上，在地面上留下一个浅浅的凹坑，然后又从地上弹跳起来，以不规则的角度向前方飞去。一名站在跳弹前方的“暗月”成员，成了跳弹的牺牲品，子弹从他右侧第三和第四根肋骨之间穿入，钻进了他的肺部。

　　虽然子弹在击中地面的时候，消耗了一部分能量，形成跳弹后，弹头上所剩余的能量不过是原来的一半，但是这带着一半能量的跳弹却是呈不规则运动，在钻进这名倒霉的“暗月”成员的肺部后，就开始欢快的打起滚来，在这名“暗月”成员的肺部形成了一个空腔！

　　在战场上，除了自身的实力外，运气也一样重要。点背的时候，甚至都会被一块从子弹上迸碎下来的小铜片杀死，而这个正好挡在跳弹运动轨迹上的“暗月”成员，无疑就是一个战场上的倒霉鬼。

　　MK23手枪的弹匣能装填15颗子弹，在所有手枪中，这样的装弹量，也足以称得上是“大容量”了；可是当对手是姜伟这样的人的时候，这个“大容量”装弹量就显得有些不够用了。

　　嘡！咔！

　　不到三十秒的时间，李然就打空了他手中那把MK23手枪中的子弹。

　　齐凡拿出一个备用弹匣甩手扔给李然，“妖瞳，走！”

　　李然接过齐凡扔过来的弹匣，按下弹匣扣，将手枪中的空弹匣退出，把备用弹匣装入，拨动空仓挂机解脱钮，将处于空仓挂机状态的手枪复位，然后拉动套筒将子弹重新上膛。

　　姜伟则是趁着李然更换弹匣的短暂的间隙藏到了一个废弃油料桶的背后，抓起蛊毒扔来的HK416自动步枪，对着李然接连打出点射。

　　这次进攻和闪躲的角色就彻底互换了过来。

　　李然接连做出三个战术闪避动作，避开姜伟打来的三个点射，同样的，李然的战术闪避动作也不美观。战场上，能保命、能杀敌的才是最实用的，华丽和美观没有任何实用价值！

　　李然背后，一个“暗月”成员趁着李然无暇顾及他侧翼的时候，把枪口移向了他。

　　乒！

　　哗啦！

　　3号仓库屋顶，李毅峰手中的TAC-50反器材狙击步枪抢先一步，子弹打碎了气窗玻璃，命中了正欲偷袭李然的“暗月”成员。蛮横霸道的反器材狙击步枪子弹，将对方拦腰打成两截，内脏碎块、血液、肠子流了一地，在地面上勾画出一副严重刺激人视觉、嗅觉以及心理承受能力的血腥画面。

　　当把反器材狙击步枪子弹运用到狙杀软目标之后，狙杀效果就变得简单粗暴起来，别说是装着碳化硼防弹插板的战术背心，就算是龙鳞甲在面对反器材狙击步枪子弹的时候，也得嗝屁！

　　哒哒哒哒……

　　齐凡举着AKM自动步枪对着姜伟所在的方向打出一个长点射，将姜伟逼退回去，为了李然提供掩护，掩护他后撤！

　　子弹打在那几个废弃油料桶上“当当”作响，火星四溅。

　　“妖瞳，走！”齐凡再次对着李然大声说道。

　　李然深深地看了眼抱着HK416自动步枪，换了一个掩体的姜伟，把MK23手枪插在后腰，弯腰从地上捡起一把HK416自动步枪，顺便从那把枪主人尸体的战术背心中拔出一个备用弹匣，揣进口袋中。


第1586章 撤退遭堵

　　齐凡、李然、罗昊三个人交替掩护着后撤，两支AKM自动步枪和一支HK416自动步枪交织出一道强大的火力网。

　　子弹就跟长了眼睛一样，盯着5号仓库中那些“暗月”成员打，再加上外面还有慕容飞和李毅峰两个人用狙击步枪进行牵制，饶是仓库中这些“暗月”成员有着丰富的实战经验，一时间，也是被压制的抬不起头来，稍有不慎，可能就会被从气窗飞进来的子弹给击中，不是身体被撕成碎块，内脏流了一地就是脑袋被打成烂番茄，成了无头尸。

　　齐凡右手单手握着AKM自动步枪，左手在李然的肩膀上拍了一把，对他使了个眼色，“撤！”

　　李然按下弹匣扣，退出空弹匣，换上备用弹匣后，快步朝依维柯的方向走去，倚着汽车用点射压制着藏在掩体背后，寻找着机会露头反击的“暗月”成员，对齐凡招呼道：“冰刃！！”

　　齐凡从烟雾弹包中摸出两颗烟雾弹，用嘴咬开保险，甩手扔了出去。

　　当啷！当啷！

　　骨碌碌……

　　骨碌碌……

　　两颗烟雾弹在地上弹跳了几下后，向前滚去，在滚动的时候，白色的烟雾从烟雾弹底部的释放孔中，释放出来，弥漫在5号仓库中，很快就在5号仓库中形成了一道烟雾掩护带。

　　齐凡拿着AKM自动步枪快步往依维柯的方向退去，跟李然两个人一前一后爬上依维柯。

　　仓库中那些报废的机器、废旧油料桶、还有杂物为掩体的“暗月”成员，这个时候探出头来，用自动步枪进行射击。

　　原先因为忌惮狙击手的关系，所以这些“暗月”成员不敢轻举妄动，可是现在烟雾弹释放出来的烟雾在为罗昊、齐凡他们提供掩护的同时，也是遮挡住了狙击手的狙击视野。凡事都具有两面性！

　　哒哒哒！

　　教科书式的三连发点射，子弹穿破烟雾，将弥漫在空气中的烟雾搅得有些混乱起来。

　　咻咻咻！

　　铿铿铿！

　　子弹打在依维柯上，顿时就留下三个弹孔，其中一颗子弹更是打穿了汽车的前挡风玻璃，擦着罗昊的耳朵飞过。

　　驾驶座上，罗昊能清楚的感觉到子弹从自己耳边飞过时，弹头上灼热的温度，尖锐的音爆声更是刺痛着罗昊的耳膜。

　　“狐狸、无常，掩护我们！”

　　罗昊通过耳麦对3号仓库屋顶上的李毅峰和慕容飞两个人吩咐了一声，将汽车挂上倒档。

　　3号仓库屋顶上，李毅峰和慕容飞两个人打开了狙击镜的热成像功能，顿时在他们的狙击镜中，一个个橘红色的人影显现出来，原本藏在烟雾中，以为可以避开狙击的“暗月”成员，此时却是显露无遗！

　　乒！

　　李毅峰用狙击镜锁定了一个目标后，率先开枪射击。虽然安装在枪口的高效制退器卸除了大部分后座力，可是顶着枪托的右肩，还是很明显的有一个颤动的动作。

　　点五零口径的子弹经过膛线的加速，以恐怖的高速从枪口飞出，撕开仓库中的白色烟雾，没入那个橘红色的人影中。

　　在子弹击中橘红色人影的瞬间，开启了热成像功能的狙击镜中，呈现出橘红色的血液和内脏碎块洒落在地面上，落到地面上的血液因为热量散发出去，很快就从狙击镜中消失不见，而那些内脏碎块虽然橘红色暗了一些，但是却并没有完全消失。

　　“你这家伙是残忍，一言不合就把人打成两截，看看这画面，又是血又是内脏碎块的，太残忍太血腥了。”慕容飞把狙击镜中的十字刻线锁定了一个目标后，对李毅峰说道。

　　“你丫的别说的自己跟圣人似的，咱们俩彼此彼此！”李毅峰拉动枪栓，将弹仓中的弹壳退出。

　　掉落在李毅峰身边，外表滚烫的弹壳，在雨水的冲洗下很快就冷却下来，而弹壳中残留的火药味也是被风给吹散开来。

　　慕容飞微微一笑，并没有去反驳李毅峰的话，紧接着也跟着开枪射击，m200狙击步枪比起TAC-50就要显得“温柔”一些了，没有把人撕成两半，极富视觉冲击感的画面，可是再怎么温柔，那也是点四零八口径的弹药，只是一枪就把一名“暗月”成员的脑袋给打爆。

　　沙沙沙……

　　尚在跳动的心脏挤压着这名“暗月”成员身体中的血液，通过他的脖子往外喷洒，喷出的血柱足有两层楼那么高。在慕容飞狙击镜中所看到的，那就是一道橘红色的喷泉。

　　而随着那颗心脏跳动的力度逐渐减弱，被打爆了脑袋的“暗月”成员的生命特征开始消失，血压降低，那原本喷出两层楼高的血柱，也开始降低高度；在这个“暗月”成员身体晃悠着倒在地上后，慕容飞透过狙击镜，还是能看到大股大股的血液在往外涌着，呈现出橘红色的血液就像是从喷涌而出的火山岩浆，流淌在地上。

　　“还说我，你自己还不是一样残忍？”李毅峰对慕容飞说道。

　　“错！”慕容飞反驳道：“我跟你不一样，我至少还给他留了一个全尸。”

　　“屁！”李毅峰嗤之以鼻道：“脑袋都被你打爆了，还全尸，亏你有脸说。”

　　“他们有热成像仪！隐蔽！隐蔽！”

　　接连两个“暗月”成员遭到狙杀，死状惨烈，令得其他的“暗月”成员不敢再借着烟雾的掩护，肆意的走动。

　　这些“暗月”成员都是战场上的老鸟，在有烟雾弹烟雾掩护的情况下，还有人遭到狙杀，唯一的解释就是外面的狙击手装备了热成像仪！

　　就在罗昊挂上倒档，踩下油门准备把依维柯从5号仓库中倒出去的时候，废旧油料桶背后，姜伟从迷彩服口袋中摸出一个圆柱状的银色引爆器，果断的按下了引爆器顶部的红色圆形按钮。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　5号仓库大门顶部发出几声并不算响的爆炸声，紧接着一道厚重的卷帘门掉落下来，将5号仓库的大门给堵死，切断了罗昊、齐凡的退路。


第1587章 无路可退

　　哐当！

　　金属卷帘门砸落在地面上，发出巨大的声响。

　　哐当！

　　依维柯的车尾狠狠地撞在金属卷帘门上，受到依维柯猛烈撞击的关系，金属卷帘门向外那面立刻就鼓了起来。汽车中的几个人因为这猛烈的撞击，身体猛地向前一冲。

　　因为这扇金属卷帘门的关系，5号仓库的光线瞬间就暗了下来，仓库中唯一的光亮来源就是四周的气窗。

　　“妈的！”

　　罗昊透过后视镜看了眼那道已经落下的金属卷帘门，嘴里咒骂一声，用手拍了一把方向盘。重新挂回前进挡，一脚油门，依维柯蹿了出去。

　　“抓稳扶手！”

　　依维柯冲出十来米后，罗昊又立刻是一脚刹车，把汽车停下；紧接着挂回倒档，又是一脚油门踩到底，因为地面上有雨水的关系，车轮在地上原地打着转，发出尖锐的刺耳声，但是在发动机扭力作用下，汽车还是飞速向后倒退出去，狠狠地撞在那扇金属卷帘门上。

　　咣当！

　　又是一声剧烈的撞击声响起，金属卷帘门上又是被撞得鼓起一个包来；不过却依然没有将卷帘门给撞开，反倒是依维柯后车窗上的玻璃被撞的出现了裂纹。

　　“狂龙，发生了什么情况？”

　　察觉到5号仓库中情况突变的李毅峰，通过耳麦联系上了罗昊。

　　“幽鬼封死了5号仓库的大门，现在我们暂时被困在这里！”罗昊按住耳麦回答道。

　　“怎么会这样！？”慕容飞皱眉对着耳麦说道：“狂龙，你打算怎么办？”

　　“幽鬼把5号仓库的大门封死了，不仅仅是堵住了我们的退路，同时，他也堵住了自己的退路。”

　　在眼下这样的情况下，罗昊依旧保持着冷静没有任何慌乱，他清楚，越是在这个时候，越是要保持冷静，绝对不能自乱阵脚。罗昊按住耳麦，说道：“幽鬼不会傻到不给自己留下退路，他现在手中有一支P病毒，他要把这支P病毒带走，就一定会给自己留下退路。只要他能出去，我们也同样能出去。”

　　“既然来了，又何必急着走？”姜伟藏在废弃油料桶背后，冲着罗昊喊道：“狂龙，你还是耍了花样！”

　　“就算我真的把两支P病毒全都交给你，你也依然会放下这道卷帘门，把我们堵死在这里，不是吗？”罗昊坐在汽车中大声反问道。

　　“没错！”

　　不出乎罗昊的意料，姜伟很爽快的承认了，说道：“从一开始，我就没想过放你离开。我想干掉你的欲望，就如同你想干掉我的欲望一样强烈！从离开龙隐部队的那一天起，不，从小丑找到我的那天起，我就想着未来有一天要亲手杀了你，为若雪报仇！”

　　“为了把你们堵死在这里，我做了充分的准备，这道卷帘门的强度远远超过你的想象，除非是用坦克碾压，否则就算你把你那辆依维柯撞到完全变形，也别想把门撞开！而且我用炸药炸掉了卷帘门的升降机构，也就是说，一旦这道金属卷帘门被放下，就无法再被升起。”

　　“幽鬼，我了解你。”

　　汽车中，罗昊对姜伟的说法倒是不以为意，说道：“你做事一向很谨慎，即便你想要把我们堵死在这里，你也一定会给自己留出路。不为别的，就为你手中那支全新、应该还处于试验阶段，没有批量投入生产的P病毒，你也不会允许自己被困在这里，所以我可以肯定，在这个仓库中，你一定给自己留了退路！”

　　“狂龙，你还是那么自信，一如既往的自信！或许这就是若雪会喜欢上你，公主会爱上你，甚至连你周围只要跟你接触过的人都会以你为中心的原因所在！”

　　姜伟话锋突然一转，对罗昊说道：“但是狂龙，你这一次却是错了！这个仓库除了被金属卷帘门封死的那道门以外，再没有第二道门。知道这个水泥厂中有那么多仓库，为什么我偏偏选择这个5号仓库吗？因为只有这个仓库是经过加固的钢筋混凝土结构，这也是为什么唯独这间仓库的外墙没有出现裂纹。”

　　“这个5号仓库四周钢筋混凝土墙壁的厚度有30公分，就算是火箭筒一次性也未必能把墙体轰开，而气窗距离地面有十米高，气窗上下间隙30公分，就算是只猫也没办法跳上气窗，从气窗离开。”

　　“看来你准备的还挺充分。”

　　罗昊说着对齐凡、周柏两个人使了个眼色，两个人会意的点了点头。齐凡弯腰从他的座椅下拉出一个迷彩包，用脚踢到李然身边，李然弯腰将迷彩包打开，里面是一件塞满了备用弹匣的战术背心，一把带着快拔枪套的MK23手枪，一把AKM自动步枪，以及一个手雷包。

　　李然放下HK416自动步枪，把插在后腰的那把MK23手枪还给了齐凡，然后拿出迷彩包中的战术背心，把MK23手枪连同快拔枪套一起固定在右腿外侧，把AKM自动步枪挂在了身上。

　　“一会儿见机行事。”罗昊对齐凡、李然、周柏三个人吩咐道：“猫头鹰，保护好伤员！”

　　当啷！当啷！

　　罗昊从驾驶室中扔出两颗烟雾弹后，借着浓烟的掩护，跟其他四个人重新走下依维柯，并且寻找掩体藏了起来。

　　罗昊隔着浓烟向姜伟喊话，“幽鬼，既然这个仓库跟乌龟壳一样，我现在很好奇你要怎么从这个仓库中离开。”

　　“这个问题很容易解决。”姜伟回答道：“把你们全都杀了，然后用焊枪在金属卷帘门上烧开一个门，我自然能从这里离开。”

　　“看来你还很有自信能干掉我们！”罗昊说道。

　　“难道你觉得你还有胜算吗？”姜伟冷声说道：“我这边不管人数还是武器都占据优势，就算外面有两个狙击手在虎视眈眈，可是很快他们自己都自顾不暇，我很好奇到了那个时候，他们如何再向你们提供火力支援？”

　　姜伟拿出一个对讲机，说道：“康德拉，动手！”


第1588章 火箭弹轰炸

　　位于5号仓库10点钟位置的6号仓库中，康德拉带着三十个武装到牙齿的“自由军”武装分子埋伏于此。

　　姜伟给康德拉的命令是等待他的指令，在他把罗昊困死在5号仓库中后，由康德拉带着“自由军”对龙隐部队的支援和外围狙击手进行阻击。

　　而为了能有效地阻击龙隐部队的增援和外围狙击手进行阻击，康德拉还从“暗月”手里拿到了一些“硬货”，比如康德拉自己乘坐的那辆搭载了点五零口径重机枪，在世界战争史上名气响亮的HMMWV，比如停在HMMWV旁边的那两辆南非BAT特种部队多用途车。

　　南非麦奇姆BAT特种部队多用途车，由南非麦奇姆公司生产的一种可空投，轻型特种部队多用途车，最多包括驾驶员在内，可乘坐6名士兵，在两块防弹挡风玻璃之间标配有机枪安装点，此时停放在6号仓库中的那两辆麦奇姆BAT就在防弹挡风玻璃间，各安装了一挺7.62mm口径的车载机枪，机枪弹链上一颗颗排列整齐的子弹，在空气中折射出令人心悸的森冷光泽。

　　除了这挺7.62mm口径的车载机枪外，这两辆麦奇姆BAT上还安装了真正的大杀器——9联装的68mm火箭筒！

　　面对这两个9联装的68mm火箭筒，即便是有着强大火力，被称为“低空霸主”的武装直升机都会有所忌惮。虽然麦奇姆公司所生产的这种轻型特种部队多用途车的主要用户是南非防卫部队，但是没有任何事情是绝对的，有布吉尔这个连核弹头都敢交易的“死亡商人”在，别说是弄两辆麦奇姆BAT轻型特种部队多用途车，就算是弄两辆山姆大叔的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，也不是不可能。

　　“明白！”

　　康德拉把对讲机扔给身边的“自由军”武装分子，招呼道：“上车，我们去干掉他们！”

　　“N.D.F.A！N.D.F.A！N.D.F.A！”

　　6号仓库中的武装分子手中握着AK-47自动步枪，嘴里高喊着口好，显得十分亢奋，那响亮的声音似乎要将6号仓库的水泥顶都给掀开一般。

　　N.D.F.A，New Democratic freedom Army，新民主自由军。也就是康德拉“自由军”的前身，在把穆苏托的“青民党”给瓦解之后，康德拉就把自己的武装部队从“自由军”更改成了“新民主自由军”，而康德拉自己也名正言顺的成为了“新民主自由军”无可争议的司令官，背后有着“暗月”这个庞然大物在支撑的“新民主自由军”在实力上绝对要比原来的“民主自由军”更强大，所以康德拉的野心绝不仅限于一个“新民主自由军”的司令官，他想要做的，是他脚下这片土地的主人！

　　“妈的，什么情况！？”

　　从6号仓库中传来的声音，也很自然的吸引了李毅峰和慕容飞两个人的注意，慕容飞关闭了狙击镜的热成像功能，把m200狙击步枪的枪口移向传出声音的6号仓库方向。

　　当慕容飞看到两辆车斗中坐满了“新民主自由军”武装分子的皮卡车，以及那辆HMMWV和那两辆麦奇姆BAT冲出6号仓库的时候，脸上一脸的震惊之色，嘴里忍不住爆了一句粗口。尤其是那两辆搭载了9联装68mm火箭筒的麦奇姆BAT特种部队多用途车，如果被那火箭筒一通火力覆盖，就算是有九条命也不够死的。

　　“走！”

　　慕容飞对李毅峰招呼了一声，抓起地上的m200狙击步枪，就往3号仓库外墙上的楼梯跑去。

　　在没有把握一口气将那两辆麦奇姆BAT全部干掉的情况，跑，是最好的选择。因为只要给那辆麦奇姆BAT中的任意一辆反应过来，9枚68mm的火箭弹就会朝着他们招呼而来，等到那个时候，想跑也来不及了。

　　因为事先接到了姜伟的消息，所以那两辆麦奇姆BAT刚冲出6号仓库，就把3号仓库屋顶上的李毅峰和慕容飞作为了目标。

　　一辆麦奇姆BAT停了下来，安装在车尾的9联装68mm火箭筒调整好角度，副驾驶座上的武装分子按下了发射键。

　　咻咻咻咻咻……

　　火箭筒尾部火光闪烁，汽油弹燃烧后所产生的浓烟环绕在汽车周围。9枚68mm的火箭弹朝着3号仓库屋顶倾泻而去。

　　轰轰轰轰轰……

　　火箭弹从天空中落下，砸落在3号仓库屋顶和外墙上，发生剧烈的爆炸，一颗正中3号仓库屋顶的火箭弹将屋顶炸穿，被炸碎的水泥楼板碎块砸落在3号仓库中，碎裂成更小的碎块。

　　还位于外墙楼梯，还没来得及逃离的李毅峰和慕容飞，也因为距离的爆炸身体不受他们控制的摇晃起来。

　　3号仓库的墙壁原本就不像5号仓库那么结实，已经出现了很多裂纹，现在遭到火箭弹的轰击，立刻就发生了坍塌。

　　仅剩的几颗连接着铁楼梯和外墙的螺栓这个时候，也是脱落下来，原本就摇摇欲坠的外墙楼梯，在失去了仅剩的几个连接点后，彻底跟3号仓库那满是裂纹的外墙脱离开来。

　　楼梯上，李毅峰和慕容飞两个人随着楼梯一起往地面坠落下去，所幸的是，他们坠落的高度距离地面并不算高，加上在触地的时候，做好了真是不厚道在，所以两个人除了一些擦伤，并没有伤到骨头。

　　摔落下外墙楼梯的李毅峰，还没来得及缓口气，一大块墙体碎块就从脱落下来，朝着他砸落下来。

　　李毅峰强忍着身上传来的疼痛，手脚并用，向一旁翻滚过去。

　　嘭！

　　墙体碎块砸落在地上，发出巨大的声响，细小的水泥碎块因为落地时的冲击力的关系，从那一大块墙体碎块上崩落下来，向四处迸溅。

　　那些细小的碎块打在李毅峰裸露在空气中的手臂和脸上，火辣辣的疼。

　　“没事吧？”慕容飞走到李毅峰身边，伸手把他从地上拉了起来，问道。

　　“差一点。”李毅峰看着墙体碎块砸落的位置，心有余悸地说道：“还好跑得快，如果再晚一秒钟，我估计就变成‘饺子馅’了。”


第1589章 雨与火（上）

　　轰隆！

　　被废弃了多年，本身就能被划入“危房”范畴的3号仓库，原本墙体就已经因为年久失修出现了裂纹，渗水严重，现在遭到火箭弹的饱和式轰炸，仓库结构被彻底摧毁，轰然坍塌，化作了一堆废墟。

　　“你说得不错，还好跑得快。”慕容飞看着面前化作废墟的3号仓库，对李毅峰说道。

　　天色依旧阴沉，虽然云层中的雷声已经远去，但是雨势却不见小，仿佛要用这场大雨，彻底湿润这片血红色的干燥大地。

　　废墟中，一根根已经生锈的钢筋从水泥楼板中穿出来，狰狞的裸露在空气中。剧烈爆炸后留下的火焰，从废墟缝隙中不断的探出头来，从云层中落下的雨珠不断的落在那堆废墟上，试图要浇灭废墟上的火焰；可是那从废墟缝隙中冒出来的火焰，却是有着顽强的生命力，雨水浇淋过来，这边的火焰刚被压下去，又是从那边的废墟缝隙中冒了出来，并不想向从云层中落下的雨水屈服，仿佛是要跟这片天一争高低！

　　雨与火，这两个在世界中对立存在的事物，以这样一种对立的方式存在着。虽然这种存在只是暂时性的，火终究会有熄灭的时候，而雨也终会停下……

　　在刚才火箭弹的饱和式轰炸中，李毅峰和慕容飞虽然没有受很严重的伤，但是手臂、脸颊上还是多了几处擦伤，血珠从那些细小的伤口中冒出来，从皮肤下毛细血管中冒出来的血珠，随着沾在两个人脸上的泥土污垢，被雨水一起冲落掉。

　　李毅峰头上的奔尼帽也在刚才的惊险逃亡中掉落了，此刻被压在了那片废墟之下，在刚才那块差点把李毅峰压成“饺子馅”的墙体碎块下，还能看到奔尼帽露在外面的一个角。

　　“现在怎么办？”慕容飞对李毅峰问道。

　　“还能怎么办？干掉他们！”李毅峰冷声回答道：“都在我们头上拉屎撒尿了，难道还纵容着他们？这么弱智的问题，你这个龙隐部队的老鸟还需要问我？”

　　“我是怕你被刚才那块水泥板给吓坏了，所以确认一下。”慕容飞抚了抚自己头上的奔尼帽，看着还在雨水中不断抗争的火苗，说道：“这小小的火苗尚且会顽强的抗争，我们难道还不如小小的火苗？没说的，干掉他们！”

　　李毅峰看了眼那些跳下汽车的武装分子，嘴角勾起一个冰冷的弧度，说道：“这里将会是你们的葬身之处。”

　　李毅峰和慕容飞往1号仓库的方向跑去，奔跑中，慕容飞有些担忧地说道：“现在不知道狂龙那边情况如何，幽鬼在这里做了这么多准备，显然是要对我们下死手。少了我们的火力支援，狂龙的情况可就变得更加危及了。”

　　“放心吧，他不会有事的。”李毅峰语气中带着自信，对慕容飞说道：“就算天塌了，他都能把这片天再顶起来，何况是一道破卷帘门？他会有办法脱困。幽鬼有准备，别忘了我们也有准备。”

　　……

　　5号仓库中，藏在掩体背后的罗昊听到从外面传来的爆炸声，以及3号仓库坍塌的声响，脸色变得有些难看起来。

　　“狂龙，你对我准备的这个‘小礼物’还满意吗？”姜伟对着罗昊大声说道：“不过你可以放心，我对3号仓库用的办法，不会用在你身上，因为我要用刀把你身上的肉，一块一块的割下来！”

　　“狐狸，无常，收到回复！！”罗昊按住耳麦轻声问道。

　　“我们没事，你不用担心。”慕容飞的声音从耳麦中清楚的传了过来，“我和狐狸会以麻雀战的方式，牵制住外面的武装分子，至于5号仓库里，我们暂时绸布手来帮你，只能靠你自己解决了。”

　　听到慕容飞没有任何异样的声音，罗昊、齐凡、周柏都是松了一口气。

　　罗昊按住耳麦，对慕容飞说道：“你们不需要担心我们，幽鬼有准备，难道我就没有？”

　　“我就知道你这家伙准备动手了。”慕容飞一枪干掉了一名端着AK-47自动步枪的武装分子，转身跑到下一个狙击位置后，按着耳麦说道：“来吧，让幽鬼那家伙回味一下属于你狂龙的疯狂！”

　　“幽鬼，你真的以为我会毫无准备就跑来跟你交换人质？”罗昊对着姜伟大声说道：“既然我会把勾兑过的葡萄汁作为P病毒交换给你，那么我也意料到了，你在检测出东西有问题之后的情况，我们之间的交火，是我预料之中的情况，对于一个肯定会发生的情况，我又怎么可能会没有对应的预案？”

　　“蜂鸟，罗刹到你们出场了！”罗昊对着耳麦说道：“雷吉，你的快速反应部队也可以露面了！”

　　“等的就是你这句话！”

　　陈应天拉开放在副驾驶座上的AKM自动步枪的保险，发动汽车，挂下前进档，一脚油门踩了下去，对着耳麦说道：“看你们在里面玩得那么热闹，我都快急死了！幽鬼，你也来见见我这个老朋友吧！”

　　两辆吉普车发出低沉的咆哮声，宽厚的越野轮胎甩起一片血红色的泥浆，猛地蹿了出去，这两头极度危险的钢铁怪兽发出了属于它的怒吼声。

　　“暗月”狙击手及时注意到了冲进水泥厂的吉普车，并且开枪射击，可是吉普车的速度实在太快，根本由不得他精确瞄准，打出的子弹落在陈应天那辆吉普车的引擎盖上，碰溅出小小的火星，留下一个浅浅的印痕后，子弹弹跳而起，在吉普车挡风玻璃的右上角钻了一个眼儿。

　　一枪未中，等到狙击手想要再次射击的时候，两辆吉普车已经转进了1号仓库前的那条小路，从狙击手的视野中消失。

　　“该死！”

　　“暗月”狙击手低声骂了一句，按住耳麦向姜伟报告情况，“幽鬼，有两辆吉普车进入厂区，我拦不住他们！重复，有两辆吉普车计入厂区，汽车内人员数量未知！”


第1590章 雨与火（中）

　　“暗月”狙击手所说的情况，令得姜伟心头没来由的有些不安，这种不安是来自那两辆突然冲进水泥厂的吉普车吗？姜伟不敢肯定。

　　难道那两辆吉普车能改变罗昊现在所处的劣势？姜伟心中突然产生了一丝这样的怀疑，可是在这丝怀疑刚产生的时候，就被姜伟打消。

　　就凭两辆吉普车想要扭转劣势，在姜伟自己看来是不可能的。这个水泥厂中有多少“新民主自由军”的武装力量，又有多少“暗月”的力量，姜伟很清楚。即便那两辆吉普车上坐满了龙隐部队的队员，也不过十个人，而根据姜伟手中掌握的情报，这次龙隐部队只来了两个战术小组，加上一个前龙隐部队队员，总共就十三个人，现在被困在5号仓库中的就有四个人，加上外面的两个狙击手，就是六个人。

　　不管怎么算，在那辆吉普车上也不可能有十个龙隐部队队员！

　　可是出于谨慎，姜伟还是对着旁边的蛊毒做了一个只有他们明白的手势暗语，向蛊毒询问情况。

　　蛊毒对着做了一个“OK”的手势回复姜伟的询问，得到了蛊毒肯定的回答后，姜伟心中大定，这样即便真的发生意外情况，姜伟也有了足够的把握脱身。

　　姜伟拆下弹匣，看了眼弹匣中剩余的子弹数量，对罗昊问道：“狂龙，难道你所谓的‘准备’就是那两辆吉普车吗？你觉得靠那两辆吉普车能扭转劣势，把你们从5号仓库中救出去？”

　　哒哒哒！

　　罗昊没有再跟姜伟废话，直接用一个清脆的点射作为姜伟问题的回答。在这个时候，子弹才是最好的语言！

　　罗昊这一个点射，算是打破了5号仓库短暂的“和平”，双方瞬间进入交火状态，一时间5号仓库中枪声大作。

　　各种口径的子弹带着令人心悸的破空声，在5号仓库中嗖嗖乱蹿，一张充满了死亡气息，由双方子弹构成的死亡之网交织在5号仓库中，不论是谁，只要稍有不慎，陷入这张死亡之网中，绝对是被子弹打成筛子的下场！

　　以火力和人数来说，确实是姜伟那边要更占优势，单是轻机枪就有两挺，而且现在没有了李毅峰和慕容飞这两个狙击点的压制，5号仓库中，“暗月”成员的行动变得更加肆无忌惮起来，他们朝着罗昊、齐凡、李然、周柏他们步步紧逼而来。

　　不过，在5号仓库应该是最想干掉罗昊的姜伟，这个时候却是藏在他原来的位置，没有动。他明白自己心中的不安来自什么地方了，来自罗昊的自信！

　　既然罗昊把那两辆吉普车作为应对眼下这种情况的预案，这两辆吉普车就绝对不会简单，尽管现在还不清楚这两辆闯进水泥厂的吉普车中到底藏着什么秘密，可姜伟还是选择观望，没有轻举妄动。

　　姜伟一向就是这么谨慎，不管是在红旗学校，在龙隐部队，还是在“九头蛇”，他的谨慎从未改变过，他只会去做自己认为绝对有把握的事情。如果不是他这种对凡事都谨慎的性格，当年能大胆的对蓝若雪进行表白的话，后面所有的事情发展都会被改变，或许，现在罗昊跟姜伟之间不是在这间废弃的仓库中以命相搏，而是在训练场上进行着模拟对抗。

　　面对“暗月”强大如斯的火力压制，饶是罗昊、齐凡、李然、周柏也是有些疲于应付，现在他们只能咬紧牙关坚持，等待着陈应天和林晓阳那两辆可以彻底扭转劣势的吉普车到来。

　　水泥厂中，陈应天和林晓阳驾驶着吉普车发了疯似得往5号仓库的方向冲去。水泥厂中那些“新民主自由军”武装分子端着AK-47自动步枪，对着吉普车进行扫射着，试图将两辆吉普车给拦截下来；可是此时此刻，这两辆吉普车就像是发了疯的野兽，陈应天和林晓阳根本就不去跟那些端着AK-47自动步枪的武装分子进行纠缠，驾驶着汽车直接对着那些拦在吉普车前方的武装分子撞去。

　　面对那两辆陷入暴走状态的吉普车，拦在吉普车前方的武装分子不得不向道路两旁避开，躲开吉普车的冲撞。被一辆时速绝对超过了一百码的吉普车迎面撞一下，绝对是全身骨头多处断裂，内脏大出血，即便是及时送到医院抢救，也最多只能捡回半条命的下场。

　　哗！哗！

　　吉普车从道路上的积水处冲过，地面上浑浊的雨水飞溅起来，给道路两旁浑身都被雨水淋湿的武装分子又加了“一些料”。

　　哒哒哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿铿铿……

　　陈应天和林晓阳身后枪声大作，子弹打在吉普车上发出沉闷的金属声响。AK-47自动步枪子弹强大的侵彻力，甚至很轻易的就打穿了吉普车的后车厢门，击中了堆放在吉普车后车厢中的塑胶炸药。

　　所幸焦国生这次所准备的是稳定性极好，就算是被子弹击中也不会爆炸的塑胶炸药；这要是在吉普车中堆放的是燃烧弹炸药，要想从这十几把AK-47自动步枪扫射中穿过，恐怕还没等到陈应天和林晓阳驾驶着吉普车冲进5号仓库，两辆吉普车就半途爆炸了，陈应天和林晓阳两个人也随着爆炸灰飞烟灭。

　　吱——！

　　吱——！

　　陈应天和林晓阳两个人把在龙隐部队中所练出来的驾驶技术发挥到了极致，两辆吉普车在湿漉漉的道路上做出了一个比赛级别水准的甩尾动作，调整好方向后，笔直的冲着那封住了5号仓库大门的金属卷帘门撞去。

　　陈应天从吉普车储物格中拿出一把HK69A1榴弹发射器，对准了金属卷帘门。

　　这把HK69A1榴弹发射器是拉祖图支援的东西，陈应天和林晓阳车里都放了一把，原本准备这两把榴弹发射器是为了应付吉普车冲进水泥厂时，遭到阻拦的情况，而现在则正好是用来对付这扇将5号仓库大门封堵住的金属卷帘门。


第1591章 雨与火（下）

　　HK69A1榴弹发射器，是基于HK69榴弹发射器基础上的改进型号，由世界著名的军火生产巨头HK（黑克勒科赫）公司研制生产，是一种可以独立使用的手持式榴弹发射器，亦被称为“榴弹手枪”。

　　HK69A1榴弹发射器于1979年设计定型，同年被军方采用，上世纪80年代初正式装备，沙特阿拉伯和斯里兰卡等许多国家才采用这种榴弹发射器。HK69A1榴弹发射器为翻转后装式单发榴弹发射器，结构简单，操作简易，可发射各种40×46mm半突缘榴弹。

　　在陈应天握着HK69A1榴弹发射器探出车窗的时候，林晓阳也是握着榴弹发射器，把手从车窗中探出，两个人的动作仿佛事先就说好了般一致。

　　砰！砰！

　　两把HK69A1榴弹发射器几乎是在同一时间，对着金属卷帘门打出40mm口径的高爆榴弹。

　　而原本拦在金属卷帘门前的“新民主自由军”武装分子，在陈应天和林晓阳拿出榴弹发射器的时候，就鸟作兽散般的逃跑了，面对致命的威胁，这些在陈应天和林晓阳眼中只能用“乌合之众”来形容的武装分子，跑得比谁都快。

　　轰！轰！

　　两颗榴弹落在那道金属卷帘门上，发生了剧烈的爆炸，可是出乎陈应天和林晓阳意料的是，那道金属卷帘门并没有被榴弹炸开。两枚40mm口径的高爆榴弹只是在金属卷帘门上，留下了两个黑色的凹坑！

　　“这道卷帘门有些诡异，不像表面看上去的那么简单。”林晓阳把吉普车刹停在原地，皱眉道。

　　“我这个暴脾气！”

　　陈应天对林晓阳招呼道：“蜂鸟，把你手里的家伙给我，掩护我！”

　　林晓阳把自己手中那把HK69A1榴弹发射器扔进陈应天的汽车，然后抄起AKM自动步枪，对着自己吉普车附近的武装分子进行点射，为陈应天提供着火力掩护。

　　陈应天抓起放在副驾驶上的AKM自动步枪对着挡风玻璃就是一个长点射，把挡风玻璃打碎后，用枪托把挡风玻璃砸得脱落下来。

　　砸掉挡风玻璃后，陈应天把AKM自动步枪扔到副驾驶座上，拿起林晓阳扔给自己的榴弹发射器，按压发射管锁定杆，将发射管尾部上抬，倒出发射管中的榴弹弹壳后，重新装入一颗榴弹，把发射管复位，锁定杆锁定，压下击锤，使榴弹发射器处于待击状态。

　　将自己身边的两把HK69A1榴弹发射器全都更换完弹药后，陈应天拿起其中一把，利用瞄准具瞄准了金属卷帘门上，之前被榴弹轰炸后，所留下的黑色凹坑，扣动扳机。

　　砰！

　　40mm的高爆榴弹脱膛而出，准确的落在黑色凹坑上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸响起，即便这道金属卷帘门是姜伟为了将罗昊困死在5号仓库而特制的，可是在同一个位置，连续遭到两发40mm口径的高爆榴弹轰击，就算这道金属卷帘门的材质再好，也不可能抵挡住。

　　榴弹将那个黑色凹坑炸穿，一团火焰从金属卷帘门上被炸开的破洞冲进5号仓库，等到那团火焰退去，光线从金属卷帘门上的破洞投入5号仓库，在仓库地面上留下一个圆形的光斑。

　　看到金属卷帘门被榴弹轰开了一个口子，罗昊、齐凡、李然、周柏四个人顿时大喜，只要破开了一个口子，这道金属卷帘门就再也形成不了有效的阻拦。

　　废弃油料桶背后，姜伟透过两个油料桶之间的缝隙，看到金属卷帘门上被炸开的口子，眉头皱的更紧了，而他心中的不安更加强烈起来，现在他基本可以确定，如果让5号仓库外那两辆吉普车冲进来，他们现在所有的优势很有可能就会被扭转，陷入劣势之中。

　　“康德拉，你在干什么！？”

　　姜伟拿起对讲机对康德拉质问道：“我让你阻击增援，你居然把他们的增援放到了仓库外，而且还让他们把门给炸开了！”

　　康德拉藏在一堵水泥墙背后，拿着对讲机说道：“他们是疯子，两个彻头彻尾的疯子，目标明确，就是奔着5号仓库而去，对拦在路上的人，直接用车去撞，我能有什么办法！？而且还有两个狙击手在牵制着我的人！”

　　啪！

　　康德拉话音刚落，一颗点四零八口径的m200狙击步枪子弹击中了一名“新民主自由军”武装分子，子弹破开了他身上携行具，打穿了他的身体，在他后背处留下一个碗口大小的伤口，血液从那个伤口中喷涌而出，洒落在康德拉脚边，就连康德拉脚上的鞋子，也被沾上了血迹。

　　那名被慕容飞一枪打穿身体的“新民主自由军”武装分子，被子弹带着倒飞出去，摔落在康德拉前方不远处，透过他后背那个伤口，康德拉甚至能看到他身体中被子弹打断的，白森森的骨头！

　　“该死的狙击手！”康德拉嘴里咒骂一声，转身就走，生怕自己成为狙击手的下一个目标。

　　“草！”

　　姜伟用拳头对着面前的废弃油料桶狠狠地击出一拳，令得油料桶发出“咚”的一声声响。姜伟扭头对蛊毒，说道：“准备从这里撤离，现在这种感觉让我感觉很不安，这次看来是要不了狂龙的命了，说不定真会像他所说的那样，局势被扭转。”

　　“康德拉和我们的人该怎么办？”蛊毒对姜伟问道。

　　“我们现在顾不上他们了，把那支P病毒带走，只要把东西给智天使，想来他也不会有什么废话。”姜伟对蛊毒说道。

　　蛊毒点了点头，把那支P病毒小心的装入一个小型的液氮低温瓶中，然后装入背包中，紧接着将他脚下的一块木板移开，露出一个黑漆漆的洞口来。

　　这个直接通到水泥厂外的地道，才是姜伟视线为自己准备好的脱身之法。姜伟把交换人质的地点定在5号仓库，不仅是因为这里的墙体结构最为坚固，可以困住罗昊，更因为在这5号仓库中有一条可以通到水泥厂外的地下通道，而这是其他厂房和仓库中所没有的。


第1592章 水泥厂的秘密

　　一个水泥厂中，仓库有厚达三十公分的钢筋混凝土结构墙壁，出于对仓库内货物安全的考虑，这还尚可理解；可是在这钢筋混凝土结构的仓库中，还有地道就显得很不寻常了。

　　地道，在这样一个水泥厂中完全没有任何存在的必要！更何况，这还是一条延绵数公里，具有很大的存储空间，以战争为目的建造的地道！

　　对于这条不寻常的地道，就要先了解这座水泥厂的历史。这座水泥厂建造于上世纪九十年代中期，在五年前被废弃，在这座水泥厂废弃的那一年，正巧跟“民主自由军”遭到镇压同一年。

　　这座水泥厂实际上是“民主自由军”一个重要的军事基地，而5号仓库下方这条地下通道则是“民主自由军”的一个地下军火库。这个军事基地非常隐秘，平时都是中规中矩的生产水泥，只有“民主自由军”少数的高层才知道暗藏在其中的秘密，以致于成功的瞒过了政府军，在那场“民主自由军”的灭顶之灾中保留了下来。

　　一个反政府武装势力能拥有一个如此之大，并且非常隐秘的地下军火库，足见当时“民主自由军”的势力之大。

　　“民主自由军”镇压分散成数个势力之后，康德拉跟穆苏托为了争夺这个水泥厂，爆发过数次战斗。政府军的高层，甚至包括拉祖图在内都以为康德拉和穆苏托是为了地盘发生冲突，而不清楚，双方真正的目的是那批存放于地下军火库中的武器。

　　最后，康德拉的“自由军”得到了这批军火，但是为了得到这批军火，“自由军”也是元气大伤，一蹶不振。

　　水泥厂的秘密，姜伟以前不可能会知道，穆苏托已经死了，所以这个秘密，他只有从康德拉那边才能得知。

　　姜伟和蛊毒带着那一支P病毒爬下地道，将地道口的木板重新盖上后，消失在漆黑的地道中。

　　……

　　5号仓库外，陈应天用榴弹在金属卷帘门上炸开了一个口子后，拿起另一把HK69A1榴弹发射器，对准卷帘门上另外一个被榴弹炸出来的黑色凹坑，扣动扳机。

　　砰！轰！

　　高爆榴弹就跟安装了精确制导系统一般，准确的落在黑色凹坑位置，同一个位置，连续遭到两颗40mm高爆榴弹的轰击，跟之前一样，也是被炸出了一个口子。

　　而陈应天和林晓阳第一次用HK69A1榴弹发射器，轰击金属卷帘门时，两颗榴弹的落点非常接近，所以随着陈应天精确轰击，在卷帘门上破开第二个口子的时候，两个口子之间连接的位置也是被炸了开来。

　　陈应天把手中的HK69A1榴弹发射器往副驾驶上一扔，对着林晓阳招呼道：“蜂鸟，上！”

　　林晓阳放下AKM自动步枪，挂上前进档，猛地踩下油门，汽车轮胎摩擦着地面，发出尖锐的摩擦声，朝着那道金属卷帘门冲去。

　　哐当！哐当！

　　两辆吉普车撞开了金属卷帘门，冲进5号仓库中。

　　陈应天和林晓阳抓起AKM自动步枪推开车门，从疾驰的吉普车上跳了下来，落地的瞬间，利用身体滚动的动作，缓冲掉落地对身体造成的冲击力，从口袋中拿出引爆器握在手中。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　陈应天接连打出三个点射，冲着罗昊喊道：“走！”

　　“走！走！走！”

　　罗昊在齐凡肩膀上拍了一下，几个人交替掩护着，从被吉普车撞开的破洞中撤离出5号仓库。

　　陈应天和林晓阳是最后从5号仓库中撤离的，在撤出5号仓库的时候，两个人几乎同时按下了他们手中的引爆器。

　　那两辆撞在钢筋混凝土结构墙壁上，被迫停下来的吉普车中，因为撞击散落在后车厢地板上的塑胶炸药上，安装在炸药上的遥控电子引信红色指示灯，快速闪烁几下，两团火球从吉普车中爆开，在周围那些“暗月”成员充满了惊恐之色的眼睛中，越来越大……

　　轰——！

　　轰——！

　　两声震耳欲聋的爆炸声，在5号仓库中响起。

　　饶是5号仓库的墙壁，是使用钢筋混凝土进行加固过，可是在面对如此猛烈的爆炸时，5号仓库的墙壁还是被炸出了裂缝，然后出现坍塌。在爆炸冲击波的冲击下，5号仓库的屋顶也是被炸得坍塌了一大块。

　　在冲出5号仓库后，几个人虽然以他们最快的速度远离5号仓库，尽可能避免爆炸的波及，可是当高温高压气体冲开那道金属卷帘门，从5号仓库中冲击出来的时候，罗昊、齐凡、陈应天他们几个人还是无可避免的被吹得飞了出去，滑翔了一段距离后，摔落在地上。

　　落地的时候，几个人各自做好保护措施，避免或减小自身的受伤程度。由于杨进本身身上就有伤，为了避免他伤上加伤，负责对杨进保护的周柏，在落地时候，更是一把将他给抱住。

　　罗昊挣扎着从地上爬起来，推了推倒在自己身边的齐凡和陈应天，对着周围说道：“情况都怎么样？”

　　“还活着。”齐凡从地上爬起来说道。

　　“没有缺胳膊少腿，少了重要零件。”陈应天也是跟着从地上爬起来，快速检查了一下自己身上的情况，回答道。

　　“这酸爽的感觉，如果可以避免的话，我不想再来第二次，我觉得自己全身的骨头都快要被摔断了。”林晓阳轻咳一声，缓过气来后说道。

　　“这你就不要想了，跟着狂龙这个疯子，你还想安稳？”陈应天把林晓阳从地上拉起来，问道：“我该说你太天真呢，还是太天真呢？蜂鸟不是我说你，你当年都克服自己的心理障碍了，又能重新在天上飞了，何苦留在龙隐部队？回去当你的王牌飞行员多好，高端大气上档次，现在好了，掉进狂龙挖的坑里，甭想再爬出来了。”

　　“回去没意思，他们会飞的动作，我会；他们不会飞的动作，我也会，没挑战。”林晓阳撇了撇嘴，说道：“还是在龙隐部队刺激，没事还能玩炸药，多刺激。”


第1593章 再谈当年之事

　　“原来我还以为你是被狂龙给坑了，掉进了他的挖的坑里。”陈应天一脸恍然大悟的看着林晓阳，说道：“看来是我误会了，敢情你这不是被狂龙坑了，而是他挖了一个坑，你自己心甘情愿跳了进去。”

　　“什么叫我挖的坑？”罗昊翻了翻白眼，说道：“我只是为组织招揽人才，为了蜂鸟，我可是赌上了我的前程和老婆的。”

　　“吹，你丫的接着吹，我听着。”陈应天不屑地撇了撇嘴，说道：“有你那个护短的师傅在，还有我们这些兄弟在，你真以为野狼能开除得了你？最多就是走个过场，回头找个理由，又把你给弄回来了。还有公主，我听承影说过，她就跟她妈妈一样，在感情上认准就是一条路走到底，所以她认准了你，就算你一无所有，她也绝对会跟着你私奔。”

　　“遇到她，是我这辈子最大的幸运。”罗昊发自内心地说道。

　　“不过说真的，为了蜂鸟的事情，你就算真被开了，在你前方也是一条光明大道。”陈应天对罗昊说道：“我家老头子到现在还可惜当年没把你挖走，没事就感慨几句。从小到大，我就没见他这样夸过一个人，让我这个儿子都有些妒忌了。”

　　“就算当年真的离开，我也不会去任何地方。”罗昊对陈应天说道：“我第一次离开，发誓不会再回去；可是当我再次走进那扇大门，才发现原来我是那么渴望回去，因为根在那里！”

　　“我说，你们差不多点就行了，赶紧拉我一把，我这身上还压着一个呢。”

　　罗昊和陈应天不远处，周柏打断了他们的谈话，说道：“这要是被一个女人压着也就算了，可压着一个男人总有些别扭，我可是还没找媳妇呢，这以后如果传出什么有关于我有特殊的癖好，影响的是我老周家的香火。”

　　“你还没找媳妇，我可是结了婚的。”杨进用手撑着地面，挣扎着爬起来，说道：“今天这事儿要是让我老婆知道了，她估计都得跟我离婚！”

　　“这你可以放心，你是军婚，没那么容易离。”周柏从地上爬起来，扶住杨进说道。

　　哗哗哗哗……

　　天空中，两架米-24“雌鹿”武装直升机快速向水泥厂抵近，火箭弹和机炮的双重火力打击，令得活动在水泥厂中的“新民主自由军”武装分子无处可躲，即便是藏在水泥厂的仓库中，火箭弹一通饱和式轰炸，连仓库带人一起炸成废墟。

　　还有两名武装分子试图利用麦奇姆BAT上的9联装68mm火箭筒，将天空中的武装直升机给打落下来；可奈何丰满的理想之下，总是有着骨干的现实，坐在副驾驶座上的武装分子刚打开火箭筒发射键的保险，一颗AT-2反坦克导弹就从另一架“雌鹿”武装直升机上飞了下来，击中了这辆麦奇姆BAT，连人带车一起炸成了一团火球。

　　清理掉两架麦奇姆BAT，清楚了地面上能对直升机造成直接威胁的存在后，雷吉带着快速反应部队队员开始索降。

　　藏在一块水泥板背后，从武装直升机火箭弹和机炮下躲过一劫的康德拉，看着眼前这阵势知道大势已去，这次给中方特种部队准备的这个口袋算是漏底了。尤其5号仓库遭到致命打击，估计除了姜伟以外，其他人都交代在5号仓库中了。

　　康德拉猫着腰，手中拿着一支AKS-74U短突击步枪，悄悄向水泥厂下地道的另一个入口摸去。

　　在这个水泥厂中到底有多少个地道的入口，除了已经死去的穆苏托，没人能比康德拉更清楚。

　　雷吉带着快速反应部队从直升机上索降至地面后，开始对水泥厂中残余的“新民主自由军”清剿，进行收尾工作。而罗昊则是带着齐凡、李然、陈应天、林晓阳重新返回5号仓库。

　　走进被炸得一片狼藉的5号仓库，齐凡看着七横八竖倒在仓库中的尸体，对罗昊问道：“哥，你说幽鬼死了没？”

　　“如果真如他自己所说的那样，在这个仓库中除了我们进来的大门，没有第二个出口的话，他必死无疑。可是……”罗昊的话锋突然一转，说道：“我总觉得他还没有死，如果他这么容易就死了，那他就不是幽鬼了。”

　　“你说得不错。”李然叹了一口气，说道：“幽鬼是个无比谨慎的人，在做一件事情前，他会尽可能的把所有可能出现的情况都列入考虑范围，如果我没有猜错，他在这里一定准备了应急的逃生之路。如果他的围困计划破产的话，他也可以从这个他自己设计的困局中逃脱出去。”

　　“大家到处搜搜，看看幽鬼这家伙到底在不在这些尸体中。”罗昊端着AKM自动步枪，对其他几个人说道。

　　此时在5号仓库中，弥漫着一股子人体脂肪被烤焦后，所散发出来的焦臭味。虽然此时的5号仓库中满是尸体，但是却没有一点血腥味，在刚才那种程度的爆炸下，即便是人被炸得支离破碎，血液从身体中刚流出来，也被高温瞬间蒸发干净，不会留下一丝一毫。

　　5号仓库中那些尸体，有些被炸断了手脚，被高温高压气体震死，尚能看清楚尸体的容貌；而有些则是被炸得面目全非，完全无法辨认，所以罗昊、齐凡、李然、陈应天、林晓阳他们只能通过尸体的身高外形进行辨认。

　　忍着这种熏得人范围的人体脂肪焦臭味，把5号仓库中的尸体逐一检查后，罗昊、齐凡他们并没有发现姜伟的尸体。

　　“还是被他给跑了。”

　　没有发现姜伟的尸体，罗昊有些失望，但是却也没有太多失望。

　　“除了幽鬼以外，还有蛊毒也不在其中。”李然开口说道：“在我的身份彻底曝光后，蛊毒成了幽鬼最信任的人，也是幽鬼的左膀右臂，现在他们两个人都不在这里，显然是通过什么办法从这里跑出去了。”


第1594章 命脉所在

　　“这混蛋难道还真的能飞天遁地？”陈应天挠了挠脑袋，说道：“我这急脾气，我还就不信找不到这条神秘的逃生通道了。”

　　“飞天基本不可能。”李然用手指指了指头顶被炸开了一个大缺口，可是却没有完全坍塌的屋顶，说道：“这个屋顶跟仓库墙壁一样，也是经过了加固的钢筋混凝土结构，就算幽鬼本事通天，也不可能在两车炸药爆炸的瞬间，在屋顶上打开缺口逃离出去。”

　　“既然飞天不可能，那就只剩下遁地了。”罗昊环顾着5号仓库的地面，脸上露出若有所思之色，说道。

　　“地道！？”

　　陈应天很快就反应了过来，开始在5号仓库中寻找起来。5号仓库的面积虽说不小，可真要找一个藏在这仓库中的地道，也并不是一件难事。

　　很快，林晓阳就发现了被压在废弃油料桶下，盖住地道入口的木板的一个角，招呼陈应天、齐凡等人把压在木板上的废弃油料桶搬开后，将盖着地道入口的木板也给移开。

　　一个100cm×80cm的长方形地道入口，出现在罗昊、齐凡等人面前。

　　罗昊和齐凡对视一眼，拿出手电拧亮之后，沿着水泥楼梯，下到地道内。地道的地面和墙壁都是用砖块垒砌后，又在外面涂上了一层水泥。地下的温度比起地面要阴凉很多，站在地道中，一阵阵冷风从地道深处吹来。

　　地道中黑漆漆的一片，唯有的光源，就是罗昊和齐凡手中战术手电打出的光柱。雪白的手电光柱向地道深处照去，但是罗昊脚下的地道仿佛没有尽头一般，他手中手电光照向地道深处，只能照亮前方三十米左右的距离，再往前，从地道深处涌出的黑暗就将手电筒的光束给吞没。

　　站在这不知道究竟会通向何处的地道中，被一股股冷风吹在身上，饶是罗昊这样的人，心中也是免不了有些发怵。黑暗，代表着未知的危险，还有人内心的恐惧。

　　罗昊拔出龙牙军刀，一刀扎进旁边的墙壁中，撬下一块一块水泥后，发现在水泥涂层背后的墙体中居然还有金属的承重支架。罗昊往前走了一段距离，用龙牙军刀对着旁边的水泥墙再次扎入，又撬下一块水泥，露出水泥涂层后面的墙体。又是一根嵌在墙体中的金属承重支架出现在罗昊面前。

　　大致估算了一下两根金属承重支架间的距离，罗昊脸上露出一丝若有所思之色，快步又往前走了一段距离，第三次用龙牙军刀撬下一块水泥涂层，第三根金属承重支架出现在罗昊面前；接着罗昊又折身走到旁边的水泥墙壁前，用龙牙军刀在三个对应的位置挖开三块水泥涂层，也是挖出了三根金属承重支架，三对金属承重支架一一对应！

　　罗昊把龙牙军刀收进刀鞘中，对齐凡说道：“地道两侧墙壁中的金属承重支架，一一对应，支架与支架之间间隔二十米。现在还不清楚我们脚下这条地道有多长，通向哪里，如果这条地道两侧墙壁中都是以这种方式安装金属承重支架，防止地道坍塌的话，这是一个庞大的工程。”

　　“一个水泥制造厂下，怎么会有这样的工程？”齐凡疑惑的皱了皱眉。

　　“这个只能等从这里出去以后，向雷吉打听情况了，我们去前面看看。”罗昊想了想，对齐凡说道：“不过，就算是问雷吉，他也未必了解这个情况。如果他事先知道在这个水泥制造厂下，存在这样一条地道的话，在行动前就已经把这个情况说了，而之前并没有提及，显然他并不知道这个情况，不仅他不知道，就连拉祖图也不知道。这个水泥厂里的水很深啊，藏的秘密不少。”

　　罗昊和齐凡两个人沿着地道往前走了差不多有两三百米的距离后，就停了下来，因为在他们面前出现了岔路。这个岔路跟当初在乌鲁斯卡兹逃脱车臣非法武装包围时，所走的防空洞差不多，在罗昊和齐凡面前有四条岔路，这四条岔路最终通向什么地方，罗昊和齐凡都不知道。

　　如果这条地道是笔直的，那如果加快一点速度，或许还能追踪姜伟，可是现在出现了岔路，而且还是四条岔路，没人知道他走了哪条岔路，这也就意味着，罗昊和齐凡的追踪到了这里就彻底断了。

　　罗昊用手电对着其中一条岔路照了照，发现顺着岔路进去，里面还有支路分出……站在这个地道中，罗昊确实的感觉到，自己就像是回到了被称为“狙击手坟场”乌鲁斯卡兹，回到了那复杂交错，同样也是漆黑一片的防空通道中。

　　因为罗昊进入地道的深度还不算太深，无线电还能使用，罗昊当即使用耳麦让雷吉赶到了5号仓库，并且进入地道中来。

　　雷吉进入地道后，先是对眼前这地道庞大的工程感慨后，猛然想到了什么，对罗昊说道：“我知道这是什么地方了。‘民主自由军’的地下军火库！”

　　“地下军火库！？”

　　听到雷吉的话，罗昊和齐凡皆是有些诧异。

　　“当年的‘民主自由军’背后同样有着西方国家利益集团的支持，他们势力发展最庞大的时候，已经能对这个国家的政权产生影响，为了镇压掉这个庞大的反政府武装势力。而当时以我们国家自己的军事实力很难完成这项艰巨的任务，所以，我们向军事承包商寻求了帮助。”

　　雷吉向罗昊和齐凡两个人解释道：“虽然军事承包商开出的价格不菲，但是他们的工作效率确实无可挑剔。行动开始前，他们动用了自己的情报网络，对‘民主自由军’的情况进行了解，收集情报，然后对情报进行分析。我还记得，当时有一份情报中提及‘民主自由军’有一个庞大的地下军火库，里面存储着‘民主自由军’收购来的军火，而且数量庞大，可以说是‘民主自由军’的命脉所在。”


第1595章 护送回国

　　“军事承包商那边和将军都认为这个地下军火库必须要摧毁，可是直到‘民主自由军’被镇压，最后势力解散，我们都没有找到这个地下军火库。”

　　雷吉回忆着向罗昊和齐凡解释道：“最后我们不得不认为军事承包商的情报出现了偏差，这个地下军火库根本就是子虚乌有。现在看来，并不是当时的情报出现问题，而是这个地下军火库藏的太好太隐秘，以致于我们没有找到它。如果不是因为这次的事情，这个地下军火库或许依旧会被隐藏在这里，不知道要到什么时候才会被发现。”

　　“幽鬼不会知道这个地方，他能从这里逃走，只有从康德拉那边得到这个地下军火库存在的消息。”罗昊叹了口气说道：“幽鬼这家伙果然是谨慎无比，既然他跑进了这个地方，我们是彻底拿他没辙了。”

　　“又被他跑了！”齐凡心有不甘地说道。

　　“被他从眼皮子底下溜走也不是第一次了。”罗昊拍了拍齐凡的肩膀说道：“我就不信这家伙每次都能跑掉，总有一天，我能逮到他！”

　　回到地面，清点了人员情况，龙隐部队这边除了李毅峰和慕容飞从3号仓库屋顶上撤离的时候，高处跌落下来，受了一些伤，其他人只是有些轻微的擦伤，情况并不严重。

　　而雷吉的快速反应部队那边，居然出现了伤亡。一名快速反应部队队员在清除水泥厂中的反政府武装分子时，被一名反政府武装分子用手雷同归于尽了，而在那名牺牲的快速反应部队队员旁边，还有两名队员也是受到波及，受了一些伤。

　　拉祖图这支快速反应部队是他手中的王牌，也是他的骄傲，他花了庞大的资源去训练这支部队，在这次行动发生一死两伤的情况，可以说是一个不小的损失，而且还是在行动扫尾过程中发生伤亡，这本该是一个完全可以避免的情况。

　　在把受伤和牺牲的快速反应部队队员送上直升机后，其他人也陆续登上直升机，从水泥厂中离开。

　　雷吉把龙隐部队的人送回维和营地后，让直升机直接返回了快速反应部队的基地。

　　维和营地中，焦国生看到所有人都安全归来后，脸上的兴奋溢于言表，直呼晚上要做红烧肉犒劳大家。

　　看着杨进被医疗人员接去接受治疗后，罗昊把所有龙隐部队的队员都召集了过来，召开临时会议。

　　“这次行动还算成功，达到了我们预期的目标，人质安全的救了回来。”罗昊看着帐篷中的其他龙隐部队队员，说道。

　　“可惜啊，让幽鬼给跑了。”

　　对于被姜伟从眼皮子底下跑掉这件事情，陈应天还是有些不舒服，“如果这次能顺带把幽鬼也给收拾了，那就完美了。”

　　“放心吧，收拾他，还会有机会。”罗昊说道：“我跟他都有着一样的想法，都想要干掉对方！所以就算我不去找他，他也会找上我。现在我们还有另外一件重要的事情要去做。”

　　“P病毒！”李然开口说道：“把P病毒送回去！”

　　“没错，就是把我们手中剩下的这支P病毒送回国去！”罗昊点头道：“虽然我们失去了一支P病毒，但是如果只是为了分析这种在竹中逸夫原来研究基础上，重新研究出来的全新的P病毒，剩下这一支P病毒就够了。不过也正因为我们失去了一支P病毒，所以剩下的这支P病毒显得格外重要，容不得再出现任何差错！”

　　“我已经跟老焦商量过，这次直接用直升机把P病毒和护送P病毒回国的人员送去机场。而且我也跟老奥（拉祖图）沟通了情况，他会全力支持我们的护送行动，对我们的直升机开放了航线，我们的直升机可以直接降落在金沙萨的机场中，并且有专机在那里等待。现在需要确定的是护送病毒回国的人员。”

　　“有了上次的教训，这次我会增加护送人员数量。噬蜂、狐狸，你们离开家也很长一段时间了，正好趁着这个机会回去看看。”罗昊看了眼徐旭东和李毅峰一眼，说道。

　　“可是……”

　　“别可是了。”陈应天打断了徐旭东的话，说道：“狂龙这是给你们回去看老婆孩子的机会，这种机会像我们这样的单身汉可没有，你们两个就偷着乐吧。”

　　被陈应天这么一说，徐旭东和李毅峰也就不再拒绝，要是再拒绝那就是矫情了。

　　“看老婆归看老婆，但是自己注意，你们还是有任务在身上，规定时间内必须返回，别进了温柔乡，回来的时候连脚都软了。”罗昊笑着对两个人提醒道，弄得李毅峰和徐旭东两个人脸上一红。

　　“狂龙，我这听着怎么闻到一股子酸味？”陈应天用手碰了一下罗昊，对他调侃道：“敢情这是因为公主怀孕了，要不然你就亲自护送P病毒回去了是吧？”

　　“那肯定的啊，要不然这么好的机会能轮到狐狸和噬蜂？”周柏顺着陈应天的话说道，顿时引来一阵哄笑，而这次就轮到罗昊脸红了。

　　罗昊清了清喉咙，掩饰了一下自己的尴尬，把视线移向肖天行。肖天行注意到罗昊看向自己这边，连连摆手，说道：“我可不要回去。这好不容易重新穿上迷彩服，我可不想就这么回去。虽然我现在是龙隐部队编外人员，但是我这次是以维和警察的身份来这里的，所以你命令不到我，就算是要回去，那也得公安部下命令才行。”说着，肖天行自己就嘿嘿的笑了起来，显得很得意。

　　知道肖天行这家伙不愿意回去后，罗昊也就没有再多费口舌，看着齐凡说道：“冰刃，你也跟着一起回去，顺便把云冰那丫头一起也带回去。我们后面跟幽鬼在这里肯定还会有接触，这丫头留在这里终究是不安全，如果被幽鬼知道这丫头的存在，说不得会对她下手。”


第1596章 回国

　　“别人也可以送那个丫头回去，为什么非得是我？”齐凡嘀咕道，对罗昊这样的安排有些不满意。

　　“冰刃，你是真傻，还是装傻？”

　　陈应天这个时候又出声了，对着齐凡揶揄道：“狂龙这是在给你们制造机会，这你都不懂？你要不乐意，那换我去，要是能把云冰那丫头娶回去当老婆，跟云家攀上姻亲，我家老头子肯定乐意。”

　　“你就拉倒吧。”林晓阳撇了撇嘴，对陈应天说道：“谁要是嫁给你这个玩炸药的，每天还不得在担惊受怕中过日子？说不定哪天你就把自己窝给炸了。”

　　“这话说得就像你不玩炸药似得，咱们俩还不是半斤八两？”陈应天立刻对林晓阳进行反驳道。

　　“我们俩当然不是半斤八两。”林晓阳对陈应天说道：“我会开飞机，你会吗？我会飞普加乔夫眼镜蛇机动，你会吗？我会飞Zero-Knot，你会吗？”

　　陈应天最多也就会驾驶直升机，林晓阳说得那些东西，还真不会。不过陈应天并不打算就这么服输，嘴硬道：“那个普加乔夫眼镜蛇机动，还有那什么Zero-Knot全都华而不实的东西。”

　　“这你就错了，对于普加乔夫眼镜蛇机动，目前已经有明确的说法，证明它在实战领域的价值。”

　　林晓阳看了眼陈应天，如数家珍般的继续说道：“再者说了，就算它们是华而不实的东西，属于特技飞行的技巧，可是全国能飞出普加乔夫眼镜蛇机动的，屈指可数，而能在我这个年纪飞出普加乔夫眼镜蛇机动的，我是唯一的一个，据我所知，我的那个记录到目前为止，还没有人破掉；至于Zero-Knot，那就是战斗机驾驶技术中的‘禁术’，就算是那些老鸟，也没有人敢飞这个动作。”

　　“罗刹，蜂鸟是飞行学院的高材生，你跟他谈战斗机的事情，那不是自己给自己找不痛快么？”李然笑着对陈应天说道。

　　“嘁，飞行学院高材生又怎么样，现在还不是跟我一样，是个玩炸药的？”

　　林晓阳眨巴眨巴眼睛，完全找不到任何可以反驳的理由，冲着陈应天竖起大拇指，“说得好有道理，我无言以对。”

　　林晓阳和陈应天之间相互拆台，引得帐篷中其他人一阵哄笑。而齐凡回国的事情也被敲定了下来，出发时间被定在了第二天早上。得知自己被要求回国，云冰自然是向罗昊表示了抗议，但是她抗议被宣判无效，令得这丫头闹了一天的别扭，画着圈圈把罗昊骂了一遍又一遍。虽然云冰并不乐意回去，但是她这次来刚果（金）也并非一无所获，她得到了一个别人求都求不到的，对拉祖图的单独采访的机会。

　　第二天一早，云冰先是去了拉祖图的府邸，完成了对他的采访后，才跟着其他人一起前往金沙萨国际机场。这次一起回国的，除了被罗昊点名的几个人外，还有杨进也跟着一起回去。

　　在护送P病毒过程，杨进为保护P病毒不落入敌人手中，跟敌人誓死搏斗，最终不幸负伤被俘。就凭这件事，回去以后，肩膀上加颗“豆”，再拿个个人二等功，几乎是板上钉钉的事情。

　　直升机直接降落在金沙萨国际机场，落地后立刻换乘飞往京城国际机场的专机，并且享受优先起飞的特权，这次护送P病毒的过程没有再出现什么波折。

　　而姜伟也清楚，就算自己再有什么想法，也不可能把另外一支P病毒弄到手，所以也就没去打剩下那支P病毒的主意。

　　二十多个小时的长途飞行后，这架只坐了4个人的客机降落在京城国际机场。

　　打开机舱门，看到站在登机梯下，负责前来接机的人，杨进顿时被吓了一跳，仔细一数，只是将军就有三个，其中一个肩膀上更是扛着三颗将星！而剩下那两个分别是挂着两颗将星的中将，挂着一颗将星的少将，尤其那个少将，还是一个空军少将。

　　对于杨进来说，他见过最大的军官就是他的师长，这一下子出现三个将军，他何时经历过这样的大阵仗？虽然他是坐在轮椅上，但是他还是明显觉得自己的腿肚子在不受控制的打颤。

　　这个肩膀上扛着三颗将星，站在那里不怒自威的人，是赵国邦；剩下那个中将和少将分别是云帆和云阳。

　　杨进因为坐着轮椅的关系，是从右侧的登机门，通过升降车被推下客机的；齐凡手中拎着装有P病毒的箱子，跟徐旭东和李毅峰两个人一起从登机梯走下飞机，至于云冰此时已经没有了在维和营地时，那副“大姐大”的模样，缩在齐凡身后，就跟见了猫的老鼠一样。

　　“野狼！”齐凡对着赵国邦敬了一个礼，把箱子递给他，说道：“对不起，我们只带回来了一支，弄丢了一支。”

　　“你们做得很好！”

　　赵国邦站直身体，对着站在他面前的齐凡、李毅峰、徐旭东，还有坐在轮椅上的杨进敬了一个礼，说道：“这个东西对我们而言非常重要，而且你们不算是弄丢，用一支P病毒换回两个人质，而且还带回来一支P病毒，不亏！”

　　赵国邦把箱子郑重的交给站在他旁边的一个大校，说道：“老刘，这个东西我可就交给你了。”

　　被赵国邦称为“老刘”的大校接过箱子，说道：“就算只有一支P病毒，我也能把它研究透彻。要是不把这玩意儿弄清楚，我刘敬晔提头来见！”

　　“你老刘这颗脑袋可是很宝贵的，要怎么对付这P病毒，还得靠你这颗脑袋，就算你舍得，我还不舍得把它给摘了！”赵国邦笑着对刘敬晔说道。

　　“一天没研究透彻，我一天不出实验室的门！”

　　刘敬晔对着赵国邦敬了一个礼，带着他的助手上了旁边的一辆汽车，率先离开了机场。

　　齐凡身后，云冰看了眼云阳的方向，挪动脚步，偷偷就想要开溜，可是还没走几步，就被云阳给叫住了。


第1597章 谁都不准缺席

　　“你个死丫头，想跑去哪儿啊？”

　　云冰想要偷偷开溜的动作，并没有能逃过云阳的眼睛。云阳看着把脚跨出去以后，又重新收回来的云冰，说道：“这么宽阔的机坪，除非你能飞天遁地，不然我看你能往哪儿跑！”

　　云冰拍了拍手，掩饰了一下的尴尬，对着云阳和云帆两个人挥了挥手，嬉笑着说道：“大伯，爸，这么热的天，你们这两个大人物公务如此繁忙，还来机场接我，我真是爱死你们了。”说完，就跑到云阳身边，抱着云阳的手臂摇啊摇的，对他撒娇。

　　这有些辣眼睛的一幕令得站在旁边的齐凡、李毅峰、徐旭东三个人直眨巴眼睛。在维和营地的时候，云冰可不是这样的啊，这刚回来就变了个人？

　　而站在一旁的云帆对云冰比较了解，对此倒是见怪不怪，轻笑着用手在云冰光洁的额头上轻点一下，说道：“你这古灵精怪的丫头，在回来的飞机上就盘算好了，要是遇见你爸应该怎么办是吧？你这一手对他可是杀手锏啊。”

　　云家第三代，如果云凌风不是因为云岳的关系，执意出国，最有出息的就是云凌风；可即便是离开了龙隐部队，远赴海外，“北极狼”之名依旧无比响亮。其他几个人中，最聪明的是云熙，在京城圈子里混得最好的是云佳图，而要说最古灵精怪的无疑就是云冰了。

　　云冰调皮的对着云帆吐了下舌头，算是对他那句话的回答。

　　云阳注意到周围人的眼光都往自己这边看，脸色显得有些尴尬，拉开云冰的手，故意虎着一张脸，说道：“你就不能多向小熙学习学习，整天就想着往外跑，像什么样子。”

　　“小熙，小熙，一张口就是堂姐，也不问问你女儿我在外面过的好不好？”云冰有些不乐意地说道：“我到底还是不是你亲生的啊？”

　　云阳伸手在云冰额头上弹了一下，说道：“也就是亲生的，才这么由着你。”

　　“既然是亲生的，没事还老打击我。”云冰嘴里嘀咕道：“没事就拿堂姐跟我比，分明就是打击我的自信心，你这是在摧残祖国的小苗苗。堂姐那么优秀，我怎么可能比得过她？而且姐夫还是‘龙刺’，这‘龙刺’那么稀缺的东西，我上哪儿给你找那样的女婿去？”

　　云冰这不提还好，一提令得云阳想到了什么，眼睛绕有深意的看向齐凡。就在齐凡被云阳看得有些不自在的时候，云阳走向齐凡，说道：“你就是老齐的儿子，齐凡是吧？我可是早就听说过你，‘四龙’徽章的获得者，原本有足够的资格评选‘龙刺’，可愣是为了小昊，数次拒绝了评选的机会，重情重义！”

　　“要是没有哥就没有现在的我，‘龙刺’徽章是哥的，我不能拿！”齐凡一脸认真地说道：“如果不是因为当年的事情，哥在临离开前的嘱咐，我也不会去争夺‘四龙’徽章。”

　　“人活在世，不能忘恩！虽然那时候小昊也只是看不惯那些人欺负你，才出手帮你，可你能始终记着这份情，足见你是个真性情的孩子，不错！”云阳在齐凡肩膀上拍了拍，说道：“我真是有些羡慕老齐这家伙，有个好儿子。”

　　“老三，想说什么就直说，这磨磨唧唧的可不像是我认识的云阳。”云帆对着云阳揶揄着说道：“有句话怎么说来着，女婿那就是半个儿子，这齐凡要是跟云冰丫头的事情成了，老齐的儿子还不是你儿子？”

　　云帆这一番话，宛如一道惊雷落在齐凡和云冰的头上，齐凡和云冰两个人眨巴着眼睛面面相觑，云冰的脸更是红得跟一块红布一样了，这画风转变的也太快了。

　　李毅峰和徐旭东两个人对视了一眼，在心中暗暗对罗昊竖起了一个大拇指。狂龙，还是你丫的做事情有效率！云帆和云阳事先肯定不会知道这件事情，他们能知道的唯一途径就是罗昊，而这也很好的解释了，他们两个人为什么会同时出现在机场的原因。

　　“小凡。”云阳对齐凡说道：“你一直把小昊当做自己的亲哥，我也就跟小昊一样，叫你‘小凡’了，不然太生分了。什么时候来我们家一起吃顿饭，让你云姨给你做顿好的，维和营地那边什么生活我也知道，出去一个多月我估计你也没吃到什么好的。”

　　云阳的话，差点让齐凡一个跄踉跌倒在地上，这也太直接了吧？徐旭东和李毅峰两个人则是强忍着不让自己笑出声来，老丈人和丈母娘那是着急要见女婿的节奏啊。

　　其实这也怪不得云阳，毕竟齐凡不仅是家庭背景，还是自身条件那都摆在那儿呢，这下手要是慢了，被别人抢走了，云阳得找谁哭去？

　　“爸，你干什么呀？”云冰用手在云阳手臂上，拧了一下，羞红着脸说道：“你怎么随便找人来家里吃饭呢？再说了，他不是龙隐部队的精英吗？这茹毛饮血的日子都能过，维和营地吃得那些东西还能打倒他？”

　　“你这丫头怎么说话的？”云阳瞪了云冰一眼，说道：“违反规定偷偷溜出维和营地，要不是有小凡保护你，你就是有几条命也全交代了！”

　　“云叔，我这次回来主要是把P病毒送回国，待不了几天就要回去，所以……”

　　“吃端饭还能耽搁多少时间？”云阳直接打断了齐凡的话，不由他拒绝，说道：“事情就这么定了，后天晚上，让小熙一起回云家一起吃饭。”

　　云阳看向站在齐凡身边的李毅峰和徐旭东说道：“你们也一起来，这段时间多亏陈怡和林芸在别墅陪着小熙，到时一起来家里吃饭。”

　　“云叔，我们就算了。”李毅峰对着云阳摆手说道：“让冰刃去就行了。”

　　“不行，你们必须得一起来！”云帆说道：“我们家也好久没这么热闹了，这可是老爷子亲自说得话，谁都不准缺席。”


第1598章 熟悉的恩佐

　　“云老爷子一般可不开口邀请人去家里，这全国眼巴巴的想要踏进云家的家门都没有机会，眼下这么好的机会可别错过了。”

　　这时，站在一旁的赵天宇开口对徐旭东和李毅峰两个人说道：“就当是去拜会一下云老爷子也好。”

　　既然连赵天宇也发话了，徐旭东和李毅峰要是再拒绝，那就真的不像话了。再说，对于云博文这个不管是在他任职期间，还是退休后，在对一些事情上都表现出强硬作风的老将军，徐旭东和李毅峰也是闻名已久。

　　尽管徐旭东不像李毅峰那样，在进入龙隐部队之前就在军队中服役，可是在家的时候，也没少听徐国伟提及关于云博文以前的事迹。即便不是身在军队中，但是每每听到那些云博文所说的那些犀利的言辞，都是令人觉得振奋无比。

　　而且正如赵天宇所说的那样，平常人就算想要拜会云老爷子都没有机会，现在能得到云老爷子主动邀请，这样的待遇，一般人就是求都求不来。

　　“陈怡和林芸都在公主的别墅里，你们就直接去那儿吧，不用跟我回龙穴了。”赵天宇对齐凡、徐旭东、李毅峰三个人说道：“就当是给你放假了，只要别耽误了后面出发返回的时间就行。”

　　说完，赵天宇和赵国邦一起就上了一辆挂着红艳艳军牌的汽车，他们现在最关注的事情，恐怕就是那支从刚果（金）送回来的P病毒。

　　竹中逸夫虽然已死，但是他留下的P病毒始终如一根鱼刺哽在赵天宇的喉咙口。而且当时去日本摧毁P病毒炸弹的时候，并没有找到竹中逸夫关于P病毒的研究资料，这些东西就如同一个潜藏着的炸弹，而现在这颗潜藏的炸弹暴露了出来。

　　就连“暗月”都对这两支P病毒格外重视，不惜花费大力气要把这两支P病毒弄回去，可见这两支P病毒的重要性。如果这两支P病毒还是当时竹中逸夫所研究的P病毒，“暗月”完全没有必要那么去做。

　　所以，罗昊留下并且让齐凡送回来的这支P病毒的价值非常之高，因为它很可能将一场正在酝酿中的病毒危机，在其爆发之前，就被扼杀在摇篮之中。

　　云冰跟着云阳和云帆走了，没有跟着齐凡他们去云熙的别墅，她跟齐凡之间本来就有些尴尬了，这要是坐上他们的汽车一起跟着去云熙的别墅，估计一路上就要被李毅峰和徐旭东说个不停了，这还不算，估计等到了云熙的别墅，还会再有一轮“审问”，而且是三个女人的审问，要知道，女人八卦起来可是要比男人凶残多了，云冰可真不敢打包票自己能从云熙、陈怡、林芸三个人的“审问”下撑过去。云冰可以肯定如果不把自己“审问”个水落石出，她们是绝对不会善罢甘休的。

　　齐凡驾驶着汽车跟徐旭东和林芸两个人一起去了云熙的别墅，齐凡以前来过两次，所以对这里还算熟悉，没用导航就找到了位置；可是在进小区的时候，却是被保安给拦住了。

　　尽管齐凡驾驶的汽车上挂着军牌，可是出于对工作的负责，保安还是把他们的汽车拦了下来，对三个人的身份和来意进行询问。最后还是三个人出示了自己的军官证，并且由保安打电话去云熙的别墅进行确认后，才对三个人放行。

　　“这里的保安还真是负责，车上挂着军牌，就连证件都出示了，还需要打电话确认才放行。”徐旭东砸吧了一下嘴说道。

　　“那你知道这个小区里的别墅多少钱一栋吗？”李毅峰对徐旭东说道：“在房价还没有飙升的时候，这里的别墅的售价就已经高达三千万，就公主所住的那栋别墅，因为其位置、面积、房型等一系列因素，现在的售价都快接近一个亿了，这样高档的小区，你觉得保安敢不负责任？”

　　“看不出公主还是个富婆啊。”徐旭东说道。

　　“富有的可不是公主，而是北极狼。”齐凡笑着说道：“以北极狼队伍，只要接一笔差不多的生意就足够了。北极狼有多宠爱自己妹妹，你们又不是不知道。”

　　“货比货得仍，人比人得死啊。”

　　齐凡驾驶着汽车沿着小区中的路，一路往云熙别墅的方向驶去，在经过一栋别墅时，一辆停在别墅前的红色法拉利恩佐吸引了徐旭东的注意，徐旭东盯着那辆红色法拉利恩佐，嘀咕道：“这辆恩佐看上去怎么有点像磊子的车？”

　　“你是说唐磊？”李毅峰对徐旭东问道。对于徐旭东那个FF战队里那些人，李毅峰和齐凡都是有着很深的印象，当年进行“雷霆行动”军演的时候，刚到东海市，那支无比震撼又无比的拉风的豪华车队，不仅是给李毅峰和齐凡，就是其他战术A组和战术B组的队员留下了很深的印象。

　　李毅峰扭头从汽车后窗看着那辆颜色如火，有着流畅的外形和高贵血统的法拉利恩佐，说道：“唐磊的公司在东海市，虽然他也会全国各地的跑，但是也不会出现在这里吧。尽管法拉利恩佐是限量生产的跑车，但是这也不能说这辆车就是唐磊的，毕竟在京城能买得起这样豪车的人也不是没有。”

　　徐旭东闻言也是点了点头，尽管这款以法拉利创始人恩佐·法拉利命名的，融合了世界顶尖F1技术的街道跑车是限量生产，而且还不是那种有钱就能买得到，但是这也就不能说明这辆恩佐就是唐磊的，毕竟在京城的水很深，有人能拥有一辆法拉利恩佐也不是不可能。

　　就在徐旭东心中还在犯嘀咕的时候，齐凡已经把车停在了云熙别墅门口，徐旭东按下心中的疑惑，跟着齐凡走进了云熙的别墅。这刚走进别墅，徐旭东就被一个坐在客厅中的身影给吓到了，那个穿着一身考究的穿手工订制西装，又梳着一个骚包无比发型的人，不是刚才正念叨的唐磊又是谁？


第1599章 FF来京城了

　　“唐磊，你这个王八蛋！！”

　　“徐旭东，你个混蛋！！”

　　徐旭东和唐磊相互问候了对方一句，随后张开手，抱在了一起。

　　而徐旭东和唐磊之间这种另类的打招呼方式，却是让在场除了陈怡以外的所有人都感到很意外，毕竟哪有好几年没见面的朋友，见面就叫人“王八蛋”和“混蛋”的？

　　就连一旁的小雨萱都是觉得有些奇怪，她拽了拽林芸的手，问道：“妈妈，他们怎么一见面就骂人啊？”

　　小雨萱年纪虽小，但是也知道刚才徐旭东和唐磊之间的“问候”不是好话。

　　面对自己女儿的提问，林芸也是同样的不解。虽然林芸以前是唐磊公司旗下的签约艺人，甚至可以说，林芸有她后来在华语乐坛的地位，完全是因为遇到了唐磊这位“伯乐”，但即便这样，林芸也是对徐旭东和唐磊之间的这种问候方式并不了解。作为艺人，而且还是那种红得发紫红得发烫，要相貌有相貌，要身材有身材的女艺人，过度关注自己老板的私生活，被狗仔队知道的话，会传出什么样的版本出来，谁也不知道。

　　狗仔队捕风捉影、颠倒黑白、胡编乱造的本事，是每个明星都头疼的事情，看到狗仔队，唯恐避之不及。

　　“别那么大惊小怪，他们都这样，彼此见面就会先骂对方一句，然后再来个拥抱，也不知道是谁搭错了经，想到这么奇葩的问候方式。”

　　最后还是陈怡，徐旭东的娃娃亲，这个除了徐旭东的妈以外，最了解徐旭东的女人向别墅客厅中的其他人做了解释。

　　徐旭东想到刚才进来是看到的那辆法拉利恩佐，对唐磊问道：“那辆停在前面别墅门口的恩佐真是你的？”

　　“对啊。”唐磊点了点头，说道：“我就换了一张车牌，你就不认识了，真是太伤我心了。好歹我这辆车你也开过好几次，这都认不出来？”

　　“就算开过，那也是你的车，你换了车牌，我又坐在车里看不仔细，认出来不是很正常的事情么？”徐旭东撇了撇嘴，对唐磊问道：“你丫的怎么跑到京城来了？”

　　“东海市玩腻了，就出来咯。”唐磊很随意地说道：“不仅是我来了，他们也来了？”

　　“他们？”徐旭东愣了愣，眼睛睁大，诧异地问道：“光仔、蚊子他们这些人也全都来了？！”

　　“没错！”唐磊对着徐旭东打了一个响指，说道：“要不是你跟飞仔跑去部队，平时很难见面，我们FF战队就在这京城又见面了。”

　　“说实话，你们怎么会全都跑来京城了？这里的水比起东海市可要深多了。”徐旭东神情严肃地说道。

　　“这件事情，还要从去年那次WarGames比赛说起……”

　　根据唐磊的叙述，徐旭东了解到，原来的“FF战队”在他和沈飞离开之后就残缺了，而唐磊他们又不同意收新队员，再加上他们年纪又都不小了，所以想着再打完最后一届联赛，再拿下一个冠军，完美收场后，就把“FF战队”解散。

　　在WarGames的圈子里，FF战队也算是老牌战队，实力在那儿摆着，去年的联赛中，FF战队的成绩依旧如以前那么惊艳，没有任何悬念，以小组第一的成绩出线，跟其他两支队伍代表东海市的WarGames联盟，参加总决赛。

　　总决赛中，FF战队所遇到的也是前几年的老对手，大家也都是知根知底，而且也知道唐磊有打完这届联赛后，就解散FF战队的想法，就商量着把这次的联赛冠军奖杯让给FF战队，就当事情按照剧本设计那样往下走的时候，突然杀出了一匹“黑马”。

　　这是一支由女子战队，里面的队员清一色全是女的，而且每个姿色都还很亮眼。这支女子战队在以前的联赛中，从来没有出现过，所以大家对这支战队了解的情况也很少，不知道它的底细。总决赛最后一轮，FF战队对上了这支神秘的女子战队，七局比赛，两支队伍愣是打到了第七局决胜局，中间情况更是变幻莫测，出人意料。

　　不过FF战队毕竟是成名已久的老牌战队，那支神秘的女子战队作为那次联赛中的“黑马”，能闯进决赛已经是出乎了所有人的预料。可是不管这匹“黑马”再怎么黑，在大赛上的经验还是无法跟FF战队相比，而且体力上的弱势，令得这支女子战队打到第七局的时候，很多队员已经是体力不支。

　　虽然中间出现了意外，但是结果还是跟剧本所写的结果一样，FF战队拿走了去年联赛的总冠军。而除了收获了一个奖杯以外，王胤涵和谈晨光还在跟那支女子战队交手的过程中，收获了自己的爱情。

　　王胤涵和谈晨光的女朋友，不，现在准确来说是未婚妻都是京城人，年纪比王胤涵和谈晨光分别小三岁和五岁，据她们所说，她们那个女子战队叫“烟雨梦”，里面的队员是来自全国各地的WarGames发烧友，对于FF战队的大名她们也是早有耳闻，说起来，她们还是FF战队的粉丝，这粉丝见到自己偶像，再加上王胤涵和谈晨光的相貌和家庭又非常出色，后面的事情基本就没有任何悬念。

　　王胤涵和谈晨光因为爱情跑到了京城来，而唐磊的公司又正值有往京城发展的意向，就一起来了京城。FF战队七个人，五个人来了京城，剩下的楚海文和袁敬轩也就来了京城。反正袁敬轩家里在京城也有分公司，他就来这里管理分公司；而楚海文的老爸，则是两年前刚调入了京城，他过来也就成了顺理成章的事情。

　　“你丫的怎么在这里租了一套别墅，搬到这个小区来住了？”徐旭东对唐磊问道。

　　“租？”唐磊眉头一皱，说道：“我唐磊住房子还需要租？我会去做这么掉身价的事情？这要是被光仔他们知道，他们还不得拿着这件事笑上好几年？”


第1600章 事情搞定

　　“唐磊公司旗下的女歌手吴忆林下个月要发行新专辑，为了给吴忆林做好宣传，唐磊想让我也发行一张数字专辑，其中有两首歌是我跟吴忆林合作，我们合作的这两首歌同样也会收入吴忆林将要发行的专辑中。在知道我暂时住在这里后，直接在这里买了一套别墅搬了进来，开始做我的思想工作。”林芸笑着解释道，语气中带着几分对唐磊揶揄的味道。

　　数字专辑，是指没有实体CD，通过授权网站下载正版音乐的形式。当然，有些数字专辑也有实体，不过这种实体并非是CD，而是印有下载授权码的卡片，歌迷可以通过卡片上的密码到授权网站上去下载音乐，对应的明星壁纸等资源。

　　因为林芸现在不方便再出息各种大型的媒体发布会，所以发行数字专辑相对传统的CD，更适合林芸。虽说林芸已经退出娱乐圈很长的时间，但是因此而小看林芸当年在娱乐圈留下的影响力的话，那就大错特错了。

　　即便是到了现在，一些音乐榜单上，依旧能看到林芸一些脍炙人口的歌曲的影子。可以说，如果林芸愿意复出，基本不需要刻意的宣传造势，很快就能重新红透娱乐圈半边天。

　　当然林芸本人也没有这方面的打算，如果她留恋自己的娱乐圈打下的江山，那些荣誉的话，她也不会在自己事业最巅峰的时候，激流勇退，彻底淡出公众视线。

　　“这路子不对啊。”

　　了解唐磊性格脾气的徐旭东当即察觉到其中的问题，对唐磊问道：“以前你捧红林芸的时候，也没见过你这么卖力。现在就为了让林芸跟吴忆林合作两首歌，这么大手笔直接在这里买别墅，做起了长期工作？”

　　听到徐旭东的问题，唐磊脸色略显尴尬，右手摸着自己的后脑勺，不知道应该要怎么回答的时候，又是林芸说破了唐磊心中的秘密，开口道：“吴忆林不仅是唐磊公司旗下的当红女艺人，还是唐磊的未婚妻。对于自己的未婚妻，唐总这个未婚夫，当然得卖力一些。”

　　“唐磊，我算是看出来了，你丫的就是个混蛋啊！”徐旭东看着脸色尴尬的唐磊说道：“当初是谁说的，绝对不跟自己公司的女明星搞关系？还说什么‘兔子不吃窝边草’，这现在就全忘了？”

　　“我们那是真当关系，再说了，这爱情来了谁能说得准呢？”唐磊反驳道。

　　徐旭东伸手勾住唐磊的肩膀，祝福道：“十几年的兄弟，能看到你们都找到自己的归属，我这个当队长的，替你们高兴！不过，你这家伙还真是任性，一言不合就买别墅，而且还是在这样一个高档的小区。这里的房价可不便宜，而且很少有人挂牌出售。”

　　“有钱就是任性，再说了，能用钱搞定的事情就不叫事情。”唐磊苦着一张脸对徐旭东说道：“这用钱搞不定的事情，才叫事情。”

　　“哎哟，这可是大新闻啊。”徐旭东轻笑一声，对唐磊说道：“这世界上还有你唐磊搞不定的事情？”

　　“这里不就是吗？”唐磊指了指林芸，说道：“我为了让林芸复出出一张数字专辑，在这里买了别墅，并且连续一个礼拜来这里做她的思想工作，可她还是不答应，我就差给她跪下来了。你说我这个做老板的，做到这个份上，那也是够了。”

　　唐磊扭头看着徐旭东说道：“队长，你就发善心帮我这个忙，让林芸把事情答应下来。早知道，当年解约的时候，我就应该在解约书里加一条附加条件，不然也不会这么辛苦的求爷爷告奶奶。”

　　“这件事你跟我说没用。”徐旭东指了指李毅峰，说道：“你找他，比找我有用。狐狸要是愿意帮你开口，这件事情十拿九稳。”

　　得到徐旭东的指点，唐磊看向李毅峰的眼神那是闪闪发亮啊，就如同看到了一条光明大道一般。站起身走到李毅峰身边，对李毅峰说道：“哥们，这件事你可以一定得帮我，你跟林芸的事情能成，我也能算是半个媒人不是？”

　　李毅峰犹豫了一下，走到林芸身边坐下后，对她问道：“你怎么想？我知道你其实一直都放不下你的梦想，你如果想去做，那就答应下来；如果你不想做，我也不勉强你。”

　　“你不反对？”林芸有些意外的问道。唐磊对于林芸而言，有着知遇之恩，林芸之前一直没有答应唐磊，主要还是担心李毅峰会反对，现在既然李毅峰自己开口说了，林芸也就没什么再顾忌了。

　　“我能反对什么？”李毅峰捏了捏林芸的鼻子，说道：“要不是你唱的那些歌让我认识还有个叫‘林芸’的明星，我还在说不定还打着光棍呢。”

　　林芸看着唐磊，微笑着说道：“唐总，出数字专辑的事情我可以答应下来；但是我必须说明，我们的合作只限于数字专辑，我不参加任何媒体公众的活动，也不开发布会。”

　　“没问题，这个当然没问题。”唐磊兴奋地搓着手，对林芸说道：“我们合作那么多年，既然答应了你不会私自给你接公众活动，我还能反悔？”

　　唐磊把随身带来的合约拿给林芸，说道：“这是合约，你看下如果没问题的话，我们现在就把合约给签了。”

　　这份合约，唐磊带在身边已经一个礼拜了，现在总算是能让林芸在上面千字了，唐磊也算是松了一口气。如果不是正好遇到徐旭东、李毅峰、齐凡他们回国，这次估计还是会白跑一趟。

　　林芸也算是娱乐圈里的前辈了，在她事业巅峰的时候，各种广告代言，商业活动，电影电视剧的片约，接到手软，签过的合约数都数不过来。虽然现在退隐了，也没有了经纪人帮忙照看，但是一份合约还是难不倒林芸，再者说了，就算林芸直接在合约上签字，唐磊也不会故意坑自己。这一点林芸丝毫都不对碳唐磊怀疑。


第1601章 不可能签下她

　　当年林芸为了爱情，放弃了自己最热爱的演艺事业，在自己事业达到最巅峰的时候，选择了隐退，结婚生女，安心做一个李毅峰背后的女人。

　　要说林芸真的对自己所放弃的事业完全不感到可惜，这是不可能的，毕竟那是她一直追逐的梦想，奋力打拼下来的事业，在光鲜亮丽的公众外表背后，林芸经历了怎么样的艰辛，付出了多少的努力，只有她自己才知道。

　　林芸和唐磊之间最开始的确是娱乐公司老板和旗下艺人之间的关系，但是到了后来，两人更像是朋友；而现在林芸嫁给李毅峰之后，他们已经不再是朋友，而是家人！

　　唐磊心满意足的收起合约，那开心的样子就像是得到了自己梦想中玩具的孩子，而不是一个有着上百亿身家娱乐界大鳄。

　　“磊子，林芸现在只出数字专辑，不露面公众活动的话，销量应该不会很高吧？”徐旭东对唐磊问道。

　　“这你就错了。”唐磊微微一笑，说道：“你们太小看林芸的影响力了，即便林芸离开娱乐圈这么多年，她的粉丝数量依旧没有减少。虽然吴忆林现在很红，但还是无法跟当年的林芸相比，不少粉丝发出希望能看到吴忆林和林芸的合作，这才促使我有了让林芸复出的打算。我可以打包票，就算林芸这次低调复出只出数字专辑，不出席公众活动，她的专辑也能大卖特卖。”

　　“然后你丫的又能大赚一笔了是吧？”徐旭东没好气的翻了翻白眼，说道。

　　唐磊则是在一旁嘿嘿直乐。

　　“妈妈又要开始唱歌了吗？”

　　坐在林芸身边，玩着玩具的小雨萱这个时候抬起头，如瓷娃娃一般精致的小脸上带着一脸的好奇，看着林芸。

　　林芸把小雨萱抱在自己腿上，宠溺的摸着她的小脑袋，笑着回答道：“是啊，你喜不喜欢？”

　　“喜欢！”小雨萱点着脑袋，说道：“我最喜欢听妈妈唱歌了，我长大以后也要像妈妈一样，做大明星！”

　　唐磊逗了下小雨萱，笑着说道：“到时候，我就把捧成比你妈妈还要红的明星，好不好？”

　　“好！”小雨萱小脸一脸认真的点了点头。

　　别墅二楼阳台，云熙和齐凡两个人站在阳台上，看着不远处的景观湖。云熙轻轻抚摸着自己隆起的肚子，对齐凡问道：“他在那边还好吗？”

　　“跟幽鬼有过交锋，因为我们事先有准备，有惊无险。”齐凡如实回答道。

　　齐凡没有选择向云熙隐瞒情况，因为他知道自己是瞒不住对方的。

　　“幽鬼……”云熙轻轻叹了口气，说道：“一个不安定的危险分子，疯子，以他跟罗昊之间的矛盾，他无时无刻的想要置罗昊于死地，而且他们之间的战斗，必将持续到以一个人彻底倒下收场，不死不休！”

　　“倒下的那个人一定会是幽鬼！”齐凡语气坚定地说道。

　　云熙又是叹了口气，视线从景观湖上移了回来，不再想继续这个有些压抑的话题，把视线落在了齐凡身上，问道：“小凡，你跟云冰那丫头之间怎么样了？”

　　“嫂子，怎么你也问这事儿？”齐凡挠了挠头，有些苦恼地说道：“我们之间只是朋友。”

　　“真的只是朋友？”云熙脸上挂着微笑，看着齐凡揶揄道：“可是我听到的版本似乎不是这样的啊。”

　　“哥也真是的，八字都没一撇的事情，怎么就到处说呢，传得现在我跟云冰好像真的有什么事情似得。”齐凡嘴里嘀咕着对云熙抱怨。

　　云熙在齐凡肩膀上拍了拍，说道：“其实我之前就想要撮合你跟云冰，这丫头虽然平时会耍点小脾气，但是为人处世上没有任何问题，而且以她的家庭背景也不会低配了你。要知道，云冰那丫头眼光可是很高的，以前很多追求者，她都看不上眼，既然她对你有意思，你对她也有好感，就别错过了。有些时候，错过了就是一辈子的遗憾。”

　　云熙转身走进房间，看了眼挂在墙壁上自己和罗昊的结婚照，对齐凡说道：“估计唐磊跟林芸也谈得差不多了，我们也下去吧。”

　　齐凡点了点头，赶紧跟上云熙，在旁边小心的护着云熙，下楼而去。

　　客厅中，唐磊、徐旭东他们还在跟小雨萱开着玩笑，以小雨萱现在这个对事情似懂非懂的年纪是最好玩的，天真无邪的样子逗乐着周围人。

　　唐磊看到云熙下楼，立刻站起身说道：“女主人来了。”

　　“看你满脸笑意，看样子事情是办妥了。”云熙坐下后，笑着对唐磊说道。

　　“要不是这次队长他们回来，估计我就是再磨一个礼拜都签不下这份合约，我这样的诚意连老天都得感动到哭了，放到圈子里估计也找不出谁了。”唐磊开着玩笑说道，能拿下林芸这份合约，他是发自内心的高兴。

　　撇开能有多少收益不谈，能说服林芸复出，这本身就是一种成就，林芸是他一手捧红的，当初林芸要退隐的时候，他就为林芸可惜，现在林芸能重回歌坛，即便只是走数字专辑的路线，唐磊依旧有信心把她打造成当年那个红透半边天，别人为了抢购她一张唱片，不惜通宵彻夜排队的林芸！

　　唐磊看着坐在自己对面沙发中，一身居家打扮，但是依旧掩饰不住本身美貌和气质的云熙，由衷地说道：“要是你愿意出道，绝对能比林芸和吴忆林还红，不出一年，就能成为新一代天后。”

　　“噗！”

　　听到唐磊的话，徐旭东把一口刚喝到嘴里的水一口喷了出来，一脸活见鬼的表情看着唐磊，问道：“你还想忽悠云大女神出道，你确定不是在开玩笑？”

　　“我认真的。我绝对有信心把她打造成一代超级天后！”唐磊说道。

　　“对于你的能力，我自然是相信。”徐旭东对唐磊说道：“别说公主不会同意，就算她同意，你也不可能签下她。”


第1602章 给蜘蛛结网用？

　　唐磊一时间没有从徐旭东的话中反应过来，有些疑惑地看着他。

　　徐旭东指了指云熙，强调着说道：“她姓云！”

　　“姓云？”唐磊眉头略皱，突然想到了什么，表情诧异地看着徐旭东问道：“难道是那个云家！？”

　　“就是你想的那个云家。”徐旭东点了点头，回答道。

　　“我这个脑子啊！”唐磊用手拍了拍自己的额头，恍然大悟道：“我来这里这么多次，居然都没想到这个！”

　　全国姓云的人太多了，但是能让人听到“云家”这两个字就产生顾忌的，也就唯独只有京城云家了。不仅是云家的当家人，云博文云老爷子还健在，云家第二代中出了两个将军，在军队中有着绝对的影响力，以云熙的背景，唐磊也清楚自己是不可能签下她的。正如徐旭东所说的那样，即便云熙自己同意，她家里人也不可能会同意，她的出身就决定了这一切。

　　“云家两个将军，不知她父亲是？”唐磊有些好奇问了一句，随后又说道：“我不是想要打听什么秘密，只是好奇而已。”

　　“云家的两个将军看到她爸爸都得慌。”李毅峰笑着解释道：“不仅是她爸爸，她还有个哥哥，她那个哥哥比她爸还要可怕，你要是把她给拐跑了，估计不出三天，你家就要被神秘访客拜访了。而且还是扛着火箭筒、加特林机枪这些东西来拜访你。”

　　咕咚！

　　唐磊咽了口口水，显然是被李毅峰的话给吓到了。

　　“行了，你就别吓他了，把我哥和我爸说得跟修罗无常似得。”云熙对李毅峰说道：“他现在再怎么说，也是林芸的老板，林芸还指望着他赚钱呢。”

　　“嘁，是他求着林芸签合约的好吧，大不了一拍两散啊。”李毅峰一脸的无所谓，对云熙说道：“北极狼也就算了，不过暗影可是掌管着那个地方，说他是修罗无常对他而言都是掉身价。”

　　“别，千万别！”

　　唐磊看着李毅峰说道：“我这好不容易才把林芸给签下来，我可不想合约还没捂热就又没了。”

　　“在东海市，我唐磊那也是有头有脸的人物，怎么跑到这里来，就变得跟孙子一样。”唐磊小声的嘀咕着，显得有些郁闷。

　　“你也别郁闷，因为现在坐在客厅里的，除了我、狐狸还有你，剩下那两个的背景都能吓死你。”徐旭东拍着唐磊的肩膀安慰道：“反正你别墅都买在这儿了，跟我们公主搞好关系，保准你在京城混得顺风顺水。”

　　“老子在娱乐圈混了那么多年，怎么说也算是个人精了，这种事情还需要你废话？”唐磊翻了翻白眼说道。

　　“嘿，你现在还敢我这个队长顶嘴了是吧？”徐旭东在唐磊脑袋上拍了一下，瞪着他，故作生气地说道。

　　除了唐磊他爸，估计也就徐旭东和他那几个死党这么跟他说话了。走出去别人见到他，哪一个不是跟孙子似得，唐总长唐总短的小心伺候着？生怕得罪了这个财神爷。

　　别墅外突然传来几声跑车引擎低沉的咆哮声，唐磊从沙发上站了起来，说道：“是光仔他们到了！”

　　“他们怎么也来了？”徐旭东对唐磊问道。

　　“我把你回来的消息告诉了他们，他们自然都过来了。”唐磊走到门口去迎接谈晨光、王胤涵他们。

　　别墅门口，阿斯顿马丁BD9，兰博基尼Gallardo，布加迪威龙整齐的排在云熙的别墅门口。能住进这个高档别墅区的人，都属于不差钱的那种，可即便如此，一下子出现三辆豪华跑车的情况还是不多见的。尤其是其中还有一辆布加迪威龙，就这一辆车，就能顶得上这个小区中一栋别墅的价格了。

　　“老大！”

　　袁敬轩、王胤涵、谈晨光、楚海文迈下跑车，向站在别墅门口的徐旭东走来，每个人都给了徐旭东一个拥抱。

　　袁敬轩、王胤涵都是开着自己的车来的，楚海文是跟谈晨光的车过来的，毕竟楚海文的父亲是政府官员，这要是也开着一辆豪华跑车出场，会造成不好的影响。王胤涵和谈晨光也是自己过来的，没有带他们的未婚妻。

　　“看着你们这一个个土豪，我这个老大当得有些心慌啊。”徐旭东在谈晨光胸口捶了一拳，说道：“这才几年没见，就把奥迪R8换成了布加迪威龙，有钱人都是这么任性吗？”

　　“时代在进步，社会在发展，我这是紧随潮流的脚步。”谈晨光笑着对徐旭东说道：“你要没车，我那辆R8送你。”

　　“换下来的‘破车’就给我？不要！”徐旭东拒绝道：“我不捡别人不要的‘破烂’！你还是把车给你未婚妻吧，给我也是扔在车库睡大觉，你老大我现在出去都是飞的，汽车太Low了。”

　　“云女神好！”

　　袁敬轩、王胤涵、谈晨光、楚海文对云熙问好，云熙在东海市的时候，“东海大学计算机系女神”的名头那可是异常响亮，袁敬轩、王胤涵他们也是早就听说过。

　　“都快是孩子的妈了，还算哪门子女神。”云熙把几个人邀请进别墅。

　　“云女神就算是怀孕，那还是女神。”王胤涵对云熙说道：“自从你离开东海大学，虽然后来也评出了几个校花、女神，但是跟你一比，瞬间就Low了一大截。”

　　“拍马屁那也来点实际的，光嘴上说有什么用？”唐磊对王胤涵说道：“云女神孩子快出生了，来点实际的啊。”

　　王胤涵当即把车钥匙往茶几上一放，说道：“这辆车够实际吧？”

　　“靠，真是抠门啊。”徐旭东对王胤涵鄙夷道：“开了几年的车也好意思拿出手？”

　　王胤涵脸上微微一红，说道：“我的新车，后天就能到京城，回头就送来。”

　　“这还差不多。”徐旭东说道。

　　“行了，车就算给我，我也用不上。”云熙笑着把王胤涵放在桌子上的车钥匙推了回去，摇头道：“我自己那辆车都很少开，这么好的车给我，留着给蜘蛛结网用？”


第1603章 一起到来

　　几个人简单的叙旧后，唐磊提议晚上找地方去聚餐，第一是为了庆祝他顺利签下林芸的合约；第二，自然是因为徐旭东回来了，FF战队的几个兄弟在数年后，又重新相聚。

　　不过，略有遗憾的是，沈飞缺席了。

　　“C组的人出去了？”徐旭东皱眉对齐凡问道。

　　齐凡点了点头，回答道：“海军舰队在进行军演，C组作为军演中的蓝军进行‘斩首行动’。龙隐部队是最早接触、模拟外军特种部队训练作战方式的部队，对于外军特种部队也比较熟悉……”

　　“又把我们当成‘磨刀石’了？”李毅峰开口问道。

　　齐凡点了点头，回答道：“三支舰队司令同时向野狼提出的申请，于情于理，野狼也没有理由拒绝，就答应了。”

　　“反正现在大家都在京城，这次聚不成还有下一次。”唐磊开口说道。

　　“没错，咱们哥几个总有机会再聚。”王胤涵也是点了点头，看着大着肚子的云熙说道：“说不定到时候，还能再加两个小的呢。”

　　“这两个小家伙一出来，估计有的好闹腾了。”云熙轻抚着自己高高隆起的肚子，脸上挂着带有母性光辉的微笑，说道：“当初林芸照料小雨萱一个就够忙的了，我这边两个还不得折腾死我。”

　　“到时候啊，就算你不想照顾这两个小的，有的是人会帮你。”林芸笑着对云熙说道。

　　“磊子，晚上我们去哪儿？”徐旭东对唐磊说道：“我跟你说了，档次差了，我可不去。”

　　“这京城有档次的私人会所倒是有几个，不过，那种地方都是需要提前预定的，而且都还是会员制，我们这次这么仓促可能预定不到。”唐磊有些为难地说道。

　　这京城毕竟不是东海市，唐磊的影响力在这里并不好使。

　　“如果你们找不到地方的话，我倒是可以帮忙联系一下。”云熙看着脸色为难的唐磊，说道。

　　“对啊！”唐磊一拍大腿，说道：“在京城有搞不定的事情可以找云女神啊。”

　　云熙轻笑着拨通了云家的电话，找到了云佳图帮忙。云佳图在参军前，在京城圈子里混得风生水起，而且在那个豪华的私人会所还有股份。虽然云佳图现在不问以前的事情了，但是他以前的那些关系还在，让他出面解决这些事情，比起唐磊就容易多了。而且云熙把云佳图叫来，其一是解决一下晚上聚餐的地方，其二是想让云佳图跟唐磊他们认识一下，毕竟京城的圈子水很深，要想在京城混得开，混得好，没有熟人是行不通的。

　　没过多久，云佳图就开着他那辆大切诺基来到了云熙的别墅，而除了云佳图自己，跟着他一起来的还有云冰。只不过，这坐在副驾驶上的云冰却是一脸的不乐意。

　　“我就不明白了，我妈非得让我跟着一起来干什么？”云冰用脚踢了两下座椅下的脚垫，噘着嘴，颇为郁闷地说道。

　　“你生气也别拿我的车子撒气啊，它又没惹你。”云佳图拉起手刹，把车子熄火后，笑着对云冰说道：“三叔也是为了让你跟齐凡多接触接触，增进增进感情，毕竟男大当婚女大当嫁，你也二十好几了，总不能老是这么疯下去，不嫁人了吧。”

　　“云佳图！！”

　　云冰瞪了云佳图一眼，说道：“你这是看人挑担不吃力，站着说话不腰疼是吧？还男大当婚女大当嫁，那怎么也不看你带个女朋友回家？”

　　“这部队里，阴阳严重失调，阳盛阴衰，我上哪儿找女的去？”云佳图扯了扯嘴角，找了个借口说道。

　　“那你以前在外面玩的时候，阴盛阳衰的时候，也不见你带女朋友回家啊？现在倒还好意思说起我来了。”

　　云冰噘着嘴，拉了下车门却发现车门被锁了，当即对着云佳图怒道：“开门啊！”

　　云佳图忙不迭的开了门锁，云冰推开车门，迈步走下汽车，下车后实在气不过，又对着汽车轮胎踢了一脚，把云佳图心疼的直皱眉。

　　云佳图下车锁好车门，跟云冰两个人往云熙别墅走的时候，立刻被停在别墅外那排跑车给吸引了，因为这排跑车实在太拉风太高调了，想不引人注意都难。

　　“我勒个去，阿斯顿马丁BD9！兰博基尼Gallardo！布加迪威龙！”

　　看着别墅前那排跑车，云佳图的眼睛都快要瞪直了，啧啧称奇道：“堂妹家都来了些什么人啊，这布加迪威龙别说京城，就是全国都没几辆，4000多万的跑车啊，有些人累死累活干一辈子都买不起一个车轱辘！”

　　一旁的云冰同样也是皱了皱眉，对这几辆跑车主人的身份感到好奇。

　　虽然对这三辆跑车的出现有些意外，但云佳图之前也是在京城圈子里有头有脸的人，还不至于跟普通人似得，拿着个手机对跑车拍个不停，恨不得把跑车直接塞进自己的手机屏幕中去。

　　云佳图打量了一遍三辆跑车后，走到别墅前按了下门铃，然后扭头对距离自己几米远的云冰说道：“来都来了，你还躲什么？你云冰不是一向自称‘老娘天下无敌’的吗？你还会有怕的时候？”

　　“谁、谁说我怕了？！”云冰故作硬气的挺起胸膛，说道：“这不是好久没见堂姐了，我有些紧张嘛。”

　　对于云冰这漏洞百出的说辞，云佳图只是微微一笑，也没有戳穿。

　　出来开门的是林芸，招呼着云佳图和云冰进屋后，林芸先是看了眼云冰，随后又是看向坐在一旁沙发中的齐凡，一脸看好戏的神情。

　　“哟，这不是云冰嘛？我们又见面了！”徐旭东看到云冰跟来，故意拔高嗓音对着云冰打招呼。

　　“谁想跟你见面！”

　　云冰嘴里嘀咕了一句，坐进沙发中，脸上写满了“本小姐现在很不爽，谁也别惹我！”

　　“你想不想跟我见面没关系，只要你想跟某个人见面就行了！”徐旭东把视线看向齐凡那边，说道。


第1604章 堂姐，云佳图骂你

　　齐凡这个时候则是拿着一个苹果，啃得不亦乐乎，看得徐旭东气不打一处来，对还在啃苹果的齐凡，说道：“冰刃，你就不能有点出息，跟一个苹果较什么劲？”

　　“嫂子，你这苹果哪里买的，真甜！”齐凡故作没有听到徐旭东的话，对云熙说道。

　　“吃、吃、吃，就知道吃，噎死你得了！”

　　本来就心中不爽的云冰，看到齐凡情愿拿着一只苹果啃，也不愿意跟自己说一句话，小姐脾气立刻就上来了，用脚踢着脚下的地毯，发着脾气。

　　云熙看了眼云冰，又看了眼齐凡，轻轻摇了摇头。要论特种作战，单兵作战能力，齐凡未必会比罗昊差多少，可是在表达感情的主动性上，齐凡比起罗昊可就差远了。不过，在感情这种事情上面，云熙也就只能尽可能撮合一下，最后能不能走到一起，还得看齐凡和云冰自己；不过，就云熙自己而言，还是非常希望齐凡和云冰能配成一对的。

　　“佳图，事情怎么样了？”云熙开口打破客厅中的尴尬，向云佳图问道。

　　“放心，虽然不在圈子里混了，但这点事情还是能搞定的。”云佳图微微一笑，颇为自信地说道：“来之前，我已经打过电话了，让王鲲鹏那边订好了房间，我们直接过去就行了。”

　　云熙轻轻点了点头，指了指唐磊、袁敬轩他们几个人说道：“他们是东子以前在东海市的兄弟，跟我和罗昊也都认识。我虽然对你们以前那个圈子不感兴趣，但是也知道里面的道道，他们既然现在在京城，终究是要跟圈子里那些人打交道，你能帮忙就帮一下。”

　　云熙也没有对云佳图拐弯抹角，直话直说，很明确的说明了意图。

　　“既然这样，一会儿去鲲鹏那儿，我让鲲鹏跟他们认识一下。”云佳图当即点头说道：“他们以后有事直接找鲲鹏就行，现在在圈子里鲲鹏说话比我好使。”

　　云佳图看向唐磊、袁敬轩他们几个，说道：“既然是东子、还有堂妹和妹夫的朋友，那也是我的朋友。看你们外面的车子，你们也应该知道圈子里的规则，京城毕竟是京城，圈子里的规则跟东海市有些不一样，一会儿到了地方，我和鲲鹏再和你们解释。”

　　听到云佳图的话，唐磊、袁敬轩这些人顿时一喜，他们来京城也有一段时间，对京城的圈子也稍有了解。强龙不压地头蛇，就算真是过江龙来了京城这个地方，那也得盘着。

　　虽然唐磊、袁敬轩他们也有意要进入京城的圈子，但他们毕竟是“外来人”，要想进入京城的圈子可不是一件容易的事情，现在有云佳图的帮助，那情况就不同了。

　　云佳图看了眼手表上的时间，说道：“我们现在就过去，从这儿到会所还有一段距离，再晚遇上下班高峰就麻烦了。”

　　原本云熙是想待在别墅的，但是在其他人的再三劝说下，还是拗不过他们，跟他们一起去了会所。不过，在这一行人中，云熙是重点保护对象，她可不能出意外。从离开别墅，齐凡就一直跟着云熙，距离不超过两米。当然齐凡这么做，也是为了暂时避免单独跟云冰在一起独处时的尴尬。因为齐凡总觉得被人用暧昧的眼光盯着看，那种感觉就跟等动物园里的猴子一样。

　　比起袁敬轩、王胤涵、谈晨光、唐磊他们那几辆几百几千万的豪华跑车，云熙这辆奥迪A5就显得有些“寒酸”了；但是挂在汽车上那块以“京A”开头的军牌却是令得云熙那辆“寒酸”的奥迪A5立刻变得不寻常起来。

　　这玩意儿，不是有钱就能弄到的！

　　经历了上次被人碰瓷，差点流产的事情后，云家人对云熙的出行那是格外上心，那样来一次就把云老爷子急的直跳脚，这要是再来一次，还不得把老爷子给直接急的送进医院去？

　　于是云帆就提议给云熙的车子弄一块车牌，这样遇到紧急情况也方便应对，至少把车开到路上，那块车牌对那些碰瓷的人就有着强大的震慑力。

　　一向很少给自己小辈行驶特殊权利的云博文，这次也是赞同云帆的意见。云熙本就是现役军人，加上龙隐部队的特殊性，又有赵天宇的帮忙，云熙那辆奥迪A5挂上一张军牌也就变得顺理成章了。

　　“我一直想让我爸给我弄张车牌，刚一开口，就被他一顿臭骂，差点就拿鞋底直接抽我了。”云佳图有些羡慕的看着云熙汽车上的车牌。

　　“嘁，就你也想跟堂姐比，你能比吗？”云冰抓住机会对云佳图打击道：“虽然你现在也是个一毛二，但是跟堂姐一比，你就差了那么一截。”

　　云冰伸出右手食指和拇指，比出几厘米的距离，对云佳图说道：“你如果再跟堂姐夫一比，那就不是差了一截，而是十万八千里！”

　　“云冰，这次是三叔和三婶让你来的，又不是我把你绑来的，你老针对我干嘛？”云佳图自然是知道云冰打击自己，是因为自己听了秦岚和云阳的话，把云冰给一起带了过来的原因。

　　“就算是我爸我妈说的，但是你可以拒绝啊，你没有拒绝就是帮凶！”云冰瞪着云佳图，说道。

　　对于这个最小的堂妹，云佳图是骂也骂不得，打更打不得，只得伸出手指虚点了一下云冰，随后对齐凡说道：“堂妹夫，你赶紧把这丫头娶回去，就算让我给她出嫁妆也行！”

　　“咳！”

　　原本跟在云熙身边的齐凡，听到云佳图的话，脚步又是一个踉跄，诧异地看着云佳图，心中直纳闷，这云家的人都这么直接？

　　云冰看了眼脸色微红的齐凡，等着云佳图说道：“你给我等着云佳图，等到以后你结婚的时候，要是你在结婚当天走着进洞房，我云冰的名字倒着写！哼！”

　　“这还没结婚呢，胳膊肘就往外拐，女生外向啊！”云佳图扶着额头，一脸痛惜地说道。

　　“堂姐，云佳图骂你！”云冰冲着云熙说道。


第1605章 烦人苍蝇（上）

　　走在旁边的云佳图听到云冰的话，脸顿时一黑，扭头看着云冰，语气不善地说道：“我什么时候骂小熙了？”

　　“就刚才啊！”云冰一本正经地说道：“你刚才自己说了，女生外向，胳膊肘往外拐。大家都听到了，你还想不承认？还是说你不把堂姐当我们云家人？”

　　云冰往别人头上扣帽子很有一套，一套连珠炮似的发问，令得云佳图无从反驳，这丫头实在太会钻空子了。

　　“冰刃，看来你以后的日子不好过啊。”徐旭东用手肘撞了一下齐凡，揶揄道：“你镇不住你家里这只啊。”

　　“可是我镇得住你啊。”齐凡对着徐旭东露出一个灿烂的微笑，说道：“进了龙隐部队，忘记当初选拔时候的生活了是吧？忘记了也没关系，我这个副中队长可以帮你好好回忆一下。”

　　“这个还是不要了吧，我们很快就要回去，我可不想像一条死狗一样爬回去。”徐旭东苦笑着对齐凡说道。

　　“那就给我闭嘴！”齐凡瞪了徐旭东一眼。

　　徐旭东用手指夹住自己的嘴唇，做出一个拉拉链的动作，往旁边一拉，“缝上”了自己的嘴巴。

　　经过讨论，最终云熙还是没有开她那辆奥迪A5，不为别的，就因为那张车牌实在太亮眼。而且经过分配，目前别墅里那么多车，足够让所有人都坐下，就连齐凡从机场开回来那辆吉普车，也是暂放在了云熙别墅的车库中。

　　法拉利恩佐、阿斯顿马丁BD9、兰博基尼Gallardo，布加迪威龙，这四辆豪华跑车组成的车队从小区门口驶出去的时候，门口保安的眼睛都快要瞪直了。在这样一个高档的小区工作，即便只是保安，那眼界也要比普通人高多了，奔驰、宝马7系、宝马X6、凯迪拉克、林肯这些豪车也是看过不少，可是一下子出现四辆，而且其中两辆还是千万级别有钱都未必能买到的超豪华级跑车，令得保安看的瞠目结舌，尽管这已经不是第一次看到这几辆车出现在这个小区里了。

　　有这四辆豪华跑车在前面，云佳图那辆售价不菲的全进口大切诺基就相见形拙了，给人一种土得掉渣的感觉。

　　坐在大切诺基中的云熙，看着以唐磊那辆法拉利恩佐为首，后面跟着袁敬轩的阿斯顿马丁BD9、王胤涵的兰博基尼Gallardo、谈晨光的布加迪威龙所组成的车队，仿佛是又看到了几年前前往东海市，进行“雷霆行动”军演时的场景。当时看到这样一个豪华车队，高调的出现在候机楼大厅外的时候，饶是以云熙的背景心中也是有着无比的震惊。

　　对于云佳图所说的那个私人会所，唐磊、袁敬轩他们也是知道的，来京城那么长时间，对京城圈子里那几个有名的私人会所，他们也是有所了解，只不过没有人引荐，进不去京城的圈子而已。不过，这个情况将在今天晚上彻底改变，如果在有云家人帮忙的情况下，再进不去那个圈子的话，唐磊觉得自己可以直接从高架上跳下去了。

　　尽管已经考虑到了会遇到下班高峰堵车的情况，提前从别墅中出来，可是路途过半的时候，还是堵车了。几辆车被堵在路上，几乎是以蜗牛爬的方式，在一点一点的往前挪。旁边同样堵在路上的汽车中，驾驶员看到那排跑车，纷纷降下车窗，拿出手机对着那排跑车拍着照片。

　　大切诺基中，坐在后排座椅上的云熙从随身携带的拎包中，拿出一包手指饼干，拆开包装，“嘎吱嘎吱”吃得不亦乐乎。

　　云佳图看了眼车内镜，对云熙说道：“小熙，你以前不是都不喜欢吃饼干这种零食的么？”

　　“以前是以前，现在是现在，再说也不是我想吃，是那两个小的想吃，我才吃的。”云熙舔了舔手指上的饼干碎屑，说道：“这种小零食味道还不错。”

　　“你自己馋就直说，非得赖在两个小的身上，你也不怕他们出来以后造反？”云佳图轻笑着说道。

　　“他们敢？！”云熙说道：“我是他们的妈，他们还敢造我的反？”

　　云佳图微微一笑，不再说话，大切诺基的车厢中又会了平静，除了车载音响中传出的歌曲声，只剩下云熙啃饼干的声响。

　　因为堵车的关系，达到那个云佳图曾经占有股份的私人会所的时候，已经是晚上七点半了。

　　尽管会所实施严格的会员制度，新会员只有白金级别的会员介绍才能加入，并且严格控制了会员的数量，可是会所停车场上还是停满了汽车，唯有东南位置有一块被特别划出来的位置还空着，那里是会所钻石级会员专用的停车位，而整个会所的钻石级会员一共就五个人，就算当初开办这家会所的五个人，云佳图就是其中之一。

　　虽然停车场上的汽车档次都不低，但是当唐磊他们的汽车进入停车场的时候，还是显得格外亮眼。

　　云佳图带着唐磊他们直接把车停在了停车场都东南方向的空位置上，把车停好后，云佳图给王鲲鹏打了电话，这家伙也是遇到了堵车，不过，现在也快到会所了。

　　云佳图打开中控台下的储物格，从里面拿出一盒烟。以前云佳图的烟瘾可不小，在圈子里混，烟和酒是必不可少的；不过自从参军以后，云佳图的烟戒了、酒也戒了，因为在部队里，你压根就弄不到这两样东西。军队是个能改变人的地方，从军营出来，整个人都会明显发生了改变，比如云佳图，他的变化，家里人也都看在眼里。就连一向对他严苛无比的云博文，也是对他多了一些笑容。

　　只有在某些特定的时候，能喝上一瓶酒，XO？没有！威士忌？想也不要想！拉菲？首长都没喝过！能喝的只有啤酒！

　　云佳图手中拿着的是一盒白壳没有任何商标的特供，从自己老子那里弄来的，也是为了这次出来才特意拿的。


第1606章 烦人苍蝇（中）

　　云佳图刚拆开烟盒，想到车里还坐着云熙，立刻推开车门走了出去，要是让家里人知道自己当着云熙的面抽烟，估计都给给自己上演男女混合双打。云佳图走到唐磊的车子前，敲了下车窗，把他们都叫了下来。

　　唐磊接过云佳图的烟一看，出声道：“嗬，首长级别的待遇啊，一般人可弄不到的东西！”

　　“他可不是一般人。”王胤涵把烟点上，把火凑到云佳图面前，帮他点上烟后，说道：“别人弄不到的东西，云哥总能弄到。”

　　“我家老头子的。”云佳图抽了口烟，说道：“爷爷身体不比以前了，医生明确说了他不准抽烟，整个家就被禁烟了。以前我还能消耗一些，现在去了军队，烟戒了，酒也戒了。”

　　云佳图甩手把烟盒丢给了唐磊，“你们既然跟堂姐是朋友，跟东子又是兄弟，直接叫我‘佳图’就行了。东子去的那地方，多少人羡慕都羡慕不来。”说着，轻轻叹了口气，有着向往，也有着遗憾。

　　云佳图也清楚，自己可以在军队里发展，得到很好的发展，但是他绝对进不了龙隐部队。云家第三代，两男两女，堂哥云凌风去了海外，以后云家的重担必然是要落在自己肩膀上的，所以他绝对不可能会去龙隐部队，这个在云佳图刚参军的时候就已经想得很明白了。

　　“妈的，自从上次看到那个吴忆林之后，我就对她是念念不忘！”

　　就在云佳图、唐磊、袁敬轩他们几个人一边抽着烟，一边等王鲲鹏来的时候，一个很不和谐的声音从他们斜对面的停车位上传来。

　　一个穿着白色休闲西装和一个下身穿着一条阿玛尼牛仔裤，上身穿着一件范思哲休闲衬衫的年轻男子，从一辆黑色的宝马X6上走了下来。

　　说话的是那个穿着范思哲休闲衬衫的年轻男子，个子不高，也就一米七五左右，头发用定型水打理的能反光，下巴有些件，眼睛很小，鼻子有些塌，整个人给别人的感觉，就是女蜗在造人的时候，把那些差料废料给拼凑起来的一样。

　　倚着汽车抽烟的云佳图看到那个范思哲休闲衬衫的男子，眉头微微一皱，这家伙怎么也在这里？

　　而在云佳图还在思考这个问题的时候，唐磊、袁敬轩、王胤涵他们已经是把手上才抽了一半的烟仍在了地上，气势汹汹的朝着对方走去。

　　“顾琪！！”

　　唐磊大吼一声，快步走上前几步，挥起拳头对着那个穿着范思哲的年轻男子腮帮子就是一拳。强大的力量，把对方那被酒色掏空了的身体，打得向后倒退出去，一直往后退了好几步，扶住他身后的汽车，才算是稳住了自己的身体。

　　“杂种，老子这次不弄死你！”唐磊愤怒的挥起拳头，再次向前冲去，但是却被顾琪旁边那个白色休闲西装的同伴给拦住。

　　可是唐磊这边毕竟人多，在袁敬轩、王胤涵、谈晨光他们几个人一起上的情况下，对面一个人立刻就招架不住了，身上挨了几拳，被踹倒在地。

　　会所内保飞快的朝这里跑来，把双方分开。领头的内保队长，开口道：“进了这里就要遵守这里规矩，谁在闹事，当心点！”

　　这个时候，被唐磊打了一拳的顾琪回过神来，看清楚站在自己对面的人后，整了整自己的衣服，从口袋里拿出一张白金会员卡递给那个内保队长看了眼，表明自己的身份后，那些内保立刻站到顾琪那边。

　　有了内保的保护，顾琪立刻就嚣张起来，指着唐磊说道：“唐磊，你胆子大了是吧？就算你是过江龙又怎么样？在京城这个地方，是龙你得盘着，是虎你得趴着！你以为这里是东海市呢？告诉你，要是没我引荐，你们就别想进圈子，进不了圈子，我看你们在这里怎么混！你是娱乐公司老总又怎么样？全国身价比你大的，多了去了，背后没人撑着，迟早得完蛋！”

　　如果是在昨天，唐磊或许还会对顾琪的话有些顾忌，但是现在情况不同了。唐磊一脸怒色的盯着顾伟，丝毫没有要放过对方的意思。

　　而云佳图这个时候还是靠着汽车，并没有走出去，看着事情的发展，他需要知道唐磊跟顾琪之间到底发生了什么事情。

　　“唐磊，把吴忆林找来陪我一晚上，我舒服了，说不定就带你们进圈子了。”顾伟并没有注意到站在唐磊他们身后的云佳图，对唐磊提出条件，“你们如果不来京城那也就算了，在东海市你们想怎么混怎么混，那里毕竟是你们的地盘。但是，你们现在来了这里，就算是抽身离开，也没那么容易，我告诉你，老子现在盯上你们了！”

　　“顾琪，什么时候你的能耐这么大了？还有本事把人带进我们的圈子了？”

　　大致弄明白事情经过的云佳图嘴里咬着烟，从阴影中走了出来，对着围在旁边的内保挥了挥手。

　　“云少！”

　　内保队长看到云佳图后，立刻躬身问好，接着带着人退到一边。这可是一尊大佛，别人进这个会所要凭会员卡，他进这里凭脸！

　　嗞啦！

　　云佳图抽了口烟，眼神轻蔑的扫了一眼，穿着范思哲衬衫的顾琪，说道：“如果不是有你那个表哥带着你，你他妈的算个屁！就算是你表哥都没这个资格说这句话！”

　　原本还十分嚣张的顾琪，一看到云佳图，那就跟老鼠见了老虎一眼，瞬间就歇菜了，几秒钟前还存在于他身上的嚣张气势，早已消失不见。

　　顾琪额头上冒出一层亮晶晶的冷汗，看着云佳图，磕磕巴巴地说道：“佳、佳图哥……”

　　“我名字也是你叫的？”云佳图冷眼扫了顾琪一眼，声音冰冷地说道。

　　“云、云少！”顾琪立刻改口，对云佳图说道：“云少，我这不知道他们是你朋友，要不然，就是借我几个胆子我也不敢啊。”


第1607章 烦人苍蝇（下）

　　站在旁边的内保队长，此时心中也是直打鼓，额头上冷汗直冒，刚才顾琪给他看的那张白金会员卡并不是顾琪本人的，而自己发现了，可是没有指出，这是严重的工作懈怠，一个不好自己就要卷铺盖走人了！内保队长现在只希望云佳图忽视这个“细节”，要不然自己也得跟着一起完蛋！

　　云佳图冷哼一声，对唐磊问道：“磊子，这怎么回事？你们怎么会跟这个废物扯上关系。”

　　“这主要还是我的错。”楚海文这个时候站出来，说道：“磊子、光仔他们刚到京城那会儿，谁也不认识，实在没辙之下，我通过我爸那边搭上了顾琪表哥那根线，刚开始大家还挺客气，他表哥还出面帮我们都办了这里的会员卡，我们也愿意跟他接触。可是到后来，那家伙就让顾琪来跟我们接触，顾琪一来就看上了唐磊的未婚妻，接触了几次后，就提出要吴忆林陪夜，并且放话威胁，要是不答应就让我们在京城的圈子里混不下去。”

　　“事情是因我而起，我又找了我爸，可是我爸毕竟是外调进来，而且小辈的事情也不适合去处理。所以，我们也就不想再跟顾琪接触，实在不行就回东海市去。”

　　“京城的圈子里，他顾琪还做不了主！”

　　云佳图对着顾琪招了招手，说道：“把你那张会员卡拿出来给我看看，我记得以你的级别似乎还不够带人进来这里吧？”

　　顾琪擦了擦额头上的汗，有些犹豫，磨磨蹭蹭的不肯把会员卡拿出来。

　　“同样的话，我不说第二次。”

　　云佳图本身就比顾琪高，加上身上的气场又比顾琪强大，顾琪站在云佳图面前，就连抬头的勇气都没有。云佳图睨了顾琪一眼，冷声说道：“两个选择，第一，你自己把东西拿出来；第二，我让人把东西拿出来。我这个人脾气不太好，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　顾琪把那张白金会员卡，拿出来递给云佳图，整个过程中，自始至终不敢去跟云佳图的视线接触。

　　“云少，这是我工作上的错误！”

　　内保队长赶紧站出来，向云佳图承认错误。

　　云佳图只是扫了眼自己手中的白金会员卡，拿出手机拨通了一个电话，“王鲲鹏，三分钟，三分钟内到停车场来，我需要一个解释！”

　　内保队长现在恨不得狠狠抽自己几个耳光，要是知道云佳图这尊大佛也在的话，他说什么也不敢对顾琪手中的白金会员卡睁一只眼闭一只眼啊。

　　停车场中的情况自然是引起了汽车中云熙、云冰她们的注意，推门从车上下来。

　　四个女人一出现，立刻就成了停车场上目光的焦点。毫无疑问，云熙、云冰、林芸、陈怡四个人都是美女，可是真要分个高低的话，肯定是云熙无疑，即便她现在挺着一个大肚子。

　　“佳图，发生什么事情了？”云熙皱眉对云佳图问道。

　　“没事，碰到一只苍蝇。”云佳图回答道。顾琪在云佳图眼中还能算得上是一只苍蝇，而跟在顾琪身边那个白色休闲西装，连只苍蝇都算不上，直接被无视了。

　　顾琪在看到云熙的一瞬间，那对跟老鼠一样的小眼睛就被云熙给吸引了过去，再也移不开了。

　　云冰冲上前去，对着顾琪就是一个耳光，“你再一眼，信不信姑奶奶把你眼珠子挖出来！”

　　“你！”

　　顾琪眼睛一瞪，就打算要把手举起来。

　　“把你爪子再举高点。”云佳图注意到顾琪的小动作，说道：“信不信今天我把你那只爪子给剁了喂狗？！”

　　两道明亮汽车大灯灯光扫向停车场上的人，车灯扫到人后，立刻就被切成了近光灯，一辆白色的保时捷918Spyder驶进停车场。

　　保时捷918Spyder又是一辆千万级的豪华跑车！

　　王鲲鹏把车停下后，从车上下来，走向云佳图问道：“怎么了，刚才跟吃了枪药似的？”

　　“王鲲鹏，这里的规矩什么时候改了，白金会员卡能给本人以外的人使用了？”云佳图对王鲲鹏问道。

　　王鲲鹏被云佳图问得一愣，随后说道：“这里规矩还是我们之前订下的，从来没有更改过。一卡一人，白金卡会员可以介绍新人入会，但是所有会员卡只限本人使用。”

　　“那你给我解释解释，这是怎么回事。”云佳图把手中的白金会员卡扔给王鲲鹏，说道：“这是从顾琪身上拿来的，而刚才内保看到以后，默认了他使用这张会员卡。”

　　王鲲鹏接过会员卡一看，脸色顿时变得不太好看起来。

　　“你青光眼还是老花眼？”

　　王鲲鹏把那张白金会员卡仍在内保队长身上，怒骂道：“照片跟真人都分不清楚了？怎么做的事情？不想干了去人事部领工资滚蛋！”

　　“飞少说琪少能使用这张会员卡，而且跟他本人一样。”内保队长都快要哭了。

　　“你的工资是谁给的？是陈鸿飞还是顾琪？”王鲲鹏冷着脸，盯着内保队长，说道：“既然你那么听陈鸿飞的话，一口一个‘飞少’，你跟陈鸿飞拿工资去。自己去人事部领三个月工资，然后滚蛋！”

　　内保队长哭丧着一张脸，离开了停车场。两尊大佛都在，今天谁也帮不了他！

　　“佳图，到底怎么回事？难得回来一次，怎么这么大火气。”王鲲鹏把手中的白金会员卡掰成两半，扔进了排水沟。陈鸿飞这张白金会员卡从此作废，他不再是会员，连一个普通会员都不是！

　　云佳图让唐磊把事情跟王鲲鹏说了一遍，王鲲鹏闻言，火气“蹭蹭”往上冒，一脚踹在顾琪身上，说道：“当时陈鸿飞把你带进圈子的时候，我们还觉得你这家伙就是‘猥琐’，现在用‘猥琐’来形容你，简直就是侮辱这个词！去告诉陈鸿飞，以后的聚会你们两个不用再来了！就是有你们这样的垃圾，才把圈子搞得乌烟瘴气！现在给我滚！”


第1608章 所谓圈子

　　所谓“圈子”，就是一个搭建人脉、相互联系、交换资源的交际圈。这样的圈子在国内很多省市都有存在。

　　一般混迹在这种圈子里的人，全都是有着一定的家庭背景，而这些家庭背景中一般都包含军、政、商，其中所占比例，则是根据这个“圈子”所在的城市而定。

　　比如东海市，是以经济发展为主，是仅次于经济中心中海市的存在，所以东海市的“圈子”中，从商背景的比较多。唐磊、袁敬轩、谈晨光、王胤涵他们家里都是从商背景；而京城，作为全国政治中心所在之处，“圈子”里的人的家中背景，自然也就以军政的比例为主。

　　没有规矩不成方圆，每个“圈子”里都会有制定“圈子”规矩的人。在东海市，唐磊、王胤涵、袁敬轩他们就是“圈子规矩”的制定者，即便他们现在来了京城，东海市“圈子”里有什么大事，还是需要征询他们的意见；而在京城，“圈子规矩”的制定者，就是眼前的王鲲鹏、云佳图他们这些人。

　　一般说来，“圈子”里的人不会有作奸犯科的人，因为最早建立起“圈子”，并且成为“圈子”中一份子的人，家里都是有着深厚的背景，做出仗势欺人、作奸犯科这种事情，不仅是丢自己的脸，还是给家里人抹黑。尤其是在京城，“圈子”里的人，那都是正儿八经的红二代、红三代，从小祖辈父辈的教育，在他们脑海中根植下很深的“以国为荣”印象，他们很清楚“一荣俱荣、一损俱损”的道理，所以他们平时都很低调，绝不会主动惹事，进行炒作，频频出现在公众视野中。

　　注入王鲲鹏、云佳图他们可以疯、可以玩、也可以胡闹，但是不能犯事，这是原则，也是绝对不能触犯的底线，只要跨过这根红线，首先收拾他们的就是他们家里人！

　　在很多人眼中，那些“圈子”就是藏污纳垢、肮脏不堪的存在，实则不然，之所以“圈子”会给人留下不好的印象，主要还是有“老鼠屎”的存在，正是那些“老鼠屎”坏了一整锅“汤”！

　　所以，如果有外来者要进入“圈子”，需要有“圈子”里的人作为引荐人，表面上说是“引荐人”，而实则上就是“担保人”，如果被引荐进入“圈子”的人，错做了事，那么引荐的那个人也会受到惩罚，这个惩罚很可能就是永远被踢出“圈子”。正是因为如此，除非是相熟的人，一般不会有人会轻易把外人带进“圈子”，以免“引火烧身”。

　　“我现在很少在‘圈子’里活动，你们以后有事就找鲲鹏。”云佳图对唐磊他们说道。

　　“既然你们是佳图的朋友，那就是我王鲲鹏的朋友。你们几个人，我也听说过，来京城这么短时间，就能混出名气出来的可不多。”王鲲鹏依次跟唐磊他们握过手后，说道：“你们在东海市也是有头有脸的人，‘圈子’里的规矩也懂，我就不多说了。即便你们是佳图的朋友，可是如果坏了规矩，还是要按照规矩来办事。回头我让人给你们办一张这里白金卡，方便你们自己，或者带着女伴出入。”

　　“这个你可以放心，‘圈子’的规矩我们清楚，坏了规矩要怎么处理，我们也明白！”唐磊对王鲲鹏说承诺下来，随后从口袋中掏出一张填写好的支票递给王鲲鹏，“这是我们几个人的‘入会费’。”

　　王鲲鹏接过支票，就着灯光看清楚上面的数字，脸上的表情稍微愣了愣，随后笑着对唐磊说道：“磊子，我们这里的会员费，一个白金会员，一年只要50万，就算你们五个人都算上，也够四年的会员费了。”

　　“‘圈子’要正常运转，这不是一笔小数目，这是我们五个人两年的会费，剩下的就当是见面礼。”唐磊给王鲲鹏递了根烟，唐磊没有给王鲲鹏递云佳图给他的那包特供，而是拆了一包自己随身带的烟，把云佳图给的烟递给王鲲鹏，这是不礼貌的表现。

　　王鲲鹏接过唐磊的烟，对着云佳图说道：“佳图，很上路啊！”

　　“把烟给掐了！”云佳图指了指旁边的云熙，“没看到有孕妇吗？”

　　“不好意思，没注意！”

　　王鲲鹏笑着赶紧把手中刚点燃的烟给掐了，在来的时候，王鲲鹏就注意到了云熙。当年云熙和萧克在这里进行订婚仪式的事情，王鲲鹏虽然不在现场，但是后面也通过会所的录像了解到了当时的情况，云熙的美貌给他留下了很深的印象。

　　除了云熙的美貌，还有后续发生在订婚现场的一幕，更是刺激着王鲲鹏的心脏，看完录像，王鲲鹏直呼这简直比看好莱坞还刺激。王鲲鹏知道云熙，这个女人不仅有着令人羡慕的背景和美貌，更重要的是，她的男人是可以面对手枪近距离射击，也能从容不迫闪避而开的存在！而她那个哥哥，同样也是一个煞星！

　　“磊子，听说过段时间吴忆林要在京城开演唱会？”王鲲鹏对唐磊问道。

　　“场地已经联系完了，后面会进行演唱会的彩排。票印出来之后，我会留下几张VIP的贵宾票！”唐磊当然是很清楚王鲲鹏的意思。

　　向王鲲鹏这样的人，这要弄一张演唱会的贵宾票，自然有人给他送来，根本不需要跟自己开口。而现在他向自己开口，那也是因为把自己当成自己人才会这样去做。

　　“够意思！”王鲲鹏笑着对唐磊说道：“记得到时候多给我留几张。”

　　云佳图、王鲲鹏他们直接走了VIP通道，进入会所内，刚走进会所，当班经理就满头大汗，脸色慌张的迎了上来，而在当班经理背后还跟着一个服务员。只有二十来岁，面容姣好的服务员，此时已经被吓得俏脸煞白。

　　“怎么回事，丢了魂似的？”王鲲鹏有些不满的看了眼当班经理，问道：“包厢都准备好了吗？”


第1609章 会员级别

　　“云、云少，鹏、鹏少！”

　　当班经理擦了擦额头上的汗水，磕磕巴巴地说道：“您要的包厢被订出去了。”

　　“怎么回事？”

　　听到当班经理的报告，王鲲鹏的声音立刻冷了下来，从王鲲鹏声音中散发出来的寒气，比中央空调中打出的冷气还要低；站在王鲲鹏面前，当班经理感觉自己都有种要被冻僵的感觉。

　　“你过来！”

　　当班经理瞪了一眼跟在自己身后的服务员，怒声道：“你自己过来跟云少和鹏少说清楚！”

　　女服务员挪动着脚步，走到王鲲鹏和云佳图面前，兢兢战战地说道：“云少，鹏少！”

　　在这个私人会所中当差，不仅工资高，福利好，而且还能遇到很多有权有势的人物。走出去跟姐妹们逛街，说起自己的工作，那都是一件非常有面子的事情，令得别人羡慕不已；可是现在站在云佳图和王鲲鹏面前，女服务员却是连大气都不敢出，因为她清楚，这两个才是真正的大Boss，人家只要轻轻挥一挥手，就能让自己卷铺盖回家，失去跟姐妹们吹嘘的资本。

　　“到底怎么回事？”王鲲鹏看着女服务员问道，语气显得很平静，没有任何的感情波动。

　　“半个小时前有人打电话来预订包厢，我核对了他的会员号，是飞少的白金会员卡，而我又是刚交接班，不知道那个包厢已经被鹏少要了，就把包厢给订出去了。”女服务员回答道。

　　“飞少？陈鸿飞？”王鲲鹏皱眉问道。

　　女服务员点头。

　　想到刚才在停车场碰到的顾琪，王鲲鹏立刻就知道了是怎么回事。应该是顾琪拿着陈鸿飞的白金会员卡订的包厢，虽然顾琪自己也有这个会所的会员卡，可那只是普通会员卡，还不够级别预定包厢。要想提前预定包厢，必须是白金卡级别的会员。

　　“如果是陈鸿飞的话，那没事了，这个包厢我要了。”王鲲鹏很随意挥了挥手，对当班经理说道：“刘经理，从今天起，陈鸿飞的白金会员卡将为普通级，顾琪的会员资格被取消。然后再去办五张白金会员卡给他们，会员级别升到四级。”王鲲鹏指了指旁边的唐磊、袁敬轩等人。

　　刘经理听到王鲲鹏的话，眼睛微微一眯，随即立刻躬身应下。能在这样一个级别的会所中任经理，那都是人精，从王鲲鹏那简单的几句话中，刘经理已经得到了很多有价值的信息。

　　能被王鲲鹏和云佳图两个人亲自带着前来会所，办理会员卡，而且直接就是四级的白金会员卡，要说这五个人是普通人，打死刘经理都不会相信。

　　刘经理走到唐磊、袁敬轩他们面前，态度恭敬地说道：“请把身份证给我，我给各位办理会员卡。”

　　唐磊、袁敬轩、谈晨光、王胤涵、楚海文各拿出自己的会员卡交给刘经理，刘经理收起身份证，先是把人往包厢带去。

　　在前往包厢的路上，唐磊对王鲲鹏问道：“鲲鹏，这里会员卡还有等级？”

　　“这个会所的会员卡分为普通、白金、钻石三大等级，而每个等级下还分1-5五个等级。”王鲲鹏向唐磊解释道：“之前陈鸿飞给你们办就是普通级别的会员卡，办理这种会员卡并不困难，不过这种级别的会员卡是最低的，根本算不上是我们‘圈子’里的人，只有顾琪那样的傻X把自己当回事。而要想从普通级的会员升为白金级，需要先把普通级会员卡的等级升满到五级，然后由三名3级或3级以上的白金会员推荐，经过审核才能成为白金会员。”

　　“成为了白金会员，才算是踏进了我们的‘圈子’，陈鸿飞的会员卡就是3级的白金会员，在白金会员中也算是比较高的级别，这也是顾琪能仗着陈鸿飞的名头招摇撞骗的原因所在。进入白金会员以后，按照正常步骤可以升到4级，要入5级的白金会员，必须由5位钻石级会员同时肯定。4级白金会员和5级白金会员，已经可以算是我们‘圈子’里的核心会员了。”

　　“以我的权限也只能把你们的级别升到4级白金会员，要入5级还是要通过其他三个家伙的同意，毕竟规矩是当初我们几个人一起定的，我不能自己破了规矩。不过那几个家伙很好说话，下次有机会介绍你们认识。”

　　唐磊点了点头，记了下来。这里的“圈子”果然是要比东海市的复杂，虽然只是凭一张会员卡说话，但是从王鲲鹏那短暂的介绍中，唐磊意识到这会员卡中的级别有很多的说法，如果没有人引荐的话，只是想要从普通会员升到白金会员就是一道难以跨过的坎。而这些东西，之前跟陈鸿飞见面的时候，他根本就没有跟自己说过，很显然，他是不想做这个“引荐人”才把自己这些人丢给了顾琪，让顾琪来糊弄自己这些人。

　　来这里消费的水准虽然不低，但是与价格相对应的是它的服务、格调、品味、档次。

　　走进包厢的那一刻，唐磊明显就觉得跟外面的大厅有着天差地别的差距。巨大的水晶吊灯散发着柔和的灯光，地面上铺着柔软的手工地毯，走在上面，感觉整个人都有种往下陷的感觉。包厢内的装饰很简单，墙壁上挂着一个55寸的液晶电视，包厢中央是一张楠木的桌子，周围是一圈真皮沙发，在正对着门的位置还有一张按摩椅。

　　云熙扶着自己的腰，坐到旁边的按摩椅中，因为怀了两个，所以云熙的肚子比起普通孕妇还要大一些，身子也更重，要不然本身的身体素质很好，仅仅只是走那么几步路就足够她受的了。

　　因为云熙在包厢中的关系，包厢里几个男的，很自觉地打消了抽烟的念头，即便是烟瘾上来了，也只是吃零食把烟瘾压下去。

　　“我说你们也真是傻，来这里居然就吃东西。”徐旭东放下刚啃干净的苹果核，说道：“林芸本人在这里，不让林芸唱几句说得过去吗？”


第1610章 双林同台

　　徐旭东的提议，立刻得到了包厢中其他人的支持。

　　虽然林芸离开演艺圈多年，但是关于林芸的传说依旧存在。娱乐圈是个新人辈出，变化极快的地方，每年都会有新的影帝影后，每年也都会有人在这大浪中销声匿迹。除非是那些留下真正经典之作的，出过钻石级别唱片的天王天后，才会被人记住。

　　如果林芸当年没有选择退出，以她当年的成就，问鼎“天后”只是时间问题，对于林芸会达成这个成就，除了少数人持反对观点外，几乎没有人做过怀疑，所以当年在林芸正式宣布退出演艺圈时，引来一片叹息声。

　　尽管林芸没有真正问鼎“天后”，可是在无数歌迷，在一些业内人士眼中，林芸就是天后，甚至他们给林芸冠上了“放弃王冠的天后”之名！

　　一个不是天后级别的歌手，在退隐多年之后，本该是被人所遗忘，但事实上并没有，每年林芸的唱片仍然在以几百张到上千张不等的销售量销售，以致于林芸以前所出的那些唱片销售量一直在攀升，成了金唱片，甚至是白金唱片！

　　尽管不能跟林芸事业巅峰时期相比，可是这样的成绩放在一个隐退的歌手身上就很不可思议了。

　　尤其是在吴忆林强势走红后，令人又想起了当年的林芸，几乎是一夜之间，全国各地，林芸的唱片线上线下销售一空，出现一张唱片难求的罕见情况。

　　对此一些业内人士不得不感叹林芸在娱乐圈的影响力，他们大胆预测，如果林芸复出，她的第一张唱片，很有可能在一年之内达到白金级别，甚至钻石级别！

　　所以才让唐磊有了让林芸复出，跟吴忆林合作的想法。

　　“好呀，妈妈唱歌！”小雨萱拍着小手说道。

　　林芸摸了小雨萱的脑袋，随即拿起了麦克风，随便点了几首自己当年的金曲。

　　“这听真人现场唱，跟听唱片果然是不一样。”王鲲鹏意犹未尽的对唐磊，问道：“磊子，吴忆林演唱会的时候，为什么不让林芸跟吴忆林一起同台？我敢肯定，如果她们两个人同台，演唱会的现场气氛一定会爆炸！”

　　“能让林芸出数字专辑，我都快给她跪下了。而且合约里写明了，在她自己不愿意的情况下，可以拒绝出席任何公众活动，而且公司方面不得私下给她安排相关活动。”唐磊无奈的耸了耸肩膀。

　　王鲲鹏可惜的叹了口气。

　　一旁的王胤涵眼睛骨碌碌一转，计上心来，对唐磊说道：“既然林芸不会在吴忆林演唱会出场，那现在让吴忆林过来啊。反正她们后面有合作，让她们现在就排练一下，别人不能看到她们同台没关系，只要我们能看到就行了。”

　　“这个主意好，赶紧让吴忆林过来！”谈晨光也是开口道。

　　唐磊想了想，说道：“她晚上好像要出席一个发布会，接着还要接受采访，未必有时间。”

　　“这个时候还接受什么采访。”王胤涵指着唐磊说道：“你丫的都那么有钱了，还让吴忆林出去走穴，你是不是男人，有你这么对自己未婚妻的吗？”

　　“这次采访是演唱会赞助商要求的，我没办法拒绝，人家是当地的企业。”唐磊摊了摊手说道。

　　“哪家企业？”王鲲鹏对唐磊说道：“我来解决。丫的，打扰我看两大天后同台，我拆了他公司！”

　　“这事儿交给鲲鹏去做没错，他老子是京城商会会长，京城那几个有头有脸的大企业老总他都认识。”云佳图在一旁说道，显然他也是对林芸和吴忆林能一起同台演唱，非常期待。

　　唐磊对王鲲鹏说了一个赞助商的名字，王鲲鹏听后说道：“原来是单叔的公司，我来打电话。下午的时候，我还跟单翔讨论要去吴忆林演唱会的事情，那家伙还一脸神秘兮兮的说能面对面见到吴忆林。妈的，原来还瞒着我这事儿，下次见到这小子，看我不找他算账！”说着，王鲲鹏拨通了一个电话。

　　对着手机说了几句后，王鲲鹏挂断了电话，对唐磊说道：“搞定了，吴忆林一会儿就过来。”

　　约莫二十分钟后，吴忆林的电话打到了唐磊手机上，唐磊接了电话，起身出去接吴忆林。没过多久，唐磊就带着吴忆林就来到了包厢，而在他们身后还跟着一个身影。

　　王鲲鹏看到那个身影，就气不打一处来，“单翔，你给我进来！”

　　“鹏哥，图哥……”单翔讪笑着跟王鲲鹏和云佳图打招呼。

　　“你丫的还知道我是你哥？”王鲲鹏站起身，一把揪住单翔的耳朵，说道：“你家是吴忆林演唱会的赞助商怎么不早跟我说？还跟我玩神秘，胆子肥了是吧？”

　　“鹏哥，鹏少，”单翔一个劲儿的求饶道：“我只是想给你一个惊喜，真的，我没别的意思。”

　　“惊喜你妹！”王鲲鹏松开单翔的耳朵，一屁股坐回沙发中，说道：“我现在倒是有个惊喜先给你，吴忆林和林芸的‘双林’同台看到过没？”

　　“林芸都退出娱乐圈了，还怎么同台？”单翔撇了撇嘴道。

　　“你自己看看，坐那里的是谁？”王鲲鹏指了指坐在旁边角落里的林芸，问道。

　　单翔刚进包厢就被王鲲鹏逮住了，加上包厢中人比较多，一时半会儿，他根本就没认出林芸来。现在被王鲲鹏一点破，单翔的眼睛立刻就亮了，几乎是以冲的方式，跑到林芸面前，一把抓住林芸的手，说道：“我靠，我的女神！当初我老子管得严，不让我随便外出，我还没来得及见真人，你就退隐了，这一直是我的遗憾，没想到我有生之年还能弥补这个遗憾！”

　　“把你的爪子给松了！”王鲲鹏一脚踢在单翔屁股上，骂道：“人家都结婚生孩子了，你占什么便宜呢？”

　　单翔赶紧松开手，转身就往外走。

　　“你又去哪儿？”王鲲鹏不解的对单翔问道。


第1611章 不跟嗑药的垃圾说话（上）

　　“我回家拿林芸的唱片去啊。”

　　单翔眨巴眨巴眼睛，看着王鲲鹏说道：“我家收藏着林芸出道以来所有的唱片，可惜上面没有林芸的签名，这也成了我最大的遗憾。现在林芸的签名唱片，那可是有市无价的状态，不管开多高的价格，人家都不拿出来卖。而且林芸退隐之后，就跟人间蒸发一样，我花了好多力气都打听不到她在哪儿，现在难得真人出现，我当然要弥补过去的遗憾。”

　　云佳图听到单翔的话，心中暗暗发笑。林芸退隐，跟李毅峰结婚后就去了龙隐部队，你要是能打听到她在哪儿，我当着你的面大写一个“服”！

　　“原来是这样。”王鲲鹏恍然的点了点头，对着单翔挥了挥手，说道：“赶紧去吧，机不可失失不再来，千万别错过了这次机会。不过你路上车子得开快点，不然错过了林芸和吴忆林的合作，那可是终身遗憾，我可告诉你，‘双林合作’可能也就今天能在这里看到了。”

　　一听王鲲鹏的话，单翔哪里还肯走？找了个地方，一屁股坐了下来，再也挪不动脚步了。

　　“怎么不去弥补你的遗憾了？”王鲲鹏轻笑着问道。

　　“我傻呀！”单翔坐在沙发中，说道：“林芸和吴忆林的合作，只得烧多少香才能看到？这次错过了，我找谁哭去？”

　　“下次忆林彩排的时候，我把林芸的签名唱片带给你。”唐磊对单翔说道。

　　“够意思！”单翔对唐磊竖起大拇指，说道：“下次有事情，你尽管……”

　　单翔看了眼坐在旁边的王鲲鹏和云佳图，说道：“有这两尊大佛，我就不自作多情了，如果他们都不能解决，我就更解决不了了。”

　　单翔这段时间跟唐磊接触下来，觉得这个人还是非常上路的，在听说他想进“圈子”后，就想着在吴忆林结束后，帮他一把忙，可他毕竟也只是白金4级会员，也不敢拍着胸脯保证，所以并没有提前提出来；不过看来，自己是多此一举了，唐磊他们直接跟王鲲鹏和云佳图搭上了线，估计会员级别也跟自己一样了。

　　“林芸姐。”吴忆林态度谦逊的对林芸说道：“你可是我的偶像呢。”

　　“我可当不起你这个未来天后的偶像。”林芸轻笑着说道。

　　“林芸姐当初要不是执意退出娱乐圈，你早就问鼎‘天后’之位了。”吴忆林依旧保持着作为一个后辈的谦逊，说道：“唐磊告诉我，你愿意重新复出出数字专辑，并且会跟我合作的时候，我兴奋了一整个下午。”

　　林芸虽然是已为人母，而且她的衣着打扮，也比较随意，不像舞台上那么光鲜亮丽，但是她的身材却没有丝毫的走样，美貌依旧；吴忆林本身也是一个美女，加上她刚化完妆准备出席发布会，接到电话后，临时取消，脸上还带着状，穿着参加发布会的衣服，所以就更显明艳夺目。

　　林芸和吴忆林两个人说不上谁比谁漂亮，只能说她们的美貌各有千秋。两个人只是往那里一站，还没有开始唱，就已经形成了一道靓丽的风景线。

　　不过，往往在人欣赏一件美好事物的时候，总会有讨厌的人进行破坏，比如此时从包厢外传来的对话声。

　　“许，你说得可是真的？琪少真有可能把那个明星吴忆林搞到手？”门外一个外国人操着生硬的中文，问道。

　　“Hoghton，你这是在怀疑我吗？”

　　那个“许”姓的男子，用流利的中文说道：“琪少可是京城‘圈子’里的人，一个小小的明星而已，对他而言能有什么难度？而且，你来京城这么长时间，你来过这种私人会所吗？如果不是琪少，你觉得你能办到这里的会员卡吗？这个会所的会员卡，那就是身份的象征！”

　　被称为“Hoghton”的外国男子，语气轻佻地说道：“我一直很喜欢东方的美女，不仅是她们的外貌，还有她们的身体。”

　　“你打算娶一个回去当老婆吗？”许姓男子问道。

　　“不！”Hoghton连连摆手道：“我的父母是不会答应我娶一个东方女人回去的，他们不需要混血的杂种，所以我跟东方美女的交流只存在于床上。”

　　Hoghton拿出一个棕色小玻璃瓶，说道：“知道这是什么吗？这是澳洲最新的男用延时药品，比普通的伟哥效果更好，只需要一粒，就能保持一个小时的状态！在这里可买不到这样的好东西，就算是在澳洲，这种东西的售价也要比伟哥高三倍！”

　　听到Hoghton的话，许姓男子眼睛顿时一亮。虽然他才刚过三十岁，但是经常混迹于风月场所，那方面的能力减弱的很厉害，现在每次办事，必须要吃点什么，再擦点什么，可即便内服外用，坚持个十分钟也就缴械了。

　　看到许姓男子脸上表情变化，Hoghton又是一笑，继续说道：“而且这种东西可以提前服用，不需要临阵使用，这样效果更好，也更隐秘！”

　　外面两个人的对话，令得包厢内的所有人都十分反感，王鲲鹏更是皱紧了眉头。从他们两个人的对话中，王鲲鹏还是听出了一些线索，他们嘴里的“琪少”难不成是顾琪？如果真的是这样的话，那他们来的地方，应该就是自己这边的包厢。

　　王鲲鹏刚想到此处，包厢的门就被人从外面推开，两个人影出现在包厢门口，正是刚才在走廊中肆无忌惮交谈的那两个人。那个许姓男子穿着一件休闲西装，搭配着一条牛仔裤，打扮还算得体；而那个叫“Hoghton”的外国男子竟然穿着一身运动装！

　　推开包厢门，看到包想中有那么多的人，门口的许姓男子和Hoghton明显是一愣，不过在看到站在包厢中的林芸和吴忆林时，许姓男子和Hoghton的眼睛很明显一亮，尤其是那个Hoghton，那双眼睛就像是遇到了磁铁一样，被紧紧的吸在林芸和吴忆林两个人身上，移不开了。


第1612章 不跟嗑药的垃圾说话（下）

　　Hoghton那双眼睛死死地盯在林芸和吴忆林身上，丝毫不掩饰他眼中所流露出来的欲望。而这种充满欲望的眼神，令得林芸和吴忆林两个人直皱眉。

　　这个Hoghton长得还算白净，身高在一百八十公分左右，一头金色短发梳的很服帖，外加戴着一副深色边框眼镜，如果抛开他那令人恶心的眼神，还有之前在包厢外面说得那些话，整体给人的还算可以，只是他身上那套运动服实在是令人不敢恭维，以这样的穿着进入这种会所，难不成是隔壁老王教的？

　　坐在正对着包厢门位置的云熙，在门口两个人出现的时候，就注意到了Hoghton旁边的那个许姓男子。这个一身休闲西装和牛仔裤的许姓男子不是别人，正是那次在公园，陪在叶梓筱身边跟自己和罗昊有过一面之缘的许绍明！

　　云熙在看到许绍明的时候，许绍明也看到了云熙。在看到云熙的时候，许绍明的眼中不自觉地闪过一抹惊艳，虽然在见过一次云熙之后，许绍明对这个气质和美貌并存的女子念念不忘，也曾在夜深人静的时候，幻想出一些污秽的画面，可是他却不敢真的有什么举动。

　　首先，是许绍明根本就得不到云熙的联系方式；其次，许绍明很清楚京城的水有多深，以他的经历和背景看似金光闪闪，足以亮瞎别人的双眼，但是真的在京城太子党，公主党面前，他水木大学高材生的身份，出国留学镀金的经历根本一文不值，还不如一张擦屁股纸！

　　原本云熙对许绍明的印象算不上好，但也不算差，可是刚才许绍明在包厢外的那番话，却是让云熙对他的印象变得很差。

　　在看到云熙的时候，许绍明就意识到情况的不妙，略一思忖，就想要拉着Hoghton往包厢外走；可是Hoghton在看到了林芸和吴忆林之后，哪里还肯移动脚步离开，甩开许绍明的手，大步走到林芸和吴忆林面前，摆出一个自认为很帅的微笑，操着生硬的中文，说道：“你好，我叫Hoghton，Mack?Hoghton，来自美丽的澳洲，我能跟你们交一个朋友吗？”

　　林芸冷着一张脸正欲拒绝，旁边的云佳图站起身来，挡在林芸和Hoghton之间，看着Hoghton说道，“不好意思，我们不想跟一个嗑药的垃圾说话，更不愿意跟一个嗑药的垃圾做朋友，现在立刻给我从这里出去！”

　　自己跟美女交流被云佳图打断，令得Hoghton非常不满，皱眉看着云佳图，指着云佳图问道：“你是谁？难道不知道这里是琪少订下的地方吗？琪少可是有头有脸的人，他认识很多人……”

　　Hoghton的话，还没说完，云佳图一把抓住他的手，用力一拧，说道：“你胆子很大，从小到大除了我爸和我爷爷，还没有人敢用手指指着我说话。”

　　“对不起，我们走错地方了，这就走！”许绍明一看苗头不对，拉住Hoghton的手，向云佳图打招呼道。

　　“现在想走？”云佳图冷哼一声，说道：“晚了！”

　　“刘凯阳，我给你一分钟的时间，否则立刻给我滚蛋回家！”

　　王鲲鹏这个时候摸出手机拨通了当班经理的电话。接到王鲲鹏的电话，刘凯阳不敢有丝毫的耽搁，立刻丢下手上的工作，向包厢的方向跑来，那个包厢里可是坐着两尊自己招惹不起的大佛，他们两个要是一怒，一句话就能让自己滚蛋出门。

　　“云少，鹏少！”刘凯阳擦着额头上的汗水，气喘吁吁地说道。

　　王鲲鹏拿着手机，指了指Hoghton和许绍明，神色不悦地说道：“怎么回事？他们为什么会出现在这里？”

　　刘凯阳看到Hoghton和许绍明顿时脸色一变，立刻用对讲机把前台的服务员给叫了过来。

　　“你们怎么做得事情？不知道这个包厢里的人是云少和鹏少吗？怎么还把不相干的人放进来？而且他们是普通会员，谁给你们权利放他们过来的？”刘凯阳对着那名被叫来的前台服务员，劈头盖脸的责问。

　　“他们说是琪少订下的包厢，我查了下订房记录，上面的确有飞少的白金会员卡号码，而且也有琪少的预定记录，所以才让他们进来的。”前台服务员小心翼翼地回答道。

　　刘凯阳转身对云佳图和王鲲鹏说道：“对不起云少、鹏少，这是我工作上的失误，我忘记跟服务员交待取消这个包厢的预定记录，才造成这种情况，我立刻让人把他们带出去！”

　　“第二次！”王鲲鹏对着刘凯阳伸出两根手指，说道：“这么低级的错误，今天晚上已经是第二次出现了，如果你干不好这份工作的话，趁早离开！我这里不要总是犯低级错误的废物！”

　　“对不起鹏少，我下次一定注意！”刘凯阳躬身对王鲲鹏道歉，然后对着身边的服务员使了个眼色，“还愣着干什么？还不让内保来把人带走？”

　　“对了刘经理，麻烦下次跟下面人吩咐清楚进出会所的规定，谁允许让一个衣衫不整的人放进会所的？”王鲲鹏指了指Hoghton身上的运动服，说道。

　　“是，我一定会下面的员工严格规定。非本人持有会员卡，或者由会员卡本人带领，不得进入会所！”刘凯阳躬身回答道。

　　“妈妈，这两个惹人讨厌的家伙是谁啊？”小雨萱扯了扯林芸的衣服，对林芸问道。

　　“他们是两个令人讨厌的人。”林芸对小雨萱解释道。

　　“就跟苍蝇那么讨厌吗？”小雨萱借着问道。

　　“小雨萱，你这个形容的不错，他们就跟苍蝇，不，是比苍蝇还讨厌。”云冰捏了捏小雨萱粉嫩的脸蛋说道。

　　小雨萱大眼睛眨了眨，表情认真地说道：“苍蝇不是应该用雷达的吗？”

　　一旁，王鲲鹏的眼睛顿时一亮，一拍手对刘凯阳说道：“刘经理，现在立刻去拿一瓶雷达过来，记住，要全新没用过的！对付‘苍蝇’，就应该要用雷达！”


第1613章 把这两个东西丢出去

　　刘凯阳有些同情的看了眼Hoghton和许绍明，你们这两个蠢货，惹谁不好，偏偏惹这两个，难道不知道在京城的“圈子”里，多少人看到他们都得绕着走，他们两个不去找别人麻烦都是好的了，你们还偏偏往上凑！

　　Hoghton和许绍明的确不知道云佳图，还有王鲲鹏是什么人，因为以他们的层面根本接触不到云佳图、王鲲鹏这样的人，但凡是知道一点，就是借他们十个胆子，他们也不敢在这两个人面前造次！

　　许绍明尝试着去拨打顾琪的手机，试图通过顾琪来打招呼，解决这边的事情。

　　王鲲鹏斜睨了许绍明一眼，说道：“如果你们刚才在外面说得‘琪少’是顾琪的话，你也别打电话了，他根本解决不了眼前的事情。别说是顾琪，就是顾琪的表格陈鸿飞来了也起不了任何作用。”

　　没过一会儿，刘凯阳就拿着一瓶还没开封的雷达喷雾就跑了过来。王鲲鹏从刘凯阳手中拿过雷达喷雾，对云佳图问道：“你来还是我来？”

　　云佳图对着刘凯阳招了招手，王鲲鹏拆掉盖住喷口的塑料纸，把喷罐丢给云佳图。

　　云佳图晃了晃喷罐，对着Hoghton一顿狂喷，“嗑药的垃圾，给你消消毒，特别是你那张臭嘴！”

　　Hoghton刚张嘴想要抗议，一道喷雾就冲着他的嘴喷来，令得他不得不又把嘴闭上，想要挣扎，可是他的手被云佳图死死地扣住，根本挣脱不开。

　　“佳图。”

　　就在云佳图才喷了一半的时候，云熙开口道：“把他们赶出去就行了，小雨萱还在呢，这东西味道挺难闻的。”

　　云佳图看了眼小雨萱，又看了眼坐在沙发中，距离预产期还有一个月的云熙，把手中的雷达喷雾还给了刘凯阳。

　　从云佳图那通雷达喷雾中缓过神来的Hoghton，抹了把自己脸上的杀虫剂，摘掉眼镜，朝云佳图愤怒地喊道：“我是澳洲人，我有澳洲国籍，你这样做是影响两国友谊！我要去大使馆抗议！”

　　“我他妈的管你是澳洲人，欧洲人，非洲人还是美洲人！”

　　云佳图贴近身体，提膝顶在Hoghton的两腿之间，冷声说道：“别忘了你现在脚下这块土地叫‘中国’，在这块土地上，轮不到你这个外来的物种叽叽歪歪！”

　　云佳图这一脚，结结实实的顶在了Hoghton的“第三条腿”上，在云佳图身边的王鲲鹏、单翔、徐旭东等人仿佛都能听到蛋碎的声音。

　　从下体传来的撕心裂肺的疼痛，令得Hoghton的眼珠子都快要瞪出眼眶了。Hoghton捂着自己的下身，弓着身体，整张脸涨得通红，一屁股坐在地上，疼得一句话都说不出来。

　　旁边的人尽管没有经历Hoghton那一下子，可是光看Hoghton的反应，头皮就发麻。这挨了一下子，那玩意儿以后还能不能用都是个问题。

　　“少在老子面前扯淡！”云佳图不屑地看着躺在地上的Hoghton，说道：“我们国家注重国际友谊，提倡和平发展，但那也是因国而异，因人而异，你还真把自己当成王室贵族了，还影响两国友谊，你真他妈的看得起你自己！”

　　“鲲鹏，去找顾琪，他们跟顾琪认识估计也不是一天两天了，把他们黑历史给我挖出来，让人拿着这些黑历史坐在大使馆门口，我看他怎么抗议！”云佳图对王鲲鹏说道。

　　王鲲鹏立即点了点头，兴致高昂地说道：“这件事就交给我，不玩死玩残他们，我的名字倒过来写！”

　　王鲲鹏对着站在走廊中的内保指了指，说道：“还愣着干什么呀？给我把这两个东西扔出去！对了，扔出去之前给这两个东西拍张照片，要高清的，放大以后传给会所的每个工作人员，下次谁再把这两个东西放进来，直接给我滚蛋。相互监督，谁发现有人违规，只要证据确凿，举报的人嘉奖5000块！”

　　听到王鲲鹏的话，走廊中的内保、服务员，包括刘凯阳的眼睛都亮了。虽然刘凯阳每个月的工资不低，可是又有谁会嫌钱多呢？

　　几个内保一拥而上，把Hoghton和许绍明给带走了，按照王鲲鹏的吩咐，拍照，拍高清照，然后丢出会所！

　　把Hoghton和许绍明给弄出去之后，在所有人的要求下，林芸和吴忆林还是合作演唱了几首歌，前几首是林芸以前的歌，而最后两首是吴忆林的歌。因为离开娱乐圈的时间很长，尽管偶尔也关注一下娱乐新闻，知道最近吴忆林最近很红，可是林芸并不会唱吴忆林的歌，以致于合作的第一首吴忆林的歌，林芸唱的有些瑕疵。

　　不过林芸毕竟是林芸，在简单的熟悉过后，第二首合作的时候，就显得要融洽多了。对此，不仅是唐磊，包厢中的其他人也是对林芸和吴忆林之间的合作更加期待了。

　　“磊子，虽然她们合作的是数字专辑，不过，我还是要一张CD，而且还是有两个人签名的。”王鲲鹏对唐磊说道：“这张CD绝对是珍藏中的珍藏！”

　　“我也要！”单翔立刻举起手来。

　　“你也要，你什么都要！”王鲲鹏瞪了单翔一眼，“你就那张嘴巴，拿到东西以后，第二天就得宣传的全京城都知道，你让磊子怎么办？”

　　“我脑子少根筋，犯傻啊！”单翔反驳道：“在这种事情上，我当然不会去宣扬了。”

　　“林芸和吴忆林合作的歌曲，也会收录在吴忆林的新专辑中，会面向大众发售。”唐磊对王鲲鹏和单翔解释道：“但是拥有她们两个人签名的CD，估计也就仅限于这里几个人了，毕竟我答应了林芸不会安排她参加任何的签售活动，所以，外面的人最多只能拿到吴忆林签名的CD，但是绝对不会有林芸和吴忆林两个人签名的CD。至于林芸的数字专辑，我也可以额外制作几张CD，但是同样的，仅限于这里的几个人，你们可千万别外传，我可不想被歌迷砸了汽车，我那辆车挺贵的！”


第1614章 更舍不得

　　按唐磊的意思，他会尽快安排林芸进录音室进行录音，尽管对林芸的歌唱功底很有信心，可是毕竟林芸离开歌坛已经有好几年的时间，为了让她的首张数字专辑一举获得成功，唐磊还是打算早做准备。

　　而且吴忆林的演唱会愈加接近，前期的宣传工作也已经展开，唐磊计划如果林芸能在短时间内找回她当年的状态，跟吴忆林完成歌曲合作的话，他就会在吴忆林京城演唱会之后，立刻发行吴忆林的年度新专辑，借着演唱会的热度炒热新专辑的销量；同时，又用新专辑中林芸和吴忆林的合作，来预热后面几场演唱会！

　　在所有人的要求下，林芸和吴忆林又合作了几首歌曲后，众人才意犹未尽的散场离开。

　　从私人会所离开的时候，时间刚过十点，这个点对于“夜猫族”而言，晚上的生活才刚刚开始。但是云佳图和王鲲鹏他们很少会像那些“夜猫族”一样，一玩就玩通宵，别说是云佳图现在参了军，就是以前在“圈子”里混的时候，晚上十二点之前也必须要回家，这是规矩！

　　所以看似“圈子”里那些家里背景通天的太子党，公主党们有着旁人羡慕都羡慕不来的资源，但是只有他们自己知道，在这光耀的背景之下，有着怎样的严苛规矩，又有哪些规矩是不可逾越的底线，就连触碰都不能触碰。

　　王鲲鹏跟刘凯阳交待了几句后，就从VIP通道离开了会所，几个相互道别后，唐磊带着吴忆林，徐旭东开走了袁敬轩那辆阿斯顿马丁BD9，云佳图把大切诺基交给李毅峰后，自己跟着王鲲鹏的车离开，李毅峰则是带上云熙、云冰、林芸、齐凡几个人返回云熙的别墅。原本云佳图是想要让云冰也跟着回云家，可是你丫头说什么也要跟云熙一起睡，实在拗不过她，只能让她跟着云熙回别墅。

　　“后天晚上回家里吃饭，别忘了。”云佳图上车后，降下车窗对站在停车场上，等着李毅峰把车倒出来的云熙、云冰、齐凡等人说道。

　　而在把车窗升起的时候，云佳图还对着齐凡眨了下眼睛，令得齐凡有些尴尬的抓了抓脑袋。

　　“没出息！”云冰在旁边轻声骂了一句。

　　云熙轻笑着，用手指在云冰的额头上戳了一下，问道：“晚上要不要给你们两个人独自安排一个房间？”

　　“姐啊~！”云冰抱着云熙的手臂，不依道。

　　“行了，行了，别晃了！”云熙挣脱开云冰的手，轻抚着自己的肚子，说道：“这两个小的刚安分下来，又要被你折磨！”

　　“预产期什么时候？”云冰问道。

　　“下个月月底。”云熙回答道。

　　“还有一个多月就到预产期了啊。”

　　“是啊。”云熙抬头看着夜空，轻轻叹了口气，说道：“也不知道他能不能在这两个小的出来之前，赶回来。”

　　尽管云熙很希望，到那个时候罗昊能赶回来，陪在自己身边，可是她也知道，这个可能性很低。在炎热的非洲，龙隐部队所面对地是“暗月”，罗昊所面对的是姜伟，他的宿敌！

　　……

　　跟京城有着七个小时时差的刚果（金）。

　　维和营地上空，大太阳正在炙烤着这片土地，营地中，维和士兵背着枪正在巡逻，三辆运送物资的卡车，在接受了检查后，驶入维和营地中。

　　营地中有明确的限速规定，而卡车也按照规定把车速放得很低，可是卡车宽厚的轮胎从地上碾过的时候，还是扬起了一片尘土。

　　罗昊和李然站在阴凉处，李然手中拿着一包吸食的果冻，吃得津津有味，“这破天气真是热死人了，现在要是下场雨该多好。”

　　“下雨的时候凉快，下完雨就又该热了。现在是雨季，至少时不时还会有雨水来冷却一下，这被晒得发烫的土地，如果是旱季，这里跟一个火炉没有区别。”罗昊看着东方碧蓝，飘着几片云彩的天空，说道：“但是在雇佣兵眼里，这片红色土地上，遍地都是钻石和黄金！”

　　“所以他们前赴后继的来到这里，有些人带着钻石和黄金离开了，而更多的，则是彻底留在了这片土地上，让这片红色的土地变得更红。”李然用力吸了一口手里的“吸吸冻”，咀嚼着嘴里的果冻，看了眼罗昊，问道：“想公主了？”

　　“是啊。”罗昊叹了口气，说道：“算算时间，两个小的也快出生了……”

　　“那为什么不趁着这次机会，回去看一下公主，就算你不在，这不还有我吗？”李然对罗昊说道。

　　“不看也好，见了面只有更舍不得离开。”罗昊瞥了眼李然，问道：“你哪儿来的这玩意儿？”

　　“云冰那丫头离开的时候，留下的。”李然笑着说道：“这丫头真把来这里当旅游了，带了一箱子的零食，结果自己没吃多少，全给我们留下了。”

　　“还有没？给我来一个。”罗昊对李然问道。

　　“昨天我吃得时候，你还说我幼稚，现在自己要吃，就不说幼稚了？”李然笑着对罗昊说道。

　　“少废话，赶紧拿一个给我。”

　　李然折身返回帐篷，拿了一个青苹果味的“吸吸冻”递给罗昊。

　　罗昊拧开盖子，吸了一口，把稀释后方便吸食的果冻咽下后，说道：“你还别说，这玩意儿还真挺好吃。”

　　“你看看配料表，那么多添加剂，能不好吃吗？”李然指了指袋子的配料表，笑着说道。

　　“知道这么多添加剂，你还吃得这么欢？”罗昊看着李然说道。

　　“告诉你，你可别打我剩下那些零食的主意，本来云冰那丫头是把那一箱子零食都留给我的，结果被猫头鹰他们看到，愣是被搜刮了一半，剩下那些都是我自己的。”李然防贼似得看着罗昊，说道：“再说了，龙隐部队战术中队那是龙隐部队中的尖刀，战术中队队员的胃那都是铁打的，野生的都不怕，还怕这食品添加剂？”


第1615章 村庄受袭

　　吸溜！

　　罗昊咬住塑料吸口，又吸了一口带着浓郁青苹果味的果冻，在心中嘀咕着等到自己家那两个小的出生以后，是不是要打着那两个小家伙的幌子，然后在家里也买一些。这东西虽然添加了不少的食品添加剂，不过味道确实挺不错的，难怪那么得宠。

　　就在罗昊和李然两个人拿着“吸吸冻”吸溜得正愉快的时候，罗昊放在桌子上的对讲机中传来焦国生的声音，“小罗，立刻到我帐篷来一下。”

　　罗昊和李然对视一眼，扔掉手中的“吸吸冻”空壳，转身跑进别墅，抓起桌子上的对讲机，回复了一句后，朝着焦国生所在的帐篷跑去。

　　“老焦，什么情况？”

　　罗昊和李然跑进焦国生帐篷后，发现焦国生正对着帐篷中的电子屏看着上面的地图，帐篷中除了焦国生以外，曹正文和叶梓筱也在帐篷中，帐篷中的气氛显得有些凝重。

　　焦国生扭头对着罗昊和李然招了招手，说道：“你们过来看下。”

　　焦国生将电子屏上的一块地图放大，用触屏笔将那块区域给圈了出来，说道：“这个村庄在营地西南方向五十公里的位置，我们一支医疗队在前往村庄，对村庄中村民的疫情治疗状况接受检查时，遭到了武装袭击。”

　　“又是抢药品？”罗昊问道。

　　“不是！”焦国生摇了摇头，严肃的脸上闪现过怒意，握紧拳头说道：“杀人！纯粹的杀人！没有任何理由，没有任何额外目的，这些武装人员进入村庄后，拿着枪就是扫射！整个村庄两百多口人，死了一半，剩下的一半也有大量的伤员。我们的医疗队，三名医疗队员当场死亡，三名重伤，只有一名医疗队员侥幸逃过了一劫，用手机报告了情况。”

　　焦国生点开桌子上的电脑，打开一个文件夹，说道：“这是那名医疗队员用手机所拍下的，当时现场的照片。”

　　罗昊拿过鼠标，将照片点开，仔细地看着。前面几张照片中所出现的都是黑人武装分子，穿着打扮各异，手中的武器也是具有标志性的AK-47自动步枪，而随着照片逐步往后翻，罗昊和李然的脸色都变得严肃起来，因为他们在照片中看到了抽着雪茄烟的康德拉。

　　康德拉左手夹着一支雪茄，右手握着一把银色沙漠之鹰，用脚踩着一个村名的胸口，把沙漠之鹰的枪口对准了村名的脑袋。这张照片拍摄的距离很近，看得出这名幸存的医疗队员在拍摄照片的时候，内心十分恐惧，拍出来的照片因为双手的抖动，而有些晃动。

　　罗昊和李然两个人对视一眼，继续往下翻着照片。“新民主自由军”现在跟“暗月”是穿同一条裤子，既然康德拉出现了，那么姜伟也应该会出现。

　　罗昊手指不断地点击着鼠标，翻看着照片，果然在后面的几张照片中，看到了蛊毒、“暗月”成员，还有姜伟的身影！

　　虽然姜伟身上穿着吉利服，而且只是被拍到了一个侧面，可是罗昊还是一眼就认出了他！

　　“看来我们要去那个村庄一趟了。”罗昊松开鼠标，对焦国生说道。

　　焦国生点了点头，说道：“我也是这个意思，才把你们叫来这边。如果只是普通的武装袭击也不会麻烦你们，可是出现了雇佣兵，那事情的性质就不一样了。叶医生会带上医疗队跟你们一起前往村庄，对那里的伤员进行救治，撤离。”

　　“我的队员需要十分钟的时间进行准备！”罗昊对焦国生说道。

　　“十分钟后，车子会在营地大门口等你们！”焦国生跟罗昊握了握手，说道。

　　罗昊和李然对着焦国生敬了一个礼后，转身离开了帐篷，集合队伍准备出发。

　　龙隐部队的动作很快，十分钟后，全副武装的十名特战队员爬上了营地大门口的一辆卡车。这次来维和营地的有A组和B组两个战术小组，加上以龙隐部队编外人员临时返回龙隐部队的肖天行，总共有十三个人；不过因为齐凡、徐旭东、李毅峰三个人护送P病毒回国，还剩下十个人。

　　龙隐部队上车后，车队立刻向村庄的方向出发。村庄距离维和营地有五十多公里的路程，而且中间的路途并不算平坦，汽车不好开，坐在卡车中的罗昊、周柏等人觉得自己一路都是在颠簸。

　　卡车车厢中，罗昊把插在战术背心中的备用弹匣拿出来，从战术背心侧边的小袋中拿出黑胶布，把两个弹匣裹在一起，刚才在维和营地因为要抓紧时间集合，没有多余的时间处理这些小细节，所以只能利用在汽车上这段时间，完成这些战斗前的准备工作。

　　罗昊用牙齿咬断胶布，把缠好胶布的备用弹匣重新塞回战术背心中，就在罗昊又从战术背心中拿出两个弹匣，准备用胶布缠裹固定的时候，他抬头看到坐在自己对面的李然闷声不吭的坐着，思考着些什么。

　　罗昊用脚踢了一下李然的脚，问道：“在想什么呢，这么出神？”

　　“我在想幽鬼这么做的目的是什么。”李然抿了抿嘴唇，说道：“幽鬼不会做无用功的事情，他带着目的去做每一件事情，那么他这次武装袭击村庄的目的又是什么？”

　　李然最后的那个问题既是在问罗昊，也是在问他自己。

　　“仅仅只是为了杀人吗？”

　　李然轻轻摇了摇头，否认了自己的这个猜测，说道：“幽鬼虽然在动手的时候心狠手辣，但是他不是嗜杀的人。所以，幽鬼这次带人突袭那个村庄绝对不是仅仅是为了去杀人，如果要杀人哪里都可以，为什么偏偏要选择去那里？”

　　“你会不会想多了？”周柏对李然说道：“说不定幽鬼是因为弄丢了一支P病毒，为了发泄而杀人呢？”

　　“如果是为了发泄而杀人，那他为什么不把全村的人杀干净，而是留下了一半？”李然对着周柏反问道。


第1616章 揣测用意

　　李然的问题把周柏给问住了。

　　正如李然所说的那样，如果姜伟带着人对村庄进行武装袭击，只是为了发泄弄丢了一支P病毒后的怒火的话，他为什么只杀了一半的村民，而不是把整个村庄全部屠戮干净？

　　别说是面对装备精锐，实战经验丰富的“暗月”，就是面对“新民主自由军”，那个村庄中的村民也同样是没有丝毫反抗的能力，在有能力把整个村庄的村民全部杀光的情况，姜伟为什么要放过一半的村民？

　　用杀人是为了发泄怒火这个理由，去解释姜伟武装袭击村庄的目的显然是行不通的。

　　“除此以外，我刚才在仔细思考后，发现我们还忽视了一个人。”李然对着车厢中的其他人竖起一根手指，说道：“那个幸存的医疗队员。以幽鬼的能力，如果说他会将那个医疗队员遗漏，任由她拍摄照片传回维和营地，你们会相信吗？不管怎么样，我是不会相信。以幽鬼那种谨慎的性格，怎么会犯这样的错误？”

　　“难道那个医疗队员是幽鬼的人？”周立摸着后脑勺说道。

　　“你这个笨牛！”李然在周立的脑袋上敲了一下，说道：“你觉得你说得这种情况可能存在吗？幽鬼的人混在医疗队中那么长时间都没被发现，你当国内那些审核背景的人都是吃干饭的？”

　　“那你是认为幽鬼故意留下那个医疗队员给营地报信？”陈应天略一思忖，对李然问道。

　　李然点了点头，回答道：“只有这个可能，才能解释的通，为什么这个医疗队员能幽鬼的眼皮子底下‘逃过’，并且还被他拍了照片传回维和营地。因为幽鬼根本就不想杀他，留着他就是为了让他报信。我想我明白幽鬼对村庄进行武装袭击，但是只杀了一半的村民，并且留下那个医疗队员拍下照片传回营地的用意了。”

　　车厢中所有人的眼光全都看向李然，等待着他后面的答案。

　　李然抬头扫了眼车厢中其他九个人，抿了抿嘴唇，说道：“当医疗队员拍摄下来的照片传回维和营地，老焦在看到照片后，会怎么做？”

　　“还能怎么做？当然是让我们上了。”周立抢先回答道：“这不是普通的反政府武装势力，维和步兵营处理不了，只能是我们上！”

　　“笨牛这次倒是开窍了！”李然又在周立的脑袋上敲了一下，说道：“老焦在看到那些照片，肯定会通知我们！尤其是其中还有康德拉的照片，而且老焦现在也知道，现在康德拉已经跟‘暗月’达成了合作，这种情况他处理不了，所以他只能把情况告诉我们，由我们处理！我们都认识幽鬼，当我们看到幽鬼的照片时，毫无疑问会采取行动……”

　　“你是说幽鬼这么做是为了把我们引过去？”罗昊恍然问道：“幽鬼的目标是我们？！”

　　“没错！”李然点了点头，说道：“只有这样才能解释得了，为什么他带人对村庄发起武装袭击，可是只杀了一半的人；为什么他要留下一个医疗队员拍摄照片，把村庄受袭的情况传回维和营地！首先，如果他把所有的医疗队员全都击杀，就没人给他传信；其次，如果他把村庄里的人全都杀了，整个村庄就成了一个空村，未必能把我们引过去，就算我们过去，我们也只是处理掉村庄里那些尸体，并且带回医疗队队员的尸体，这样他引诱我们进入村庄也变得没有任何意义。留下一半的村民，这样我们为了帮助这些村民撤离，必须要在村庄中逗留，幽鬼也就有了足够的时间，去实施他后面的计划！”

　　“也就是说，那个村庄就是幽鬼布置的一个圈套？”周柏问道。

　　“如果我猜的没错的话，的确是如此。”李然点头道：“这个圈套最令人忌惮的地方在于，我们就算是猜出了幽鬼的用意所在，我们还是要踩进去。因为我们不可能放任那些受伤的村民不管，而且如果让维和步兵营进入那个村庄的话，只会白白送给幽鬼更多的人质，所以不管怎么样，我们不得不去！”

　　“明明知道是个圈套，还要一步一步往里面踩，这种感觉实在是太憋屈了。”

　　慕容飞抱着m200狙击步枪，说道：“我实在太讨厌这种被人牵着鼻子走的感觉了，就跟宠物狗似得！”

　　“这种处处受制于人的感觉，没有人会喜欢。”陈应天说道：“但愿这只是妖瞳这个乌鸦嘴，说出来的不靠谱的东西！实际情况根本没有那么复杂！”

　　“但愿如此！”李然轻声说道，从战术背心中抽出备用弹匣，跟刚才罗昊一样，用黑色的胶布将两个弹匣缠裹在一起。

　　卡车车厢一下子陷入了安静中，只有卡车在从凹凸不平的路上行驶过的时候，发出的“咣当”声，还有龙隐部队队员拉动枪栓检查枪膛，随后扣动扳机所发出的声响。

　　尽管车厢中的每一个龙隐部队队员，包括李然自己都希望刚才那番对姜伟武装袭击的揣测并不靠谱，可是他们又都清楚，这样的希望只不过是自欺欺人，实际情况，很有可能就是刚才李然所说的那种情况。姜伟用村庄中那剩下的一般村民的生命作为筹码，逼着罗昊带着龙隐部队队员们走进他布下的陷阱中。

　　……

　　距离受到武装袭击村庄约莫两公里的树林中，一身吉利服的姜伟，嘴里咬着一根甜草根，双手枕在脑后，看着头顶上将太阳遮住的树枝枝叶。

　　一道阳光从茂密的枝叶的缝隙中投射下来，照在姜伟的脸上，刺得他眯了眯眼睛。

　　“幽鬼，他们真的会去那个村庄吗？”力天使有些不放心的对姜伟问道。

　　“他们会去，一定会去。”姜伟不容置疑的回答道：“他们没有其他选择，就算妖瞳猜出了我的用意，他们还是会去！因为他们是兵，而我们是匪！”


第1617章 立刻进行手术

　　姜伟躺在吉普车车顶上，双腿绷直向上抬起，双手抱着脑袋，也同时向上仰起，整个人只靠腰部的力量保持身体的平衡，进行腰腹部力量的加强。

　　“幽鬼，探测鸟调试好了。”一身德国斑点丛林迷彩作战服的蛊毒拿着一只机械鸟跑到姜伟身边，对车顶上的姜伟说道。

　　姜伟放下双脚，翻身跳下吉普车，将蛊毒手中那只机械鸟接了过来。

　　这只机械鸟完全仿照真鸟，以1:1的比例进行制作，就连身上的花纹，也是根据真鸟的花纹进行绘制，不走近了看，绝对看不出它与真鸟之间的差别。机械鸟采用锂电池驱动，安装在鸟腹中的锂电池组，可以供机械鸟连续工作三个小时；而机械鸟的“眼睛”是具有变焦功能的高清摄像头，通过这两个摄像头所拍摄到的画面，会清晰的传到遥控面板的液晶屏上。

　　最重要的是，这种机械鸟比起常规的无人侦测设备更具用隐蔽性，毕竟没有人会去怀疑一只从天空中飞过的“鸟”产生怀疑。

　　“侦查半径是多远？”姜伟把机械鸟还给蛊毒后，问道。

　　“五公里。”蛊毒回答道。

　　“足够了！”姜伟点了点头，看了眼手表上的时间，说道：“如果消息传回维和营地足够准时，按照维和营地跟村庄之间的距离计算，他们坐车差不多需要一个半小时的时间，三十分钟后，把机械鸟放出去侦查情况，等到我们要等的客人就位后，再行动！”

　　“明白！”蛊毒沉声应下后，拿着机械鸟转身离开。

　　全身罩在吉利服下的姜伟，抬起头看向树影斑驳的天空，虽然涂抹在脸上的伪装迷彩遮盖了他脸上的表情，但是从他眼睛中还是流出缕缕寒光，“罗昊，我们之间的账是该好好算一算了！”

　　……

　　卡车沿着颠簸的道路继续向前行驶着，不时出现在道路上的凹坑，令得坐在卡车中的龙隐部队队员不时会脱离地心引力的控制，跟屁股下的板凳分离开来，间隔一秒钟左右的时间后，再重重的落回到板凳上。

　　“按照它这么个颠簸，还没等到那个村庄，我们首先就已经散架了。”肖天行抓着板凳嘴里嘀咕道：“这里的路就不能修得平整一点吗？”

　　“首先，没人会跑来这里修路；其次，修了也是白修。”李然对肖天行说道：“因为刚修完，可能水泥还没干透，就被反政府武装用火箭筒又给炸坏了。”

　　罗昊把最后两个备用弹匣用黑色胶布缠裹好之后，正准备把弹匣塞回战术背心的弹匣仓中时，他手上的动作突然停了下来，然后扭头看向了车厢外的天空，冥冥之中，他似乎感觉到了姜伟对自己的宣战！

　　“狂龙，你怎么了？”察觉到罗昊异样的李然，开口对他问道：“在想什么？”

　　“没事。”罗昊轻轻摇了摇头，把那种奇怪的感觉甩脱后，对车厢中的其他队员吩咐道：“所有人再检查一遍自己身上的武器弹药，不要以为这次只是简单的掩护撤退，在撤退过程中，我们很有可能会跟幽鬼发生交火！一旦发生交火，以掩护村民和医疗队撤退为首要职责。妖瞳，你带A组的人负责带着村民和医疗队撤退，我把金雕也划到你的小组，务必确保村民和医疗队的安全！”

　　“明白！”李然点头沉声应道。

　　“龙猫、蜂鸟、猫头鹰。”

　　罗昊看着司徒空、林晓阳、周柏三个人，说道：“一旦交火，我们四个人负责给A组掩护，不能让村民和医疗队落入幽鬼的手中，不然我们一定会处处受制。真到那个时候，我们要面对的可能是十倍，甚至十几倍于我们的敌人，如果我们被打散了，记住，要活着，拼尽全力的活着！”

　　车厢中所有人都是重重的点了点头，一时间，气氛显得有些凝重起来。

　　在断断续续，汽车颠簸所发出的“咣当”声中，车队继续往受到武装袭击的村庄的方向前进。

　　车队距离村庄还有十公里左右的时候，机械鸟从树林子中飞了出来，往村庄的方向飞去。机械鸟拍打着翅膀在树林中穿梭着，如果不是留意仔细观察，根本发现不了机械鸟的秘密。片刻之后，机械鸟便是落在了一根树枝上，安装在两支眼睛中的高清摄影仪开始工作起来，将村庄里的情况，一丝不差的传送到姜伟手中的控制面板上。

　　姜伟嘴里咬着甜草根，不时看上一眼手中遥控面板上的液晶屏，差不多十来分钟后，车队出现在了液晶屏中。

　　“噗！”

　　姜伟吐掉嘴里的甜草根，坐直身体，看着从卡车上跳下来的龙隐部队队员，说道：“他们果然还是来了。”

　　卡车中，当罗昊、李然他们跳下卡车的时候，尽管在心中有所准备，可还是因为自己眼前所看到的一幕而吃惊。遍地都是尸体，满地都是鲜血，孩子浑身是血的坐在自己死去的母亲旁边哭泣，而倒在地上，早已失去呼吸的母亲，睁大的眼睛中充满了恐惧，她身上的衣服被人撕烂，两腿之间带着斑驳血迹。尽管真正杀死这位母亲的，是刺在她心口的那一刀，可是在她死之前，遭受了惨无人道的凌辱。

　　那位唯一幸存的医疗队员，正背着急救箱，在对村庄中受伤的村民进行紧急救治，在看到维和营地车队抵达之后，如释重负的笑了起来。

　　“这群人渣！”肖天行用力握紧了自己的拳头。

　　“医疗队跟上！”

　　叶梓筱带着医疗队的队员冲向那些受伤的村民，对他们进行急救。因为事先有所准备，医疗队携带了足够的药品和血浆，对一些失血严重的村民，立刻进行输血。

　　“叶医生！”一名医疗队员对着叶梓筱挥手求助。

　　叶梓筱快速跑向那名医疗队员，看了眼她正在救治的伤员，眉头微微一皱，说道：“肺部中弹，非贯穿伤，肺部有积血症状，需要立刻进行手术！”


第1618章 安排撤离

　　“来一个人帮忙把人抬一下，找一个干净的地方立刻进行手术！”叶梓筱有条不紊的发布着指令，“确认伤者的血型，把血袋拿来；准备足够的绷带、纱布！”

　　就在叶梓筱发布指令，准备对那个肺部中弹，子弹还停留在他肺部的伤员进行手术的时候，罗昊一把抓住叶梓筱的手臂，压低声音质问道：“你在干什么？知道现在是什么情况吗？居然还要给人进行手术！？”

　　罗昊接连三个问题，问得叶梓筱有些发愣，缓过神来之后，甩开罗昊的手，说道：“我是一个医生，救死扶伤是我的职责！他现在受了很重的伤，子弹留在了他的肺部，并且出现了肺部积血，如果不立刻进行手术，他会死的！”

　　“我知道你是个医生，责任心很强的医生。”罗昊看着叶梓筱说道：“但是现在不是给伤员做手术的时候，我们现在必须立刻带着具有行动能力的伤员，立刻从这个村庄中撤离！”

　　“你现在这是在命令我吗？”叶梓筱看着罗昊问道。

　　“如果你要这么理解，也可以！”罗昊态度强硬的回答道。

　　“罗少校，以军衔而论，我跟你是同级；虽然你是‘龙刺’，但是你‘龙刺’的身份命令不了我！”

　　或许是因为罗昊那强硬的说话态度，令得叶梓筱想起了那晚罗昊拒绝亲吻自己时的态度，所以她说话的态度也变得强硬起来，扭头看向旁边几个不知所措的医疗队员，冷声命令道：“还愣着干什么？准备手术！”

　　“是！”

　　两名医疗队员用担架抬着伤员就准备进入屋子，进行手术，不敢再有任何的犹豫。叶梓筱平时给人的感觉都是温柔、平易近人，就连说话的声音也不是很大声，这还是他们第一次看到叶梓筱发火。

　　“龙猫！”

　　看到叶梓筱不愿意接受自己的安排，执意要给伤员进行手术，罗昊当即对司徒空下达了强制命令，“通知医疗队，带上拥有行动能力的伤员，准备撤离，抓紧时间，快！”

　　“是！”

　　身上挂着轻机枪的司徒空来到叶梓筱面前，抓住了叶梓筱的手臂，强制中止了她进入屋子给那名伤员进行手术。

　　“罗昊，你竟然这么冷血无情，见死不救！”叶梓筱冲着罗昊大声吼道。

　　罗昊转过身看着叶梓筱，说道：“你说我冷血无情也好，见死不救也罢，我可以告诉你，这个村庄很有可能再次遭到武装袭击，而要袭击我们的人很有可能就在我们周围对我们虎视眈眈。如果可以，我也想救他们，可是现在情况不允许我那么去做，我只能保证大多数人的安全！龙猫，还愣着干什么，执行命令！”

　　“是！”司徒空对叶梓筱说道：“叶医生，现在情况非常紧急，以大局为重。”

　　“罗昊！”叶梓筱叫住准备转身离开的罗昊，问道：“如果今天站在我这个位置的人是云熙，你也会用刚才的语气对她说话吗？”

　　“不管是谁，在战场上一视同仁！”罗昊顿了顿回答道，接着大步离开，去安排其他人的撤离。

　　……

　　距离村庄两公里远的村庄中，蛊毒看着通过机械鸟传回来的画面，对姜伟说道：“他们看来是猜出了我们的用意，开始放弃重伤员，集合轻伤员准备从村庄撤退了。”

　　“那就让他们撤吧。”姜伟淡淡地说道，对此丝毫不在意。

　　“我们就这样白忙活了？”蛊毒问道。

　　“当然不会。”姜伟回答道：“好不容易把他们请来了，又怎么可能就这样轻易把他们放走？既然他们要撤离，就让他们撤离，等到他们准备从村庄中离开的时候，我们再动手。有什么能比看着希望在自己面前破灭，更让人绝望的呢？罗昊，在你死之前也体会一下当年若雪眼看着我们在她面前撤退时的绝望吧。”

　　……

　　村庄中，医疗队和龙隐部队的人把受了轻伤的村民，安排坐上汽车，对于那些受了重伤，经不起长途颠簸的村民，医疗队给每个人发了一支镇静剂，让他们不会在无比痛苦中死去。

　　罗昊来到一个受了伤的医疗队员面前，他伤得很重，罗昊蹲下身，看着那名脸色苍白，气息微弱的医疗队员，眼中闪烁着犹豫之色。

　　“不用过意不去。”那名医疗队员用被血染红的手，抓住罗昊，用微弱的声音说道：“你的做法很正确，你带着我们也没办法返回维和营地。给我一支吗啡，然后把我留下，带着其他人赶紧走！”

　　罗昊从自己口袋中，拿出一支混合了镇静剂的吗啡，塞到那个医疗队员手中。在拿出吗啡塞到对方手中的时候，罗昊想到了当初在看《拯救大兵瑞恩》时，盟军部队诺曼底登陆时的画面，电影中，也有一个重伤的士兵，在自己临死前向医护兵提出的要求就是再要一支吗啡。

　　罗昊握紧拳头，在地上狠狠地砸了一下，站起身转身从那名重伤的医疗队员面前离开。

　　“谢、谢谢！”

　　身后，传来那个医疗队员微弱的感谢声，而那句“谢谢”就像是一把刀子狠狠地插在罗昊的心头。罗昊转身看向那名重伤的医疗队员，却发现对方已经闭上了眼睛，永远的闭上了眼睛，他手中还握着那支连包装袋都没有被拆开的吗啡。

　　罗昊的眼眶微微有些发红，看着自己的同胞就这么死在自己的面前，而自己却无能为力，换做是谁都不会无动于衷。

　　“人都到齐了吗？”罗昊对李然问道。

　　“经过清点，全村伤员一共有103个，重伤的有63个，其中包括我们的3名医疗队员。”李然对罗昊说道：“能跟着我们一起离开的只有40个人，伤员已经全部被安排坐上了卡车，医疗队还在做最后的收尾工作。”

　　“立刻安排医疗队上车，从这个村庄中撤离！抓紧时间，幽鬼随时都有可能带人发起攻击！”罗昊果断的下达了撤离的命令。


第1619章 我的原则

　　村庄外的树林中，此时却是弥漫着一股浓郁的危险气息。

　　全身罩在吉利服中的姜伟趴在一个土坡上，他握在手中的那支MSG90狙击步枪不仅被喷上了丛林迷彩，而且还在枪身上裹上了丛林迷彩的伪装布，从远处看，整把狙击步枪就像是一根被藤蔓缠绕的树枝。伪装布下黑洞洞的枪口，散发出一缕淡淡的杀机。

　　姜伟眼睛贴着狙击镜，把狙击镜中的十字刻线瞄准了那辆装着伤员的卡车油箱，原本放在扳机护圈外的右手食指，此时已经放到了狙击步枪的微力扳机上，手指缓缓施加力量。

　　扳机行程过半，MGS90狙击步枪的枪口爆出一团橘红色的膛口焰，一颗黑色带有红色标记圈的穿甲燃烧弹弹头，从树林中飞出，旋转着击中了卡车的油箱。

　　砰！

　　扑棱棱！

　　枪声惊动了树林中的鸟，拍打着翅膀，惊恐的从树林中飞出，四处逃散。

　　枪声不仅惊动了树林中的鸟，也同样惊动了村庄中的龙隐部队队员和医疗队队员。在枪声响起的瞬间，罗昊抬起AKM自动步枪，眼睛透过安装在战术导轨上的Acog瞄准镜，往枪声响起的方向看去，可是树林中植被茂密，以罗昊现在的角度，发现不了任何异常。

　　这突如其来的枪声，令得卡车车厢中，已经如惊弓之鸟的伤员们发生了骚乱，惊恐的尖叫声响起，掩盖了子弹击中卡车油箱的声音，让卡车中的这些伤员失去了唯一的，短暂的逃生机会。

　　锰钢弹头很轻易的就在卡车油箱上穿了一个孔，弹头钻进油箱中的瞬间，弹头内的燃烧剂立刻燃烧起来，引燃了卡车油箱中的汽油，火焰立刻燃烧起来，火焰瞬间将整个油箱给包裹了起来。

　　就在卡车中负责照顾伤员的医疗队员，安慰车厢中惊魂不定的村民时，卡车发生了爆炸。

　　轰——！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，罗昊可以清楚的感觉到自己脚下的地面，也因为卡车的爆炸而颤动，整辆卡车变成了一团火球，卡车中受伤的村民和两名负责照顾那些受伤村民的医疗队员，被那团火球所吞噬！

　　村庄中所有的龙隐部队队员不可置信的看着发生在自己眼前的一幕，愤怒的火焰在胸膛中燃烧。

　　咻——！

　　轰——！

　　一枚火箭弹从树林中飞出，击中了一辆车身上喷着“UN”字样的白色吉普车。整辆吉普车都被火箭弹炸得飞离地面，在空中打了个转后，车顶向下，砸落在地上，瞬间报废！

　　“敌袭！！”

　　那颗火箭弹，将罗昊从卡车爆炸的震惊中拉回现实，嘶声对着村庄中其他的龙隐部队队员吼道：“保护医疗队员撤退！”

　　姜伟刚才那颗穿甲燃烧弹准确的命中了卡车油箱，卡车起火爆炸，整辆卡车，连同已经坐上卡车准备从村庄中撤离的伤员，车毁人亡。此时在村庄中活动的，除了龙隐部队的十个人以外，还有十三个维和医疗队员，村庄遭袭，伤员众多，为了尽可能对伤员进行抢救，这次中方维和部队总共派出了一支十五人的医疗小队，而其他那两名医疗队员在刚才卡车的爆炸中不幸牺牲。

　　这些医疗队员全都是非战斗人员，要让他们抢救伤员，可是如果让他们拿着武器杀敌就差远了。

　　咻！咻！咻！

　　轰！轰！轰！

　　又是两颗火箭弹飞出，再次命中了两辆吉普车和一辆卡车，进入村庄的五辆汽车全部遭到摧毁，村庄中的龙隐部队队员和维和医疗队员彻底失去了交通工具。

　　姜伟这么做的目的性非常明确，就是先摧毁交通工具，将龙隐部队困死在村庄中。

　　“康德拉！”

　　姜伟按住耳麦，语气严肃的对康德拉说道：“我只要那些特种部队队员的命，不要刻意对医疗队的人动手，管好你手下的人，如果他们自己管不住裤裆里的东西，我可以帮忙！”

　　“幽鬼，你什么时候学会仁慈了？”康德拉显然是对姜伟的这道命令有所不满。

　　刚才在望远镜中，康德拉仔细地观察了进入村庄的这支维和医疗队，在那些女医疗队员中，有几个姿色颇为不错，尤其是那个领头的，更是所有人最漂亮的，就连康德拉自己都有些心动，而现在姜伟的这道命令显然是让他的打算全都落了空。

　　“这不是仁慈，而是我做事的原则！”姜伟按住耳麦说道：“喜欢女人你可以去嫖，但是绝对不能去强奸。只要你敢解开你的裤腰带，我就敢一枪打爆你的脑袋！”

　　没错，这是姜伟的原则，也是他的底限。需要生理上的发泄，可以去找妓女，但是绝对不能通过对女人施暴的方式解决，在“九头蛇”中，曾经有好几个“九头蛇”佣兵因为在任务中对女人施暴，虽然是敌对方的女性武装人员，但还是被姜伟一枪给毙了。

　　因为看到那些被强奸的女人，姜伟就会不由自主的想到蓝若雪，当年蓝若雪被俘后，也是遭到了那样的对待，所以对于强奸犯，姜伟绝对是“零容忍”态度！

　　“别忘了，我现在是‘暗月’合作的对象！”康德拉显然是不准备服从姜伟的这道命令，打出了他最大的底牌，试图以此来震慑住姜伟。

　　“你也最好别忘了，你不过是‘暗月’的一个合作对象而已。”姜伟对着耳麦冷声说道：“我随时可以把你干掉，然后重新扶植起一个傀儡来，一个比你更加听话的傀儡！”

　　嘎吱！

　　康德拉狠狠地咬了咬牙，权衡利弊后，最后还是服从了姜伟的命令，为了这几分钟的舒爽，丢了自己的命，不值得。活着，还怕没有女人吗？

　　“蛊毒！”姜伟对蛊毒命令道：“看住康德拉手下的人，康德拉答应，但是他手下那些杂鱼可能会阳奉阴违，发现有人违背命令，不必请示，格杀勿论！”

　　“是！”蛊毒沉声应下后，带着“九头蛇”的精锐从树林中冲了出去，杀入村庄。


第1620章 交手

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊端着AKM自动步枪接连打出两个三连发点射，从抛壳窗飞出的弹壳在阳光下折射出一道反光，坠落到地上，欢快的跳动着。两名“新民主自由军”武装分子胸口中弹，被撂倒在地。

　　罗昊带着包括叶梓筱在内的三名医疗队员撤入一间屋子中，倚墙而立，AKM自动步枪枪口火光不断跳动，拼命压制着进入村庄的敌人。

　　站在罗昊身后，被他保护的叶梓筱，看着自己面前那道背影，感觉到一种令她觉得无比可靠的安全感，叶梓筱知道，只要自己面前的这道背影不倒下，她就不会有危险。

　　可在享受罗昊带给她的这种安全感的时候，她心中却又是感到失落，因为叶梓筱清楚，只有在这种无比危及的时刻，她才能拥有这种安全感。她没办法一直拥有这种安全感，因为她不是他命中最重要的那个女人！

　　叶梓筱清楚，此时在罗昊眼中，自己就跟她身边那两个医疗队员一样，他对她的保护没有掺杂个人的情况，罗昊跟自己只能是战友关系，那件事情之后，恐怕他们连朋友都做不成了吧。

　　“蜂鸟，通知老焦，我们需要支援！！”罗昊身体缩回墙壁背后，拔出打空的弹匣，将用胶布捆绑在一起的另一个弹匣装入弹匣槽中，拉动枪栓，将子弹上膛，按住耳麦说道：“对方人数和火力都比我们有优势，我们的交通工具全部被摧毁，没有支援，我们很难从这个村庄撤出去！”

　　“情况我已经告诉老焦了，直升机已经在路上，十分钟后抵达！”林晓阳按住耳麦说道：“老焦让我们无论如何也要坚持到直升机抵达，另外，雷吉也带着人正往我们这边赶来！”

　　“压制住对方的重火力，留意幽鬼！”罗昊按住耳麦说道：“这混蛋到现在都没有露头，现在肯定藏在暗处伺机而动。幽鬼是个狙击高手，刚才引爆卡车的那颗子弹十有八九就是他打出来的，大家不要贸然露头，给他狙击的机会！”

　　“无常，重点照顾对方的火箭筒手，不要给火箭筒手机会，这里的房子根本承受不住一发RPG的攻击！”

　　“收到，火箭筒手交给我！”

　　慕容飞站在墙角边，平举着m200狙击步枪瞄准了一个肩膀上扛起RPG火箭筒的“新民主自由军”武装分子，果断的扣动扳机。

　　砰！

　　子弹从m200狙击步枪的枪口飞旋而出，以惊人的高速，飞向那名火箭筒手，没入他的胸口。

　　火箭筒手的身体在点四零八口径子弹面前，就像是一块软嫩的豆腐一样不堪一击，子弹很轻易的就贯穿了他的肺部，在他后背位置破开一个大洞，一大蓬鲜血喷洒而出，在那洒出的鲜血中，还夹杂着几块肺叶碎片。

　　整个肺被子弹穿透的火箭筒手，栽倒在地上，嘴里大口大口的向外吐着鲜血，很快就失去了呼吸。

　　这名火箭筒手刚倒下，一名端着AK-47自动步枪的武装分子便又冲了上来，把手中的AK-47自动步枪往身后一甩，弯腰捡起火箭筒手尸体边的RPG火箭筒，扛在肩膀上后，立刻按下了发射键。

　　咻——！

　　火箭弹朝着慕容飞所在的方向飞来，不过慕容飞对于这颗朝自己方向飞来的火箭弹选择了忽视，没有采取任何闪避的措施，因为他清楚，这颗火箭弹最后的落点会是自己身后那间屋子的墙壁！慕容飞从容的拉动枪栓，退出枪膛中的弹壳，重新推入一颗子弹，闭锁上膛！

　　轰——！

　　火箭弹击中了慕容飞身后那间屋子的墙壁，整块墙壁都被炸得坍塌下去，被炸碎的墙体碎块，夹杂在气浪中飞出十几米远。

　　轰隆！

　　就算不遭到火箭弹攻击，都能被划入危房范围的屋子，因为一面墙壁被炸得坍塌，失去重要支撑点的屋顶，也随之倾斜坍塌下去。

　　砰！

　　慕容飞再次扣动扳机，将那个试图“捡漏”的武装分子击毙，而连续两次狙击也是暴露他的位置，在他把第二个武装分子击毙的时候，慕容飞也是被姜伟给盯上了。

　　“无常，我看到你了！”

　　姜伟嘴角勾起一抹冰冷的微笑，缓缓扣下扳机。

　　从眼角一闪而过的银色闪光令得慕容飞汗毛炸起，背脊上瞬间冒出一层冷汗，几乎没有任何的思考，慕容飞收回狙击步枪，闪身躲到墙壁背后。

　　噗！

　　子弹把墙角打碎掉一块，擦破了慕容飞的手臂，然后没入了他对面的墙壁中。

　　火辣辣的疼痛从手臂上被子弹擦出的伤口传来，令得慕容飞眉头紧皱。虽然手臂上被擦出了一道口子，但是慕容飞心中却还是松了一口气，如果不是自己反应及时，刚才那颗子弹就不是在自己手臂上擦出一道口子那么简单了。从子弹飞来的角度判断，如果自己没能躲开，那颗子弹轻则要了自己的一条手臂；重则，就跟刚才那个被自己狙杀的火箭筒手一样，身体被子弹贯穿，整个肺部被打穿，瞬间毙命！

　　“狂龙，我发现幽鬼了！重复，我发现幽鬼了！”慕容飞按住耳麦说道：“他在一点钟方向树林中，距离我们五百米左右的距离。”

　　“你跟他交手了？”罗昊按住耳麦问道。

　　“交手了，差点挂了！”慕容飞看了眼自己手臂上冒着血的伤口，按着耳麦说道：“这家伙比起在龙隐部队中的时候，更加可怕了，他现在就跟他的那个代号一样，如同一个藏在虚空中的鬼影子，无声无息，一旦发起攻击，必然是致命的一击！我们要想从这个村庄中撤离出去，要特别留意幽鬼，稍有不慎，就会没命！”

　　屋子中，罗昊松开耳麦想了想对跟在自己身边的几个医疗队员问道：“你们有谁对这个村庄的情况了解，知道这个村庄中哪里有可以供直升机起降的地方？”

　　叶梓筱身边的一个医疗队员举起手，对罗昊说道：“这个村庄我来过两次，我知道哪里可以起降直升机！”


第1621章 退路切断

　　“这个村庄的东边有一块空地，可以供直升机起降。”

　　那名医疗队员把自己所知道的情况告诉罗昊后，担心罗昊对自己提供的情报不信任，又接着补充道：“疟疾疫情刚爆发的时候，这个村庄是疫情重灾区，当时这里的疫情感染情况非常严重，有近半的村民受到感染，我曾经搭乘直升机来过这里两次，直升机都是在那里起降的。”

　　罗昊按住耳麦，对林晓阳说道：“蜂鸟，通知直升机去村庄东侧的空地降落，所有人往东侧空地撤离！”

　　“走，去东侧空地！”

　　罗昊一脚踹开屋子的后门，带着叶梓筱和另外两名医疗队员离开屋子，往村庄东侧的空地跑去。几个人刚离开屋子，一枚RPG火箭弹就击中了屋子，火箭弹从屋子的前门飞入，落在了屋子中央，发生剧烈的爆炸，爆炸的火焰从屋子的门窗中蹿出，整堵墙有一半被炸得坍塌下来。

　　攻入村庄的“新民主自由军”武装分子有三十多名，而除了这三十多名“新民主自由军”武装分子外，还有姜伟带着进入刚果（金）的“九头蛇”精锐，力天使带来的“暗月”成员。

　　对于村庄中的龙隐部队队员来说，真正具有威胁的并非是康德拉的“新民主自由军”，而是姜伟带来的“九头蛇”精锐和力天使带来的“暗月”成员，他们对龙隐部队所形成的压制，绝不是“新民主自由军”武装分子所能相比的！

　　村庄中，十名龙隐部队边打边撤，往村庄东侧的空地撤离过去，逐步收缩自己的防御圈，尽管目前龙隐部队现在的弹药还算充裕，可是所有队员还是尽可能的在节约弹药的消耗，毕竟在安全的从村庄中撤离出去之前，谁也不敢保证中途会发生什么样的意外状况。

　　“村庄的东侧有一块空地，看来他们是打算从那里搭乘直升机撤离了。”

　　树林中，在跟慕容飞短暂交手后，姜伟变换了自己的狙击位置，在用狙击步枪压制着龙隐部队几个重要的火力点的同时，观察着龙隐部队的动作，猜测他们的意图。

　　姜伟把放在自己身边的一个迷彩枪袋拉到身边，拉开拉链，把枪袋中一把由南非托尼内奥皮图兵器设计公司所生产的NTW20/14.5反器材狙击步枪。

　　在目前世界已知的反器材狙击步枪中，NTW20/14.5可以算的上是反器材狙击步枪中的异类有多个独特之处，其中之一就是它可以使用14.5mm和20mm两种不同的口径的弹药，这在反器材狙击步枪中都足以称得上“大口径”了，而20mm口径的弹药，基本已经超出了枪弹的范畴，通常被称为“炮弹”！

　　两种不同口径的弹药间，很容易从一个型号转换到另一个型号，只要将枪管、枪机、弹匣和瞄准镜等简单替换就可以完成弹药口径的转换，在作战状态不超过1分钟；不过，在实战中一般没有人会带着两套枪管、枪机、弹匣和瞄准镜进行奔袭，因为这个大家伙分量可不轻，有近30公斤的重量。

　　这次姜伟所使用的是14.5mm口径的高速穿甲弹，使用这种弹药时，有效射程可以达到1800米，足以对低空飞行的直升机形成威胁。姜伟这次准备了这把反器材狙击步枪，为的就是切断龙隐部队的空中逃生路线，以及可能会出现的地面装甲车辆的接应，可以说，姜伟这次就没想过要让进入村庄的龙隐部队再从村庄中离开。

　　一般来说，狙击手都会配备一名观察手，尤其在狙击手操作反器材狙击步枪时，一名观察手更是必不可少的存在。因为除了把对狙击产生影响的因素告之狙击手外，观察手还能分担狙击手携带反器材狙击步枪的负重。但是凡事都会有例外，有些狙击手并不需要观察手的协助也能独立完成狙杀任务，李毅峰、慕容飞、权天使，还有姜伟都属于这种不需要观察手也能独立完成狙杀任务的狙击手！

　　姜伟在弹匣中压入三颗14.5mm口径的高速穿甲弹后，把弹匣从左侧装入步枪，然后推弹上膛，潜伏在树林中静静地等待着。

　　村庄中，龙隐部队的队员保护着医疗队队员们，且战且退，向村庄东侧的空地进行集结，林晓阳拉开一颗彩色标记烟雾弹扔在空地上，很快黄色的烟雾释放出来，飘向空中，给远处正在快速逼近的直升机指示了降落的地点。

　　“我看到你们了，完毕！”

　　直升机驾驶舱中，飞行员在看到从村庄中飘出来的黄色烟雾后，驾驶着直升机朝着黄色烟雾飘出的位置飞去。

　　可是就在直升机飞抵村庄上空的时候，机舱中前来增援的维和步兵营战士，以及直升机驾驶舱中的驾驶员感觉到直升机尾部猛烈的颤抖的一下，紧接着驾驶舱中各种红色的警告灯开始疯狂闪烁，并且发出刺耳的警告声。

　　“飞机动力正在快速下降，直升机机尾被子弹击中了。”副机长在拼命保持着直升机平衡的时候，向机长进行汇报，“我们必须立刻进行迫降，不然很快就会坠机！”

　　树林中，姜伟透过狙击镜，看着被子弹击中、已经停止工作的尾翼螺旋桨，嘴角勾起一道冷笑，“狂龙，你的退路被我切断了，现在你该怎么办？”

　　“我们的退路被幽鬼切断了！”

　　罗昊看着天空中左右摇晃，摇摇欲坠的直升机，把牙齿咬得嘎吱作响。为了防止直升机在接近降落点的时候，被火箭筒击落，罗昊特意嘱咐留意观察对方火箭筒手的动作，而慕容飞也击毙了两个试图用火箭筒将直升机击落的武装分子，可是没想到直升机在距离降落点只有几百米的时候，还是被一颗子弹击中机尾，令得直升机瞬间失去动力，不得不选择地方进行迫降！

　　尾部冒着黑烟的直升机歪歪扭扭的向村庄东南边的树林飞去，紧接着一头扎进了茂密的树林中……


第1622章 也得是你自己去

　　这次驾驶直升机前来接应龙隐部队和医疗队撤离的两个直升机飞行员，分别是刘宗伟和林瑜，这两个都是路航大队的“老鸟”了，他们两个不仅飞行经验丰富，而且搭档多年，相互配合默契，多次执行过抗震救灾任务。

　　面对眼前这种紧急迫降的情况，刘宗伟和林瑜并没有慌乱，对于遇到紧急情况迫降，他们也是有针对性的进行过训练，甚至在一次抗震救灾中，还遇到过迫降的情况，当时飞机上装着一批重要的救灾物资，可是因为气流的不稳定，直升机短时间内失去控制。

　　当时刘宗伟和林瑜的选择有两个，第一，放弃直升机和直升机上运送的物资，两个人跳机逃生；第二，就是选择地点进行迫降。选择后者，如果迫降成功不仅能保住飞机上的物资，还能将直升机也保住，可是一旦迫降失败，就是机毁人亡的结果。

　　刘宗伟和林瑜两个人几乎没有丝毫的犹豫，选择了迫降，并且迫降成功，成功的保住了飞机和飞机上的救援物资；而他们两个人也因为被授予了个人二等功。

　　迫降是每个飞行员都不愿意去做的一件事，尽管在模拟飞行器上模拟了一次又一次，可是每一个飞行员都不希望在自己有限的飞行生涯中，去执行迫降，因为一旦需要迫降，那必然是已经到了生死存亡的时候！

　　对于此时的刘宗伟和林瑜来说，他们感觉自己又面临了当年抗震救灾时的情况，不过，现在的情况却又跟当时不同。当初刘宗伟和林瑜还有跳机逃生的选择，可是现在，他们除了迫降，没有其他选择！因为如果他们选择跳机逃生，直升机上的其他人就会随着直升机机毁人亡。

　　直升机中，刘宗伟和林瑜两个人紧张，但是并没有慌张，毕竟这不是他们第一次迫降，他们有过成功迫降的经验！模拟飞行器上模拟再多次也比不上一次实际经历。

　　刘宗伟和林瑜让机舱中的维和步兵营士兵们做好自身保护后，努力保持着直升机的平衡，朝着村庄东南方向的树林飞去。

　　卡啦，卡啦，卡啦……

　　直升机巨大的螺旋桨就像是巨大的砍刀，将螺旋桨附近的树干砍断，树枝刮擦着直升机的驾驶舱玻璃和机身，发出“刺啦刺啦”的声响。

　　切砍树干过程中，已经严重变形的螺旋桨砍到一棵至少有着四五十年树龄的树干的时候，螺旋桨被粗壮的树干崩断，旋转着飞向树林一侧，斩进一棵有成年人腰那么粗的树干中。螺旋桨深深地切在树干中，受到螺旋桨斩击的树干，由于剩余连接部分承受不了树冠的重量，向一侧歪倒下去，露出白色的茎杆。

　　直升机在接连撞倒几棵树之后，也是被迫停了下来，地面上留下而来一道长长的擦痕，机身被树枝刮擦得非常严重，就连驾驶舱的玻璃也是出现了碎裂的痕迹，机舱中冒出一股股的浓烟……

　　在直升机一头扎入树林中的时候，原本在空地上等待着接应撤离的龙隐部队队员和医疗队员们都关注着东南方向树林的情况，生怕看到一团火球拔地而起，冲向天空；不过，他们担心的画面并没有出现，直升机没有爆炸！

　　罗昊用力握了握自己的拳头，有几个医疗队员似乎完全忘记此时正身处在危险之中，发出兴奋的欢呼声。

　　“狂龙？”李然看向罗昊，想要知道他后面的打算。

　　“带着人进树林，我们不能丢下直升机上的人不管！”罗昊毫不犹豫的下达了进树林，对直升机上人员进行抢救的命令，“如果让他们落到幽鬼手中，这家伙很有可能再上演一次水泥厂的事情！”

　　“金雕、龙猫火力掩护，进树林！”李然果断的下达了掩护撤退的命令，“烟雾弹，挡住对方狙击手的视线！”

　　肖天行和司徒空手中的机枪愤怒的咆哮着，拼命压制着对方的火力，周柏和孙涛分别扔出一颗烟雾弹，利用烟雾影响姜伟的狙击视野。

　　龙隐部队的队员和医疗队队员迅速往东南方向的树林撤离，直到所有人全都撤入树林后，罗昊才是重重的松了一口气。

　　“蜂鸟和我留下，妖瞳带上其他人去直升机迫降的地方，把人给救出来！”罗昊对身后的人说道。

　　“你们要干什么？”叶梓筱有些不放心的问道。

　　“不干什么，不过是给外面那些很快就会追进来的家伙留下一点‘小礼物’而已。”

　　罗昊把出龙牙军刀飞快的在地上挖出一个坑，然后对着林晓阳使了个眼色，林晓阳会意的点了点头，取出一颗手雷递给罗昊。

　　看到罗昊和林晓阳的动作，叶梓筱才知道罗昊和林晓阳留下来是为了埋设地雷。

　　“我们抓紧时间，快！”

　　对于罗昊和林晓阳留下来布置诡雷，李然非常放心。林晓阳是爆破高手，而罗昊是赵天宇一手调教出来的徒弟，布置诡雷的手段比起赵天宇本人而言都是不遑多让。

　　尽管现在时间不够充裕，可是李然还是相信，罗昊和林晓阳用这短暂的时间布置下的“小礼物”会给后面追进树林的武装分子，造成不小的麻烦。

　　罗昊在手雷保险环上系上绊线，用伪装迷彩快速在细钢丝上涂了一层，盖住钢丝的反光，完成了一个简单的诡雷布置。

　　完成了诡雷的布置后，罗昊追上队伍最后的李然，摘下自己挂在脖子上那枚玫瑰花枝造型，花朵位置镶嵌着一颗天然红宝石的戒指交给李然，“妖瞳，我和蜂鸟会尽可能给你们争取更多的时间，如果……我说如果我没能回去，帮我把这个戒指交给小熙，告诉她，我没能遵守跟她之间的约定。要是还有下辈子，让她别再遇到我这个混蛋！”

　　“放屁！”李然没有去接罗昊递过来的戒指，眼睛盯着罗昊说道：“戒指是公主给你的，就算是要还给她，也得是你自己去！”


第1623章 拖延战术

　　罗昊用力握了握手中的戒指，把穿着项链的戒指重新戴在脖子上，“我会跟蜂鸟尽可能为你们争取时间，你们抓紧速度！”

　　李然重重的点了点头，转身带着其他八名龙隐部队队员和医疗队员，向直升机迫降点快速赶去。

　　罗昊折身返回到林晓阳身边，问道：“还剩下多少地雷？”

　　“按照你的吩咐，布设在这里的全都是手雷，身上所携带的地雷并没有用上。”林晓阳回答道：“手雷还有两颗，反步兵地雷还有四颗。”

　　“这里留下两颗手雷就足够了。”罗昊对林晓阳说道：“只要幽鬼不蠢的话，他就不会带着人从我们入林的位置追进树林，这里布置太多的诡雷也是浪费。”

　　罗昊从身上摸出消音器拧在AKM自动步枪的枪口，对林晓阳吩咐道：“武器安装消音器，诡雷爆炸后，趁着他们自乱阵脚的时候，精确射杀目标，我们必须为妖瞳他们尽可能多的争取时间。”

　　林晓阳点了点头，跟罗昊一样，也是在AKM自动步枪的枪口拧上消音器，随后将武器的快慢机拨到单发射击模式，如同幽灵一般，隐入了树林中。罗昊和林晓阳穿在身上的全地形迷彩作战服，给他们提供了绝佳的伪装效果。

　　没过多久，十几个“新民主自由军”武装分子追着罗昊他们走过的那条路，进入了树林。进入树林后，其中领头的武装分子，蹲下身观察了一下留在地上的脚印，确定了方向，手一挥，几名“新民主自由军”武装分子端着AK-47自动步枪，追着脚印向前冲去。

　　罗昊故意没有清理掉行走后，留在地面上的痕迹，为的就是方便追兵能沿着痕迹追上来，不留下一点诱饵，又怎么能让追进树林的追兵上钩？

　　那几名率先向前追去的“新民主自由军”武装分子，还没跑出几步，其中一名武装分子抬脚绊在了那根被罗昊涂了一层伪装迷彩，阻止反光形成的细钢丝上，手雷保险销从保险孔中被拉出，握柄弹飞出去，打在后面一名武装分子的腿上。

　　感觉到腿上有异样的武装分子低头往自己脚下看去，当看到躺在自己脚边的手雷握柄时，吓得眼睛差点从眼眶中弹出来，亡魂皆冒。

　　轰——！

　　手雷的爆炸声将那名武装分子惊恐的尖叫声堵在了嗓子口，黑红色的火焰升起，四名“新民主自由军”武装分子被炸飞出去，手雷破片打入他们的身体中，将他们的生机切断。

　　突然爆炸的手雷将后面跟随而来的武装分子，吓得找到距离自己最近的掩体藏了起来，不敢再轻举妄动。

　　过了一会儿，领头的那名武装分子注意到树林中并没有其他动静传来，对着身边一名武装分子做了个手势，示意他上前查看情况。

　　威逼之下，那名武装分子端着AK-47战战兢兢的从树干背后探出身体，树林中还是没有异常的动静，让这名武装分子胆子又大了一些，心中猜测着对方可能是在进入树林后，匆忙布下了一颗诡雷，并没有其他的埋伏。

　　这名武装分子端着AK-47自动步枪，压低身体，留意着自己的脚下，向倒在前方的四名同伴快速移动过去。

　　那四名被手雷炸飞的“新民主自由军”武装分子身上、脸上插满了手雷破片，身上的迷彩服被血染红。其中一名武装分子死得最惨，脸上至少被打入了十几块手雷破片，整张脸都被炸得血肉模糊，就像是整张脸皮被人硬生生从剥掉了一样，右眼球挂在眼眶外，左眼睛的眼皮和眼球被一块弹片钉在了一起！虽然现在天还没有黑，但是这具尸体还是给人毛骨悚然的感觉。

　　被派出去观察情况的武装分子狠狠咽了口口水，随后伸手在四名同伴的脖子上摸了一下他们的脉搏，四个人的脉搏已经全都停止了跳动。

　　这名武装分子收回手，对着身后的同伴摇了摇头。

　　咻！噗！

　　就在这名观察情况的武装分子准备折身返回的时候，一颗子弹从树林中飞出来，集中了他的左前额。

　　这名武装分子只觉得自己的脑袋就像是被人用锤子狠狠地砸了一下，紧接着眼前被黑暗笼罩，所有的感官意识从他的身体中脱离而去。因为这颗击中他左前额的子弹直接掀开了他的天灵盖，红色的血浆混着白色的脑浆喷溅而出，溅落在他身边的树干上，散发出刺鼻的血腥味！

　　狙击手！

　　刚准备从树干背后走出来的“新民主自由军”武装分子，看到自己的同伴在自己面前被人爆头，顿时吓得又缩了回去，不敢再有什么动作。

　　罗昊放下AKM自动步枪，身体趴在地上倒退着向后爬了一段距离后，才起身猫着腰走到半蹲在地上，平举着AKM自动步枪的林晓阳身边，说道：“走吧，这一枪够他们受的了，估计得让他们心惊胆战好一会儿！”

　　罗昊手中端着武器，猫着腰，背对着林晓阳先前走去，而林晓阳还是保持着刚才的动作，警戒着。

　　撤离的时候，两个人如果都把后背留给敌人，是非常愚蠢、也是非常危险的举动。

　　罗昊往前走了有十米左右距离后，停了下来，转身面向林晓阳的后背，而这个时候，林晓阳此时则是转身，起身面向罗昊快步走来，从罗昊身边经过，走到罗昊身后十米左右的位置停了下来，转身持枪警戒，换成罗昊起身移动，经过林晓阳身边，走到他身后十米左右的位置停下，转身持枪警戒……

　　罗昊和林晓阳两个人交替警戒着移动，直到退出有五六十米后，两个人才同时起身各自寻找好射击位置，隐藏起来。罗昊和林晓阳刚藏好，他们身后的武装分子就按耐不住，再次蠢蠢欲动起来。

　　藏在树根边的罗昊眼睛盯着战术导轨上的Acog瞄准镜，对林晓阳问道：“蜂鸟，你后面用手雷布置了一颗什么诡雷？”


第1624章 分散撤离（上）

　　林晓阳神秘的一笑，对罗昊卖了一个关子，说道：“一会儿你就知道了，顺便你这个由承影一手调教出来的诡雷高手指点指点，看我这个诡雷能打几分。”

　　“那我就拭目以待！”罗昊拇指将快慢机重新拨到连发模式，食指轻轻扣在扳机上，眼睛继续盯着Acog瞄准镜中的刻线。

　　剩下的那九名“新民主自由军”武装分子此刻虽然已经进入了罗昊和林晓阳的射界中，但是两个人很有默契的没有开枪，他们在等，等着那些武装分子踩上林晓阳所布置下的那颗诡雷。

　　刚才那颗手雷和那次极具视觉冲击感的爆头，已经令得剩下那九名“新民主自由军”武装分子的神经崩到了极致，他们现在每走一步都非常小心，这个时候如果开枪射击，罗昊和林晓阳有十足的把握可以干掉两名武装分子，但是剩下的那七个武装分子就会立刻藏起来，不会再轻易露头。

　　而罗昊和林晓阳所要的，是尽可能的消灭掉身后这股武装分子。他们只布置了两颗诡雷，一旦没被干掉的武装分子反应过来，就会立刻紧追而来。被人在屁股后面追着跑，这种感觉总是不令人觉得愉快。

　　九名“新民主自由军”武装分子走得非常小心，并且不时观察着脚下的情况，寻找着可能隐藏在他们脚下的绊线。走了一段距离，也没有再发现地上有诡雷后，这些武装分子的胆子逐渐大了起来，加快了前进的速度。

　　而这些武装分子吸取了之前那次教训，不再以地面上的脚印作为追踪根据，他们避开地上的脚印，从两侧绕行。

　　“没看出来，学乖了嘛。”罗昊盯着ACOG瞄准镜，嘴里轻声嘀咕道：“还学会避开脚印，分左右那两侧走了。”

　　林晓阳看着走在右侧的那组武装分子，嘴角轻轻向上勾起，说道：“好戏就快要上演了！”

　　一根横在两棵树木之间的藤蔓，挡在了一名武装分子面前，那名武装分子抬起脚从藤蔓上就跨了过去，没有丝毫的犹豫，而就是他这个抬腿从藤蔓上跨过去的动作，却是绊倒了横拉在藤蔓上方的细钢丝绊线。

　　系在手雷保险圆环上的细钢丝本就只有1mm的直径，林晓阳在钢丝表面涂上了伪装迷彩进行伪装，又用黑胶布将固定在树干上的手雷包裹起来，不注意看就像一个树瘤一样，很难引人注意。最后，这树林间因为枝叶的遮盖，光线昏暗，令得那根横拉在藤蔓上方的细钢丝更加隐蔽！

　　叮！

　　随着保险销被拉住手雷保险孔，手雷握柄弹飞出去，在半空中打着转划出一道抛物线，落在地上。

　　扯到绊线的武装分子看着自己脚边连着圆环的保险销，脸上露出惊恐之色。

　　轰——！

　　一团火光从右侧那棵树干上爆出，手雷破片在高温高压气体的推动下，以辐射状对着周围的“新民主自由军”武装分子进行了一次无差别火力覆盖，四个武装分子包括那名扯到绊线的武装分子，被炸飞出去，当场毙命！这个小组的武装分子全军覆没！

　　这颗手雷虽然因为树干的抵挡，没有对走在左侧的那五名武装分子造成杀伤，但是剧烈的爆炸声，还是把他们吓了一哆嗦，让他们出现了骚乱。

　　“打！”

　　罗昊一声令下，他和林晓阳两个人同时开枪射击，密集的点射声中，三名“新民主自由军”武装分子被击毙，罗昊打出一个长点射后，甩手扔出一颗手雷，将剩下两个藏到树干背后的武装分子也给炸了出来。

　　从罗昊下令射击，到战斗结束，期间不到十秒钟的时间，战斗几乎是一闪而逝，那些“新民主自由军”武装分子还没从诡雷的爆炸中完全反应过来，罗昊和林晓阳就结束了战斗。短暂，但是却如同外科手术般精确。

　　“打扫战场，快！”

　　罗昊站起身，对林晓阳吩咐了一句，快速朝着地上那几个武装分子的尸体跑去。在村庄中，罗昊他们身上所携带的弹药已经消耗掉了一部分，如果能顺利搭乘直升机撤离，也就无所谓了，而现在直升机被击落，他们必须保护保护伤员和医疗队员返回维和营地，期间还会遇到什么样的困难，罗昊无从而知，但毫无疑问，后面的情况将会变得更加艰难，以他们身上剩余的弹药，遭遇几次战斗可能就会彻底消耗完毕。

　　一旦子弹打完，要到肉搏的地步，可以说，已经没有人可以再活着回去营地了，所以罗昊不得不在子弹彻底消耗完毕之前，先对弹药进行补充。

　　罗昊和林晓阳快速冲到那些武装分子的尸体边，从他们身上的弹药袋中把压满子弹的备用弹匣拿了出来，装进自己的战术背心中。AKM自动步枪是卡拉尼什科夫通过对AK-47自动步枪改进而来，这两支自动步枪的很多零件都是可以互换通用的，而目前在世界上所使用的“AK-47”，从真正意义上来说，其实都是AK-47自动步枪的改进型，也就是AKM！

　　因为有了“暗月”的支持，“新民主自由军”的武器装备比起之前而言，可以说是焕然一新，他们所使用的AK-47都是由第三方军工厂生产的一手货，子弹也是由乌克兰军工厂生产，质量上比起一些不知名的黑作坊式军工厂生产出来的要好的多。

　　罗昊和林晓阳把自己空出的弹匣仓塞满后，又从尸体上摸出几颗手雷。林晓阳抛了抛手中的美制m67破片式手雷，对罗昊说道：“果然是财大气粗，都用上美国货了！”

　　把手雷揣进挂在腰带上的手雷包中后，林晓阳对罗昊问道：“评价评价，我刚才那颗诡雷布置的怎么样？”

　　“把人的心理利用的非常好，能打个80分吧。”罗昊对林晓阳说道。

　　“能从你嘴里听到一个80分的评分，我很满意了！”林晓阳咧嘴一笑，说道。

　　林晓阳这颗诡雷如果被姜伟遇上，未必就会有用，但是能在这么短的时间内，布置出这种程度的诡雷已经很不容易了。


第1625章 分散撤离（下）

　　“那些‘新民主自由军’完蛋了！”姜伟扭头看了眼手雷爆炸声和枪声传来的方向，说道。

　　姜伟脱掉了身上厚重闷热的吉利服，穿着一身有着“青蛙服”之称的Atacs-fg迷彩作战服，手中的武器也换成了加装了大量战术改件的M4A1自动步枪，护耳式耳麦挂在他的头上。

　　“康德拉可是把一半人都派去了那边，全都挂了？”蛊毒有些不可置信的问道。

　　“乌合之众毕竟是乌合之众，跟‘东方龙’（龙隐部队）相比，他们差得太远了！”姜伟摇了摇头，说道：“如果他们容易对付，早就被人干掉了！加速向直升机迫降点前进，最好能在他们救出伤员撤离之前，拦截住他们！”

　　蛊毒点了点头，一挥手，带着数名“九头蛇”精锐，跟着姜快速的向直升机迫降点前进而去。

　　另一侧，李然也带着其他六名龙隐部队队员和医疗队快速向直升机迫降点，加速赶路。李然清楚，姜伟此时一定从另一个方向，带着人也在向直升机迫降点靠近，他们此时就是在比赛，在抢时间，如果被姜伟率先赶到迫降点，一旦直升机上的伤员变成他手中的人质，情况就会对李然他们彻底不利起来，他们要么放弃那些伤员，否则，后面就会处处受制，而不管是罗昊还是李然都不会做出放弃伤员的决定！所以李然清楚，他们必须抢在姜伟之前赶到迫降点，并且将被困在直升机中的伤员救出来。

　　龙隐部队在非任务的时候，武装越野，各种负重训练都是日常生活的一部分，因为他们需要随时保持自己的体能不下滑，所以在这树林中快速奔袭，对于李然他们而言根本就不是什么难事；可是对于跟在他们身后的医疗队而言就吃力了，毕竟医疗队中那些医生，平时就算锻炼也只是去健身房，跟龙隐部队相比完全不在一个层次上，有些人在忙碌的工作后，回家后冲个澡，可能就是倒头就睡，根本没有多余的精力和体力去进行锻炼。

　　刚开始的时候，医疗队还能跟上李然他们的步伐，可是到后面他们之间的距离就逐渐被拉开了，而且差距越拉越大。

　　周柏扭头看了眼身后的情况，停下脚步，对李然说道：“妖瞳，这样下去不行，医疗队跟不上我们，会被我们彻底甩开的。”

　　饶是李然足智多谋，在这个时候也是想不出什么好办法，毕竟体能的增强是要靠长年累月，不间断的锻炼才能做到，要想在短时间内增加体能，除非能有《七龙珠》里的仙豆，否则就算李然把头皮抓破也没有任何办法。

　　“把体力不支的暂时留下，在这里等狂龙和蜂鸟，野牛你负责保护；还能继续跑的跟着我们继续前进！”李然快速的思考后，想出了这样一个折中的办法。

　　如果带着那些已经体力不支的医疗队员继续跑，不说会对那些医疗队员身体造成伤害，而且还会拖慢李然他们自己的速度，最后只能得不偿失。

　　最后，医疗队中只有四个男队员，还有叶梓筱打算跟着李然他们继续向直升机的迫降点赶路。

　　“叶医生，你确定你还能跑？”李然皱眉对满脸是汗的叶梓筱说道：“一会儿如果你掉队的话，我们没有人能够照顾你！”

　　“放心吧，我还能跑！”叶梓筱喘着气对李然说道：“虽然我不是作战单位，不像你们那样动不动就是几十公斤的负重武装越野，但是我平时也有锻炼，还能继续坚持！”

　　在龙穴的时候，叶梓筱不仅对罗昊的事情特别关注，对于云熙的事情也是有所了解。云熙，这个集美貌、智慧以及优越家境于一身的宠儿，在龙隐部队中名气可不小，她刚进入龙隐部队的时候，就被男队员奉为“女神”，而当她和罗昊恋情确认之后，为了罗昊更是做出一件出乎所有人意料的事情——加入作战单位！

　　虽然云熙后面进入“炼狱”接受残酷训练，跟着夜鹰学习尖端狙击战术的事情都是被严格保密，不为人所知的，但是当年云熙剪短了自己的长发，背着负重背囊绕着训练场外的水泥跑道，负重跑的事情，龙隐部队中的人基本都知道。

　　即便是时隔多年，可是在谈起那个纤细，仿佛随时都有可能被负重背囊压倒的身影，风雨无阻每天都会绕着水泥跑道跑上五圈的时候，很多男队员还是会竖起一个大拇指。

　　而在进行龙隐部队第一支战略突击队集训选拔时，云熙以一手漂亮的枪法镇住了那些眼高于顶，自认为是精英中精英的选拔学员的事情，更是被人津津乐道。

　　心中一直把云熙当做自己“情敌”的叶梓筱，当然不愿意承认自己比云熙弱。尽管她的医术的确要比云熙高出一大截，可是在龙隐部队，没人会因为你医术好就承认你是个强者！一向好强的叶梓筱为了不输给云熙，也偷偷准备了一个负重背囊，在晚上的时候，在后山练习，接连练了两个礼拜后，叶梓筱才知道云熙当初是以怎么样的毅力才能坚持下去，这也是叶梓筱唯一一次对云熙产生佩服。

　　虽然后面叶梓筱已经不再想着能像云熙那样进入作战部队，但是锻炼也没有拉下，而她的体能就是这么练出来的。

　　看着叶梓筱坚毅的眼神，李然最终还是点头答应了让她跟着队伍继续前进。不过在出发前，李然还是再次提醒了叶梓筱，如果她在中途因为体力不支而掉队的话，没有人会留下等她，也不会有人去照顾她，只能让她自己自生自灭！

　　李然、周柏这些龙隐部队队员带着包括叶梓筱在内的五名医疗队员，快速向直升机迫降点赶去。为了照顾那五名医疗队员，李然还是稍微放慢了速度，带着他们跟着自己的节奏跑。

　　当赶到直升机迫降点的时候，出现在李然他们面前的画面，只能用一个“惨”字来形容。


第1626章 分散撤离（下）

　　整架米-171直升机因为在树林中迫降，受到树干碰撞、树枝刮擦的关系，破损非常严重，尾部螺旋桨已经被子弹完全打穿，主螺旋桨断了两根，剩下的两根也已经是被撞得歪歪扭扭，处于报废的状态。

　　直升机机身上也满是刮擦的痕迹，大块大块的油漆都被刮擦掉；驾驶舱玻璃出现了裂纹，刘宗伟和林瑜两个人被困在驾驶舱中，情况不明。

　　“金雕、无常负责警戒，其他人快去救人！抓紧时间！”

　　李然一声令下，陈应天、孙涛、周柏这些人就抢上前去，拉开驾驶舱的门，打算先把困在驾驶舱中的刘宗伟和林瑜两个人救出来。幸运的是，在迫降过程中所产生的撞击没有让驾驶舱舱门产生变形，不然的话，龙隐部队身上没有携带破拆工具，恐怕一时半会儿还无法将驾驶舱的打开。

　　在李然和陈应天拉开驾驶舱舱门将刘宗伟和林瑜两个人从驾驶舱拖出来的时候，孙涛和周柏也是打开了直升机的机舱门，爬上随时都有可能会发生爆炸的直升机，营救被困在机舱中的维和部队队员。

　　焦国生这次派来支援接应龙隐部队和医疗队的人并不多，只有五名维和部队队员，而这五名维和部队队员却是配备了两挺班用机枪、三支全自动步枪，并且携带了足够的弹药。

　　“医疗队！”

　　周柏对着直升机外正在检查刘宗伟和林瑜两个人伤势的医疗队员招呼了一声，示意他们前来帮忙。

　　叶梓筱听到周柏的喊话，立刻让三名医疗队员去直升机帮忙，而他自己和剩下的一名医疗队员继续救治刘宗伟和林瑜两个人。

　　机舱中的五个人受了不同程度的伤，经过确认有两人腿部骨折，一人手臂骨折，剩下两个人出现不同程度的碰伤和擦伤。碰伤和擦伤的队员还容易处理，只要对伤口进行消毒包扎就行，那个手臂出现骨折的伤员问题也不大，将骨折的手臂用固定板和绷带加以固定就行，关键是那两个腿部骨折的维和队员。

　　医疗队这次不是没有携带担架，只不过他们的担架放在汽车中，在村庄的时候，就跟着汽车被火箭弹一起报销了，除了担架，所有放在汽车中没来得及拿出来的医疗用品也全都被毁了，而那些拿出来的医疗用品在从村庄中撤离的时候，也没来得及拿，所以现在医疗队身上所带的只有急救箱中那些急救用品。

　　“没有担架，我们没办法带走他们。”一名医疗队员对着周柏摇了摇头，说道：“他们腿断了，根本没办法长途行走，而且就算临时做担架……”

　　“别管我们了。”其中一名受伤的维和队员对周柏，说道：“就算临时做出担架，带着我们也走不远，就把我们放在这里，带着能走的兄弟，赶紧离开！”

　　周柏抿了抿嘴，咬牙下令道：“带上能走的兄弟，快撤！”

　　孙涛和其他三名医疗队员带着三名维和队员离开机舱，周柏在转身准备从机舱离开的时候，停下脚步，对机舱中那两名因为腿部骨折而无法移动的维和队员敬了一个礼。

　　“妖瞳，两名维和队员腿部骨折没办法移动，我们只能选择把他们留下。”孙涛走到李然身边问道：“你这边情况如何？”

　　“刘宗伟已经苏醒，经过检查，身体没有大碍；林瑜的情况不太好。”李然摇了摇头，看着躺在地上林瑜说道。

　　叶梓筱从林瑜身边站起身，把李然拉到一旁，说道：“林瑜脾脏破裂，发生了内出血，要想救他必须立刻进行手术。但是现在我们没有手术器械，也没有血浆……”

　　“没办法了吗？”李然看着叶梓筱问道。

　　叶梓筱无奈的摇了摇头。

　　“妖瞳，有人向我们这边正在靠近！”

　　就在李然心中为林瑜做着最后抉择的时候，耳麦中传来慕容飞的提醒声。

　　李然走到林瑜身边，蹲下身握住这名老路航飞行员的手，说道：“兄弟，你的脾脏破裂，我们没办法……”

　　“没办法带着我离开了是吗？”林瑜握了握李然的手，说道：“没关系，在这样的时候，你作为指挥官做出这样的选择是明智的，我不会怪你，相反，我还要感谢你在这么短的时间内就带着人赶来，救出了其他人，龙隐部队很好！”

　　“老刘！”林瑜握着一旁眼眶微微发红的刘宗伟的手，说道：“五年前，在那次救灾中，我们遭遇气流飞机失控的时候，我们都以为自己死定了，能成功迫降从阎王爷手中捡回一条命，对于我们来说是赚了，白赚了五年的时间，让我跟你又一起飞了五年的时间，我已经满足了，现在是时候该还债了。说好了，下辈子如果还能再次相遇，我们继续做彼此的搭档！”

　　“一言为定！”刘宗伟紧紧地握了握林瑜的手，他清楚这是他最后一次跟自己的搭档握手了。

　　砰！砰！

　　哒哒哒哒……

　　慕容飞和肖天行那边已经开始对逼近的“九头蛇”精锐射击，拖慢他们的前进速度。

　　“走！”

　　李然果断的下达了撤离命令，包括刘宗伟在内的四名伤员，快速从直升机迫降点离开，向刚才来时的那个方向退去，跟留在那里的医疗队员和周立进行汇合。

　　一行人以最快的速度赶路，期间不敢有丝毫的耽搁，但是因为带了伤员的缘故，加上叶梓筱他们体力消耗严重，速度比起来的时候要慢上不少，而为了避开姜伟的追踪，李然又不得不绕了一段路，又耽搁了一些时间，他们回到其他医疗队员停留的位置时，罗昊和林晓阳两个人也已经到了。

　　“情况怎么样？”罗昊对李然问道。

　　李然轻轻摇了摇头，说道：“两个腿部骨折，一个脾脏破裂，我只能选择把他们留了下来，幽鬼带着人正在朝我们的方向追来，虽然我绕了路，但是也拖延不了多少时间！”

　　“看来只能用我们来时说得办法，分散撤离了。”罗昊说道。


第1627章 逃不出我的手掌心

　　来时卡车上，李然对姜伟这次武装袭击用意的推测成真了，但是没有人去说是李然的“乌鸦嘴”导致的这一切，因为在李然揣测出姜伟用意的时候，所有人的心中都有了准备，只是直升机被姜伟击落，增加了几名伤员需要保护撤离，这是一个意外情况。

　　“龙猫，猫头鹰、蜂鸟！”

　　罗昊对司徒空、周柏、林晓阳三个人点名道：“你们随我拦截幽鬼，妖瞳带着医疗队和伤员撤离。”

　　“虽然这片树林的面积不算大，但是幽鬼带的人要想在这片找到我们也不是一件容易的事情。”李然打开单兵PDA，对后面的行动进行安排，说道：“从我们现在的位置往东走，有一条河，穿过那条河再走三公里左右是一片密林，只要进入了那里，就算康德拉把‘新民主自由军’全都派出去都无济于事。狂龙，一会儿你们就往东走！”

　　“好！”罗昊点了点头，应下之后，对李然问道：“那你打算怎么办？”

　　“我跟你们走反方向。”李然指着PDA说道：“我们绕开一个圈子，然后重新返回之前的村庄。幽鬼和康德拉此时应该已经把人都带进了这片树林，即便在村庄中留人，也不会留太多，我们完全可以处理。而且幽鬼的目的并不在我们，所以相对于你们来说，我们还是安全的！”

　　姜伟布下这个局的目的是为了罗昊，所以只要罗昊不跟着医疗队和伤员一起行动，他们相对来说就是安全的！

　　“行，我们就这么办！”罗昊肯定了李然所提出的分散撤离的方案，点头道：“事不宜迟，我们现在就行动。”

　　……

　　“宁死不屈，我敬你们是真正的军人，是真正的汉子。”姜伟右手单手握着M4A1自动步枪，枪口垂向地面，看着地上中弹身亡的林瑜还有被从直升机机舱中搬出来的两名维和队员，扭头对蛊毒说道：“找个地方，把他们安葬起来。”

　　蛊毒点了点头，正准备招呼人手，上前把尸体搬走的时候，一旁的力天使突然开口道：“幽鬼，你别忘了，小丑的命令是所有尸体的内脏都要被挖出，然后被送到黑市进行交易！”

　　姜伟左手猛地拔出刀鞘中的军刀，脚步一错，身体一闪，来到力天使面前。力天使只觉得自己眼前一花，紧接着脖子上一凉，姜伟手中的军刀已经架到了他的脖子上，并且在他脖子上划开了一道小口子，只要姜伟手腕上再加点力量，用力一划，他手中那把“司夜女神”NYX战术直刀就会划开自己的劲部大动脉，随后自己身体中的血液就会从脖子上那道被划开的口子中以每秒钟八十三毫升的速度向外飙射，最多不超过一分钟，自己的呼吸就会彻底停止。

　　“幽、幽鬼，你在干什么？！”力天使眼中闪过一道惊恐之色，紧张的对力天使问道。

　　“你敢动他们的尸体，我就敢划开你的脖子，然后把你的内脏挖出来送到黑市去交易！”姜伟语气冰冷地说道。

　　“别忘了我是‘死神’小队的人！”力天使眼中的惊恐消失不见，取而代之的是愤怒之色。

　　当着其他“暗月”队员的面被姜伟这么威胁，让力天使觉得很没面子。在“暗月”之中，“死神”特别行动小队是独立于其他小队的存在，如果是协同完成一件事情，“死神”特别行动小队队员拥有对其他“暗月”队员指挥的能力，而其他“暗月”队员需要无条件的服从！

　　所以“暗月”中的队员都想着要进入“死神”特别行动小队，而“死神”特别行动小队中的人，又想着要位列“十二主天使”的行列。不管是想进入“死神”特别行动小队，还是想“十二主天使”的行列，其中都是困难重重，竞争激烈。

　　姜伟是“九头蛇”的老大，而“九头蛇”只是“暗月”下面的一个组织，按照道理来说，姜伟的级别并没有力天使那么高，所以这也是让力天使愤怒的原因之一。

　　力天使之所以在前面的行动中，愿意服从姜伟的布置，只因为在关键的时候，姜伟救了他一命。而且力天使在心中还暗暗盘算着，如果在行动出现什么纰漏的话，还能把责任推到姜伟的头上，自己明哲保身。

　　“我知道你是‘死神’特别行动小队的人，可惜你不是‘十二主天使’之一，如果现在站在我面前的是权天使或者是智天使，我或许还会有所顾忌，但你不是！”姜伟手上的力量又加了几分，力天使脖子上的切口又深了一点，血已经开始从刀口中溢出，并且顺着他的脖子往下滑落，“‘死神’特别行动小队，除了‘十二主天使’以外，下面有着众多其他‘天使’，死你一个又能怎么样？对于其他‘天使’来说，正好少了一个竞争对手！”

　　咕咚！

　　力天使狠狠地咽了一口口水，放软了自己的态度，因为姜伟眼睛中那迸射而出的冰冷的眼神，清楚的告诉力天使，姜伟是真的敢对自己下手！

　　“好吧，我最多不打这几具尸体的主意，这总行了吧？”力天使对姜伟说道：“反正小丑也不知道在我们这里到底有多少尸体，少了三具，他也不会发现什么。”

　　姜伟这才把架在力天使脖子上的“司夜女神”NYX战术直刀移开，在手中挽了一个刀花后，插入刀鞘中。

　　“F……”

　　力天使摸了摸自己脖子上的伤口，正准备口头上发泄一下的时候，姜伟一个冰冷的眼神，让他把到了嘴边的“F”开头的单词，又重新给咽了回去。

　　蛊毒带着几个“九头蛇”精锐把三具尸体就地掩埋后，对姜伟说道：“幽鬼，我们耽搁了这么多时间，他们应该跑远了吧？”

　　“他们的确是跑了，而且还是分开跑的。”姜伟把机械鸟的遥控面板交给蛊毒，说道：“但是他们逃不出我的手掌心！”


第1628章 脱离队伍

　　在蛊毒带着人掩埋尸体的时候，姜伟控制机械鸟向前进行侦查，机械鸟的最大飞行半径有五公里，而直升机迫降点距离李然和罗昊汇合的地点并不足五公里，恰好是在机械鸟的飞行半径之中。

　　不过担心罗昊会发现机械鸟的关系，姜伟没有让机械鸟飞得太近，只是远距离进行侦查，而且机械鸟飞抵的时候，罗昊和李然刚好商讨完分散撤离的方案，正准备分散行动，这一切全都被安装在机械鸟双眼的高清摄像头拍摄了下来，传输到了姜伟手中遥控面板的液晶屏上。

　　蛊毒看完机械鸟拍摄下来的画面，对姜伟说道：“他们分成两路撤离了，我们要追哪路？”

　　“狂龙所在的那路。”姜伟毫不犹豫的回答道。

　　“为什么？”蛊毒不解地看着姜伟，说道：“另外一路带着医疗队和伤员，我们得手的机会更大！”

　　“你没有搞清楚我们的目的，我们的目的不是那些医疗队，也不是从直升机上被救下来的伤员，而是狂龙！虽然妖瞳是个优秀的军师、智囊，但是他没有狂龙那样的号召力，所以他只适合做将身边的相，自己成不了真正的将！”姜伟对着蛊毒摇晃着手指，说道：“只要干掉了狂龙，短时间内绝对出现不了第二个狂龙，对于他们会是一个致命的打击！”

　　“那冰刃呢？”蛊毒对姜伟问道：“按照你的说法，他也会是个棘手的存在！”

　　“确实，冰刃的确是有点麻烦。”姜伟仰头叹了口气，回忆起自己在龙隐部队时的事情，缓缓说道：“但冰刃只能是冰刃，他成不了狂龙那样的人，他的个人能力不弱，可是他跟在狂龙身后的时间太长了，本该是能成为‘将’的人，现在充其量也就只能是个‘副将’！”

　　军队有军魂，一支精锐的作战部队同样要有它的魂，在罗昊之前，赵天宇是龙隐部队两支战术行动小组的魂，而现在罗昊是龙隐部队战术中队的魂，他从赵天宇身上继承到的，不仅是特种作战技能，还有精神。只要罗昊不发生意外，他成为龙隐部队的龙首，是板上钉钉的事情！

　　以综合能力而言，姜伟并不比罗昊差，只是因为他谨慎的性格，他不像罗昊那样光芒四射，当年蓝若雪喜欢上罗昊，姜伟始终都认为是因为罗昊的光芒盖过了自己，尤其是在蓝若雪死后，姜伟再也无法忍受罗昊比自己强，他身上的光芒强过自己。这也是当年姜伟愿意答应小丑离开龙隐部队的原因，他想让在天上的蓝若雪看到自己能比罗昊更加耀眼，即便走的是一条不归路！

　　姜伟收回放出去的机械鸟，带着人朝罗昊、司徒空、林晓阳和周柏四个人所走的方向追去。姜伟带人加速追赶着，他清楚，如果让罗昊他们穿过那条河，继续往东进入那片密林的话，他就彻底失去了这次能干掉罗昊的机会，而以后未必还会有这么好的机会！

　　因为后面罗昊就会对自己动手！姜伟很清楚这点，比任何人都清楚！

　　……

　　树林中，李然、慕容飞、陈应天等六名龙隐部队队员，带着医疗队和三名从直升机中救出来的伤员，在树林中前进着，李然看了眼身后累得气喘吁吁地的医疗队，竖起左手握成拳头，示意队伍停止前进，就地隐蔽。

　　“原地休息十分钟，大家喝点水吃点东西补充一下体能！”李然对慕容飞、周立、肖天行三个人说道：“你们三个去外围警戒，一旦有异常情况，立刻报告！”

　　“明白！”

　　慕容飞、周立、肖天行三个人点头应下后，散发到四周执行警戒任务去了。

　　“妖瞳，你说我们能顺林走出这片树林吗？”陈应天对李然问道。

　　“幽鬼到现在都没有追上来，显然是没有把我们当成目标。我们这么多人一起行动，就算我们没有走直线，绕了远路，但是在路上还是会留下痕迹，如果幽鬼要对付的人是我们，早就已经追上我们了。”李然吃了一口手中的压缩干粮，扭头看了眼自己身后的方向，说道：“我现在担心的是狂龙他们，他们这次要面对的敌人是他们的几十倍，而且以幽鬼和狂龙之间的宿仇，这次很可能是个不死不休的结局！”

　　“狂龙选择他来引敌，早就料到幽鬼一定会追着他去，只要他不跟我们在一起，我们就一定是安全的！”陈应天说道。

　　李然点头道：“没错，他从一开始就清楚的知道！但愿他们能坚持到雷吉的支援赶到！”

　　一旁，听到李然和陈应天之间谈话的叶梓筱悄悄从地上站了起来，眼神快速地闪烁了几下，最终在心中做了一个惊人的决定！罗昊，虽然我成不了你生活中的那个女人，但是如果能成为跟你一起死的那个女人我也心甘情愿！

　　李然吃完手中的压缩干粮，通过耳麦叫回慕容飞、周立、肖天行三个人，让他们三个人稍作休息后，看了眼手表上的时间，集合队伍准备重新出发。

　　虽然李然肯定姜伟不会以他们为目标追上来，但是情况随时会发生变化，一旦姜伟没有追上罗昊他们，保不准就会折返方向朝着他们追来，所以还是要尽快的离开这片树林，然后找到交通工具返回维和营地！

　　“清点人数，准备出发！”李然对着队伍吩咐道。

　　“报告！”一名医疗队员对着李然举起手，说道：“叶医生不在队伍中！”

　　“什么！？”

　　李然皱眉，快步走到那名医疗队员身边，问道：“你什么时候发现她不在的？！”

　　“我们刚坐下不久，她就起身离开了。”那名医疗队员回答道：“她说要给我们去找一些野果解渴，就离开队伍了，可是没想到她这么久都没有回来……”

　　那名医疗队员说话的声音越来越轻，头也跟着低了下去，不敢去看李然的眼睛！


第1629章 固执女人

　　“叶医生说她跟你们都是一个部队的，也接受过野外生存训练，认得怎么辨识可食用的野果。”

　　这个时候刘宗伟也跟着开口说道：“原本我是打算跟她一起去的，可是她坚持不需要，为了她的安全，我还把我的手枪借给了她！”

　　“瞎搞！”

　　陈应天皱眉说道：“她一个医生，平时都是待在医疗中心大楼中，用手术刀做解剖还行，她能懂得什么野外生存训练？你也是个老兵了，怎么还能被一个女人给忽悠了呢？”

　　“谁让你们龙隐部队那么神秘？”刘宗伟眨巴眨巴眼睛，说道：“我还以为你们那边的医生都跟普通部队不一样，接受过训练，我在军区陆航旅的时候，就听说过你们龙隐部队炊事班的都是神枪手，还会驾驶直升机！”

　　“妈的，这都是谁传得谣言？”陈应天被刘宗伟说得哭笑不得，说道：“炊事班还会驾驶直升机，你咋不说我们还能飞天入地，能手撕敌人，丢块砖头就能把老美的F-22给砸下来呢？这女人也不知道脑子搭错哪根经了，看了点特种部队的资料就真把自己当成女兰博了，她往哪个方向走的？我去把她给找回来！”

　　刘宗伟给陈应天指了一个方向。

　　陈应天看了眼刘宗伟手指的方向，正准备去把人找回来的时候，李然却是一把拉住了他，冲他摇了摇头，说道：“别去找了，你根本找不到她，因为她根本就不是去找什么可以解渴的野果去了。”

　　“那她干什么去了？”陈应天不解地问道。

　　李然指着一个方向，说道：“她去找狂龙他们了！”

　　“这女人疯了不成？！”陈应天一脸的不可思议，说道：“就她一个人也想去找狂龙，跟自投罗网有什么区别？她不要命了吗！？”

　　“她的确是不要命了！”李然说道：“刚才我们之间的谈话应该是被她听到了，她明白自己做不成狂龙生活中的那个女人，就想要去做狂龙身边陪着她一起死的那个女人，从她离开队伍的那一刻起，她就没想过要活着回来！”

　　“真是固执的女人！”陈应天有些感慨地说道。

　　叶梓筱对罗昊的那点心思，在战术中队中已经不是什么秘密了，甚至连赵天宇也都知道，只不过大家都知道她跟罗昊根本不会有什么结果，所以也就没有点破她，给她留下一点尊严。尤其是陈应天，他本就是那种直肠子，在知道叶梓筱对罗昊有心思的事情后，一直对叶梓筱都没什么好脸色，甚至不得已要去医疗中心大楼拿药，也是挑叶梓筱不值班的时候去，或者是让别人帮忙。

　　可是陈应天没有想到叶梓筱竟然会做出这样的一个大胆，并且惊人的决定！这一刻就连陈应天都有些佩服叶梓筱的勇气！

　　“她的确是个固执的女人！”李然轻轻叹了口气说道：“但是太固执可是会撞得头破血流的。走吧，我们不能因为一个叶梓筱带着所有人去冒险，这是她自己做出的决定，不管结局是如何，她都需要为自己的这个决定负责！”

　　陈应天点了点头，重新清点完人数后，带着队伍继续往树林外前进。李然回头又往叶梓筱可能去的那个方向看了眼，再次叹了口气，刚才的那句话中，他还有后面半句话没有说，人过于固执难免会撞得头破血流，姜伟何尝又不是因为太过固执，才走上了现在不归路？

　　……

　　叶梓筱手中握着那把从刘宗伟手中拿来的手枪，在丛林中行走着，这把手枪是她唯一的武器，也是她唯一的心理依靠。

　　虽然打定了主意要去找罗昊，即便是死，也要做跟罗昊死在一起的那个女人，可是要怎么去找罗昊，应该走什么方向，叶梓筱几乎没有任何主意。

　　如果此时在树林要去找罗昊的人是云熙的话，她有足够的办法可以找到罗昊，因为云熙毕竟是从“炼狱”走出来的女人，而且跟着夜鹰接受过训练，经历过实战，在非洲大陆给那些反政府武装势力的头目留下过挥之不去的阴影，被称为“沾血蔷薇”的存在！

　　这是一个跟蔷薇花一样美丽的女人，但是她的身上布满了尖刺，这些尖刺全都带着剧毒，能轻易地致人于死地！这是在西非，一个反政府武装势力头目给云熙的评价！

　　可是叶梓筱不行，她根本就没有任何野外生存的经历，尽管以前也想象着能像云熙那样进入作战单位，通过一些办法，弄来了一些相对而言还算专业的训练资料，野外生存手册，可是那毕竟只是从书本上看来的理论知识，最多是教会叶梓筱一些在野外活动时，应该怎么规避毒蛇的攻击，分辨出哪些野果是可以使用的，什么样的藤蔓中流出来的水是可以引用的，仅此而已！

　　真正的野外生存训练是必须要去野外实际训练过才行的，要不然，龙隐部队每年没不会那么费劲的把作战单位，以小队的形式空投进深山老林中，让他们仅仅携带简单生存工具的情况下，生存一个月的时间，每人发一本野外生存手册对着书本背熟就行了。

　　实践才是检验真理的唯一标准，没有接受过实践的理论，都是纸上谈兵，没有任何作用！

　　所以叶梓筱此时有点开始发懵了，有些不知道应该要怎么办。罗昊他们为了避开姜伟的追踪，肯定是不会走直线路线的，一定会在树林中七绕八绕，故布疑阵，自己要怎么才能找到他们？

　　“往东，那里有一条河，穿过那条河再走三公里，就是一片密林！”

　　这个时候，叶梓筱突然想起了李然说过的话，眼前顿时一亮。罗昊他们最终的目标是穿过那条河，再进入那片密林，既然知道了他们的目的，自己又何必要追着他们跑，自己一路往东走，就一定可以跟他们相遇！

　　在心中打定主意后，叶梓筱突然觉得自己身上的疲惫消失了，精神十足！


第1630章 断桥（上）

　　天空中，太阳开始向远处的群山中下沉，巨大的日盘有一半已经被连绵的群山所遮挡，而剩下的那半红色的太阳，将整个天空映得一片通红，令得天空就像是被火烧红的一样。

　　随着太阳逐渐下沉，天色渐暗，而树林中因为树木茂密，枝叶叠嶂，所以跟林子外相比还要更昏暗一些。

　　四个脸上擦着伪装迷彩，身穿全地形迷彩作战服，戴着奔尼帽的人影快速穿梭着前进。在他们迷彩服原本应该贴着标识魔术贴的魔术贴贴条上，此时光秃秃的，没有任何可以用来识别身份的标识，他们身上的武器也全都是五花八门，不止来自一个国家的改装枪。

　　这个四个身形敏捷，在树林中穿梭前行的人影，正是罗昊、周柏、林晓阳、司徒空四个人！

　　跟李然分开后，罗昊他们就按照之前的计划，一路往东走，打算走出这片树林，然后穿过树林外的那条河流，接着再继续一路往东走，一直进入河道东面三公里处的密林。只要进了那片密林，罗昊就有绝对的把握可以摆脱姜伟的追击，别说是摆脱追击，甚至是采取反击也未尝不可。不过，罗昊他们四个人并没有完全按直线走，那样很快就会被紧追在身后的姜伟，沿着他们路上留下的痕迹追上来，所以他们是绕行着在向前移动，带着姜伟的一起绕圈子。

　　姜伟想要跟罗昊分出胜负，罗昊又何尝不想跟姜伟分出胜负？之所以不再这片树林中开战，是因为罗昊担心姜伟会折返回去找李然和医疗队的麻烦，以此来威胁自己。

　　跑在最前面的罗昊突然停下脚步，竖起左手手掌然后握成拳头，示意其他三个人停止前进，并且就地隐蔽。

　　罗昊打开单兵PDA，手指在只有几寸大的触屏上滑动着，看着上面的地图，因为奔跑的关系，虽然罗昊的脸上布满了汗珠，但是他的呼吸并不显得很混乱。

　　周柏、林晓阳、司徒空三个人持枪围在罗昊身边警戒着，他们的眼神中充满了警惕之色。一条全身碧绿的虫子，在周柏身边的树干上爬动着，虫子肥胖的身体伸缩着，费力的向上爬动着。

　　“我们现在距离那条河还有差不多两公里的距离，按照之前的方法，继续带着幽鬼绕圈子。”罗昊关闭绑在左手腕上的PDA，抠出嵌在背包肩带上的水囊吸管，吸了一口水囊中的水，擦了擦挂在脸上的汗珠，说道：“我们必须给幽鬼他们制造一点麻烦，不能让他就这么快追上我们……”

　　就在罗昊布置着后面的行动步骤时，林晓阳所携带的单兵无线电中，传来了雷吉的呼叫。

　　林晓阳通过单兵无线电跟雷吉交谈了几句后，脸上露出轻松的微笑，对其余三个人说道：“我们或许不用这么麻烦一路往东，穿过河再进入那片密林了。雷吉正带着快速反应部队向我们赶来，总共有两架米-24‘雌鹿’武装直升机，另外快速反应部队的地面部队也已经进入了村庄，做好了接应准备。”

　　“太好了！”周柏握住拳头用力挥动了一下，说道：“两架‘雌鹿’，幽鬼就是穿着黄金圣衣也照样要他完蛋！”

　　罗昊闻言打开刚关闭的单兵PDA，继续在屏幕上滑动着，最后把地图停在一个位置，说道：“树林中，树木茂密，雷吉的直升机很难确定我们的位置，我们继续按照原来的计划往东走，穿过河，在河另一边的空地上跟雷吉汇合，搭乘他的直升机离开。蜂鸟，你身上地雷还有多少？”

　　“原本按照你的吩咐，我们是要跟幽鬼在那片密林中打游击战的，所以我没有使用太多，沿途只是用手雷简单的布置了两个诡雷。”林晓阳回答道：“不过那种程度的诡雷对康德拉的‘新民主自由军’或许还有点用，但是对幽鬼几乎就派不上什么作用了。”

　　罗昊闻言只是点了点头，并没有再多说什么，林晓阳所说的情况也是他意料中的事情，之前让林晓阳布置下诡雷也没想到能起什么实质性的作用，就是给姜伟制造一些麻烦。

　　“一会儿把身上的存货都用上，我们可能在这片树林中就要跟幽鬼干上了！”罗昊对林晓阳说道：“告诉雷吉，让他在树林东面的河对岸接应我们！”

　　“明白！”林晓阳点头应下之后，用单兵无线电跟雷吉取得了联系，把罗昊的安排转告给雷吉。

　　“雷吉同意了我们的方案，他会在河对岸接应我们，并且给我们提供火力掩护！”林晓阳对罗昊说道。

　　罗昊正打算下令继续出发的时候，他的耳朵轻轻动了动，凝神细听后，一把推开身边的周柏，自己也跟着一个扑滚，翻滚到旁边。

　　噗！砰！

　　一颗子弹从林间飞来，钻进树干中，子弹径直打穿了树干，在那颗有人大腿粗细的树干背后留下一个碗口大小的弹孔。

　　紧接着密集的机枪扫射声响起，在树林中横冲直撞的子弹打在树上，发出“扑索索”的声响，被子弹打断的枝叶掉落下来。

　　“他们来得好快！”

　　司徒空抱着M249SAW轻机枪藏在一颗足有一人合围的树干背后，躲开一串朝自己方向打来的子弹后，从树干背后探出身体，用枪还以颜色。

　　“蜂鸟布雷，把他们往河边带！”罗昊按着耳麦说道，尽管他已经用很大的声音去说话，可枪声还是几乎要把他的说话声给盖过去！

　　“收到！”

　　林晓阳从背囊中取出一颗“阔刀”地雷，将支架插进泥土中，然后在地雷的引信室中装入连接着电击器的电引信。原本身上这两组“阔刀”地雷，林晓阳是打算留着等到进了密林再使用的，可是现在也顾不上节约了。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊接连打出三个点射后，压制住对面的两名“九头蛇”精锐后，吩咐其他三个人向后撤退。


第1631章 断桥（中）

　　树林另一侧，叶梓筱还在树林中继续前行着。

　　丛林，对于任何没有准备，就想要征服它的人而言，都是充满着致命危险的存在。贸然进入其中，可能会中了某种不知名的植物毒素，也有可能是被里面的毒虫叮了，被毒蛇咬了，或者是像现在的叶梓筱这样，身体中的体力不断消耗，等到她体力耗尽，最后因为身体水分缺失严重，陷入昏迷，命丧丛林！

　　叶梓筱现在就感觉自己每往前走一步，身体中剩余的力气就会被抽去一些，她不知道自己还能在这片树林中坚持着往前走多少时间，叶梓筱甚至已经开始怀疑自己到底能不能跟自己设想的那样，走出这片树林中顺利走出去！

　　叶梓筱觉得自己嘴里无比干渴，就连吞咽口水都开始觉得困难，眼前所看到的画面也有些模糊起来，叶梓筱用力的眨了下眼睛，令得自己眼前“旋转”的树干静止下来后，扶住自己身边的一棵树干喘着气。人总是在饥饿的时候，想到各种各样的美味，然后越来越饿；在干渴的时候，会不由自主的想到各种经过冰镇，既解渴又消暑的饮料，畅快的饮下一大杯，从头一路凉到脚，然后嘴里越来越渴。

　　叶梓筱自己本身就是学医的，她清楚自己现在已经陷入了缺水的情况，需要补充水分，如果继续让自己身体中的水分流失，自己恐怕还没找到罗昊就渴死在这片丛林中了。

　　在野外，寻找食物和可以饮用的水源都充满着困难，因为就算找到了水源还需要分辨水是不是能喝，因为稍有不慎，就有可能会中毒，到时候虽然没有被渴死，但是却被植物给毒死了！

　　叶梓筱记得在书中看到过在野外缺乏食物和水源的情况下，如何去寻找食物和水源。书中提及过，寻找水源可以寻找动物留在地上的脚印，然后跟着动物的脚印去动物饮水的地方，寻找水源；而如果在地上找不到动物的脚印，又没有办法来判断找到的水源是否能够饮用，或者对水源进行消毒的时候，就只能在植物身上动脑筋，植物的藤蔓和茎块都是储存水分的地方，而且被植物所储存起来的水分一般都是可以直接饮用的，甚至于喝起来还会带着植物特有的清新，口感上丝毫不比进口的矿泉水差。

　　叶梓筱扶着树干抬起头，四处环顾寻找着，最终找到了在前方不远处看到了一根藤蔓。叶梓筱咬着牙朝那根藤蔓走去，当手抓住那根藤蔓的时候，叶梓筱感觉自己就像是一个快要溺水的人，抓住了一根伸入水面，能把自己从水中拉上去的树枝。

　　藤蔓一般都会存储有水分，尤其是在这样的雨季，雨量充沛的情况下，在藤蔓中存贮的水分更是惊人；不过不是所有藤蔓中的水都能饮用，藤蔓中流出的水如果呈乳白色或者有咸苦味就不能再饮用。

　　这根藤蔓是叶梓筱目前能找到的唯一一根藤蔓，她现在只能祈祷从这根藤蔓中流出的水是能够饮用的。叶梓筱从自己迷彩裤的口袋中拿出一把瑞士军刀，这把瑞士军刀是她在读大学时，她高中同桌去瑞士旅游给她带回来的礼物。可能是瑞士原装的关系，这把瑞士军刀的质量确实不错，叶梓筱用了这么多年，依旧十分锋利。

　　在心中祈祷了一遍，打开瑞士军刀，在藤蔓上切开一道口子。叶梓筱切开的口子并不深，可是口子刚切开，清澈的水就从切开的口子中流了出来。

　　看到流淌出来的清水，叶梓筱顿时一喜，不过她很快就有恢复冷静，没有直接大口的去饮用，而是用手指沾取了一小点先送到嘴里尝了下味道，确认水的味道中没有带咸苦味后，脸上顿时露出一丝笑容，用刀把切开的口子又切的更大一些后，大口大口的饮用起来。在解渴的同时，把自己的肚子也灌了个饱。

　　就在叶梓筱抓着那根藤蔓畅快的喝着水的时候，从树林中传来的枪声，顿时引起了叶梓筱的注意。

　　“枪声？”叶梓筱松开抓在手中的藤蔓，握住了手枪，凝神细听，确定是有枪声从树林一个方向传来的时候，心中立刻变得激动起来，“是罗昊！”

　　叶梓筱握着手枪循着枪声传来的方向前进过去，在这片树林中，除了罗昊他们在活动以外，就只有“暗月”和“新民主自由军”的人在活动，而“暗月”和“新民主自由军”是合作关系，所以他们不会打起来。现在枪声必定是罗昊和姜伟相遇，并且发生了战斗，只要跟着枪声传来的方向去寻找，肯定能找到罗昊。

　　补充了水分，叶梓筱觉得自己的体力也恢复了一些，加上那激烈的枪声为叶梓筱指明了寻找的方向，令得她肾上腺素分泌加快，她原本还沉重的脚步此时也变得轻盈起来，加快速度朝着枪声传来的方向赶去。

　　而因为在心中急着想要跟罗昊汇合的关系，叶梓筱只顾着确认枪声传来的方向，没有注意脚下的路，右脚踩在了一块石头上，脚下一个打滑，使得脚踝被扭了一下。

　　“嘶！”

　　叶梓筱眉头一皱，蹲下身捂着自己扭伤的脚踝，紧咬着嘴唇，强忍着从脚踝传来的疼痛感。

　　哒哒哒哒！哒哒哒！轰！轰！

　　树林中，枪声、各种爆炸物的爆炸声不断地响起，不过这枪声和爆炸声里叶梓筱却是越来越远。

　　叶梓筱强忍着脚踝上的疼痛，扶着旁边的树干从地上站起来，尝试着往前走动，可是脚刚一动，脚踝上传来的疼痛就令得叶梓筱眉头紧皱。

　　枪声距离自己的距离又远了一些，叶梓筱知道自己不能再继续停留下去了，不然等到罗昊他们从这片树林中离开，自己就更不可能找到他了！

　　叶梓筱强忍着脚踝上传来的疼痛，一瘸一拐的往前走着，随着走动，疼痛感没有之前那么明显，但是她的速度却是比之前要慢了不少。


第1632章 断桥（下）

　　丛林中，罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四个人跟姜伟所指挥由“九头蛇”、“暗月”、“新民主自由军”三方组成的联合武装势力交战着。

　　战况异常激烈，震耳欲聋的枪声和爆炸声响彻树林，几乎是要把整片树林都给掀翻过来一样。

　　哒哒哒！

　　罗昊打空了弹匣中最后的三发子弹，闪身藏到一棵树干背后，拔出弹匣槽中打空的弹匣，从战术背心上取出两个用胶布捆绑在一起的备用弹匣，装进弹匣槽中，把空仓挂机状态复位，重新推弹上膛后，按住耳麦对林晓阳问道：“雷吉还要多少时间抵达？”

　　姜伟那边的联合武装势力不仅在人数上占据了绝对的优势，而且还不计弹药消耗的对罗昊他们四个人进行火力压制，不断地压缩着他们的防御圈。

　　即便林晓阳利用“阔刀”地雷把冲上来的“新民主自由军”武装分子给炸飞出去，可是片刻之后，立刻又会有人继续冲上来。林晓阳身上所携带的两组“阔刀”地雷很快就消耗殆尽。

　　“还要十五分钟！”林晓阳按住耳麦对罗昊回答道。

　　“妈的！”

　　罗昊嘴里低声咒骂了一句，通过耳麦吩咐道：“猫头鹰，烟雾弹掩护，所有人继续往树林东侧撤退！注意节约弹药，在雷吉抵达之前，一切都只能依靠我们自己。手雷不要急着往外丢，三十米以外不要使用手雷！”

　　周柏从烟雾弹包中摸出一颗烟雾弹，拔掉保险，甩手扔了出去，白色的烟雾片刻之间就在树林中弥散开来，形成一道掩护带，罗昊、周柏、司徒空、林晓阳等人抓紧时间，往树林东侧撤退。

　　姜伟看着弥散在树林中的烟雾，微微皱眉，对蛊毒吩咐道：“用榴弹，把烟雾吹散！”

　　蛊毒对着身边的两名“九头蛇”精锐一挥手，那两名“九头蛇”精锐各持一把MGL-140榴弹发射器，对着烟雾弹烟雾所形成的烟雾掩护带一通轰炸。

　　十二颗榴弹倾泻而出，砸落在那白茫茫的烟雾中发生剧烈的爆炸，黑红色的火焰接二连三的从地面上升腾而起。剧烈的爆炸令得地面在颤抖，爆炸所产生的气浪将烟雾弹释放出来的烟雾吹散开来，很快那片白色的烟雾就被彻底吹散掉。

　　“追！”

　　姜伟眼睛中寒光闪烁，看着前方树林中的身影，下令追击。姜伟这次是铁了心要置罗昊于死地，自然不会就这么放过罗昊。

　　轰！

　　一名“九头蛇”精锐没有注意自己脚下的情况，一脚踩在了一颗反步兵地雷上，他的脚踩在地雷上的时候，触犯了地雷中的引信，地雷瞬间发生爆炸。

　　那名“九头蛇”精锐被地雷炸上天空，紧接着他的身体在半空中被撕扯开来，被肢解成数块碎块，内脏和鲜血从他被撕开的身体中洒落出来，内脏碎块掉落在地上，血液则是在洒出来的时候，就被爆炸所产生的瞬间高温给蒸干，掉落下来的尸块也是呈焦黑状。

　　突如其来的地雷爆炸，令得原本向前奔跑的联合武装势力全都停了下来，他们相互之间用眼神交流着，从他们眼睛中流露出来一种叫做“后怕”和“忌惮”的东西，刚才那颗被引爆的地雷令得他们感觉到后怕，而同时，他们又对前面的路感到忌惮，生怕自己成为下一个倒霉鬼！

　　姜伟握着M4A1自动步枪走到那个被地雷炸死的“九头蛇”精锐，心中不免有些痛惜，这次姜伟带着进入非洲的“九头蛇”精锐是他精挑细选出来的，他们不仅作战能力出众，更重要的是他们对自己绝对忠诚！

　　这些精锐有着丰富的作战经验，都是战场上的老手，从死人堆里爬出来的存在，同样的，这样的精锐死一个少一个，特别是死在一颗被简单布置出来的反步兵地雷上，更是令姜伟觉得不值。

　　姜伟盯着地上那个被地雷炸出来，还冒着屡屡青烟，泥土呈现出焦黑状的土坑，思考过后，果断地下达了继续追击的命令。

　　“幽鬼，前面如果还有他们埋下地雷，你执意追击，恐怕别人会有意见！”蛊毒走到姜伟身边，对他提醒道。

　　“放心吧，前面不会再有地雷了。”姜伟很肯定地说道：“这颗地雷是他们匆忙之间埋设下的，几乎没有任何技术可言，会中招只是因为我们谁也没有料到他们会埋下地雷。在时间上，他们没有多余的时间去埋设地雷，而且他们身上所携带的弹药估计也消耗的差不多了，两颗‘阔刀’地雷，一颗反步兵地雷，加上我们之前过来时所排除掉的那两颗用手雷布置出来的诡雷，你觉得他们身上还会剩地雷？他们应该是有支援正在赶来，所以才会在明知弹药和人数不占优势的情况下继续跟我们交火，直到防御圈一再被压缩，压缩到极限后才开始后撤，我们必须尽快追上他们，一旦他们的支援抵达，情况对我们就会变得不利起来！”

　　姜伟的分析令得蛊毒连连点头，随后带头冲了出去。蛊毒可以说是在李然身份曝光后，最受姜伟重视的人，看到蛊毒带头往前冲，其他“九头蛇”精锐也跟着往前冲。

　　力天使对着自己身边的“暗月”队员使了个眼色，那些“暗月”队员也跟着往前冲去，紧随在“九头蛇”精锐的身后。

　　“追！”

　　康德拉咬了咬牙，也下达了追击命令。从进入树林之后，康德拉的“新民主自由军”可谓是损失最大的，可是现在“暗月”和“九头蛇”都在往前冲，他也不能缩着不动。毕竟，康德拉要想实现他的野心，他需要借助“暗月”的力量，人死了没关系，在非洲这个地方只要手中有钱有枪，就不缺给你卖命的人！

　　……

　　“蜂鸟，你什么时候布置下的地雷？”罗昊一边奔跑着，一边向林晓阳问道。

　　“猫头鹰扔完烟雾弹，我们刚往后撤没多久。”林晓阳回答道：“我知道那颗烟雾弹不可能拦得住幽鬼，他一定有办法将烟雾驱散，等到烟雾驱散之后，他一定会朝我们追赶过来。而我们忙于撤退，他肯定想不到我还会布下地雷，在这样的情况下，即便是简单布置没有经过特别伪装的地雷也能达到出奇制胜的效果！”

　　“有前途！”周柏对林晓阳竖起大拇指，说道：“战斗机开得比你好的，炸药玩得没你好；炸药玩的比你好的，战斗机开得没你出众！”

　　“炸药玩得比我好的，战斗机确实没我开得出众，这点我承认。”林晓阳对周柏纠正道：“但是你前面那点说错了，那就是战斗机不会有人开得比我好，即便是现在，那些飞行学院出来的高材生，也依旧是在沿着我曾经留下的脚步追逐着我留下的记录，到目前为止，还没有谁能在我那个年纪飞出‘普加乔夫眼镜蛇机动’！至于Zero-Knot，更是无人敢去尝试，因为国外有飞行员尝试那个动作的时候，发生了坠机事故，所以那个动作也已经明确被列为了禁飞动作！那次在龙穴上空，应该是这个特技动作最后一次出现！蜂鸟之后，再无Zero-Knot，高手寂寞！”

　　“行了，别吹牛了。”

　　虽然罗昊知道林晓阳所说得东西应该都是事实，但还是打断道：“等回去以后，有的是时间给你吹牛！”

　　罗昊、司徒空、周柏、林晓阳朝着树林东侧狂奔，他们眼前光亮越来越大，夕阳照在他们涂着伪装迷彩的脸上，在他们前方是一条足有二十多米宽的河，夕阳余晖散在河面上波光嶙峋。

　　夕阳下的河面虽然漂亮，但此刻的罗昊、司徒空、周柏、林晓阳等人却丝毫没有欣赏心情。当四个人冲出树林，来到河边的时候，他们停下了脚步，因为他们面前并没有桥梁供他们过河！

　　这条河是附近动物饮水的重要来源，不仅是罗昊他们身后的那片树林，在旱季的时候，很多动物甚至会走几公里来到这个地方饮水。而到了旱季，这条河中的水位会比现在低，即便是没有桥梁，趟着水也能过河，但是现在不行，因为现在是雨季，雨水充足，水位暴涨，几乎要没过河岸，而且水流很急，如果趟水过河的话，极有可能会被河水冲走！

　　四个人站在河边四处张望着，他们身后紧追而来的联合武装势力距离他们越来越近。

　　“那边有桥！”林晓阳指着他们左侧的木桥，惊喜地说道。

　　“走！”

　　罗昊当即带头往桥的方向走去，可是走到桥边的时候，四个人又是停下了脚步。在他们确实有着一座桥，但是这却是一座断桥，桥面中间部分被湍急的河水冲断了一部分，这部分间距差不多有近两米的宽度。

　　“上桥，跳过去！”罗昊果断地下达了命令，现在这座桥是他们唯一可以渡过河的办法，“过河之后，把桥给炸了！”


第1633章 跳过断桥

　　虽然桥面被湍急的河水冲断，形成了一个两米左右的间隔，但是对于罗昊、周柏、司徒空、林晓阳四个人而言，只要这座桥不是豆腐渣工程，能够承受住他们起跳时的力量，想要跳过这两米的间隔，问题并不大。

　　而罗昊要求在过河后，立刻把桥炸断，就是为了阻断姜伟的追击，只要在过河之后，把桥给炸断，姜伟的联合武装势力就很自然地被拦在了河的另一侧，过不了河，就对罗昊他们构成不了太大的威胁，罗昊他们完全可以坚持到雷吉的支援赶到。

　　“龙猫，你先过去。”罗昊对司徒空吩咐道：“过去以后，掩护我们！”

　　司徒空是四个人中的火力手，负责小组中的火力支援和火力掩护，而且司徒空本身就会轻身功夫，即便是身负重火力装备照样健步如飞，要说四个人中谁是最有可能从断桥上通过过去的，非司徒空莫属。如果说连司徒空都无法从这座断桥上跳过去，那么其他三个人也基本没有可能从断桥上跳过去。

　　听到罗昊的吩咐，司徒空点了点头，没有犹豫，把M249SAW轻机枪甩到身后，飞身冲上断桥，加速助跑后，脚在木头桥面上重重一踏，整个人轻盈的跃起，从那两米宽的间隙上方飞过，随后稳稳的落在了断桥的另一面，过桥后的司徒空迅速跑下断桥，在河岸边找到了一块石块作为掩体，架起M249SAW轻机枪，用点射压制着树林中的联合武装势力。

　　“蜂鸟，过河！”

　　罗昊手中端着AKM自动步枪，半蹲在地上，同样用点射对着树林中的人影进行射击着。

　　林晓阳握在手中的AKM自动步枪往身后一甩，冲上断桥，同样是助跑冲刺起跳。虽然林晓阳的动作没有司徒空那么轻盈，但还是顺林的通过了断桥。

　　“猫头鹰，过河！”

　　罗昊又接着对周柏下令，让他率先过河。

　　周柏把AKM自动步枪甩到身后，快速冲上断桥，助跑起跳，也是顺利的通过了断桥。

　　“狂龙，快过来！”

　　河对岸，过河后的周柏重新拿起AKM自动步枪，用石块作为掩体，对着罗昊大声招呼，同时用点射掩护着还没过河的罗昊。

　　罗昊站起身，弓着身体，一边用AKM自动步枪进行点射，一边向断桥退去，退到断桥上之后，罗昊把AKM自动步枪甩到身后，紧接着加速助跑，在冲到断桥断裂位置时，右脚在桥面上重重一踏，身体高高跃起，朝着桥的另一端跃去。

　　在落下的时候，罗昊身体在桥面上一滚，缓冲掉落下的冲击力后，跑下断桥。

　　“蜂鸟，炸桥！”罗昊从手雷包中摸出两颗手雷递给林晓阳，对他吩咐道。

　　这座桥只是普通的木质结构，而且很明显修建了有一段时间，能支撑着四个人从上面跳过来而没有坍塌，可以说已经是个奇迹了。所以两颗手雷足够把这座桥给炸掉。

　　“我让你们追，老子把桥给炸了，我看你们再怎么追，有能耐你们给我飞过来！”

　　就在林晓阳拉开手雷保险，准备把手雷朝着断桥扔过去的时候，叶梓筱也是从树林中走了出来。

　　叶梓筱身上的迷彩服上，满是被植物汁液蹭到的痕迹，整个人看上去也显得疲惫不堪，当看到在河对岸的罗昊时，疲惫的脸上顿时露出一丝笑容。

　　“等一下！”罗昊叫停了林晓阳投掷手雷的动作，有些不解地说道：“叶医生，她怎么会在这里？”

　　“这女人不是应该已经跟着李然的队伍离开了吗？怎么突然跑到这里来了？”周柏同样也是一脸的不解，不明白为何叶梓筱会出现在这里！

　　“妈的，这女人脑子里塞得是大便吗？这个时候跑到这里来凑什么热闹？还真把自己当成女兰博了！？”林晓阳把举起的手又放了下来，找到拔掉的手雷保险重新插回保险孔中。

　　“罗昊！！”

　　叶梓筱兴奋地对罗昊挥着手，朝着断桥跑去，就连脚踝扭伤处传来的疼痛，在这个时候也对构成不了任何影响了。

　　“你们掩护我，我去把她接过来！”

　　罗昊对着周柏、司徒空、林晓阳三个人吩咐了一句，把AKM自动步枪甩到身后，就从石块背后起身，重新朝着断桥走去。

　　叶梓筱一开始注意力只在罗昊身上，没有注意到河面上的桥实际上是座断桥，当走到木桥的断裂处，看着桥面上足有两米多宽的断裂间隙，以及桥下那湍急的河水，顿时呆立在了原地不知道应该要怎么办。

　　“跳过来！”罗昊对着叶梓筱大声喊道。

　　“你说什么！？”

　　罗昊的喊声让得叶梓筱惊醒过来，有些不可置信的看着罗昊，她没想到罗昊居然会要自己从这断桥上跳过去，直接跳过这两米多宽的间隙。

　　虽然叶梓筱在读书时候的体育成绩不差，在龙穴的时候也注意锻炼身体，但是要让她从这断桥上直接跳过去，她还是有些信心不足，更何况，这桥下的河水如此湍急，如果一个不慎掉入河水中，肯定是被河水冲走的结果！

　　“还愣着干什么！？”罗昊看着还在发愣的叶梓筱，再次大声说道：“我让你断桥上跳过来！”

　　罗昊一个人是完全可以从这断桥上跳过，但是要让他再带着一个人肯定是做不到的，光是两个人的重量就不可能跳的过这两米多宽的间隙，稍有不慎就是两个人一起掉入河中，被河水冲走的下场！

　　“我、我跳不过来！”叶梓筱急了。

　　“跳不过来也要跳，如果你不想被抓走当人质的话，就从那上面给我跳过来，我会在这里接应你！”罗昊对着叶梓筱大声喊道。

　　叶梓筱又看了眼断桥下湍急的河水，然后抬头看着断桥上罗昊鼓励的眼神，最后还是深吸一口气，然后向后退了几步，加速奔跑，在冲到断口处的时候，脚在桥面上用力一踏，身体向前跃起，跳向桥的另一端……


第1634章 雷吉的支援

　　为了寻找罗昊，在树林中长时间的行走，本就消耗了叶梓筱大量的体力，再加上她踩到石块上，不慎崴伤了脚，叶梓筱现在脚上的力气有限，根本不可能从跳过断桥桥面上那两米多宽的间隙。

　　叶梓筱的身体在半空中的时候，就朝着桥下湍急的河流坠落下去，下坠令得叶梓筱发出惊恐的叫声。

　　就在叶梓筱认为自己要落入河中，被河水冲走的时候，罗昊一把抓住了她的手；不过，罗昊此时也有一半的身体处于悬空状态，他右手抓着叶梓筱，左手扣住木桥的边缘，使自己不会被叶梓筱拉着掉入河水中。

　　叶梓筱整个人悬在木桥下，她的双脚垂在河水中，奔流向前的河水将她脚上的鞋子和裤脚管全都打湿。

　　“抓住，别松手！”

　　罗昊用力把叶梓筱一点点往上拉，在自己身体用大半悬空，使不上力气的情况下，要想把一个成年人从悬空状态拉上去，要比正常情况下耗费更多的力气，罗昊额头上凸起的青筋就是最好的证明！

　　叶梓筱两只手用力的抓着罗昊的手，眼睛中充满了带着爱慕之色的光彩，在关键的时候能保护好女人，这才是真正的男人。虽然叶梓筱清楚罗昊出手救自己只是不想看着自己被河水冲走，只是出于很单纯的战友情，跟男女之情搭不上任何关系，但叶梓筱还是很享受这种被罗昊保护的感觉。叶梓筱在心中甚至很自私的希望，眼下这种情况持续的时间能更长一点。

　　哒哒哒！哒哒哒哒哒哒！

　　树林中传来自动步枪的短点射声，还有轻机枪的长点射声音，姜伟带着联合武装势力在此时从树林中冲了出来。

　　罗昊抬头看了眼从树林中冲出来的武装人员，心中顿时着急起来，手臂上力量暴涨，继续把叶梓筱往上拉。

　　“火力掩护！”

　　周柏一声令下，两支AKM自动步枪和一支M249SAW轻机枪同时开火，掩护着断桥上的罗昊，还没有被拉上来的叶梓筱。

　　尽管周柏、司徒空、林晓阳三个人在拼尽全力的掩护着罗昊和叶梓筱，可是他们的火力跟对方相比，差距不是一星半点，很跨周柏、司徒空、林晓阳三个人这边的火力就反被压制下去。

　　“草！”

　　被密集火力压制在石块背后的林晓阳，忍不住从嘴里爆出了一句粗口，骂道：“这女人就是会来事，没事跑来这里，净给我们添麻烦！我看她脑子里装得根本就是豆渣！”

　　呼！呼！呼！呼！

　　就在这个时候，天空中传来直升机螺旋桨切割空气所发出的“呼呼”声，两架迷彩涂装的米-24“雌鹿”武装直升机以霸道的姿态低空掠过，螺旋桨旋转所形成的强大气流将树冠吹得左右摇晃，发出“哗哗”的声响。

　　尤其是当两架直升机从河面上方飞过的时候，将原本湍急向前流动的河水甚至吹得倒流，被气浪卷起的河水浇洒在罗昊和叶梓筱身上。

　　“雷吉的支援到了！”

　　林晓阳看着从自己头顶飞过，随后在空中机动转向的“雌鹿”直升机兴奋地挥舞了一下拳头。

　　这两架“雌鹿”武装直升机的出现，可以说是将龙隐部队这边的劣势完全扭转了过来。两架“雌鹿”武装直升机悬停在半空，机载武器对准了树林边的联合武装势力。

　　咻咻咻咻咻……

　　轰轰轰轰轰……

　　两架“雌鹿”先是用80毫米火箭弹一通火力覆盖，爆炸声将树林边那些武装人员的喊叫声所掩盖，树林前的联合武装势力往树林中撤退，而一些来不及跑进树林，或者跑进树林，但是没有逃出火箭弹轰炸范围的武装人员被抛上天空，然后他们的身体在半空中被撕扯开来。

　　爆炸的气浪将挂在断桥边的叶梓筱吹得左右摇摆，罗昊右手死死地抓着叶梓筱的手，不让她被气浪吹下河中。

　　在“雌鹿”强大的火力面前，联合武装势力的抵抗是无力的，虽然他们有火箭筒，但是那通火箭弹覆盖式轰炸，根本没有留给他们任何反击的机会。

　　80毫米火箭弹的覆盖式轰炸过后，天空中那两架“雌鹿”武装直升机丝毫没有要罢休的意思，安装在两架“雌鹿”武装直升机机头下方炮塔中的GSH-23-3双管机炮开始对着藏身在树林中的联合武装势力进行第二轮火力打击。

　　早期“雌鹿”武装直升机机头炮塔中所挂载的是一挺12.7mm口径的4管加特林机枪，而后期“雌鹿”的改装型号，则都是把原本的加特林机枪改装成了NR23、AM23、GSH-23L机炮。

　　三种型号的机炮都为23mm口径，所区别的是，NR23和AM23为单管机炮，而GSH-23L为双管机炮。GSH-23L是前苏联于1965年根据“加斯特”法则研制而成的23毫米双管机炮，这种机炮结构简单紧凑、可靠性高，其射速高达每分钟3000发，远远超过了一些结构复杂的重型转管航炮的射速。

　　23mm口径的炮弹对着藏在树林中的联合武装势力倾泻而下，这种强大的火力对于树林中的联合武装势力来说，无疑是致命的，因为即便是树林中那种需要两人合围的树干也没办法阻挡住炮弹的攻击，爆炸声在树林中接连响起，黑红色的火焰接连不断的从树林中升起。

　　罗昊甚至看到一名“新民主自由军”武装分子，被炮弹直接从树林中炸了出来，而飞出树林的，只有半截残缺不全的身体，剩下的另一半被永远的留在了树林中。

　　有了“雌鹿”武装直升机的火力支援，罗昊和叶梓筱的危机可以说是暂时解除了，罗昊一点点的把叶梓筱往桥上拉，而天空中那两架“雌鹿”留下一架继续警戒，另一架开始缓缓降落下来。

　　树林中，躲过两轮火力打击的姜伟，用手擦了擦自己脸上被一块大片划开的口子，猫着腰走到一名“九头蛇”精锐的尸体边，把他掉落在地上的AT-4火箭筒拿了起来，扛在肩膀上，扳起开火击针，手指扣在扳机上……


第1635章 他已经是个废物了

　　“罗昊，你给我去死吧！”

　　姜伟的眼睛中闪烁着慑人的寒芒，而他脸上那道伤口中流出的血，使得姜伟左半侧脸上的都沾满了血迹，也使得他的神情看上去更显得狰狞。

　　就在罗昊快要把叶梓筱拉上断桥的时候，姜伟按下了AT-4火箭筒的发射扳机。

　　AT-4火箭筒的尾部喷出一团尾焰，火箭弹从树林中飞出，朝着河面上的那座断桥直冲而去。

　　这突如其来的一幕令得周柏、司徒空、林晓阳三个人都是有些猝不及防。

　　断桥上，罗昊看着那枚朝着自己逼近而来的火箭弹，电光火石之间脑海中闪过千百个念头，就在火箭弹要击中断桥的瞬间，罗昊一咬牙，身体往旁边一滚，从断桥上滚落下了河水中。

　　轰！

　　就在罗昊刚落入河中的瞬间，火箭弹击中了断桥，一团炽热的火球冲天而起，断桥被炸得四分五裂，碎裂的木板横飞。

　　罗昊刚入水就感觉到自己头顶上有一股巨大的力量在把自己往下压，“咕噜咕噜”，被压入河水中的罗昊被迫咽下了好几口河水，而湍急的河水根本就没有给他任何从水中冒出来向岸边的周柏、林晓阳、司徒空三个人求救的机会，就冲着他和叶梓筱两个人往前而去。

　　因为罗昊跳河和火箭弹击中断桥之间的间隙非常短，加上罗昊落水的瞬间就被爆炸气浪给压倒了河面下，以及姜伟眼前有树木遮挡，视野不佳的缘故，所以树林中的姜伟并没有看到罗昊跳水的那一幕，只当是他已经死在了自己那颗火箭弹之下。

　　姜伟把扛在肩膀上的AT-4火箭筒随手仍在地上，身体向后一仰就这么躺在地上，也不去管自己脸上那道还在流着血的口子，看着头顶上将天空遮蔽的茂密枝叶，从自己身上口袋中拿出一张经过密封防水处理的照片。

　　这张照片就是在红旗学校图书馆外林荫道上，姜伟偷拍下蓝若雪的那张照片，这也是姜伟身上唯一一张蓝若雪的照片，每次有作战任务在外的时候，姜伟都会随身携带着这张照片。

　　“若雪，我杀掉罗昊了，我干掉他了！”姜伟看着手中的照片，笑了起来，而笑着笑着他的眼角闪现出了泪光，把照片放到自己面前，随后印在自己唇上，嘴里呢喃道：“你肯定不愿意看到我们自相残杀，但是我放不下心中的这份执念和仇恨，对不起若雪，如果还有下辈子不要再让我们三个人遇到一起！”

　　姜伟只觉得自己的眼皮越来越重，仿佛是被灌入了铅一样，不受他控制的合拢到了一起。

　　树林外，周柏、林晓阳、司徒空三个人疯了，他们发了疯似得冲到河岸边，发了疯似得呼喊罗昊的名字，但是并没有人回答他们的呼喊。

　　漂浮在河面上的木桥碎片，被河水冲着一路往前，很快就消失在了周柏、林晓阳、司徒空他们的视野中。

　　雷吉带着几名快速反应部队队员也是冲到了河边，通过无线电他已经知道了在直升机降落时，发生的事情。

　　“给我把那片树林炸平！”雷吉赤红着双眼，对着耳麦大声吼道。

　　那架原本已经降落下来的“雌鹿”武装直升机再次起飞，两架“雌鹿”武装直升机悬停在树林前，火箭弹、航炮、反坦克导弹不计弹药消耗的对着树林倾泻，真如雷吉说得那样，要把整片树林给炸平一样，疯狂地轰炸着。

　　躲藏在树林中，躲过了前面两轮火力打击的力天使还没来得及为自己的劫后余生而庆幸，比前面两轮火力打击相加更加强大的第三轮火力打击，彻底抹灭了他的生机。

　　一颗火箭弹落在距离姜伟几十米外的位置，爆炸所产生的气浪，将昏迷中的姜伟吹飞出去，侥幸从这第三轮火力打击中逃过了一命，而陷入昏迷中的姜伟并知道发生在自己身边的情况，也不知道自己刚从地狱门口逛了一圈又走了回来。

　　天空中那两架“雌鹿”武装直升机一直把所携带的弹药全部倾泻完毕，才算是罢休，而靠近河岸边的那片丛林已经是被火箭弹和航炮炸得面目全非，一片苍夷。

　　“猫头鹰，怎么办？”林晓阳朝周柏问道。

　　“找！”周柏盯着湍流不息的河面，咬牙说道：“沿着这条河去找！活要见人，就算是死，也要看到尸体！”

　　等到周柏、司徒空、林晓阳、雷吉，以及快速反应部队队员从河对岸离开后，树林中两个身影走了出来，他们身上全都穿着厚重闷热的吉利服，这两个穿着吉利服，很显然在树林隐藏多时的人影赫然就是权天使和智天使！

　　权天使手中抱着一支SSG3000狙击步枪，智天使身上挂着一支HK417自动步枪，两个人走到姜伟旁边，智天使蹲下身在姜伟的颈动脉上轻轻一搭，对权天使说道：“还活着，把他带回去！”

　　“他现在已经是个废物了！”权天使看着昏迷中的姜伟说道：“支撑着他的，就是他要为他手中那张照片中女人复仇的信念，现在他完成了他的复仇，他已经废了，他不再是以前那个幽鬼了。”

　　“你真的认为他复仇成功了吗？”智天使对着权天使问了一句，把姜伟手中那张照片拿了出来，看着照片中的蓝若雪，微微点了点头说道：“果然是个很漂亮的女人，难怪就算死了那么久，幽鬼还是能对她念念不忘。”智天使把照片小心的放回姜伟迷彩服的口袋中，站起身来。

　　“你是说狂龙从刚才那次爆炸中逃过了？”权天使疑惑地皱了皱眉，随即又立刻摇了摇头，说道：“这不可能，在那样的情况下，他怎么还能逃过！”

　　“没什么不可能的。”智天使冲着权天使摇晃着手指，说道：“我们跟他们也交手了好几次，他们的生命力就像是蟑螂一样顽强，每次我们以为他们必死无疑的时候，他们总能引发奇迹。在没有看到狂龙的尸体之前，绝对不能肯定的说他已经死了！”


第1636章 记忆缺失（上）

　　“我明白了。”

　　明白了智天使话中意思的权天使点了点头，说道：“我会沿着河岸一路去寻找，直到找到他为止。”

　　“找到他以后，看情况而定。”智天使对权天使吩咐道：“如果他已经失去了反抗的能力，就先不要急着杀了他。”

　　“你是想要把他变成‘试验体’？！”权天使反应过来后，对智天使问道。

　　“像他那么完美的试验体是很难得的，不是吗？”智天使对着权天使说道：“他的父亲曾经就是我们的试验体，但是那个时候‘变色龙试验’的控制药剂还不如现在这么成熟，所以我们失败了，但是这次说不定可以成功。”

　　智天使瞥了眼躺在地上，还陷入昏迷中的姜伟，说道：“他如果还能用，我们可以继续用，要是真如你所说成了废物，那就把他也一起变成‘试验体’。”

　　“这是小丑的命令？”权天使问道。

　　“不！”智天使对着权天使晃了晃手指，说道：“是堕天使的命令！”

　　堕天使！

　　听到这个名字，即便是权天使深吸一口气，随后点了点头，转身消失在树林中，只留下智天使和昏迷中的姜伟在原地。

　　……

　　河水中，罗昊不知道自己被河水冲出了多远，等到他的脑袋从河水中冒出来的时候，早已看不到了周柏、司徒空、林晓阳他们的身影，他努力的昂着脑袋想要看清楚自己的现在的位置，可是湍急的河水根本就没有给罗昊这个机会，水浪冲来，再次把他给压入河水之中。

　　咕噜咕噜！

　　沉入河水中的罗昊被迫又喝下了几口河水，河水中，罗昊看到叶梓筱就在自己不远处的位置，正拼命的舞动着自己的双手，挣扎着想要游出河面，可是水流太急，即便是罗昊自己刚从河水下冒出头，就又立刻被后面冲来的水浪给按进了河水中，更别提叶梓筱了。

　　罗昊身上因为携带着装备，身上的重量比起叶梓筱要重，所以叶梓筱被水流冲走的速度要比罗昊快，就在水流冲着叶梓筱从罗昊身边经过的时候，罗昊一伸手抓住了叶梓筱不断挥舞的手。

　　手被罗昊抓住之后，叶梓筱就像是抓到了一根能救自己命的竹竿，两只手死死地抓着罗昊的手，而这样也使得罗昊自己的右手失去了行动能力，在挂着一个人的情况下，罗昊更加不可能对抗得了湍急的河流。

　　罗昊奋力的从河水下冒出头，刚换完一口气，又紧接着被压入河水中，被水流冲着往前走。

　　罗昊不知道水流最后会把自己带到什么地方，他只觉得水流的速度越来越快，当罗昊再次从水下冒出头的时候，眼前看到的一幕令得罗昊大惊失色，因为出现在他和叶梓筱前方的是一个瀑布！湍急无比的水流正冲着他和叶梓筱两个人往瀑布的方向而去。而随着越来越靠近瀑布，水位也没有之前那么深，至少罗昊的脑袋可以从水下冒了出来。

　　“靠！”

　　罗昊奋力地划动着左手，想要向河岸的方向游去，可是不管罗昊如何努力，他的努力在越来越急的水流面前是起不了任何的作用，他跟叶梓筱两个人还是在被水流不断地冲着往前。眼前的事实告诉罗昊，在大自然的力量面前，人的力量是有多么渺小。

　　哗哗哗……

　　罗昊和叶梓筱两个人就像是两片无根的浮萍，被水流冲向瀑布口，接着被冲下了瀑布。

　　原本抓着罗昊手臂的叶梓筱，这个时候也是被冲得松开了双手，两个人一前一后落入瀑布下的河流中。

　　瀑布的落差差不多有二三十米高，当罗昊和叶梓筱两个人落入瀑布下的河水中时，砸起两道水花，可是那被砸起的水花，在那道湍急无比的瀑布面前却是显得那么渺小。

　　冲落下瀑布的罗昊砸入河水下，而在这片河水下，潜藏着不少的石块，罗昊的额头因为瀑布落差加上水流冲击的作用，落水时的力量很大，额头狠狠地砸在河水中的一块石头上。

　　河水中，罗昊只觉得自己耳边“嗡”的一声声响，紧接着黑暗缓缓笼罩下来，他能看到的只有是从自己嘴里和鼻子里冒出来，浮上水面的气泡，最后就连这细小的气泡他也是无法看到了。

　　陷入昏迷中的罗昊，被水流继续冲着往前，而原本戴在罗昊头上的奔尼帽这个时候却是被水流冲到了河岸边，帽子上的绳子挂住了一块石头，没有再被水流冲走。

　　两架“雌鹿”直升机为了能更清楚的从高空寻找到罗昊和叶梓筱的踪迹，降低飞行高度，以超低空的方式从河面上飞过；可是即便直升机降低高度距离水面也有着一段距离，以驾驶舱中驾驶员的视线要想在湍急的河水中去被水冲走的人，也有可能是尸体，并不是一件容易的事情。

　　两架“雌鹿”以超低空的方式飞了好几圈，也没有发现任何线索，就在他们准备把情况告之雷吉的时候，那只挂在河岸边石头上，在河水中不断漂动的奔尼帽引起了直升机驾驶员的注意，直升机驾驶员立刻就把这个情况通过无线电告之了雷吉。

　　得到消息的雷吉，立刻带着几名快速反应部队队员跟周柏、司徒空、林晓阳三个人快速往瀑布的方向赶来。

　　就算是用跑，速度上比起直升机和水流的速度还是慢上了一些，等到雷吉他们赶到瀑布口，并且找到路来到河边的时候，已经是十五分钟以后的事情了。

　　周柏把那只挂在石块上没有被河水冲走的奔尼帽从水中拿出来，说道：“这是狂龙的帽子没有错！”

　　“他帽子在这里，可是他人又在哪儿？”司徒空着急抓着脑袋，恨不得要把自己的头皮给抓破。

　　“全都是那个叶梓筱搞出来的事情！”林晓阳这个时候再也忍不住，破口骂道：“要不是那个蠢女人，事情也不会发展成现在这个样子！”


第1637章 记忆缺失（中）

　　“蜂鸟，够了！”周柏喝止住了林晓阳，说道：“我知道不仅是你，龙穴里很多人都对叶医生都有一些意见，但那毕竟是别人的私事，我们不应该过问。”

　　“我难道说错了吗！？”林晓阳把周柏手中拿着的奔尼帽拿了过来，红着眼睛说道：“你说得没错，叶梓筱喜欢谁那是她的事情，我们管不着，我他妈的也不想去管！但是她违反安排，突然跑到这边来想要干嘛？是想来炫耀他她对狂龙的爱有多么伟大，多么感人？狗屁！要不是这个蠢女人，现在会发生这样的事情吗！？”

　　“蜂鸟！”周柏拔高声音再次对着林晓阳警告道：“你说够了没有！？”

　　“怎么？明明都是叶梓筱惹出来的事情，我说几句还不行了？”林晓阳一把揪住周柏的衣服，盯着他说道：“我只知道我林晓阳有今天，是罗昊给的，是他拿着自己的前途赌来的！你也最好别忘了，你能进龙穴，那也是罗昊带着你进去的，没有他，你连龙穴的门往哪边开都不知道！”

　　“你们两个吵够了没有！”司徒空走上前，把林晓阳和周柏两个人分开，看了他们两个人一眼，说道：“你们两个怎么回事，怎么自己就先吵起来了？狂龙失踪，大家都着急，既然着急就冷静下来想想要怎么办，而不是在这里吵架，如果吵架能解决问题，我陪着你们一起吵！”

　　“冷静？你让我怎么冷静！？”林晓阳抬脚把一块石块踢进河中，扭头对司徒空和周柏说道：“别忘了，公主现在就快要临盆了，如果狂龙出了什么事情，你们想想回去该怎么面对公主，反正我是没脸再去见公主了！”

　　“狂龙帽子既然在这里，说明他肯定被水冲到过这里来。”司徒空说道：“我水性好，我潜下水去看看情况。”

　　“没用的。”林晓阳对司徒空说道：“这里的水流这么急，就算狂龙到过这里来，也被水冲走了，帽子是因为挂住了石块才被留在了这里。除非你会‘千斤坠’，不然你一下水就会被水给冲走。”

　　“这你还真说对了，‘千斤坠’这东西我还真会！”司徒空脱掉身上的装备，说道：“虽然比不上我家老爷子那么精神，但是还不至于会被水给冲走。”

　　司徒空把装备脱下后，林晓阳又在他身上绑了一根身子，才在所有人的注视下走下河，可是这河水的湍急程度远远超过了司徒空的想象，饶是他有所准备，在刚下河的时候，还是被河水冲得向后退了几步，才算是稳住了身体。

　　司徒空深吸一口气，把身体沉入河水中，睁大着眼睛在河水中寻找着，但是却一无所获，就在司徒空准备放弃的时候，沉在河底的一把手枪引起了司徒空的注意，司徒空小心的挪动步子，走到手枪的位置，把沉在水底的手枪捞了上来。

　　司徒空拿着手枪返回到岸上，抹了一把脸上的水，把枪递给周柏说道：“我只在水底发现了这把枪。”

　　“这是狂龙的手枪！”周柏一眼就认出了手中这把MK23手枪是属于罗昊的近身自卫武器，仰头看了眼瀑布说道：“应该是从那上面被冲下来的时候，掉落出来的，因为手枪重量比较沉，直接沉到了河底所以才没有被冲走。”

　　周柏把手枪收了起来，抬头看了眼已经暗下来的天色，走到雷吉身边，对雷吉问道：“雷吉这条河通向哪里？”

　　雷吉脸色有些难看的对周柏说道：“这条河只是一条支流，如果罗昊他们被一直被水冲着走，中间没有因为什么阻拦而停下来的话，他们会跟着这条支流汇入河的主流，然后就有可能被带出刚果，进入安哥拉！”

　　周柏没有料到这条河只是支流，而且有可能把罗昊和叶梓筱带着汇入主流，最终甚至会把他们两个人带着离开刚果（金）。

　　周柏、雷吉、司徒空这些人又沿着河道往前找了一段距离，但还是没有什么结果，而这个时候天空中又有一架米-171直升机飞了过来，从直升机上照下来的雪白光柱，将周柏、司徒空、林晓阳他们这些人罩在光圈中，刺眼的光柱令得他们有些睁不开眼睛。

　　米-171直升机很快就从周柏、司徒空、林晓阳他们头上飞了过去，随后在他们前方的空地上缓缓降落。

　　直升机降落后，把医疗队和伤员护送回营地的李然、慕容飞、陈应天这些人，还有焦国生从飞机上走了下来，而最令周柏感到意外的是，就连拉祖图也赶了过来。

　　“雷吉，现在什么情况？”拉祖图对着雷吉问道。

　　“现在只能确认罗昊和那个医生被水流冲到过这里，但是除了在河边和河底找到了一把属于罗昊的手枪外，并没有找到他们两个人的踪迹。”雷吉回答道：“我担心他们会跟着这条支流一起汇入主流，然后被带着刚果！”

　　“找，不惜一切代价给我找！”拉祖图对雷吉下令道：“另外向安哥拉方面寻求支援，让他们帮我们留意情况。”

　　“是！”雷吉对着拉祖图敬了一个礼，转身去安排拉祖图所吩咐的事情。

　　林晓阳走到目不转睛盯着河水的李然身边，问道：“妖瞳，你有什么想法？”

　　即便李然是战术中队的军师、智囊，可是到了这个时候他也没有什么好的办法，轻轻摇了摇头，无奈的叹了口气说道：“我们现在除了沿着这条河去寻找没有什么好的办法，凌晨的时候，把这里的情况报告给龙穴，战术中队中队长在行动中失踪，下落不明生死不知，这件事情我们不可能瞒下来，我们也瞒不住。”

　　林晓阳点了点头，他知道这件事汇报到赵天宇那边是迟早的事情，因为罗昊不仅是龙隐部队战术中队的中队长，他还是龙隐部队的“龙刺”！龙刺在行动中失踪，非同小可！


第1638章 记忆缺失（下）

　　龙隐部队，龙穴。

　　赵天宇在接到从维和营地打来的电话后，保持着现在这个手握电话端坐的姿势已经有五分钟的时间了，这五分钟的时间内，赵天宇始终保持着沉默，没有开口说一句话，而电话那头的李然同样也是保持着沉默。

　　尽管卫星电话的费用高昂，可是此时他们却谁也没去关注这件事情。

　　赵天宇办公室内无比的安静，只有挂在墙壁上那两个分别显示着国内时间和格林时间的石英挂钟秒针跳动，所发出的“咔哒咔哒”的声响。

　　又过了差不多两三分钟的时间，赵天宇开口对电话那头的李然，问道：“确认情况了吗？”

　　“目前只能确认他在火箭弹击中木桥的时候，跟叶梓筱两个人掉入了河中，并且被河水所冲走。”李然稍微停顿了一下，说道：“暂时还不能确定，他是不是已经在牺牲。我的意见是暂时他和叶梓筱的情况定为MIA（Miss in Action），不要定性为KIA（Killed in Action阵亡）。”

　　赵天宇捏了捏自己的鼻梁，生意低沉的对李然说道：“那就定性为MIA，我这边暂时不能派给你更多的人，一切只能靠你们自己。”

　　“拉祖图将军已经答应会全力协助我们搜索，人员方面不需要担心，只是……”李然稍微犹豫了一下，对赵天宇问道：“这件事要怎么跟公主说？我们只能瞒得了一时，不可能永远瞒住她，而且她现在的情况，如果出现什么意外那就是一尸三命。”

　　“公主那边你不需要担心，我来处理。”赵天宇对着电话那头的李然说道：“你只需要负责你手上的事情，不管是死是活，我都需要一个准确的消息！”

　　“明白！”李然回答道：“我这边一旦有消息，会在第一时间反馈回来。”

　　赵天宇挂断电话后，背靠在椅子上，仰头看着办公室的天花板，良久，拉开抽屉从里面拿出一盒装在自封塑料袋中的白壳特供烟，翻开烟盒，烟盒中的烟只少了五根，赵天宇没有抽烟的习惯，只有在一些特殊的情况下才会吸上一支烟。所以这盒烟赵天宇拆开了有很长一段时间，可是却只被抽掉了五支。

　　赵天宇从烟盒中拿出一支烟，塞到嘴里，拿出同样放在自封塑料袋中的打火机，打开打火机的金属盖子，拨动钢轮。

　　嚓！嚓！嚓！

　　转动的钢轮跟火石摩擦，溅出点点火星。赵天宇拨动了好几下钢轮，却一直没有成功的把火给点燃，这令得本就心情压抑的赵天宇更加心烦气躁起来，他拨动钢轮的速度也越来越快。

　　嚓！嚓！嚓！呼！

　　火石终于将浸着油的棉芯点燃，黄色的火焰轻轻跳动着，赵天宇拿着打火机，手微微有些颤抖的把嘴里那支烟给点燃，然后深深地吸了一口。

　　嗞啦……

　　被点燃的烟丝闪了一下，烟头位置多了一截灰色的烟灰。赵天宇一口接一口，大口的抽着烟，很快手中的烟就烧到了滤嘴的位置，把烟头按灭在烟灰缸中后，赵天宇又从烟盒中拿出一支烟，点燃继续抽了起来。

　　第二支烟，第三支烟，第四支烟……

　　办公室中，赵天宇一支接着一支抽着烟，很快桌子上那盒烟就只剩下了几根，烟灰缸中多了十几个烟头，关着门窗开着空调的房间内，此时也是烟雾缭绕，弥漫着一股刺鼻难闻的烟味，可是身在其中的赵天宇根本就没有任何感觉。可以说，赵天宇就这么一会儿抽的烟就顶得上他平时一年抽的烟的总数了。

　　在把手中这支烟抽完后，赵天宇拿起电话，拨通了李雪彤的电话，他没有在电话中多说什么，只是让李雪彤来自己办公室后，就挂断了电话。

　　李雪彤挂断电话，对赵天宇那有些异常的说话语气产生了一丝疑惑，叮嘱女儿乖乖待在家里别乱跑后，自己独自一人前往赵天宇的办公室。

　　推门走进办公室，闻到办公室中那股刺鼻的烟味后，李雪彤就皱起了眉头，瞪了眼坐在椅子中，还在抽烟的赵天宇，不悦地说道：“没事抽那么多烟干嘛？连窗子也不开，想不开想要自杀？”

　　李雪彤走到窗台边，把窗户全都打开，让办公室的空气流通，令得办公室中的烟味散去一些后，走到赵天宇办公桌前，看着桌子上那个快要被烟头塞满的烟灰缸，皱眉道：“发生了什么事情？怎么一下子抽这么多烟？”

　　李雪彤了解赵天宇，知道他平时基本不抽烟，一下子抽这么多烟更是非常罕见，在李雪彤认识赵天宇这么长的时间中，并没有看到过赵天宇一下子抽这么多烟。

　　赵天宇把手中那支烟抽完，把桌子上那个空了的烟盒揉成团后，深吸一口气，尽可能用平稳的语气对李雪彤，说道：“小昊失踪了。当地一个村庄遭到武装袭击，是姜伟带人干得，为的就是把小昊他们引入他们事先布置好的圈套中，双方发生了激烈的交火，维和营地派出支援他们的直升机也被击中，迫降村庄旁边的树林中，小昊带着人把迫降下来的直升机中的伤员救出后，兵分两路，他负责引开姜伟，而由李然带着伤员和医疗队撤离，在最后快要撤离的时候，姜伟用火箭筒击中了木桥，小昊和叶梓筱医生一起掉入了河水中，被河水冲走，目前生死不明，暂时被定性为MIA！”

　　“MIA！行动中失联！？”李雪彤诧异地惊呼一声，从椅子上站起来，盯着赵天宇，过了一会儿，又重新坐回到椅子中，失神的呢喃道：“MIA，怎么会这样？”

　　MIA，行动中失联，虽然跟KIA（阵亡）性质上有着一些差别，但是一旦被认定为MIA的队员失联时间超过规定的时间，就等同于KIA，也就是说，只要被认定为MIA的队员，就等于半只脚已经踏入了坟墓，只差最后的盖棺论定！

　　“龙隐部队队员，所执行的每次任务都危险无比，其中任何情况都有可能会发生。当我们踏出国门的时候，就已经是个死人，这并不是一句空话……”赵天宇对李雪彤说道。

　　赵天宇在用这样的一个理由说服着李雪彤的时候，又何尝不是在用这样一个理由说服他自己？罗昊是他亲手从孤儿院中带出来，送进红旗学校，一手教导他各种特种作战技能，手把手交出来的学生，可以说，赵天宇完全是把罗昊作为自己的接班人来培养，真的把罗昊当成自己的儿子来对待！

　　如今罗昊在行动中失联，对于赵天宇来说，失联不仅是他的战术中队队长，还是他的孩子！

　　“小熙要怎么办？她现在还怀着孩子，还有一个月的时间就是预产期了，现在发生这样的事情，你让她知道后要怎么办？”李雪彤呢喃着问道，她在问赵天宇，同样的，也是在问她自己。

　　“这也是我找你过来的原因。”赵天宇看着自己的妻子，语气无比认真的对她说道：“这件事情，你想办法告诉小熙，尽可能避免她出现情绪过激的情况。”

　　“避免情绪过激？你觉得小熙在知道这件事情后，还能保持镇静吗？”李雪彤对着赵天宇反问道：“就连我们都无法保持镇定，更何况是小熙？”

　　赵天宇深吸一口气，轻轻叹了口气，随后对李雪彤说道：“那就暂时瞒着她，能瞒多久是多久，最后等到孩子出生以后再告诉她。”

　　李雪彤沉默了好一会儿，最终还是点了点头，应了下来，这也是没有办法的办法，毕竟如果现在就让云熙知道这件事情的话，对她、对她肚子里的孩子都不好。

　　……

　　河水冲着罗昊和叶梓筱一路向前，在汇入主流后，两个人又是被水流冲着走……

　　等到罗昊睁开眼睛的时候，头顶上的大太阳照在河边上，形成刺眼的反光，他发现自己正身处于一片树林边的河岸上，他全身上下没有一处是干的，身上的武器除了那把龙牙军刀外，包括那把AKM自动步枪在内的其他武器全都遗失了。

　　罗昊咳出几口水后，挣扎着从河岸上爬起来，此时他觉得全身酸痛，那种感觉就像是被人全都拆散以后，又重新拼接起来一样；而除了身上的酸痛以外，他的头也疼得厉害，那种疼痛要远远超过身上的酸痛感，他感觉自己的脑袋就像是要裂开了一样。

　　靠在岸边石块上，罗昊努力的回忆着之前发生的事情，可是不管他怎么努力去回想，之前的记忆就像是被人擦去了一样，再也没有任何的印象！他甚至忘记了自己是谁，为什么会出现在这里！而且罗昊越是去回想，头疼得也越厉害，最终他不得不放弃去回想自己那段缺失的记忆，打量起自己现在所处的地方。

　　很快，罗昊发现了躺在自己不远处河岸上的叶梓筱，虽然此时的罗昊也忘记了叶梓筱，但是从叶梓筱身上的迷彩服，以及她所处的位置，罗昊觉得对方可能知道自己是谁，而他们又发生了什么事情，才会出现在这里。


第1639章 记忆片段

　　罗昊咬着牙把叶梓筱从河岸边拖拽到树林边，拍打着叶梓筱的脸颊，发现叶梓筱因为溺水而陷入昏迷中后，便开始对叶梓筱进行急救措施，希望尽快将叶梓筱救醒，然后从她嘴里问出了自己那段缺失的记忆。

　　虽然罗昊的记忆在冲落下瀑布的时候，因为重重的撞击到了河水中的石块而出现了缺失，但是他那些急救知识和作战技能却并没有因此而遗忘，因为那已经是成为了跟他身体完全融合在一起，成为了他的一种本能。

　　让叶梓筱连续吐出几口水，呼吸重新恢复顺畅后，罗昊坐在地上，背靠着一棵树干，继续尝试着去回忆起自己失去那段记忆。

　　随着罗昊去回忆自己失去的记忆，那种撕裂般的疼痛再次从他脑袋中传来，折磨着他的每一根神经。那种疼痛甚至疼得罗昊面部表情都有些扭曲，他手指扣进了泥土之中，他用脑袋撞着树干，试图用这种方法来缓解自己的疼痛。

　　“啊——！”

　　罗昊脑袋撞着树干，发出一声凄厉的嘶吼声，此时的他就像是一只受了伤，想要自己舔舐伤口的野兽，他的嘶吼声中充满了无助和痛苦！

　　那凄厉的嘶吼声，惊醒了趴在罗昊不远处的叶梓筱。叶梓筱的眼皮轻轻一动，缓缓睁开了眼睛，先是打量了一番周围的环境后，看向那凄厉的嘶吼声传来的地方。

　　当叶梓筱看到罗昊正用头不断地撞击着树干，并且发出一阵阵凄厉的嘶吼声后，顿时大吃一惊。叶梓筱挣扎着从地上爬起来，手脚并用这冲到罗昊身边，用力按着还在用头装着树干的罗昊，惊慌地问道：“罗昊，你停下来，你快停下来，你在干什么！？”

　　听到叶梓筱的话，罗昊停下了自己用头撞击树干的动作，看着自己眼前的叶梓筱，迟疑地问道：“你认识我？你说我叫罗昊？”

　　罗昊的问题，令得叶梓筱更加吃惊，她用力咽了一口口水，压下自己心头的意外后，试探着对罗昊问道：“你难道忘记以前的事情了？”

　　罗昊轻轻摇了摇头，眼中露出无助的神色，对叶梓筱说道：“我忘记了以前的事情，你能告诉我到底发生了什么事情吗？”

　　失忆了？！罗昊失忆了！？

　　叶梓筱心中的震惊非同小可，随后她压下自己的震惊，对说道：“你叫罗昊，是龙隐部队战术中队的队长。”

　　“龙隐部队？”罗昊对这个名字觉得很熟悉，那种熟悉就像是一种家的熟悉。

　　“没错，龙隐部队！”叶梓筱点了点头，对罗昊说道：“龙隐部队是我们最神秘也是最精锐的特种部队，所执行的每一项行动都充满着危险。”

　　“你看到你刀鞘中的那把刀了吗？”叶梓筱指了指罗昊右肩位置刀鞘中的龙牙军刀，说道：“这是龙隐部队战术中队队员特有的军刀，每一把军刀都是独一无二的，因为在刀身上纂刻着你们每个队员的行动代号，你的代号叫‘狂龙’。”

　　罗昊闻言，拔出了自己右肩位置刀鞘中的龙牙军刀，果然是在刀身上看到了纂刻在上面，龙飞凤舞的“狂龙”两个字！她没有骗自己！

　　罗昊看向叶梓筱的眼神中多了一丝信任，对叶梓筱继续问道：“还有呢？”

　　“还有……”叶梓筱被罗昊问得有些语结，不知道要怎么回答。

　　龙隐部队作战单位的事情本就是机密，叶梓筱本就知之甚少，她刚才所说的那些东西，已经是她对战术中队所了解的全部了，所以罗昊后面的问题，叶梓筱根本不知道要怎么去回答。如果现在在罗昊面前的人是周柏、司徒空、林晓阳中的一个人，他们就能很详细地告诉罗昊跟她有关的点点滴滴，尽快帮助罗昊回忆起来。

　　“龙隐部队，狂龙，龙牙军刀！”

　　罗昊看到叶梓筱沉默不语，嘴里不断地念叨着这几个词，这几个词令罗昊感觉很熟悉，他希望能通过这几个词回忆起一些什么来。

　　罗昊低着头，用手轻轻触摸着他手中的龙牙军刀，这个时候，他看到了他挂在脖子上，因为刚才对叶梓筱施救时而滑落出来的戒指。

　　看到这枚戒指，罗昊感觉自己心重重的颤抖了一下，紧接着一些画面如放电影一样出现在罗昊眼前。

　　人头攒动的地铁上，一个穿着白色纱裙的靓丽身影，出现在地铁车厢中引起了地铁中的骚动……

　　有几个地痞流氓盯上了这个靓丽的身影，自己帮了她的忙，还捡到了她掉落下来的学生证，她的名字叫……云熙！

　　云熙！

　　当罗昊回忆起这个融入自己血液，融入自己身体最深处的名字，整个人微微颤抖起来。云熙，这个对自己至关重要的女人，自己发誓要守护她一辈子的女人！

　　这枚戒指就是她送给自己的，她还告诉自己，带着这枚戒指就像是她在自己身边一样。可是这个对自己无比重要的女人，自己却想不起她的外貌是什么样子了，罗昊眼前只能看到那个穿着白色纱裙的靓丽背影，但是却看不清她的脸。

　　罗昊把挂在自己脖子上的戒指托在手心中，嘴里反复念叨着“云熙”这个名字。

　　听到罗昊嘴里不断地念叨云熙的名字，叶梓筱的脸色变得有些难看，到了这个时候，你就算忘了自己是谁，也还是忘不了她吗？她果然是你生命中最重要的女人！

　　罗昊突然抬起头，看着自己面前的叶梓筱，问道：“你是谁？”

　　“我是……”叶梓筱被罗昊问得有些措手不及，一时有些语结。

　　这个时候，摆在叶梓筱面前的选择有两个。第一，想办法带着罗昊去寻求帮助，最终回到维和营地，让罗昊接受正规的治疗，逐渐恢复他的记忆；第二，就是放弃自己叶梓筱的身份，冒名顶替云熙，成为罗昊生命中最重要的那个女人，然后找一个谁也不认识他们，谁也找不到他们的地方隐居起来，从此以后原本的云熙就会彻底从罗昊生命中消失，留下的只能是自己这个“云熙”！


第1640章 强烈占有欲

　　一念成佛，一念亦成魔！

　　成佛和成魔只是一念之差！对于潜意识中一直想要取代云熙成为罗昊生命那个女人的叶梓筱来说，这是一个绝无仅有的好机会，这也是她能取代云熙的唯一机会！

　　叶梓筱心中的那杆天平开始向第二个选择倾斜，她不准备放弃这个机会！

　　叶梓筱眼神快速地闪烁了几下，抬起头，对着罗昊露出一丝微笑，说道：“我就是云熙啊，你忘了吗？”

　　“云熙？你是云熙？”罗昊眼中露出疑惑之色，显然是在对叶梓筱的话产生了怀疑。

　　虽然罗昊确定云熙是自己生命中最重要，最爱的女人，是自己必须要保护好的女人，但是他却无法将眼前的叶梓筱跟自己记忆片段中那个穿着白色纱裙的靓丽身影重合在一起。

　　“当然了。”叶梓筱坐在地上，看着眼前面露茫然的罗昊，脸上依旧挂着微笑，说道：“我们是在东海市的一趟地铁上认识的……”

　　叶梓筱去了解过云熙和罗昊相识相爱的那些过往，在战术中队的人到医疗中心大楼开药、包扎的时候，以闲聊的方式从徐旭东、周柏他们嘴里问出来的。这些东西因为并不涉及到军事机密，加上整个龙隐部队中知道的人并不在少数，所以叶梓筱在问起的时候，战术中队的人也没有多做隐瞒。

　　把这些事情告诉叶梓筱，其实还有另外一个目的，那就是告诉叶梓筱，罗昊和云熙之间的感情很牢固，你没有任何的机会，不要去考虑那些不切实际的事情；但是，恐怕谁都没有想到，叶梓筱所了解到的事情，此时却成了叶梓筱用来趁虚而入最好的筹码。

　　在叶梓筱半真半假的讲述下，罗昊眼睛中的疑惑逐渐散去，多了一些信任。叶梓筱所讲述的那些东西，令罗昊觉得很熟悉，所以他选择了相信。

　　“那这枚戒指也是你给我的吗？”罗昊把挂在脖子上的戒指托在手心中，对叶梓筱问道。

　　罗昊的问题令叶梓筱眼中闪过一丝惊慌之色，她知道这枚戒指是云熙送给罗昊的，但是她不知道云熙送戒指具体过程，不过很快叶梓筱就压下了心中的惊慌，罗昊现在处于失忆之中，而且他现在已经初步相信自己就是“云熙”，所以不管自己编出什么样的理由，他都会选择相信。

　　“对，是我送给你的。”叶梓筱心虚的点了点头，说道：“既然我现在就在你身边，这枚戒指你也别留在身边了，还给我吧。”说着叶梓筱就想要伸手去把罗昊挂在脖子上的戒指给拿下来。

　　是的，叶梓筱既然已经决定屈服于自己心中所觉醒的恶魔种子，那她就要彻彻底底的取代云熙在罗昊心中的地位，抹去云熙曾经在罗昊身上的所留下的一切东西，不仅是罗昊的记忆，还有云熙留给他的那枚戒指。

　　叶梓筱本身是学医的，尽管没有仔细地对罗昊进行检查，可是通过之前所发生的事情，叶梓筱大致能猜测出罗昊很可能是因为头部受创而导致的失忆。

　　这种受创失忆，有可能会是一辈子的事情，也有可能在过一段时间后就会恢复。而且这种受创失忆的恢复，充满了不确定性，任何一种情况都有可能令失忆者恢复记忆。有可能是头部的再次受创，有可能是看到了跟自己记忆中似曾相识的一幕，或者是看到了过去的事物，受到刺激重新恢复失去的记忆。

　　也就是说，罗昊挂在脖子上那枚云熙留给他的戒指，很有可能成为罗昊恢复记忆的存在，对于这种极有可能会威胁到自己的东西，叶梓筱当然是要想办法去除的。

　　因为叶梓筱清楚，如果罗昊突然又恢复了记忆，他知道自己冒名顶替云熙，说他会掐断自己脖子，叶梓筱也会相信。

　　就在叶梓筱要触及到戒指的时候，罗昊防御性的向后退缩，用手护住戒指，不让叶梓筱去触碰。

　　他果然还是没有完全信任自己么？看到罗昊的反应，叶梓筱的眼神微微一缩，心中有些失落。不过，很快叶梓筱就将心中的失落打消，自己现在就是“云熙”，只要待在罗昊身边，自己总会有机会把那枚戒指从罗昊身边拿来并且毁掉，叶梓筱也相信总有一天，她能够让他彻底信任自己。

　　哒哒！哒哒哒哒！

　　突然从树林中传来AK自动步枪的枪声，这突如其来的枪声，令得罗昊和叶梓筱立刻紧张了起来。原本罗昊还因为自己的失忆而茫然和无助，可是当枪声响起的时候，罗昊整个人都发生了变化。他的目光变得犀利起来，他全身上下都散发出一种战意来。

　　枪声，令得罗昊重新变回了一个战士！虽然身上的武器只剩下了一把龙牙军刀，但是罗昊没有丝毫的惧意，反手将龙牙军刀拔出握在手中。

　　“你自己找个地方藏好，我去看看情况。”罗昊对叶梓筱吩咐了一句，猫着腰钻进丛林中，朝着枪身传来的地方摸去。

　　“罗昊！”叶梓筱叫住罗昊，顿了顿最后对他露出一丝微笑，嘱咐道：“一定要注意安全！”

　　罗昊点了点头，再次钻进了丛林中。

　　看着罗昊逐渐消失在丛林中的身影，叶梓筱脸上的笑容变得灿烂起来，她深吸了一口气，忽然觉得这里的空气变得无比清新起来，“云熙，你最终还是败给了我，你失败了！罗昊，他现在是我的，我才是他生命中的女人，也是他唯一的女人！”

　　叶梓筱看着罗昊消失的方向，心中有些不放心，生怕会出现什么意外，犹豫了一下，最终还是决定跟着罗昊一起去看到底发生了什么情况。

　　人都有占有欲，当这种占有欲被彻底激发出来的时候，就会变得格外强烈，现在的叶梓筱就是这样一种状态，她要把罗昊自己的私有物，谁也不允许染指，所以她的疑心也变得更重起来，担心自己在好不容易得到以后，还会再次失去！


第1641章 严格保密

　　京城，云熙别墅。

　　虽然别墅中有陈怡和林芸两个人照顾云熙的生活，但是因为云熙预产期的时间越来越近，而且因为林芸跟唐磊签了合约，需要筹备她首张数字专辑的事情，所以秦岚和韩梅放心不下，每天晚上都会来别墅照看一下。

　　“大妈，你们不用每天晚上都过来的。”

　　靠在沙发中的云熙对把果盘端到桌子上来的韩梅，说道：“你们一天也挺累的，而且家那边还有爷爷要照顾呢。”

　　“这是老爷子特意叮嘱我们过来的。”秦岚笑着说道，“你是不知道，老爷子最近没事就拿着一本字典在那边翻，说是要给他的重外孙和重外甥女取名字。”

　　虽然现在医院已经禁止在产前对胎儿性别进行确认，但是以云家的背景，要搞定这样的事情，可以说不费吹灰之力。在得知云熙所怀的是龙凤胎时，全家人都高兴了好几天，就连一向严肃的云博文也是连说了几个“好”字。

　　云博文当时得知结果后，点头道：“龙凤胎好啊，男孩像爸以后也是个点天理地的汉子，女孩像妈一样漂亮！”

　　云博文当时就说，男孩可以跟着罗昊姓，但是女孩必须跟着云熙姓！对于云博文的这个要求，云熙也没说要跟罗昊商量什么，因为在罗昊知道云熙怀的是双胞胎后，就说过其中一个跟云熙姓。

　　“那爷爷取了什么名字没有？”云熙好奇地问道。

　　“老爷子对他那本写着名字的本子宝贝着呢，谁也不给看。”秦岚笑着说道：“我上次泡了茶给老爷子送去，看到他正在本子上写什么东西，我就想着能偷看一眼，可是还没看清楚上面写的是什么，就被老爷子给赶出书房了！”

　　云熙轻笑着从果盘中拿起一块切好的水果，正准备把水果往嘴里送的时候，心口没来由的传来一阵锥刺般的疼痛感，这突如其来的疼痛，令得云熙脸色剧变，就连她拿在手中的水果也掉在了地上。云熙抓着自己的心口，咬着嘴唇靠在沙发上。

　　察觉到云熙的异常，韩梅、秦岚、陈怡、徐旭东、齐凡这些在客厅中的人顿时紧张起来，纷纷围了上来，询问情况。

　　云熙从那突如其来的锥心疼痛中缓过来之后，对着围在自己身边的人摆了摆手，说道：“没事，可能是昨天晚上睡得晚了些，稍微有些不舒服，休息一下就好。”

　　“小熙，我看还是去医院看看，反正过去也方便。”韩梅不放心地说道。

　　“大妈，不用麻烦了，我没事。”额头上冒出一层细密汗珠的云熙对韩梅摆手，说道：“如果确实需要我会去医院的。”

　　“要我看，明天直接安排小熙进医院得了。”秦岚对韩梅说道：“反正距离小熙的预产期也只有一个月了，住进医院有什么事情也方便处理，放心一些。”

　　秦岚的提议很快就得到了韩梅同意，但是云熙却是连连摇头，忙说不想那么早就被关进医院。最终双方各退一步，推迟一个礼拜住进医院。

　　“岚姨，你今天买的这水果挺新鲜的。”徐旭东用牙签刺了一块水果送进嘴里，对秦岚说道。

　　“吃吃吃，你就知道吃。”陈怡没好气地瞪了徐旭东一眼，说道：“那是岚姨给小熙买的，你还抢着吃。”

　　“没事，家里那么多东西呢，我一个人哪吃得完。”云熙轻笑着说道：“你们再不吃，冰箱里就快塞不下了。”

　　“喂，你们怎么还没接到归队的通知？”陈怡用手撞了一下徐旭东问道。

　　徐旭东挠了挠头，也是有些纳闷地说道：“是啊，按道理昊子应该要求我们归队了啊，怎么还没消息？”

　　徐旭东看向齐凡，说道：“冰刃，要不你给维和营地打个电话，问清楚情况，看是不是那边出了什么事情。最近这几天总觉得心里不踏实，感觉要发生什么事情似得。”

　　齐凡点了点头，拿出手机正准备问清楚情况时，一个来电进入齐凡的手机，是赵天宇办公室的座机。

　　齐凡看到屏幕上的来电显示，站起身走出别墅去接听电话。片刻之后，齐凡从别墅外又返回了客厅，他的脸色有些不好看，接听了一个电话，在回到客厅的时候，齐凡就像是变了一个人一样。

　　“小凡，刚才是谁的电话，你的脸色怎么不太好看？”

　　女人的心思向来都比较细腻，云熙很快就察觉到了齐凡的异常。

　　齐凡想到赵天宇在电话里对自己的叮嘱，连忙摇头说道：“也没什么事情，承影的电话，让我们现在回龙穴一趟。嫂子，你那辆车借我用一下！”

　　云熙指了指车钥匙所在的柜子，说道：“车钥匙就在那儿，你自己拿。”

　　齐凡走到柜子边，拿起车钥匙，示意徐旭东跟李毅峰跟自己一起离开了别墅。

　　“冰刃，刚才到底是谁的电话，怎么你接完电话整个人脸色都变了？”等到齐凡驾驶着汽车离开小区后，李毅峰对齐凡问道。

　　作为狙击手，李毅峰的观察同样也是敏锐的。

　　“的确是承影打来的电话。”齐凡把汽车听到路边，打开双闪灯，说道：“维和营地那边出事了，准确的说是狂龙出事了。”

　　“昊子怎么了？！”

　　听到齐凡的话，徐旭东立刻紧张起来。

　　“MIA。”

　　齐凡说出了他最不想提及的三个字母，说道：“行动中失联，跟他一起失踪的。”

　　随后齐凡把事情的经过详细地跟徐旭东和李毅峰说了一遍。

　　“明天就回维和营地！”徐旭东说道。

　　“承影现在要求我们暂时在国内待命。”齐凡对徐旭东和李毅峰说道：“而且承影在电话里再三叮嘱，目前要对公主严格保密这件事情，至少在孩子出生前不能让公主知道这件事情。这是承影下的死命令，必须要执行！”

　　“妈的，我就知道叶梓筱那个女人不省心！”徐旭东用拳头狠狠地捶了一下椅子说道。


第1642章 死而无怨

　　路边奥迪A5车中的三个人都保持着沉默。

　　在叶梓筱刚到龙隐部队医疗中心大楼报道的时候，大家对叶梓筱的感觉都是不错的，美女走到哪里都是受欢迎的，大家也愿意跟叶梓筱交流和聊天，有些队员有事没事就会往医疗中心大楼跑，跟叶梓筱没到龙隐部队以前相比，这些队员一个月去医疗中心大楼的次数，比之前一年还要多。

　　可是在叶梓筱的秘密被知晓后，虽然在表面上一如往常，但是叶梓筱给人的印象已经完全发生了改变。战备中队的人还好一些，在战术中队内，大家都对叶梓筱的意见很大。

　　其中意见最大的就是A组和B组，A组的队员跟罗昊和云熙都是相识已久；而B组，可以说，有现在这个B组全是因为罗昊的关系，因为他们中的每一个人都是被罗昊带进龙隐部队的！

　　在战术B组中，唯一为叶梓筱说话的人就是周柏，也因为这个原因，周柏还跟徐旭东、林晓阳闹出了一些不愉快，最终还是罗昊出面进行调解的。当时甚至整个战术中队都认为周柏对叶梓筱有好感，罗昊甚至还怂恿周柏去追求叶梓筱，可是罗昊他们的猜测却是遭到了周柏单方面的否认。

　　“冰刃，现在这件事要怎么处理？”李毅峰对齐凡问道。李毅峰毕竟是狙击手，相对徐旭东而言，要更加冷静一些。

　　“按照承影的吩咐处理，我们三个人暂时在国内待命，对公主严格保守秘密！”齐凡回答道。

　　李毅峰降下副驾驶的车窗，任凭外面已经带了一些凉意的夜风吹进汽车中。保守秘密，可是这个究竟能保守多少时间，究竟能不能确保在孩子出生前，不然云熙知晓，谁都没有把握。毕竟这个世界上没有不透风的墙，纸终究包不住火。

　　……

　　京城，云家。

　　云博文书房的灯还亮着，老爷子伏案翻阅着桌子上的那本字典，字典旁边放着一本本子和一支钢笔，本子中间空出了一列，将本子上的所写得字整齐地分成两列。

　　随着云熙和罗昊孩子出生的时间越来越近，最近这段时间，老爷子把心思都放在了给两个还没出世的小家伙取名字上，可以预见，这两个小的一旦出来，必然是集万千宠爱于一身的。

　　这个时候，云博文放在书桌上的电话响了起来。云博文退下来之后就一直闲在家里，这部电话按在那儿一年到头也不会响起几次，如果这部电话响起来，那必然是有什么事情发生。

　　“我是云博文！”云博文停下手中翻阅字典的动作，接起了电话。尽管老爷子已经有80多高龄，可是精神依旧很好，说话中气很足。

　　“云老，我是赵天宇。”电话那头传来赵天宇的声音。

　　罗昊家里没有人，除了赵天宇这个亦师亦父的师父外，也就只有云家方面的人，还有罗林可以被称作是罗昊的家人，所以赵天宇考虑再三还是决定把事情告诉云博文，毕竟事情总会有曝光的一天。

　　“原来是天宇，你这个‘龙首’，这么晚给我这个老头子打电话不应该只是为了跟我闲聊，说吧，有什么事情？”云博文在电话里直截了当地说道。

　　赵天宇选择把电话打进自己的书房，而不是打到家里，肯定是有事情要跟自己说。

　　“云老，是关于罗昊的事情。”赵天宇低沉的声音说道。

　　“他发生什么事情了。”云博文眉头微皱，隐隐察觉到了一丝不妙。

　　“MIA，行动中失联。”赵天宇说道：“到现在已经超过二十个小时。云老，我不是故意要瞒着你……”

　　“我知道。”云博文打断赵天宇的话，说道：“我没有要怪你的意思，他失踪你这个做师父的也不好受，毕竟你一直把他当自己儿子来看。说说吧，到底发生了什么事情。”

　　赵天宇在电话里把事情经过跟云博文仔细地说了一遍，云博文声音疲惫地说道：“就按照你的安排去做吧，暂时对小熙那丫头瞒着，别让她知道。”

　　云博文又在电话里跟赵天宇说了几句后，便挂断了电话。他没有对赵天宇提出什么要求，因为他知道，即便自己不提出什么要求，赵天宇也会尽最大努力去寻找罗昊。

　　云博文放下电话，站起身走到书架边，从一本书背后拿出一个烟盒，拿出一根烟点燃。像云博文这种从战火中走过来，见证了这个国家从无到有过程的老一辈军人，基本都是不忌烟酒的，只是老爷子现在年纪大了，家里人才严格不准他抽烟，就算是喝酒也只有是在特殊的日子才允许小酌几杯。

　　可是几十年的烟瘾哪能说戒就戒得了的，老爷子就偷偷给自己藏了一盒烟，有时偷偷抽上几根。

　　云博文走到窗边，打开窗子，看着外门夜幕下的院子和远处的街道，把烟点燃，明亮的烟头在夜空中闪烁着。老爷子吐出一口淡蓝色的烟雾，说道：“为国战，死无怨！龙刺，不仅是对实力的认可，更是一种精神的传承，这种传承不应该在你这里而断！”

　　老爷子快步走到书桌边，合上翻开的字典，手中夹着烟，拿起桌子上的钢笔，在本子上写下“罗战”两个字。尤其是那个“战”字，笔锋遒劲有力，墨水甚至渗透了纸张，在后面那页纸上也留下了淡淡的墨水印痕。

　　“男人就该为国而战！”老爷子看着本子上的字，淡淡地说道：“如果你的父亲真的遭遇不测，你要传承他的精神，将来也必须是龙刺！”

　　可以说，从这一刻起，云熙和罗昊的儿子虽然还没出生，但是他以后要走什么样的路，已经是被注定了！他注定要走上为国而战的路！

　　云博文吸了口烟，接着又拿着笔在本子女孩名字那一列，写下了“云悠”两个字，放下笔，轻声说道：“希望你以后的日子无忧无虑，不会经历你妈妈将要经历的事情。”


第1643章 血鸦（一）

　　云博文藏在书架书背后那盒烟跟上次云佳图丢给唐磊那盒烟一样，也是一盒白壳特供，这种烟口感醇厚，只是烟卷部分太短，烟卷和滤嘴将一支跟普通卷烟一样长的香烟对半分，对一些烟瘾比较大的老烟枪来说，这样一支特供烟还没抽两口就烧到滤嘴了，连瘾还没过。

　　云博文没有被强制戒烟前，就觉得这特供烟虽然好抽，但是不过瘾，所以老爷子总是把滤嘴那部分给掐了，然后把烟卷中的烟草给剥出来，塞进烟斗中抽。抽一斗烟至少也要剥掉三根特供烟。

　　在本子上写下“罗战”和“云悠”这两个名字后，云博文夹在手指间的烟也烧到了滤嘴，自己熄灭了。把烟头摁在桌子上那个好久都没有用过的烟灰缸中，云博文从桌子上的烟盒中又拿出一根烟，刚准备点上的时候，云帆推门走进了书房。

　　刚走进书房，云帆就闻到了屋子中还没有散去的烟味，看到桌子书桌背后正准备点烟的云博文，快步走上前，皱眉道：“爸，医生说了抽烟对你身体不好，你怎么又偷偷抽烟了？”

　　“你来的正好，陪我一起。”说着，云博文点燃了烟，用那双干枯的手把烟盒推到云帆面前。

　　云帆迟疑地拿起烟盒，翻开盖子，从里面抽出一支烟，拿起桌子上的打火机点燃后，看着书桌背后的云博文问道：“爸，是发生什么事情了么？”

　　云博文弹了弹烟灰，让云帆坐下后，对他问道：“老大，你现在也是两颗星了，还记得我以前跟你们说过，军人因何而战？”

　　“为国而战。”云帆想也不想地回答道：“我们不好战，可是也不怯战，如果有一天我们需要走上战场，那必然是为了保卫我们身后的国家而战！”

　　“你没忘。”云博文点了点头，又是抽了一口烟，说道：“你们兄弟三人，我最看好的就是老二，可是他太执拗……”

　　云博文一边抽着烟，一边回忆着以前的事情，絮絮叨叨的说了有十几分钟，而且还有继续说下去的趋势。

　　“爸，你到底怎么了？”云帆忍不住打断道：“到底出什么事情了，怎么突然说起以前的事情了？”

　　云博文越是这样遮遮掩掩的不说明事情情况，越是不安。毕竟老爷子年纪大了，家里总是很注意老爷子的身体，就怕他发生什么意外。

　　“我们云家到了第三代，佳图以前从没想过要往军队发展，云冰这丫头也总是在外面疯，唯有凌风那孩子进了军队，可是他也是执拗的性子，自己毁了发展之路。”云博文拿起烟盒，正准备再次拿烟的时候，想到自己已经抽了两根烟，就把烟盒又重新盖上放在桌子上，叹了口气说道：“所以以前我一直担心，如果哪一天我走了，我们云家要怎么办？所以那时候我执意撮合小熙和萧克走到一起，为此差点还闹出大事。”

　　“小熙看人的眼光比我们都要好……”云帆眼神一凝，看着云博文，迟疑地问道：“难道是小昊出事了？”

　　“你们兄弟三人中，你的心思最细。”云博文说道：“天宇刚才给我打的电话，小昊在维和营地一次行动中失踪，到现在已经超过了二十个小时！”

　　“MIA！？”云帆猛地从椅子上站起来，脸上的表情显得无比诧异。

　　云博文轻轻点了点头，“是天宇亲自给我打的电话，应该不会有错。这件事情暂时先对小熙瞒着，能瞒多久是多久。”

　　云帆坐回到椅子中，木然的点了点头。

　　“明天给我准备一下车，我去老罗那边一趟。”云博文对云帆叮嘱道：“这件事情目前就到我们两个人，暂时别告诉家里其他人，就连老三也别说。”

　　“我明白了，在龙隐部队方面没有公开消息之前，我绝对不会对外吐露消息。”云帆说道：“爸，时间不早了，你还是早点去休息吧。”

　　云帆陪着云博文走出书房的时候，愕然发现云冰竟站在书房外！而且很显然云冰听到了刚才云帆和云博文在书房中的对话，她脸上诧异的表情已经说明了一切。

　　云冰会出现在书房外，的确是出乎云博文和云帆的意料，不过他们也清楚，云冰不是故意来偷听的，应该是碰巧从书房外经过听到了他们之间的谈话。

　　“冰儿。”云博文看着云冰说道。

　　“爷爷！”云冰的声音有些胆怯，说话的声音很轻。

　　“既然听到了，那就算了，这件事情也只能瞒住一时。”云博文叹了口气说道：“你也长大了，有些事情不需要我再叮嘱，你也应该明白怎么做。”

　　云博文说话的声音虽然不大，但是语气很严肃，不怒自威。

　　云冰点头道：“我知道，这件事情我一定会保密，绝对不会对堂姐吐露半个字！”

　　“早点去休息吧，别老是熬夜。”云博文对云冰叮嘱了一句，转身离开。

　　等到云帆和云博文离开，云冰还是站在书房前没有移动脚步，她到现在为止还不能消化刚才听到的事情。在云冰眼中，她的姐夫就跟战神一样，是战无不胜的，可是他现在却遭遇不测，失踪了！

　　“姐夫，你一定要平安无事。你如果出了什么事情，堂姐……”云冰不敢去想后面的事情，只能在心中默默祈祷罗昊会平安无事。

　　……

　　千里之外的安哥拉。

　　罗昊握着龙牙军刀，借着一棵棵树干作为掩护，在树林中潜行着，朝着枪声传来的方向而去。

　　突然罗昊停下了脚步，凝神细听，确认有脚步声从自己身后传来后，神色一凝，加快速度移动，身形在树林中几个闪烁后就消失在了树林中。

　　从后面追上来的叶梓筱看着自己面前消失的身影，脸上充满了疑惑，“这人怎么突然就不见了？”

　　叶梓筱话音刚落，突然觉得自己脖子上一凉，罗昊手握着龙牙军刀如幽灵般出现在她身侧，并且把龙牙军刀架到了她的脖子上。


第1644章 血鸦（二）

　　罗昊虽然失去了以前的记忆，但是他的战斗技巧和警觉性还在。在察觉到自己身后有人跟踪的时候，罗昊当即就采取了应对措施。

　　在有危险接近自己时，避免危机的最好办法就是将那潜在的危机彻底扼杀，让它威胁不到自己！所以罗昊突然加快速度，身形敏捷的消失在了树林中，然后悄然绕行折回，伺机而动。

　　“罗昊，是我！”叶梓筱声音有些发颤地说道。

　　“我不是让你待在原地么？”罗昊拿走架在叶梓筱脖子上的龙牙军刀，说道：“你跟过来干什么？”

　　“我担心你会出事，放心不下就跟过来看看。”叶梓筱回答道。

　　“一会儿可能会遭遇激烈的战斗，你懂得作战技巧吗？”罗昊皱眉问道。

　　罗昊的问题令得叶梓筱心头“咯噔”一跳，叶梓筱知道云熙是懂得特种作战的，甚至于她的实力比起一些男兵都不会弱，而且云熙跟罗昊一起执行过几次行动。

　　难道他想起了什么，故意在试探我？叶梓筱想要替代云熙，可终究心中底气不足，所以对罗昊提出的问题，想得自然要更深一些。

　　短短几秒钟内，叶梓筱已经是思绪百转，最终她还是选择赌一把，赌罗昊并没有在这短短的几分钟内就恢复记忆。

　　叶梓筱轻轻摇了摇头，说道：“我不懂得怎么打仗，我的职业是医生，你难道也忘了吗？”

　　“医生？”罗昊疑惑地皱起眉头，隐约间觉得叶梓筱的这个回答似乎跟自己想要得到的那个答案不一致，可是他又说不上叶梓筱的回答哪里出了问题。

　　叶梓筱回答了罗昊的问题后，她的眼睛就一直盯着罗昊，观察着他的反应。当看到罗昊皱眉的时候，她的心也跟着揪了起来，心中无比的忐忑。

　　罗昊尝试着去捕捉心中的疑虑，可是却没有得到任何结果。他看着叶梓筱，说道：“既然不懂得作战技巧还跟过来干嘛？等下如果发生战斗，你自己见机行事，一定要保护好自己。”

　　看到罗昊相信了自己的回答，叶梓筱确信罗昊并没有恢复记忆，而她随之在心中松了一口气。刚才那短短不到半分钟的时间，叶梓筱感觉自己就像是坐了十几遍过山车一样，背后冒出一层的冷汗。

　　叶梓筱脸上露出微笑，点了点头，跟在罗昊身边。

　　罗昊重新恢复到作战时的状态，整个人显得无比专注，他的眼睛中不时迸发出带着浓浓战意的精光。看着自己身边如同面对危险伺机而动的野兽一样的罗昊，叶梓筱不由得痴了，这个时候的罗昊比任何时候都要让她心动，这才是真正的男人。面对敌人时冷酷无情，出手果决，而在面对自己所爱的人时，却又是那么的温柔，用心去呵护。

　　叶梓筱不敢说像罗昊这样的男人绝无仅有，可是在叶梓筱的认识中，没有任何一个男人可以跟罗昊相提并论。叶梓筱在心中又坚定要把罗昊变成自己私有物的念头，她一定要想办法让罗昊彻底忘记过去的一切，只记得她叶梓筱一个人！

　　催眠术！

　　叶梓筱突然想到了“催眠术”这三个字，在医学界，尤其是在心理治疗上，催眠术已经成为了一种被广泛采用，并且疗效不错的治疗手段。叶梓筱还在读研究生时，学校中就有一个擅长催眠术的教授，这个教授在催眠术治疗上有着很深的造诣，全国各地一些学者还有患者都会慕名前来，自己也曾经跟着那个教授学习过一些催眠术上的治疗技巧，并且也取得了不错的效果。

　　如果能用催眠术将罗昊催眠……念头刚冒出来就被叶梓筱给打消。

　　龙隐部队队员，尤其是战术中队队员，接受过反催眠术的训练，在面对催眠术催眠时，他们可以强制让自己从被催眠中清醒过来，为的就是在被俘后，如果遇到敌人使用催眠术套取情报，可以有所应对。

　　可以说，每一个战术中队队员的心智都无比坚定，作为“龙刺”的罗昊更加不可忽视。即便是那个教授亲自出手都未必能把罗昊催眠，更别提自己这点微末的道行，相反，如果弄巧成拙，罗昊在催眠过程中突然恢复记忆的话，那自己可就得不偿失了。叶梓筱不敢去冒这个险！

　　在叶梓筱心中思量着能有什么办法令罗昊彻底忘记过去的时候，他们已经接近了枪声传来的地方，罗昊伸手阻止了叶梓筱前进，令得叶梓筱从思考中清醒过来。

　　罗昊指了指前方传来枪声的小村落，竖起手指，对着叶梓筱做了一个噤声的手势，随后闪身藏到了一棵树干背后，观察着小村落中所发生的事情。

　　叶梓筱发现这个村落很小，比起之前姜伟所袭击的那个村庄要小得多，整个村落也就十来个用木头搭建起来的简陋的住所，村落的总人口也就几十个人，其中青壮年只有十来个，剩下的全都是老弱妇孺。

　　袭击村落的是当地一支非法武装势力，他们穿着并不统一的着装，拿着具有标志性的AK自动步枪，其中有几个武装分子甚至只穿着一件背心，然后在身上缠着一圈子弹带，子弹带上插满了AK自动步枪所使用的7.62mm口径的钢芯弹。

　　在面对拿着AK自动步枪的武装分子，村落中村民的抵挡全都是徒劳的。

　　那些武装分子拿着AK自动步枪，对着天空射击，嘴里阴阳怪气的叫嚣着把村落里的村民感到了空地上，面对其中几个不愿意配合的青壮年，那些武装分子先是一脚把他们踹倒在地上，然后抡起枪托对着他们一顿殴打，接着把他们拖进人群中。

　　这些青壮年可是下矿工作的劳动力，给他们一个教训就足够了，绝对不能把他们给打死或者打残了。

　　屠村，抓捕能够下矿工作的劳动力，这种事情在非洲这块大陆太常见了，几乎在每个国家都会有发生，尤其是在西非更是常见！


第1645章 血鸦（三）

　　当一个村落或者村庄被非法武装势力盯上的时候，对于居住在这个村落中的居民来说，那就是灭顶之灾。

　　村落中青壮年会被作为劳动力，抓去挖矿；妇女会沦为那些武装分子泄欲的工具；孩子会被抓去强制让他们染上毒瘾，训练成娃娃兵；至于村落中的老人，会被屠杀。

　　事情也确实如罗昊所预料的那样发展，村落中那些非法武装分子拿着枪把村民全都赶到空地上，把男人、小孩、女人和老人分了出来。

　　十几个青壮年被四个手持枪的武装分子看守着，因为相对于孩子、女人、老人而言，这些青壮年是最具有战斗力的；看守孩子和女人的武装分子各两个，而看守老人的武装分子只有一个，对于孱弱的老人，这些武装分子的警惕性相对要低一些。

　　空地最前方站着这些非法武装分子的头领，这个头领人并不高，差不多一百七十五公分左右，体型有些发福，穿着一身美式四色丛林迷彩服，戴着一顶红色贝雷帽，腰带的子弹插槽中插着一颗颗金灿灿的手枪子弹，在腰带靠右侧位置别着一个枪套。

　　看到那个戴着红色贝雷帽，嘴里咬着一根烟的头领，罗昊突然觉得眼前的画面有种似曾相识的感觉，曾经他似乎看到过这样的画面，那也是一个村庄，村庄里的村民也同样被遭到惨无人道的屠杀。

　　“我们帮得了他们第一次，帮不了第二次，就算把这些武装分子赶走了，很快还会有别的武装分子过来！”

　　“我们是军人，不是上帝！”

　　这些令罗昊感觉到熟悉的话语，突兀的在他耳边响起，罗昊左手抓着身边的树干，那种令他感觉脑袋要裂开的疼痛再次向他袭来，他的额头上冒出了一层冷汗，呼吸也变得有些粗重起来。

　　罗昊右手握紧了龙牙军刀的防滑刀柄，他握的很用力，右手凸起的骨节都有些泛白，他手背上凸显出来的青筋“突突”的跳动着。

　　“你怎么了？”叶梓筱敏锐地察觉到了罗昊的异常，伸手按在他的肩膀上，担心的问道。

　　“没事。”罗昊轻轻摇了摇头，继续观察着村落中的情况。

　　叶梓筱用担忧的眼神停留在罗昊身上，在心中暗暗猜测，看到眼前村庄里的情况是不是又勾起了他的一些记忆片段，因为刚才他脸上那痛苦的神色跟之前他去搜索自己遗失的记忆时的神情一模一样。

　　罗昊咬着自己的嘴唇，额头上还在冒着冷汗，显然他还在承受着那种要把他人撕开一样的痛苦，只是他没有将这种痛苦表露出来而已。

　　看着身边的罗昊，叶梓筱心中的担忧更甚，她觉得自己一定要想办法让罗昊彻底忘记过去的事情，这样既是解除他在记忆片段涌现出来时的痛苦，也是为自己解除潜藏的危机。叶梓筱不敢保证如果任由罗昊记忆片段涌现，他什么时候就恢复记忆。

　　村庄空地上，头领嘴里咬着一根烟，眼神凶狠的从那些村民身上扫过，最终把视线停留在那些妇女那边，把嘴里的烟仍在地上，指了指其中一个长得还算好看的女人指了指，对着自己身边的手下说了句什么。

　　那名武装分子挎着枪朝着那些女人走去，然后把头领看中的那个女人给带了出来，拖拽着走到头领身边。

　　头领伸手一把抓住在惊恐中想要逃跑的女人，用手捏住女人的下巴，对着那个女人说了什么，女人拼命的摇着头，抗拒着头领。

　　啪！

　　恼怒之下，头领抽了女人一个耳光，随后拉着那个被一巴掌打得有些恍惚的女人往屋子里走去。头领想要对女人做什么，空地上那些武装分子都清楚，被抓起来的武装分子也清楚。

　　被集中到一起的老人中，一个老人突然站了起来，发了疯似得想要冲出去，想要去救那个被头领带进屋子的女人，这个老人应该是女人的父亲，不然不会有这么大的反应。

　　被头领一巴掌打得恍惚的女人这个时候也开始挣扎起来，用另外那只手不停地敲打着头领，想要从头领手中挣扎出来。

　　头领脸上的狰狞之色愈发浓郁起来，用空出的右手拔出腰间的手枪，对着那个老人的胸口就是一枪。

　　嘡！

　　手枪枪口冒出屡屡青烟，老人心口位置绽放出一朵血花，老人的心脏被子弹击穿，整个人也被子弹带着摔倒在地上。老人躺在地上，张着嘴吃力的喘着气，鲜血从他心口位置那个弹孔中涌出，浸入他身体地下的泥土中，使得他身下那片泥土变成暗红之色。

　　周围那些武装分子冷眼看着地上呼吸渐弱的老人，脸上带着戏谑之色，似乎是在嘲笑老人的不自量力。

　　枪声震住了其他那些想要反抗的村民，他们惊恐的看着手中握着手枪的头领，不敢再轻举妄动。

　　而被头领抓在手中的女人整个人软倒在地上，眼泪不受控制的从她眼眶中涌出来。

　　头领对空地上那些村民安静的表现很满意，把那个坐在地上已经没有了反抗意识的女人拉进了屋子里。

　　很快从屋子里传来男人沉重的喘气声，不过却没有女人反抗的动静。片刻之后，头领系着腰带从屋子里走出来，然后对着等在外面的手下使了个眼色，三名挎着AK自动步枪的武装分子猴急的冲进了屋子，率先去享用自己老大吃剩下的“肉汤”。

　　而空地上的其他武装分子则是开始对其他女人下手，那些女人或是被一个武装分子，或是被两个，甚至三个武装分子抓着拖拽到一边，撕扯起她们身上的衣服，欲对她们进行禽兽之事。空地上响起那些女人惊恐的喊叫声。

　　罗昊旁边不远处的位置上，叶梓筱看着下面那些非法武装分子对着那些被抓来的妇女施暴，手指扣住了自己身边的树干，“咔嚓”一声，叶梓筱硬生生地从树干上扣下了一块树皮。


第1646章 血鸦（四）

　　那些非法武装势力对着女人施以兽行的画面，令得叶梓筱想起了那段自己刻意想去忘记，最不愿意回忆起的记忆。

　　尽管许绍明对叶梓筱没有用强，可是那种在酒里下药的卑劣行径，更是让叶梓筱感到恶心！

　　叶梓筱在从树干上扣下树皮的时候，坚硬的树皮在她指尖位置划开了一个小口子，从手指尖上传来的疼痛令得清醒过来，叶梓筱瞥了眼身边的罗昊，发现他还是在观察着村落里的情况，顿时松了一口气。刚才看到村庄里武装分子对着那些女人施暴，叶梓筱忍不住想起许绍明对自己做的事情，没有控制住自己的情绪，差点露出马脚，还好罗昊并没有注意到。

　　“你刚才怎么了？”

　　叶梓筱悬起的心还没完全落地，罗昊一句话又是让她的心提到了嗓子口。叶梓筱的心脏“砰砰砰”快速跳动起来，她觉得自己的喉咙有些发干，眼中闪过慌乱之色。

　　“没、没什么。”叶梓筱略有些结巴的回答道：“只是看到他们这样的暴行，一时难以接受。”

　　对于叶梓筱的回答，罗昊轻轻点了点头，并没有产生太大的怀疑。看到罗昊相信了自己临时编出来的理由，叶梓筱才算是松了一口气。

　　“走，离开这里！”罗昊把龙牙军刀收进刀鞘中，小心的向身后树林退去，对叶梓筱叮嘱道：“注意动作，不要引起他们的注意！”

　　“你不管他们了吗？！”叶梓筱一把抓住罗昊，诧异地看着他，她没想到罗昊会选择离开，而不是去救树林外那些村民。

　　“我救不了他们！”罗昊语气平静地说道：“我只是一个军人，不是上帝！我救得了他们第一次，救不了他们第二次！”

　　当罗昊把话说出口之后，才意识到自己居然把刚才那两句突兀出现在自己脑子里的话给说了出来，仅仅只是因为它们突然出现在自己脑海中的关系吗？

　　“可是既然看到了，就不能见死不救！”叶梓筱抓着罗昊的手臂，不罢休地说道：“就算只能救他们一次，也总比不救好！”

　　“你别傻了！”罗昊压低声音，盯着叶梓筱说道：“就我们两个人，没有武器，用什么去救他们？拳头吗？别说我现在没能力去救他们，就算救了他们，等到那些武装分子再次来到这个村庄的时候，对于他们来说，就是灭顶之灾！”

　　“你怕了？”叶梓筱看着罗昊问道。

　　“不是怕。”罗昊回答道：“明知不可为而为之，这不是勇敢，而是愚蠢！”

　　罗昊在心中没来由的对自己眼前这个女人多了一丝厌恶之感，这种厌恶出现的很突然，可是却很真切。

　　叶梓筱看着罗昊，但是罗昊的神情没有丝毫的变化，显然是不准备改变自己的初衷，准备抽身离开。

　　突然树林外一名武装分子注意到了藏在树林中的两个人，并且立刻向村庄中其他的武装分子进行示警。原本打算在那些女人身上找一些乐子的武装分子这个时候也没有发泄的想法，快速的整理好衣服，拿起AK自动步枪朝着树林的方向冲来。

　　哒哒哒哒……

　　枪声再次响起，不过这次子弹不是对着村落里那些村民飞去的，而是朝着罗昊和叶梓筱两个人飞来。

　　罗昊一把推开叶梓筱，自己闪身躲到一棵树干背后，子弹打在树干上，劈啪作响。

　　“走，快离开这里！”罗昊冲着叶梓筱大吼，“我掩护你！”

　　叶梓筱惊慌的点了点头，拔腿就往刚才来时的方向跑去。

　　“真是个愚蠢透顶的女人，白白浪费了离开的机会。因为你那廉价的仁慈，让自己陷入危机之中。”

　　树林深处，权天使透过SSG3000狙击步枪上的狙击镜，看着陷入苦战的罗昊，说道：“就你这么愚蠢，也想要取代蔷薇的位置，简直就是个笑话！”

　　权天使沿着河流一路追寻，不眠不休的追了一天一夜，甚至追出了刚果（金），追入阿格拉境内都没有发现罗昊和叶梓筱的下落，权天使不禁开始怀疑智天使嘴里所说的“奇迹”，他们或许真的已经死了，并且沉尸河底。

　　正当权天使准备放弃的时候，他看到了被冲到岸边的罗昊和叶梓筱，他上前去探查了两个人情况，发现两个人还活着之后，就盘算着要怎么样才能把两个人带走。可这时罗昊却有了苏醒的迹象，情急之下，权天使只得暂时躲避起来，观察情况。

　　而令权天使欣慰的是，他连续一日一夜的追寻没有白费，因为罗昊失忆了，这对于权天使来说，无疑是个好消息，因为这样他就能更容易的将罗昊控制，并且在他身上进行“超级士兵”的试验。

　　那些武装分子对于权天使来说根本不值一哂，解决他们很容易，可是权天使却没有出手。因为他在等一个更好的出手机会，要想把罗昊变成“试验体”，权天使需要一个帮手，而现在他找到了自己所需要的帮手，那就是叶梓筱！

　　只有在叶梓筱最危险、最需要帮助的时候，自己再出手，叶梓筱才能被自己所用，成为自己的帮手。控制这个女人很容易，权天使已经掌握了叶梓筱的弱点！

　　……

　　罗昊目前身上唯一的武器，就是龙牙军刀，可是面对AK自动步枪，龙牙军刀却派不上任何用场。

　　尽管胜算很低，可是罗昊并不打算就这么轻言放弃，他把龙牙军刀握在手中，继续在树林中狂奔着，在奔跑的同时，他的眼睛打量着周围，思考着反击的方法，只要能让自己近身，罗昊就有办法掌握主动权。

　　虽然罗昊现在并不是在他的全盛状态，但是他的速度依旧很快，借着树林中树木的掩护，很快就将追在自己身后的武装分子甩开。罗昊靠在一棵树干背后，把龙牙军刀反握在手中，平稳着自己的呼吸，等待着那些武装分子靠近，然后伺机击杀！


第1647章 血鸦（五）

　　就在罗昊藏在树干背后，等待着树林中那些武装分子向他靠近而来，然后伺机对他们发起攻击的时候，又是一幕画面突兀的闯进他的脑海。

　　画面所出现的也是一片丛林，准确的来说，那里是一片雨林，非常宽广并且茂密的雨林，罗昊身处于其中，画面中他们同样也是遭到了持有自动步枪的武装分子的攻击，而他们最开始也是只有一把军刀，武器装备上完全不对等！

　　他们？这幕画面中的人并不止罗昊一个，可是罗昊却跟之前那个白色纱裙的身影出现在自己脑海中时一样，他们的脸对于罗昊来说是模糊的，完全看不清他们的模样。

　　当这熟悉的画面出现在罗昊脑海中的时候，伴随而来的就是那种撕裂般的剧痛。剧痛令得罗昊面部的表情都变得有些扭曲，他把牙齿咬得“嘎吱”作响，抵抗着这种剧烈的疼痛。

　　“蓝若雪！？”

　　这个名字就跟那幕画面一样，也是以一种突兀的方式，闯进了罗昊的脑海中。尽管罗昊现在想不起“蓝若雪”是谁，可是他对这个名字却是感觉很熟悉，非常熟悉！

　　树干背后，罗昊听到窸窸窣窣的脚步声正在向自己靠近的时候，赶紧把自己从回忆中又重新拉了回来，随着罗昊停止对过去的回忆，那种几乎要把他整个人都撕裂开一样的疼痛也随之减弱。

　　树林中的武装分子用罗昊听不懂的土话交谈着什么，而罗昊也不想去关注他们说了些什么，罗昊把注意力全都放在了这些武装分子的脚步声上，在心中计算着他们跟自己之间的距离。

　　“就是现在！”

　　罗昊眼中猛地迸射而出两道充满杀气的精光，紧接着整个人从树干背后闪身而出，在从树干背后闪身而出的同时，罗昊右手一扬，把握在手中的龙牙军刀甩手对着自己右前方的一名武装分子扔出。

　　通体全黑，即便是在强光直射的情况下，也不糊产生任何反光的龙牙军刀在空气中划出一道黑芒，扎入那名武装分子的胸口，溅起数朵血花。

　　罗昊扔出去的手腕力量很大，龙牙军刀过半没入了武装分子的身体，刺进了对方的心脏。

　　而罗昊自己，则是在把龙牙军刀扔出去的同一瞬间，也是跟着冲了出去，龙牙军刀刚扎入武装分子的身体，罗昊也是跟着蹿到了对方面前，左手抓住对方挂在身上的那支AK自动步枪，右手握住龙牙军刀的防滑刀柄，顺势一拧一拉，锋利的刀刃在武装分子胸口划开一道口子，在龙牙军刀把对方胸膛划开的时候，也是割断了AK自动步枪的枪带。

　　那把原本挂在武装分子身上的AK自动步枪，就这样到了罗昊的手中。

　　这把被罗昊抢过来的AK自动步枪是上了膛的，枪管还微微有些发烫，显然之前才刚被使用过。

　　罗昊甩手把沾着血迹的龙牙军刀又一次甩了出去，这次龙牙军刀咬向了罗昊左侧十一点钟方向的一名武装分子。

　　噗嗤！

　　龙牙军刀就像是一条嗜血的黑龙，毫不留情的刺穿了对方的胸膛。在军刀扎入对方胸膛的时候，因为罗昊甩出军刀力量很大，军刀在刺穿武装分子胸膛之后，军刀上剩余的力量，竟是带着那个身形瘦小的武装分子倒飞出去，摔倒在地上。

　　电光火石之间，罗昊接连击杀两名武装分子所表现出来的强大战斗力，还有在杀人时所展现出来的冷酷无情的手段，震住了剩下那些武装分子。

　　可是这些武装分子并不知道，罗昊为他们编织的噩梦这才刚刚开始！

　　罗昊把那把抢来的AK自动步枪拿在手中，实心的木质枪托顶在他右肩胛骨微微凹陷下去的位置，用教科书式的持枪姿势握着这把严重缺乏保养，枪身也有着多处凹坑的AK自动步枪对着周围那些武装分子，打出一个个如教科书般的点射。

　　尽管罗昊没有对这把抢来的AK自动步枪没有进行校准，可是在这短短几十米的距离中，罗昊射击质量依旧高的可怕。

　　两个点射，两名武装分子应声倒地。

　　击毙了两名武装分子，令得剩下那几名武装分子慌乱寻找地方藏起来后，罗昊继续用点射压制着那几个藏起来的武装分子，然后向地上那个胸口还插着龙牙军刀，睁大着眼睛，但是却已经没有呼吸的武装分子靠近过去，蹲下身，把龙牙军刀从他的胸膛中拔了出来，插入刀鞘，然后顺手从对方身上拿了两个备用弹匣。一个揣进了裤袋中，一个直接在原地换上。

　　噩梦，对于这些在几分钟前还为非作歹，肆意枪杀村民，强奸妇女的武装分子来说，罗昊就是他们的噩梦，是他们这辈子都难以从记忆中抹除的噩梦。当然，这个前提是他们能从罗昊的枪口下活着从这片树林中走出去。

　　可是就目前罗昊所表现出来的战斗力，剩下那几个被他压制在树干背后的武装分子，谁也没有那个把握能保证自己能活着走出这片树林。

　　一名藏在树干背后的武装分子双腿不受他控制的发抖，然后他只觉得自己裤裆中一阵温热，他被吓得尿失禁了，充满骚臭味的尿液顺着他的两条裤脚管流淌下去。

　　这名被吓得武装分子年纪很小，还不到二十岁的年纪，他原先也是一个村庄中的居民，那个村庄就跟树林外那个村落一样，遭到了这股非法武装势力的袭击，村民们死的死，抓的抓，而他在危及自己生命的关头，选择了向范迪塞尔投降，表示愿意向他效忠。

　　范迪塞尔就是那个戴着红色贝雷帽，第一个拉着女人进入屋子的头领。范迪塞尔手下的武装势力虽然不及有着“暗月”支持的“新民主自由军”那般庞大，可是也有百来号人，在当地也算是一股不小的势力，而且范迪塞尔控制着一座钻石矿和一座稀土矿，他从两座矿上获得的收益，有一半给了当地政府的一些官员，对他们进行收买。


第1648章 血鸦（六）

　　也正是因为这个关系，所以范迪塞尔的武装势力可以在当地肆无忌惮的烧杀抢夺，抓捕年轻的劳动力下矿干活。因为范迪塞尔那座钻石矿和稀土矿中所产生的利益，跟很多人都有关系。

　　这名被罗昊冷酷的杀戮而吓得尿了裤子的武装分子叫卡尔森，卡尔森为了向范迪塞尔表达自己的忠心，当着范迪塞尔的面开枪杀了几个村民，其中还有他的祖母。

　　卡尔森在加入范迪塞尔的武装势力后，很快就染上了毒瘾。在跟随着范迪塞尔参加了几次行动后，卡尔森喜欢上了杀人的感觉，他享受那种用枪指着别人，然后看着对方惊恐的跪在面前求饶，这种成为“强者”给卡尔森带去的快感，甚至比强暴女人时更加强烈。

　　逐渐的卡尔森觉得自己就是战无不胜的，所有敢反抗自己的人都会被他用AK自动步枪毫不留情的射杀。卡尔森从来没有想到过，他所认为的“强大”只是一层经不起触碰，自己欺骗自己的“窗户纸”，现在这层“窗户纸”在罗昊强大的实力面前彻底破碎。当这层“窗户纸”被捅破之后，卡尔森才发现原来死亡距离自己是那么近！

　　因为裤子被尿湿的关系，湿漉漉的很不舒服，卡尔森微微分开了双脚，这就使得他右腿从树干背后露出了一点。虽然露出的部位很小，但是在罗昊眼中，卡尔森所露出的那一点点膝盖，却成了完全被利用来进行攻击。

　　拇指把快慢机快速扳动到单发射击模式，然后瞄准在AK自动步枪机械式瞄准具中只有硬币大小的膝盖，扣动扳机。

　　砰！

　　AK自动步枪的枪口闪过一团膛口焰，子弹脱膛而出，准确的击中了卡尔森从树干背后露出来的膝盖。

　　“嗷！”

　　卡尔森哀嚎着摔倒在地，他的身体完全暴露在罗昊的枪口下。卡尔森此时眼睛中的神色有些复杂，有恐惧、有不甘、有狠戾，这些反映着他此刻内心变化的情绪，真实的从他眼睛中反映出来。

　　卡尔森用土话对着罗昊哀求，请求罗昊能放过他，但是他的手却是朝着插在后腰的手枪摸去。

　　但是卡尔森那些小动作又如何能瞒得过罗昊的眼睛？当罗昊拿着枪在丛林里跟“八面佛”这样的狠角色以命相搏的时候，卡尔森连AK自动步枪的枪栓都拉不动。

　　哒哒！

　　清脆的点射声响起，卡尔森眉心位置多了两个暗红色的弹孔，弹孔中没有太多的血涌出，因为卡尔森后半个脑袋都被子弹打飞，盖着惨白脸皮的面颅骨后面已经空荡荡的了。

　　罗昊解决掉卡尔森之后，身体没有停留在原地，脚下踩着战术步伐，迅速做出一个战术规避动作，躲避后面可能会出现的攻击。罗昊闪身藏在树干背后，手中握着枪管微微发烫的AK自动步枪，凝神细听，寻找着攻击的目标，汗水顺着罗昊的两侧脸颊滑落下来，汇聚到他下巴处，然后滴落到他脚下的泥土中。

　　罗昊清楚，如果不把这些武装分子全都解决干净，他跟“云熙”是不可能从这片树林中离开的。只要他们转头逃跑，这些现在缩着不敢动的武装分子，立刻就会追上来。

　　就在罗昊准备再次采取行动的时候，树林中突然想起范迪塞尔的喊叫声，而且听生意他似乎是在朝着自己这边喊话。

　　罗昊快速探头往外看了一眼，发现范迪塞尔竟然把“云熙”抓在了手中，并且用手枪顶着她的太阳穴。

　　范迪塞尔继续用土话对着罗昊喊着话，虽然罗昊听不懂他到底喊了些什么东西，但是用脚趾头也能猜出来话里的内容，无非就是让罗昊出去投降，否则就杀了他手中的女人。

　　罗昊快速躲回树干背后，眼睛四处打量着自己周围，思考着不投降救人的方法，他是军人！共和国的军人只有战死，没有投降！

　　看到罗昊没有出现，范迪塞尔皱了皱眉，继续用土话喊着，但是他的语气开始变得有些急躁，显然死了那么多的手下让范迪塞尔感觉到非常愤怒。

　　嘡！

　　范迪塞尔把手枪从叶梓筱的太阳穴上移开，然后对着叶梓筱脚尖前方的泥土开了一枪，子弹钻入泥土，翻起泥土碎块掉落在叶梓筱的军靴上。

　　震耳欲聋的枪声，把叶梓筱吓了一跳，她带着哭腔对着罗昊所在方向喊道：“罗昊，救我！”

　　在没有掉入河中，被河水一路冲到这个地方来的时候，叶梓筱对死亡并不是十分恐惧，要不然她也不会冒着危险去找罗昊；可是现在不一样，她怕了，她怕死，她怕被身边这些武装分子强暴，因为她看到了自己跟罗昊的未来。尽管叶梓筱明白自己的身体早已不是纯洁之躯，可是她还是不断告诉自己，从此以后，能碰自己身体的男人，就只有罗昊一个。

　　在叶梓筱的哭喊中，罗昊并没有出现，不知道为什么，罗昊并没有因为叶梓筱的哭喊求救而感到心慌，相反却觉得有些心烦。

　　叶梓筱接连喊了好几遍，向罗昊求救，可是罗昊始终没有出现；范迪塞尔眼中露出狰狞之色，把叶梓筱推给身边的一个手下，右手还是握着手枪指着叶梓筱，左手从刀鞘中拔出军刀，在叶梓筱的迷彩服上划开一道口子，然后抓着被刀划开的口子，用力一扯，将叶梓筱的迷彩服撕扯开，瞬间，叶梓筱一截雪白的肌肤暴露在空气中。

　　这令得叶梓筱又想起了那天晚上所发生的事情，她惊恐的尖叫起来。叶梓筱惊恐的尖叫声，引来范迪塞尔和他身边那些武装分子猖狂的大笑声。

　　范迪塞尔眼中带着淫邪之色，把叶梓筱那件迷彩服彻底撕开，就在他准备对叶梓筱迷彩服下面那件弹力背心下手的时候，罗昊从树干背后走了出来。

　　罗昊被十几支AK自动步枪指着，朝着范迪塞尔走去，在距离范迪塞尔十几米的位置停了下来，然后把手中的AK自动步枪丢了出去。


第1649章 血鸦（七）

　　范迪塞尔把手枪枪口转向罗昊，用手枪指了指罗昊右肩刀鞘中的龙牙军刀，示意罗昊把龙牙军刀也扔出来。

　　罗昊拔出龙牙军刀，仍在地上。

　　范迪塞尔示意两个手下走上前去对罗昊进行检查，两名武装分子确认罗昊身上没有其他武器后，对着范迪塞尔点了点头。

　　范迪塞尔脸上立刻露出凶狠之色，对着周围的武装分子使了个眼色，数名武装分子立刻一拥而上，用枪托把罗昊砸倒在地上后，对着他拳打脚踢。

　　罗昊在河水中泡了一天一夜，记忆片段的涌现令得他痛苦不堪，加上刚才的战斗，他的身体已经到了极限，现在这些武装分子一通拳打脚踢令得他彻底失去了反抗的能力。

　　范迪塞尔将围在罗昊身边的武装分子驱赶开，走到躺在地上，蜷缩着身体的罗昊面前，居高临下的看着罗昊，用土话说了句类似示威的话，随后一脚踢在罗昊腹部，将他踢得滑出去几米远，在地上搽出一道痕迹。

　　范迪塞尔没有想过要罗昊的命，他欣赏罗昊强大的战斗力，他想要把罗昊收为己用，服从自己的命令。至于怎么令罗昊屈服，范迪塞尔的办法很简单，让罗昊染上毒瘾，使用毒品控制罗昊。这是范迪塞尔最常用，也是最有效的办法。

　　让两名武装分子把罗昊从地上拉起来以后，范迪塞尔走到罗昊身边，注意到从罗昊领口中滑落出来的戒指，眼睛顿时一亮，一把将戒指从罗昊脖子上拽了下来。

　　看到戒指被抢，罗昊如野兽一般发出一声嘶吼声，想要把被抢走的戒指拿回来，可是以他现在的样子根本抗争不过他身边两个武装分子，因为挣扎，罗昊又给自己引来了一阵拳打脚踢。

　　同样被武装分子控制着的叶梓筱看到罗昊脖子上的戒指被抢走，心中感到一阵轻松，她最忌惮能够令罗昊恢复记忆的东西消失了。可是要怎么从这些武装分子手中逃脱出去，却又成了叶梓筱新的难题，因为就凭她自己肯定是没办法跟这些心狠手辣的武装分子抗争的。

　　丛林中，权天使通过狙击镜始终观察着罗昊这边的情况，看到罗昊被抓，权天使知道自己所等待的机会到了。

　　权天使打开SSG3000狙击步枪的保险，把控制着叶梓筱的那个武装分子作为自己第一个要狙杀的目标。

　　砰！

　　子弹从丛林中呼啸着飞出，准确的钻进控制着叶梓筱的武装分子的胸膛，那名武装分子被子弹打得向后倒飞出去，重重的摔倒在地上。

　　这突如其来的枪声，令得范迪塞尔再次紧张起来，他握着手枪冲到身边最近的一棵树干背后，藏了起来。

　　砰！

　　枪声再次响起，又是一名武装分子中弹倒地。

　　两颗子弹将两名武装分子击毙后，令得剩下那些武装分子彻底陷入了混乱之中，他们也不去管罗昊和叶梓筱，纷纷寻找地方藏起来逃命。

　　树林中除了树还是树，能藏人的地方也只有树，一棵粗大的树干或许可以抵挡住手枪子弹、冲锋枪子弹、小口径步枪子弹，但是绝对挡不住狙击步枪的子弹，更何况，权天使为了能有效地射杀树林中那些武装分子，还特意把弹仓中的子弹换成了杀伤力和侵彻力更强的穿甲燃烧弹。

　　砰！砰！砰！

　　因为事先就已经确定了目标位置的关系，权天使在更换完子弹后，没有再过多的瞄准，直接扣动了扳机。

　　三声枪响还在树林中回荡，三具武装分子的尸体从树干背后滚出来。

　　砰！砰！

　　权天使的狙杀还在继续，在权天使眼中，这些不入流的武装分子就跟玩游戏时，新手村中低等级野怪，狙杀他们完全令权天使生不起任何成就感。

　　弹仓中的五颗子弹打完，权天使再次填入五颗子弹，在又狙杀了两名武装分子后，才停止了这种无聊的“狙击游戏”。

　　权天使拿着SSG3000狙击步枪从丛林深处走了出来，享受的吸了一口周围带着血腥味的空气，然后用葡萄牙语对着树林中那几个他特意留下的武装分子喊了一句，命令他们走出来。

　　安哥拉作为葡萄牙曾经的属地，葡萄牙语是安哥拉的官方语言之一，虽然在非洲很多地方都有着自己的土话，但是对于简单的葡萄牙语、英语和西班牙语，很多人都是能听懂的。

　　权天使看到藏在树林中的武装分子并没有要走出来的打算，二话不说，端起狙击步枪，当着叶梓筱的面又射杀了一个武装分子，然后借着用葡萄牙语说道：“这是最后一次给你们警告，再不出来，你们的下场跟他一样！最后一分钟！”

　　权天使等了大约半分钟的时间，范迪塞尔带着仅剩的两个武装分子从树林中走出来。

　　“你是谁？为什么要对我动手？”范迪塞尔用葡萄牙语对权天使问道，虽然他的葡萄牙语发音并不算标准。

　　“我杀人从不需要理由。”权天使回答道。

　　“你想要什么？钻石？”范迪塞尔从口袋里拿出一个布袋扔到权天使面前，这个布袋里面全都还没有经过切割的钻石。

　　“我对你的钻石没有兴趣，如果我想要，你的钻石矿都是我的。”权天使仅仅只是瞥了眼地上的布袋，视线没有再上面做过多的停留，对范迪塞尔说道：“这个男人你可以带走，但是这个女人必须要留下！”

　　“没问题！”范迪塞尔忙不迭的回答，“这个男人我也可以给你留下。”

　　“我只要这个女人，你必须要把这个男人带走。”权天使对范迪塞尔说道：“带上人，立刻从我面前消失！”

　　虽然范迪塞尔不知道权天使这么做的原因是什么，但是他不敢去过多的询问，因为这可能会让自己丢掉性命。范迪塞尔按照权天使的吩咐，带着罗昊跟仅剩的两名武装分子匆匆离开了树林，只留下权天使和叶梓筱两个人。

　　“你是谁？”叶梓筱眼睛盯着权天使问道：“你为什么要救我？”

　　“查尔斯·J·坎蒂罗！”权天使回答道。


第1650章 血鸦（八）

　　“查尔斯·J·坎蒂罗？”叶梓筱轻声重复了一遍这个陌生的名字，对这个名字没有任何的印象，她可以肯定自己在今天之前，从没有听过这个名字。

　　“名字只不过是一个称呼而已。”权天使看着脸上现出茫然之色的叶梓筱，说道：“查尔斯·J·坎蒂罗是我原来的名字，已经有太长时间没有人用这个名字来称呼我的，时间长得连我自己都快忘了自己还有这样的一个名字。现在别人都习惯称呼我为‘血鸦’或者‘权天使’，你如果不习惯称呼我原来那个拗口的名字，也可以用‘血鸦’或者‘权天使’来称呼我。”

　　“血鸦，权天使？”叶梓筱轻声嘀咕了一句，脸上的神色依旧有些茫然，对这两个名字感到非常陌生。

　　叶梓筱会对“血鸦”和“权天使”这两个名字感觉到陌生，这并不奇怪，因为权天使所处的那个世界对现在的叶梓筱来说，还太遥远太陌生。

　　如果罗昊此时也在这里，并且他的记忆是完整的话，那他在听到权天使的自我介绍时，一定会无比诧异，甚至震惊。

　　“血鸦”查尔斯·J·坎蒂罗，布吉尔手下“四大金刚”之首，掌控着整个北美洲地下军火交易市场的存在，就是权天使！除了布吉尔之外，只有少数的几个人知道权天使在“死神”特别行动小队“十二主天使”之一的身份之下，还隐藏着这样一重身份，就连小丑都不知道，那个“神秘血鸦”其实一直就在自己身边，甚至还经常指派任务给他去执行。

　　“你是雇佣兵吗？”叶梓筱用英语对权天使问道。

　　“你可以这么认为。”权天使不置可否的点头说道。

　　“既然你是雇佣兵，而且又有这种完全碾压对方的实力，刚才为什么不把我的同伴也救下来？”叶梓筱脸上隐隐浮现出怒意，用质问的语气对权天使问道。

　　“你是罗昊吗？”权天使抱着SSG3000狙击步枪，说道：“我一般只杀人，很少救人，而且我杀人和救人都是凭我自己的兴趣，刚才我没有兴趣救他。”

　　“你认识罗昊？！”

　　权天使叫出罗昊的名字令得叶梓筱更加意外，她现在觉得站在自己面前的这个男人身上就像是罩着一层迷雾一样，自己完全看不透他。

　　“我不仅认识罗昊，我还认识你。”权天使看着叶梓筱微微一笑，说道：“你叫叶梓筱，医生，研究生毕业，在读博士。相貌和学历都是十分出众，只是你爱上了一个根本不会爱你的人，那个人就是罗昊！”

　　“谁说他不会爱我！？”

　　秘密被权天使挑破，叶梓筱的情绪立刻就变得有些失控。

　　“他到底爱不爱你，你自己心里比谁都清楚。”权天使丝毫不理会叶梓筱的争辩，也没有去跟她进行争辩，走到她身边，说道：“你只不过是抓住罗昊失去记忆的机会，冒充了他所爱的那个人而已。可是你敢保证罗昊的记忆就不会恢复吗？如果他恢复记忆之后，想起你现在所做的这些事情，你说他会怎么对付？”

　　叶梓筱的脸色瞬间就变得难看起来，权天使所说的，也正是她所担心的事情，虽然她现在冒充了“云熙”的身份，但是她看的出来，罗昊并没有完全相信自己所编造的这个身份！而且正如权天使所说的那样，没人敢保证罗昊会一直这么失忆下去，一旦他的记忆恢复，叶梓筱不敢去想象罗昊会怎么对自己。

　　“你应该知道，蔷薇是罗昊的逆鳞，是一个即便让他丢掉性命也想要去保护的女人，蔷薇在他心中的地位无可取代。”权天使顿了顿，补充说道：“忘记告诉你，云熙除了‘公主’那个代号以外，还有一个代号叫‘蔷薇’，她去过‘炼狱’，并且在那里接受过专业并且残酷的军事训练，她是个优秀的狙击手。在非洲大陆，也许很少有人知道‘公主’，知道‘云熙’这个名字的更是少之又少，但是‘蔷薇’这个名字在这里却是威名赫赫。沾血蔷薇，对于这片大陆上很多武装势力而言都是他们的梦魇，是他们的噩梦，因为只要被蔷薇盯上的人，没有能够活下去的！”

　　“论相貌，你比不过蔷薇；论作战能力，你比不过蔷薇；论在罗昊心中的地位，你跟蔷薇相比更是天差地别，云泥之别！我真不知道，你哪里来的信心去跟蔷薇抢男人？”

　　权天使说得每句话都像是一把锋利的刀子，刺进叶梓筱的心脏并且用力的搅动着，无形的疼痛令得她脸色变得苍白起来。最美丽的是谎话，而最伤人的就是实话，权天使说得就是实话。

　　叶梓筱捂着的心口，向后倒退了几步，然后蹲在了地上，眼泪不受控制的从她眼眶中滚落下来。

　　权天使站在叶梓筱面前，低头看着她，自己刚才那番话几乎已经将叶梓筱打击的崩溃，现在是时候给她一点希望了。这就像是一个处于湖中央的溺水者，这个时候，如果有人向他递出一根竹竿，毫无疑问，这个溺水者会抓的比任何时候都要紧，并且还会对那个向他递出竹竿的人充满感激。

　　权天使要做的，就是成为那个向叶梓筱递出竹竿的人！

　　“不过，我有办法让罗昊忘记云熙，然后爱上你，让你彻底取代云熙在他心中的地位。”权天使淡淡地说道：“我可以让罗昊彻底失去过去的记忆，然后给你机会，重新编织他的记忆。”

　　权天使风轻云淡的一句话，在叶梓筱听来却像是一道惊雷，震得她的灵魂都是有些颤抖！

　　叶梓筱虽然脸上还挂着泪痕，但是她的眼中却是充满了希翼，权天使的话让她心动了，彻底心动了。

　　权天使要的就是叶梓筱现在的反应，他对叶梓筱现在所表现出来的反应非常满意！权天使从自己上衣口袋中，拿出一个黑色的小盒子，当着叶梓筱的面打开……


第1651章 血鸦（九）

　　权天使从口袋中拿出的那个黑色小盒并不大，是个大约十公分见长，五公分见宽的长方形塑料小盒。塑料小盒中衬着黑色的阻燃泡沫材料，泡沫材料中央被开了一个凹槽，凹槽中放着一个小玻璃瓶。

　　叶梓筱对放在塑料小盒中的这种玻璃小瓶非常熟悉，就是那种装注射剂所用的玻璃瓶，玻璃瓶中装着一些透明的液体。玻璃瓶上也没有任何文字标示，叶梓筱不知道在这个玻璃瓶中所装的透明液体到底是什么。

　　“这种东西，能让你梦想成真。”权天使抓起叶梓筱的手，把盒子放在她手中，对她说道：“这种药叫做‘LOST’，翻译成中文就是‘迷失’，它能让一个人迷失在其中，彻底忘记自己的过去。”

　　听到权天使的话，叶梓筱的眼中立刻闪过两道夺目的光彩，紧紧地抓住权天使放在自己手中的盒子，生怕他会重新拿回去一样，她抬头看着权天使，问道：“你的意思是只要给罗昊使用这种药，他就会彻底忘记过去？”

　　“仅凭一支‘LOST’当然不可能达到你想要的那种效果。”权天使轻轻摇了摇头，说道：“任何事情都需要一个过程，每个月给罗昊注射一支‘LOST’，连续注射两年，‘LOST’的药效就会彻底将他改变，他再也不会记得云熙是谁，他只会记住你！”

　　当年罗昊的父亲郑天，走入歧途，成为“变色龙试验”试验体的时候，也被注射过这种“LOST”。“暗月”既然想要把郑天打造成他们理想中的“人形兵器”，那么就不需要他拥有自己的思想，“LOST”所起的就是控制作用。

　　只不过当年的研究只是处于初级阶段，根本不成熟，所以在郑天身上的试验失败了，最后郑天从“LOST”中挣脱出来，请求赵天宇照顾罗昊后，让赵天宇结束了自己的生命。

　　“变色龙试验”一度被停滞，在大约五年前，这项试验被重启后，“暗月”对“LOST”重新进行了改进，经过几年的研究和试验，有了权天使交给叶梓筱的这支“LOST”。

　　虽然现在的“LOST”是原来的基础上，重新进行研究、试验，基于大量试验数据所生产出来的东西，但这依然还只是试验品，“暗月”需要一个特殊的试验体来进行试验，只要在这最后的试验体上试验通过，“变色龙试验”重要的一个环节就完成了，“暗月”也向最终的“超级士兵”计划迈出了重要一步！

　　不仅是罗昊被“暗月”盯上，要把他变成“LOST”的试验体，就连姜伟也是！只不过姜伟对于“暗月”来说，还有一些价值，等到姜伟彻底失去能利用的价值后，“暗月”会毫不犹豫的把他送进实验室，把他变成试验体。

　　“看来你已经做出了决定。”权天使看着眼睛中露出坚定之色的叶梓筱，说道：“你们国家有句话，叫做‘黄蜂尾后针，最毒妇人心’，女人有些时候会比男人更可怕。”

　　“你只给我药没有用。”叶梓筱对权天使说道。

　　叶梓筱话中的意思很明确，她要权天使去把罗昊救出来。而权天使又何尝会听不明白叶梓筱话中的意思？

　　权天使对着叶梓筱摇晃着手指，说道：“人需要你自己去救，只有你自己去救，效果才是最好的。”

　　“我去救？我怎么可能把人救出来！”叶梓筱拔高声音冲着权天使说道。

　　“所以你需要训练。”权天使对叶梓筱说道：“你要掌握各种轻重武器的使用，车辆驾驶，作战技巧。你想要赢云熙，就必须跟她一样学会特种作战！别忘了，你们国家是不会就这么眼睁睁的看着罗昊流落在外，不管他是死了，还是活着，他们也一定会出来寻找他，如果你没有作战能力，你如何能成为罗昊身边的女人？”

　　“罗昊什么时候能被救出来，就看你的训练程度。”权天使似乎是看出了叶梓筱心中的担忧，说道：“在你训练这段时间内，有人会帮你给罗昊使用这种药剂，让他的记忆不会恢复！但是我必须告诉你，‘LOST’分为两个阶段，第二个阶段的十二个周期才是最重要的，你如果想要在罗昊变成你的私有物，你必须在第二年将你自己植入他的记忆，也就是说，你其实只有一年的训练时间！你自己考虑清楚！”

　　“不需要考虑了，我答应接受训练！”叶梓筱肯定地说道。

　　权天使轻轻为叶梓筱鼓了鼓掌，说道：“叶医生，你应该明白，在你答应下来的时候，你就已经走到了你们国家的对立面。为了一个男人，放弃你的家、朋友、亲人值得吗？”

　　“在我选择冒充云熙，要把罗昊留在身边的时候，我就已经选择放弃我的国家，我的朋友，还有我的亲人了！”叶梓筱轻轻叹了口气说道。

　　“最后一个问题。”权天使对着叶梓筱竖起一根手指，说道：“你难道不想问清楚我的确切身份，还有我为什么要帮你的原因吗？”

　　“天下没有免费的午餐。”叶梓筱看着权天使，轻笑一声说道：“我不是笨蛋，我当然知道你这么做自然是有你的目的，我不需要知道你的目的是什么，我只要我的目的跟你们的目的不冲突就行了。”

　　目的不冲突吗？

　　权天使在心中嗤笑一声，等到罗昊彻底被控制后，他就会被送进实验室跟他父亲一样接受“变色龙试验”，等到了那个时候，我们的目的就冲突了！

　　不过真的到了那个时候，叶梓筱就算知道也改变不了任何事情，因为她对抗不了“暗月”！

　　权天使带着叶梓筱离开了树林，给叶梓筱换了一身衣服，准备了足够的水和食物后，权天使找了一辆车，当夜就离开了安哥拉，带着叶梓筱前往北非，在那里有“暗月”的一个分基地，叶梓筱将在那里接受训练，而且前往分基地的路上，权天使送给了叶梓筱一个代号——“黑玫瑰”！


第1652章 意外曝光（上）

　　权天使把叶梓筱送进“暗月”在北非的基地，交给在那里的智天使后，没有多做停留，立刻又返回了安哥拉。

　　叶梓筱自然有智天使对她进行安排，为她制定训练计划，把她打造成真正的“黑玫瑰”。

　　权天使虽然让范迪塞尔带走了罗昊，但是就这样让罗昊留在范迪塞尔手中，权天使显然是不放心的，如果罗昊的记忆突然恢复了，“暗月”所谋划的一切就全都白忙活了。

　　权天使找到范迪塞尔的时候，范迪塞尔正在他的钻石矿上，监视着那些矿工的工作。范迪塞尔手中抱着一个女人，他让女人坐在自己大腿上，然后把手伸进女人的衣服中，不老实的活动着。而对于范迪塞尔那只在自己身上为所欲为的手，女人并没有抗拒，甚至还转过头在范迪塞尔的脸上亲吻了一下。

　　这个被范迪塞尔抱着的女人，也是被范迪塞尔抢来的。范迪塞尔带着他的武装势力去袭击村庄，抓捕青壮年和孩子，青壮年会被作为劳动力送进矿里进行工作，而孩子就会被强制训练成娃娃兵。而在抢夺过程中，凡是被范迪塞尔看上的女人在遭到他强暴之后，也会被带回来，但是那些被带回来的女人并不是每一个都愿意顺从范迪塞尔。

　　现在被范迪塞尔抱着的这个女人，她已经见过好几个女人因为不愿意顺从范迪塞尔，被范迪塞尔送给了他的那些手下，惨遭凌辱后最后被枪杀，有些甚至就是被轮奸致死！

　　这种凄惨的下场，令得女人害怕，既然没有能力去报仇，那就选择向范迪塞尔屈服，这样至少能活下来。虽然不知道范迪塞尔何时会厌倦自己，但是女人只要保证自己还能看到第二天的太阳，这就足够了，好死不如赖活着！

　　在范迪塞尔旁边竖着一根木桩，罗昊被带回来之后，就被绑在那根木桩上，他上身赤裸着，身上布满了伤痕，显然范迪塞尔在把他带回来之后，进行过严刑拷打。

　　而在树桩旁边的石块上拴着一根铁链，铁链的另一头是一条硕大的狼狗，体型健硕，眼神凶狠。虽然这条狗很脏，但这却是一条纯种的德国黑背，从小就被范迪塞尔饲养，只不过范迪塞尔给狗吃得肉不是猪肉和牛肉，而是人肉，就是从矿里那些矿工身上割下来的人肉。

　　范迪塞尔那两座矿里的矿工，几乎每隔几天就会有人因为过劳死亡，在狗小的时候，范迪塞尔从那些死去的矿工身上把肉割下来喂给那条狗，等到狗长大了之后，范迪塞尔就让狗自己去啃咬尸体。

　　那条黑背眼睛盯着被绑在木桩上的罗昊，嘴巴微微张开，口水顺着它的两侧嘴角流淌下来。

　　范迪塞尔把手从女人的衣服中拿出来，看了眼被绑在木桩上的罗昊，从口袋中拿出那枚从罗昊身上抢来的戒指，递给女人，问道：“喜欢吗？”

　　女人天性爱美，所以她们对于钻石首饰有着与生俱来的喜爱。更何况在此之前，坐在范迪塞尔大腿上的女人从没看见过这么漂亮的戒指，眼睛中光彩连连，忙不迭的点头。

　　木桩上，罗昊看到范迪塞尔把戒指交给那个女人，拼命挣扎起来，发出愤怒的嘶吼，可是捆在他身上的绳子却是限制住了他的行动，罗昊的挣扎根本无济于事，还引来周围几个武装分子对他的殴打。

　　范迪塞尔拍了拍女人的屁股，让她从自己身上站起来后，走到罗昊身边，点燃一支烟，抽了一口之后，左手抬起罗昊的下巴，右手拿着烟朝着罗昊的眼睛戳去。

　　随着烟头的靠近，罗昊能清楚的感觉到从香烟中心所发出来的灼人高温。

　　“我让你把人带走，不是让你虐待他的，他对我有用！”

　　不知什么时候，权天使出现在了钻石矿边上，隔着钻石矿看着范迪塞尔。没有人知道权天使是什么时候出现的，可是他现在就这么站在钻石矿边上，然后看着范迪塞尔。钻石矿里的工人也是停下了手上的工作，抬头看着站在矿边的权天使。

　　范迪塞尔看到权天使，眼中不自觉地闪过了一丝恐惧，树林中所发生的那一幕再次清晰的出现在了范迪塞尔眼前。不过很快范迪塞尔就压下了心中的恐惧，因为这里是他的老巢，他的地方，在这里有着他近半手下，而反观权天使却只有一人！

　　范迪塞尔把手中的烟头仍在地上，用脚把烟碾的粉碎，脸色狰狞的看着权天使，冷声说道：“在我的地盘还敢这么嚣张，你也不看看这里都是我的人！给我抓住他！”

　　“人多未必就有用！”

　　权天使话音刚落，身形一闪，冲到一名武装分子面前，右手拔出快枪套中的沙漠之鹰，顶在对方的下巴上，然后扣动扳机。

　　砰！

　　点五零口径的子弹瞬间就把那名武装分子的脑袋打爆，血浆溅在权天使的脸上，权天使一脚踢开尸体，左手将左腿快枪套中的沙漠之鹰也拔了出来，握在手中，然后瞄准了他左侧的一名武装分子，扣动扳机。

　　砰！

　　枪声响起，那名武装分子应声倒地。

　　“杀了他！”范迪塞尔愤怒的大声吼道。

　　钻石矿周围的武装分子纷纷举起武器，想要对权天使进行射击，但是权天使的移动速度太快，那些武装分子根本没办法准确瞄准；相反，在权天使移动的过程中，却是用沙漠之鹰对他频频射击。

　　钻石矿外的树林中，这个时候也是响起了枪声，从树林中飞出来的子弹针对的都是范迪塞尔手下那些武装分子的，一个个武装分子中弹倒在了地上，这下子范迪塞尔开始慌了，他想要逃跑，可是还没来得及跑出几步，就被权天使拦住。

　　权天使用沙漠之鹰顶在范迪塞尔的额头上，说道：“你能活多久，关键在于我想不想杀你。”

　　咕咚！

　　范迪塞尔吞了口口水，冷汗沿着他的两侧脸颊滚落下来，他的眼中充满了惊恐之色。


第1653章 意外曝光（中）

　　砰！

　　权天使左手的沙漠之鹰，突然对着那个几分钟前还坐在范迪塞尔大腿，对他极其顺从的女人开了一枪。

　　子弹近距离击中了女人的左胸，将她左半侧胸打烂，打断了她的肋骨，接着爆碎了她的心脏。

　　“别开枪，别开枪！”范迪塞尔用他蹩脚的葡萄牙语跟权天使进行交涉，“放过我，我所拥有的一切，全都是你的。”

　　“杀了你，这些东西也一样会有我来接手。”权天使看了眼处于半昏迷状态的罗昊，说道：“这个人我还要把他留在这里一年的时间，但是我却不放心你，所以我打算换个人！”说着，权天使便是扣动了扳机。

　　砰！

　　震耳的枪声中，范迪塞尔脑袋被打成了烂番茄，血浆四溅。一块碎裂的脑浆掉落在那条黑背前面的地上，黑背凑上鼻子对着那团血糊糊的东西闻了闻，在熟悉的血腥气的刺激下，黑背张嘴把那团东西吃了下去。

　　权天使弯腰把女人拿在手中，还没来得及带在身上的戒指，拿了回来，然后放进罗昊的迷彩裤口袋中，“这个东西就让你留着，我看的出它对你很重要。”

　　“你、你是权天使！”罗昊抬起沉重的眼皮，气息微弱的看着权天使说道。

　　权天使耸了耸肩，看着罗昊说道：“看来你似乎想起了一些什么，不过没关系，你很快就又会忘记，而且忘得彻彻底底，干干净净！”

　　权天使从身上取出装着“LOST”的盒子，当着罗昊的面，把药剂吸入注射器中，然后对着他手臂上凸起的静脉扎下去，把药推入罗昊身体中。

　　很快，在“LOST”的作用下，罗昊又重新陷入昏迷中。

　　权天使把罗昊从木桩上放下来之后，让一个“暗月”成员把罗昊带去休息后，对另外一个“暗月”成员吩咐道：“盖恩，这里以后就交给你负责，每隔一个月给罗昊注射一支‘LOST’，直到一年后黑玫瑰来接手！”

　　“明白！”盖恩站直身体，朗声回答道。

　　……

　　京城。

　　凡是知道罗昊失踪的人，全都在对云熙隐瞒着事情的真相，他们没打算要瞒云熙一辈子，他们只想在云熙生产前能把事情隐瞒住，让孩子安全的来到这个世界上，因为距离云熙的预产期还有最后二十天的时间。

　　自从唐磊这家伙在云熙所居住的小区里买下了别墅，跟云熙成为邻居之后，这家伙没事就往云熙别墅跑，而且每次来都会大包小包带上很多婴儿的用品。

　　这天唐磊又是提着两大袋婴儿用品，来到了云熙的别墅。

　　云熙看着唐磊放在地板上的东西，不禁开玩笑道：“你是打算把我这里变成妇婴用品商店吗？每次来都带这么多东西，房间都快被塞满了。”

　　“你这肚子里可是有两个呢，当然得多准备一点。”唐磊说道：“过几天要带吴忆林出国，为她新专辑的MV取景，到时候我再弄一批奶粉回来。”

　　“小磊子，你今天又跑到这里来干什么？”

　　一侧沙发上，云冰闯荡着脚上的拖鞋，手中拿着一个冰淇淋一边吃着，对唐磊说道：“你好歹也是那么大的一个娱乐公司老板，怎么那么闲？”

　　“你也说了，我是老板。既然是老板，那自然是把事情交给手下的人去完成了，凡事都要我事事亲为，我还招那些员工干什么？”唐磊说道。

　　云冰眼睛骨碌碌一转，把冰淇淋盒子放在茶几上，对云熙说道：“堂姐，既然小磊子这么空闲，我们让唐磊请我们吃饭吧？”

　　“家里那么多吃的，还不够你吃？”云熙合起手中的杂志，瞥了云冰一眼问道。

　　“我想去吃烤鸭，你也知道那东西凉了就不好吃了。”云冰摇晃着云熙的手臂，说道：“堂姐，你就陪我一起去嘛，你马上就要进医院待产了，到时候可就吃不到这么好吃的东西了。”

　　“我本来就不太爱吃这种油腻腻的东西。”云熙说道。

　　“堂姐啊……”云冰不依不饶的晃着云熙的手。

　　“行了，行了，你别晃了，陪你去还不行吗？”云熙站起身说道：“我去换身衣服。”

　　唐磊这个时候也是拿出手机，说道：“那我叫忆林把车开过来，我这辆车坐不下那么多人。”

　　“反正就我们四个人，就开我那辆车过去吧。”云熙对唐磊说道：“你那辆法拉利太高调了。”

　　“你那车是挺低调，只不过架不住你那张车牌啊。”唐磊笑着说道：“你那张车牌就是警察看到都得退避三舍。”

　　在云熙去房间换衣服的间隙，唐磊打电话订了包厢，并且让吴忆林直接去烤鸭店跟自己汇合。

　　虽然从节气上来说，已经是入秋的天气，但是外面的气温依旧不低，所以云熙换了一身浅色纱裙，一双平底的软布鞋。

　　云熙的穿着打扮尽管简单，可依旧掩盖不住她的美丽和气质。对于绝大多数人来说，有品位衣着搭配能让一个人发生翻天覆地的改变，而对于有些人来说，衣服是用来衬托本身的美丽，毫无疑问，云熙就是属于后者。

　　唐磊驾驶着云熙那辆奥迪A5，带着云熙和云冰两个人前往烤鸭店跟吴忆林汇合。

　　三个人抵达烤鸭店的时候，吴忆林已经是等在了包厢中，看到云熙和云冰两个人，吴忆林亲昵的上前跟两个人打招呼，完全没有在外面对媒体时，高冷的明星气场。

　　因为今天店里的人有些多，所以上菜的速度有些慢，在等着上菜的时候，云熙起身去厕所。

　　这家店里的包厢没有独立卫生间，所以云熙只能离开包厢去外面找厕所。在云熙上完厕所，洗手的时候，厕所外又走进来两个人。

　　其中一个女子对自己的同伴说：“小蓉，你快说说，你们在维和营地到底发生了什么事情，怎么提前就回来了？”

　　“别说了，我现在就特后悔跑到那个地方去。”被称为“小蓉”的女子说道。


第1654章 意外曝光（下）

　　如果此时云冰在场的话，一定会从这两个走进厕所的女子中认出一个，那个被称为“小蓉”的女子，正是那个在刚抵达刚果（金）的时候，就跟吵过架的施蓉。

　　在姜伟带人袭击了村庄后，施蓉也作为救援队的一员，前往那个村庄救治伤员，后来她跟着李然从树林中安全撤出，跟快速反应部队汇合后，顺利的返回了维和营地。

　　返回维和营地后，他们这批前往村庄的医疗队员在维和营地停留了两天后，就被安排回国。

　　“你在那边都发生了什么事情了嘛，别老是吊胃口啊。”跟着施蓉一起来厕所的同伴，有些着急的问道。

　　“那地方每天都会打仗，我就在维和营地中，每天都会听到从远处传来的枪声。”施蓉心有余悸地说道：“我们刚到刚果（金）的时候，就遇到了武装袭击。二三十个人，拿着AK自动步枪朝着我们的汽车扫射，子弹打穿车窗玻璃，从我脑袋上飞过去的时候，我的头皮都炸起来了，我亲眼看到我身边的人就在我身边中弹倒地，然后死去。”

　　“原本我就觉得这已经够刺激了，可是后来我才知道自己想得太简单了。这次非洲所发生的疟疾疫情非同小可，药品大量短缺，那些反政府武装势力为了获得药品，甚至把主意打到了我们身上。他们袭击了我们的车队，抢走了药品，而且那次抢夺药品的不仅是反政府武装势力，据说还有雇佣兵，后来就连特种部队都来了。”

　　云熙洗完手，抽了纸把手擦干后，正准备离开的时候，听到施蓉的话又停在了原地，她意识到施蓉嘴里的“特种部队”应该就是龙隐部队。

　　“特种部队！？”施蓉身边的女伴，惊奇地说道：“他们是不是就跟小说里写得那样，是那种冷酷无情，杀人不眨眼的战斗机器？”

　　“他们不参加行动队的时候，就跟常规部队的那些兵差不多，也会开玩笑；不过一到战斗了，就完全变了一个样子，眼神中无时无刻透露着杀意，让你跟他对视的勇气都没有。”施蓉回忆着当时发生在村庄里的战斗，说道：“不过说真的，他们那个队长挺帅的，跟外面那种奶油男不一样，他整体给人的感觉是那种俊朗的感觉，让人看到第一眼就觉得这才是真正的男人！”

　　“你心动了？”女伴对施蓉揶揄道。

　　“心动有什么用？人家都已经结婚了，哪里轮得到我们？”施蓉叹了口气说道：“而且，他现在人都失踪了，是死是活都不知道。”

　　洗手台边，云熙听到施蓉的话，整个人为之一晃，脸色瞬间就变得有些苍白起来，云熙感觉自己头上的天花板在旋转，她脚下地面也在旋转，她眼中所看到的一切都是在旋转的。

　　云熙双手撑着洗手台，连续几次深呼吸，调整了一下自己的情绪后，朝着施蓉走去，拦住施蓉问道：“你说得那个在战斗中失踪，现在还下落不明不知道是死是活的特种部队队长叫什么名字？”

　　“你谁啊？”施蓉打量着云熙，问道：“随便打听这些事情是要被追究责任的！”

　　“我就问你，那个特种部队队长叫什么名字？”云熙再次开口问道。

　　“我凭什么告诉你？”

　　施蓉斜睨了云熙一眼，想要从云熙身边经过，去厕所单间，可是却被云熙拦住。云熙盯着施蓉，再次问道：“我再问你一遍，那个失踪的特种部队队长叫什么名字！？”

　　施蓉本就有那种大小姐脾气，现在被云熙拦住，大小姐脾气立刻又犯了，等着云熙说道：“你再这么纠缠不休，我可要报警了！别以为你长得漂亮，又怀了孕，我就不敢对你怎么样？”

　　云熙眼神一寒，一把抓住施蓉的手腕，还没等施蓉反应过来是怎么回事，就被云熙给按在了墙上，云熙右手抓着施蓉的手腕，左手臂顶在她的喉咙口，冷声问道：“那个失踪的特种部队队长是不是叫罗昊？说！”

　　云熙虽然现在身怀六甲，可是她毕竟是去过“炼狱”，又接受过夜鹰的训练，即便是现在这种情况，云熙的动作比起施蓉都要敏捷。

　　施蓉的喉咙被云熙用手臂顶住，呼吸瞬间就变得不怎么顺畅，整张脸都是涨得通红。施蓉挥舞着双手，想要反抗，可是她的反抗在云熙面前却是无济于事。

　　跟着施蓉一起来厕所的女伴，眼看情况要失控，立刻冲出厕所进行呼救。店里的服务员和当班经理立刻朝着厕所的方向跑来，除了服务员和当班经理，周围其他的顾客也是被吸引了过去。

　　“我再问一遍，那个失踪的特种部队队长是不是叫罗昊！？”

　　云熙盯着施蓉喉咙的左手臂，又是加了几分力道，施蓉的呼吸立刻变得更加困难起来。

　　面对死亡的威胁，施蓉拼命的反抗，膝盖抬起踢在了云熙的肚子上；云熙的脸色立刻变得更加难看起来，但她还是强忍着肚子的不适，逼问着施蓉回答自己的问题。

　　施蓉用手扒着云熙的手臂，断断续续地说道：“我、我说。”

　　云熙把自己的手松开了一些，施蓉拼命的咳嗽着缓解了喉咙的不适后，说道：“你说得不错，那个失踪的特种部队队长就是罗昊，也不知道这跟你有什么关系，竟然这么大反应，简直就是个神经病！”

　　“罗昊，竟然真的是他？行动中失踪？怎么会这样？”

　　云熙脚步踉跄着向后倒退了两步，靠在洗手台上，整个人的魂都像是被人从身体中抽离了出去一样。

　　此时厕所外已经围拢了好些人，两个男服务员冲进厕所，把站在门口的云熙从厕所中拉了出去。这次云熙没有再反抗，恍恍惚惚的就被人拉了出去。

　　而谁都没有注意到，就连云熙自己都没有注意到，她自己右大腿内侧，一道血迹正缓缓的往下流淌……


第1655章 大小都要（上）

　　包厢内，云冰、唐磊、吴忆林三个人见云熙迟迟没有回来，不禁有些犯嘀咕。

　　“云熙怎么出去那么长时间还没回来，不会出什么事情吧？”唐磊手中转着茶杯说道。

　　“女人总归是要麻烦一些。”吴忆林说道：“更何况，云姐肚子还有两个小的呢。”

　　“我还是去看看。”云冰站起身来，有些不放心地说道：“是我拉着堂姐出来陪我吃烤鸭的，她如果在厕所摔了或者出什么事情了，回去别说是我爸，我爷爷估计都得扒了我的皮！”

　　就在云冰起身，把包厢门拉开的时候，外面吵杂的声音传了进来。云冰探头往嘈杂声传来的方向看去，正巧看到被两个服务员抓着手臂的云熙。

　　“堂姐！”

　　云冰的脸色顿时一变，神色变得紧张起来，快步朝着人群的方向走去。

　　包厢内，唐磊在听到从外面传来的嘈杂声，还有云冰的惊呼声后，也是跟着从桌子边站了起来，跟着也跑出了包厢。唐磊没有让吴忆林跟着出来，毕竟吴忆林是公众人物，而且她的演唱会在即，突然出现的话，难免不会引起更大的骚动。

　　云冰跟唐磊两个人挤开人群，唐磊把那两个拉着云熙手臂的服务员推开，将云熙拉了过来交给云冰照顾，同时他自己拦在两个人前面，看着前方的当班经理和围在周围的人群。

　　“姐！”

　　云冰看着面色苍白的云熙，脸色紧张地问道：“你怎么了？”

　　可是云熙却是沉默着没有开口说话，看到云熙仿佛没有听到自己的话一样保持着沉默，云冰更加紧张了。

　　就在这个时候，施蓉揉着自己被云熙用手臂卡得有些发红的脖子，挤开人群走进人群中心。

　　云冰看到施蓉自然是显得很意外，而施蓉看到云冰也是同样的意外。施蓉注意到被云冰扶着的云熙，脸色立刻变得难看起来，冷哼一声，冷声说道：“不是一家人不进一家门，原来你们是一家人，难怪跟你一样脾气那么差！”

　　“你说什么！？”云冰柳眉一竖，对着施蓉质问道。她们两个人在飞机刚抵达金沙萨机场，因为施蓉对维和条件的抱怨而闹出过矛盾，虽然后来两个人握手言和，但是关系也只是在维和营地中相互见到不吵架而已。

　　刚才施蓉在厕所被云熙用手臂压住脖子，几乎喘不过气来，当时施蓉差点都以为自己要死了。现在缓过气来了，施蓉的脾气自然不会有多好，看到云冰扶着云熙后，就对着云冰呛声。

　　“我说得是事实！”施蓉对着云冰说道：“我正打算去厕所，她就突然冲过来，用手臂顶着我的脖子，一副要人命的样子。”

　　“不可能！”云冰断然否认道：“堂姐不会无缘无故对人动手，你一定是说了什么……”

　　云冰眉头一皱，施蓉和云熙之前从未有过交集，云熙突然情绪失控对施蓉动手，一定是听到了什么，而唯一可能就是维和营地的事情！

　　糟糕了！

　　云冰心头“咯噔”一跳，对于罗昊失踪的事情，所有知情的人都在竭尽全力的隐瞒着，齐凡、李毅峰、徐旭东三个人更是直接回了龙穴，可是他们千防万防，都没想到事情居然会在施蓉这边露出马脚！

　　人算不如天算！

　　“我跟我朋友说一些在刚果看到的事情，然后说到我刚死里逃生从那里回来……”

　　“你胡说八道些什么！”云冰冷喝一声，打断了施蓉的话，并且对她使了个眼神。

　　施蓉看到云冰递给自己的眼神，立刻收住了后面的话，脸色一变，想明白了云熙为什么会有那么强烈反应的原因。云冰称呼云熙“堂姐”，而罗昊又是云冰的姐夫，那么罗昊跟自己面前这个挺着大肚子的孕妇不就是……夫妻！？

　　“云冰！！”

　　云熙挣脱开云冰的手，盯着她问道：“罗昊是不是出事了，你们是不是知道些什么？”

　　“没有！”云冰忙不迭的摇头，否认道：“我们怎么可能有事情瞒着你？施蓉胡说八道的东西，你怎么能相信呢？你脸色不太好看，我们还是先去医院检查一下。”

　　说着，云冰就想要伸手去拉云熙，可是却被云熙挥手挡开。云熙强忍着从腹部传来的疼痛，苍白着脸，对着云冰伸出手，说道：“既然你不愿意说，那我就自己问，把手机给我！”

　　“我手机在包厢里，没带出来。”云冰搪塞道。

　　虽然云冰知道事情到了这个地步很有可能瞒不下去，但她还是做着最后的努力。

　　云熙转头看向唐磊，说道：“把你手机给我！”

　　唐磊握了握自己手中的手机，一咬牙，直接把手机砸在了地上，数千块的手机瞬间报废。

　　“到了现在这个时候还打算瞒着我，以为摔了手机我就没办法了？”云熙寒着脸，往包厢的方向走去。

　　可是云熙脚刚一动，就有人看到了地上的血脚印，立刻惊呼道：“她流血了！”

　　云冰和唐磊闻言皆是为之一惊，低头朝云熙脚下看去，那个鲜红的血脚印是那么刺眼，而云熙脚上的平底布鞋也是被染上了血迹。

　　“堂姐！！”

　　云冰赶紧追上几步，一把扶住遥遥欲坠的云熙，把她身上的纱裙提起一段，发现云熙的小腿上挂着一道血迹，触目惊心！

　　“堂姐，你怎么样了？别吓我啊！”云冰急的都快要哭出来了。

　　“你让开，把人放平！”

　　这个施蓉走上前，对云冰和唐磊吩咐道：“打电话叫救护车，难道你们想让她在这里生孩子？”

　　唐磊和当班经理把云熙抬进了包厢，然后立刻把包厢门给关了起来，挡住了外面围观的人。

　　“男人都出去！”施蓉瞪了唐磊和那个当班经理一眼，说道。

　　唐磊和当班经理也开门走出了包厢，唐磊从当班经理那边借来手机，拨打了急救电话。

　　包厢内，施蓉掀起了云熙身上的纱裙，发现云熙的贴身衣物已经完全被血染红。


第1656章 大小都要（下）

　　云冰看到眼前这一幕，顿时倒吸一口冷气，捂着嘴不知所措起来；而一旁的吴忆林也是着急万分。

　　尽管在圈子里，甚至就在吴忆林身边，她就遇见过好几个意外怀孕，然后不得不去堕胎的例子，可是就吴忆林自己而言，她并没有经历这方面的事情，即便是跟了唐磊，两个人之间每次也是做好安全措施的。

　　“施蓉，现在应该要怎么办？”云冰朝施蓉问道。施蓉是他们中间唯一的医生，也是云冰目前唯一能求助的对象。

　　“我又没生过孩子，我怎么知道该怎么办？”施蓉翻了翻白眼，回答道。

　　“可你是医生啊。”云冰着急地说道。

　　“我是医生不假，可我又不是妇产科医生。”施蓉看着云熙嫣红一片的双腿，说道：“孩子应该是要提前出生了，现在只能等救护车过来，赶紧送医院。赶紧通知你们家里人，进了医院应该是要被直接送进手术室了，你签不了字。”

　　云冰赶紧站起身，从桌子上拿起手机，把屏幕解锁后，开始拨打家里的电话。因为着急的关系，云冰接连两次按错了家里的电话，直到第三次才拨通了电话，可是家里却没有人接。

　　“人都哪里去了？”云冰急的直跺脚，只能又拨通了云博文书房的电话，这次电话只响了两声就被接通了。

　　听到电话那头云博文沉稳的声音，云冰顿时觉得有了依靠，眼泪一下子就流了出来，带着哭腔说道：“爷爷，堂姐出事了！”

　　“小熙怎么了？”云博文的声音一紧，问道。

　　最近这段时间，云熙可以说是整个云家的重点防护对象，生怕她出一点事情。

　　云冰带着哭腔，断断续续地把这边的事情跟云博文说了一遍。

　　云博文几乎没有犹豫，立刻对云冰吩咐道：“现在立刻打电话给你妈，我现在立刻联系你的爸爸，我们去医院汇合！”

　　云冰擦了一把眼泪，又开始拨打自己妈妈的手机。

　　就在云冰拨通秦岚电话的时候，唐磊推门走了进来，看到躺在地上，已经是处于半昏迷状态的云熙，先是一愣，随后说道：“救护车正在来的路上，她情况怎么样？”

　　“出血有点严重。”施蓉脸色严肃地说道：“如果能及时送去医院的话，或许还能保住孩子；否则，大人和小孩只能保一个！”

　　“堂姐，你千万不能出事，我求你！”云冰跪在云熙身边，抓着她的手，泪流不止，“我的错，全都是我的错，我就不应该让你陪我出来。”

　　施蓉有些意外地看着云冰，这是她认识云冰这么长时间以来，第一次看到云冰表现得这么手足无措。

　　云冰怕了，她是真的怕了，现在罗昊失踪下落不明，如果云熙肚子里的孩子再发生什么意外的话，云冰真的怕云熙的精神会彻底崩溃！

　　……

　　龙隐部队，赵天宇办公室。

　　赵天宇刚回到办公室，还没来得及喝一口水，桌子上的电话就响了起来。

　　“我是赵天宇。”赵天宇接起电话，说道。

　　“天宇，我是云博文。”

　　“云老，您有什么事情？”赵天宇问道。

　　“小熙出事了……”

　　赵天宇视罗昊为子，那云熙就相当于赵天宇的儿媳妇，现在云熙发生这样的事情，云博文觉得有必要把事情跟赵天宇说一下。

　　赵天宇很认真的听完云博文所说的每一个字，脸色凝重地说道：“我现在立刻去医院！”

　　“出什么事情了？”朱致阳看着挂断电话，急匆匆就要往外走的赵天宇问道。

　　“小熙出事情了，孩子有危险。”赵天宇抓起桌子上的军帽，对朱致阳说道：“这里的事情你先照看一下，暂时不要跟战术中队的那帮小子说，要不然保准会全都冲到医院去。”

　　“这边就交给我，你赶紧去医院！”朱致阳对赵天宇说道。

　　赵天宇手中抓着军帽，冲下楼梯，钻进停在楼下的军用吉普车，点火挂档，一脚油门就驾驶着汽车冲了出去。

　　挂着总参军牌，车身被喷涂成迷彩色的吉普车沿着柏油山路疾驰，进入市区后，赵天宇驾驶着汽车在车流中穿插着前行，遇到红灯能避就避，可是在经过一个十字路口的时候，赵天宇原本想要抢着绿灯闪烁最后几秒钟的时间冲过去，却被后面的一辆车超车抢了先。

　　赵天宇一脚刹车，将已经蹿出停车线的汽车停了下来，然后用力拍了一把方向盘，看着前面那辆闪烁着红色尾灯的丰田卡罗拉，嘴里咒骂了一声。

　　指挥交通的交警，朝着赵天宇的吉普车走来，看了眼挂在吉普车的车牌后，脸色立刻变得严肃起来，走到驾驶座边，对着赵天宇敬了礼，问道：“请问需要我帮忙吗？”

　　赵天宇把自己的军官证递给交警，说道：“我现在必须在最短时间内去一趟医院，我儿媳妇即将临盆，遇到意外情况，现在被送去了医院。”

　　交警把军官证还给赵天宇，又朝着他敬了一个礼，随后用自己的对讲机通报了自己这边的情况，向总台为赵天宇申请帮助。

　　“从现在开始，你去医院路上，不会再受到交通灯限制。我们的同时也会沿路帮助你。”交警对赵天宇说道。

　　“谢谢！”赵天宇对着交警敬了个礼，踩油门驾驶着汽车继续往医院的方向驶去。

　　后面赵天宇去医院的路便是一路畅通，他抵达医院的时候，云熙刚被送进手术室不久。

　　“云老！”赵天宇走上前跟坐在手术外的云博文，打招呼道：“小熙情况怎么样？”

　　“已经进了手术室，具体情况还不清楚！”云博文摩挲着手中的拐杖，回答道。

　　就在这个时候，医生从手术室中走了出来，看着走廊中的人，问道：“你们谁是家属？”

　　“我们都是，有什么情况你直接说。”云博文站起身，看着医生说道。

　　虽然站在自己面前的老人年纪已经很大，但是从他身上散发出来的气势，却是让医生感觉到很大的压力。


第1657章 大小都要（下）

　　从云博文身上所散发出来的上位者的气势，就如同一座无形的大山，压得那个从手术室走出来的医生有些喘不过气来。

　　“孕妇情况不是很好，出血严重，有可能……”

　　医生组织了一下语言，打算把手术室中云熙的情况告诉云博文，让他们做好必要的心理准备的时候，他后面的话直接被云博文打断。云博文看着那个医生，说道：“我不管里面是情况，我只有一个要求，大的我要，小的我也要！”

　　原本医生就是想要告诉云博文他们，以云熙现在的情况，很有可能大人和小孩只能保住一边，可是云博文的话却是把医生后面的话，硬生生的堵了回去。

　　在云博文面前，面对云博文那似乎能把人灵魂都看穿的眼神，医生居然生不起任何反驳的念头，点了点头，返回了手术室。

　　“天宇，你有办法联系到云岳吧？”云博文对赵天宇说道：“把这里的情况告诉他，小熙毕竟是他女儿，他有权知晓这一切！”

　　赵天宇点了点头，看了眼紧闭的手术室大门，转身离开。片刻之后，赵天宇又返回了手术室外的走廊，对云博文说道：“暗影现在就回来，北极狼会跟他一起回来。云老，手术结束应该还需要一些时间，你要不先去休息一下，这里我们盯着就行。”

　　“我没事。”云博文坐在塑料椅子上，说道：“看不到他们母子平安，心中终究是不安。”

　　“小刘，去买点吃的喝的。”云帆对跟在身边的警卫员吩咐道。

　　“是！”警卫员应下后，匆匆转身离开。

　　“爷爷，对不起。”云冰红着眼圈对云博文说道：“如果我拉着堂姐出去吃烤鸭，也不会发生这样的事情。”

　　“本来也打算一直瞒着她，只是希望她能顺利的把孩子生下来之后，再知晓这件事情。”云博文叹了口气，对赵天宇问道：“还是没有消息么？”

　　赵天宇摇了摇头，“我们沿着河流一路寻找，找到了他的装备，但是没有发现他的人。”

　　“现在没有消息就是个好消息。”云阳说道：“至少我们现在还不能说小昊已经死了，对于小熙来说，也算是一个希望。”

　　赵天宇点了点头，轻轻叹了口气，在心中暗道，傻小子，你可一定要活着啊！小熙和你的孩子还在等着你回来呢！

　　等待的时间总是漫长的，五个小时的时间，对等在手术室外的几个人来说，就像是等了五天，五个月一样，时间仿佛被凝固住了一样，停滞不前。只有手术室外那台数字不断跳动的电子屏，无声的告诉着手术室外的人，手术进行了多长时间。

　　“爸，你还是先回去休息吧，这里一有消息，我会立刻通知你。”云帆看着有些昏昏欲睡的云博文，担忧地说道。

　　“人老了，这次多久就犯困了。”云博文从椅子上站起身来，说道：“当年我带兵的时候，追着敌人一个团跑，整整三天三夜没合眼，还是活蹦乱跳的。我就不回家了，这里给我找个休息室，我休息一下就好。”

　　“小刘，去安排一下。”云帆对自己的警卫员吩咐道。

　　警卫员刚从手术室前离开，为云博文安排休息的地方，手术室中传来婴儿的啼哭声。第一声啼哭声响起后，第二声啼哭声又紧接着响起，第二声啼哭声比起第一声婴儿啼哭声更加响亮。

　　走廊中的人“呼啦”一下全都站了起来，神色激动的看着手术室的大门。很快就有护士推着两个婴儿暖箱从手术室走了出来，两个小家伙似乎是睡着了，躺在暖箱中很安静。

　　虽然云帆、云阳他们来医院的时候，连衣服都没有换，穿着军装就来了，但是护士却并没有给这两位将军什么面子，没有在走廊中逗留太长的时间，直接推着两个暖箱离开了。

　　两个孩子被推走没多少时间，云熙也是被推出了手术室。尽管云熙是醒着被退出手术室的，可是任在场的任何一个人都能看得出此时的她有多虚弱。

　　“师、师父……”云熙对着站在旁边的赵天宇伸出手。

　　云熙还没有开口，赵天宇就知道她想要问什么，握住云熙的手，说道：“我知道你想要问什么，你现在好好休息，等过两天我再告诉你。”

　　得到了赵天宇的承诺，云熙轻轻点了点头，轻轻闭上眼睛，她实在太累了，眼睛刚闭上就睡着了过去。

　　“孕妇被送来的时候情况比较危急，无法进行顺产，所以我们只能对她进行剖腹产。”医生摘下脸上的口罩，说道：“大人和小孩都很好，只是两个小孩都是早产儿，需要在暖箱中观察一段时间……”

　　医生把一些事情交代了一遍后，就从手术室外离开了。

　　云熙被送进了特护病房，在确认孩子和云熙都安然无恙后，云博文才算是松了一口气，扭头看了眼围在门口病房外的人，说道：“韩梅和秦岚留下就行了，其他人都回去吧。这孩子也不容易，有什么事等她醒了再说。”

　　云帆和云阳把云博文送回了家后，自己也立刻返回了部队；除了韩梅和秦岚外，赵天宇也没有离开，云熙被退出手术室的时候，云岳打电话告诉赵天宇，他已经在国内转机，最多还有三个小时就能赶到。

　　云岳和云凌风飞机降落的时候，已经近晚上十点，跟着他们两个人一起回来的还有夜鹰，毕竟夜鹰是云熙的狙击教官，云熙出了事，他自然也是要跟着一起回来的。“龙牙”那边即便没有云凌风和夜鹰，短时间内也不会出现任何问题。

　　“直接去医院？”赵天宇看了眼坐在副驾驶上的云岳，问道。

　　“丫头醒了？”

　　“暂时还没有。”

　　“那就先找一个地方陪我喝一杯。”

　　云岳降下车窗，拿出烟盒，抽出一根烟点燃，夹着烟的右手支着窗框，看着车外不断倒退，流光溢彩的街道……


第1658章 云岳回国

　　赵天宇驾驶着汽车就近找了一个超市，云凌风下车去超市提了两扎罐装啤酒扔到了汽车上；接着赵天宇又把车在一家熟食店前停了下来。

　　时间很晚了，熟食店老板开始收拾准备关门，云凌风把店里剩下的一些卤肉，凉菜全都给包圆了。

　　赵天宇带着云岳、云凌风、夜鹰三个人来到医院的时候，特护病房中只有秦岚一个人，韩梅负责后半夜暂时就先去休息。

　　病房内的灯光很暗，空气净化器自动工作的指示灯轻轻闪烁着，云熙躺在病床上闭着双眼，似乎是睡着了。

　　赵天宇对着病房内的秦岚招了招手，秦岚起身走出病房，把门关上后，看着走廊上的云岳和云凌风两个人，说道：“你们回来了。”

　　“小熙情况怎么样？”云岳问道。

　　“你们走后，醒了一次，但情绪不是很好，也没什么胃口，勉强喝了点流食就又睡着了。”秦岚说道：“也难为这孩子了，听医生说，当时小熙的情况很危险，是从鬼门关前走了一圈又回来了。”

　　“弟妹，这次是辛苦你和大嫂了。”云岳带着些歉意对秦岚说道。

　　秦岚轻轻摇了摇头，说道：“这没什么，只要她们母子都平安。”

　　“明天我让彤彤过来帮忙一起照看。”赵天宇对秦岚说道：“下午的时候，她都快把我电话打爆了，不停的埋怨我没带上她一起过来。”

　　“让彤彤过来一起照看也好。”秦岚点了点头，对云岳和云凌风说道：“你们进去，我出去给你们买点宵夜。”

　　“弟妹别麻烦了，我们来的时候，买了些东西过来。”云岳对秦岚招呼了一句后，跟云凌风和夜鹰一起走进了病房。

　　云熙的脸色呈现出一种病态的白，就连嘴唇都是白的没有什么血色。看着躺在床上的女儿，云岳眼中不自禁的流露出心疼之色，伸手轻轻抚过云熙的额头。

　　也许是感觉到了自己身边有人，云熙眼皮轻轻一动，睁开了眼睛，看到站在床边的几个人，用微弱的声音说道：“爸、哥，师父！”

　　“事情我听承影说了，你放心，我一定会帮你把人给找回来！”云岳对云熙说道，他的声音虽轻，但是语气却是无比的坚定。

　　云熙轻轻的点了点头。

　　云凌风看着自己脸色苍白的妹妹，把牙齿咬得“嘎吱”作响，心疼的难以言喻，转身走出了病房。夜鹰看了眼床上的云熙，也是跟着走出了病房。

　　“草！”

　　刚走出病房，云凌风便一拳打在墙上，令得墙壁发出一声闷响。云凌风转身对夜鹰吩咐道：“告诉哈罗德，他的生意我接了，总部那边留下一半人，其余人全部去非洲！除了酬金保持不变外，哈德罗手下的势力暂时也要归我们指挥！”

　　“我会尽快让卡斯沃跟哈德罗取得联系。”夜鹰点头说道。

　　哈德罗是一个钻石商人，在非洲有多处钻石矿，他除了拥有钻石矿之外，还有自己的加工厂和销售网络。集钻石采矿、加工、销售于一体，每年哈德罗从钻石上赚的钱可达数亿美金。

　　哈德罗是个商人，但却是个为了利益不择手段的商人，为了降低在劳动力上的开销，将利益最大话，他暗地里资助当地的武装势力，用武器去换那些武装势力抓来的劳动力。而且为了防止那些被抓来的劳动力逃跑，哈德罗手下还有一支自己的武装力量，虽然人数不多，但却是全美式装备。

　　哈德罗在非洲的生意做大之后，自然会引来一些人的觊觎，武装冲突无可避免的爆发。哈德罗在吃了几次亏之后，就想着要找军事承包商，为他培训武装力量。

　　哈德罗找到云凌风后，云凌风在调查过哈德罗这个人的背景后，就对哈德罗的雇佣兴趣泛泛，但是也没有直接拒绝；现在出了罗昊这档子事情后，促使云凌风答应了哈德罗的雇佣，带人进入非洲。

　　没过多久，云岳也从病房里走了出来，跟秦岚打过招呼后，又去看了眼那两个小家伙。隔着窗户能看到两个小家伙在暖箱里睡得很熟。

　　“云老给两个孩子分别取名叫云悠和罗战。”赵天宇对云岳说道：“罗战是云老得知了罗昊的遭遇后，定下的名字，他说这孩子将来必定是要走他父亲的路，取名‘罗战’，意指‘为国而战，死而无怨’；女孩取名‘云悠’，是希望这孩子以后的生活能无忧无虑，安静平和。”

　　“他们谁大谁小？”云凌风问道。

　　“因为是剖腹产，所以也不能确切的说谁大谁小；不过云悠先被医生剪掉脐带，所以她是姐姐，罗战是弟弟。”赵天宇看了眼云岳，问道：“看着自己的外甥和外甥女，有什么感觉？”

　　“很奇妙！”云岳说道：“这种感觉难以言喻。”

　　赵天宇拍了拍云凌风的肩膀，问道：“想去哪儿？送你回云家？”

　　“去小熙的别墅吧。”云岳说道：“这几天我就暂时住那儿，回去以后，老爷子又该唠叨了。”

　　云岳从秦岚那边拿了别墅的钥匙，上了赵天宇的车，往云熙别墅的方向驶去。

　　原本每晚都会很热闹的别墅，此时却是黑灯瞎火的一片，有些冷清。

　　云岳刚把门打开，就看到黑暗中有一双幽绿色的瞳孔看着门的方向，阵阵充满威胁意味的低呜声，在黑暗中响起，云岳瞬间就认出那种幽绿色的光芒，来自一只野兽的眼睛，而那种低呜声是属于狼的低呜声！

　　云岳瞬间就警惕起来。

　　“别紧张，是小白！”赵天宇拍了拍云岳的肩膀，找到开关，把灯打开。

　　客厅中小白看到门口的赵天宇后，没有了之前警惕的样子。

　　“它是？”

　　云凌风看着一身漂亮白色皮毛的小白，有些迟疑地对赵天宇问道：“是当年跟在罗昊身边那只小狼？”

　　“它是牙的女儿。”赵天宇解释道：“它也到了当妈妈的年纪，可是却一直赖在小熙身边，小白的名字也是小熙给它取得。”


第1659章 承影的意见

　　“嘷呜！”

　　小白低呜一声，打量着走进别墅的四个人，在看到赵天宇后，立刻朝着赵天宇走了过去。

　　赵天宇蹲下身，摸了摸小白的脑袋，说道：“放心吧，小熙没事，很快就能回来。”

　　“嘷呜！”

　　小白又是低呜一声，转身走回自己的角落，趴下，耷拉着眼皮开始休息，也不去管屋子里的几个人。

　　赵天宇、云凌风、云岳、夜鹰四个人没有在客厅停留，拎着买来的啤酒和凉菜直接上了别墅阁楼。

　　别墅的二层是复式设计，沿着楼梯上去是阁楼，复式层的高度虽然比起一楼和二楼要矮一些，但是以赵天宇、云岳他们的身高也是能站直着身体走动。而阁楼的装修比起一楼和二楼也是要简易一些，不过，云熙这别墅平时也没有什么人，就算是有客人来，一楼和二楼的房间也足够用了。

　　云凌风推开阁楼的窗户，钻出阁楼，爬上了屋顶；随后，赵天宇、云岳、夜鹰三个人也是学着云凌风的样子，从阁楼中钻了出来。

　　虽然白天的气温依旧很高，还算不上真正的入秋，但是到了晚上气温比起白天明显降低了，夜风吹在身上，能感觉到丝丝的凉意。

　　一轮残月挂在夜空中，在云层背后若隐若现；景观湖的湖面上，倒映着天空中的残月，当风吹过湖面的时候，湖面上残月的倒影也随之泛起阵阵涟漪。

　　咔嗤！

　　赵天宇拿出一罐啤酒，拉开拉环后递给云岳，接着又拿出两罐啤酒，打开后递给云凌风和夜鹰。

　　“你知道我不喝酒。”夜鹰拒绝了赵天宇递给自己的啤酒，拿起一瓶矿泉水，说道：“我喝这个就好。”

　　“出去那么多年，你不喝酒的习惯还是没有改变。”赵天宇把递出去的啤酒收了回来，没有勉强夜鹰。

　　夜鹰拧开瓶盖，喝了口水，说道：“有些习惯不会因为时间而改变的。”

　　咕嘟，咕嘟。

　　云岳仰头一口气就把手中那罐啤酒给消灭了大半，赵天宇也知道云岳现在心情不是很好，也没有过多的劝阻，任由他那样喝着。

　　很快，云岳手中那罐啤酒就见了底，云岳用力把空罐头捏扁后，又拿起一罐啤酒拉开，再次痛饮一番，才用筷子夹起一块卤牛肉塞进嘴里。

　　咽下嘴里的卤牛肉，打了个酒嗝后，云岳对赵天宇问道：“有他的消息么？”

　　赵天宇轻轻摇了摇头，回答道：“没有，我们沿着河流一路寻找，只找到了他丢失的装备，但是却没有找到他的踪迹。”

　　“卫星定位呢？”云凌风问道：“他的手表中应该有定位系统。”

　　“试过了，没有信号。”

　　“目前没有消息，就不算坏消息，至少在没有看到罗昊尸体之前，没有人能够说他已经死了。”云岳说道。

　　赵天宇点了点头，认可道：“我也是这么想，只要没有看到他的尸体就不能说他已经死了，我相信这小子不会有事的，毕竟这里还有他的老婆孩子在等着他。”

　　“这次回去以后，我就会带着人进入非洲，就算把非洲翻过来，我也要把他给找出来！”云凌风喝了口啤酒，说道。

　　云凌风进入非洲，对寻找罗昊能起到帮助是肯定的，因为有些事情以龙隐部队的身份不能做，但是云凌风能做。

　　“我也会让‘炼狱’非洲军事训练基地的人帮忙，‘炼狱’有自己的情报系统，应该能帮上一些忙。”云岳晃动着手中的啤酒罐，也是开口道。

　　赵天宇看了眼云岳，犹豫了一下，开口道：“暗影，其实我一直有句话想劝你……”

　　“让我离开‘炼狱’？”

　　赵天宇还没说完，云岳就猜出了赵天宇后面要说的话。

　　“没错。”

　　赵天宇点了点头，道：“‘炼狱’是什么样的地方，你清楚，我也了解，那里唯一奉行的就是‘丛林法则’，优胜劣汰，即便到了你这个位置，成了‘鬼王’，也逃不过‘炼狱’的规则，依然会有人不断向你挑战，试图把你从那个位置上给拉下来。你已经不再是十几年前那个处于巅峰状态时的暗影，你必须承认你的体能在下降，你现在或许还能应对来自下面的挑战，但是你还能坚持多久？如果有一天你被打败了，很有可能被送回来的就是你的尸体了。真到了那一天，你让小熙怎么办？她已经失去了妈妈，也有可能会失去傻小子，难道你还想让她承受失去父亲的痛苦？回来，龙隐部队的大门始终对你敞开。”

　　嘎啦啦，嘎啦啦！

　　云岳揉搓着手中的易拉罐，沉默着没有开口，心中做着定夺。良久，云岳看着前方的景观湖，开口问道：“龙隐部队还会让我回去？”

　　“教官组始终有你暗影的位置。”赵天宇说道：“‘炼狱’的‘鬼王’回家，下面那群兔崽子估计都得疯了。”

　　“我迟迟不愿交出‘鬼王’的面具，并不是贪恋‘鬼王’的权利，而是想要找出藏在‘炼狱’中的人。”云岳说道：“小丑当年把四个人送进‘炼狱’，然后这四个人就没有了下落。原本我以为这四个人已经离开了‘炼狱’，但是幻天使的出现，却又让我对之前的推断产生了怀疑，他们有可能根本就没有离开‘炼狱’，而是藏在了‘炼狱’中。一旦‘炼狱’落入‘暗月’的手中，后果会很严重。”

　　“幻天使曝光，而且身死，即便其他三个人的确藏在‘炼狱’中，他们也不会轻易露面，他们一定会寻找最合适的机会，直接从你手中拿走‘鬼王’的面具，这对于你来说太危险了。”赵天宇对云岳说道。

　　云岳看了眼赵天宇，说道：“什么时候你也变得这么胆小了，这可不是我所认识的承影。”

　　“不是胆小，而是谨慎。”赵天宇纠正道：“我们不是神，不可能做到事事兼顾，而且有些时候不得不为身边的人多做一点考虑。你在‘鬼王’这个位置坐了这么多年，我就不信你没有培养出你自己的亲信！”


第1660章 云岳决定

　　“什么事情都瞒不过你。”

　　云岳轻笑着摇了摇头，没有否认赵天宇的话。掌控“炼狱”的这些年中，云岳确实在“炼狱”中培养了不少人，除了明面上大家都能看到的常青、骸骨、骑士、猛毒这些人，暗中还有一批人。

　　这批人的数量和名单只有云岳知道，他们暗中隐藏在“炼狱”执法队中，可以说，这批人才是云岳在“炼狱”中所布置下的最重要的暗棋。

　　“你的顾虑，我也能够理解。”赵天宇就着卤牛肉，喝了口啤酒，说道：“可是你有没有想过这样一个问题，‘暗月’已经掌握了你的真实身份，只要你还在‘鬼王’的位置，他们的人就不会轻举妄动。甚至他们不会主动来挑战你，等到别人从你手中拿走‘鬼王’面具后，他们再想办法从那个人手中拿走‘鬼王’面具。如果你放掉了‘鬼王’的身份，反而能令得藏在暗处的人放松警惕。”

　　“等到找到罗昊以后，我会把‘鬼王’的位置让出去。”云岳仰头看着天空中那轮在云层中若隐若现的残月，说道：“出去那么多年，是该回来了。”

　　赵天宇把手中那罐啤酒喝完后，又打开一罐啤酒，说道：“龙刺，是龙隐部队最强者的象征，多少人把它当做自己追求的目标，其实回过头去想想，如果没有龙刺的存在，现在很多事情是不是就不会发生？当年龙隐部队的‘黄金一代’也不会分崩离析，你和眼镜蛇不会出国，馨婷不会死，天狼也不会走上那条路。”

　　“如果没有龙刺的存在，现在很多事情可能是不会发生，但是天狼未必会如你所说的那样。”云岳说道：“天狼想要得到‘龙刺’，只是为了证明他比你强，想要赢过你，仅此而已。即便没有‘龙刺’存在，他也会在别的地方跟你一争高下。”

　　“以前给予‘龙刺’的东西太多了，‘龙刺’应该传达，或者说传承的，不应该是‘龙刺’这枚徽章的权利，而是‘龙刺’的精神，我们愿意为了这个国家崛起而血洒四方的精神。”

　　赵天宇打开手中易拉罐，说道：“我已经向野狼提出削减‘龙刺’徽章第四特权权限的意见，保留第四特权在必要时候为了保护国家利益而能使用的‘先斩后奏’的权限，去除调用军队的权限。第四特权跟‘龙刺’徽章分开授予，只有在必要的时候，由一号首长向‘龙刺’授予第四权限，平时这枚徽章就是实力的证明，没有任何特殊之处。”

　　“你这是在挑战过去龙隐部队制定下的规矩。”云岳说道。

　　“规矩被制定出来，就会有被打破的时候。”赵天宇喝了口啤酒，说道：“固守着原来的规矩不变，那就是墨守成规，怎么会有进步？现在由我制定规则，但我希望不久的将来，就会有人打破我现在所制定的规则！”

　　“如果有人来打破你所制定的规则，那这个人就是罗昊。”云岳说道：“这小子真不愧你是徒弟，跟你一样都是不按套路出牌，别人不敢做的事情，这小子偏偏就做的最起劲。野狼对你的想法有什么意见？”

　　“他基本同意了我的意见。正准备跟一号首长反应，只要一号首长签字点头，事情基本就确定了。”赵天宇说道。

　　“我同意你的做法。”夜鹰对赵天宇的意见首先就表示了认同，说道：“‘龙刺’应该是一种精神，但是当这枚徽章被赋予了太多的东西后，就变得太沉重了。”

　　四个人就着那些从熟食店打包回来的凉菜，喝着啤酒，当然其中夜鹰除外，他从头至尾只喝了水，没有喝一点酒。

　　两扎罐装啤酒，最后被赵天宇、云岳、云凌风三个人消灭了一扎，剩下了一扎。晚上四个人就睡在了别墅中，几个男人也没什么讲究，找了一间空的房间就住下了。

　　第二天早上八点钟的样子，四个人逐一醒了过来，因为喝的是啤酒，而且没有往醉了喝，赵天宇、云凌风、云岳三个人也没有那种宿醉的难受感。

　　去医院的时候，汽车是由夜鹰负责驾驶的。当四个人来到医院的时候，发现李雪彤、林芸、陈怡这些人都在。

　　云熙的精神跟昨天相比要好一些，李雪彤把床升起一些后，正给云熙喂着粥，并且跟她讲产后需要注意的问题。

　　“爸，哥。”云熙看到走外面走进来的云岳和云凌风，说道：“你们怎么都回来了？”

　　“你这丫头出这么大的事情，我们不回来行吗？”云岳拉过一张椅子坐下，说道：“你现在就把身体养好，其他的你不用去操心。”

　　云熙轻轻点了点头，她知道云岳所说的“其他事情”指的是什么。

　　“丫头，我保证会把人给你带回来。”云凌风对云熙说道：“从小到大，我从没骗过你。”

　　“我当然相信你的话。”云熙扯出一丝微笑，对云凌风说道。

　　长兄如父，夏馨婷离开后，云凌风就兼顾起父亲的角色，从小到大，云熙很少向云凌风提要求，而只要云熙提出要求，云凌风一定会答应。凡是云凌风答应下来的事情，他就会不惜一切代价的去做。

　　当年云凌风大学毕业后，告诉云熙，他会去把云岳找回来，然后他义无反顾的离家出国。不管自己在外吃了多少苦，多少次在生死线上挣扎着又爬回来，他都没有忘记自己对云熙许下的承诺。

　　云凌风和云熙正说着话的时候，云博文在云阳的陪同下，也来到了医院。

　　云岳立刻站起身来，看着云博文说道：“爸。”

　　“回来了就好。”云博文点了点头，对于这个自己最看重的儿子，云博文心中对他当年的选择，也已原来了大半，尤其是这次云熙出事，他能第一时间就赶回来。

　　“这次的事情结束后，我就会回国。”云岳对云博文说道，语气非常认真。


第1661章 两只小的

　　“你是认真的？”

　　听闻云岳的话，云博文的眉毛轻轻一挑，说话的语气也是变得有些激动。

　　毕竟云博文也不止一次劝过云岳回国，但是云岳都是不予听从，现在他自己主动提出回国，这怎么能让云博文不激动？

　　“落叶总归要归根，在外游荡再久，也总是要回家的。”云岳回答道。

　　“回来以后想好去哪儿了吗？”云博文对云岳说道：“如果你还是打算回龙隐部队，那我就卖一次我这张老脸……”

　　“云老，您这话可就严重了。”赵天宇在一旁开口道：“暗影现在可是身价不凡，他如果要回去，何须要您出面？我们肯定是敞开着大门欢迎他回归。”

　　云博文点了点头，看向云凌风，叹了口气说道：“你的事情我也知道，我不会让你回来，我只是对你有一个要求，保护好自己。”

　　“放心吧爷爷，我会的。”云凌风点头说道。

　　“还有一件事。”云博文神情认真地看着云凌风，说道：“你跟晓婷什么时候也生个小的出来，你妹妹都是两个孩子的妈了，你这个当哥哥的怎么能落后？”

　　“这小妹的事情，怎么又突然扯到我身上了。”云凌风被闹了大红脸，有些尴尬地说道。

　　云凌风一向都是天不怕地不怕的性子，能看到他尴尬脸红的样子屈指可数。

　　“晓婷那丫头不错，既然你们事情都定下了，这生孩子也是早晚的事情。”云岳这个时候也是开口道：“你妹妹终究是嫁给了别人，我们老云家还是得要有一脉香火。”

　　云博文、云岳、云阳，还有赵天宇这些人轮番对着云凌风进行“说教”，云熙靠在床上，脸上挂着微笑看着眼前所发生的这一切，这么温馨的画面，她已经很久没有看到了，只是在这些中间却是少了最重要的一个人。

　　想到此处，云熙的脸色变得有些黯然。

　　云博文走到云熙床边，在床边的椅子上坐下后，看着云熙说道：“来的时候，我去看过两个小的，护士说他们的情况很好，再过两天就能移出暖箱，送到你这里来。”

　　云熙轻轻点了点头，看着云博文也没有开口说话，她知道云博文来这里要说的绝对不会是那两只小的，而是别的事情。云熙靠在床上，安静的等着云博文开口。

　　“丫头，你从小就很聪明，云家第三代，你最聪明。”云博文缓缓开口道：“罗昊的事情我们没打算一直瞒着你，因为我们清楚根本瞒不住你，我们只是想等你平安的把孩子生下来之后，再把事情告诉你，可是没想到你还是提前知道。”

　　“他到底发生了什么事情？”云熙问道。

　　虽然从施蓉那边得到了罗昊失踪的消息，但是具体的事情云熙却是不知道，别说是云熙，就连施蓉也不清楚当时到底发生了什么事情。

　　“云老，还是我来说吧。”赵天宇走上前对云博文说道。

　　云博文点了点头。

　　“事情是这样的。”赵天宇看着云熙说道：“幽鬼带人袭击了一个村庄，为的就是把傻小子他们引过去，双方在村庄中发生了激烈的交火……”

　　赵天宇把当时所发生的情况详细地跟云熙讲了一遍。

　　“罗昊和叶医生都消失了？”云熙皱眉问道。

　　“对。”赵天宇点头道：“幽鬼用火箭筒击中了木桥，他们两个人都落入了河中，被河水冲走，下落不明。我们的人沿着河道一路寻找，但是那条河一直流向安哥拉，而出于外交上的原因，在取得安哥拉方面的同意，我们进入安哥拉后，只是接连找到了他的装备，但是却没有发现他的人，所以目前来说，还不能认定他已经死了。”

　　云熙沉默着，周围的人也是沉默着，一时间特护病房中陷入了一片安静中。最后还是李雪彤开口打破了这种令人感觉到压抑的沉默，对云熙说道：“你现在不要去管那么多，你现在要做的就是尽快把身体养好，女人生孩子可不是小事，稍有疏忽那可就是一辈子的事情。小昊的事情就交给他们去处理。”

　　把罗昊的事情告诉了云熙之后，原本悬在众人心头的一块大石头也算是放了下来，也不用小心翼翼地瞒着云熙，生怕她知道。

　　云博文告诉了云熙两个孩子的名字，也说了这两个名字的含义，对于把男孩取名叫“罗战”，并且将来会走跟罗昊一样的路，云熙没有过多的抗拒，毕竟在怀孕的时候，她就有了这方面的准备，两个孩子，必然有一个孩子是要被送入红旗学校的，这是一种传承，红色的传承。

　　两天后，罗战和云悠被送回到云熙身边，两个小家伙看到云熙，也许是感觉到了什么，显得很兴奋。尤其是罗战，明显要比更好动；而云悠就要安静很多，用眼睛打量着这个对她而言还是陌生的世界，不过没过多久，两只小的就泛起困，闭上眼睛睡着了过去。

　　云熙把两个小的抱在自己身边，脸上带着母性的光辉，对于云熙来说，罗战和云悠是她目前最重要的宝贝。

　　云岳和云凌风没有在国内待多少时间，确认云熙没事后，就启程离开，而这次云冰跟着云凌风和云岳一起离开了。她辞去了自己原本记者的工作，以自由新闻撰稿人的身份跟着云凌风的“龙牙”佣兵团进入非洲，云冰一直认为这次云熙差点发生意外，是她的责任。所以她想要帮云熙去做一点自己能做的事情。

　　病房内，云冰带着东西来跟云熙告别。

　　云熙手中抱着罗战哄着他睡觉，而云悠在睡着后则是被李雪彤抱到了旁边婴儿床中。

　　“既然你决定，我也不多劝你什么，反正就算劝，你也不会听。”云熙对云冰说道，“但是到了那边一定要注意安全，那里不比国内。”

　　“放心吧，我会跟着堂哥他们一起，堂哥也会派人保护我。”云冰说道：“我一定会把姐夫给找回来的。”


第1662章 一年

　　在医院里面待了两个礼拜后，云熙带着罗战和云悠出院回家。虽然在云熙生产之前，家里就堆了大半个房间的奶粉，但是因为母乳充足的原因，最开始云熙还是坚持母乳喂养，而这样一来，云熙晚上自然就睡不好觉。

　　两只小的容易犯困，可是一般睡了一个小时就又醒了，醒了就想要找吃的，吃饱了就又想睡。就算两只小的很少吵闹，也是把云熙折腾的够呛，所幸的是，林芸、秦岚、韩梅她们都会来别墅帮忙一起照料，才让得云熙有休息的时间。

　　这两只小的，从出生来到这个世上就注定是集万众宠爱于一身的，仅仅是干爹就认了好几个，除了唐磊、王胤涵、谈晨光他们几个以外，战术中队里的慕容飞、林晓阳他们也来凑热闹，齐凡倒是没有参合进来，他跟云冰之间是早晚的事情，迟早是一家人，他如果也跑来认干爹，那关系就乱了。至于干妈的人选，陈怡和吴忆林也是毫不客气的把自封为两个小家伙的干妈。

　　时间如流水，淙淙流淌而过，很快就到了两个小家伙的周岁宴，虽然云熙再三强调不要办得太过奢华，但是在唐磊、谈晨光几个人的操持下，想要低调都是很难的。

　　跟王鲲鹏一商量，直接就把会所包了场，就是为了给两只小的办周岁宴。周岁宴那天，不仅唐磊、谈晨光、吴忆林、王胤涵这些人系数到场，云博文、罗林、赵国邦也是到了。

　　两只小的虽然才一周岁，但是他们父母留给他们的良好基因就注定了他们会比起同龄孩子更加出色。

　　弟弟罗战比起姐姐云悠要更活泼，尽管云悠年纪还小，可是却已经是有了母亲的风范，平时都是冷着一张脸，一副生人勿近的模样，徐旭东就不止一次说，云悠以后也一定是个冰山美人，就看谁有本事把这块冰给融化了。

　　周岁宴放在了中午，下午的时候众人也就都散去了，云熙带着两只小的返回了别墅。

　　可能是玩累了，在车上的时候，两个小家伙就睡着了，依偎在云熙的怀里睡得很香，罗战就算是睡着了，有时还会不安分的蹬踢着腿。

　　“佳图，你有事就先回去吧，我自己能照顾好他们。”云熙把睡着的罗战和云悠抱下汽车后，对开车把他们送回来的云佳图说道。

　　云佳图进了部队多年，本身表现出色，加上又有云家的关系，现在也是个上尉了，跟云熙的军衔相当。如果不是因为韩梅不同意，云佳图完全有资格，也有能力参加军区特种部队的选拔，毕竟他参军入伍，就是想像罗昊那样进入龙隐部队。为了这事儿，云佳图跟韩梅还吵过架，但最后还是不了了之。

　　下午部队里还有事情要处理，云佳图也就没有多做逗留，嘱咐云熙小心后，就驱车离开了。

　　回到卧室，把两个还在熟睡的小家伙放在床上后，云熙换了件衣服斜靠在床上，尽管已经是孩子的母亲，可是云熙的身材并没有因此而走样，甚至还因为哺乳的关系，更显得丰满。

　　云熙伸手轻轻抚摸着唆着手指，睡得正香的罗战的小脸，伸手拉开床头柜的抽屉，从里面拿出罗昊的照片，抽屉里除了这张罗昊的照片外，还有四银一金五枚徽章，云熙看着手中的照片，眼眶不自觉地开始泛红。

　　因为云悠和罗战的到来，给云熙的生活带来了忙碌，也带来了充实，可是云熙心中始终都是有个疙瘩，那就是罗昊。这一年的时间里，非洲那边经常也会有消息传来，但是经过确认发现找到的人，并不是罗昊。

　　云熙也在经历了一次次希望和一次次失望，可是云熙心中始终相信着罗昊还没有死，只是他出了什么事情而无法跟国内进行联系。

　　龙隐部队方面，齐凡暂代了战术中队队长的位置，赵天宇两次提出要让齐凡接替成为“龙刺”，可是都被齐凡明确拒绝了，齐凡告诉赵天宇，他们中的“龙刺”只有一个，那就是罗昊，即便罗昊真的发生了意外，他也依然是“龙刺”！

　　齐凡的固执，赵天宇是清楚的，要不然当初罗昊离开龙隐部队的那三年中，齐凡早就成了“龙刺”，而不会一直等着罗昊回归。

　　这一年的时间，云冰成长了很多，她以自由撰稿人的身份发表了几篇文章，也是引起了轰动，对于“雇佣兵”这个职业，云冰通过自己跟“龙牙”队员的相处，以另一种角度去进行解读，在雇佣兵的世界中，很大一部分都是为了钱而卖命，但是也有一些人，他们并不是金钱至上，他们也有着自己做事的原则和底线。

　　云冰也因为这几篇文章有了名气，引来许多志同道合的人，她有了自己的媒体队伍，他们在非洲这片辽阔的大陆上活动，用他们的镜头记录下这片大陆上所发生的事情，他们用犀利的文字狠狠地披露西方国家利益集团暗中支持当地武装势力，发动武装袭击，抓捕当地青壮年和儿童充当劳动力下矿工作。

　　而云冰他们的披露狠狠的打了西方国家一些利益集团的脸，他们暗中找军事承包商要做掉云冰他们这些碍事的自由媒体人，但是那些受雇的雇佣兵抵达非洲的时候，发现他们所要面对的居然是“龙牙”的人，只能无功而返。

　　但是云冰他们也懂得不去触及那些利益集团的根本，因为真的触及到他们的利益中心，必然会引起那些利益集团疯狂的报复，到时还会给“龙牙”惹上麻烦。

　　所以云冰用自己手中掌握的资源，主动找到那些利益集团谈判，自己交出所掌握的不利于那些利益集团的材料，而那些利益集团也收敛自己在非洲的做法，同时对非洲儿童的成长加以关注。

　　被称为“珠宝界皇后”的蒂芙尼珠宝公司的一位高管在跟云冰接触后，感慨道：“幸好云小姐不是一位政客，不然那会是全世界政客们的噩梦！”


第1663章 黑玫瑰（上）

　　云岳没现身之前，云熙拿着的是云岳的照片，期盼着被认定为“MIA”的云岳有一天能回来。终于，在云熙被逼着要跟萧克订婚的时候，云岳以强势姿态出现了。

　　虽然云熙没有在订婚礼的现场看到云岳那种强势的姿态，但是在被夜鹰带离“炼狱”的时候，云熙还是如愿见到了自己的父亲。

　　现在云熙手中的照片换了，换成了罗昊的照片，如同云熙当年相信云岳活着一样，云熙也坚信着罗昊还活着，他可是“龙刺”，“龙刺”怎么可能会轻易死去呢？

　　“呀……”

　　原本睡着的云悠这个时候醒了过来，这个年纪的云悠距离能吐字清楚的讲话还早，只能发出“咿咿呀呀”的声音。小云悠嘴里“咿咿呀呀”的叫着爬到云熙身边，猜到小家伙可能是饿了，云熙赶紧放下照片，把女儿抱起来，撩起衣服给小家伙喂食。

　　小云悠喝了几口母乳停止了吵闹，看到云熙放在旁边的照片，伸出小手“咿咿呀呀”的叫着，做出对照片的需求。

　　云熙拿起照片放到女儿面前，小云悠拿着照片，小脸认真的看着照片上的罗昊，虽然从出生到现在她还没有见过自己的父亲，可是在看到照片后，小云悠变得很安静，血浓于水，父女之间那种说不清道不明的奇妙联系，令得小云悠对照片上那个陌生的男人感觉很亲切。

　　因为没办法用语言表达出自己心中的感觉，小云悠只能拿着罗昊的照片，然后抬头看着云熙，用“咿咿呀呀”的声音向云熙表达着自己的想法。

　　“这是小悠儿的爸爸，他是个军人，很了不起的军人，是妈妈见过最优秀的人……”

　　云熙声音轻柔的向女儿灌输“爸爸”的概念，向她讲述关于罗昊的事情，让她明白自己的父亲有多么优秀，多么了不起，云熙不想当罗昊回来的时候，自己的女儿和儿子对他产生陌生感。

　　回想起自己跟罗昊过去的点点滴滴，云熙的声音渐渐变得有些嘶哑起来。也许是察觉到了自己妈妈情绪的变化，小云悠小嘴一瘪也是跟着要哭出来，云熙赶紧擦了擦自己的眼眶，然后把女儿抱到身边，亲吻着她光洁的额头。

　　“记住，你们的爸爸是个了不起的人，他现在不能陪在你们身边，不是因为他不爱你们，他跟妈妈一样爱你们，总有一天，你们的爸爸会回来的。”云熙贴着云悠的小脸轻声说道。

　　云熙告诉自己的女儿，罗昊终有一天会回来，她何尝不是在告诉她自己罗昊一定会回来？

　　“咿呀……”小云悠伸手搂住云熙的脖子，用她目前仅会的两个字向云熙表达着什么。

　　没过一会儿，小云悠就又睡着了过去，而这次即便是睡着了，她的小手中依然抓着罗昊的照片没有松开。

　　云熙把女儿轻轻放在床上，然后自己也躺了下来，看着熟睡中的罗战和云悠，云熙脸上露出一丝微笑。虽然罗昊暂时离开了自己，但是却把他们的孩子给留了下来，如果一年前这两个小家伙也离自己远去的话，云熙真的担心自己会坚持不过去。

　　……

　　在云熙陪着自己儿子和女儿的时候，一架达美航空公司的波音777客机在机场降落。

　　这架波音777客机是从美国洛杉矶飞往京城的航班，航班上一共有205名旅客，而在这205名旅客中有四名特殊的客人，他们跟其他客人一样都是从洛杉矶上的飞机，所持的也是货真价实的美国护照。

　　在普通人眼中，这三名外籍男子和一名亚洲籍女子没有什么特殊之处，可是如果龙隐部队中有任何一人此时在机场出现的话，一定会认出那个亚洲籍女子就是一年前跟罗昊一起失踪的叶梓筱！

　　接受了“暗月”一年特训的叶梓筱有了很大的改变，她的头发剪得很短，她的衣着打扮以黑色作为主色调，一条黑色的皮裤勾勒出她细长的双腿，上身是一件中性的黑色衬衫，衬衫领口位置的扣子打开着，露出一片雪白的肌肤，如果靠近仔细看的话，透过领口能看到在叶梓筱右侧肩膀的位置有一道伤痕。这样的伤痕在叶梓筱身上还有好几处，这些都是在这一年特训中留下的。

　　叶梓筱脚上蹬着一双黑色的马格南特种作战靴。脸上一副宽大的黑色墨镜遮住了叶梓筱半张脸。

　　此时的叶梓筱与一年前权天使送给她的那个外号“黑玫瑰”非常般配，当一身黑色着装的叶梓筱从抵达口走出来的时候，立刻引来航站楼大厅中一些男人的目光，但是叶梓筱对那些男人的目光丝毫不去关注，带着身后那三个外籍男子径直往航站楼外走去。

　　四个人在航站楼外的出租车等候点上了两辆出租车，叶梓筱一个人坐一辆出租车，那三名“暗月”成员坐一辆出租车。

　　叶梓筱对着出租车司机报出一个酒店名字后，出租车司机把挡风玻璃后面“待运”的牌子给按了下去，然后驾驶着汽车往叶梓筱所说的那个酒店驶去。

　　叶梓筱结算了车费，拿着双肩包走进酒店，出示自己的护照给自己开了一个房间。叶梓筱护照上的照片虽然还是她自己的照片，但是名字已经不再是自己原来的名字，而是叫“刘梓芊”。

　　三名“暗月”成员也是用自己的护照开了房间，并且就把房间开在了叶梓筱对面。

　　乘坐电梯上了房间所在的楼层，三名“暗月”成员把东西放回他们的房间后，敲开了叶梓筱房间的门。

　　“我们的东西什么时候能到？”叶梓筱对其中一名“暗月”成员问道。

　　“今天晚上十二点之前会送到。”那名“暗月”成员回答道。

　　叶梓筱点了点头，从椅子中站起身，说道：“我有事出去一趟，东西到了你们负责接收，拿到东西之后打我的电话。”

　　“你要去哪儿？”一名“暗月”成员对叶梓筱问道。

　　“这不是你应该管的事情！”叶梓筱冷冷地回了一句，迈步走出了房间。


第1664章 黑玫瑰（中）

　　叶梓筱离开酒店之后，在酒店外打了一辆车去了最近的租车行，租了一辆红色的雪佛兰科鲁兹，驾驶着汽车离开了租车行。

　　叶梓筱完成了自己的特训后，向权天使提出的第一个要求就是要回国一趟。叶梓筱告诉权天使，在成为真正的“黑玫瑰”之前，她在国内还有一些事情需要处理。

　　尽管权天使清楚叶梓筱在这个时候选择回国很不明智，而且很危险，只要她的行踪被发现，一定会招来特种部队，届时叶梓筱就是插翅也难逃，可权天使还是答应了叶梓筱回国的要求。

　　在权天使眼中，叶梓筱只是一颗可有可无，并不重要的棋子，这枚棋子就算是被围了也无关紧要，最重要的是罗昊还在国外，而且计划也在顺利的进行，这就足够了。

　　叶梓筱驾驶着汽车一路往自己家的方向驶去，她回国想要看一眼自己的爸妈，这是她回国的第一件事情。自己在非洲失踪的消息，自己的父母一定已经知晓，而且叶梓筱也能猜到自己父母在得知这样一个消息后，会是什么样的反应。

　　叶梓筱家住的小区是上世纪90年代末建的小区，跟旁边前年新建成的小区相比，叶梓筱家所在的那个小区就显得有些老旧了。而当时从开发商手中买下房子的时候，每平米的价格还不到一千块，而现在这个小区房子的挂牌价已经是当时价格的六十倍！

　　叶梓筱在小区门口停留了一会儿，并没有把车开进小区，看了眼时间，把车停在正对着小区门口的那条路路边上。按照自己妈妈的习惯，每天差不多都会在这个时候去菜场买菜。叶梓筱没想着能跟自己的爸妈有面对面的交流，只想着能在远处看一眼就好。

　　叶梓筱把车在路边临时停靠，然后熄了火，坐在车里安静的等待着。没过多久，一个身影出现在了叶梓筱的视野中，这道身影正是拿着购物袋准备去菜市场买菜的妈妈。

　　虽然只是一年没见，但叶梓筱却觉得自己的妈妈仿佛老了十岁一样，她头发花白，身形佝偻，脸上带着明显的苍老的痕迹。看到明显显现出老态的妈妈，叶梓筱的鼻子有些发酸，她很清楚自己妈妈在这短短一年间的巨大变化，都是因为自己的原因造成的。

　　叶妈妈跟门口坐在门岗中喝茶的保安打了声招呼，然后往菜市场的方向走去。

　　等到叶妈妈离开小区，并且往前走了一段距离后，叶梓筱立刻发动汽车跟了上去。叶梓筱把车速放得很慢，远远地跟着，只是想多看一眼自己的妈妈，因为叶梓筱清楚，这次从国内离开以后，自己恐怕再也没有机会回来，再也没有机会吃到自己妈妈所做的菜。

　　叶妈妈走路的速度并不快，叶梓筱也不着急，脚下踩着离合器在后面慢慢的跟着，这一刻叶梓筱甚至希望这条去菜市场的路能长一点，再长一点。

　　在快要到菜场的时候，叶妈妈似乎是察觉到了跟在自己身后的汽车，停下脚步扭头往后看去。

　　看到自己妈妈突然停下脚步，扭头往身后看来，叶梓筱的心中顿时一慌，那种慌乱就像是自己在读书时候，晚上做作业在作业本下塞了一本漫画，正埋头看的入神的时候，自己妈妈突然推门而入时所产生的慌乱一样。

　　即便现在脸上戴着宽大的墨镜，遮住了叶梓筱大半张脸，但叶梓筱的心脏还是因为慌乱而“砰砰”直跳，随即立刻踩下离合器，挂档，松离合踩油门驾驶着汽车加速往前驶去，跟站在路边的叶妈妈擦肩而过。

　　在跟自己妈妈擦肩而过的时候，两行眼泪从墨镜背后滚落下来。

　　“对不起妈妈，原谅女儿的任性，原谅女儿的不告而别，对不起！”叶梓筱看着逐渐消失在汽车后视镜中的妈妈，在心中对自己的妈妈暗暗道歉。

　　而在叶梓筱驾驶着汽车从叶妈妈身边快速驶过，在汽车中忍不住流下眼泪的时候，站在路边看着红色科鲁兹从自己身边驶过的叶妈妈也是老泪纵横。

　　虽然科鲁兹旁边的车窗上贴着深色窗膜，叶妈妈只能看到坐在汽车中的那个模糊人影轮廓，但是在看到那个人影轮廓的时候，叶妈妈还是把汽车中的人影认了出来。因为那是她的女儿，她十月怀胎生下的女儿，有着剪不开切不断的血脉联系。

　　“梓筱……”叶妈妈看着消失在前方路口的红色科鲁兹，轻声呢喃着。

　　叶妈妈在原地站了好一会儿，直到风把她脸上的眼泪吹干，她才拿着购物袋继续往菜市场的方向走去。她不会跟任何人提起自己今天看到了自己的女儿，就连自己的丈夫也不会说起，叶梓筱既然回来了但是却不跟自己见面，只是远远开车跟着，一定有着她自己的苦衷。不管孩子在外面变成什么样，在妈妈心中，对自己孩子总是给予最大的宽容，这就是母爱。

　　叶梓筱驾驶着汽车在城市中漫无目的的逛着，她去了自己曾经的读书的小学、中学和高中，她驾驶着汽车在车流中缓缓行驶着。

　　夜幕缓缓降临，逐渐笼罩了这座城市，城市两侧充满着现代化气息的高楼大厦变得流光溢彩起来，商场门口绚丽的灯光在闪烁着，竖在展示窗背后的牌子上，打着最新的打折降价广告，以此来吸引更多的顾客。

　　庞大的车流就像是钢铁洪流一般，在将这座城市分解的七零八落的道路上缓缓行驶。这时这道洪流中的一滴“水滴”从洪流中分离出来，从一个匝道出口驶出，朝着一个快捷连锁酒店方向驶去。

　　叶梓筱把车停好之后，走进酒店，径直走向电梯，用门卡在电梯刷卡处轻轻一刷，然后按下了自己房间所在的楼层。

　　走出电梯，叶梓筱没有回自己的房间，而是去了自己房间对面，那三个“暗月”成员所住的房间。


第1665章 黑玫瑰（下）

　　不算宽敞的客房内，被刺鼻的香烟烟雾灌满了，客房床头位置壁灯所发出的灯光，甚至都不能将这厚重的烟雾给穿透。

　　叶梓筱刚走进客房，就因为这刺鼻的烟味而皱起了眉头。而在这个房间中，除了刺鼻的烟味外，还有其他的味道——男女体液的气味。

　　凌乱的床铺，仍在地上的避孕套的铝制包装袋，还有挂在垃圾桶边上，一头打了个结，头部储精囊中有着一团乳白色液体的避孕套，全都说明了在叶梓筱离开的这几个小时中，在这个房间中发生了什么事情。

　　叶梓筱径直走到床边，把拉上的窗帘重新拉开，然后把窗子打开，随着房间内的空气流通，房间中刺鼻的烟味，还有混合在烟味中的那女体液的味道，逐渐散去。

　　等到房间内的气味散的差不多了，叶梓筱把窗又关上，并且拉上了窗帘。叶梓筱依靠在窗户边，对房间中的两名“暗月”成员中的一人，问道：“鲍尔，史莱特呢？”

　　“取货去了。”那名被称为“鲍尔”的“暗月”成员回答道。

　　叶梓筱轻轻点了点头，对另外一个“暗月”成员，问道：“莫瑞，我要的东西查的怎么样了？”

　　“已经查到了。”

　　另外一名“暗月”成员将平板电脑屏幕解锁，把电脑递给叶梓筱说道：“他最近跟一个艺术院校的学生关系密切，两个人经常一同从一栋公寓楼进出，上面是那个艺术院校女学生的资料，还有公寓楼的地址。”

　　照片上的女学生很漂亮，而且看的出来她很会打扮，如此一来就少了一个学生该有的青涩和淳朴，相反多了风尘的味道。

　　叶梓筱冷哼一声，说道：“狗改不了吃屎！”

　　“黑玫瑰，你应该清楚自己回国的处境很微妙，我不明白你为什么执意要回来。”

　　莫瑞看着叶梓筱说道：“一旦我们被人发现的话，警察和特种部队一定会对我们采取行动，届时我们想跑也跑不了。权天使应该也能想到这种情况会发生的可能性，我搞不明白为什么他会同意你回来。”

　　“我回来是有两件必须要做的事情，现在第一件事情已经做完了。”叶梓筱挥了挥手中的平板电脑，说道：“这是第二件事情。”

　　叶梓筱回国的第一件事情就是看一眼她的父母，第二件事情就是找许绍明，要他为自己一年前所做的事情付出代价。可以说，如果没有一年前那个晚上许绍明对自己所做的事情，叶梓筱不会选择出国，后面所有的事情也不会发生。

　　一年前，叶梓筱没有对许绍明的所作所为采取什么动作，首先是因为双方家长都同意两个人未来的婚事，就算发生了什么事情，许绍明也能编出一大堆理由去解释；其次，如果叶梓筱想要对许绍明进行报复，她没有那个能力。

　　但是现在情况不同了，叶梓筱有足够的实力让许绍明为自己所的事情付出惨重的代价。

　　叩叩叩！

　　门外突然想起了敲门声。

　　鲍尔站起身走到门口，透过门上的猫眼往外看了一眼，确认外面的来人后，对房间里的莫瑞和叶梓筱说道：“史莱特回来了。”说着就把房门给打开了。

　　史莱特手中提着一个小包，走进房间，把包放在床上，对叶梓筱说道：“东西都在这里了。”

　　叶梓筱对着鲍尔使了个眼色，鲍尔把包打开，将里面的东西全都倒在了床上。

　　包里装得是四把p226手枪和四把m9多功能军刀，四把手枪都配有一个消音器和一个备用弹匣。

　　“要想把武器弄进这里很困难。”史莱特对叶梓筱解释道：“上面的意思很清楚，这些武器使用完以后，在我们离开之前全部销毁，不能留下任何痕迹。”

　　鲍尔、史莱特、莫瑞三个人拿起床上的三把手枪，对枪支进行检查后，装入弹匣，并且把备用弹匣也揣入了口袋中。

　　叶梓筱把床上一个小盒子拿起来打开，盒子中所装的是一盒手术刀刀片，一把把全新的手术刀刀片在灯光下闪着寒光，这盒手术刀刀片是叶梓筱特意要求准备的。

　　“对了，还有这个东西。”史莱特从口袋里把一个瓶子拿出来，扔给叶梓筱，说道：“这也是你要的东西。”

　　叶梓筱看了眼装在瓶子里的药丸，把瓶子塞进自己的裤袋中。

　　“黑玫瑰，你真打算把这瓶药全都给那个男人吃？”史莱特说道：“虽然这东西有助于提升男人那方面的功能，但是吃多了也是会出事情的，这么一瓶全给他灌下去，他必死无疑。”

　　“就算他死在这瓶药上，也没有人会怀疑什么。”叶梓筱说道：“但是我不会杀他，我会让他生不如死！”

　　拿到东西后，叶梓筱返回了自己的房间，鲍尔、史莱特、莫瑞三个人在叶梓筱离开之后，又是叫了特殊服务，又是一夜的纵欲狂欢。直到凌晨三个浓妆艳抹，身上喷着刺鼻香水味的女人才从叶梓筱对面的房间中离开。

　　四个人在连锁快捷酒店中待了一天，中午的时候，史莱特离开酒店打车去租车行租了一辆商务车。

　　当夜幕再一次笼罩这个城市，叶梓筱、鲍尔、史莱特、莫瑞四个人分前后离开了酒店，从停车场驾车离开。

　　许绍明在近郊的一个小区中租了一套房子，小区是2000年建成的，里面的房子也有十几年的房龄；不过，许绍明这是把这里当做自己跟女人鬼混的场所，也无所谓这里房子的老旧。

　　四个人把车停好后，从楼梯上到许绍明所租房子的楼层，莫瑞在铺在门口的那块老旧的门垫下摸了摸，找出藏在下面的钥匙，把门打开。

　　房子不大，大概在六七十平米左右，装修也非常简单，两室一厅的格局，房子的窗户上全都拉着窗帘，房子里的光线很暗。

　　四个人没有在客厅里多做逗留，而是直接去了房子的主卧室。


第1666章 复仇（上）

　　卧室的装修也同样简单，卧室里除了一个衣柜以外，就只有一张双人大床。

　　叶梓筱在墙壁上找到卧室吸顶灯的开关把灯打开，床边的垃圾桶里扔着用过的男女私处清洁湿纸巾，在这些湿纸巾上还扔着两个粉红色，使用过的避孕套。

　　而在卧室中那张大床上，散落的放着几件用料简单的女式内衣，还有一些女用的情趣用品；床头柜上是一盒已经被拆开的避孕套，一整盒避孕套已经被用了一半。

　　叶梓筱没有去检查床头柜抽屉里的东西，如果床头柜抽屉里有东西的话，叶梓筱不用去猜也能知道里面是东西。

　　“他还挺会玩的。”

　　鲍尔拿起一根在岛国爱情动作片里经常会出现的道具，打开开关，振动棒便“嗡嗡”的工作起来。

　　“一般他什么时候带人回到这里来？”叶梓筱对莫瑞问道。

　　“他一个星期会来这里三到四次，除了双休日以外，周一到周五一般都是晚上八点左右来这里，然后在这里住一整夜，第二天早上离开。”莫瑞回答道。

　　这些情报不是莫瑞自己去弄来的，毕竟他是跟着叶梓筱一起来京城的，根本没有时间去调查。这些东西都是叶梓筱在回国前，就委托莫瑞找一家侦探社查到的东西。

　　许绍明又不是什么重要人物，不需要“暗月”的情报系统进行运作，编个理由找一家侦探社就能搞定，而且要论调查这种事情，私人侦探社甚至比“暗月”的情报系统还要可靠，他们在拍照捉奸这方面可谓是经验丰富。

　　叶梓筱看了眼手表上的时间，距离八点钟还有一刻钟的时间，叶梓筱把卧室灯关闭后，带着其他三个人返回到客厅，等着许绍明的到来。

　　八点，刚过五分钟的时候，外面楼梯上就传来脚步声，从脚步声判断有两个人，而且其中有一个是女人，高跟鞋敲击在地面上所发出的“咔哒”声很好分辨。

　　脚步声在门口停了下来，隔了几秒钟，传来开门的声音，门打开，两道人影被走廊里的声控照明灯投入屋子中，而门口的两个人根本就没有注意到藏在漆黑客厅中的四个人，因为他们在门口就迫不及待的缠绵上了。

　　许绍明把那个被他包养的艺术院校女学生按在门框上一通乱啃，然后伸手就要去脱对方身上的衣服，大有直接就在门口开战的意思。

　　不过许绍明刚把手从女学生衣服下摆伸进去，就被对方一把抓住，声音娇媚地说道：“你怎么总是这么猴急。”

　　“看到你，我就忍不住，只能怪你长得太诱人。”许绍明在对方脸上亲了一口，说道。

　　许绍明那拙劣的情话，让叶梓筱感觉到阵阵恶心。因为当时叶梓筱平时都在龙穴中，跟许绍明聚少离多，见面的机会次数并不多，不然的话，应该早就能发现许绍明是什么样的一个人。

　　“先进屋。”女人气喘吁吁地说道：“这门口如果有人看到多不好。”

　　“你明天是不是没课？”许绍明问道。

　　“嗯！”

　　“那看我今天晚上怎么疼爱你。”许绍明说道。

　　“一晚上时间，你行不行？”女人对许绍明的话有些怀疑。

　　“很快你就知道我行不行了。”许绍明摸了摸口袋里的药瓶，说话的底气也足了很多。

　　许绍明的身体早就被酒色掏空成了“快枪手”，每次做事都必须要靠药物来帮助，而且他对药品的依赖也越来越大，可即便是如此，许绍明也米有要节欲的想法，反而更加放纵。

　　许绍明抱着女人走进屋子，用脚把门关上，然后在墙壁上摸索着把灯打开。当等被打开的一刹那，许绍明眼角的余光察觉到了客厅中的人影，立刻停下跟女人的激吻，眼神警惕的看着屋子里的人。

　　当许绍明看到坐在客厅沙发中的叶梓筱时，眼中流露出一丝不可置信的神色，虽然叶梓筱改变了自己的穿着打扮，而且剪断了头发，但是叶梓筱并没有整容，所以许绍明还是一眼就认出了她！

　　在认出叶梓筱的那一瞬间，许绍明心头就涌起一种不安，他扭头就想要往屋子外跑。

　　复仇！这女人出现在这里，肯定是来找自己复仇的，为了一年多前，自己对她所做过的事情！

　　哗啦！

　　叶梓筱拔出手枪，熟练的拉开套筒，把子弹上膛，将安装了消音器的枪口对准许绍明的后背，语气冰冷地说道：“别动。如果你的脚再敢往前移动一步，我就让你这辈子永远也走不了路。”

　　“枪，枪，枪。”

　　站在客厅中打扮艳丽的女学生，看着叶梓筱握在手中的手枪，立刻变得惊慌失措起来，慌乱的从随身坤包中拿出手机，想要报警。

　　叶梓筱身边，史莱特一个箭步冲上前去，一记手刀砍在对方的颈动脉上，把人击晕，然后从口袋中拿出一个小瓶子，用注射器将瓶子里的透明液体给吸了出来，然后挤掉注射器中的空气，把针头刺进女人的手臂静脉中。

　　史莱特给女人注射的是镇静剂，这些镇静剂能让这个女人安静的睡到明天早上，不会打扰他们后面要做的事情。

　　“梓筱，你、你怎么会来这里？”许绍明转过身看着坐在沙发上的叶梓筱，说道：“他们不是说你失踪了，至今音讯全无吗？”

　　“死了的人都有可能活过来，更何况只是失踪？”叶梓筱收起手中的手枪，从沙发上站起身来，让莫瑞和史莱特把许绍明抓到沙发上后，对许绍明说道：“许绍明，可能你自己做梦都没有想到，有一天我会找上你吧？一年多了，当初那件事情我一直都记得，你对我所做的事情，还有你说得每一句话。你说，你追求我，不过是看上我的相貌要睡我而已，这句话你还记得吧？现在我们把那笔账好好地算算了。”

　　“梓筱，好歹我们两家关系也不错，有些事情过去了就算了。”许绍明眼看自己逃不过去，就打起了感情牌。


第1667章 复仇（下）

　　啪！

　　叶梓筱扬手一个耳光落在许绍明的脸上，她用一个巴掌向许绍明打出的感情牌做出简单明了的回答。

　　很快，许绍明的脸上就浮现出五个手指印，被叶梓筱扇了一个耳光，令得许绍明愤怒异常，但是现在局势对自己不利，就算心中火气再大，许绍明也只能忍着，选择向叶梓筱认怂。只要能活下去，什么男人的尊严，什么男人的面子这些东西全都可以不要，在自己的命面前，这些东西分文不值。

　　“许绍明，知道这是什么东西吗？”

　　叶梓筱当着许绍明的面将那个装着手术刀刀片的盒子打开，从里面拿出一把刀片在许绍明眼前晃了晃，说道：“以前在我读书，并且正式成为医生以后，我一直认为手术刀是用来救人的，但是我后来认识一个人，他告诉我，所有的事物都有两面性，手术刀不仅可以救人，它也可以用来杀人。”

　　告诉叶梓筱“手术刀可以用来救人，也可以用来杀人”这句话的人是智天使，因为他平时所使用的近战武器就是手术刀。普通的手术刀到了智天使手中，就像是被赋予了生命一样，攻击的时候令人防不胜防。

　　“你、你想杀了我？”许绍明这个时候慌了，额头上冒出了一层冷汗，口齿结巴的对叶梓筱问道。

　　“杀你，只会脏了我的手。”叶梓筱把手术刀收起来，说道：“我会让你生不如死，让你后半辈子都做不成男人。”

　　“不！不要！”

　　许绍明听到叶梓筱的话彻底慌了，他想要求救，可是求救的话还没来得及喊出口，就被莫瑞用一块布给堵住了嘴巴。莫瑞和史莱特把许绍明从沙发上拉起来，鲍尔一把扯下许绍明的裤子。

　　许绍明拼命的挣扎着，可是就凭许绍明自己，又怎么能是莫瑞、史莱特这些人的对手，他被按在椅子上，然后被人用绳子捆绑在椅子上。

　　叶梓筱从口袋中拿出药瓶，在许绍明面前晃了晃，说道：“你应该对这种药很熟悉，这不是你平时所使用的药，这种药的主要成分是南美洲热带雨林中，一种名叫‘漫游蜘蛛’的毒液提取物，这种毒蜘蛛的毒液能使男性异常勃起，时间最长可达十几个小时，然后就会让中毒者出现永久性阳痿。虽然这种药不如直接给你注射‘漫游蜘蛛’的毒液来的迅速，但是这一瓶药全部给你灌下去的话，效果跟被‘漫游蜘蛛’咬一口没什么区别。”

　　“呜呜呜呜……”

　　许绍明惊恐的看着叶梓筱手中的药瓶，拼命摇着头。叶梓筱上前错开许绍明的下巴，把药瓶子里的药全部倒入许绍明的嘴里，然后强行给他灌水，迫使他把药给吞下去。

　　药的效果非常明显，只是不到十分钟的时间，许绍明就不受控制的勃起，叶梓筱拿出一根橡皮筋让莫瑞捆住许绍明勃起的下体，莫瑞用那根橡皮筋在许绍明的下体上整整缠了十几圈。

　　“从今以后，你再也做不成男人了！”叶梓筱用手术刀在许绍明两侧脸颊划了两道口子，鲜血立刻就从那被划开的口子中涌了出来。

　　许绍明不断的挣扎着，嘴里“呜呜”叫着向叶梓筱求饶，但是叶梓筱根本无动于衷，对着莫瑞、鲍尔、史莱特三个人使了个眼色，往屋外走去，快要走到门口的时候，史莱特伸手在自己脖子下轻轻一划，对着莫瑞做了一个“灭口”的手势。

　　莫瑞点了点头，返回客厅，戴上手套掐住许绍明的脖子，用力一拧。

　　咔嚓！

　　许绍明的颈骨发出断裂的脆响声，他的脑袋歪向一边，睁大的眼睛中逐渐失去了生命的光彩。

　　叶梓筱没有杀许绍明，但他还是死在了莫瑞的手中。许绍明看到了叶梓筱，一旦第二天一早他被救后一定会向警察交代今天晚上缩放的事情，届时，叶梓筱没有死的事情就会曝光，而那就有可能会让权天使后面的计划付诸流水，所以许绍明是一定要被灭口的。

　　莫瑞把许绍明杀了之后，又把视线移向躺在地上的那个艺术院校的女学生，就在莫瑞准备再下杀手的时候，叶梓筱却是阻止了他，“她就算了，她提供不出什么有价值的线索，就算她想到什么，那个时候我们也已经离开了。”

　　莫瑞看了眼叶梓筱，又看了眼史莱特，看到史莱特轻轻对他点了点头后，才收回了手。

　　……

　　第二天清早，从许绍明所在的屋子里传出一声惊恐的女人尖叫声。十分钟后，闪烁着红蓝爆闪灯的警车将楼道出口围住，警察在附近拉起了警戒线，屋子内，警察向女学生详细地询问着情况，法医则是对许绍明的尸体进行了检查。

　　“死亡时间是昨天晚上8点到10点之间，死因是被人直接拧断了脖子，瞬间死亡。”法医指了指许绍明脖子上的呈现出乌青色的手指印痕，伸手对着身边的学生脖子上比划一下，说道：“下手的是个高手，手法干净利落，这种杀人手法一般是部队，准确的说是特种部队的人才会训练的格杀手段，出手就要人命。”

　　“杀人的是个军人？”刑警队队长问道。

　　“这就不是我的工作范围了。”法医耸了耸肩，说道：“而且在死者被杀前，他遭受过虐待。”

　　法医指了指缠在许绍明下体上的橡皮筋，说道：“在赤裸的状态下，被如此紧密的捆扎，只需要几个小时，那玩意儿就会因为血液不流通而坏死，最后只能被切除。也就是说，凶手可能跟死者有感情上的纠葛，你们可以试着往这方面去调查。至于其他的，我必须要进行详细地尸检后，才能给你们报告。”

　　许绍明被杀的案件注定要变成悬案，因为叶梓筱、鲍尔、莫瑞、史莱特四个人在第二天一早就退了房间，然后搭乘早上的航班出发前往美国洛杉矶，他们会在那里转机，然后前往非洲。


第1668章 画面中的人（一）

　　安哥拉，东北郊外。

　　一支车队正沿着郊外公路快速前进着，车轮从公路上碾压而过，尘土飞扬起来。

　　车队总共有五辆车，两辆皮卡车和一辆厢式车在车队中间位置，车队最前方和最后方是两辆防弹等级达到军用级别的路虎越野吉普。车中中间三辆车是云冰的自由媒体团队，皮卡车车斗上罩着雨布，雨布下面是云冰团队的摄影器材。

　　除了皮卡车的车斗中，在厢式车中同样也是摆满了摄影器材，以及在野外生活所需要的工具。

　　至于那两辆防弹路虎吉普中，所乘坐的是云凌风专门派来保护云冰团队安全的“龙牙”队员，一个战术小组的编制，总共六个人，由莱昂和韦斯利带队。

　　毕竟在非洲这片土地上，即便是开车走在路上也有可能遭到武装分子的持枪拦路抢劫，让云冰和她的团队单独行动，云凌风显然是不放心了，所以专门派了人保护他们。有了“龙牙”的保护，真要遇到当地武装分子的持枪抢劫，谁抢劫谁还是个未知数呢。

　　云冰的自由媒体团队最开始只有她一个人，随后一名国内记者在看到云冰所写的报道后，辞去了自己在报社稳定的工作，只身前来非洲找到了云冰，表示愿意加入云冰的团队。

　　这名辞去国内工作，专程来找云冰的记者叫赵颖，年纪跟云冰相仿，未婚，是瞒着家里人偷偷辞去报社工作的，也是偷偷拿着工作几年的积蓄来找云冰的。赵颖的举动在很多人看来可以用“疯狂”来形容，但是用赵颖的话说，人生也就这短短几十年时间，不趁着年轻的时候疯狂一把，等到年纪大了，想疯狂也疯狂不起来了。

　　云冰的团队从一个人变成了两个人，而云冰和赵颖两个人在非洲大陆上行走的日子持续了有三四个月的时间，随着她们所撰写的文章逐步发表，这个两个人的自由媒体团队逐渐引起了别人的注意，紧接着又有人加入她们，云冰的团队也就逐渐发展到了现在的规模，现在她的团队一共有七个人，四女三男，各自都有着各自明确的分工。

　　在非洲的这一年多时间来，云冰他们也遭到了几次武装袭击，毕竟他们所撰写的一些东西，触及到了某些人的利益，但这些武装袭击都是被“龙牙”的人瓦解。

　　为此，赵颖还动笔以莱昂、韦斯利这些人为原型创作了一部描写雇佣兵的小说，小说已经与国内某著名出版社签约，只要赵颖完成创作，就能投入校稿、印刷、发售的程序。

　　这一年的时间来，云冰他们绕着刚果（金）走了一圈，而足迹最多的还是在刚果（金）和安哥拉这两个国家。云冰觉得罗昊应该就在这两个国家中。

　　云冰没有任何依据，凭的纯粹就是自己的感觉，有些时候，女人的直觉比雷达还要灵敏。

　　可是要在刚果（金）和安哥拉这个两个国家，加起来超过350万平方千米的面积上找一个人，无异于大海捞针。虽然中途也得到了一些线索，但是找到线索所指的那个人时，云冰才发现那根本就不是自己要找的人。

　　十月份，进入了安哥拉的雨季，安哥拉的雨季跟旱季相比，气候炎热，气温高湿度大，身上黏糊糊的非常不舒服。

　　对于莱昂、韦斯利这些时常在热带雨林中活动的雇佣兵来说，能很快适应这种雨季闷热潮湿的气候，可是对于云冰团队中的那些人来说就相当于是一种折磨了，别说是团队中的女人，就连三名男成员也是难以忍受。

　　在没有条件经常洗澡的情况下，唯一的办法就是咬牙忍受，而且云冰告诉团队中的其他人，就算有条件洗澡，很快身体就又会恢复到黏腻的感觉。

　　刚开始的时候是最难熬的，忍受了一个多礼拜后，大家也就对这种身上总是黏糊糊的感觉适应了，赵颖甚至开玩笑说，这就是二十四小时全天候汗蒸，而且最重要的是免费！

　　车队所行驶的公路很长，仿佛沿着这条路行驶，能一直通到天际一样。公路两旁是开阔的红土地，不时能看到生长在路边的树木。树并不高，但是枝干非常粗壮，树根深深地扎入地下。

　　云冰坐在第一辆防弹路虎吉普后面的那辆皮卡车中，她手支着自己的下巴，眼睛漫无目的的看着公路外的红土地。

　　“二号车，这里是一号车。”

　　云冰放在挡风玻璃后面的对讲机中，传来韦斯利的声音。

　　“这里是二号车，一号车请讲。”云冰拿起对讲机说道。

　　“变天了。”韦斯利看了眼窗外那片正朝着自己这个方向飘来的云层，说道：“乌云正朝着我们的方向飘来，我想我们要找地方宿营了，不然一会儿下起雨来，就没办法搭帐篷了。”

　　“那找地方先宿营吧。”云冰拿着对讲机说道：“现在天色也晚了，我们明天一早再出发。”

　　这次的寻找是一个漫长的过程，云冰在跟随着云凌风一起来到非洲的时候，就已经做好了这方面的准备。

　　韦斯利所在的路虎车找到了一片空地，车队就在这片空地上停了下来，所有人把车上宿营的工具全都拿了下来，开始搭建帐篷。一行人的手脚很麻利，他们很快就在空地上搭建起了五个帐篷。五个帐篷中，“龙牙”的队员占了两个帐篷，四个女人占了两个帐篷，剩下三个男人一个帐篷。

　　刚把帐篷搭建完，暴雨就倾盆而下。豆子般大小的雨点打在帐篷上，“噼啪”作响，雨幕模糊了远方的群山。

　　“还好速度快，要不然就被困在车里出不来了。”赵颖看着外面的暴雨，对云冰说道。

　　赵颖是最早加入云冰团队的，那个时候她就跟云冰一起住一个帐篷，现在团队扩容了，赵颖还是跟云冰住一个帐篷。

　　赵颖点燃酒精炉，然后在炉子上放上不锈钢大碗，倒上水，煮起了方便面。


第1669章 画面中的人（二）

　　酒精炉的火小，赵颖花了近一刻钟的时间，才把不锈钢大碗里的水给煮开。

　　赵颖拆开三包方便面放进沸腾翻滚的不锈钢大碗中，然后在两个小一号的不锈钢碗中倒入调料，等到面饼煮软后，赵颖把面条均匀的分成两份捞进两个碗中，然后在碗里倒入水，瞬间方便面特有的香味就在帐篷中弥散开来。

　　赵颖把一碗方便面递给云冰，说道：“听说下雨天跟泡面更配哦。”

　　云冰笑着结果赵颖递给自己的那碗方便面，坐在帐篷口，看着外面瓢泼而下的大雨，愣愣的发呆。

　　赵颖“吸溜”了一口面条，接着又喝了一口飘着红色辣椒油的面汤，一脸的满足。在国内的时候，赵颖只要不是太忙，在周末的时候都会约上自己的同伴去喝下午茶；可是来到了这里，咖啡没了、奶茶没了、抹茶蛋糕没了，在家里的时候被赵颖当做垃圾食品的方便面，已经成了至高享受。

　　“吃啊，这面条如果泡软了就不好吃了。”赵颖看了眼端着碗没有动的云冰，说道。

　　云冰收回自己的思绪，拿起筷子也像赵颖那样“吸溜”起面条来。尽管方便面这种油炸食品没什么营养，可是鲜美的味道，还是令得这种食品广受欢迎。

　　云冰把两个空碗直接放在了帐篷外，靠雨水去冲洗；赵颖则是把酒精炉熄灭，把煮面剩下的面汤倒掉，然后把那个被当成锅子用的大号不锈钢碗也放到帐篷外，用雨水去冲洗。

　　才几分钟的时间，雨水就把那两个沾满红色辣椒油的不锈钢碗装满，漂浮在水面上的红色油块，顺着溢出的雨水流出不锈钢碗。

　　“下一站去哪里想好了吗？”赵颖看着抱着膝盖坐在帐篷口，盯着地上那两个不锈钢碗发呆的云冰，问道。

　　云冰摇了摇头。

　　应该要去哪里找罗昊，云冰完全没有头绪，她只能带着团队不断的跑，到了一个地方后，发布寻人的消息，如果有人提供线索，就会立刻带着人去寻找。

　　一次次的希望，然后一次次的失望，云冰从最开始听到消息时的激动，也开始变得平稳起来，不再像刚开始那样听到有线索后，恨不得立刻冲过去一看究竟。

　　刚开始，云冰在发布寻人消息的时候，会在消息中注明悬赏金额，结果就出现了故意提供假消息，为了骗取赏金。有一次，甚至几个当地的流氓故意提供了假消息把云冰他们骗过去，打算劫财劫色，结果那伙流氓的老窝都被莱昂和韦斯利他们一起给端了，那也是赵颖第一次看到把人脑袋打爆，脑浆喷溅的画面，整整两天，赵颖没有吃东西，甚至就连喝水都会吐。

　　有了那次教训后，云冰不再寻人消息中，公布悬赏金额，如果有人提供消息，云冰会带人前往，即便消息不准确，云冰也会给对方一些钱，作为酬劳。

　　云冰这种带着团队，没有目的大海捞针似的寻找是非常烧钱，尽管莱昂、韦斯利他们明确拒绝了酬劳，可是这么多人要吃饭，汽车要烧油，这些不小的花销。

　　这笔花销仅仅只是靠云冰他们写得稿子，所赚的钱是远远不够的，所幸的是，国内的唐磊、谈晨光、王胤涵他们会固定给云冰的账户里打钱，为她的行动提供资金。

　　用唐磊的话说，能用钱搞定的事情就不叫事情，如果说用钱就能把罗昊给找回来，唐磊就会联系谈晨光、王胤涵他们往死里砸钱。

　　虽然云冰不知道后面要去哪里寻找罗昊，但是在心里云冰始终坚信着罗昊还活着，他是“龙刺”，“龙刺”怎么可能那么就容易死去呢？

　　不仅是云冰，莱昂和韦斯利也同样是这么认为，韦斯利不止一次说，罗昊这家伙没那么容易就会死，面对“圣战”、“基地”、影子部队这么多势力的重重包围，他也带着身边的人翻过雪山，成功撤出而来阿富国，像他这样的人连撒旦都会惧怕！

　　“走到哪儿是哪儿吧。”云冰脸上撤出一丝微笑，对赵颖说道：“就算找不到，我们就当是旅游好了。”

　　每次赵颖询问云冰接下来要去哪里的时候，云冰都是雷同的回答，赵颖现在都不需要赵颖回答，就能知道她后面要说的话。

　　“我现在真的很好奇，你那个失踪的姐夫是个什么样的人，就连莱昂和韦斯利他们都对他赞不绝口。”赵颖眼中流露出好奇之色，说道：“每次提起‘罗昊’这个名字的时候，韦斯利就滔滔不绝。”

　　“他是个非常优秀的男人，是我见过最优秀的男人之一。”云冰看了眼赵颖说道：“不过你不要痴心妄想了，他已经结婚，而且还是两个孩子的父亲了。虽然你也很优秀，但是比起我堂姐，还有不小的距离。”

　　“我知道你的堂姐和堂姐夫是一对令人羡慕的金童玉女总行了吧，我又没说会对你姐夫有什么想法，我的眼光可是很高的。”赵颖撇了撇嘴，看了眼云冰问道：“你说你姐夫是你见过最优秀的男人之一，那另外一个是谁？”

　　听到赵颖的话，云冰的脸忍不住一红，想起了齐凡的身影，随后白了赵颖一眼，说道：“你就少八卦了，睡觉，明天还要早起呢。”

　　“说说嘛，能让你都动心的男人，我真的很好奇耶。”

　　“好奇心害死猫，睡觉！”

　　“完了，我的好奇心得不到满足，我今天晚上一定会失眠的。”

　　“那你就失眠好了。”

　　听到从云冰和赵颖从帐篷里传出来的打闹声，韦斯利轻轻叹了一口气，说道：“这一年来，她的压力挺大的。在其他人面前还要保持笑容，真的难为他了。莱昂，你认为罗昊还活着吗？”

　　“跟你一样。”莱昂双手枕着后脑勺，望着帐篷顶，说道：“我始终都相信他还活着，只是在一个我们还没有去过的地方。他的命比你，比我都要硬。”


第1670章 画面中的人（三）

　　这场雨下的时间很长，一直下到半夜才逐渐停歇。

　　雨点打在帐篷的雨布上，发出“啪嗒啪嗒”的声响，营地中的人早已进入了梦想，只有一名“龙牙”队员在守夜。

　　出门在外，必要的警惕还是需要的，所以每到晚上露营，都会有人负责守夜，一般都是由“龙牙”战术小组的六名队员轮流。

　　第二天天刚亮，三个男人所住的帐篷门拉链被拉开，一个穿戴整齐的人影从帐篷中钻了出来。

　　因为昨天晚上那场雨下到半夜，加上早上的气温又比较低，站在帐篷外竟是有些凉飕飕的感觉。

　　这个拿着装有长焦镜头单反相机从帐篷中走出来的人影叫朱代兵，是最晚加入云冰团队的成员，之前在国内是一个自由摄影人，酷爱摄影，他所拍摄作品中，有不少获过奖。

　　正所谓“单反穷三代”，摄影绝对是一个烧钱的爱好，不说游历各地的吃住花销，就是那一套摄影器材的花费就是一个天文数字，一个好的镜头甚至比相机本身还要贵几倍！

　　正是因为这个烧钱的爱好，即便朱代兵本身殷实的家境，也经不起他的折腾，而他自己三十出头的年纪，也依然还是一个孤家寡人。

　　在加入了云冰的团队后，朱代兵用他的相机记录下了他们一路上所看到的东西，云冰、赵颖她们所撰写的稿子的配图全都是由朱代兵拍摄的。

　　高质量的文字描述，加上高质量的摄影配图，云冰那个小团队所撰写的文章，想不引起人注意都难。

　　完成守夜任务的“龙牙”队员，看到朱代兵拿着相机往外皮卡车的方向走，问道：“又打算出去摄影？”

　　朱代兵点了点头，腼腆的笑了笑，说道：“我这辈子也就这个爱好了，走到一个地方都要用相机把看到的画面记录下来。我这人除了这手摄影技术也没什么特长，用我爸妈的话说，我早晚得饿死。”

　　“那可不一定。”

　　那名“龙牙”队员笑着对朱代兵，说道：“说不定哪天你的作品就被谁看上了，一举成了名人。”

　　“行了魔鬼蛙，你也别安慰我了。”朱代兵笑着说道：“我自己有多少几斤几两我还能不知道？我也不求能成为名人，只求自己能养活自己就行。”

　　这时的朱代兵或许自己都没有想到，十年后他能站在奥斯卡的领奖台上，他也没有想到自己最终引起别人注意的，并非是他的照片，而是一部讲述“雇佣兵”的电影短片。最后通过改编赵颖那本描写“雇佣兵”的小说，一举站上奥斯卡的领奖台！

　　“这地方不太平，还是我陪着你一起出去。”魔鬼蛙拍了拍朱代兵的肩膀，说道。

　　“你昨天晚上刚值夜，还是去休息吧。”朱代兵摆手道：“我也不会离开太远，就在这附近。”

　　“只是值夜而已，小意思。”魔鬼蛙微微一笑，说道：“我们有任务的时候，几天几夜不睡觉都是有的，那种情况比起现在可要紧张多了。”

　　“魔鬼蛙，那你说说你经历过的那些事情呗。”朱代兵被魔鬼蛙的话勾起了兴趣。

　　跟那六个“龙牙”队员相处了一段时间后，大家也都习惯称呼他们的行动代号，因为他们的行动代号比起他们的名字，更容易记忆。

　　“既然你想听，那我就跟你说说。”

　　“龙牙”执行的任务，除了个别特殊的任务外，其他都不属于机密范畴，告诉朱代兵也没有关系。

　　朱代兵驾驶着汽车，魔鬼蛙坐在副驾驶上，手中抱着M4A1自动步枪，给他讲述自己那些惊心动魄的任务经历。

　　考虑到等其他人睡醒后，就又会要再次启程出发，所以朱代兵也不敢离开营地太远，在距离营地差不多十公里的位置，朱代兵把车停了下来。

　　远方，太阳已经从群山中露出了头，晨阳洒落下来，令得挂在树叶上还没来得及被蒸发的水滴折射出晶莹之色，煞是好看。

　　朱代兵拿着相机把自己眼前的风景捕捉下来，一通拍摄后，朱代兵翻看着刚才拍摄的照片，把其中不满意的照片当场就删除了，剩下一部分后等到回去以后，再慢慢筛选。

　　朱代兵调整着相机镜头试图去捕捉更远处的风景，这个时候，远处藏在树林中的部落引起了朱代兵的注意。

　　“魔鬼蛙，那里有个土著部落。”朱代兵再三确认后，放下相机，用手指着树林中部落的方向，对魔鬼蛙说道。

　　魔鬼蛙闻言立刻端起M4A1自动步枪，透过安装在皮卡汀尼战术导轨上的Acog瞄准镜往朱代兵手指的方向看去，隐约中果然是在树林中看到有一个部落存在。

　　不过，因为树林的阻挡，而且因为距离比较远的关系，对于那个土著部落的具体情况，魔鬼蛙看不太清楚。

　　“我们靠近看看。”魔鬼蛙放下枪，对朱代兵说道：“或许能在这个土著部落里找到一些线索。”

　　“我也是这么认为。”

　　朱代兵咧嘴一笑，钻进皮卡车，发动汽车向土著部落所在的方向驶去。

　　皮卡车一路前行，在树林前停了下来。朱代兵和魔鬼蛙两个人走下皮卡车，魔鬼蛙把拉了一下枪栓，确认子弹已经上膛后，对朱代兵叮嘱道：“进入树林以后一定要注意安全，这里土著部落领土意识很强，任何不请自来进入他们部落的，全都会被当做是入侵者，他们甚至不会给你任何解释的机会，就对你动手。”

　　朱代兵认真的点了点头，记下了魔鬼蛙的叮嘱。

　　魔鬼蛙和朱代兵两个人一前一后走进树林，向树林中的土著部落走去。

　　在距离部落还有一百来米的时候，魔鬼蛙伸手拉住了抬起脚，准备把步子跨出去的朱代兵。

　　魔鬼蛙用手指了指朱代兵的脚下，朱代兵低头往自己脚下看去。朱代兵发现在距离自己鞋子不到十公分的位置，有几滴水滴竟然离地“悬浮”着。


第1671章 画面中的人（四）

　　水珠当然不可能违反物理原理，脱离地心引力的控制，悬离地面，漂浮在空中。

　　那几颗水珠能“漂浮”在空中，只有一个可能，那就是水珠挂在了什么东西上！

　　魔鬼蛙示意朱代兵后退，左手拿着M4A1自动步枪，眼睛警惕地盯着前方，然后缓缓蹲下身，把枪甩到身后，伸手水珠“漂浮”的位置触摸了一下。

　　一根用树皮中剥离出来的纤维搓出来的细绳子横在魔鬼蛙和朱代兵的面前，那些水珠之所以能“漂浮”在空中，也是因为挂在这根细绳子上的缘故。

　　这根绳子虽然是用从树皮中剥离出来的纤维手工搓出来的，但是绳子搓的很细，直径不超过2毫米，而且绳子因为本身材质的原因，在空气中氧化过后，就变成了暗褐色，形成了一种天然的伪装。

　　绳子本身的颜色，附近有植被的掩护，如果不是因为昨天晚上那场雨，让水滴挂在了绳子上，在空气中形成折射，魔鬼蛙根本不可能发现这根绳子的存在。

　　魔鬼蛙手搭在绳子，沿着绳子往他右边的树根边探查，树根位置的泥土有被挖掘然后重新掩埋、伪装的痕迹。魔鬼蛙拔出军刀将那块泥土挖开，一颗保险销被拔出了三分之二的手雷出现在魔鬼蛙面前。

　　魔鬼蛙仔细地打量着眼前的诡雷，发现那根作为绊线的绳子并没有系死在手雷保险销的圆环上，而是穿过了圆环，然后从树干上绕过，一直通向树干后面的树林。

　　“待在原地别动，哪里都不要去，等着我回来。”魔鬼蛙对着朱代兵叮嘱了一声，沿着这根绳子往树林中走去。

　　这根绳子并没有延续的很长，魔鬼蛙沿着绳子走了大概十几米，就看到了细绳的终点，而在这个终点位置上，细绳跟另一根小拇指粗的麻绳绑在了一起；魔鬼蛙沿着连接在细绳上的麻绳继续往前，又走了几米距离，抵达了麻绳的终点。麻绳终点位置是一株被压弯的树苗，树苗枝丫上固定着一个用藤蔓编织而成的小篮筐，里面放着三颗手雷，手雷的保险销被固定在了地面上……

　　看到眼前小篮筐中的三颗手雷，再联想到之前所发现的第一颗手雷，将彼此之间的关系串联起来之后，魔鬼蛙忍不住倒吸一口冷气。这完全就是一个能够造成连环杀伤的死亡陷阱！

　　如果刚才自己动手把那根细绳给割断的话，虽然可以解除埋在树根下的那颗手雷的威胁，但是却会触发小篮筐中的三颗手雷，一旦被三颗手雷被抛投出来，就会对自己跟朱代兵所站的位置，进行一次致命的火力覆盖；而如果朱代兵那一脚下去，将埋在树根下的手雷给触发，因为细绳断裂的关系，小树苗那个方向的三颗手雷还是会被抛投出来。

　　魔鬼蛙不是没有见过诡雷，但是他没有见识过这么变态的诡雷，这样的诡雷完全可以用“艺术”这两个字来形容。不过魔鬼蛙相信，在那个设置下这一连串死亡陷阱的人眼中，他的这件作品是不完美的，如果给他足够的材料，他能把这个作品表现的更加完美。

　　魔鬼蛙小心翼翼地退回到朱代兵身边，轻声说道：“小心从这里退出来，这里不对劲。”

　　“什么地方不对劲？”朱代兵不明所以的问道。

　　“这里绝对不是一个土著部落这么简单。”魔鬼蛙轻轻摇了摇头，对朱代兵问道：“你见过会埋诡雷，而且还能把诡雷玩得跟艺术作品一样的土著人么？虽然我不知道这个部落里到底住了什么样的狠角色，但是就他那手埋诡雷的本事，我就是拍马也赶不上。”

　　“留意脚下，小心从这个树林中退出去。”魔鬼蛙再次对朱代兵叮嘱了一遍。

　　看到魔鬼蛙严肃的表情，朱代兵点了点头，跟在魔鬼蛙的身后往树林外走。

　　虽然朱代兵跨出脚步的时候，已经非常小心，但是他还是不小心绊到了一根埋在距离地面不三厘米位置的绳子。

　　嘣！

　　在朱代兵的脚绊到绳子的时候，绳子发出崩断的轻响。

　　“该死！”

　　魔鬼蛙心中暗道不妙，立刻回头转身，把朱代兵扑倒在地上，而他自己也是紧紧地贴着地面。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　从魔鬼蛙和朱代兵头顶上方传来数声破空声，一根根被人用刀削尖的树枝从树林中飞出，交错着落在魔鬼蛙和朱代兵身边，其中距离他们最近的一根树枝，跟他们两个人相距只有不到十公分的距离！

　　朱代兵不小心触发了树林中的陷阱，虽然魔鬼蛙及时将他扑倒，避免了他被尖锐的树枝插成刺猬，但还是惊动了那个部落中的人。

　　数道人影从那一个个木屋中冲了出来，而这些人手中拿的并不是魔鬼蛙想象中的弓箭、长矛这样的冷兵器，而是清一色的AK自动步枪！

　　在那几道人影中，有一道人影冲得最快，他身上只穿着一条迷彩裤，赤膊着上身，留着长发，蓄着胡须。这道人影的奔跑速度很快，动作非常敏捷，就跟一只在树林中翻腾跳跃的猿猴一般。

　　而在他跑动的时候，他脖子上有一闪一闪的光亮，似乎是挂着一枚戒指，但是魔鬼蛙已经来不及去分析对方脖子上挂的是什么东西，一把抓起朱代兵就往树林外跑去。

　　“我勒个去，这个部落到底是什么来路，居然还有AK！？”魔鬼蛙脸上露出无比诧异的神色。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　后面那道人影对着两个人开枪射击了，教科书式的三连发点射，子弹落地很准，完全就是追着魔鬼蛙和朱代兵两个人的脚跟跑。

　　魔鬼蛙一把推开朱代兵，闪身躲到一棵树干背后，朝着身后那道进行还击。

　　那道人影用一个战术规避动作，避开魔鬼蛙打出的点射后，嘴里对着跟在他身后的人影喊了句什么，几个人影立刻散开，依托树林中的地形，对魔鬼蛙展开攻击。


第1672章 画面中的人（五）

　　行家一出手，便知有没有。

　　那几个从部落木屋中冲出来的持枪人影，仅仅只是一个持枪走位，以及应敌时的站位，就让魔鬼蛙感觉到了不凡。魔鬼蛙可以百分之百的确定，这些人全都接受过专业的训练！

　　而最让魔鬼蛙感觉到棘手的，还是那个赤着上身，只穿着一条迷彩裤的男人，一支普通的AK自动步枪到了他的手里，打出来的子弹就像是加装了精确制导系统一样的精准。

　　魔鬼蛙现在基本可以肯定，另外几个人就是眼前这个男人所训练出来的！

　　“我靠，这土著人还会用AK自动步枪！”

　　朱代兵看着前方那些跟魔鬼蛙正在激烈交火的土著人，拿起相机连续按动快门，把他们交火的过程全都抓拍了下来，尤其是那个带头的男人，朱代兵更是给了他几个特写镜头。

　　魔鬼蛙的单兵作战能力不弱，可是他只有一把枪，而对面的人数却是他的八倍！不仅人数火力上占据优势，而且那个男人的战斗力更是强大到可怕，魔鬼蛙甚至相信，即便没有其他人的帮忙，仅靠那个男人自己和他手中那把AK自动步枪，就能将自己死死地压制住。

　　魔鬼蛙从烟雾弹包中摸出一颗烟雾弹，用嘴咬开保险销，甩手扔了出去；而就在魔鬼蛙把烟雾弹扔出的刹那，一颗子弹擦着他的手臂飞过，在他手臂上犁出了一道口子。

　　烟雾弹中的白磷燃烧释放出大量的白色烟雾，形成一道掩护带，魔鬼蛙扭头看了眼自己手臂上的伤口，用左手捂着右手臂上的伤口，转身就往朱代兵的所在的位置跑去。

　　魔鬼蛙拽了一把朱代兵，说道：“快走！”

　　朱代兵立刻跟着魔鬼蛙往树林外的皮卡车跑去。

　　男人抱着AK自动步枪从烟雾中冲了出来，挥动着手驱赶着身边的烟雾，叫住身边还打算往前追去的人，“别追了，他们不是来找我们麻烦的。他们应该是碰巧走进了这片树林，然后不小心触发了陷阱。”

　　男人留下两个人把树林中的陷阱重新进行布置后，带着其他几个人往部落中走去。

　　这个男人自然就是消失了一年有余的罗昊，而跟在他身边的那些人是他在范迪塞尔钻石矿中工作时认识的。虽然罗昊被权天使安排了人，在每个月固定的时间都会给他注射“LOST”，但是“LOST”只作用于他过去的记忆，并不影响他所掌握的那些战斗技能。

　　叶梓筱数个月前处理完国内的事情，回到非洲把罗昊从矿里“救”出来的时候，那些人也跟着罗昊一起离开。他们跑到了这个树林中，在这里搭建他们的住处，暂时安居下来。为了能让这里的每个人都有自保的能力，罗昊教授他们作战技巧，还有布置陷阱的技巧。

　　至于罗昊他们所使用的武器，则是他们在从矿里逃出来的时候，从那些武装分子手中抢来的。遇到比自己凶狠的人要想存活下去，就只有比对方更凶、更狠，所以手中没有武器是绝对不行的。

　　“罗昊，发生什么事情了？”一身迷彩服、短发的叶梓筱从木屋中走出来，微笑着看着罗昊问道。

　　“没事，有两个陌生人闯了进来，触碰到了陷阱，虚惊一场。”罗昊回答道。

　　按照权天使的吩咐，把罗昊从钻石矿中带出来之后，叶梓筱就自己开始给罗昊注射“LOST”，并且给罗昊植入新的记忆，罗昊因为受到“LOST”的作用，开始慢慢接受了自己身边这个“云熙”；可即便罗昊开始初步接受叶梓筱，每当叶梓筱提出想要跟罗昊同房的时候，都会被罗昊拒绝。

　　这让一心想把罗昊牢牢拴在自己身边的叶梓筱来说，无疑是个打击，不过叶梓筱也不着急，她相信只要继续给罗昊注射“LOST”，并且不断给他植入全新的记忆，他迟早会完全接受自己，并且跟自己有属于他们的孩子。

　　……

　　朱代兵驾驶着皮卡车，带着魔鬼蛙返回了营地。

　　当莱昂、韦斯利他们看到魔鬼蛙和朱代兵身上带着血从皮卡车上走下来的时候，皆是大吃一惊，纷纷上前询问他们发生了什么事情。

　　帐篷中，在莱昂给自己处理伤口的时候，魔鬼蛙把自己跟朱代兵在那片树林中发生的事情，从头至尾详细地说了一遍。

　　听完魔鬼蛙的话，莱昂忍不住皱起了眉头，说道：“如果真如你所说的那样，能够布置出那种诡雷，绝对不会是土著部落。你所说的那种诡雷，就连一些职业军人都未必能完成。”

　　“我也是这么认为。”魔鬼蛙点头道：“而且跟他们短暂的交火中我发现他们全都接受过专业的训练，尤其是他们领头的那个男人，是个高手中的高手，他所打出的点射堪称教科书级别，很明显是用无数子弹喂出来的，他打掉子弹估计得以吨来计算！”

　　“那个人长什么样子？”莱昂对魔鬼蛙所说的那个领头的男人，产生了好奇。

　　“他身高在一百八十公分以上，留着长发和胡须，下身是一条发旧的迷彩裤，不过当时情况混乱，我没看清他长什么样子；朱代兵应该拍下了照片。”魔鬼蛙对莱昂说道：“你可以去找他。”

　　莱昂吩咐魔鬼蛙休息后，起身走出帐篷去找朱代兵。

　　就在莱昂走到朱代兵帐篷前时，帐篷中突然传来云冰惊喜的惊呼声，“是姐夫！他是姐夫！”

　　听到云冰的惊呼声，莱昂立刻掀开帐篷，快步走了进去，看着站在朱代兵身后，因为激动而忍不住流下眼泪的云冰，问道：“你说那个人是罗昊！？”

　　云冰哽咽着点着头，说道：“没错，朱代兵和魔鬼蛙遇到的那个男人就是我姐夫不会有错的！”

　　“你确定！？”莱昂的声音也变得有些激动起来。

　　他们一年间走了太多的地方，为的就是找到罗昊，现在能有他的消息，如何能让他们不激动？


第1673章 相见不相识（上）

　　云冰那声激动的惊呼声，惊动了营地中的所有人。韦斯利、赵颖他们全都挤进了朱代兵所在的那个帐篷，原本宽敞的帐篷瞬间就变得有些拥挤起来。

　　韦斯利看了眼莱昂，又看了眼云冰，声音中同样也是带着明显的激动，问道：“找、找到罗昊了！？”

　　“还没有确定呢。”莱昂压下心中的激动，回答道。

　　“不会有错的！”

　　云冰用力的点着头，说道：“这次绝对不会有错的，他就是我的姐夫！”

　　虽然云冰说得斩钉截铁，但莱昂心中免不了还是有些怀疑，这也是因为他们之前遇到了太多的“空欢喜”，难免有些麻木了。

　　云冰擦了擦脸上的眼泪，把朱代兵从笔记本电脑前赶走，抓起鼠标点着照片，将一张朱代兵给罗昊所拍的特写放大，然后将鼠标放在罗昊挂在胸前的那枚戒指上，说道：“这枚戒指就是最好的证明！”

　　这次的照片多亏是用朱代兵那价值不菲的摄影器材进行拍摄的，所以即便云冰把照片放大后，照片也没有失真，依然很清晰。

　　“这枚戒指是我堂姐交给我姐夫的。”云冰向帐篷中的人解释道：“而我堂姐则是从她妈妈那里拿到这枚戒指的，二伯母在临终前把这枚戒指留给我堂姐，说是给她将来结婚所用。这枚戒指在当年是根据二伯母的意思订制的，所以这个世界这个样子的戒指，只有这一枚，别无分号！”

　　“我想起来了，我以前看到过罗昊挂在脖子上这枚戒指。”

　　听到云冰的解释，韦斯利恍然道：“当时就看到罗昊对这枚戒指很重视，当时我还奇怪罗昊为什么会这么重视这枚戒指，原来是蔷薇给他的！”

　　一个会布置像艺术品一样的诡雷、掌握特种作战技能，而且还有着这样一枚足以作为铁证的戒指，当这些东西聚集到同一个人身上的时候，足以确定罗昊的身份。

　　“我现在就打电话给我堂哥，让他通知二伯立刻赶过来。”云冰兴奋地说道。

　　“等一下！”莱昂拦住云冰，说道：“我觉得我们把情况通知给北极狼之前，还是先去确认一下情况。”

　　韦斯利想了想，也是点头同意了莱昂的意见，说道：“一旦把情况通知了北极狼，必然是大动干戈，在此之前我们还是有必要先把情况彻底摸清楚。我们现在就出发，只要情况属实，立刻通知北极狼！”

　　莱昂和韦斯利的做法所说谨慎了一些，可是谨慎一些总归不会有错，所以云冰也就没有反对。

　　莱昂让魔鬼蛙和另一名“龙牙”队员留下保护营地中的其他人，他跟韦斯利带着其余两名“龙牙”队员，还有云冰一起前往罗昊所在那片树林。

　　两辆防弹路虎停在树林前，莱昂拿着武器走下车，对其他三个人叮嘱道：“现在基本可以确认树林中那个就是我们要找的人。罗昊是个什么样的人，不需要我跟你们多提醒，可以说，他是我见过最强大的特种部队队员，为防止出现意外，大家还是提高警惕。”

　　韦斯利和另外两名“龙牙”队员点了点头。

　　“云冰，一会儿你跟在我们身后，注意安全。”莱昂对云冰也叮嘱了一句。

　　“里面那个人是我姐夫，我们不用这么谨慎，他难道还能不认识我？”云冰不以为意地说道。

　　“你还是听莱昂的话，跟在我们身后，注意一点。”韦斯利看着树林深处，嗅了嗅鼻子，说道：“不知道为什么，我总感觉这树林里面有些不太对劲。”

　　“这树林里面能有什么不对劲？”云冰对韦斯利的话，感觉到有些不解。

　　“我也不知道哪里不对劲。”韦斯利摇了摇头，说道：“但是直觉告诉我，这树林里有危险！”

　　“看来我感觉到的，跟你所感觉的一样。”莱昂脸色有些凝重的看着树林深处，说道：“隐隐觉得从这片树林中，透露着危险的气息。”

　　莱昂拉开手中HK416自动步枪的枪栓，把子弹上膛后，招呼着其他人跟上，五个人小心的走进树林中。

　　因为有了魔鬼蛙的情报，莱昂走的时候格外注意自己的脚下和周围的情况，并且明确吩咐其他人只能走他所走过的路，并且尽量避免去触碰身体周围的东西。

　　尽管莱昂他们向树林中那些木屋走去的时候非常小心，可是他们的踪迹还是被藏在树林中，负责警戒的哨兵发现了。为了防止再有人误入树林，并且触发树林中的陷阱，罗昊特意留下了人警戒。如果是平民进入树林，就由负责警戒的人进行驱赶；而如果是有会对村落构成威胁的人，则是通过口哨向村落发出警示。

　　哨声从树林中响起。

　　听到突然想起的哨声，莱昂、韦斯利这些人立刻警觉了起来；四个人组成一个战术队型，他们背对着背，端着武器警惕的盯着树林周围，把云冰围在他们中间，保护起来。

　　木屋中，罗昊听到从树林中传来的哨声，立刻抓起放在桌子上的AK自动步枪冲出了木屋，而从其他几间屋子里也是有人拿着武器冲了出来。

　　叶梓筱轻轻皱了皱眉，犹豫了一下后，跟在罗昊身后走出了屋子。

　　罗昊带着十几个人出现在树林中，他们每个人手中都拿着AK自动步枪，看向莱昂和韦斯利他们的眼神并不算友好。

　　“姐夫！”

　　“罗昊！”

　　当看到罗昊活生生的站在自己面前时，莱昂、韦斯利、云冰这些人立刻变得激动起来；可是罗昊的表情却显得很冷漠，完全没有云冰、韦斯利他们所表现出来的那种激动！

　　“云冰？怎么会是她！？”

　　看到云冰，叶梓筱的心头猛地一跳，心头出现一股不安。但是出现在心中的不安，很快就被叶梓筱给压了下去，她十分相信“LOST”的效果，她现在可以完全确信罗昊已经完全忘记了以前的事情，就算是看到云冰也不会想起以前的事情。


第1674章 相见不相识（下）

　　叶梓筱嘴角不经意的勾起一抹冷笑，不过叶梓筱脸上那抹冷笑转瞬即逝，根本没有任何人注意到。

　　“姐夫，是我啊！”云冰推开挡在自己面前的莱昂和韦斯利，朝着罗昊快步走去；可是云冰还没往前走出几步，就被罗昊一个动作给定在了原地。

　　罗昊突然拉开手中AK自动步枪的枪栓，举枪瞄准了云冰，随后跟在罗昊身边的那些人也是举起了手中的自动步枪，只要罗昊一声令下，他们就会毫不犹豫的开枪射击。

　　而莱昂和韦斯利他们却是被罗昊这样的反应弄懵了，罗昊会有这样的反应和举动，完全出乎了他们的意料。他们设想过跟罗昊见面的情况，但是其中却并没有现在这种情况。

　　“嗨，狂龙，你难道忘记我们了吗？”韦斯利把云冰向后拉一下，自己走上前去，试着跟罗昊进行沟通，说道：“还记得在阿富国我们第一次见面的事情吗？我被罗伯特那个混蛋派去侦查‘基地’组织三号头目穆斯阿法的情况，但是被抓了，紧接着西伦科特派出无人机进行轰炸，如果不是你们，我就被无人机的精确制导炸弹炸死在那个‘基地’组织的营地中了；然后我们一起揭穿了西伦科特采购劣质军用品，克扣费用培养他私人部队的事情，结果引来了他的报复……”

　　韦斯利的口才很好，把他跟罗昊一起经历过的事情逐一说了出来，直到他说得口干舌燥，罗昊还是保持着他冷漠的表情，脸上没有任何神情波动。

　　“你说得话莫名其妙，我完全听不懂你在说些什么东西。”罗昊语气冷淡地说道：“现在立刻从这片树林里离开，这里不欢迎你们。”

　　“姐夫！！”

　　哒哒！

　　就在云冰准备再次走上前的时候，罗昊突然用他手中那支AK自动步枪对着云冰打出一个点射，子弹没有击中云冰的身体，而是落在她脚尖前方约十公分左右的位置，被子弹掀翻起来的泥土，落在云冰的裤子和鞋子上。

　　“我警告你们，不要再进入这片树林。”罗昊用充满警告意味的眼神，瞪了眼前这些人一眼，随后对站在自己身边的叶梓筱说道：“云熙，我们走！”

　　“等一下！”

　　云冰叫住了正打算转身离开的罗昊，伸手颤抖地指着叶梓筱，不可置信的对罗昊问道：“你叫她什么？云熙？！”

　　罗昊停下脚步，盯着神情激动的云冰看了几秒钟，随后点了点头。

　　“你说她是云熙？如果她是云熙，那我堂姐又是谁？她一个人在国内为了把孩子生下来，差点把命都给丢了，她带着两个孩子无时无刻地等着你回去，你到底把她当成什么了！？”云冰撕心裂肺的为远在国内的云熙鸣不平，随后拿出自己的手机，从手机相册中翻出一张照片，对着罗昊说道：“看清楚，这才是云熙，才是拼了命也要帮你把两个孩子都生下来的老婆！”

　　手机中的照片是一天下午，云熙正在午休时，云冰替她拍下的。照片中，云熙正躺在床上休息，两只小的依偎在云熙身边，对她非常依赖，照片的画面很和谐。

　　当云冰拿出云熙照片的时候，叶梓筱眼中闪过了恐慌之色，虽然她对“LOST”的药效很有信心，但她心中还是不可自抑的感觉到了惊慌，因为她不知道罗昊在面对如此明显的外物刺激时，会不会想起什么。而叶梓筱的眼中除了恐慌之外，还有羡慕。

　　她无时无刻都想跟罗昊有属于他们的孩子，她多么希望此时在云冰照片中抱着孩子的人不是云熙，而是她叶梓筱！

　　叶梓筱有些紧张的看着罗昊，等待着他的反应；罗昊看着云冰手机中的照片，眼睛中充满了茫然。

　　叶梓筱走上前，拉了拉罗昊的手臂，问道：“罗昊，你认识照片中的女人吗？”

　　罗昊茫然的摇了摇头。

　　“那我们回去吧。”叶梓筱说道。

　　罗昊又是点了点头。

　　然后罗昊神情有些呆滞的跟着叶梓筱往树林中的木屋走去。

　　“姐夫！！”

　　云冰在后面急得大喊，但是这次罗昊再也没有回头。

　　莱昂拉住云冰，皱眉道：“罗昊的情况有些不对劲，我们先从这片树林中退出去，然后把情况告诉北极狼，等他们都到了之后，再做定夺。”

　　莱昂让一名“龙牙”队员留在树林中把人盯住，他自己带着韦斯利、云冰，以及另外一名“龙牙”队员退出了树林。

　　树林外，莱昂先让另外一名“龙牙”队员把营地中的人接到这边来，然后让云冰用卫星电话把情况告诉了云凌风。

　　云凌风在接到云冰的电话后，也是很激动，但是在听闻云冰所说的事情后，又是觉得非常不可思议。不过，云凌风没有在电话中多说什么，只是让云冰在原地等待，自己带人过去跟她汇合。

　　云凌风结束了跟云冰的通话后，又接着联系上了云岳，而云岳给云凌风的指示，跟云凌风给云冰的基本一致，先去汇合，具体情况等人到了再做讨论。

　　……

　　树林中，罗昊跟着叶梓筱返回了那间属于他们两个人的木屋。

　　叶梓筱算了下时间，距离罗昊注射下一支“LOST”还有一个礼拜的时间。叶梓筱在屋子里来回踱了几步，犹豫片刻后，还是把应该在一个礼拜后才会给罗昊注射的“LOST”拿了出来，她要提前给罗昊进行注射。

　　云冰、韦斯利、莱昂他们的出现令叶梓筱感觉到了危机，她好不容易把罗昊变成了自己的“私有物”，又怎么可能让别人把他给带走？

　　叶梓筱让罗昊坐下后，用橡皮管扎在他的手臂上，然后用注射器将玻璃瓶中的药剂抽了出来，用酒精棉在罗昊手臂上进行消毒，把注射器针尖刺进罗昊手臂静脉中，把注射器中的药剂全都推入罗昊身体中。

　　把“LOST”给罗昊注射完，叶梓筱才是松了一口气，对神情呆滞的罗昊说道：“罗昊你记住，我才是云熙，唯一的云熙！”

　　“我记住了，你是云熙，唯一的云熙。”罗昊跟着叶梓筱，把她的话又重复了一遍。


第1675章 暗影赶到

　　叶梓筱不是没想过要带着罗昊从这里离开，重新寻找一个地方生活起来，但是她还没来得及让罗昊跟她离开，她就失去了从这片树林中离开的机会。

　　嗜睡，是“LOST”注射后会产生的副作用。罗昊在被叶梓筱注射完“LOST”后，就产生了嗜睡的症状，而在罗昊沉睡这段时间内，云凌风带着人来了，云岳带着人也来了。

　　云凌风过来的方式还算低调，只是几辆吉普车；而云岳的动静就大了，两架“黑鹰”运输机在武装直升机的护卫下，降落在树林外的空地上。

　　三架直升机螺旋桨旋转掀起的巨大气浪，将站在空地上的人吹得摇摇欲坠，直升机降落时的阴影给人一种强大的压迫感。

　　树林中，当叶梓筱在木屋中听到从外面天空传来的巨大轰鸣声，并且走出木屋，看到正在树林外缓缓降落的直升机时，心中“咯噔”一跳，心中暗道一声“不妙”！

　　叶梓筱清楚，这个时候想要离开基本已经不可能了，甚至让权天使来增援都不行；不过，叶梓筱依仗“LOST”，对眼下这种情况并不是十分慌张，通过刚才对罗昊的测试，叶梓筱明白“LOST”的效果是非常好的，只要“LOST”不被解除，罗昊是不可能回到原来那个罗昊的；而根据权天使的说法，“LOST”一旦被注入人的身体中，就会像跗骨之蛆一样，再也无法被祛除掉。

　　云岳从一架“黑鹰”运输机上走了下来，这次他脸上没有带着“鬼王”面具，因为这次跟着他一起来的人是常青、骸骨、猛毒这些他绝对信得过的人。

　　虽然云岳没有佩戴“鬼王”面具，但是仅仅只是往那里一站，从他身上散发出来的气场就给人一种强大的压迫感，仿佛只需要他一个眼神就能让人屈服。

　　直升机引擎关闭后，云岳带来的人从直升机上把带来的帐篷、网络通信设备全都搬了下来，然后在空地上忙活起来。显然这次云岳是做好了打算，不把罗昊带回去，决不罢休！

　　在“炼狱”还有“龙牙”的人的忙活下，空地上很快就搭建起了十几个帐篷，其中最大的那个帐篷占地足有四五十平米，帐篷外竖着一根用于接收信号的天线。

　　“目前罗昊什么情况？”云岳看了眼帐篷中首先跟罗昊接触的云冰、莱昂、韦斯利这些人，问道。

　　听到云岳的问话，在想到树林中罗昊对自己的态度，云冰顿时就觉得无比委屈，很努力才忍着没有哭出来，最后还是莱昂和韦斯利把事情从头至尾向云岳陈述了一遍。

　　云岳在听完莱昂和韦斯利的陈述后，皱眉道：“你们说罗昊完全不认识你们，而且把其他女人当做了云熙？”

　　“没错。”云冰说道：“他当着我们的面，称呼那个叶梓筱为‘云熙’，而且我把堂姐照片拿给他看的时候，他都没有任何反应。真是气死人了！”

　　“这事情不寻常啊。”云岳从桌子边离开，在帐篷中来回踱着步，说道：“罗昊对云熙的感情有多深，我们都清楚，要说他有一天会为了云熙而跟全世界都为敌，我也不会觉得奇怪。所以你们所说的那些罗昊的反应，让我觉得异常，他似乎……”

　　云岳的话突然停顿了下来，他似乎是在思考一个合适的词来形容罗昊的这种状态，隔了一会儿，云岳接着说道：“他似乎是被控制了。”

　　“被控制了？”云凌风从桌子边站起身来，诧异地看着自己的父亲，说道：“他那样的人，怎么可能会被人控制？这不可能！”

　　云凌风说得斩钉截铁，不过也不怪他会这么想。罗昊是什么人？龙隐部队战术中队队长，是“龙刺”！他这样的人，怎么可能会被人控制？

　　“话不要说得那么满。”云岳冲着云凌风摆了摆手，说道：“这个世界上没有绝对的可能，也没有绝对的不可能。我说得也只是我的猜测，具体情况还是要跟他见面后才能知道。”

　　“我们什么时候进树林？”云凌风对云岳问道。

　　“事不宜迟，我们立刻动身。”云岳是那种雷厉风行的人，决定了就会立刻去做。

　　云岳和云凌风带上人走进了树林，刚进入树林云岳就示意常青和夜鹰将那几间木屋布控起来。

　　“海雕就位！”

　　“夜鹰就位！”

　　听到从耳麦中传来的声音，云岳点了点头，对云凌风说道：“我们走吧。”

　　树林中传来的动静，很快就引起了木屋中罗昊的注意，他带着人、拿着武器从木屋中走了出来，当看到人群中的云冰、莱昂、韦斯利这些人的时候，忍不住皱起了眉头，说道：“我警告过你们，不要再踏足这片树林，难道你们这么快就忘了？还是说你们真的以为我不敢动手？”

　　“罗昊，睁大眼睛看清楚，站在你面前的人是谁？！”云凌风大喝一声，走上前去，愤怒地看着罗昊。

　　但是罗昊对云凌风表现出来的愤怒，依旧是一副淡漠的表情，看他的眼神也像是在看一个陌生人，神情冷淡地说道：“我不知道你们是谁，来到这里想干什么，我只知道我在这里生活，不想受到打扰，如果你们执意要打乱我的生活，我同样也会反抗！”

　　“宁死不屈，这才有点龙隐部队‘龙刺’的味道！”

　　云岳眼睛盯着罗昊看了一会儿，随后又把目光移到叶梓筱的脸上，深深地盯着这个女人。

　　在被云岳盯上的时候，叶梓筱感觉云岳的眼神仿佛要把自己整个人都看穿一样，不仅是自己的身体还有她的灵魂，任何东西在云岳那双眼睛之下都像是无所遁形一样。

　　云岳看着叶梓筱，缓缓开口对她说道：“你说你是云熙？既然你自认了‘云熙’这个名字，那么你也应该知道我是谁？我叫云岳，云熙是我的女儿，你用了我女儿的名字，那你是不是也应该叫我一声‘爸爸’？”


第1676章 获知消息

　　叶梓筱的脸色快速的变换着，内心剧烈的翻腾着，她怎么都没有想到，站在自己面前这个不怒自威的男人，竟然会是云熙的父亲！

　　面对云岳，叶梓筱心中不自觉地生起了想要转身逃跑的念头，尽管她被权天使丢进“暗月”的训练基地，训练了整整一年的时间，可即便如此，当云岳站在自己面前的时候，叶梓筱还是有种无力抗拒的感觉。

　　她跟云岳比，差得太远了！这种差距是无法逾越的！

　　云岳把叶梓筱脸上的变化全都看在眼里，他的视线又在罗昊身上短暂的停留了一下，说道：“虽然不知道在罗昊身上发生了什么，但是我一定会找到原因，并且解决它！有些东西注定就不是你的，强求也没有任何作用。”

　　云岳留下几个人在树林中布控后，带着其他人走出了树林，回到了树林外临时搭建起来的营地中。

　　“靠！”

　　刚走进帐篷，云凌风抬脚就将一把椅子给踹翻了，一脸怒气地说道：“妈的，这他妈的是到底是怎么回事？罗昊怎么会变成什么这样，把我们全都忘记也就算了，居然还把别的女人当成小妹，亏小妹拼了命的帮他把孩子给生下来！”

　　“你冷静点！”云岳瞪了云凌风一眼，说道：“罗昊身上的确是出了一些问题，应该是他失踪的那段时间里发生了一些事情。”

　　“那我们现在要怎么办？”云凌风说道：“总不能让那个女人就这么占着小妹的名字吧。”

　　“这当然不可能。”云岳十分肯定地说道：“我云岳的女儿可不是这么好当的，而且就算她想当我女儿，我也不会答应。不过罗昊现在的情况有些复杂，还是先通知承影，这件事情恐怕得让他亲自来一趟了。”

　　显然云岳是猜到了什么，但是在没有确定前，他并没有向周围人透露任何信息，包括对云凌风也是只字未提。

　　“这件事情背后可能还有一只幕后黑手。”云岳对云凌风说道：“用信号屏蔽器，把罗昊所在位置周围的信号全部屏蔽，剩下的事情，等承影来了再做讨论。”

　　……

　　龙隐部队，赵天宇办公室。

　　当赵天宇接到云岳打来的电话时，激动地立刻从桌子后面站了起来，可是在听闻云岳所说的情况后，赵天宇又是重新坐回了椅子。

　　沉默了好一会儿，赵天宇才开口说道：“傻小子的这种情况，的确是有些不寻常。”

　　“你是不是想到了什么？”云岳在电话那头问道。

　　“我想到的，你不是也想到了么？”赵天宇揉了揉自己的眉心，说道：“具体情况等我到了再说。对了，事情要告诉小熙吗？如果告诉她的话，她一定会要求跟着一起来，到时候见到傻小子……”

　　“让她一起来吧。”云岳在电话那头考虑了一会儿，说道：“总归是要见面的，让小熙跟来或许能有一些帮助。”

　　云岳在电话里说得情况，让赵天宇想到了罗昊的父亲郑天，当年郑天被“暗月”用作了“变色龙试验”的试验体后，所表现出来的情况跟云岳在电话中所形容的罗昊的情况非常相似。

　　“但愿不是跟天狼一样的情况。”赵天宇拿起桌子上车钥匙，跟朱致阳打过招呼后，驾车赶到了云熙的别墅。

　　赵天宇进屋的时候，云熙正陪着两个小的在玩。两个小的一岁多了，姐姐云悠完全继承了云熙的基因，小小的年纪就长得跟个瓷娃娃一样，大眼睛眨啊眨啊的，很是可爱，而且她也跟云熙一样，这么小就是一副冷冰冰的样子，平时除了对云熙，唐磊他们有时来做客，动足了脑筋都没办法把这个小公主给逗笑。

　　而弟弟罗战比起姐姐就要灵活多了，不管是谁，只要给他玩具就会对人笑。云熙不止一次轻点着拿着玩具玩得不亦乐乎的罗战，好笑着说道：“你这么好骗，早晚被人拿玩具骗走，到时候你可就见不着妈妈和姐姐了。”

　　而每次云熙说完这句话，罗战就把拿在手中的玩具一丢，然后对着云熙张开双手，要求云熙抱。

　　本来云悠和罗战都已经到了断奶的年龄，不过因为云熙母乳充足的原因，现在还是用奶粉配合母乳，有时还会加上一些米糊给两个小的喂食。

　　云熙抱着罗战给赵天宇开门的时候，云悠正安静的坐在地毯上玩着玩具，小白就趴在云悠身边。

　　虽然云悠跟罗战是亲姐弟，两个人出生的时间只是差了几分钟而已，但小白明显要更喜欢云悠，有些时候云悠一个人玩累了，直接靠着小白睡着了，小白也就仍由她靠着，可是罗战就没有这么好的待遇了。这也可能是罗战这小子每次靠近小白，就想要动手去揪它身上的毛发，令得小白不愿意靠近这个总是折磨自己的小捣蛋鬼。

　　“爷爷！”

　　罗战看到赵天宇就张开双手要赵天宇抱。

　　“看到你赵爷爷，就不要妈妈了是吧？”云熙轻点着罗战的鼻子，说道：“你这个小没良心的，我白疼你了。”

　　“妈妈……”

　　被赵天宇抱着小罗战小脸委屈的看着云熙，伸手在云熙脖子上抱了一下，然后又缩回到赵天宇怀中，拨弄着赵天宇衣领上的少将军衔的领章，对这个东西很感兴趣。

　　云悠和罗战一岁多了，加上他们从父母那边继承来的优良基因，能开口说话并不稀奇，相反如果不开口说话，那才是怪事。

　　虽然有些字咬字还不清楚，但基本能表达清楚意思。而且云熙平时还会拿着罗昊的照片，给姐弟俩培养爸爸的概念，两个小家伙现在看到罗昊的照片，也能准确的叫出“爸爸”这两个字。

　　“你这么喜欢这领章，长大以后也跟爷爷一样做个军人好不好？就像你爸爸一样优秀的军人。”赵天宇抱着小罗战，问道。

　　小罗战对着赵天宇露出笑容，然后拍着小手，似乎是对赵天宇提问做出回答一样。


第1677章 出发前往（上）

　　罗战比起自己的姐姐云悠的确更喜欢军队里的东西。

　　一次云熙把罗昊留在家里的那四枚代表着“地狱火”四个阶段历练，S级评分的徽章拿给罗战玩，期间被云悠不小心把其中一枚徽章弄到了沙发的缝隙中，罗战竟然打了云悠。

　　云悠那次哭得很伤心，不管云熙怎么哄都不管用，最后还是罗战拿着玩具硬塞到云悠身边，算是给自己姐姐道歉，云悠才算是停止了哭泣。

　　云熙把坐在地毯上的女儿抱到大腿上，对赵天宇问道：“师父要喝点什么？”

　　“别忙了，这两个小的折腾你也够呛了。”赵天宇看着云熙说道：“我来这里是有个消息要告诉你。”

　　云熙抬起头，深深地看着赵天宇，问道：“他、他找到了？”

　　赵天宇点了点头，回答道：“没错，找到他了。是云冰找到他的。”

　　“他、他没事吧？”云熙的声音不受控制的有些颤抖起来。

　　说着，眼泪从云熙眼眶中滚落下来。只有云熙自己知道，她为了等这个消息，等得到底有多辛苦，在多少个无人的夜里看着依偎在自己熟睡的儿女，独自偷偷流了多少眼泪。

　　“妈妈，不哭。”云悠抬着头看着云熙，用稚嫩的声音说道，说着还伸手要去给云熙擦眼泪。

　　“妈妈没事，小悠儿乖！”云熙擦了擦眼泪，对抱在怀里的云悠说道。

　　“他的身体没事。”赵天宇顿了顿，接着开口说道：“但是他的记忆出现了问题，他忘记了我们所有人，谁都不记得了。”

　　“他失忆了？”云熙颤声问道。

　　“你目前可以这么理解。”赵天宇回答道：“但是实际情况，可能要复杂一点。我们目前怀疑他有可能被人用药物控制了！”

　　对云熙，赵天宇并没有选择隐瞒，毕竟云熙是罗昊的妻子，她有知晓一切情况的权利。

　　“他被人用药物控制了？！”云熙更加感到不可思议。

　　“这还只是我们的猜测，这次我过来就是要告诉你，我打算你去非洲一趟，确认傻小子的情况。”赵天宇看着云熙说道：“我征询过你爸爸的意见，你如果愿意跟我一起前往，你可以跟着我一起过去。”

　　“我跟你一起去！”云熙斩钉截铁地说道。

　　“那罗战和云悠怎么办？你总不能带着这两个小的，一起去非洲吧？他们年纪还小，抵抗力弱，去了那边如果生病就麻烦了。”赵天宇说道。

　　“我会让大伯母她们帮忙照看一段时间，林芸的数字专辑录制也快结束了，她还有陈怡也能来照看。”云熙抱着云悠说道：“平时唐磊、吴忆林他们没事的时候，也会来我这里，有这么多人围着他们两个转，饿不死他们的。”

　　“我倒是不怕他们会被饿着，只是晚上，妈妈不在身边，这两个小家伙难免会不适应。”赵天宇说道。

　　听到赵天宇的话，云熙的眼神也是跟着一变。确实，从这两个小家伙出生到现在，几乎都是自己哄着他们入睡的，就连专门给他们准备好的婴儿房也是很少待，自己真的跟着赵天宇离开去非洲的这段日子里，罗战和云悠晚上会不会吵、会不会闹，能不能睡着，这都是问题。

　　云熙犹豫了一下，最终还是决定跟着赵天宇一起去非洲。云熙俯身在云悠的额头上亲了一下，说道：“我是去找他们的爸爸，他们会理解的。”

　　云悠虽然年纪还小，但还是感觉到了气氛的异常，身后抱住云熙的脖子，靠在她肩膀上，嘴里不断叫着“妈妈”。

　　云熙拍着女儿的后背，说道：“小悠儿要听话，妈妈出去爸爸找回来，妈妈很快就会回来。”

　　可是小悠儿还是紧紧的抱着云熙的脖子，不愿意放手。尽管云熙拿着照片给她和罗战灌输“爸爸”的概念，可是在小悠儿的心中，对于“爸爸”这个概念，可以说依然是模糊的。

　　“什么时候出发？”云熙对赵天宇问道。

　　“明天早上。”赵天宇回答道。

　　原本赵天宇的打算是今天晚上就出发的，但是看到云悠对云熙这么依赖的样子，也不忍心说出自己原来的计划，临时更改了自己的出发计划。

　　“没问题，明天早上我在家里等你。”

　　“对了，既然你决定要跟着一起前往，有一个情况还是有必要让你知道。”赵天宇脸色有些凝重，眼中甚至带着一缕愤怒之色，说道：“叶梓筱也在罗昊身边，而且她冒用了你的名字。也就是说，叶梓筱现在是以你‘云熙’的身份，待在罗昊身边。”

　　“什么！？”

　　因为对赵天宇所说消息的震惊，云熙直接从沙发中站了起来。

　　“消息是暗影告诉我的，不会有错。”赵天宇对云熙说道：“至于叶梓筱是怎么让罗昊把她当成你的，这恐怕也跟他被人用药物控制有关，反正不管到底发生了什么事情，等到我们去了之后，一切应该就会水落石出。”

　　这一个晚上，对于云熙是不眠之夜。

　　深夜，云熙看着依偎在自己身边早已熟睡过去的一双儿女，依旧辗转难眠，她等罗昊的消息，真的等了太长的时间。

　　而令云熙难以入眠的原因，不仅是因为她得知了罗昊的消息，还有赵天宇离开前跟她说的那个消息。叶梓筱用了她的身份，跟罗昊在一起！

　　罗昊是什么样的人，云熙很清楚，他对感情很专一，绝对不会轻易爱上别的女人，不然的话，叶梓筱也不会需要用自己的身份待在罗昊身边。

　　可是她又是怎么让罗昊把她当成自己的呢？云熙想不明白，还有她跟罗昊一起失踪后到底发生了什么事情？还是说，罗昊失踪的这一年时间里，其实并不是真正的失踪，而是被叶梓筱给藏了起来？为的就是想要取代自己在罗昊心中的位置？

　　不得不说，云熙很聪明，仅仅只是根据赵天宇所说的那些消息，就基本把事情的前因后果猜了个八九不离十。


第1678章 出发前往（下）

　　到了后半夜，云熙迷迷糊糊地睡着过去，到凌晨四点左右的时候，云熙睁开眼，发现女儿云悠正睁大着她那双跟黑葡萄一样漂亮的眼睛看着自己。

　　“小悠儿，妈妈很快就会回来。”云熙轻拍着云悠的后背，柔声说道：“你跟弟弟在家里要听话，林姨她们会暂时照顾你们，还有小白陪你们。妈妈找到爸爸以后，立刻就回来。”

　　在没生孩子之前，云熙一个人没有牵挂，现在成了两个孩子的母亲，情况就完全不一样了。

　　云熙不知道这次去非洲，会在那里停留多少时间，有可能是几天，也有可能是几个星期，但是不管停留几天，这都是她第一次离开两个孩子这么长的时间，心中不舍那是肯定的。

　　不管云悠再怎么聪明，她也只是一个一岁多的小孩子，在云熙的轻哄之下很快就又睡着过去。

　　云熙在床上又眯了一会儿，到六点钟的时候，再也睡不着了，看了眼躺在自己身边睡得正香的两个小家伙，云熙轻轻起身下床。

　　走到落地窗前，将紧闭的窗帘轻轻拉开一条缝隙，外面的天色还很暗，整片天空呈深蓝之色，外面的雾气还没有散去，站在落地窗背后往外看去，还是雾蒙蒙的一片。

　　云熙重新拉上窗帘走回房间，走到衣柜前把门打开，从衣柜中间那层拿出了一套迷彩服。从怀孕到产子，除了去俄罗斯的那一次，云熙没有穿过手中这套全地形迷彩服。

　　从柜子里拿出一个旅行包，把迷彩服放入包中后，走出房间，从鞋柜中拿了一双作战靴也放进包中。云熙带的东西很简单，除了这一身迷彩服和作战靴，只带了一些贴身的换洗衣服，既然云岳和云凌风已经抵达那里了，自己也不需要再带什么进入非洲所必需的药品、防止蚊虫叮咬的驱蚊剂。

　　整理好要带去非洲的东西，云熙去浴室换掉了身上的睡裙。云熙站在镜子前，打量着镜子中的自己，尽管已经是两个孩子的妈妈，但是她的身材并没有产子而走样，甚至比当妈妈前更加的丰满，而且因为注意养护的关系，就连肚子上的妊辰纹也淡到几乎看不见的地步，只是小腹位置那道因为剖腹产而留下的疤痕却是很明显，云熙清楚，想要去除这道疤痕唯一的办法就是去整容医院，进行修复。

　　不过云熙并不打算那么做，其一，这道疤痕是为了那两只小的而留下的；其二，云熙不想除了那次剖腹产外，再把自己的身体暴露在别人面前，尤其疤痕的位置还十分接近隐私处。

　　换上一身休闲装后，云熙把披散在身后的头发扎了起来。换好衣服的云熙，又重新返回卧室，拎起放在地上旅行包就准备下楼，临走出卧室的时候，想了想又折身回去，在两个小家伙的额头上轻吻了一下。

　　下楼，从冰箱里找出了一点东西，简单的填了下肚子，就在客厅中等待着赵天宇的到来。

　　云熙没有等太长的时间，墙上的石英钟刚过7点，别墅外就传来汽车的引擎声，因为害怕吵醒楼上还在睡觉的小家伙，还没等赵天宇熄火，云熙就起身把门打开了。

　　赵天宇熄火推门下车，副驾驶上李雪彤也是抱着蓓蓓从副驾驶上下来，看着云熙说道：“你们就安心去非洲，你离开这段时间，我在这里给你照顾着两个小的。”

　　“谢谢师娘。”云熙说道。

　　“这有什么谢的，都是自家人。”李雪彤抱着蓓蓓走进别墅，说道：“你只管把那混蛋小子给我带回来，等他回来看我这个师娘怎么教训，把自己老婆孩子丢在家里，一个人玩失踪，反了他了！”

　　“话别说得那么满，真要等他回来了，你舍得教训他么？”赵天宇对李雪彤问道。

　　李雪彤顿了顿，随后故作强硬地说道：“我有什么舍不得了。你这师父是半个爸，那我这师娘就是半个妈，当妈的教训儿子还有错了？”

　　赵天宇对李雪彤那故作强硬的态度微微一笑，对云熙问道：“准备好了出发了么？”

　　云熙拎起放在地上旅行包，轻轻点了点头。

　　赵天宇跟云熙离开别墅，前往机场。他们这次是以正常的外交渠道出国，只携带了自己换洗的衣服，至于其他东西并不需要他们操心，到了那边自然是有人准备。

　　二十多个小时后，飞机降落在罗安达国际机场，当赵天宇和云熙提着行李从抵达口走出去的时候，早已接到消息，在候机楼大厅的云凌风立刻就迎了上去。

　　“哥！”

　　“小妹，承影。”云凌风上去接过云熙手中的旅行包，说道：“走吧，爸还在那边等着你们呢。”

　　“现在罗昊那边情况怎么样？”云熙朝云凌风问道，这是她目前急于想要知道的消息。

　　“先上车，到了车上再说。”云凌风看了眼人多眼杂的候机楼大厅，对云熙和赵天宇说道。

　　“哥，现在你可以说了吧。”

　　刚上车，云熙就急不可耐的想要知道罗昊的具体消息。

　　“情况你也应该听承影说过了，罗昊这家伙失忆了，并且把别的女人当成了你，这是一种很反常的情况。”云凌风手指在方向盘上敲击着，说道：“我追着爸问到了一些情况，他说……他说如果罗昊的情况跟他所猜测的一样，那么这件事情的背后可能有‘暗月’的影子！”

　　“‘暗月’！？他们怎么也牵涉进来了！？”云熙对云凌风问道。

　　“这个问题还是让承影回答吧，毕竟当年的事情，他比我了解的更清楚。”云凌风看了眼坐在后排的赵天宇，说道。

　　“师父？”云熙扭头看着坐在后排的赵天宇。

　　赵天宇轻轻叹了口气，说道：“丫头你对罗昊生父郑天当年的事情，应该也是有一点了解。”

　　云熙点了点头。

　　“我告诉傻小子，他的父亲当年是卧底进入‘九头蛇’，不幸被发现才遭到毒手，但事实情况并非如此。”


第1679章 抵达营地

　　“并非如此？”

　　云熙看着车内镜中的赵天宇，忍不住皱了皱眉。很快就想明白了其中的关键，说道：“如果天狼当年真的是因为卧底任务而进入‘九头蛇’的话，在幽鬼曝光罗昊背景的时候，你们也不会那么被动，完全可以把事情压下来，罗昊也不会因此离开龙隐部队整整三年时间。”

　　“没错。”

　　赵天宇又是叹了口气，说道：“这一切都是因为那枚‘龙刺’徽章。暗影因为它，去了‘炼狱’，从而使你们失去了母亲；眼镜蛇因为它，离开了龙隐部队，出境创立了‘九头蛇’，但是却被‘暗月’侵蚀，最终还引发了姜伟和傻小子之间的仇怨；而天狼，却是彻底误入了歧途，他一直都想要赢我，最后走上了一条不归路。”

　　“罗、罗昊他知道这件事情吗？”云熙对赵天宇问道。

　　“那小子这么聪明，怎么会想不到？”赵天宇回答道：“只是他没有拆穿我们所编织的这个美丽的谎言罢了。”

　　“罗昊又跟这件事情有什么关系？”云熙再次开口问道。

　　“当年天狼成为‘变色龙试验’的试验体后，‘暗月’在他身上使用了一种药物，这种药物能令人彻底忘记过去，而且会受人摆布控制。”

　　后座上，赵天宇的眼睛微微眯起，语气冰冷地说道：“根据暗影所说，傻小子现在的情况跟当年天狼的情况十分相像。如果傻小子也被注射了这种药物，那事情就麻烦了。”

　　“如果事情真的如此，那应该怎么办？”云熙着急地问道。

　　“事情麻烦，但并不是说就没有解决的办法。”赵天宇用力按了按云熙的肩膀，说道：“放心吧，会有办法的！”

　　“傻小子那边现在具体什么情况？”赵天宇对正在开车的云凌风问道。

　　“因为考虑到这件事情背后可能会有‘暗月’的影子，所以我们目前已经把罗昊所居住的地方包围，而且利用信号屏蔽器屏蔽了这个区域的所有信号，防止里面的人向‘暗月’求援。”云凌风回答道。

　　赵天宇闻言，轻轻点了点头，不再说话。对于云岳的布置，赵天宇还是放心的，毕竟那么多年“鬼王”不是白当的。

　　副驾驶上，云熙的双手始终紧紧握着，显然是对罗昊的情况十分担心。

　　云凌风看了眼旁边的妹妹，说道：“你也不用太担心，就算罗昊真的被注射控制型药物，遭到了控制，不是还有我们爸和承影吗？有他们两个人在，总归能找到解决的办法。”

　　云熙不安的点了点头。

　　从罗安达国际机场到营地的距离很长，开车单程都需要两个多小时。

　　“重新回到非洲有什么感觉？”云凌风看了眼副驾驶上的云熙，问道。

　　“热，除了热还是热。”云熙撇了撇嘴，回答道。

　　“就算是现在，在非洲这片大陆上，还有着你‘沾血蔷薇’的传说。”云凌风问道：“这次过来，想没想过，重新做回‘沾血蔷薇’？”

　　“如果有必要的话，我会重新拿起狙击步枪的。”云熙抿了抿嘴唇，回答道。

　　“我们爸原来还担心你，因为生了孩子不会再拿枪了，现在看来是他多虑了。”云凌风笑着说道。

　　“哟，现在叫‘爸’，不叫他‘老头子’了？”云熙对云凌风调侃道。

　　“不管怎么样，他终究是我们的爸，没他也没有我们俩，有些事情过去就过去了。”云凌风叹了口气说道。

　　行驶到郊外，道路明显不像在市区内那么拥堵了，云凌风把车速也提了上去，汽车沿着空旷的公路一路疾驰。

　　赵天宇和云熙的飞机是安哥拉当地时间早上八点落地的，而等到他们赶到营地的时候，已经是快要接近中午了。

　　“堂姐！”

　　看到云熙从车上走下来，云冰立刻放下手里饭碗，朝着云熙冲了过来，一头扑进她的怀里，委屈地说道：“堂姐，这次姐夫回来了，你一定要好好教训他，竟然敢对我凶，最可恶的是把别的女人当成是你，简直就是罪大恶极！”

　　“好，等到他回来了，我好好罚他！”云熙轻笑着拍了拍云冰的脑袋，说道。

　　“她好漂亮啊。”赵颖看着云熙，由衷的感叹道。

　　咕咚！

　　旁边的朱代兵艰难的咽下嘴里的食物，盯着云熙看了好一会儿，才认可的点了点头。

　　对于云冰嘴里这个“堂姐”，云冰团队里的人听云冰说过不知多少次，云冰手机中那张照片他们也是看到过，在看到那张照片的时候，就觉得照片中的佳人很漂亮，可是现在看到真人之后才发现，云熙的真人要比照片还要好看。

　　“此女只应天上有啊。”朱代兵缓过神来，说道。

　　“你就不要想了。”赵颖伸手在朱代兵眼前晃了一下，说道：“人家已经结婚，而且还是两个孩子的妈妈了。”

　　“我又没想别的，就是说说而已。”朱代兵嘀咕了一句，继续埋头消灭他面前的食物。

　　“蔷薇！”

　　“蔷薇！”

　　“……”

　　常青、骑士、猛毒这些人看到云熙，纷纷上来跟她打招呼，他们都教过云熙东西，都能算是云熙的老师。

　　云熙也是走上前跟所有人一一打招呼。

　　“老师。”

　　云熙最后走到了夜鹰面前。

　　夜鹰伸手在云熙肩膀上用力按了按，说道：“放心吧，事情总会有解决的办法，别太担心。”

　　云熙点了点头，找云岳要了一个帐篷，进去换上了包里的迷彩服。

　　当云熙穿着迷彩服从帐篷中走出来的时候，又是令得云冰团队里的几个人眼睛一亮。赵颖用手碰了碰云冰，问道：“你堂姐还是军人？”

　　“那是！”云冰骄傲的昂起头。

　　“太帅了，如果我是男人，一定要把你堂姐娶回家！”赵颖一脸花痴地说道。

　　“这你就别想了。”云冰看了赵颖一眼，说道：“我堂姐只会喜欢我姐夫一个人。”

　　常青拎着一个箱子走到云熙面前，把箱子递给云熙，说道：“知道你要来，这是专门为你准备的。”


第1680章 终见面

　　常青手中的箱子，云熙很熟悉，那是装狙击步枪的箱子，所以都不需要打开箱子，云熙就能猜到箱子里面装的是什么东西。

　　云熙从常青手中接过箱子，放在桌子上打开，果然如云熙所料，箱子里面是常青为云熙准备的武器，一支全新的G22A1狙击步枪。

　　“枪是我从枪库里新领出来的。”常青对云熙说道：“每个人的射击习惯不同，所以我也没有替你校准，全都给你自己操作。”

　　云熙伸手轻抚过箱子中的狙击步枪，当她的手触摸到狙击步枪冰凉的枪管的时候，从枪管传递到她指尖上的冰凉，令云熙既感到熟悉，又感到陌生。

　　云熙没有把枪拿起来，而是轻轻盖上了箱子盖。

　　“你不打算用它？”常青问道。

　　“先去见罗昊一面吧。”云熙回答道：“见完之后，再做打算。如果真的有必要，我会重新把枪拿起来的。”

　　“既然你有了打算，我也不勉强你。”常青点点头说道：“但是这把枪，我随时为你准备着。”

　　“谢谢你，海雕教官。”

　　云熙朝着常青道了一声谢。

　　云岳从容的向云熙走来，看着自己的女儿问道：“你现在有什么打算？”

　　“如果可以的话，我想现在就进树林，跟他见一面。”云熙回答道。她说话的语气显得有些紧张和局促。

　　知女莫若父。

　　云熙的回答显然是在云岳的意料之中，他轻轻点了点头，说道：“我和承影陪着你一起进去。”

　　云冰原本也想跟着进入树林，但是却被云岳阻止了。

　　云熙、云岳、赵天宇三个人进入树林后，夜鹰和常青拿着狙击步枪也是跟着进入了树林，为三个人担任警戒任务。

　　“臭小子，给我滚出来！”赵天宇站在距离木屋大约五十多米的地方，冲着木屋中的罗昊大声吼道。

　　很快，木屋中冲出了几道人影，首当其冲的就是罗昊。

　　当看到罗昊拿着AK自动步枪出现在自己面前的时候，云熙忍不住捂住了自己的嘴，眼眶有些发红。

　　十八个月，距离罗昊失踪到现在已经十八个月了，在这十八个月的那些夜晚，云熙几乎每天都在想着他，在心中祈祷着他的平安，而如今他就站在距离自己不足五十米的位置。

　　可是不同于云熙的激动，罗昊脸上的表情却是那么的冷漠，云熙感觉他看着自己的眼神就像是在看一个陌生人一样。

　　相隔十八个月，再次相见，只是两个人之间却是形同陌路。

　　站在罗昊身后的叶梓筱在看到云熙的时候，眼神一缩，闪过心虚之色；而在看到赵天宇的时候，她的眼神又是变成了深深地忌惮！

　　如果说叶梓筱在看到云岳的时候，是因为他身上散发出来的强大气场而心颤的话，那么在看到赵天宇的时候，叶梓筱就是发自内心深处的忌惮！

　　龙刺，赵天宇！对于这个人，有着太多太多的故事，他这种人绝对不是叶梓筱所能够对抗的。

　　在云岳的直升机降临在树林外的时候，叶梓筱不是没想过向权天使求助，但是当她背着罗昊拿出卫星电话的时候，才发现信号已经完全被屏蔽了。叶梓筱明白，外面那些人是有备而来，决心要把罗昊给带回去！

　　那一刻，叶梓筱甚至有些后悔，自己在看到云冰出现的时候，就应该向权天使汇报情况，而不是再给罗昊注射“LOST”。

　　云熙挪动脚步想要朝罗昊走去，可是她的脚步刚一动，就被身边的赵天宇拦住，“等一下！”

　　赵天宇丢给云岳一个眼神，迈步朝罗昊走去；可是赵天宇还没往前走出几步，罗昊就抬起枪，对准了他。

　　“臭小子，一年多没见，胆子挺大啊？”赵天宇冷哼一声，说道：“现在都敢对我举枪了？你别忘了，你那点本事都是我教的，你小子本事再大，觉得能翻出我的五指山？我能把本事教给你，也能把你学到的那点东西再拿回来！”

　　听到赵天宇的话，叶梓筱的眼神微微一缩，心中开始猜测赵天宇的想法，猜测他是不是想要清理门户了；可是赵天宇的想法，又岂是叶梓筱能揣摩出来的，赵天宇这么做只不过是想要确认自己心中的猜测而已。

　　叶梓筱走上前，轻轻拉了拉罗昊的手，说道：“罗昊……”

　　“你放心云熙，有我在，谁也动不了你！”罗昊眼睛盯着AK自动步枪上的机械式瞄准具，对身后的叶梓筱说道。

　　罗昊说话的声音虽轻，但还是一字不差的落到了云熙的耳朵里。当云熙听到罗昊对叶梓筱说得那句话时，整个人如遭雷击，身体向后倒退了两步，被云岳从背后一把扶住。

　　“云熙？”

　　赵天宇冷眼看了眼站在罗昊身后的叶梓筱，眼中带着浓浓的失望之色，说道：“叶梓筱，你觉得你配的上这个名字吗？”

　　叶梓筱紧咬着嘴唇，没有回答，她不知道应该要怎么回答赵天宇的提问。

　　“别忘了，你曾经也是个军人，也在国旗下宣过誓！”赵天宇声色严厉的冲着叶梓筱说道：“但是，你为了自己的一己之私，居然跟‘暗月’的人沆瀣一气！”

　　“我没有！”叶梓筱大声叫喊着否认道：“我只是为了追求我自己的幸福，难道有错吗！？”

　　“追求自己的幸福没错，但你是把自己所谓的‘幸福’构建在别人的伤心之上！”赵天宇神色严厉瞪着叶梓筱，说道：“你这种不择手段的人谈‘幸福’，就是在侮辱这两个字！”

　　“不择手段？”叶梓筱冷笑一声，说道：“不择手段又怎么样？胜者为王，我只要确保自己是笑到最后的那个人就行了。”

　　“笑到最后？”赵天宇冷声说道：“你未必是能笑到最后的那个人，暗影应该跟你说过，不是你的东西注定就不是你的，你强求也没有用。我现在就把话告诉你，你不是云熙，你也成不了云熙，如果傻小子没办法恢复，我会亲自动手解决他！”


第1681章 确认推测

　　赵天宇没有再跟罗昊交谈什么，在给叶梓筱留下那几句话之后，就转身离开了，因为他知道，就算自己现在留下来也起不了任何作用。

　　赵天宇和云岳带着云熙离开了，在转身离开的时候，云熙回过头眼睛深深地停留在罗昊的身上。

　　感受到云熙那道交织着爱恋、心痛、期盼数种情绪交织在一起的复杂目光，罗昊那原本冷漠的眼睛中闪过一道特殊的光亮，只不过那道光亮仅仅只是一闪而逝，谁也没有捕捉到，就连眼睛盯着罗昊的云熙也是没有捕捉到从罗昊眼睛中一闪而过的光亮。

　　叶梓筱看了眼，眼睛盯着云熙远去的背影，没有移动的罗昊，走上前去，对罗昊说道：“走吧。”

　　罗昊点了点头，但是身体却仍然停留在原地，没有做任何移动，眼睛依然盯着云熙离去的方向。

　　“果然还是没有完全抹除掉她在你心中的地位么？”

　　看到罗昊的反应，叶梓筱心底不禁涌起一抹凄凉，自己付出了那么多，还是失败了么？

　　不，自己还没有失败，至少现在罗昊还是在自己身边的！很快，叶梓筱就打消了心中涌起的凄凉，眼中闪过疯狂之色，自己得不到的东西，别人也别想得到！本来自己就做好了要跟罗昊一起去死的打算，现在不过是绕了一圈，又返回了最初的原点！

　　……

　　营地最大的帐篷中，云岳、赵天宇、云熙、云凌风这些人全都聚集在帐篷中。

　　“怎么样？”云岳看着脸色凝重的赵天宇，问道。

　　赵天宇双手手指交错着放在桌子上，沉默了好一会儿，才开口道：“傻小子应该是遇到了跟当年天狼一样的情况。”

　　“你说罗昊真的被药物控制了！？”云熙的神态显得有些激动。

　　“丫头，你先坐下，别激动。”

　　赵天宇站起身，伸手按住云熙的肩膀，把她按回到座位上，说道：“当年天狼就跟现在的傻小子一样，对过去的一切完全没有任何印象，就像是一部只会执行命令的战斗机器一样。而傻小子还没有到天狼的地步，由此可见，这种被药物控制是有一个过程，并非一蹴而就的。”

　　“那也就是说，罗昊还能恢复？”云岳问道。

　　“应该可以吧。”赵天宇模棱两可的回答道。

　　“应该？”云岳皱了皱眉，显然是对赵天宇的这个回答有些不满意。

　　“爸，你难道不知道应该要怎么解决罗昊的问题？”云熙对云岳问道。

　　云岳摊了摊手，无奈的摇头说道：“天狼出事的时候，我已经离开了龙隐部队，他的事情，我也是后来听承影说的，我们这里只有他处理过此类情况。”

　　“师父？”云熙求助地看向赵天宇，罗昊的问题最后能不能解决，现在只能指望赵天宇。

　　“‘暗月’这种控制人的药物非常神秘，也非常霸道。”赵天宇沉声说道：“我曾经问过妖瞳关于这种药物的情况，但是妖瞳对此了解也是不多，他只知道这种药物叫‘LOST’，是‘暗月’所谋划的‘变色龙试验’中的一环，而这‘变色龙试验’又是‘超级士兵’计划中的一环。妖瞳曾说，‘暗月’的‘超级士兵’计划庞大无比，这个计划分为好几个部分，而对这个‘超级士兵’计划所了解的人，在整个‘暗月’中也只有很小的一部分人。”

　　“‘LOST’一旦被注入体内，就如同跗骨之蛆一样，牢牢的附着在人的身体中，很难被祛除。这也是这种药物令人棘手的地方，根据我目前所掌握的关于‘LOST’的情况，只要注射了这种药物，基本没办法解除！”

　　“没办法解除，那罗昊他？！”云熙俏脸变得煞白，紧张地看着赵天宇。

　　“你先别着急。”

　　云岳示意云熙保持冷静后，对赵天宇说道：“可是根据你所说，当年天狼要求你开枪结束他生命的时候，他整个人是清醒的，说明他当时的思维是清醒的，可是如果按照你的说法，天狼的情况比罗昊还要严重的话，他根本不可能恢复清醒！”

　　“这也是我要说得东西，也是唯一有可能让傻小子恢复正常的办法。”

　　赵天宇叹了口气，说道：“你们只知道当年是我结束了天狼的生命，并且应他所托把罗昊收为徒弟，但是你们并不知道，当年即便没有我那颗子弹，天狼也活不了多长时间，因为他受了很重的伤。子弹擦破了颈动脉，造成大出血，也就是，即便没有我那颗子弹，天狼当时也只剩下几分钟的生命，而就在那最后的几分钟内，他恢复了清醒，把罗昊托付给我，然后要我亲手结束他的生命。”

　　“当时我没有想那么多，后来在问及妖瞳关于‘LOST’情况的时候，我突然间想到，被注射了‘LOST’未必没有解决的办法，只是这个解决办法有点疯狂而已。”

　　“你的意思是放血？！”云岳诧异地看着赵天宇，问道：“把身体中带有‘LOST’药性的毒血放出来？！”

　　“准确的说，是换血！”赵天宇纠正道：“把身体中的毒血换出来！”

　　“需要换掉多少血？”云岳又问道。

　　“不清楚。”赵天宇摇了摇头，回答道：“也许是一半，也许是全身。”

　　“不行，这个办法太冒险了。”云岳摇头说道：“在整个过程中稍有差池，罗昊就没命了！”

　　“我知道很冒险，但这可能是唯一的办法！”赵天宇说道：“别忘了，他现在还没有到天狼那种地步，被完全控制，成功的概率还很大。一旦他被‘LOST’完全控制，可能就连这个办法都救不了他，到那个时候我们可能就要面对第二个天狼，如果他真的变成天狼那样，需要我们去清理门户的话，你能下得去手吗？你能平稳的扣动扳机，把子弹送进他的眉心吗？我自问我很难下得了这个手，当年我杀了天狼，我不想在不久之后，再杀了他的儿子！”


第1682章 我来动手

　　赵天宇的一番话，令得帐篷中的人全都沉默了。

　　如果罗昊真的走到当年他父亲的那一步，就算他束手就擒，谁又能下得去手扣动扳机？

　　云凌风自认自己做不到；云岳同样也做不到；战术中队的那些人估计也没有一个人能做到。真到了那个时候，恐怕所有人中能对着罗昊扣动扳机的，估计也就只有赵天宇了，可是那样对赵天宇而言的话，实在太残忍了。

　　良久，云熙缓缓开口说道：“如果只有这一个办法能救罗昊的话，那就这么去做吧。换血这种救人的办法虽然有危险，但是未必不可行。”

　　说着，云熙的脸上扬起了绯红之色。尽管她现在已经跟罗昊结成了夫妻，而且还有了属于他们的孩子，可是当想起当年被巴朗关押，罗昊遭到李然下药的晚上，云熙还是忍不住产生了羞涩之意。

　　那个夜晚，罗昊被李然下了烈性春药，要想解除药性，当时看似只有跟自己行夫妻之事才行，但罗昊宁愿自己身体硬生生被李然所下的药摧垮，也没有对自己动手。最后李然给了自己选择，看着罗昊死，或者用自己的命换罗昊的命。

　　云熙选择了后者，她用换血的办法来驱除罗昊身体中的药性。所以云熙才会说，这种办法虽然危险，但是未必不可行。

　　“小妹，你不会是想……”

　　云凌风看到云熙选择使用赵天宇这个方法的时候，就知道了她心中的打算。她是打算用自己的血去换掉罗昊身上的毒血！

　　“如果只能用这种办法才能救罗昊的话，我也没有意见，但是……”云岳话锋突然一转，看着云熙说道：“你不能作为给罗昊换血的血源！我会在最短时间内，调集足够适合他血型的血液！”

　　“但是你能保证你调集来的血液绝对安全吗？”云熙看着云岳说道：“你调集来的血液肯定不会来自同一个人，没人能保证来自几个人的血液输入到罗昊体内会不会发生意外，所以我作为血源给罗昊输血是最合适的。如果有必要的话，再把别人的血输入到我的体内，有什么问题，我来承受！但是他不能出事，因为他是龙刺！”

　　“小妹！”

　　“小熙！”

　　“丫头！”

　　帐篷中的三个人看着神色坚毅的云熙，所有劝说的话全都被堵在了喉咙口，无法说出口。

　　云岳深深地看着云熙，随后缓缓的叹了口气，说道：“你倔强起来，就跟你妈妈一样，决定好的事情别人怎么劝都不会有用。”

　　那一刻，云岳整个人仿佛又苍老了几分。

　　“既然如此，暗影你还是负责调集血液，以备不测。”赵天宇开口说道：“我们要给傻小子换血，必须要有一个妥善的计划，好好计划一下。”

　　“你还有别的想法？”云岳看了眼赵天宇问道。

　　“如果我们就这么跑过去，你觉得那个傻小子会乖乖躺在那儿，让我们给他换血？而且还有一个叶梓筱在那儿。”赵天宇说道：“所以，我们要让叶梓筱主动求着我们给傻小子换血。”

　　“别卖关子了，赶紧说重点。”云岳有些不耐的打断了赵天宇的话。

　　“在什么样的情况下，叶梓筱才会求着我们帮住？”赵天宇看了眼帐篷中的三个人问道。

　　云熙微微一思量，随即说道：“罗昊受伤！”

　　“没错！”赵天宇说道：“准确的说，是让罗昊重伤！叶梓筱那边没有手术条件，当罗昊受伤，生命危急的时候，叶梓筱一定会恳求我们帮忙，那个时候就是给罗昊换血的最好时机。”

　　“你的意思是还要给罗昊一枪？”云凌风问道。

　　“给他一枪是肯定的，但是未必真的要重伤他。”赵天宇回答道：“我们只要让叶梓筱认为罗昊‘重伤’就行了。”

　　“你这么做恐怕不仅仅只是为了给罗昊换血，这么简单吧？”云岳明显想的要比云凌风更深远。

　　赵天宇微微一笑，用手指虚点了云岳两下，说道：“老狐狸就是老狐狸，还是被你看出来了。那片树林中明显没有‘暗月’的人，那么是谁在给傻小子注射‘LOST’？叶梓筱！也就是说她手中有‘LOST’这种药物……”

　　“朝罗昊开一枪，让叶梓筱以为是‘暗月’发觉事情暴露，所以要杀罗昊灭口。”云岳接着赵天宇的话，往下说道：“让她跟‘暗月’产生间隙，然后从她手中得到‘LOST’！”

　　“没错！”赵天宇回答道：“只要能弄到‘LOST’这种药，它就不再神秘，我们也能研究出解决它的办法。”

　　云岳看了眼赵天宇，把另外一句到了嘴边的话又重新咽了回去，他可以肯定，赵天宇的目的绝对不会只是为了救罗昊和从叶梓筱手中拿到“LOST”这两个目标！

　　“那么由谁来开这一枪？”云岳换了一个问题，对赵天宇问道：“这一枪必须把握的恰到好处，必须让罗昊受伤，但是却不能伤及他的性命！”

　　“我来动手！”

　　夜鹰从帐篷外走了进来，说道：“这一枪我来开！”

　　“老师！”云熙站起身看着夜鹰。

　　“这个混小子让小熙受这么大的委屈，我这个做老师的当然要帮学生出一口恶气！”夜鹰说道：“而且我相信，在营地中没有人能在狙击技术上超过我。”

　　夜鹰显得非常自信，而他也确实有这种自信的底气。

　　“本来我是准备自己动手的，既然师兄开口了，你动手更好。”赵天宇点头说道。

　　“你需要什么装备？”云岳对夜鹰问道。

　　“一支VSK-94微声狙击步枪，亚音速弹。”夜鹰想了想回答道。

　　“晚上之前，枪和子弹都会送到你手中。”

　　云岳站起身，朝帐篷外走去，安排夜鹰所需要的武器。

　　“老师，罗昊不会有事吧？”云熙有些担忧的对夜鹰问道。

　　“放心吧，你那么在意他，我这个做老师的当然不能真的一枪打死他。”夜鹰笑了笑说道：“我只是让他吃点苦头而已。”


第1683章 行动前测试

　　云岳如他所说的那样，在入夜之前，弄来了夜鹰所需要的东西——一支全新的VSK-94微声狙击步枪，两盒亚音速子弹。

　　夜鹰先把那支VSK-94微声狙击步枪检查了一遍，确认武器没有任何问题后，把两盒子弹全都拆开，全都倒在了桌子上，开始在那堆在灯光下折射出炫目光泽的子弹中挑选出，符合自己要求的子弹。

　　VSK-94微声狙击步枪使用的9×39mm特种步枪弹，这种子弹是在7.62×39mmM43步枪弹为基础进行研究，弹壳除瓶颈部分外，整体与M43弹基本相同，但改用很长很重的9mm弹头。这种9mm弹头在300-400米距离上能提供很高的终点动能。

　　夜鹰只是要把罗昊打伤，而不是要他的命，所以他这次对所使用的子弹，也有特殊要求。

　　夜鹰把桌子上的子弹一颗一颗放在掌心中掂量，把符合自己要求的子弹放到一边，把不符合自己的要求剔除到另一边。

　　云熙在一旁看着夜鹰坐在桌子边挑选子弹，很快云熙就发现夜鹰挑选出来备用的子弹，全都是低于标准重量的“臭弹”！

　　子弹都是从生产线上批量生产出来的，而这其中难免就会夹杂到一些装药量不足，或者装药量过多的子弹，在状态弹匣的时候，一般都会把这种子弹给剔除，因为在战斗中它们可能会影响到武器的使用，进而威胁到作战队员的安全。

　　而这次夜鹰挑选子弹，却是违背常理，选择了那些装药量低于标准的子弹。

　　“老师，你这是？”云熙不解地看着还在仔细筛选着子弹的夜鹰，不解地问道。

　　“傻丫头，如果不选择这些装药量不足的子弹，把你家的罗昊打死了，你还不得伤心死？”夜鹰笑着说道。

　　夜鹰把从两盒子弹中挑出来的几颗子弹，又仔细筛选后，从中挑出几颗，放在旁边的迷你电子秤上称过，把子弹中的装药量记录在一张纸上后，装进弹匣。

　　子弹装药量不足，最容易造成的问题就是哑弹，子弹因为装药量不足，无法被顺利地发射出枪膛。

　　所以夜鹰不仅要确保子弹不会杀死罗昊，还要保证子弹能顺利发射出枪膛，并且确定子弹的射程。这样一来对子弹的要求就比较高了，夜鹰现在是从那堆装药量不足的子弹选择出两颗子弹进行试验，如果最后实在无法达到自己的标准，那他就只能自己动手调节子弹的装药量了。

　　由于树林中树木叠嶂的原因，所以射击距离不能太远，那样射击视界就会被树木挡住，所以夜鹰把距离选择在了200米的距离上。

　　营地空地上，夜鹰在200米外的位置放置了一个假人，这个假人是按照真人的肌肉组织进行仿真的，也就是说，子弹打在假人上是什么效果，打在真人也是什么效果。

　　夜鹰把弹匣装进VSK-94微声狙击步枪中，拉开枪栓，瞄准了200米外的假人，扣动扳机。

　　不过可能是装药量太少的原因，夜鹰这第一枪就出现了哑弹。

　　“倒霉！”

　　夜鹰皱了皱眉，放下枪，把卡在枪膛中的子弹取出后，拿起笔在桌子上那张记录着子弹装药量的表格上把一个数字划去。这就意味着这个数字的装药量不符合击发要求。

　　噗！

　　VSK-94微声狙击步枪发出一声闷响，子弹从枪口中飞旋而出，击中了200米外的假人。

　　夜鹰放下枪，先是在表格编号为“2”的那个数字旁边打了一个勾，然后走到假人边，查看子弹对假人的穿透性。

　　子弹没有将假人贯穿，可是却也打入了假人近一半的深度，如果是真人的话，这颗子弹就是击中了人的心脏！

　　夜鹰把子弹从假人中扣了出来，然后回到桌子边，在刚才那个打勾的数字后面，又写了一个小于号。紧接着开始在表格中选择小于刚才那个装药量数字的子弹。

　　挑选完毕后，退出弹匣，把不符合要求的子弹全都退出，只剩下那颗符合要求的子弹，把弹匣重新装入，射击测试。

　　射击、查看假人、记录数据；射击、查看假人、记录数据……夜鹰不断地在重复着这一套动作，只为找出最符合他要求的子弹装药量。

　　从晚饭后一直忙到半夜，夜鹰才是得到了自己最满意的那组数字；不过云岳给他弄来的那两盒子弹打得也差不多了，夜鹰只得又从云岳拿了两盒子弹，这次他没有再把子弹倒在桌子上进行挑选，而是把子弹拿出来之后，拆掉了弹头，把火药倒出来重新进行称量，再装填。

　　一个小时后，夜鹰面前多了五颗完全符合他要求的子弹。对于夜鹰这种级别的狙击手，要狙击一个目标一颗子弹足以；只是这次的目标有些不一样，所以夜鹰多准备了几颗子弹以防万一。

　　“准备好了么？”赵天宇走进帐篷，朝夜鹰问道。

　　“没问题，随时可以动手！”夜鹰点头道。

　　赵天宇看了眼手表上的时间，说道：“现在是凌晨一点零九分，我们凌晨五点行动。你提前进入树林进行埋伏，就位后，我们会在外围让‘龙牙’和‘炼狱’的人上演一场好戏，假装是‘暗月’的人想要进入树林，被发现后发生交火，把那个傻小子和叶梓筱引出来，等到傻小子从木屋中出来后，你进行射击。”

　　“没问题。”夜鹰再次点头道。

　　赵天宇把云岳、云凌风、云熙、常青、猛毒这些人全都叫到帐篷中后，对后面的计划进行细致的完善和部署后，就让大家回去休息，确保能给树林中的叶梓筱演出一幕好戏。

　　“怎么不去休息？”赵天宇走到云熙身边，把拿在手里的水递给她说道：“你是这次关键，行动前倒下了可不行。”

　　“我没事，只是睡不着而已。”云熙拧开瓶盖，喝了口水说道。

　　“想到傻小子现在跟别的女人同住一屋，心中不痛快是吧？”赵天宇猜到了云熙此时心中所想的东西，看着她望向树林方向的眼睛说道。


第1684章 罗昊中弹

　　“你也别急着否认。”赵天宇看了眼云熙，说道：“你的眼神说明了一切。”

　　云熙轻轻叹了口气，说道：“被一个别的女人冒名顶替跟自己的丈夫住在一个屋檐下，换做任何一个女人都没有那么大的气量。”

　　“唯一令我没有想到的是，叶梓筱居然会跟‘暗月’扯上关系。”赵天宇仰头看了眼夜空，缓缓说道：“当一个人心中充满了黑暗，罪恶就在那里滋生，有罪的并不是犯罪的人，而是制造黑暗的人。”

　　“师父，你什么时候也变得这么文绉绉了。”云熙看了眼赵天宇，轻笑着说道：“居然还能说出这样的话，跟你‘龙首’的身份不符合啊。”

　　“当年如果不是参了军，我现在就是一个出色的小说家了。”赵天宇双手背在身后，轻笑着说道：“不过这句话，可不是我想出来的，而是我最近看小说偶然间看到的。”

　　赵天宇走到云熙身边，伸手在她肩膀上按了按，说道：“回去休息吧，距离行动开始还有好几个小时呢。”

　　云熙轻轻点了点头，折身返回了帐篷，脱去外面的迷彩服躺在床上，云熙却是辗转反侧难以入眠，对于云熙来说，这短短的几个小时，就像是几个世纪一样漫长。

　　云熙没睡着，在树林木屋中的罗昊同样也是没有睡着。罗昊跟叶梓筱虽然是在一个木屋中，但是他们却是分睡两个房间，罗昊左手枕着后脑勺，眼睛看着头顶上方的屋顶。

　　白天云熙的身影在他眼睛不断的闪现，尤其是在她转身离开的那瞬间，从她眼睛中闪过的那道复杂的眼神，让罗昊那古井不波的心颤动了一下。

　　“你是谁？我之前认识你吗？”罗昊盯着漆黑一片的屋顶，喃喃自语，眼中闪过茫然之色。

　　……

　　凌晨五时，天空微亮。因为太阳还没出来的缘故，气温不算高。阵阵威风吹在身上，还十分凉爽。

　　参加行动的人此时全都集合完毕，夜鹰已经携带着VSK-94微声狙击步枪先行进去树林，寻找合适的位置，潜伏起来。夜鹰在就位后，会通过无线电告之给云岳和赵天宇。

　　这次的主要演员是“炼狱”和“龙牙”的人，“炼狱”这边有猛毒、骑士、骸骨、常青这些人伪装成“暗月”，“袭击”木屋；“龙牙”那边，云凌风带着莱昂、韦斯利、精灵、卡斯沃、疾风这几个人在树林中进行阻击。

　　树林中猛毒、骑士、骸骨、常青几人潜行着，罗昊在树林中布置了哨岗，可是对于猛毒、骑士这些人人来说，要想避开树林中的哨岗，完全是轻而易举的事情。

　　猛毒朝着骑士和常青指了指布置在木屋外的两名哨兵，骑士和常青会意的点了点头，拿出一块布，然后取出带在身上的迷药，倒在布上，朝着那两个哨兵悄悄摸去。

　　这次表演，除了夜鹰手中那支VSK-94微声狙击步枪中的子弹是真子弹，其他人用的全都是空包弹；但是罗昊那边的人都是实弹，所以为了避免不必要的伤亡，要把那两个哨兵先放倒。

　　当骑士和常青从背后用浸满迷药的布，将那两个哨兵的口鼻给蒙住之后，对方几乎没有任何挣扎就被迷晕，放倒在地。

　　骑士把手中那块迷药布扔到一边，对着身后的猛毒竖起一个大拇指。

　　“夜鹰，我们就位了。”猛毒通过无线电对夜鹰说道。

　　树干背后，夜鹰平举着VSK-94微声狙击步枪，瞄准着木屋的方向，对着自己的耳麦说道：“我就位了，可以开始行动！”

　　“行动！”

　　猛毒对着耳麦吩咐了一句，用手中的M4A1自动步枪，对空扫出一串子弹。

　　哒哒哒哒……

　　清脆的枪声，瞬间打破了树林中的寂静。

　　猛毒这边枪声一响，云凌风那边的枪声也跟着响了起来，子弹在树林中划出一道道明亮的弹道轨迹。

　　为了掩饰身份，“炼狱”这边的人，还用面罩蒙住了口鼻，只露出一双眼睛在外面。

　　枪声惊动了木屋中的那些人，数道拿着AK自动步枪的人影从木屋中冲了出来，罗昊自然也是位列其中。

　　“所有人注意，所有人注意，人被我们引出来了。”云凌风通过耳麦吩咐道：“所有人注意隐蔽，对方都是实弹，往树林外撤退！”

　　树林中的猛毒、骑士、云凌风这些人开始往树林外进行撤退。在撤退的过程中，云凌风接连甩出两颗闪光震撼弹。

　　哐！哐！

　　两声巨响声响起，刺眼的白光将原本光线昏暗的树林，照亮的如白昼一般。

　　在噪音和强光的刺激下，从木屋中冲出来的那些人瞬间就丧失了战斗力，捂着自己的眼睛，在树林中跌跌撞撞。

　　“夜鹰，交给你了！”云凌风按住耳麦对着夜鹰说道。

　　夜鹰把狙击镜中的刻线套在罗昊身上，扣在扳机上的手指缓缓施加力量。

　　噗！

　　VSK-94微声狙击步枪的枪口闪过微弱的火光，那颗经过夜鹰几十次试验后，测算出装药量的子弹，通过膛线的加速，从枪口飞旋而出。

　　没有子弹划破空气所形成的音爆声，那颗子弹悄无声息的从树林间穿过，准确的命中了罗昊的胸口！

　　血花在昏暗的树林中绽放而开，罗昊低头看了眼自己胸口汩汩冒着鲜血的弹孔，脚步踉跄着向后退了两步，接着摔倒在地上。

　　“罗昊！”

　　叶梓筱把挂在身上的AK自动步枪甩到身后，三步并作两步冲到罗昊身边，看到罗昊胸口的弹孔，顿时大惊失色。两只手按在弹孔上，可是罗昊的血还是不断地从叶梓筱的手指缝中渗出。

　　“啊——！”

　　叶梓筱发出凄厉的叫声，双手按在罗昊的胸口，歇斯底里地喊道：“救人啊！！”

　　树林外，云熙听到从树林中传出来的求救声，神色一紧，拔腿就想要往树林中跑，但是还没跑出几步，就被赵天宇一把拉住。

　　赵天宇冲她摇了摇头，说道：“别着急，现在还不是时候！”


第1685章 梦？

　　鲜血从罗昊胸前的弹孔中一股一股的往外冒，就算叶梓筱拼命地按着弹孔，也无法阻止鲜血往外冒。

　　罗昊躺在地上，只觉得自己的眼皮变得沉重起来，白天时候那道身影又一次出现在了他的眼前，在她转身离开时，从她眼中闪过的那道交织着爱恋、期盼和心痛的复杂眼神，竟是让罗昊的心感觉到了丝丝刺痛。

　　这种刺痛不是来自他胸口的那颗子弹，而是来自那道复杂的眼神，罗昊可以肯定，就是那道眼神让罗昊的心感觉到刺痛的感觉。

　　“云熙，云熙……”

　　罗昊嘴里不断念叨着“云熙”的名字。

　　一旁的叶梓筱手用手按着罗昊胸口的弹孔，连连回答道：“我在这儿呢，我在这边！”

　　不过，罗昊的眼睛并没有去看叶梓筱，而是聚焦在浮现在他眼前的那道身影上；罗昊试着伸出手去抓住那道身影，可是当他的手快要触及到那道身影时，那道身影从他的面前又消失了。

　　罗昊的眼皮合拢到一起，黑暗将他笼罩起来。

　　“罗昊！罗昊！”

　　叶梓筱摇晃着罗昊的身体，但是罗昊却没有再睁开眼睛。

　　叶梓筱本身就是医生，她很清楚，罗昊现在急需进行手术，只有这样才能把他从死亡线上拉回来；可是自己这边没有手术工具，根本没办法完成这样的手术，叶梓筱看向树林外那些隐隐有灯光传出来的帐篷，咬了咬牙，心中做出了决定。

　　现在只有外面那些人能救罗昊，想要让罗昊活下去，只能去求助外面那些人！叶梓筱相信，赵天宇、云熙他们绝对不会见死不救！

　　叶梓筱让人抬着罗昊走出树林，向树林外的营地求救。

　　当云熙看到浑身是血的罗昊时，忍不住用手捂住了自己的嘴，冲上前去查看罗昊的情况，可是面对云熙的呼唤，陷入昏迷中的罗昊根本毫无所觉。

　　赵天宇立刻让人用担架把罗昊送进了被作为临时手术室的帐篷中，负责主刀的是骸骨，所有人中，骸骨是在进行战地手术上最出色的。

　　看到罗昊被送进手术室，叶梓筱跟着松了一口气，不过在她也想要跟着进入手术室的时候，却是被赵天宇给拦住了。

　　“我也是个医生，我能帮上忙！”叶梓筱看着拦在自己面前的赵天宇，着急地说道。

　　“我知道你曾经是个医生。”赵天宇眼神犀利的盯着叶梓筱，问道：“但是你觉得自己现在还配得上‘医生’这个称呼吗？”

　　面对赵天宇的质问，叶梓筱沉默了。在决定冒充云熙身份的那刻起，叶梓筱自己就放弃了她“医生”的身份！

　　赵天宇看了眼陷入沉默的叶梓筱，说道：“而且你也应该明白，我不放心你进去！你暂时先待在这里，等傻小子的事情结束后，我有事情要问你。”

　　说着，赵天宇对云凌风使了个眼色，两名“龙牙”队员立刻上前，一左一右围住叶梓筱，并且卸掉了她挂在身上的AK自动步枪。

　　被作为手术室的帐篷中，无影灯、手术器械、人员全都已经就位，罗昊被抬进帐篷后，立刻就被抬上手术台，准备接受手术。

　　“骸骨，他没事吧？”云熙紧张的看着骸骨问道。

　　骸骨用镊子撑开罗昊胸口的弹孔，检查了一下伤口，说道：“没事。夜鹰的装药量控制的很好，子弹连他的肋骨都没有伤到，只是皮外伤而已。”

　　“那他怎么完全没有知觉？”云熙不放心的问道。

　　“昏迷是因为夜鹰在子弹上涂了强效麻醉剂，才令得他昏迷过去，这也是为了后面的手术方便进行。”骸骨对云熙解释道。

　　听到骸骨的解释，云熙才算是松了一口气。

　　“蔷薇，你去旁边的那张床上，我把他身体中那颗子弹取出来之后，就开始进行换血，置换出他体内的毒血。”骸骨对云熙说道。

　　云熙点了点头，躺在了罗昊身边的那张手术床上。罗昊身上那个枪伤本身就不是很严重，加上是骸骨亲自操刀，很快就把那颗子弹从罗昊身体中取了出来，并且将伤口缝合。

　　“蔷薇，你准备好了吗？”骸骨脸上戴着口罩对云熙问道。

　　云熙眼神坚定的点了点头。

　　骸骨先在罗昊右手静脉上，扎入一个针头，针头连接着一根橡皮管，鲜血立刻顺着橡皮管流出，流入手术床旁边的那个塑料桶中。

　　骸骨快步走到云熙和罗昊两个人手术床中间，用碘酒在两个人手臂静脉位置消毒后，将橡皮管两头的针头分别刺进云熙和罗昊两个人的静脉中。

　　从云熙身体中流出来的血，穿过她跟罗昊之间那根橡皮管，流入罗昊的身体中，这一刻，云熙觉得自己跟罗昊彻底连接在了一起，就跟当年被巴朗关在那个小屋中一样。

　　骸骨站在一旁盯着自己手中的手表，他当然不可能把云熙的血全都换给罗昊，在到达云熙身体极限的时候，骸骨会强行中断云熙给罗昊输血。

　　昏迷中的罗昊感觉自己正身处在一辆在地下隧道中疾驰的地铁上，地铁在某一个站点停靠后，一个穿着白色纱裙，留着一头长发，有着完美身材和面容的女子走进了车厢，这次女子的面容在罗昊面前不再是模糊不清的，罗昊能清清楚楚的看到她的相貌。

　　罗昊感觉自己就像是看了一场很长很长的电影，其中讲述了他跟云熙如何相识又如何相爱，一步步走来的过程……

　　不仅如此，甚至在这一年中发生的事情，也是清晰无比的呈现在罗昊的面前，他清楚的看到了在这一年中发生的事情。

　　当树林中云熙转身离开的那一幕又一次出现在罗昊面前的时候，罗昊左右眼角滑落两道泪痕，然后他紧闭的双眼猛地睁开了，眼珠转动了一下，大喊一声“云熙”，然后呼的一下，直接从床上坐了起来。

　　“你这兔崽子刚做完手术，你不要命了？”赵天宇看着从床上坐起来的罗昊，笑着问道。


第1686章 赵天宇的安排

　　在听到罗昊大喊着云熙的名字惊醒过来的时候，赵天宇就知道自己所说的方法成功了。

　　尽管这个方法是赵天宇根据当年郑天的情况，推算出来的，没有经过试验验证，可是事实证明，赵天宇提出的解毒方法是可行的。

　　罗昊感觉到从胸口传来的疼痛感，低头看了眼缠在自己胸口的绷带，脸上闪过若有所思之色。

　　“想到什么了？”赵天宇看着罗昊问道。

　　“从木桥上掉落进河里之后的事情都想到了。”罗昊回答道：“我看到了权天使，他给我注射了一支药剂，然后我感觉整个人的灵魂就像是被锁住了一样，无法控制我自己，我感觉自己就像是一只木偶。”

　　“‘LOST’！”赵天宇看着罗昊说道：“当年你的父亲就是被注射了跟你一样的药剂。这种药剂叫做‘LOST’，是‘暗月’用来控制人的一种药剂。只不过你父亲的情况比你要更加严重，他当时已经被完全控制，而且我们当时根本不知道解决办法，所以……”

　　“我能理解。”罗昊点了点头，沉声说道。

　　“除了这个你还想到了什么？”赵天宇对罗昊问道。

　　“叶梓筱冒充了云熙的身份。”

　　说到此处，罗昊忍不住握紧了自己的拳头，叶梓筱冒充云熙的身份，这无疑触及了罗昊心中的底线。

　　“叶梓筱跟‘暗月’有联系，你身体中的‘LOST’，就是她给你注射的。”赵天宇对罗昊解释道：“或许叶梓筱自己还没有意识到她给你注射的到底是什么东西，我问过她，她只知道给你注射‘LOST’能让你忘记过去，能让她以云熙的身份待在你身边。也就是说，她也被权天使骗了，权天使并没有告诉她‘LOST’的真正用处，‘暗月’不会为了成全叶梓筱的想法而把‘LOST’这样的药剂白送给她，权天使让叶梓筱给你注射‘LOST’，很有可能是想让你步你父亲的后尘，成为‘变色龙试验’的试验体。”

　　“是不是需要我做些什么？”罗昊对赵天宇问道。

　　“这也是我后面要给你说得事情。”赵天宇脸色严肃的看着罗昊说道：“对于‘暗月’的‘变色龙试验’，我们知之甚少，甚至就连妖瞳潜伏在‘九头蛇’这么长时间，所触及到的也只是‘变色龙试验’的皮毛，我们现在唯一知道的就是‘暗月’有一个‘超级士兵’计划，这个计划非常庞大，由许多环节组成，而‘变色龙试验’就是这个计划中的一个环节。”

　　“我已经从叶梓筱那边拿到了她手中剩下的那几支‘LOST’药剂，并且在你昏迷的这段时间内，送回国进行研究。按照叶梓筱的说法，要想让你完全失忆，还需要注射五支‘LOST’，也就是说，‘LOST’要想完全控制一个人需要两年的时间，这也跟当年你父亲失踪的时间相符，叶梓筱的话是可信的。我已经做好了叶梓筱的工作，你后面还需要留在这里，等到五个月后权天使找上门。”

　　“是让我伪装成已经被控制，进入‘暗月’内部，调查出‘变色龙试验’？”罗昊对赵天宇问道。

　　“没错！”赵天宇点了点头，看着罗昊说道：“当然，你可以不同意去执行这个计划，毕竟它非常危险，稍有不慎就是有去无回。”

　　“师父你应该知道，我只会向象棋中的‘卒’一样，一往无前，不会后退！”罗昊的语气十分坚定，但随即他皱了皱眉，对赵天宇问道：“但我要怎么伪装成被控制的样子潜入‘暗月’？他们一定会对我进行检测。”

　　“我把‘LOST’送回国进行研究，不仅要研究透这个药剂的构成，还要求国内在这五个月内制作出足以以假乱真的‘LOST’。”赵天宇对罗昊说道：“如果在这五个月的时间内，我们自己的‘LOST’无法被制作出来，这个计划就取消！”

　　罗昊闻言点了点头。

　　帐篷中一时间陷入了沉默，过了一会儿，赵天宇从椅子上站起来，拍了拍罗昊的肩膀，说道：“你好好休息，毕竟挨了夜鹰一枪。虽然夜鹰控制了子弹中的装药量，但总归是一颗实弹。”

　　“我身上这一枪是夜鹰打得？！”罗昊诧异地问道。

　　“我让夜鹰伪装成‘暗月’的人，因为我们的出现，所以打算对你灭口。”赵天宇对罗昊解释道：“也正是因为这出好戏，我才能让叶梓筱对‘暗月’心生间隙，配合你完成我刚才所说的计划。”

　　赵天宇又叮嘱罗昊好好休息后，朝帐篷外走去，就在赵天宇要走出帐篷的时候，罗昊突然对赵天宇问道：“师父，云熙在哪儿？”

　　“那丫头正睡着呢。”赵天宇叹了口气说道：“你小子能娶到这样的老婆，也不知道上辈子做了什么好事。这次多亏了这丫头才能把你体内的毒血去除掉，好好对她，你要是再敢做出对不起她的事情，我扒了你的皮！”

　　当云熙俏脸煞白的被抬出动手术的帐篷时，赵天宇看到躺在担架上陷入昏睡的云熙，也是感到一阵心疼，便忍不住唏嘘，罗昊上辈子是拯救了地球，才娶到这样的老婆。

　　旁边的云岳在听到赵天宇的话后，立刻把脸一板，对赵天宇的话进行反驳，说罗昊是拯救全宇宙才娶到了他的女儿。

　　“难道说小熙是用她自己的血……？”

　　罗昊诧异地看着赵天宇，他想到了在被关在巴朗营地的那个晚上，当时云熙也是用这样的方法救了自己。虽然现在罗昊清楚，就算当时云熙不救自己，李然也不会眼睁睁的看着自己变成废人，但是在那个时候，云熙做出那样的决定时，却是让罗昊的内心狠狠地震动了一下，也是在那个时候，云熙的影子就完完全全的刻在了罗昊的心中，从此以后，再也无法抹去。

　　“那丫头坚持要用自己的血，置换出你体内的毒血，导致她自己因为失血而昏迷。”赵天宇回答道。


第1687章 臭流氓

　　“云熙！”

　　罗昊直接翻身下床，赤着双脚往帐篷外跑去；可是还没跑出几步，就被赵天宇给拦住了，“你打算上哪儿去？”

　　“去看小熙啊！”罗昊着急地说道。

　　“哦，现在知道小熙了，之前当着她的面，把别的女人叫成‘云熙’，你想过她的感受没有？”赵天宇朝着罗昊质问道。

　　“那、那又不是我的真实想法。”罗昊抓了抓头发，说道：“我那个时候说什么，这不能作数啊。”

　　“你说不作数就不作数啊。”赵天宇瞥了罗昊一眼，说道：“你把小熙的心都伤透了，说一句不作数就想算了？外面暗影、北极狼、云冰都等着找你算账呢。”

　　“就算是要算账，我也要去看小熙！”罗昊固执地说道。

　　“小熙没事。”赵天宇把罗昊按着坐在椅子上，说道：“你醒来之前，她还来看过你，不过被我要求回去休息了。还有你看看你自己现在的样子，就算是要去看小熙，也得把头发给剪了，把胡子给剃了。在这里等着！”

　　赵天宇丢下一句话后，就离开了帐篷，没过一会儿，就打了一盆水回来，手中还拿着一个电动理发刀。

　　赵天宇将剃须刀递给罗昊，说道：“自己把胡须剃了，我帮你把头发给剪了。”

　　罗昊接过赵天宇递给自己的剃须刀，对着放在地上的水盆一看，看着水盆中的自己，真的就跟个野人似得，头发把耳朵全都盖了起来，脸上胡子也很长，让罗昊自己差点都没认出自己来。

　　罗昊先用军刀把胡须割短了一些之后，才用剃须刀把脸上的胡子剃干净。

　　在罗昊用剃须刀把胡须剃干净的时候，赵天宇用电动理发刀替罗昊把他那长得过分的头发铲短。

　　电动理发刀马达的嗡鸣声中，被铲断的头发掉落下来，落在罗昊的脚边。没过一会儿，罗昊的长发就被赵天宇铲短，变成了板寸。

　　赵天宇把一套迷彩服扔到床上，对罗昊说道：“把衣服换上再去，如果小熙醒了，就把后面的事情跟她说一下。”

　　罗昊去拿床上那套迷彩服的手，短暂的停顿了一下，随后点了点头，答应了下来。

　　罗昊换上衣服走出帐篷，往云熙所在帐篷走去的时候，正好碰上了叶梓筱。

　　“罗昊。”叶梓筱张了张嘴，犹豫了一下，才挤出一句话，问道：“你没事了吧？”

　　“没事了。”

　　罗昊看向欲言又止的叶梓筱，说道：“叶医生，我心中只有一个云熙，没有人能后替代她，希望你能记住！”

　　叶梓筱看着罗昊远去的背影，想到了赵天宇在树林里对自己说得那句话，“不是你的东西注定不是你的，强求也没有用！”

　　原本叶梓筱以为自己用“LOST”就可以控制罗昊，让他成为自己的私有物，但现在看来，一切都是自己的妄想而已，只不过是竹篮打水。

　　罗昊走进云熙帐篷的时候，她还在睡觉，睡着中的云熙就像是童话故事中的睡美人一样，安静而美丽。

　　罗昊放轻脚步走到床边，看着躺在床上，脸色还因为缺血而有些发白的云熙，眼中流露出一丝夹杂着心疼和爱意神色。云熙右手臂上那个被针扎过后，留下的针孔还十分明显，血就是从她留下针孔的这根静脉中流出，然后流入自己的身体中。

　　“小熙，对不起！”罗昊坐到床边，用手轻轻捋了捋云熙额头前的头发，对还在睡着中的云熙轻声说道。

　　云熙长长的睫毛轻轻一动，狭长的美眸缓缓睁开，看到坐在床边的罗昊先是露出一丝微笑，随后却又是噘起嘴，说道：“只知道趁着我睡着的时候说‘对不起’，一点都没有诚意。”

　　“可你还是听到了啊。”罗昊伸手轻轻捏了捏云熙的鼻子，笑着说道。

　　“我说没诚意就是没诚意！”云熙继续耍着她的小脾气，伸手拍掉罗昊捏着自己鼻子的手，说道：“不准碰我！居然敢当着我的面，叫别的女人‘云熙’，真是气死我了！”

　　“那不是我的本意。”罗昊赶紧对云熙解释道，“我心中的云熙是独一无二的，谁也不能替代！”

　　这件事情要是解释不清楚，罗昊相信，以后自己回家绝对天天跪搓衣板。

　　“嘁，话说得好听，谁知道是不是真的。”云熙嘟囔着说道：“你跟她待在一起那么长时间，谁知道有没有做什么对不起我的事情。”

　　“这个我可以发誓，绝对没有！”

　　“我不信！”云熙把头扭向一边，对罗昊下了逐客令，说道：“我要休息了，你快点出去。”

　　“你都是我老婆了，孩子都生完了，还有什么不方便的？”说着，罗昊就俯身在云熙的脸颊上偷袭了一下。

　　“你个臭流浪！谁准许你亲我的？呜……”

　　云熙抬手就要去打罗昊，可是手刚抬起来，就被罗昊一把抓住，罗昊看着自己面前的佳人，俯下身去吻住了云熙的樱唇，把她后面的话给堵在了嘴里。云熙原本要去敲打罗昊的拳头也是松了开来……

　　这一吻，一直把云熙吻得快要喘不过气来，罗昊才放开了她。

　　云熙缓过气来后，握住拳头就要朝罗昊打去，可是想到他胸口还有伤口，最后还是把拳头放了下来，美眸瞪了罗昊一眼，“流氓，就知道会欺负我！”

　　“你是我老婆，我怎么舍得欺负你？”

　　罗昊话虽这么说，但是他的行动却跟他的话完全不相符，他爬上床，直接压在云熙身体上方，紧接着一个深吻又是朝着云熙落下。

　　这一吻，把云熙吻得身体彻底软了下去。

　　就在罗昊伸手去脱云熙裤子的时候，却是被云熙伸手把手抓住。云熙绯红着脸，对罗昊轻声说道：“外面有人。”

　　罗昊侧身躺在云熙身边，环抱着她，亲吻着她的耳垂，柔声说道：“别担心。”

　　此时的云熙早已失去了反抗的力气，被罗昊从背后环抱着，只能仍由他为所欲为……


第1688章 傻女人

　　缠绵过后，云熙软软的躺在罗昊怀里，汗水将她的头发贴在额头上。她身体本就有些虚弱，现在被罗昊这么一折腾，更是觉得整个人身体中的力气全都被抽空了一样，就连把手抬起来的力气都没有了。

　　原本，当罗昊从背后动手去解云熙裤子的时候，云熙还有些犹豫，想要挣扎，毕竟他们跟外面就隔着一层帐篷布，随后都有可能会被人撞破“好事”。

　　可是在罗昊吻住云熙的耳朵，毕竟用牙齿轻咬她的耳朵后，云熙所有的犹豫和挣扎全都化为乌有。

　　跟云熙在一起这么多年，罗昊对云熙的身体非常熟悉，知道哪里是她的弱点。尽管早已有了夫妻之实，可是在面对男女之事的时候，云熙总是表现的很矜持，而只要亲吻她的耳朵，云熙所有的矜持都会消失不见。

　　当罗昊贴上云熙身体，那种令云熙熟悉的感觉朝她袭来的时候，还是令得她忍不住惊呼出声，不过刚开口，云熙就伸手把自己的嘴给捂住了，然后紧咬着牙，承受着来自罗昊最直接、最热烈的爱的表达。

　　罗昊环抱着云熙，紧紧地抱着她，不愿意松开，有云熙的地方就是他的港湾，最温馨、能让他放肆休息的港湾。

　　环着云熙的手缓缓向下移去，就在云熙以为自己身后的男人又想要对自己做什么的时候，他的手却是停留在了自己小腹位置的疤痕上。

　　罗昊用他粗糙的手指，轻抚着云熙小腹上的疤痕，说道：“这一年多的时间，辛苦了。”

　　罗昊不提还好，罗昊这一提起，云熙心中立刻升起一阵委屈，说道：“我一个人在家带孩子，你倒好，在这个地方对着别的女人，一口一个‘云熙’叫的亲热，真是气死我了！”

　　“我真的跟她什么事情都没发生。”罗昊抓着脑袋，跟云熙着急地解释道：“再说，我也是被骗了，那可不是我的本意！”

　　“听你这话，你还是受害者了？”云熙撇过头，瞥了眼罗昊，问道。

　　“我当然是受害者了……嘶！”

　　罗昊话还没说完，云熙抓起他的手就一口咬了上去，令得罗昊倒吸一口冷气。不过罗昊并没有挣扎，任由云熙咬着自己的手臂，这一年多以来，这个女人的确受了太多的委屈，就算是让她发泄一下，那也是应该的。

　　刚开始云熙咬下去的时候很重，可慢慢的云熙却是松了口，把罗昊的手放了下去，嘟囔着说道：“呸，都是汗水，臭死了！”

　　罗昊在云熙雪白的脖子上，轻轻吻了一下，说道：“我听师父说了你当时被送进医院的情况，你被送进手术室时，跟医生说得唯一一句话就是要保住孩子，你怎么那么傻。”

　　“得到你失踪的消息后，我整个人都懵了，甚至我是怎么被送进医院的都不知道。”云熙回忆着那天的事情，说道：“我只是隐约听到周围有人说情况很严重，有可能只能选择保大人或者保小孩。当时我也没有别的想法，只想着一定要把我们的孩子保住，所以才会跟医生说保小孩。我只想着有一天如果你能回来，就能看到我们的孩子。”

　　“那想过没有，如果我回来了，没看到你要怎么办？”罗昊紧紧地抱着云熙问道。

　　“当时情况那么紧急，我只想着能把孩子保住，哪儿想到别的。”云熙轻笑着回答道。

　　“傻女人，傻女人！”

　　“我要是不傻，又怎么会选择嫁给你？”

　　在最危急的时候，想着保住自己的孩子，这就是源自一个母亲的力量，一个母亲在最危险时刻，最真实的选择！

　　“我很抱歉，在那个时候我没有在你身边，没能看着他们来到这个世上。”罗昊心念一动，对云熙说道：“要不我们再生一个，这次我一定在你身边，看着他来到这个世上。”

　　“我不要！”云熙一把抓住罗昊作乱的手，说道：“别人生了一个就够受的了，我这都已经生了两个了，你居然还想让我生第三个，你当我是母猪啊？我不要，坚决不要！害喜那段时间，吃什么吐什么，就连喝水都要吐，等过了那段时间，大妈她们又不断给我做各种补营养的东西，最夸张的一次，一天让我吃两顿鸽子汤，我感觉吃完自己就要变成鸽子了，最后还是让陈怡和林芸一起偷偷帮我吃完的。那段时间，我看到飞禽炖的汤，我就反酸水，可大妈她们都逼着我喝完，你真不知道我是怎么过的。”

　　“逗你的，看把你紧张成这样。”罗昊轻笑着说道：“生一次都让你遭那么大罪，我怎么舍得让你再生一次？对了，我们家那两只小的，听不听话？”

　　“姐姐云悠平时比较安静，很少哭闹，整个人就像一个小冰块一样，除了我，对别人都很吝惜她的笑容。林芸还说小悠儿就是我的翻班，将来也一定是个冰山美人。”

　　说起自己的两个孩子，云熙的脸上很自然的多出了一丝微笑，身体向后靠在罗昊怀里，说道：“弟弟罗战就比较好动，对什么东西都好奇，没事还要去拔小白身上的毛，小白又不敢凶他，看到他都得躲着走。这小家伙对部队的东西特别感兴趣，你留在家里的那几个徽章，除了‘龙刺’以外，其他四个徽章现在都变成了他的专属品，就连我这个做妈的都不能碰，一动他就要哭。一次小悠儿把‘暗之龙’的徽章掉进了沙发缝里，罗战直接把小悠儿给打了。”

　　“他们叫罗战和云悠？”罗昊问道。

　　云熙点了点头，回答道：“对。名字是爷爷起的，当时他刚知道你失踪的消息，就给这两个孩子分别取名叫‘罗战’和‘云悠’。他希望罗战将来能像你一样，为国而战，死而不悔；女儿就跟她的名字一样，能无忧无虑的过一辈子。”

　　“这两个小家伙，真想现在就回去看看他们。”罗昊说道。


第1689章 云熙的要求

　　“这次回去，你就能看到他们了。”

　　云熙翻过身，伸手搂住罗昊的脖子，说道：“不过，你要当心家里那两只小的不认你这个当爸爸的，谁让你从他们出生到现在都尽过一天当爸爸的责任！”

　　罗昊想起赵天宇后面对自己的安排，脸上闪过一丝犹豫之色，最终还是对云熙开口道：“小熙，这次我恐怕不能跟你一起回去。”

　　“为什么？”云熙皱眉问道。

　　“师父给我安排了任务。”罗昊回答道。

　　“任务？”

　　云熙微微皱了皱眉，说道：“是跟‘暗月’的‘LOST’有关吗？”

　　罗昊轻轻点了点头。

　　“师父是想让你伪装成已经被‘LOST’控制，然后进入‘暗月’内部？”云熙又问道。

　　罗昊又是点了点头。

　　“我就知道。”

　　云熙的眼神微微变得有些黯淡。云熙很聪明，在赵天宇布置下“暗月”要对罗昊灭口这个计划的时候，她就隐隐感觉到，赵天宇并不仅仅只是要从叶梓筱那边拿到“LOST”的药剂那么简单。

　　“暗月”这个组织到了现在对于龙隐部队来说，依然还是神秘的，这个组织就像是被一层浓厚的黑雾包裹着，令人看不清它的本质，即便是李然、刘子锦、王默、孙远他们四个人潜伏在“九头蛇”那么多年，也摸不清“暗月”这个组织的底细。可以说，“九头蛇”只能算是“暗月”外围的一个组织，“暗月”随时可以把“九头蛇”给抛弃，然后再打造全新的“九头蛇”！

　　这次罗昊被控制，是一个很好的能接触到“暗月”的机会，虽然危险性很高，但却是一个难得的机会。

　　“云熙，我……”

　　“不要跟我解释。”云熙用手指按在罗昊的嘴唇上，说道：“你有你的责任，我能理解。你放心去完成你的任务，家里面你不用担心，我一直告诉我们的孩子，你是一个顶天立地的大英雄。如果……如果你这次去了以后真的回不来，我会把我们的孩子带大，罗战我会把他送进红旗学校，云悠我会让她无忧无虑的长大，以后等到她嫁人的时候，我不会让她再嫁给像她爸爸这样的人，不再让她重蹈我的覆辙。”

　　“妈妈在世的时候，她一直跟我说，将来长大了嫁人不要像她一样，嫁给我爸爸那样的人，她说，只要我能开心，哪怕嫁到一个平凡人家，她也无所谓。可是我还是没能如妈妈所期望的那样，嫁给一个平凡人，不过比起妈妈，我还是幸福的。妈妈苦等了爸爸几年，也没能把他等回来，小时候不懂妈妈每天等待爸爸消息时的感觉，可是过去的这一年多，我体会到了当年妈妈心中的痛苦。”

　　说起自己故去的妈妈，云熙的眼眶忍不住就红了，令得罗昊一阵心疼，在她的额头上轻吻一下。在外人眼中，云熙或许有着别的身份，她可能是很多人眼中的“冰山女神”，她是令非洲那些反政府武装势力头子闻之色变的“沾血蔷薇”，可是在罗昊眼中，自己身边的女人就是那个当年在漆黑弄堂中面对几个地痞流氓都会手足无措，在“灵魂之门”过程中跌落下山崖，需要自己细心去照顾和保护的女人，她就是罗昊心中永远的“公主”！

　　过了一会儿，靠在罗昊胸口的云熙悠悠地说道：“你去执行任务我不会阻拦你，但是我有几个要求，你必须要遵守！”

　　“你说，不管是什么要求，我都答应！”罗昊语气肯定地说道。

　　“第一，后面的行动你一定会跟叶梓筱配合，你不准再跟她住一个屋子，哪怕是睡在不同的房间里也不行！”云熙盯着罗昊，提出了她的第一个要求。

　　“好，我答应你！”

　　“第二，除了行动中必要的交流，你不准跟她有过多的交流！”云熙又是竖起一根手指，说道。

　　“没问题，我绝对不会跟她有过多的交流！”罗昊郑重地承诺道。

　　“第三……”云熙张了张嘴，放低了声音，说道：“你一定要保护好自己，不管发生什么事情，一定要保护好自己。别忘了，我跟孩子们在家里等着你回去！”

　　罗昊重重的点了点头，答应了下来。

　　“真是的，我现在都开始有些羡慕叶梓筱了！”云熙擦了擦眼角说道。

　　“你羡慕她干什么？”罗昊不解地问道。

　　“因为她能跟在你身边，陪你一起执行任务啊。”云熙说道：“我当年不顾家里的反对执意要去‘炼狱’接受训练，就是想跟着你一起出生入死。可是现在想来，我在你身边，跟着你一起行动的次数屈指可数呢。”

　　看着一脸不甘心的云熙，罗昊宠溺的捏了捏她的鼻子，伸手触摸了一下她胸前第一次受枪伤，被子弹打中后留下的疤痕，说道：“你不应该去承担这些伤痕和痛苦，尤其现在孩子出生了，他们可以失去我这个爸爸，但是他们不能没有妈妈！所以，如果可以的话，我希望你以后再也不要拿起狙击步枪，再也不要变成那个令人闻之色变的‘沾血蔷薇’！”

　　云熙抬起头，看着眼前男人近在咫尺的坚毅的脸庞，突然吻住了他的嘴唇，那条调皮的小舌头更是主动发起攻击，冲击着罗昊的牙关。

　　受到挑衅，罗昊立刻发起了反攻，翻身把云熙按在床上，一番深吻后，四唇分离，罗昊吻住了云熙的耳朵，并用耳朵轻咬她的耳垂。

　　此时云熙就像是脱水的鱼，整个人的身体都绷得很紧，樱唇微张，拼命的呼吸着……

　　当罗昊结束这场由云熙主动挑起的“战斗”时，云熙已经累得昏睡过去。罗昊起身下床，帮云熙把身上的衣服整理好之后，从帐篷中离开。

　　罗昊刚走出帐篷，迎面就碰到了云岳，看到云岳，罗昊的脸立刻尴尬的红了起来。毕竟自己刚跟云熙在帐篷中翻云覆雨完，现在就跟云岳相遇，有种被老丈人撞破夫妻间小秘密的尴尬。


第1690章 云岳的安排

　　罗昊看着拦在自己面前的云岳，讪讪一笑，道：“爸！”

　　“你还知道有我这个爸！”云岳阴沉着脸瞪了罗昊一眼，说道：“你是看我一个外甥和一个外甥女不够，还要给我再加一个是吧？”

　　面对云岳的质问，罗昊只能尴尬的笑着。

　　“那丫头为了救你，自己差点半条命都没了，醒来后的第一件事就是看你的情况。这身体刚恢复一点，你就跑去折腾她，折腾一次还不够，还折腾两次，现在满意了？”

　　虽说女婿能顶半个儿子，但女婿毕竟不是亲生儿子，作为父亲总归是更心疼一些自己的女儿。

　　“爸，刚才帐篷外没有其他人吧？”罗昊小心翼翼地对云岳问道。

　　“现在想起问外面有没有人了？”云岳瞪了罗昊一眼，说道：“那里是我女儿，我还能让人来旁听？”

　　罗昊挠了挠头，嘿嘿笑道：“那就好。”

　　“我也就奇了怪了，我那宝贝女儿怎么就看上你了呢？”云岳瞥了眼罗昊，说道：“小熙跟她妈妈一样，只要是认准了的事情，十头牛也拉不回来，做事情是这样，对爱情也是这样。你这小子上辈子一定是拯救了全宇宙，才能遇上小熙。我可警告你，好好对小熙，要是敢对不起她，老子拧掉你的脑袋。”

　　“放心吧，这次是意外。”

　　随即，罗昊眼中闪过一道寒光，说道：“‘LOST’这种药物着实太恐怖，跟个人意志没有任何关系，只要沾上这种药物就很难再摆脱它的控制，整个人就会像一具木偶一样，任人摆布。‘LOST’就是恶魔的产物，它不应该存在于这个世界上，不仅是‘LOST’，‘变色龙试验’也同样不应该存在。”

　　“你后面要做的事情，承影跟我说了，本来我来找你，是想告诉你，把情况跟小熙说清楚，不要让她跟她妈妈一样，一直苦等；并且在任务完成前，不要出现在她面前。”云岳又是扫了眼罗昊，颇有些不爽地说道：“不过看来，我是不需要再跟你叮嘱什么了。”

　　“师父说，你打算离开‘炼狱’了？”罗昊对云岳问道。

　　“没错。”云岳点了点头，轻轻叹了口气，说道：“离开家那么多年，终归是要回去的，落叶归根。这么多年来，我也没有好好尽过做一个父亲的责任，就连小熙生孩子，我也是最后一个得到消息，最后赶到她身边的。当我看着躺在床上，脸色苍白的小熙，我真的觉得自己这个父亲实在太失败了。‘炼狱’那边常青会接任‘鬼王’，而且我也留下了我所培养的人，如果有‘暗月’的情况，他们会第一时间通知我。”

　　罗昊闻言轻轻点了点头，云岳会有所安排是在罗昊意料之中的，像云岳这样的老狐狸，就算是交出“鬼王”的位置，也不可能就是简单的拍拍屁股走人，一定会有所安排。

　　“另外我给你留下了一队人，他们都是孤儿，是我把他们带进‘炼狱’传授他们战斗技巧，把他们培养起来。”云岳对罗昊说道：“在你进入‘暗月’内部之前，你的身份是不能暴露的，所以如果在此之前你查到什么东西，可以交给他们去做。这队人由猛毒负责，你可以像信任常青那样信任猛毒，他绝对可靠。”

　　“猛毒也离开‘炼狱’了吗？”罗昊问道。

　　“‘炼狱’不是军队，来去自由，虽然军事教官如果想要离开，需要‘鬼王’的首肯，”云岳顿了顿，微微一笑，对罗昊问道：“可是你觉得，常青会不同意猛毒离开吗？”

　　罗昊点了点头，对云岳缜密的安排自然是没有任何意见；而且云岳既然说猛毒是绝对可靠，那他就肯定是可靠的！

　　“你们打算什么时候离开？”罗昊对云岳问道。

　　“本来明天就打算走的。”云岳说到此处，又是气不打一处来，瞪了眼罗昊，说道：“但是被你这么几番折腾，估计还得往后拖延两天。你对后面的事情有什么打算？”

　　“我打算离开这里去刚果（金）。”罗昊回答道：“毕竟在那里‘暗月’曾经跟康德拉的武装势力有过合作，或许能查出点什么东西来，而且如果遇到困难我还能找拉祖图寻求帮助。”

　　“也好。”云岳点了点头，认可了罗昊的打算。

　　叶梓筱好像是在避着罗昊一样，罗昊在营地中一个下午也没有看到她的身影。不过，罗昊对于叶梓筱已经没有了任何好的感觉，因为她触及了罗昊最不能被触及的底线！

　　或许此时在这个营地中，最孤独的人就是叶梓筱了吧。

　　晚饭的时候，当罗昊去拿吃的东西的时候，周围人都是用揶揄的眼光看着罗昊，虽然中午的时候帐篷外有云岳站着，但是罗昊进了云熙的帐篷，做了些什么事情，又如何能瞒过这群贼精贼精的家伙？

　　“吃吃吃，就知道自己吃。”

　　云冰走到正往嘴里狂塞东西的罗昊身边，把一个装着食物的盒子，递给罗昊，说道：“你老婆还饿着肚子呢！”

　　“我这就给她送去！”

　　罗昊接过餐盒，就准备往云熙的帐篷走去，可是刚起身就被云冰给叫住了。云冰把一板药片和一瓶水递给罗昊，说道：“以前我还对别人说你是个英雄，现在看来你就是个禽兽！把这药给堂姐带去，你不会真要堂姐给你再生一个吧？”

　　罗昊对云冰递给自己的药片很熟悉，以前云熙也吃过，罗昊接过药片，迟疑地看着云冰，问道：“这个药你哪来的？”

　　“要你管！”

　　“你可不能对不起小凡！”罗昊的语气变得严肃起来。

　　“你就放心吧，不是你想的那样！”云冰瞪了罗昊一眼，说道：“你以为我跟你似得，随便找个女人都能当成堂姐？”

　　听到云冰的话，罗昊的脸顿时一黑，他算是知道，自己错认老婆这件事是要被云冰揪着不放了。不过，这也不能怪云冰，毕竟自己当时对她的态度确实差了一些。


第1691章 分别

　　罗昊端着餐盒来到云熙帐篷的时候，云熙还在睡觉。

　　罗昊看着像只猫一样蜷缩着身体，睡得正香的云熙，微微一笑，蹲在床边，伸手捏住她的鼻子。

　　原本睡得正香的云熙皱了皱眉，睁开眼睛，伸手拍掉罗昊捏着自己鼻子的手，嘟囔着说道：“你怎么这么讨厌，我困着呢！”

　　“再困也得吃饭啊。”

　　罗昊把手中的餐盒放在帐篷里的桌子上，催促着云熙赶紧起床吃饭。

　　“全都怪你这个坏家伙，累死人了。”云熙白了罗昊一眼，走到桌子边开始吃饭。

　　“后面明明是你主动的，这你也赖我？”罗昊“委屈”地说道。

　　“就赖你！”云熙狠狠地咬着嘴里的肉块，瞪了罗昊一眼。

　　“好，赖我，都是我的错，这总行了吧。”

　　罗昊捏了捏云熙的脸颊，脸上充满了对她的宠溺。尽管云熙比起罗昊还要大上几岁，可是在罗昊面前，云熙还是会忍不住暴露出自己对他依赖的那一面。

　　等到云熙把饭吃完，罗昊把云冰给他的药拿了出来，递给云熙。

　　云熙看到罗昊手中的药，柳眉一竖，道：“好你个罗小昊，看来你是早有准备是吧？”

　　“你可别误会！”罗昊连连摆手，解释道：“这药是云冰给我的，我问她是从哪儿来的，她就是不告诉我。”

　　云熙看到罗昊脸上思索的表情，立刻就猜到了他心中在想些什么，说道：“你放心，肯定不是你想的那样。云冰那丫头我还是了解的，读书的时候，交了一个男朋友也只是限于牵手，连接吻都不允许，对方也是因为这个原因提出了分手，后来知道了云冰的背景后，听云冰说，那男的后悔都要去撞墙。”

　　“那她这个药是哪儿来的？”罗昊不解地问道。

　　“还能是哪儿来的，我爸给她的呗。”云熙回答道：“这里都是他手下的人，他不好意思自己把药给你，所以才让云冰转交给你。”

　　云熙把仰头把药片吞下，看着罗昊说道：“你怎么还不走？”

　　“我今晚就在这儿睡了。”

　　“你还想干什么？！”云熙一脸紧张的看着罗昊。

　　“看把你怕的。”罗昊轻笑着捏了捏云熙的脸颊，说道：“放心吧，我什么都不会干，就是想让你给我讲讲我们家里那两只小的。”

　　“他们两个有时候可调皮了。”

　　说起家里的罗战和云悠，云熙仿佛就有说不完的话，而在讲这些事情的时候，云熙的脸上也始终带着笑容。

　　云熙把罗战和云悠出生这一年来的事情，仔仔细细的讲给罗昊听，尤其是当说到两个小家伙第一次开口讲话，第一次叫自己“妈妈”的时候，云熙脸上更是荡漾起幸福的笑容。

　　一直讲累了，困了，云熙才靠着罗昊睡着过去。罗昊看着靠在自己怀中睡着过去的女人，心中对她过去一年多的愧疚更甚了，尤其是白天看到她腹部那道剖腹产所留下的刀疤的时候，罗昊的心头更是隐隐作痛。

　　第二天，罗昊又是陪了云熙一整天，等到晚上的时候，罗昊从口袋中拿出一颗还未经过切割的粉钻，放到云熙面前，说道：“送给你的，喜欢吗？”

　　“你哪儿来的？！”

　　云熙看着自己面前这颗虽然还没有经过切割，但还是在灯光下闪烁着美丽光泽的粉钻，脸上充满了惊喜和意外。

　　没有一个女人能够抗拒钻石的美丽光泽！

　　“过去的一年时间里，我都被关在安哥拉的一个钻石矿中充当劳动力，直到叶梓筱带着人把我们‘救’出来。从那个钻石矿中离开的时候，我们把钻石矿中的钻石也一并带走了，想要送给你。虽然那个时候我错把叶梓筱当成了你，可我一直都没有把它拿出来。”罗昊轻笑着解释道。

　　云熙把钻石拿在手里打量了一番，说道：“我要你把它变成一枚戒指，等到你回来的时候，亲自带到我的手指上，再向我求一次婚。上次求婚的时候，戒指都是我哥给你准备的，你实在太没诚意了！”

　　“好，我答应你！”罗昊把钻石又收了起来。他何尝不知道，云熙向自己提出这样一个要求，是要自己能够安全的回去，回到她的身边。

　　第三天早上，赵天宇、云岳、云熙，还有云冰的团队启程回国，因为顾忌会暴露的原因，罗昊没有去机场送行。

　　云冰离家也有一年多的时间，这次也跟着一起回去，她来非洲的目的就是为了寻找失踪的罗昊，现在罗昊找到了，她也该回去了，她的那支团队也要解散了。

　　不过，云冰说，他们回去以后还是会继续合作，先把赵颖写得小说出版，然后可能会踏上新的旅途。

　　目送着所有人离开后，罗昊知道，自己也该动身了。罗昊转身看到失踪了三天的叶梓筱，走到叶梓筱面前，说道：“师父，应该跟你说过你要做什么？你后面所有的行动听从我的吩咐，你可以选择向权天使通风报信，但是那样的话，我可以保证，我会在权天使来之前解决掉你！”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”叶梓筱点头说道：“我跟权天使合作，只是为了要得到你，而不是出卖我的国家。”

　　“希望如此！”罗昊点了点头，去召集其他的人。

　　那些人都是罗昊从钻石矿中带出来的，他们都失去了家人，无家可归，罗昊教给他们各种战斗技巧，让他们拥有战斗力，现在罗昊要离开安哥拉前往刚果（金），自然是要带着他们一起走的。毕竟在不考虑云岳给自己留下的那支小队的情况下，这些人是罗昊目前所有的唯一的战斗人员。

　　至于去了刚果（金）要怎么办，罗昊打算先去找拉祖图，他需要武器还有有关于康德拉的情报，而拉祖图能够为他提供他所需要的东西。

　　罗昊站在那间自己住了几个月时间的木屋前，最后看了眼那间原本他会认为居住一辈子的木屋，带着身边的那些人转身离开了树林。


第1692章 突发意外

　　罗安达国际机场。

　　赵天宇、云岳、云熙他们一行人办理好登机手续，走进候机区，等待着登机。

　　虽说这里是罗安达最大的机场，但是跟国内机场相比，依然有不小的差距。毕竟这个国家经历了长达27年的内战，直到2002年4月，安政府才跟安盟（UNITA）签署了停战协议，实现全面和平，开始进入战后恢复与重建时期。

　　长达27年内战给这个国家造成的创伤，不是在短时间内就能恢复的，更何况，即便是在签署了停战协议之后，还是有一些安盟的激进分子制造小规模的武装袭击。

　　“要回家了，什么感觉？”赵天宇对靠在椅子上的云岳问道。

　　“如果用一个词来形容，那就是归心似箭！”云岳回答道。

　　“放弃了‘鬼王’的位置，不觉得可惜？”赵天宇问道。

　　云岳轻轻摇了摇头，说道：“也许你不会相信，我在交出‘鬼王’面具的那一刻，突然感觉自己整个人都轻松了。‘鬼王’虽然掌控着整个‘炼狱’，有着很大的权利和大量的资源，但是坐在那个位置上之后，才会明白自己身上的压力有多大。你一点都不敢对自己放松，因为每天都会有人想着打败你，甚至干掉你，将你取而代之，那种压力几乎能把你压得透不过气来，每天都过得小心翼翼，不敢对自己有丝毫放松，因为稍有不慎可能就是万劫不复。”

　　“我在来之前，告诉狐狸头，你这次会跟着我一起回去，狐狸头还说这个消息如果让下面那些家伙知道，得让他们兴奋半天。”赵天宇说道。

　　“确实可以让他们兴奋半天，因为兴奋完那半天，他们就该哭了。”云岳嘴角勾起一抹微笑，说道：“因为我会让他们知道，‘炼狱’这两个字意味着什么！他们不是希望进入‘炼狱’接受训练吗？那我就让他们体验‘炼狱’的训练方法。我让他们体验一把‘炼狱’的空运牛肉午餐！”

　　听到云岳的话，云熙的脸色不禁为之一变，“炼狱”的空运牛肉午餐实在是给她留下了太深太深的印象了。

　　就在赵天宇、云岳、云熙几个人闲聊的时候，几个穿着山寨阿迪达斯运动服的黑人，提着几个旅行包走向办理登机手续的柜台。

　　当几个黑人从云岳面前经过的时候，立刻引起了云岳的注意。云岳用手肘碰了一下赵天宇，赵天宇轻轻点了点头，很显然他也是注意到了那几个黑人。

　　这几个黑人虽然看上去跟普通旅客一样，但是他们伪装的再好，又怎么能瞒得过赵天宇和云岳的眼睛？他们的步态，还有他们拎在手中明显就重的过分的旅行包出卖了他们。

　　只是机场中的其他旅客还没有意识到一场危机，正朝着他们悄然靠近。

　　“小熙？”云岳看了眼手中拿着一份杂志翻看的云熙，说道：“今天这里估计不会太平，一会儿那几个人交给我跟承影，你负责保护好其他几个人。”

　　云熙轻轻点了点头，继续“阅读”着自己手中的杂志。

　　云岳和赵天宇对视一眼，从椅子上站起身，朝办理登机手续的柜台走去。此时大厅中的旅客人数不少，如果任由这几个黑人发动袭击，必然会造成不必要的伤亡，所以赵天宇和云岳打算在他们发动袭击之前，就阻止他们！

　　那五个穿着山寨阿迪达斯运动服的黑人男子，站在等候办理登机手续的队伍中，而他们的眼神却是飘忽不定，打量着周围的情况。根据他们视线游离的方向，云岳发现他们是在观察大厅中的安保情况。

　　就在赵天宇和云岳朝着那几个黑人男子走去的时候，队伍中两名黑人男子蹲了下来，并且把他们手中的旅行包放在了地上，接着绑鞋带的动作，悄悄拉开了旅行袋。

　　糟了！

　　赵天宇和云岳的心头“咯噔”一跳，加快速度朝着队伍的方向走去。

　　正当其中一名男子从旅行袋中把一支以色列产的UZI冲锋枪拿出来的时候，云岳随手抓起身边的一个金属垃圾桶，甩手就朝着对方扔去。

　　垃圾桶砸进排队办理登机手续的队伍，引起了队伍中人群的骚乱。那名黑人枪手还没来得及把枪举起，就被云岳用垃圾桶击中了额头，摔倒在地上，他握在手中的UZI冲锋枪也掉落在了地上。

　　那个被砸得凹陷下去一块的金属垃圾桶滚落到一边，在地上骨碌碌的滚动着。

　　云岳快步抢上前去，把地上那把UZI冲锋枪捡了起来，甩手扔给云熙；云熙接过云岳扔给自己的枪，快速对自己手中的枪检查了一遍，握在手中对云冰吩咐道：“跟着我，别乱走！”

　　在云岳用垃圾桶砸倒一个枪手的时候，赵天宇也是发动了袭击。另外一名蹲在地上的黑人枪手刚把AKS-74U短突击步枪拿出来，一只43码的大脚就印在了他的胸口，强大的力量瞬间贯入那名枪手的身体，枪手连人带枪一起倒飞出去。

　　摔倒在地上后，枪手挣扎了几遍都没能从地上爬起来，他的嘴里甚至还涌出了血水。赵天宇刚才那一脚直接踢断了枪手的两根肋骨，其中一根断裂的肋骨刺进了他的肺部。

　　龙隐部队的人，要么不出手，只要出手必然是狠手，即便不能瞬间令得对方毙命，也能让对方瞬间失去战斗力。

　　云岳走到枪手留在地上的旅行袋中，扯开旅行袋看了眼里面的东西，顿时瞳孔一缩，骂了句脏话。在这个旅行袋中竟然是安装了引信，捆绑在一起的80mm口径的迫击炮弹！

　　这个旅行袋中的东西如果爆炸，两百米半径里的人员都会遭殃！而且这样旅行袋还不止一个，而是有五个！

　　“承影，旅行袋中有迫击炮弹，绝对不能让他爆炸，一旦爆炸，我们全都得完蛋！”云岳对着赵天宇大声喊道。

　　此时整个候机楼大厅，已经陷入了混乱，混乱的人员四处奔逃，想要尽快远离整个是非之地……


第1693章 恩将仇报

　　剩下三名穿着山寨阿迪达斯运动服的黑人枪手，分别从手中的旅行袋中拿出一把UZI冲锋枪和两把AKS-74U短突击步枪，拉开枪栓，对着候机楼大厅上方打了几个点射。

　　哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒哒！

　　枪声，令得候机楼大厅中原本就有些骚乱的人群出现了严重的骚乱，他们惊慌失措的往候机楼大厅门口的方向涌去，有几个旅客踢绊在倒在地上的行李箱上，摔倒在地上，但紧接着他们又手脚并用着从地上爬起来，然后跌跌撞撞的继续往大门口方向跑去，想要尽快离开这个是非之地。

　　混乱的人群把云岳和赵天宇两个人推向候机楼门口，使得他们跟剩下那三个枪手之间的距离越来越远。

　　“该死的！”

　　赵天宇低声咒骂了一句，拨开挡在自己身边的人群，向前冲去。在眼下这种混乱的情况下，只要那三个黑人枪手扣动手中武器的扳机，进行扫射，就是成片的人倒在他们的枪口下，眨眼间就能让整个候机楼大厅血流成河。

　　候机楼大厅中的警察，拔出别在腰间枪套中的手枪，大声吆喝着让周围的人保持冷静，但是他们的声音瞬间就淹没在了人群惊恐的尖叫声中。

　　就在一名警察举起手枪，试着令黑人枪手束手就擒的时候，拿着UZI冲锋枪的黑人枪手，把枪口转向那个微微发福的警察，一串子弹扫去，子弹在那个握着手枪的黑人警察身上穿了好几个弹孔，他身体中的血液通过他身上那几个弹孔被挤出身体，将他身上那件警服染红。

　　从UZI冲锋枪抛壳窗中飞出的弹壳，落在地面上欢快的跳动着，发出“叮叮当当”的声响。

　　“小熙，干掉他们！”

　　自己被人群阻挡着，行动受制，云岳果断地对云熙下达了射击命令。

　　云熙把手中UZI冲锋枪的快慢机拨到单发射击模式，打开尾部的折叠枪托，顶在肩膀上，瞄准了那名同样握着UZI冲锋枪，神情激动的黑人枪手，扣动了扳机。

　　一颗9mm口径的覆铜钢芯弹头通过枪管中四根右旋膛线的加速，冲出枪口，朝着那名握着UZI冲锋枪的黑人枪手飞去。

　　握着UZI冲锋枪的黑人枪手只觉得左侧太阳穴位置，被人用拳头狠狠的击中了一样，他左侧的太阳穴被子弹打得凹陷下去，右侧太阳穴则是向外鼓起，然后一团血雾从他右侧太阳穴位置喷出。

　　这名被爆头的黑人枪手身体晃了两下，栽倒在地上。

　　云冰身边，朱代兵、赵颖这些人诧异地看着平稳的端着UZI冲锋枪，眼神冷冽的云熙，他们怎么都没想到这个美丽到令人窒息的女人，在开枪杀人的时候，居然如此冷静，眼睛连眨都不眨。

　　不仅朱代兵、赵颖他们，就连云冰也是有些出神，虽然她知道自己堂姐去过“炼狱”，接受过残酷的训练，也参加过军事行动，但是这还是第一次看到云熙开枪杀人，在云熙开枪射杀那名枪手的时候，云冰甚至觉得自己面前的堂姐很陌生，根本不是那个自己所认识的堂姐。

　　云熙那一枪爆头，引起了剩下那两个枪手的注意，他们同时把AKS-74U短突击步枪对准了云熙所在方向。

　　看到指向自己的两支AKS-74U，云熙的眼睛微微一缩，吩咐云冰他们待在原地不要动之后，起身，手在她身前的金属座椅靠背上一撑，整个人从那排椅子上一跃而过，在落地的瞬间，在地上一滚，身体滚动的同时，右手拇指把手中UZI冲锋枪的快慢机往上一抬，拨到连发模式。

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒……

　　两支AKS-74U短突击步枪同时射击，子弹朝着金属座椅背后的云熙扫去。

　　子弹打在金属座椅上溅出点点火星，金属座椅靠背根本无法阻挡住子弹，子弹将金属座椅穿出一个个弹洞来。

　　云熙脚在地上一蹬，身体借着这蹬踢之力，向前滑去，身体滑行的同时，云熙通过座椅下方的空档朝着两名枪手的脚进行射击。

　　哒哒哒哒……

　　一名黑人枪手的脚被数颗子弹击中，整个脚掌都被子弹打烂掉，倒在地上，看着自己血流不止的脚，发出痛苦的哀嚎，豆大的汗珠从他额头上滑落。

　　他抬起握在手中的UZI冲锋枪对准了身前的旅行包，就想要扣动扳机，引爆旅行包中的迫击炮弹，跟这个候机楼大厅中的人同归于尽。

　　而就在他要扣下扳机的时候，手枪清脆的点射声，在他耳边响起，紧接着他就觉得一股巨大的力量击中了自己的脑袋，那股巨大的力量令得他的眼珠都突了起来，几乎要撑破他的眼眶弹出来，随后他就看到一块沾着血迹的头骨碎片飞落在他面前不远处的地面上，紧接着黑暗就彻底笼罩了他。

　　他握着AKS-74U短突击步枪，眼珠向外突出着歪倒在地上，粘稠、嫣红的血液从他身体下向外晕开。

　　云岳手中握着那个死去的黑人警察掉落在地上的手枪，手枪枪口还有着淡淡的青烟飘出，随后消失在空气中。

　　嘡！

　　云岳突然抬起手，扬手对着他侧后方的位置开了一枪，那个方向是那名被赵天宇一脚踢断了两根肋骨，其中一根肋骨刺进了他的肺部，使得他瞬间失去战斗力的黑人枪手所在的位置，中弹倒地的枪手手一松，一个遥控引爆器从他手中滚落在地面上。

　　五个枪手，被干掉了四个，剩下一个被打晕。这五个枪手很明显是某个反政府武装势力的人，留下一个活口，是想能从对方嘴里问出一些东西来。

　　候机楼大厅中剩下的几个黑人警察，握着手枪小心翼翼地朝着站在大厅中的赵天宇、云岳、云熙靠近过来。他们用手枪指着三个人，嘴里大声叫喊着什么，应该是要他们扔掉手中的武器。

　　“这算是恩将仇报吗？”云岳对赵天宇问道：“我们帮他们解决了危机，他们却拿着手枪指着我们，这种感觉真是让人太不爽了！”


第1694章 背后的力量

　　领头的黑人警察手中握着一把因为脱漆，而使得表面斑斑驳驳的格洛克手枪，对着身边另外两个警察使了个眼色，其中一名握着霰弹枪的黑人警察，对着赵天宇、云岳、云熙三个人大声叫喊着，再次命令他们放下手中的武器。

　　“我们不是坏人！”云岳用英语对周围那三名黑人警察，大声说道：“我们是有合法的入境手续，现在我需要联系我们国家的大使馆！”

　　“我们可以帮你联系你们国家的大使馆，现在你们必须解除武装，把枪放在地上，举起你们的双手，让我看到你们的手中没有武器！”领头的黑人警察也换成英语，对云岳说道。

　　云岳跟赵天宇对视了一眼，然后把手中的枪放到了地上，然后对着周围的那几个警察翻动了一下手，示意自己手中已经没有了武器。

　　看到云岳、赵天宇、云熙三个人全都解除了武装，围在他们身边那些警察皆是松了一口气。

　　云岳拿出插在衬衣口袋里的护照，递给那名朝自己走来的黑人警察，说道：“我现在需要联系我们国家的大使馆。”

　　那名领头的黑人警察随意的翻了翻云岳递给自己的护照，根本就没有仔细看上面的身份分析，就把护照合上，对云岳说道：“我会帮忙联系你们国家的大使馆，但是在此之前，你们必须跟我回警局，我有几个问题需要问你们。”

　　云岳接过对方还给自己护照的时候，留意到对方纹在手腕内侧的一个已经被洗淡的纹身。虽然纹身已经被药水洗淡，但云岳还是能分辨出这个纹身原来的样子，这个纹身令云岳很眼熟，因为他就在几分钟刚见过，就在那个被他一枪打爆脑袋的黑人枪手手腕上。

　　云岳的眼睛微微一缩，看了眼地上那具倒在地上的警察尸体，又看了眼自己面前的黑人警察，明白了什么。隐晦的朝着赵天宇递去一个眼神，不露声色的把护照重新塞进自己口袋中。

　　在那个领头的黑人警察朝着自己走来的时候，云岳右手闪电般的探出，扣住对方握着手枪的右手，用力一拧，那把原本握在领头黑人警察手中的格洛克手枪，转眼就到了云岳手中，云岳把领头的黑人警察挡在自己面前，用手枪顶着他的太阳穴，用英语大声说道：“立刻把你们手中的枪放下！”

　　周围那几名黑人警察相互之间看了一眼，脸上露出犹豫之色。

　　嘡！

　　云岳用手枪对着被自己制住的黑人警察的腿部开了一枪，子弹当场就把他的大腿穿了个洞。

　　“噢！！！”

　　领头的黑人警察吃痛大喊，大颗大颗的汗珠从他额头上滑落下来。

　　“我再说一遍，立刻把你们手中的枪放下，不然下一颗子弹打得就是他的脑袋！”云岳脸色冷峻地说道。

　　云岳押着瘸了一条腿的领头的黑人警察向前走去，赵天宇和云熙分别拿着AKS-74U短突击步枪和UZI冲锋枪护卫在云岳左右两侧，三个人构成一个三角战术阵型。

　　被云岳当做肉盾的黑人警察，因为一条腿被子弹打穿的关系，他没走一步，地上就会留下一个血脚印。

　　而之前藏在椅子后面的云冰，看清楚情况后，立刻拿出手机先是拨打了报警电话，随后想了想，觉得不放心，拨通了大使馆的电话。

　　远在异国他乡，记住自己国家大使馆的联系电话是非常必要的，因为在遇到紧急情况的时候，大使馆是你唯一能求助，并且可以绝对信任的地方。

　　很快，候机楼大厅外就被警车围了一个水泄不通，一个个穿着防弹背心，荷枪实弹的特种警察进入候机楼大厅，把现场控制了起来。

　　云岳跟对方级别最高的进行了简单的沟通，说明了情况，再次提出要求大使馆的人出面，而在大使馆的人到达之前，他们不会交出手中的武器。因为刚才那档子事儿，云岳现在并不相信自己面前的这些警察，谁知道，在他们中间是不是还混有自己身边这些人的同伙。

　　不过，云岳同意了对方要对被云岳所控制的黑人警察伤口进行包扎的要求。

　　没过多久，三辆挂着中方大使馆车牌，挡风玻璃背后放着通行证的黑色轿车停在了候机楼大厅外，中国驻安哥拉特命全权大使走进候机楼，而在大使身后还跟着一名武官。

　　看到自己国家大使馆的人出现，赵天宇、云岳、云熙皆是松了一口气，虽然他们自身的实力不弱，但是当看到大使馆的人的时候，心中自然而然的就多了一份心安。这种心安来自他们身后强大的国家！

　　云岳放开了那个黑人警察，向大使馆的人表露自己的身份，当随同前来的那个陆军武官接过赵天宇递过去的证件，看清楚证件上的内容，立刻变得肃然起敬起来，对着赵天宇和云岳敬了一个标准的军礼。

　　赵天宇和云熙的身份不简单，大使馆方面不敢怠慢，除了替赵天宇、云熙他们安排回国的事宜，还要求安政府方面对今天的事情进行妥善的处理。

　　面对中方大使馆的要求，安政府那边立刻对事情进行处理。赵天宇、云岳他们还没有登上回国的飞机，安哥拉方面就向中方大使馆提交了他们的调查结果。

　　这些在机场试图制造袭击的人，包括那几个警察都是安盟（UNITA）残余势力的激进分子，他们携带武器和爆炸物进入机场是想要实施绑架，要求释放被关押在监狱的同党，结果却因为遇到赵天宇、云岳、云熙三个人导致他们的计划彻底流产，而那几个“警察”在确认赵天宇、云岳、云熙为中国籍的身份后，便想着将他们带回去扣押起来，并且以此为筹码，跟安哥拉政府进行谈判。

　　可是他们并不知道，就算是赵天宇、云岳、云熙他们被带了回去，他们也有足够的手段逃出来，甚至把他们的老巢都给拆了！


第1695章 朴实的感谢

　　京城国际机场。

　　一架波音747客机对准地面上笔直的跑道降落下来。

　　吱！

　　机首位置的前起落架率先跟跑道发生接触，橡胶轮胎跟地面产生摩擦，在起降跑道上增添了一道黑色的擦痕，尖锐的摩擦声中，一道青烟从起落架的橡胶轮胎下飘了出来。

　　起落架的减震支柱开始收缩，抵消着飞机落地瞬间所产生的冲击力；紧接着飞机的两个主起落架也是落了下来，摩擦所产生的青烟朝着飞机尾部飘去。

　　随着发动机反推的打开，飞机在跑道上滑跑的速度明显就慢了下来，按照塔台的指示向指定的桥位滑去。

　　在空姐的要求下，坐在窗户边的云岳，把窗户上的遮阳板拉开，看着飞机下降，落地，减速滑跑的全过程。

　　坐在云岳旁边位置上的赵天宇，朝眼睛一直盯着窗外的云岳问道：“回家的感觉怎么样？”

　　“很亲切。”云岳回答道，他的眼睛依然盯着窗外的机坪。

　　“先回去看看老爷子，休息几天。”赵天宇对云岳说道：“不过，你也别高兴的太早，你新的任命估计很快就会下来。”

　　“等到我任命下来的那天，就是龙穴鬼哭狼嚎的时间。”云岳勾了勾嘴角，说道：“那群菜鸟，有他们哭得时候！”

　　飞机在廊桥上停稳后，空姐解除了登机口应急滑梯的预位，把舱门给打开，机舱中的乘客纷纷站起身从行李架上拿起了自己的行李；不过，这次他们却没有急着往舱门方向走去，而是拿好行李又回到了自己座位上，有些因为行李箱比较大的乘客，甚至都没有起身去拿行李架上的行李，而是安静的坐在自己的座位上，整个机舱中，站着的人只有云熙、赵天宇、云岳、云冰他们这些人。

　　云冰眨巴了一下眼睛，不解地看着云熙，问道：“堂姐，怎么都没有人走啊？”

　　云熙也是不解地摇了摇头。

　　“我们在飞机起飞前都说好了，等到飞机降落后，就让你们先走。”

　　跟云冰隔着一条走道的一位老伯，对云冰解释道：“这是为了感谢你们在机场所做的事情，如果不是你们，我们这里有多少人能平安回家还是个未知数呢。谢谢你们，解放军同志！”

　　紧接着整个机舱响起热烈的掌声，对于机舱中这些乘客而言，这或许是他们唯一能想到的，用来对赵天宇、云岳、云熙表示感谢的方法，小小的举动却是填充着他们真挚的感情，以及发自内心的对“军人”这个称谓的尊敬。

　　饶是赵天宇和云岳这样的人，面对着机舱中的这些乘客，也是觉得眼睛有些发酸。

　　当赵天宇、云岳、云熙等人拿着行李从舱门走出去的时候，穿着红色制服的空姐对着几个人微微欠身，脸上带着甜美的笑，说道：“感谢搭乘此次航班，期待我们下次再见。”

　　从抵达口出来后，云冰和赵颖相互拥抱告别，至于朱代兵他们其他几个人，则是登上了不同的航班，返回了他们自己所居住的城市。

　　赵天宇和云熙来的时候，把车停在了停车场。上了车，赵天宇对坐在后排的云熙问道：“是回云家，还是回别墅。”

　　“别墅。”云熙回答道：“我得先去看看家里那两只小的。”

　　“你呢？暗影同志？”赵天宇又对云岳问道。

　　“去小熙的别墅吧，我也得先去看看我的外甥和外甥女去。”云岳系上安全带，说道。

　　赵天宇驾驶着汽车，驶离停车场，然后往云熙别墅的方向行驶而去。

　　车子还没到别墅门口，云熙坐在车里就看到停在别墅门口的超级跑车。法拉利恩佐那亮眼的红色，想让人对它忽视都忽视不了。不用说，肯定是唐磊、谈晨光他们几个又来看罗战和云悠了。

　　虽然云熙很清楚，即便自己出去那几天，有那么多人抢着照顾，家里那两只小的也能过得很安稳，但是心中依旧会忍不住去想，他们会不会出什么意外，晚上自己不在他们身边陪着，会不会哭闹。

　　汽车刚停稳，云熙就急忙推开车门，然后朝着别墅门口走去，按下门铃，很快陈怡就抱着云悠打开了门。

　　被陈怡抱在怀里的小悠儿一看到站在门口的云熙，立刻就对着云熙张开双手，喊道：“妈妈！”

　　云熙从陈怡手中把小悠儿给抱了过来，云熙贴着女儿的脸颊亲了亲，而小悠儿则是用手紧紧的搂着云熙的脖子，就生怕她还再次突然跑掉一样。

　　“你这个小坏蛋，看到妈妈就不要我了是吧？”陈怡扯了扯小悠儿的衣服，说道：“快点，让我再抱一会儿！”

　　小悠儿却是搂着云熙的脖子，说什么也不肯松手，根本不去搭理陈怡。

　　“自己那么喜欢小孩，干嘛不自己生一个？”云熙抱着小悠儿，对着陈怡笑着说道。

　　“别！”陈怡连连摇头，说道：“我同学前段时间生孩子，难产，而她自己又坚持要顺产，在产房足足待了快二十个小时，孩子才出来。我想想都觉得疼，暂时还是不考虑了。”

　　云熙抱着小悠儿刚走进别墅，坐在地毯上还在玩玩具的罗战，也是把手里的玩具一丢，嘴里叫着“妈妈”，朝着云熙张开双手。

　　可是小悠儿这次却想着要霸占云熙，紧紧的抱着云熙，不肯松手，让云熙腾不出手来去抱自己的弟弟。

　　这下子小罗战不干了，哇的一声就哭了起来，哭得那叫一个伤心。对于云熙来说，女儿宝贝，这儿子也一样宝贝，全都是自己的骨肉。云熙抱着小悠儿连妥协都没来得及穿上，就赶紧朝着坐在地毯上嚎啕大哭的儿子走去，跟着坐在地上安慰起来。

　　小悠儿松开云熙的脖子，看了眼自己的弟弟，居然伸出手去擦小罗战挂在脸上的泪水。

　　虽然这两个小家伙平时也会吵吵闹闹，但是更多时候，这姐弟俩的感情还是很不错的，罗战哭闹的时候，小悠儿还会给他递玩具。


第1696章 从娃娃抓起

　　云熙好不容易把儿子哄得不哭了，也就不再去鞋柜那边穿拖鞋了，直接就坐在了地上，跟两只小的玩了起来。

　　“云熙姐，感觉你出去了一趟，整个人都不一样了。”陈怡看着正在用玩具逗着小罗战的云熙，问道。

　　“有吗？”云熙抬头看着陈怡，问道。

　　“有啊！”

　　陈怡很肯定的点了点头，说道：“从内到外都不一样了，整个人比以前更加漂亮了。”说着陈怡还用手指了指自己脖子的位置。

　　看到陈怡的动作，云熙的脸立刻一红，意识到了陈怡话中的意思，说道：“我上去换件衣服，一会儿就下来。”

　　说完，就在两只小的不解地眼神中，匆匆往楼上走去。两只小的坐在地毯上，看着匆匆上楼的云熙，眨巴着大眼睛，他们不明白自己妈妈本来陪着自己玩得好好的，怎么突然就又上楼了。

　　云熙拉开衣柜从里面挑出一件高领的衣服，走进了浴室。站在浴室镜子前，云熙看着自己脖子上那个呈暗红色的吻痕，跺了一下脚，说道：“臭罗昊，坏死了！”

　　云熙脱去身上那件衣服，换上那件鹅黄色的高领线衫，把脖子上的吻痕遮住后，才走下楼去。

　　等到云熙下楼的时候，唐磊、谈晨光他们已经告辞离开了，客厅中，只剩下陈怡、林芸、赵天宇、云岳，还有那两个拿着玩具玩得正开心的小家伙。

　　“妈妈！”

　　看到云熙下楼，罗战立刻扔掉了手中的玩具，伸出手，要云熙抱。

　　“坐好！”

　　就在云熙准备上前去抱的时候，云岳突然发话了，对着罗战说道：“男孩子怎么能总是让妈妈抱？尤其你将来是要成为你爸爸那样的人，更是要勇敢、独立！”

　　小罗战有些害怕的看着云岳，对这个陌生的外公，罗战和云悠都是陌生的，云岳只是在他们出生的时候回来过，而那个时候，两个小家伙还在暖箱中，根本不知道外面的事情，所以对云岳没有印象也是很自然的事情。

　　尽管对云岳没有印象，可是在看到云岳的时候，两个小家伙也没有躲着云岳，跟云岳很亲近，或许就是血脉亲情。

　　被云岳严厉的眼神盯着，小罗战小嘴一瘪，就要哭出来；看到儿子又要哭，云熙就想着走上前去，可是却被云岳伸手制止了。

　　“不准哭！”云岳瞪着罗战，语气严厉地说道：“男子汉，掉血掉肉不掉泪！坐好了！”

　　“爸，他还小！”云熙有些不忍地说道。

　　“慈母多败儿！”云岳看了眼云熙，说道：“如果将来想要成为‘龙刺’，现在就要给他竖立成为强者的概念。而且如果想要进龙隐部队，在过几年就要把他送进红旗学校了，你难道准备也跟着他一起去红旗学校？”

　　“我……”云熙张了张嘴，退到一边，不再说话，眼睛有些担忧的看着坐在沙发上的儿子。

　　罗战闪烁着泪光的眼睛打量着云岳，最后竟然硬生生的憋住了没有哭出声来。罗战吸着小鼻子，坐在沙发上，一动也不动。

　　对于罗战的反应，云熙也是有点意外。

　　“这小子有点意思，是块好料！”赵天宇看着坐在沙发上的罗战，点头说道。

　　“我的外甥，那能差吗？”云岳瞥了赵天宇一眼，说道：“二十年后，‘龙刺’必然会是我外甥！”

　　“你是想让他打破他老子的记录？”赵天宇问道。

　　“青出于蓝而胜于蓝！”云岳一脸认真地说道：“超过自己老子的记录，难道不应该是理所当然的事情？”

　　云岳也没有把罗战训很长时间，让他在沙发上一动不动的坐了五分钟后，就把一个玩具递给了他。

　　刚开始，罗战还不敢去拿云岳递给他的玩具，直到看到云熙冲他点头，才把云岳手中的玩具拿到了手里，可是拿到了玩具，罗战也没有像之前那样肆无忌惮的躺在沙发上玩。

　　“爸，你今天晚上回云家，还是在我这儿住？”云熙对云岳问道。

　　“一会儿承影送我回云家，明天早上我来接你，我们去你妈妈那边看一下。”云岳对云熙说道：“把两个小的也带上，去看看他们的外婆！”

　　云熙点了点头。云熙自己带着罗战和云悠去陵园看过夏馨婷，两个小家伙看到云熙站在夏馨婷墓前掉眼泪，也是哭了起来，哭得还特别伤心。

　　云岳离开别墅的时候，云熙让云岳开着自己那辆车走，那样就不需要麻烦赵天宇送他了，反正云熙晚上也不会去什么地方。

　　晚上，林芸和陈怡做的晚餐，吃完晚餐，云熙给两个小的喂了吃得，就抱着两个小的上了楼。

　　云熙把罗战和云悠放在床上，让他们不要吵闹后，拿着衣服进了浴室，当云熙洗完澡回来的时候，发现两只小的在床上已经睡着了。

　　看着抱在一起睡得正香的姐弟俩，云熙微微一笑。尽管罗昊因为有要事在身，不能回来，可是云熙现在已经不再像以前那样，晚上看到两个小家伙，觉得心中空荡荡的。

　　云熙轻手轻脚的爬上床，把抱在一起的两个小家伙分开，分别放在自己左右两侧，也许是感觉到了妈妈的味道，两个小家伙竟然都是往云熙怀里钻，在找到一个舒服的位置后，呼呼大睡。

　　第二天一早，云熙刚起床，洗漱完毕，云岳就上门了。

　　今天云熙给罗战和云悠穿得有些正式，而不是平时在家里那样穿着各式各样的卡通婴儿服。

　　虽然云悠和罗战年纪还很小，但是他们的衣服却着实不少。除了云熙自己买的，别人给他们两个的衣服就有一大堆，有唐磊、谈晨光这几个一言不合就要送跑车的“干爹”，云悠和罗战的衣服想少都少不了，要不是云熙拦着，他们送的东西都能把柜子全都给塞满。

　　云熙打开两个小家伙的抽屉，看着那塞满抽屉的衣服，看了眼正在床上玩闹的两个小家伙，说道：“你们这两个小的，衣服都快比我还多了！”


第1697章 暗影回归

　　白色奥迪A5车内，云岳负责开车，云熙跟两个小家伙坐在后排，副驾驶上是云岳为了这次去陵园，特意准备的一些东西，一些夏馨婷生前爱吃的小零食。在那个透明的玻璃扣中，云岳准备了整整一盒蜂蜜柠檬片。

　　两个萌娃这次很安静，尤其是罗战，安安静静的坐在婴儿座椅上，不再像平时被云熙带出去那样，闹腾个不停。

　　因为云熙那辆车比较小的缘故，所以只能临时拆掉一个婴儿座椅，让罗战坐在婴儿座椅中，云熙则是抱着云悠坐在婴儿座椅旁边。

　　“爸，你这次回来之后，还是打算回龙隐吗？”云熙问道。

　　“我倒是想过点无忧无虑的日子。”云岳微微一笑，说道：“可是承影根本不可能放过我，我新的任命书估计很快就会下来。”

　　“对了。”云岳看了眼车内镜中的云熙，说道：“后面可能要你回龙隐部队一趟，让你帮个忙。”

　　云熙先是愣了愣，随后点了点头。

　　云岳把车停在陵园外的停车场，熄火后，打开车门先把坐在婴儿座椅上的罗战给抱了下来。云熙抱着云悠从另外一边车门下车，进入十月下旬，秋意愈浓，正对着陵园大门的那条路上，掉落着好些树叶，风一吹，这些树叶被推着往前跑，刮擦过水泥路面，发出“窸窸窣窣”的声响。

　　带着寒意的秋风从枝头吹过，将挂在枝头的几片树叶吹落下来。脱离树枝的树叶在空中打着转，飞向远处的天空。或许，过不了多久，它就会重新回到地面，成为马路上那众多落叶中的一片，然后被人扫进垃圾车，送去集中处理。

　　陵园中空荡荡的，阳光下，一个个大理石墓碑在阳光下，反射出略显刺眼的反光。远处的一个墓碑前，有一支送葬队伍围着，隐隐能听到从那边传来的撕心裂肺的哭声。

　　夏馨婷的墓，云家让人专门负责管理，所以夏馨婷的墓碑很干净，不像旁边几个墓碑挂着一层青苔。这件事是云博文特意吩咐的，他说自己这个儿媳妇生前就爱干净，就算是走了，那也得让她干干净净。

　　云岳把抱在手里的罗战暂时交到云熙手中，然后把拎在手中的塑料袋打开，把里面夏馨婷生前最喜欢吃得零食拿了出来，把玻璃扣的盖子打开，用手帕在墓碑上轻轻擦拭着，说道：“馨婷，我回来了。”

　　说着，云岳就沉默了，他看着墓碑照片上的亡妻，眼眶中有泪光在闪动。

　　“爸。”云熙微红着眼眶，在蹲在墓碑前的云岳的肩膀上轻轻拍了拍。

　　“我没事。”云岳擦了擦眼角，看着墓碑上夏馨婷的照片，声音有些沙哑地说道：“作为父亲，我亏欠你们兄妹俩太多了；而作为丈夫，我真的很对不起你们的妈妈，我太自私了。成为‘鬼王’又如何，掌管‘炼狱’又怎么样，回过头去看，才发现在我追逐那些目标的时候，错失了我最钟爱的人。”

　　“可你现在不是回来了吗？”云熙手中抱着云悠，看着夏馨婷的照片，同样声音沙哑地说道：“车祸后，妈妈就陷入了昏迷，在她最后清醒的时候，她只对我跟哥说了两句话。一句是‘对不起’，另一句是‘让我们不要恨你’，在她生命最后一刻，她都没有怨过你。弥留之际，她叮嘱爷爷，如果有一天你回来，请爷爷隐瞒她真正的死因，不要让你心里有任何愧疚。”

　　说着，眼泪就从云熙的眼眶中滚落下来。看到云熙流眼泪，云悠伸出小手去给云熙擦着，小脸上也是带着悲伤的神色。

　　云岳、云熙，还有两个小家伙在夏馨婷的墓碑前站了有二十分钟，才转身离开。

　　“你爷爷说，今天去云家吃饭，两个小家伙还要回去拿东西吗？”上了车，云岳对正在给罗战整理婴儿座椅安全带的云熙问道。

　　“那边东西都有，直接去就行了，不用回别墅。”云熙用手机给林芸发了消息，告诉她，自己今天白天不回别墅。

　　云熙抱着云悠刚走进家门，原本盘坐在沙发中看杂志的云冰就扔掉杂志从沙发中站了起来，对着被云熙抱着的云悠张开手，说道：“小悠儿，快来让姨抱抱。”

　　可是小悠儿根本就不理云冰，把头一扭，抱着云熙的脖子不去理云冰。

　　“我叫云冰，你应该叫云冰冰才对。”云冰嘴里嘀咕道：“这么小就跟冰块似的，你这个冰山小美人以后长大了肯定比你妈妈还要冷。”

　　云冰对云悠抱怨了两句后，又打算去抱罗战，抱不到姐姐，抱下弟弟也是一样玩；可是这次令云冰失望的是，罗战这次对云冰同样也是不搭理，就算云冰拿着玩具，小家伙也是对她不理睬。

　　“今天这姐弟俩都是怎么了？一脸不高兴的样子？”云冰对云熙问道。

　　“我们刚去看了我妈，这姐弟俩估计是因为这件事，情绪才有点低落，一会儿就好了。”云熙把云悠交给云冰后，起身去厨房给姐弟俩准备午餐。

　　云悠和罗战目前还只能吃糊状的食物，不过云熙也不是单单给他们吃米糊，那样营养肯定跟不上，所以云熙会把虾肉、鱼肉、蔬菜一起打成糊，喂给两个小家伙吃。

　　晚上的时候，云帆和云阳也被云老爷子叫了回来，兄弟三人又坐在同一张饭桌上一起吃饭，而这顿饭距离上次兄弟三人一起吃饭，其中隔了太长太长的时间。

　　饭桌上，云老爷子问了云岳以后的打算，云岳说了自己还要回龙隐部队后，云老爷子点头道：“也好，不管过了多少时间，龙隐部队的人始终是龙隐部队的人，这就是龙隐部队的精神。有什么问题就跟我说，我这张老脸还值点钱。”

　　“爸，这你就不需要操心了。”云帆笑着说道：“二弟回来的消息，总部首长都知道了，不仅总部首长知道了，下面几个直属单位的也知道了，为了把二弟抢到自己那边去，听说差点在总部首长面前拍桌子。”

　　就如赵天宇在飞机上跟云岳说得那样，他的休息天不会有太长时间，两天后，云岳新的任命书就下来了。

　　云岳被总部任命为龙隐特种作战部队的参谋长，大校军衔，收到命令即日就去龙隐部队报道。


第1698章 主教官人选

　　房间内，一套迷彩作战服被叠的四四方方放在床上，迷彩服上放着一个黑色贝雷帽、一副大校军衔的领章，还有一个龙隐部队的臂章。黑色贝雷帽上的国徽，在空气中折射着光芒。

　　云岳站在床边，看着放在床上的那一套行头，心中既是熟悉又是陌生。十几年前，当他脱下身上的军装，毅然走出国门的时候，并没有想过自己有一天还能穿上这套军装。

　　云岳展开床上叠放整齐的迷彩作战服，穿到自己身上，对着镜子整理着自己的仪容，随后贴上龙隐部队的臂章、贴上军衔领章、戴上那顶黑色的贝雷帽。

　　多地形迷彩作战服，是目前世界上伪装效果最好的迷彩服，但是因为其高昂的专利费，使得很多国家的军队都对其望而却步，转而选择对其进行仿制。就连美国自己所装备的多地形迷彩，也是在原多地形迷彩基础上进行修改后的仿制品。

　　云岳现在身上所穿的这套多地形迷彩作战服，同样也是MC迷彩作战服的仿制品。

　　在“炼狱”的时候，不论是Aor1、Aor2、MC，还是UCP、Atacs、丛林数码、沙漠数码这些迷彩服云岳都穿过，而且全都是原厂产品，可即便如此，云岳也没有觉得有自己现在身上所穿的这件迷彩服舒服，最重要的是，现在身上这件迷彩服能让云岳有一种亲切的感觉。

　　穿戴整齐后，云岳走出房间。

　　当云熙看到穿上军装、戴上黑色贝雷帽的云岳时，眼前也是一亮，对云岳说道：“我还是觉得你穿这身衣服最好看。”

　　“我也这么觉得。”

　　云岳看了眼同样换上军装的云熙问道：“这次你恐怕要在龙穴待一段时间，两个小的放在家里没问题吗？”

　　“不用担心他们。”云熙轻笑着说道：“有那么多人围着他们转，还能把他们饿着？而且他们现在也不需要喝奶，开始吃蔬菜和肉混在一起打成的糊，林芸和陈怡能做好，真要有问题，她们会通知我。”

　　“晚上睡觉呢？”云岳说道：“他们对你可是依赖的很，你就不怕他们晚上闹事？”

　　“就跟你说得，罗战再过几年就要去红旗学校，我总不能跟着他一起去红旗学校，所以他也该学会独立了。”云熙说道：“至于悠儿，她不会闹事的。”

　　“既然你都安排好了，我们就走吧。”

　　云岳驾驶着云熙那辆白色奥迪A5，带着云熙往龙穴的方向驶去，因为他们出发的时候避开了上班高峰，所以一路过去也没有遇到很严重的堵车。

　　汽车沿着山路一路疾驰而上，车轮从路上碾压而过，把路面上的落叶给吹了起来，飞起来的落叶在空中打着旋儿，然后又缓缓飘落到地面上。

　　龙隐部队基地门口，哨兵拦住了奥迪车，哨兵在检查过云岳和云熙两个人的证件后，立刻敬礼放行。

　　铁打的硬盘，流水的兵。

　　尤其是龙隐部队这样的作战单位，每年都会有队员在行动中牺牲，每年都会有队员因为伤残而无法继续在作战单位服役，而不得不转去从事后勤单位的工作；所以每三年都会进行一次大选拔，每年都会有红旗学校的毕业生进入龙隐部队。

　　大选拔是针对全军的，而每年补充的队员，只限于红旗学校的毕业生。

　　今天，正好轮到新一年的三年大选拔。

　　训练场上，战术中队的队员们正趁着那些参加选拔的“菜鸟”还没到，翻看着他们提前送进龙隐部队的个人档案。

　　不得不说，他们每个人的档案都做得非常漂亮，这些人的上级首长毫不吝惜赞美的辞藻，对这些“菜鸟”进行赞美和表扬。

　　“嘁，这要跟上面说的那么优秀，那些老狐狸能舍得放出来？”徐旭东合上一份档案，撇了撇嘴说道。

　　“所以，这档案上的东西，只能看个人资料和个人荣誉部分，其他部分‘水分’太大。”陈应天放下一份档案，又重新拿起一份档案，翻看起来。

　　“冰刃，这次选拔的主教官是谁？”徐旭东问旁边的齐凡，道：“我去问承影，他都是一脸神秘的样子，不愿意透露任何消息。”

　　齐凡也是摇了摇头，表示自己也不清楚，“如果哥在的话，那一定是他，但现在就不知道了。”

　　就在这个时候，白色奥迪A5朝着训练场的方向驶来，看到白色奥迪A5，齐凡、徐旭东这些人全都开始张望起来。

　　“是公主的车！”徐旭东用手遮在额头前，看着白色奥迪A5的方向，说道：“难道这次选拔的主教官是公主？”

　　“不能吧。”司徒空皱着眉头，反驳道：“公主现在忙着照顾小罗战和小悠儿呢，而且她也离开战术中队，去特勤中队了，不可能会来当选拔的主教官！我去，这开车的是个男的啊！”

　　“这情况有点复杂啊！”慕容飞凑着热闹道。

　　“嫂子不是那样的人！”齐凡瞪了慕容飞一眼，说道。

　　“我知道公主不是那样的人，我只是说说而已。”慕容飞讪笑着说道。

　　白色奥迪车停在训练场外不远处，云熙率先推开车门走了出来，看到穿着一身迷彩作战服的云熙，就连司徒空都有些怀疑自己刚才说得话，难道这次选拔的主教官真是云熙？

　　不过当看到从驾驶座上走下来的人影时，所有人全都是震住了！

　　“我去，暗影！”

　　“我靠，他怎么回来了？！”

　　“他是这次选拔的主教官！？”

　　“完了，这次参加选拔的菜鸟们完了。遇上暗影，不死也得脱层皮，那可是‘鬼王’，如果他把‘炼狱’那套训练方法弄来，这帮菜鸟估计也留不下几个了。”

　　“不能这样吧，‘炼狱’的训练是不计伤亡的，我们这里的非战斗伤亡率虽然要比其他部队都高，但是也经不住暗影那套训练方法啊？”

　　“也不用把‘炼狱’那套全搬过来，搬一部分就够了。而且暗影是见惯了在训练中死亡的人，他自己也是这么走过来的，反正这次那些菜鸟们惨了！”

　　“不是惨了，是非常惨，凄惨无比！”


第1699章 丛林法则

　　云岳穿迷彩服不稀奇，可是他穿得迷彩服上贴了军衔领章、戴了龙隐部队臂章，并且还戴了一顶黑色贝雷帽，那就稀奇了。

　　齐凡、陈应天、徐旭东等人朝着云岳和云熙走去。齐凡看着云岳迷彩服上的臂章，问道：“暗影，你这是回来了？”

　　“总部昨天下达的任命书，我现在是龙隐部队的参谋长，同时也是这次大选拔的主教官。”云岳说道。

　　“你们先准备一下，我去把车停好。”云熙对云岳说道。

　　云岳点了点头，跟着齐凡他们往训练场的方向走去；而云熙则是转身向停在旁边的白色奥迪车走去。

　　“暗影，你这次不会把‘炼狱’那套训练方法弄到这边来吧？”齐凡对云岳问道。

　　“不会照搬。”云岳摇了摇头，说道：“如果照搬‘炼狱’那套训练方法，这里参加选拔的人没几个能完整的完成选拔，到时候他们老部队就该到我们这里来泼汽油了。所以我会从‘炼狱’的训练方法中选择一些，运用到这次选拔中。”

　　云岳看过了选拔训练大纲后，立即动手进行了修改，至于修改后的内容，被云岳严格保密了起来，除了他自己和承影以外，没有人知道云岳手中那份选拔训练大纲的内容，而且根据云岳的说法，他会在选拔期间提前一天，把后面一天的选拔科目告诉选拔教员。

　　赵天宇办公室，云岳把自己修改后的选拔大纲给赵天宇过目后，赵天宇说道：“既然是你制定出来的东西，我自然是没有意见。可是你这么玩，估计都得把那些菜鸟整疯了。”

　　“如果真的是这样，那就说明他们不适合这里。”云岳说道：“而且我们的选拔不应该只是停留在新队员选拔的层面上，我们内部也应该进行选拔，战备中队进行选拔，优秀的进入战术中队；而战术中队不合标准的降到战备中队，优胜劣汰，只有这样才能保证，战术中队这把‘尖刀’永远都是锋利的！”

　　“丛林法则！”赵天宇沉声说道。

　　“没错，就是丛林法则！”云岳说道：“就跟在‘炼狱’中那时候一样，所有人都在为着‘鬼王’这个位置努力，他们无时无刻不想把我从上面拉下来，也正是因为这样，我才能一直保持着警惕，时刻不敢放松自己。”

　　“你的方法我没意见，等这次选拔结束以后，我们就开始内部选拔。”赵天宇把平板电脑递给云岳，说道：“也该让战术中队那些崽子们紧张一下了。”

　　……

　　参加选拔的菜鸟进入龙穴的时候已经是快傍晚了，总共是四辆大卡车，一个个穿着各色迷彩服、背着行囊、来自不同军区不同部队的参选队员脸上戴着眼罩坐在车厢中。

　　司徒空、徐旭东这些人上前打开卡车车斗围栏，对着坐在上面的队员大声喊道：“还那么墨迹干嘛？等着我请你们？！现在立刻给我从上面下来，快！”

　　坐在卡车上的队员摘掉眼罩从上面跳了下来，刚从卡车跳到地面上，几个参选队员就压不住胃部翻腾的酸水，跑到一边呕吐起来。这些参加选拔的学员下午的时候就每人被发了一个眼罩，然后坐上了卡车，不过卡车并没有直接带到龙穴，而是带着这些选拔学员在外面跑了一下午，直到收到了云岳的命令，才把参加选拔的学员带回了龙穴。

　　“刚才呕吐的，回到卡车上，你们被淘汰了。”云岳手中拿着一个平板电脑朝着稀稀拉拉站在训练场上的参选学员，说道：“三十秒钟，我要看到一个整齐的方阵！”

　　那些原本想要一吐为快，被云岳一句话把到了喉咙口的东西又生生咽下去的参选学员，还没缓过劲来，云岳新的指令就又下来了。

　　训练场上立刻响起杂乱的脚步声，能才参加选拔的，在自己的老部队基本都属于尖子，但是因为他们来自不同的部队，甚至是不同的军区，所以根本做不到步调一致，排方阵的时候，乱成了一团。

　　云岳看着手表上的时间，一言不发。等到所有人找到自己的位置，才把手放下，如鹰一般的眼眸，犀利地扫过眼前的方阵，说道：“一分三十秒，你们的速度慢得让我感觉到吃惊。知道刚才我看到的是什么吗？不是一群精英在排方阵，而是一群老太太在菜市场抢着买东西！你们真的是精英吗？！”

　　整个训练场上鸦雀无声，能站在这里的，基本都是有着几年军龄的老兵了，他们很清楚，这个时候开口就是自己找不痛快。

　　“我知道你们中间有些是从特种部队来的，特种部队选拔这套东西也都很清楚，甚至，在这些特种部队出来的人中，就有选拔菜鸟的教官！”

　　云岳看着眼前的这一百多个参选学员，说动：“在我这里不会有‘地狱周’，因为这些东西没有新意，说简单点，就是不好玩！所以我给你们准备了‘炼狱周’，你们中间可能有些人听说过‘炼狱’这个地方，或许还对那个地方产生过向往，但是我可以告诉你们，经历过这次选拔后，你们再也不会想去‘炼狱’，因为那里远比我后面给你们准备的选拔要残酷的多！进入了‘炼狱’简单，可是想要从里面出来，只有两种办法，死亡或者用自己的拳头从里面打出来！现在是晚上六点整，你们的‘炼狱周’开始了！”

　　在云岳的命令下，那些参加选拔的学员们被驱赶着跑出龙穴，沿着龙穴后山开始武装越野，云岳没有说他们需要跑多长，这也就意味着在云岳没有下达停止命令之前，这些参加选拔的学员就需要不停的跑。

　　第二天凌晨，云岳让那些学员返回了龙穴。云岳看着这些筋疲力尽，但还是强咬着牙站稳的参加选拔的学员，从嘴里淡淡的吐出两个字：“垃圾，一群垃圾！”


第1700章 空运牛肉午餐

　　整整四十八个小时，这批参加选拔的学员被云岳不断地压榨着体力，摧毁着他们的意志，而且没有得到任何食物补充能量。

　　现在还能背着行囊，挎着枪站在训练场前的，完全是在凭着他们的意志在苦苦支撑。虽然他们现在还咬着牙在苦苦坚持，但他们随时都有可能倒下。

　　这四十八个小时中，那些参加选拔学员的没有吃东西，云岳同样也没有吃东西，好几次云熙看不过劝云岳去吃点东西，可是都被云岳给拒绝了。云岳告诉云熙，只有自己跟那些学员一起挨饿，他们才能服你！

　　“累吗？”云岳问道。

　　训练上鸦雀无声。

　　“饿吗？”云岳再次问道。

　　训练场上鸦雀无声。

　　“渴吗？”云岳第三次问道。

　　训练场上还是没有任何人回答。

　　不是这些参加选拔的学员不想回答，而是他们现在已经连张嘴说话的力气都没有了，他们的眼皮就像是被挂上了铅锤一样，不受控制的想要合拢。

　　“我可以告诉你们，我现在的感觉，我很饿，我很渴，我也很累！”云岳说道：“所以我相信，你们现在跟我也是一样的情况，很饿，很渴，很累！现在是中午十二点，为了能让你们接着玩我后面准备的游戏，我给你们准备了一份午餐。”

　　云岳对着旁边的徐旭东和司徒空招了招手，两个人把一辆平板车推了上来，平板车装得东西上盖着一层布，不清楚白布下面到底装得是什么东西，但是在这辆平板车被推上来的时候，所有人都能闻到一股腐臭味，而在平板车周围还有苍蝇“嗡嗡”的飞着。

　　“把你们身上的军刀拿出来！”云岳拔出自己身上那把龙牙军刀，用刀尖挑开白布看了眼里面的东西，然后用拇指肚挂着刀刃，说道：“我知道你们中间有人接受过异食训练，茹毛饮血的事情也没有少做过，所以我相信你们应该会很喜欢我给你们准备的这份午餐。这是一整头牛，这头牛是我托了很多关系从国外空运回来的，但是中途出现了一点意外，牛肉有点变质了，就有了你们现在闻到的臭味。不过这种臭味跟死人的臭味相比，根本算不上什么，我们军队崇尚吃苦耐劳，军费有限，所以一点军费也不能被浪费，所以这头稍微有点变质的牛也不能浪费，你们的午餐就是这平板车上的牛肉！”

　　说完，云岳就用手中的龙牙军刀把盖在平板车上的白布给挑开了，失去了白布的遮挡，那股腐臭味更加明显了。

　　平板车上一整头被宰杀好的牛，但是因为腐败的关系，表面的那些牛肉呈现出异样的鲜红色，在那颜色鲜红的牛肉上，还有着白色的蛆虫在蠕动着。

　　看到平板车上的牛肉，在场所有人中，除了云岳和云熙，其他人的脸色都不算好看，就连站在旁边的齐凡、徐旭东这些人也是如此。他们不是没有见过腐肉，就算是已经高度腐烂，呈现出“巨人观”的尸体，他们也见过，但是想到要去吃这腐烂的牛肉，他们的喉结也开始滚动起来。

　　把轻度腐烂的生牛肉作为午餐，这是“炼狱”的训练方法，云岳把这套训练方法照搬了过来，就连刚才的说辞都没有做出多少改变。

　　云岳用手中的龙牙军刀从牛背脊的位置切下一块牛肉，用刀把上面腐烂的部分给切去，插在龙牙军刀上，对前方那些选拔队员问道：“谁要来尝尝，我从国外特意给你们空运回来的牛肉？”

　　如果这是一头刚宰杀完的牛，训练场上这些早就饿得前胸贴后背的选拔学员，可能直接就冲上去，把面前这头牛给分食干净，可让他们吃这已经有些腐烂的肉，实在是提不起这个勇气。即便是肚子饿得咕咕直叫，可还是没有人朝着云岳刀尖上那块牛肉伸手。

　　“你们要试试吗？”云岳扭头看向徐旭东、司徒空他们。

　　徐旭东、司徒空他们对视了一眼，最终司徒空还是上前把那块牛肉拿到了手里。牛肉是拿了过来，可司徒空却还是下不了那个口。

　　“公主，你来给他们做个示范。”云岳对站在一旁的云熙说道。

　　云熙拔出属于她的龙牙军刀，走到平板车前，切下一块里脊肉，然后动作熟练的把腐烂的部分切去，撕咬着生牛肉咀嚼起来。

　　看到云熙吃得津津有味，司徒空也是跟着嘶哑起自己手中的牛肉。

　　“看看你们这些精英。”云岳用手中的军刀指着前方的选拔学员，说道：“就你们这个样子也配叫‘精英’？你们都不如一个女人！因为女人能做到的事情，你们做不到！如果我是你们，我都没脸继续站在这里！”

　　“不就是吃吗？有什么大不了，我来！”

　　一名学员跨步走出队列，拿着军刀，切下一块牛肉，学着刚才云岳和云熙的样子，把上面腐烂的部分剔除掉，然后撕咬起来。把肉咬到嘴里，随便嚼了几下就直接咽了下去，只是几口就把手中那块牛肉给消灭了。

　　“吃慢点，当心消化不良。”云岳朝那名嘴角挂着血迹的学员，说道：“被因为消化不良闹肚子而被淘汰，那就太可惜了，毕竟你比他们都像个男人。要吃的就抓紧时间，牛身上就那么几个地方的肉最嫩，下手晚了可就没了。”

　　有了人带头，后面就会有人跟随，而且还有云熙在前面做示范，更加没有人想要在云熙面前表现的落后。

　　分食完平板车上的牛肉，云岳没有给那些选拔学员太多的休息，直接让他们投入到新的训练科目中。

　　“公主，看你刚才吃那牛肉的时候，一点都不抗拒啊？”徐旭东把一瓶水递给云熙，有些诧异地问道。

　　“如果你也去过‘炼狱’，并且接连两个礼拜不能去餐厅吃饭，开饭了只能吃生牛肉和生蔬菜，你也会跟我一样熟练。”云熙笑了笑回答道：“而且在‘炼狱’跟这里不同，‘炼狱’的训练是会死人的，如果不填饱肚子，很有可能就会死在训练场上，在死亡的刺激下，腐烂的牛肉也就不足为奇了。”


第1701章 重返

　　在云岳进行龙隐部队新队员选拔的时候，地球另一边，刚果（金）。

　　罗昊离开安哥拉之后，就带着那些跟他一起从钻石矿中逃出来的矿工一起前往刚果（金）。

　　一行十五个人驾驶着云凌风给他们留下的汽车，从安哥拉出发，一路往刚果（金）的方向行驶而去。

　　他们原本的武器全都被丢弃了，那些已经接近报废AK-47自动步枪，罗昊自然是看不上眼了，而且他们要进入刚果（金），必然要经过两国的边境线，带着武器肯定是有众多不便，所以罗昊直接就把那些老旧的AK-47自动步枪丢了，而他身上只保留了一把云凌风离开时留给他的P226手枪和几个备用弹匣。

　　非洲不比国内，在这里要弄武器很方便，只要有钱就行。罗昊他们虽然没有现金，但是他们有钻石，在非洲，钻石和黄金全是硬通货，只要有钻石和黄金，就能买到一切想买的东西。

　　“Boss，之前那个漂亮的女人是你妻子吗？”一个驾驶着皮卡车的黑人，对坐在副驾驶上的罗昊问道。

　　“是的，她就是我的妻子。”罗昊点头回答道。在提到云熙的时候，罗昊的语气中很自然的多了些许骄傲之意。

　　“你的妻子很漂亮，非常漂亮，她是我见过最漂亮的女人！”握着方向盘的黑人，发自内心的称赞道。

　　“她也是我见过最漂亮的女人。”罗昊看着汽车外不断倒退的风景，开口道：“博吉姆，其实你们不必继续跟着我，我后面要做的事情很危险，稍有不慎就有可能丢掉性命。”

　　“不，Boss。”

　　被罗昊称为“博吉姆”的黑人，摇着头说道：“如果不是你把我们从矿里带出来，我们注定会死在那里，然而被丢弃在荒野，成为野兽的美餐。而且我们的家人全都没了，就算让我们回去，我们也是无家可归。”

　　博吉姆在被抓进钻石矿成为矿工之前，是罗安达的出租车司机，回家看望家中妻儿父母的时候，村子遭到范迪塞尔武装势力的进攻，村子里的老人全都被杀了，孩子被抓去成了娃娃兵，女人被抓走成为妓女，男人则是作为劳动力下矿干活。

　　那些被罗昊从矿里带出来的人，几乎都有着跟博吉姆相同的遭遇，他们的孩子和妻子被抓了，父母惨遭杀害，原本完整的家庭因为范迪塞尔那支武装势力的侵犯，变得支离破碎。

　　因为在罗安达开出租车的经历，使得博吉姆能说一口相对流利的英语，能够跟罗昊进行交流，同时也充当其他人翻译的工作。

　　“Boss，我们后面要去哪儿？”博吉姆驾驶着汽车，对罗昊问道。

　　“我们先去刚果（金），然后想办法从那里弄一些武器。”罗昊说道：“在这块大陆上生存，手中没有武器是绝对行不通的。博吉姆，你知道哪里有卖军火吗？”

　　博吉姆仔细地想了想，随后摇了摇头，说道：“我之前只是个出租车司机，根本接触不到这种东西。”

　　罗昊闻言轻轻点了点头，没有再说话，尽管这里的武器管控不严，可是如果没有渠道的话，就算是有钱也无法购买到武器。

　　如果罗昊愿意的话，也可以从别的地方搞到武器，比如去找龙隐部队的特勤中队分部。但是罗昊不敢确定是不是有人在暗中盯着自己，所以他不能去找特勤中队分部求助。

　　罗昊想了想，拿出手机拨通后面那辆车中叶梓筱的电话，问道：“你平时怎么跟‘暗月’联系？想办法联系上他们，我们需要一批武器。”

　　“我并不知道怎么跟他们联系，一般都是他们主动联系我。”叶梓筱苦笑了一下回答道。

　　罗昊无奈的挂断了手机，揉搓着自己的额头。虽然除了龙隐部队的特勤中队分部，罗昊还能从蛊毒，甚至雷吉那边弄到武器，但也是出于不暴露的考虑，不到万不得已，罗昊不会去联系他们。

　　“Boss，我们现在要去哪儿？”博吉姆驾驶着汽车，沿着金沙萨的街道行驶着，在这里他们属于外来者，不知道应该去往何处。

　　“往东走。”罗昊想了想，对博吉姆说道：“那里有个村庄，那个村庄……那里或许现在还空着，我们可以暂时在那里落脚。”

　　博吉姆看了眼罗昊，随后打了把方向，往罗昊所示的方向驶去。罗昊所说的地方，就是当时遭到姜伟武装袭击的村庄。

　　村庄里的居民在那次武装袭击中基本全都死了，少数几个最后被救出去的村民，在得到救治后也搬到了别的地方去居住，这个村庄也就是变成了名副其实的“鬼村”！

　　汽车驶进村庄，还能看到道路两边在那次战斗中被损毁的房屋，村庄里的尸体早就已经被清理干净了，剩下的只有这些破损的房屋和满地的碎砖。

　　罗昊下车后，在村庄中找了几间损坏还不算严重的房子，然后带着人把损坏的部分修葺了一下。罗昊是打算把这里作为他们临时落脚的地方。

　　罗昊一个人住了一间房子，就算云熙在离开时没有特别的关照，在记忆恢复之后，罗昊也不可能再跟叶梓筱同住一间屋子。

　　刚在这个村庄里安顿下，叶梓筱就接到了一个来自权天使的电话，权天使在电话中告诉叶梓筱，权天使在电话中表示，他已经知道了叶梓筱他们来到刚果（金），并且让他们暂时就安顿在刚果（金），等待他后面的指令。

　　叶梓筱把情况告诉罗昊后，罗昊惊出了一身冷汗，心中暗道一句“好悬”。幸好他没有贸然去寻找龙隐部队的特勤中队分部，不然他的秘密可能就暴露了。

　　“给权天使打电话，告诉他，我们现在需要武器，让他给我们弄一批武器来。”罗昊对叶梓筱说道。

　　叶梓筱按照罗昊的吩咐，按照刚才权天使打过来那个电话，回拨过去的时候，电话却是处于无法接通的状态。


第1702章 偶遇熟人

　　“电话打不通。”叶梓筱放下手机，对罗昊说道：“应该是太空号，打过一次后就直接丢了。”

　　“看来的确是有人盯着我们。”

　　罗昊仔细一想，随后又否决了自己的猜测，如果真的有人跟在自己身后跟着，他不可能不会发现，而且真要有人跟着的话，他们现在的位置已经暴露了。

　　“把你的手机给我。”罗昊对着叶梓筱伸出手，把她的手机拿了过来，问道：“这部手机也是权天使给你的？”

　　叶梓筱点了点头。

　　罗昊把手机的后盖打开，取出电池，在电池下面找到了一块定位芯片，权天使就是靠这块定位芯片确定他们位置的。

　　这也是让罗昊略微松了一口气，只要不把这块定位芯片给破坏掉，能让权天使实时监测到他们的位置，权天使暂时就不会产生怀疑。毕竟在权天使眼中，“LOST”是绝对可靠的，注射以后是无法被解除的，所以他根本不会想到，罗昊身上的“LOST”已经被解除了！

　　“这个手机，还是你带在身上，权天使随时都有可能会联系你。”罗昊把手机还给叶梓筱，语气中带着警告的味道，说道：“当然，你也可以把情况告诉权天使。但是你要想清楚后果，对于我来说，最多就是放弃这次行动，而你可能就没命了。”

　　“不管你信不信，反正我不会出卖你。”叶梓筱盯着罗昊说道，然后在心中默默加了一句，就算是让我去死，我也不会让你出事。

　　赵天宇正是因为看重了叶梓筱对罗昊的感情，才会放心的让叶梓筱参与到这次行动中来。可以说，赵天宇是准确的抓住了叶梓筱的弱点，抓住了她的命门。

　　“Boss，拉雷知道哪里能弄到武器！”博吉姆带着一个人走进罗昊的房子，说道。

　　“拉雷，你能弄到武器？”罗昊对那个被博吉姆带进来的黑人小伙子问道。

　　拉雷看着罗昊回答道：“艾萨克，他那里有武器。他以前在安哥拉的时候就是做倒卖军火和妓院的生意，后面因为他的军火生意做得太大，被政府军盯上了，他提前得知消息就逃跑了。听说他来到了刚果（金）。”

　　“你能联系到这个艾萨克吗？”罗昊问道。

　　“这个我没办法联系。”拉雷无奈的摊了摊手，对罗昊说道：“但是我可以去帮忙打听一下，怎么找到艾萨克。”

　　“这件事就交给你了，一旦有消息立刻告诉我。”罗昊对拉雷吩咐道。

　　“放心吧，Boss，有情况我会第一时间告诉你。”拉雷对罗昊招呼了一声，转身从屋子里离开。

　　罗昊起身走出屋子，站在村庄中左右环顾了一下，举步往村庄东侧的那块空地走去。罗昊站在空地上，闭上眼睛，耳边仿佛还能听到激烈的枪声。当时如果不是因为直升机被姜伟击中，迫降在东南边的树林中，后面的事情也就不会发生，他也不会跟云熙分开那么长时间，甚至差点从自己生命中彻底失去她。

　　罗昊睁开眼睛，看了眼东南方向的那片树林，朝着树林的方向走去。

　　树林中十分幽静，罗昊按着自己的印象在树林中行进着，来到了当时直升机迫降的地方。

　　那架米-171直升机早就已经被运走了，直升机迫降时留在地面上的痕迹也消失了，周围剩下的，只有当时被直升机旋翼所斩断的树干。

　　被斩断的那截树干已经完全枯萎，树干表面挂满了青苔，而留在地面上的树桩上，却是有着新芽爆出来，生长在树桩上新芽枝干已经有罗昊食指那么粗，枝叶也生长茂盛，充满了生命力，或许再过几年，甚至十几年，在这棵被直升机螺旋桨斩断的树桩上就会又长出一颗参天大树。

　　罗昊在直升机坠落的地方停留了一会儿，继续往前走去，往当时他跟周柏和林晓阳为了引开姜伟而所走的方向走去。

　　好几棵树干上，都能清楚看到至今还嵌在里面的弹头，被子弹掀掉了树皮露出茎杆的位置，已经被青苔覆盖，有一棵树干弹孔位置旁边，甚至还长出了菌菇！

　　站在这片树林中，罗昊感觉自己又回到了一年多以前，跟姜伟交战中，子弹划破空气造成的破空声、手雷、地雷、火箭弹这些爆炸物爆炸时所产生的爆炸声，在罗昊耳边响起。

　　地面上被地雷和手雷炸出来的坑，几乎已经被填满，只剩下一个浅浅的凹坑。罗昊迈步继续往河边的方向走去。

　　河边，那片被两架米-24“雌鹿”武装直升机用覆盖式轰炸抹平的还留存着，因为当时两架米-24“雌鹿”武装直升机几乎是以饱和式轰炸的方式，对这片区域火力覆盖，这里的树木和植遭到了毁灭性的摧毁，即便过去了一年多的时间，这里依然还是光秃秃的一片，地面上只有几株野草，从泥土下面倔强的探出脑袋。

　　正值刚果（金）的雨季，雨量充沛，河道中的水位生的很高，几乎快要没过河岸，河水“哗哗”的向前流动着。河面上那座被火箭弹炸断的木桥还在，而在那座断桥旁边还修建了一座水泥桥。

　　水泥桥粗壮的桥墩竖立在河水中，湍急的河流冲向桥墩的时候，就被水泥桥墩划分开来，从水泥桥墩的两侧流淌而过。

　　看到那座水泥桥，罗昊微微皱了皱眉，不知道是谁在这里修建了一座水泥桥，而且看水泥桥的工程，这不应该是周围普通居民所能完成的。

　　随后就在他迈步准备往水泥桥方向走去的时候，河对岸有一辆汽车从远处驶来。罗昊迅速退回身后的树林中，找到一个树，贴着树干隐藏起来，拔出手枪，拉开套筒，把子弹上膛。

　　那辆汽车下沿甩满泥浆的吉普车停在了河边，紧接着一个人影推门走下汽车，朝着水泥桥走去。

　　嗯？！是他？！

　　他怎么会在这里？罗昊看清楚走上水泥桥的人影，眼中闪过一缕疑惑。


第1703章 我们是兄弟

　　这个突然驾车出现在河道对面，并且走上水泥桥的人，不是别人，正是跟龙隐部队有过多次的合作的雷吉。

　　雷吉没有再穿他平时经常穿的迷彩服，而是换上了一身黑色的西装。雷吉摘下脸上的墨镜，从西装内侧口袋中拿出一个银色扁酒壶，拧开瓶盖，先是自己仰头喝了一口，然后看着桥下水流湍急的河道，说道：“兄弟，虽然到现在为止还没有你的消息，但是我相信你还活着，一定还活着，像你这样的人，怎么可能那么轻易就死了。”

　　说着，雷吉就把手中扁酒壶中的酒，倒进河中。

　　罗昊关掉手枪保险，把枪塞进后腰，对站在桥面上的雷吉，说道：“那么好的酒就这样倒进河里，你不觉得太浪费了吗？”

　　听到从树林方向传来的声音，雷吉立刻丢掉手中的酒壶，右脚后移，右手顺势撩开身上的西装，摸向腰间快枪套中的手枪。

　　“嘿，这么久不见，你就这么招呼我吗？”罗昊笑着对雷吉张开双手。

　　“罗昊！？”

　　雷吉把已经从快枪套中拔出来的手枪，又重新塞回了枪套，惊喜地看着罗昊，说道：“你没死？！不，我是说你回来了？！”

　　“是的，我回来了！”

　　罗昊走上前跟雷吉拥抱在一起，两个人都是用力拍打着对方的后背。

　　“什么时候回来的？”雷吉松开罗昊，看着他问道。

　　罗昊仔细想了想，说道：“一个礼拜前。”

　　罗昊之所以说自己是一个礼拜前回来的，是因为之前他都是受到“LOST”的控制，而他摆脱“LOST”控制，重新做回自己是在一个礼拜前。

　　“这一年你都去哪儿了？又发生了些什么事情？”雷吉对罗昊问道。

　　罗昊靠在水泥桥的护栏上，仰头看着头顶上蔚蓝色的天空和漂浮在天空中的白云，悠悠的叹了口气说道：“我去了安哥拉，并且在那里待了一年多的时间，至于其中所发生的事情，太复杂了。这一年多所发生的事情，对于我来说，就像是一个世纪一样。当时我被火箭弹瞄准，我在火箭弹击中我之前跳入了河中，被河水冲走了。水流很急，我想游到岸边都不可能，只能仍由着河水把我往前冲，也不知道被河水冲出了多远，我被冲到了一个瀑布口，越是靠近瀑布口，水流也就越急，我根本无力去抗争那么急的水流，然后毫无悬念的被冲下了瀑布。”

　　“因为瀑布的落差，我落下瀑布的时候，沉入了河中，头撞在了一块石头上，失去了记忆和意识。等我再次醒来的时候，我已经到了安哥拉境内，而且倒霉的遇到了一个武装势力袭击当地的村庄，我被他们发现后，也跟着那些村民被抓到了他们的钻石矿中，充当劳动力，握在那里待了整整一年。后来我从那里逃了出来，找到了一个地方隐居，原本以为我的记忆再也不会恢复，后来我的妻子找到了我，并且帮助我恢复了记忆。”

　　“哦，天呐。”

　　雷吉一脸惊讶的看着罗昊，他怎么都没有想到在罗昊失踪的那一年里，居然发生了那么多的事情，甚至还经历了失忆！

　　“既然你的妻子找到了你，你怎么还在这里？难道……”雷吉忽然意识到了什么，立刻打住了后面的话题。

　　罗昊蹲下身，把雷吉仍在地上的那个带着皮套的扁酒壶拿了起来，仰头喝了一口，说道：“酒不错，就是少了点。”

　　“你想喝酒，我车子里还有。”

　　雷吉走到自己那辆吉普车边，打开后车厢门，从里面拿出两瓶啤酒，又回到了水泥桥上，把其中一瓶啤酒递给了罗昊。

　　咔嗤！

　　罗昊用牙齿咬开了瓶盖，仰头往嘴里灌了一大口，说道：“你怎么跑到这里来了？”

　　“你们失踪后，将军就在这里修了这座桥。”雷吉拍了拍水泥桥的护栏，说道：“我没事的时候，就会来这里看看。虽然这一年多以来，一直都没有你的消息，但是我始终相信你还活着，因为像你这样的人不是那么容易就死掉的。你怎么也跑到这里来了？”

　　“我回刚果（金）之后，就去了那个村庄，目前就住在那里，闲来无事就随便走走，走着走着，就来到了这里。”罗昊对着雷吉举了举手中的啤酒瓶，仰头又往嘴里灌了一口。

　　雷吉跟罗昊手中的酒瓶轻轻一碰，随后也是往嘴里灌了口啤酒，把手中这瓶啤酒快要喝完的时候，雷吉开口对罗昊问道：“你需要我什么帮忙吗？”

　　雷吉知道罗昊的身份，他既然没有回国而是留在了这里，肯定是有事情要去完成，雷吉不会去问罗昊要做什么事情，而是去问罗昊需要什么帮助，因为他清楚，这是罗昊目前最需要，也可能是唯一需要的。

　　雷吉这番话，倒是问到了罗昊心坎上，在来刚果（金）的路上，他就想过找雷吉帮忙，但是因为害怕暴露才没有去实施，现在在这个地方偶然跟雷吉相遇，可以说这是老天都在帮罗昊的忙。

　　“我需要武器！”罗昊直接就提出了自己的要求，说道：“AK自动步枪，子弹，手雷，地雷，还有火箭筒！”

　　雷吉思考了一番后，对罗昊说道：“明天晚上十二点，还是在这个地方，我会把你需要的武器给你拿来。”

　　“谢谢！”罗昊对雷吉道了声谢。

　　“如果要说感谢的话，也应该是我们感谢你和你的国家才对。”雷吉说道：“如果不是你们的帮助，你们不仅帮助了我们度过了那次疟疾疫情，还帮助将军逃过了暗杀，如果不是你们，将军可能已经……”

　　“以我们两个国家之间的友谊，帮助你们也是应该的，更何况我们是朋友！”罗昊在雷吉的肩膀上拍了拍，说道。

　　“不，我们是兄弟！”雷吉摇头对罗昊的话进行更正。

　　“你说得不错，我们是兄弟！”罗昊跟雷吉伸出手的用力一握。


第1704章 武器到手

　　午夜，天空中云层很厚，将月亮完全遮盖起来，就连一点星光也看不到。

　　罗昊暂时居住的那个村庄东南方向的树林中，几个人影在树林中穿行着，正是前去从雷吉那边拿武器的罗昊等人。

　　罗昊走在队伍最前面，右手握着手枪，左手拿着一个手电。手电是昨天跟雷吉分别时，雷吉交给罗昊的，一会儿这个手电将被用来作为跟雷吉接头的暗号。

　　深夜走在这样一片漆黑幽静的树林中，心中难免会发怵，黑暗往往就是一切恐惧的源头。树林中那些树木，就好像变成了童话故事中的树妖，黑暗中，树枝给人一种动起来的错觉！

　　这片漆黑的树林吓吓一般人还行，想要吓倒罗昊，还有跟在他身后的那些人显然是不可能的。用博吉姆的话说，被范迪塞尔抓到矿上成为劳动力的时候，就已经把自己当成死人了，能活着从矿上逃出来，等于是死过一次了。对于死过一次，从死神大爷镰刀下逃过一命的人来说，没有什么是能够吓倒他们的。

　　“所有人留意自己的脚下，跟着前面人的脚印走，不要脱离队伍。”罗昊对跟在自己身后的人提醒道：“如果被藏在草丛中的毒蛇亲一口，那可不是闹着玩的。”

　　跟在罗昊身后的博吉姆立刻把罗昊的话，翻译给其他人听，提醒他们注意脚下，留意藏在草丛中的毒蛇。他们身上没有抗蛇毒血清，一旦被毒蛇咬到，基本就是死路一条。

　　罗昊带着博吉姆他们穿过树林，来到河岸边的时候，河岸对面已经停了两辆卡车和一辆吉普车。三辆车都没有开车灯，完全笼罩在黑暗之中，看不清楚坐在汽车里的人员情况。

　　罗昊把手中的手电筒举起，照向河对岸，同时按动开光，手电灯光立刻进入爆闪状态；紧接着河对岸也出现了爆闪的手电灯光，随后那辆吉普车的车灯打开了，换了一身迷彩服的雷吉推开驾驶室的车门，走下汽车。

　　“是我们的人，跟上。”罗昊关掉了手中的手枪保险，把手枪插在后腰，迈步朝着水泥桥走去。

　　“兄弟！”雷吉对着罗昊伸出手说道。

　　“兄弟！”罗昊伸手跟雷吉一握，对他问道：“我要的东西呢？”

　　“在那两辆卡车上。”雷吉指了指停在吉普车旁边的两辆卡车，说道：“东西在那里不会跑，在你拿东西之前，有个人想要见你。”

　　雷吉带着罗昊走到吉普车边，敲了敲吉普车后排的车窗，一身西装的拉祖图推开车门从吉普车上走了下来。

　　“老奥？！”罗昊张开双手跟拉祖图抱了一下，说道：“不对，现在应该叫你拉祖图总统才对。”

　　“不，你还是叫我‘老奥’。”拉祖图对罗昊说道：“这个名字听起来更亲切。雷吉告诉我在这里遇到你的时候，我都不相信是真的，你没事真的太好了！不过你来到我的国家，怎么也不跟我说一声，而是偷偷住在这个地方？”

　　“对不起老奥，我身上有特别的任务，暂时不能暴露，所以只能居住在这里。”罗昊对拉祖图解释道：“原本我打算从这里军火黑市中弄一些家伙，但现在省了我不少麻烦。”

　　“武器都在卡车上，你自己去看吧。”拉祖图指了指卡车，对罗昊说道。

　　罗昊带着博吉姆、拉雷等几个人爬上卡车，打开装在卡车里的木箱。罗昊右手边那排木箱中装得全都是清一色的AKM自动步枪，成色全新，打开箱子就能闻到枪油的味道；而在右边那排木箱中装得全都是子弹，一包包子弹都有油纸包着，整整齐齐的垒在箱子中。

　　罗昊随手从木箱中拿出一个油纸包，撕开一个角，看了下油纸包中的子弹，表面覆铜的钢芯弹，乌克兰货。

　　大致检查了一遍卡车里的东西，罗昊满意的点了点头，然后从卡车上跳了下去；在罗昊检查完他那辆卡车中东西的时候，博吉姆和拉雷也检查完了另外一辆卡车中的东西。

　　博吉姆满脸兴奋地朝着罗昊走去，说道：“Boss，我看过了，我们那辆卡车中全是爆炸物。RPG火箭筒和配套的火箭弹，美国产的手雷和地雷。”

　　雷吉走到罗昊身边说道：“这里一共有50支AKM自动步枪，全新的乌克兰货；子弹攻击十万发，同样也是乌克兰生产的。美制m67破片式手雷五箱，各式反步兵地雷总计三箱，RPG火箭筒总计十组。”

　　“足够了！”

　　罗昊对着站在旁边的博吉姆使了个眼色，博吉姆会意的拿出一个黑色布袋递给罗昊。罗昊也没打开布袋仔细看里面有多少钻石，直接就全都给了雷吉。

　　“这是什么意思！？”雷吉一脸不悦的看着罗昊说道：“我难道是为了钱，才给你这些武器的吗？”

　　“听着雷吉，支付给你钻石，并不是想要侮辱你。”罗昊对雷吉解释道：“我重视我身边的每一个人，不管是我的家人还是我的兄弟。本来我就打算花钱去买军火，你们给我军火省了我不少的麻烦。这批军火价格不再一个小数，拿出这批军火给我，你要如何对外进行解释。老奥上台才没多久，不能让这件事被有心之人利用对他进行攻击，所以，你必须要收下这笔钱，并且尽快把军火上给我的那个缺口补上。”

　　拉祖图这个时候开口对雷吉，说道：“雷吉，这袋钻石就收下吧，罗昊的话很有道理。在对一些事情的考虑上，你还是需要向罗昊多学习。”

　　“是的，将军！”雷吉把那袋钻石收进了口袋。

　　雷吉把钻石收下后，拿出一个手机交给罗昊，说道：“有什么需要打电话给我，我会尽最大可能帮助你。”

　　罗昊点了点头，把手机收了起来。有些人，你对他付出了真心，他也会对你付出真心。罗昊是这样的人，而雷吉也是这样的人，所以在罗昊失踪之后，雷吉会发了疯的去寻找他，即便时隔一年多，还是会回到罗昊当时失踪的地方。


第1705章 权天使指令

　　从住进这个村子之后，权天使除了刚开始的时候联系过叶梓筱一次，告诉他们暂时居住在这里后，就再也没有任何消息，也没有跟叶梓筱再次取得联系。

　　而计算时间，权天使留给叶梓筱的“LOST”只剩下一个月的剂量，如果不出意外的话，罗昊认为权天使在把自己作为“变色龙试验”试验体送进“暗月”之前，一定会设法检验自己。

　　诸如权天使这样谨慎小心的人，他一定会事先进行确认后，才会进行后面的动作。

　　在等待权天使消息的时候，罗昊跟国内取得过联系，询问“LOST”的情况，赵天宇告诉罗昊，“LOST”这种药剂十分复杂，研究虽然有些眉目，但是要出结果，还需要等待一段时间。

　　距离时间表上注射最后一支“LOST”还有半个月的时候，权天使又主动联系上了叶梓筱，这次权天使向叶梓筱问清楚了一些罗昊的情况后，给叶梓筱下达了一项指令。准确的说，是通过叶梓筱向罗昊下达了一项指令。

　　“权天使要求你在两个星期内解决掉艾萨克，然后取代他的位置。”叶梓筱把手机递给罗昊，说道。

　　手机上是权天使发给叶梓筱，有关于艾萨克的照片和资料。

　　罗昊看了眼手机上的照片，说道：“原本以为跟艾萨克这家伙不会有什么交集，没想到还是碰上了。”

　　权天使给的资料上显示，艾萨克是个孤儿，当过娃娃兵，心狠手辣，最恨的是手下人对他的背叛，背叛他的人都被扔进了鳄鱼池，成了鳄鱼的美餐。

　　艾萨克第一次开枪杀人是他10岁的时候，他用一支AK-47杀了他的父亲；12岁的时候跟其他几个娃娃兵强奸了一个女人，他们把女人强奸以后，又残忍的杀害。

　　在艾萨克15岁的时候，他所在那个武装势力被政府军镇压，武装势力的主要头目被射杀，当时的艾萨克因为带着其他几个娃娃兵外出了，才逃过了一劫，而且政府军的目标也是武装势力最主要的那几个头目，所以还是娃娃兵的艾萨克根本没有引起自己的注意。

　　艾萨克就带着那几个娃娃兵加入了当时的安盟（UNITA），进入安盟之后，艾萨克发展了一批他自己的人。2002年2月，安盟领导人萨文比被击毙，4月安政府和安盟签署停火协议；艾萨克在萨文比被击毙之后，就知道安盟大势已去，带着他暗中组建的势力，脱离安盟，另起炉灶，在安哥拉境内做起了倒卖军火，贩卖人口，开设妓院这些事情。

　　直到三年前，艾萨克被政府军盯上，提前接到消息的艾萨克逃到了刚果（金），而他的势力则是被清除干净。

　　看完艾萨克的资料，罗昊也不得不说，这家伙的确有一些能耐，在来到刚果（金）这短短的三年时间内，竟然又组建起了新的势力。

　　“抢劫、杀人、强奸、贩卖人口、贩卖军火，强迫女性进行卖淫，而其中最小的只有15岁。”罗昊耐心地看完了艾萨克的资料，说道：“这样的人渣就算是把他大卸八块也不过分。”

　　“权天使要求在两个星期内除掉艾萨克，然后接管他的地盘和生意。”叶梓筱对罗昊说道。

　　“两个星期？他不派人来增援？”罗昊皱了皱眉，说道：“权天使这混蛋在跟我开玩笑？艾萨克手下至少有一百多号人，让我怎么跟他斗？”

　　“权天使说，你一定可以做到，因为你是‘狂龙’。”叶梓筱看了眼罗昊说道：“他会提供武器上的支援，武器会在明天晚上到，具体位置他明天白天的时候，他会告诉我。”

　　“那就等他联系你了再说，如果我猜的不错，权天使明天把武器给你的时候，还会给你新的资料。”罗昊对叶梓筱说道：“明天你负责去跟权天使接头，注意别露出马脚。权天使不同一般人，他就像狐狸一样狡猾，只要露出一点点的马脚，就有可能会引起他的注意！”

　　第二天早上，叶梓筱收到了权天使发来的信息，上面只有一个地址和时间。罗昊没有跟叶梓筱一起去，而是让博吉姆和拉雷跟着叶梓筱，罗昊生怕自己一路面，就被权天使察觉出异常，这样的话，赵天宇后面的计划直接就胎死腹中了。

　　下午五点的时候，叶梓筱、博吉姆、拉雷又回来了，他们去的时候，开的是一辆皮卡车，而回来的时候，则是变成了三辆皮卡车，而且每辆皮卡车上都装满了东西。

　　“M4A1，m24，古斯塔夫m3无后坐力炮，啧啧啧……”罗昊砸吧着嘴说道：“‘暗月’就是‘暗月’果然财大气粗。”

　　“这是权天使给的情报。”叶梓筱把一部平板电脑递给罗昊，问道：“你打算怎么完成这件事情？”

　　“不知道！”罗昊摇了摇头，打开平板电脑，翻看起里面的情报来。

　　之前罗昊也考虑过让云岳留给自己的那支小队参加这次行动，可是在冒出这个想法的时候，罗昊又把这个想法给推翻了，既然权天使把除掉艾萨克，并且取而代之这件事情作为测试交给自己去完成，权天使应该会在暗中观察。如果权天使真的在暗中观察，云岳那支小队一旦出现，必然会引起他的警觉。

　　罗昊翻看着平板电脑上的情报，情报显示了艾萨克经常出没的地方，以及他手下的势力。艾萨克有100多个手下，以罗昊身边这些人肯定是难以正面跟艾萨克对抗的，既然无法从正面干掉艾萨克，那就只能采用暗杀的方式解决掉他。

　　罗昊对着权天使提供给他的情报，开始研究艾萨克的行动轨迹，希望从中找到可以利用的机会。艾萨克这个人非常谨慎，他出行都带着人，而且跟在艾萨克身边的那几个保镖，还是曾在以色列特种部队服役过的退役特种兵，是不可小觑的角色，那几个保镖跟艾萨克之间的距离通常保持在三米之内，几乎不可能靠近到他身边。


第1706章 暗杀艾萨克（上）

　　根据权天使所给的资料显示，即便艾萨克在他办公室的时候，他的两个贴身保镖也同样是在办公室中。

　　那几名贴身保镖唯一离开艾萨克的时候，只有在艾萨克回到他别墅以后，可是别墅中同样是守卫森严，不说能不能顺利的潜入进去，就算能够潜入进艾萨克的别墅，并且暗杀成功，得手之后该怎么撤离也是一个很大的问题。

　　如果能有直升机接应，罗昊就不用这么头疼，但罗昊现在并没有直升机，别说是直升机，就连能够提供后援的人手都没有，一切都只能靠罗昊自己！

　　暗杀，首先能让人想到的就是使用狙击步枪，找到一个制高点，静静地等待着目标的出现，然后扣动扳机，血浆四溅间，目标猝然倒地，然后暗杀者收起狙击步枪如幽灵一样，消失不见，徒留下那些保镖茫然无措。不过这种在电影中出现的镜头，到了现实中就未必能行得通，如果暗杀那么容易就能完成，美国中央情报局也不会暗杀了卡斯特罗638次都没有能够成功，为此卡斯特罗还幽默地说：“今天我还活着，这完全是由于美国中情局的过错。”

　　所以，罗昊并不打算使用权天使送来的那批武器中的狙击步枪，对艾萨克进行暗杀。

　　“博吉姆！”罗昊朝着屋外大声喊道。

　　“Boss，你找我？”

　　听到罗昊的召唤，博吉姆急匆匆地赶到罗昊所在的屋子。

　　“博吉姆，我知道你们打猎的时候会制作一些带有剧毒的武器，你能给我制作出涂抹在木箭上的毒药吗？”罗昊开口对博吉姆问道。

　　毒杀，无疑是所有暗杀手段中应用最广泛的手段，只要被抓住机会，就能被一击而杀。

　　博吉姆挠了挠脑袋，有些无奈地说道：“这个我不会。”

　　罗昊闻言，微微皱眉。原本他以为博吉姆会制作箭毒，这样他就好用来对艾萨克进行暗杀。

　　“虽然我不会做箭毒，但是拉雷会。”博吉姆随后又对罗昊，说道：“拉雷的爷爷、父亲、还有他自己都是猎人，他们靠打猎为生，制作箭毒不在话下。”

　　“你去告诉拉雷，让他给我制作一些箭毒，我有用！”罗昊对博吉姆说道。

　　“好的，Boss！”博吉姆点头应下后，立刻转身离开去寻找拉雷制作箭毒。

　　博吉姆离开后，罗昊继续看着艾萨克的情报，研究着暗杀的方法，罗昊发现艾萨克每周的二三五晚上，会出现在他名下的一个俱乐部中。那个俱乐部，是艾萨克一个重要的产业，除了倒卖军火以外，俱乐部是艾萨克最主要的收入来源。

　　俱乐部鱼龙混杂，混入俱乐部的难度肯定要比潜入艾萨克家去暗杀他简单的多，所以罗昊决定在俱乐部内对艾萨克进行下手。

　　下午的时候，拉雷就把制作好的箭毒拿给了罗昊，拉雷告诉罗昊，因为这里缺少一些植物，所以这个箭毒跟他平时打猎所用的箭毒不一样，但是他从树林里抓了两条毒蛇，把毒蛇的毒液混入了这箭毒中，所以这箭毒的毒性非常强烈，哪怕只是手指上一个小口子碰到这种箭毒都会让人在一分钟内毙命。

　　罗昊除了让拉雷制作了箭毒，他还让拉雷制作了一个吹箭，吹箭并不大，只有十几公分长，十分方便携带。

　　罗昊在身上带了一把p226手枪，两个备用弹匣，以及拉雷所制作的那个涂有箭毒的吹箭后，驾驶着汽车从村庄中离开，往艾萨克的俱乐部而去。

　　罗昊先是在艾萨克俱乐部不远处的一家旅店中包了一个房间，直接支付了两个星期的房费。白天的时候，罗昊就在旅店房间中研究暗杀艾萨克的方法，到了晚上他就前往俱乐部观察情况。

　　夜晚，俱乐部中人头攒动，挤满了前来青年男女。他们在打着绚丽灯光的舞池中疯狂的扭动着身体，一个穿着花哨，耳朵上打着耳钉的黑人小伙伸手在身边一个黑人女子身上触摸着，而那个遭到咸猪手的年轻黑人女子对黑人小伙的动作，非但没有反感，甚至还把身体贴了上去。

　　黑人小伙的手更加放肆起来，不一会儿就拉着那个女子走出了舞池，走到俱乐部一个光线昏暗的地方，然后匆匆脱下了自己的裤子……

　　这样的画面，罗昊在走进俱乐部之后，已经看到了好几次，有些是像刚才那对男女一样，在舞池中擦出了火花；而有些是因为吸粉兴奋了，需要“散冰”。

　　俱乐部中艾萨克手下那些打手对此也不闻不问，仍由那些男女，就在众目睽睽之下，用人类最原始的方式，发泄着他们内心的欲望。

　　罗昊开始明白，为什么在非洲，艾滋、梅毒、淋病，这些跟性有关的疾病发病率会那么高，这跟眼前他所看到的这些东西有着不可分的关系。在这个俱乐部中，一些女人在跟一个男人完事之后，就又会跟别的男人做爱，在没有任何保护措施的情况下，自然是艾滋高发。

　　罗昊皱着眉从人群中穿过，找了一个方便观察的位置坐下，要了一瓶苏打水。罗昊刚坐下，一个衣着暴露的女人就朝着罗昊贴了上来。这是一个黑人女子，全身上下只用了几块用料简单的布料，盖住了关键位置。

　　黑人女子坐在罗昊身边的位置，直接把罗昊放在桌子上的苏打水拿了过来，喝了一口，对罗昊说道：“你难道不想请我喝一杯吗？”

　　“这瓶水就当是我请你了。”

　　罗昊对着吧台中的服务生举了举手，说道：“麻烦再给我一瓶苏打水。”

　　“我想我们可以做一些特殊的事情。”黑人女子伸手从她胸前的沟壑中，拿出一个装在铝制包装袋中的避孕套，推到罗昊面前。

　　罗昊看了眼对方推到自己面前的避孕套，并没有伸手去接，因为只要他伸手去接，就等于答应了对方的话。不说自己面前这个女子是不是身上带了病，就算没病，并且做了足够的保护措施，罗昊也不会跟对方发生什么事情，就算是被“LOST”的控制的那一年多时间内，罗昊都没有跟叶梓筱发生什么事情，更何况是眼前这个女人？


第1707章 暗杀艾萨克（中）

　　“可是我不想跟你发生一些特殊的事情。”罗昊轻笑着朝面前的黑人女子摇了摇头，拒绝了她的盛情邀请。

　　黑人女子把那个递到罗昊面前的避孕套又伸手拿了回来，放回原处，嘴里嘀咕了一句，起身离开，就连她从罗昊那边拿走的苏打水也留在了桌子上，没有带着离开。

　　虽然不知道那黑人女子最后嘴里嘀咕的那句话是什么意思，但是从对方的神态举止，罗昊也能猜出一二，特别是黑人女子最后扫向罗昊两腿之间的眼神，分明是在对罗昊那方面的能力做出怀疑。

　　来这个俱乐部，就是为了找乐子，而黑人女子认为自己主动提出服务，罗昊却是开口拒绝，肯定是有什么难言之隐。

　　在黑人女子离开后，又有几个女人找到罗昊这边，其中有两个是非洲籍女子，一个是白人女子，还有一个是亚籍女子。

　　罗昊注意到这几个女人虽然脸上都擦着浓妆，但是依旧不能完全掩盖她们憔悴的面容，而且她们手臂静脉处还有着很细的针孔，皮下有轻微的出血症状。

　　毒品注射！

　　罗昊脑子中猛地就跳出这四个字，这一刻罗昊可以肯定，这四个找上门要求给提供特殊服务的女人，是被艾萨克以各种手段囚禁于此，并且被强行染上毒瘾，然后逼迫她们从事卖淫的女子。

　　从眼前这些女子略显呆滞的眼神，罗昊可以看出来她们染得毒瘾已经很深，即便是强制戒毒也未必能将她们身上的毒瘾根除。至于她们卖淫所得到的钱，肯定是被艾萨克搜刮一空，艾萨克只需要给她们一点点毒品就能完全满足她们。

　　对于艾萨克而言，这些女人只是他用来赚钱的工具，仅此而已，至于这些女人的死活，跟他没有任何关系。

　　虽然干掉艾萨克这项指令是权天使派发的，但就罗昊自己而言，他丝毫不排斥动手去干掉艾萨克，因为这家伙就是人渣中的人渣，活着只能祸害更多无辜的人。

　　罗昊独自坐在吧台前的座位上，在喝着苏打水的同时，仔细地观察着俱乐部中保镖的布置，以及应急出口的位置。

　　俱乐部一共分为上下两层，艾萨克的办公室在俱乐部的二层，但是通往二层的楼梯口有着两名保镖把守，每一个想要通过楼梯前往二楼的人都要经过那两名保镖严格的检查，罗昊注意了一下时间，一个小时内，只有两个人从那个楼梯上去到二楼。

　　一个是这个俱乐部中的保镖队长，另一个，是保镖队长的女人。所以要想从正常渠道走上俱乐部二楼，基本是不可能的。而且在二楼，还有五名来回走动的保镖，他们手中都拿着UZI冲锋枪，丝毫不对自己手中的武器进行掩饰。

　　罗昊在心中对潜入俱乐部二楼暗杀艾萨克的方法画了一个叉，否决了这个方案。

　　就在罗昊眼睛环顾着俱乐部四周，思考着该如何在这个俱乐部中利用拥挤的人员，对艾萨克展开暗杀的时候，门口穿着一身白色西装的艾萨克在四名以色列保镖的护卫下走进俱乐部。四名以色列保镖两前两后，把艾萨克护卫在中间。

　　艾萨克个子不高，大概也就一百七十公分左右，黝黑的皮肤将他身上那套白色西装衬得更加刺眼，在俱乐部昏暗的灯光下，艾萨克整个人都像是跟黑暗融为了一体，只剩下那套白色西装在向前走动，画面显得有些诡异。

　　罗昊此时所坐的位置，距离艾萨克不足五十米，如果他这个时候拿出手枪，对艾萨克进行射击，有百分之八十的把握可以将艾萨克爆头；但是如果这样做，罗昊自己也无法从这个俱乐部中逃出去，拿自己的命去跟艾萨克这样的人渣换，显然是不合算，罗昊绝对不会这么去做。

　　罗昊手中拿着苏打水，佯装在喝着，而眼睛就是在跟着艾萨克在移动。

　　往二楼楼梯走去的艾萨克似乎是感觉到了有人在暗中观察他，停下脚步，朝着罗昊所在的方向看来。

　　注意到艾萨克的目光朝自己扫来，罗昊赶紧错开了自己的目光，看向别的地方。艾萨克往罗昊的方向看了一圈没有发现什么异常后，皱了皱眉，举步继续往二楼楼梯的方向走去。

　　好警觉的家伙！

　　罗昊心中暗暗提高了警惕，自己只是在观察他，就引起了他的警觉。幸亏自己刚才没有脑子一热，直接拔出手枪来，不然的话，恐怕也不会有什么结果。

　　“能几次三番从政府军的枪口下逃出生天，果然不是简单的人物。”罗昊心中暗暗嘀咕了一句，继续观察着俱乐部二楼艾萨克办公室的方向。

　　可是艾萨克从进入办公室之后就一直没有出来，直到两个小时后，艾萨克才从办公室走出来，在四名保镖的护卫下走下楼梯，朝着俱乐部外走去。

　　看到艾萨克离开，罗昊在吧台上留下了一张纸币后，也跟着起身离开；不过有了前面那次的教训，罗昊不敢跟的太近，只是远远的跟着。

　　在罗昊走出俱乐部的时候，发现艾萨克已经上了停在俱乐部外的一辆黑色奔驰，扬长离开。

　　罗昊知道，今天是没什么指望了，不过罗昊也不气馁，如果艾萨克这家伙这么容易就能被干掉的话，他早就被人杀了无数次了，根本不可能活到现在。

　　返回临时租住的旅店后，罗昊在本子上用笔将俱乐部大致的平面图给画了出来，并且在上面详细地标注出了保镖的位置，保镖巡逻的路线图，以及俱乐部应急出口的位置。

　　做完这一切，罗昊拿起衣服走进浴室洗了个热水澡。在罗昊走出浴室的时候，他放在桌子上的手机屏幕亮了起来，然后传出“叮咚”的提示声，有消息进来了。

　　罗昊走到桌子边，拿起手机，上面是一条彩信，而这条彩信的发件人赫然就是云熙，看到被自己标注为“YX”的发件人信息，罗昊嘴上划出了一抹微笑。


第1708章 暗杀艾萨克（下）

　　手机和手机卡是到了这个城市临时购买的，手机卡是未登记的太空卡，所以罗昊才能很放心的给云熙发消息。

　　罗昊给云熙发消息的时候，是当地时间晚上七点，那个时候已经是国内凌晨，云熙应该已经是熟睡，所以并没有立刻回复。罗昊回旅店的时候，已经快十一点，洗完澡从浴室出来接近十一点半，换成国内时间差不多是早上六点三十分，云熙应该是醒来后看到了罗昊发的短信，所以就给他回复了一条，随同短信还附带了一张照片，也就是罗昊现在手机上所看到这张照片。

　　照片中，云熙穿着一件鹅黄色，肩带带着花边的睡裙，可能是刚睡醒的原因，云熙的脸上还带着一丝慵懒之意，仿佛是童话故事中的睡美人刚苏醒一样，而两只小家伙则是靠着云熙睡得正香。

　　也不知道是那女人故意的，还是睡裙的领口本身就大，罗昊能清楚的看到照片中从云熙睡裙领口露出的那抹雪白。

　　咕咚！

　　罗昊咽了口口水，手指在手机上快速的按动着，给云熙发了一条消息，“喂，你故意这样拍，想诱惑我吗？”

　　“是啊，我就是故意的，你想怎么样？”云熙很快就给罗昊发了一条短信，短信最后还加了一个调皮的笑脸。

　　“你信不信我现在就买机票飞回来？”罗昊在短信最后加了一个发怒的表情，这女人肯定是故意的，实在太可恶了！

　　“你来啊，只要你飞回来，我随你怎么样都可以！”云熙知道罗昊现在不可能真的买机票飞回来，所以言语间也是大胆了很多。

　　而事实上，罗昊也的确不可能飞回去找云熙，事情孰轻孰重，罗昊心中是非常清楚的。

　　罗昊眼睛一转，计上心来，按着屏幕上的键盘又给云熙发了条消息，“你这么诱惑我，你就不怕我忍不住去找叶梓筱？”

　　“嘁，你就是有贼心没贼胆。”

　　云熙看着手机上的短信，撇了撇嘴，继续在屏幕上按动着，“你要是敢跟叶梓筱发生点什么，信不信我给那两只小的找个新爸爸？”

　　“你敢！？”

　　叮咚！

　　云熙看着手机上罗昊传来的短消息，吃吃的笑着，她完全能想象出罗昊在发出这条消息时的表情是什么样子的，云熙纤细的手指在屏幕上按动着，又给罗昊发了条短消息，“你敢去找叶梓筱，我就敢给家里那两只小的找新爸爸。”

　　“女人，等我回来，我要你好看！你会付出代价的，我保证！”

　　“不管发生什么，一定要记住家里还有人在等你，要保护好自己！”

　　“放心，我心中有数。”

　　“那我等你回来。”

　　“等我回来，你就死定了！”

　　“那也要等你回来了再说。”

　　两个人又相互发了几条消息后，罗昊这边已经到半夜了，顶不住阵阵袭来的倦意，罗昊删掉了跟云熙的短信记录，关掉手机沉沉睡去。

　　第二天白天，罗昊一直待在旅馆中没有出去，就连吃饭也是让服务员叫的外卖，罗昊在旅馆中反复研究着目前所掌握的，关于艾萨克的情报。

　　到了晚上，罗昊便驱车前往艾萨克的俱乐部，再进行观察。权天使的要求是在两个星期呢解决掉艾萨克，现在时间还充裕，所以罗昊也不急着动手，而是仔细地进行观察。

　　罗昊跟昨天晚上一样，要了一杯苏打水，坐在一个方便观察的位置上，观察着俱乐部中保镖的布防情况，观察那些保镖的布防是否会有变动。而在观察俱乐部中保镖布防情况的时候，罗昊也在观察着自己手表上的时间，根据权天使所给的情报，艾萨克每周二三五的晚上都会到这个俱乐部中来，今天是周三，按照道理，艾萨克也会来俱乐部。

　　八点钟，艾萨克在四名以色列保镖的护卫下走进俱乐部，艾萨克还是跟昨天一样，穿着一身白色的西装。艾萨克走到楼梯口的时候，站在楼梯口的两名保镖立刻让卡一条路，让艾萨克和他的四名保镖上楼。

　　这次艾萨克又是在楼上办公中待了差不多两个多小时，然后下楼，在四名保镖的护卫下从俱乐部中离开。

　　艾萨克离开的时候，罗昊跟昨天一样，在桌子上留下一张纸币后，也是跟着起身离开。

　　周四晚上，艾萨克没有出现在俱乐部中；周五晚上又是差不多八点钟的时候，艾萨克和他的四名保镖再次走进了俱乐部，而且还是跟之前两次一样，在办公室中待了两个小时左右，然后离开了俱乐部。

　　根据罗昊的猜测，艾萨克出现在俱乐部中，应该是检查俱乐部的营业和收入情况。而且根据罗昊一周的观察，确定了俱乐部中保镖的布防情况，已经二楼的巡逻路径，在罗昊心中已经是设计好了在暗杀完艾萨克后的撤离路线。

　　旅店房间，桌子上摆放着一把p226手枪和三个压满子弹的弹匣，罗昊拿起一个弹匣装进手枪，拉开套筒，将子弹上膛后，塞进腰带上的快拔枪套中；接着罗昊又拿起那根由拉雷制作的吹箭，揣进口袋。

　　吹箭，罗昊在出发前试验过，这么一支小小的吹箭差不多能有二十米左右的射程，而且木箭上涂有剧毒，木箭只要刺破艾萨克的皮肤，就能令其死亡。

　　罗昊驾驶着汽车来到俱乐部，找了位置坐下，然后跟之前几次一样，要了一杯苏打水。

　　八点钟左右，艾萨克和他的四名保镖出现在了俱乐部中，而这次跟在艾萨克身边的除了他的四名保镖外，还有一个女人，一名白人女子。

　　罗昊第一次看到这个白人女子，而且在权天使给他的资料中也没有提及这个白人女子。罗昊挪动位置悄悄靠近艾萨克所行走的路线，他没有立即动手，根据罗昊事先制定的计划，他会在艾萨克从俱乐部中立刻的时候再进行动手暗杀，然后制造混乱，利用混乱从这个俱乐部中撤离出去。


第1709章 中计

　　艾萨克带着那名女人女子上了俱乐部二楼，艾萨克带着两名保镖走进了办公室，把白人女子和另外两个保镖留在了办公室外。

　　罗昊坐在座位上一边喝着苏打水，一边观察着二楼的情况。虽然隔着一段距离，但罗昊还是能发现那个站在二楼走廊上的白人女子似乎因为害怕而有些瑟瑟发抖，而且她的手护着她小腹的位置。

　　直到这个时候，罗昊才发现那个白人女子的小腹微微有些凸起，看样子是有了身孕。

　　等等，白人女子，怀有身孕？

　　一道电光从罗昊脑海中一闪而过，罗昊脸上露出诧异和震惊之色。艾萨克这家伙不会是要……！？

　　这几天罗昊已经是把艾萨克的那些资料全都牢牢的印在了脑子里，这些资料包括从他当娃娃兵开始，到成立自己的势力。其中有一份资料给罗昊留下了很深的印象，就是艾萨克在他12岁的时候强奸了一个白人女子，那是他第一次跟女人发生关系。

　　资料上显示，当时艾萨克带着他的娃娃兵小队进入了当地一家西方国家的报社，他们用AK自动步枪杀掉了报社中几乎所有的工作人员，只有一名女记者藏在厕所中躲过了枪击。

　　虽然那个女记者躲过了枪击，但是在她被艾萨克发现后，遭到了更加残酷的对待。艾萨克带头强奸了那个女记者，而当时那个女记者怀着4个月的身孕！

　　“我去，艾萨克这混蛋真他妈的是个变态！”罗昊忍不住低声咒骂了一句。

　　联系到艾萨克的资料，还有现在站在二楼办公室外，明显怀着身孕的白人女子，罗昊已经猜到了艾萨克后面要做什么事情。如果罗昊猜的没错，艾萨克一会儿从办公室出来后，会带着那个女子去厕所，然后重演一次，在他12岁时第一次跟女人发生关系的一幕。

　　以艾萨克现在的地位，以及所掌控的势力，他根本就不缺少女人，而在不缺少女人的情况下，艾萨克还选择这种对女性来说残忍的方式来发生关系，只能说艾萨克这个人的心理是扭曲的，变态的！

　　而那个站在办公室外的白人女子显然是知道自己后面所要面对的事情是什么，所以她才会因为害怕而瑟瑟发抖！

　　厕所，厕所，厕所！

　　罗昊眼睛环顾着四周，整个俱乐部只有底楼有一个厕所，如果艾萨克想要他12岁时所做过的那件事情，那么就只能带着白人女子到底楼那个厕所去完成！

　　这对于罗昊来说，是个绝佳的暗杀机会。至于那个白人女子，罗昊只能在心中暗暗说一句“对不起”，因为他没有能力去救，也没有办法去救！

　　在罗昊坐在吧台前喝着苏打水的时候，又有几个衣着暴露，涂着浓妆，身上飘出阵阵劣质香水刺鼻香气的女子，走上前来跟罗昊搭讪，想要跟罗昊发生点超乎正常友谊的“特殊友谊”，但是都被罗昊拒绝了，而在跟那些女子虚与委蛇的时候，他眼角的余光一直在盯着二楼艾萨克办公室的方向。

　　这次艾萨克没有在办公室停留太长的时间，差不多一刻钟后，艾萨克就打开办公室门从里面走了出来，一把搂过那个女人女子走下楼梯。

　　果然如此！

　　看到艾萨克搂着那个白人女子往厕所方向走去，罗昊心中完全证实了自己之前的猜测。

　　两名保镖走进厕所，把厕所里的人全都赶了出来，然后站在厕所门口，艾萨克搂着那个白人女子走进厕所，把女人推进了一个隔间后，就开始撕扯起白人女子身上的衣服。

　　罗昊看了眼手表上的时间，起身朝着厕所的方向走去，装作很着急要往厕所中走去的样子。

　　刚靠近厕所，罗昊就听到了从厕所隔间中传来的女人凄惨的喊叫声，还有艾萨克那显得兴奋的喘气声。可是从厕所隔间中穿出来的喊叫声，才刚飘出厕所，就被外面舞池中震耳欲聋的音乐声给掩盖，根本没有人注意到厕所这边的方向。

　　“这里暂时停止使用！”

　　就在罗昊试图进入厕所的时候，一名保镖拦住了他的去路。

　　“为什么，我现在很着急，我要上厕所！”罗昊皱着眉头看着那名保镖说道。

　　“没有为什么，这里目前暂时无法使用！”保镖说着轻轻拉开身上的西装，露出腋下枪套中的手枪枪柄，意思很明显，如果罗昊再执意要进厕所的话，他们不介意给罗昊好看。

　　短短几秒钟间，罗昊脑子中转过了成百上千个念头。罗昊有绝对的把握，可以在这两名保镖拔枪之前，把他们击倒，然后拿着手枪冲进厕所，隔着隔间门板，把艾萨克打成筛子；可是这样一来必然会惊动整个俱乐部中的保镖，到时候罗昊就会被困死在厕所中无法逃脱。

　　这不符合罗昊的本意，所以他立刻就推翻了这个计划。

　　罗昊看着那个保镖，用英语问道：“那我现在要上厕所，我要怎么解决？”

　　“你可以去隔壁的女厕所。”那名保镖指了指旁边的女厕所，对罗昊说道：“或者你也可以去外面解决，放心，这里你随地大小便并不会有人来对你罚款。”

　　罗昊咬了咬牙，装作十分无奈的样子往俱乐部外走去。既然是做戏，那就要把戏做足，如果现在就回到他的位置上去，肯定会引起别人的怀疑。

　　俱乐部外找了一个地方，方便了一下后，罗昊重新返回了俱乐部。他原来放在吧台桌子上的苏打水杯子已经被收走了，罗昊又重新叫了一杯苏打水。

　　可是这次这被苏打水，罗昊才喝了一半，就感觉到自己眼前看到的东西都出现了重影。

　　糟糕，被设计了！

　　罗昊心有“咯噔”一跳，从吧台前站起身来，想要往俱乐部大门的方向走去；但是罗昊才刚站起身来，他后背就传来被电流击中后所产生的麻木感，紧接着罗昊就觉得自己眼前一黑，完全失去了意识。


第1710章 囚笼

　　“Boss！”

　　一个保镖走到艾萨克所在厕所隔间，在隔间隔板上轻轻敲了敲，对着隔间中的艾萨克说道：“人已经被我们控制了！”

　　“嗯！”

　　艾萨克低沉着声音，回答道：“把人看好了，敢在我的地盘上对我动手，我看他是不知道‘死’字怎么写！”

　　隔间外，保镖轻轻一点头，立刻转身离开，不敢打扰自己老板的好事。

　　艾萨克表情有些狰狞，喉间发出低沉的吼声，比之前更加用力的侵犯着那个被他按在隔板上的白人女子，一道嫣红的血迹顺着白人女子大腿内侧缓缓向下滑落。在艾萨克的疯狂动作下，这个白人女子流产了。

　　……

　　当罗昊再次醒来的时候，发现自己正身处在一个冰冷的囚笼中，囚笼中的光线十分黑暗，只有他身后那个自由一个手掌大小的气窗投射进一束光亮。

　　罗昊尝试着动了一下自己的双手，囚笼中立刻发出“叮叮当当”铁链相互碰撞所发出的声响；罗昊注意到自己的双手和双脚都被镣铐锁住，镣铐上足有人小臂粗细的铁链跟囚笼两次冰冷的墙壁连接在一起，那根本不是靠人力就能挣脱开来的。

　　自己身上的衣服被脱去了，身上的手枪和吹箭自然也是被没收了，而且身处在这样的囚笼中，罗昊根本无法知晓现在是什么时间，他被关押了多久。

　　罗昊打量着自己所处的这个囚笼，还有囚笼周围的情况。罗昊发现囚笼并不是单一独立的，在自己所处的这个囚笼外，还有着其他囚笼，粗略估计，这里的囚笼足有二十多间，而且这些囚笼中都有人被关押在其中。

　　而且通过气窗昏暗的光线，罗昊发现关押在其他囚笼中的居然全都是女人，罗昊之所以能分辨出关押在其他囚笼中的是女人，那是因为那些女人全都赤裸着身体，身上没有穿着任何衣服。这些女人全都是白种人，每个人都被套着一个项圈，项圈上连着一根铁链，铁链的另一端被固定在墙壁上。

　　那些被关押在囚笼中的女人的活动范围，只有以项圈上那个铁链为半径的扇形面积。被关押在这个阴暗、冰冷的囚笼中，似乎已经让这些女人失去了人的本性，罗昊看到那些女人在饿了之后，就像动物一样，抓起她们面前盆子中的食物塞进嘴里咀嚼，想要方便了，也是在囚笼中就地直接解决。

　　“艾萨克这个变态！”

　　嘎吱——！

　　正对着罗昊所在囚笼的牢房铁门在这个时候被人打开了，数道人影走进牢房。

　　最前面的是穿着一身白色西装的艾萨克，跟在艾萨克身后的是俱乐部保镖队长，还有那几个负责贴身保护艾萨克的以色列保镖。

　　艾萨克直接走进了罗昊所在的那间囚笼，跟在他身后的一名保镖，把一张提在手中的折叠椅放好，让艾萨克坐下。

　　艾萨克从白色西装的口袋中拿出一根用银色铝箔包裹着，足有拇指粗细的雪茄烟，艾萨克剥去雪茄烟外的银色铝箔，拿着雪茄烟放在鼻子下轻轻嗅着烟草的香味。

　　紧接着艾萨克又从口袋中拿出一个雪茄剪，食指和拇指扣着雪茄剪两端的圆环，把刀片缓缓拉开，锋利的刀片闪着幽光。

　　咔哒！

　　艾萨克把刀片闭合，抬头看着罗昊，说道：“知道这雪茄剪，除了能用来修剪雪茄以外，还能用来干嘛吗？还能用来剪人的手指，而且比起修剪雪茄烟，我更喜欢用这个东西来剪人的手指，尤其是当手指被剪断时，那种鲜血四溅的画面实在太让人兴奋了。就像这样……”

　　说着艾萨克对着身边的保镖使了个眼色，两名以色列保镖把俱乐部的保镖队长押到艾萨克面前，其中一个保镖禁锢着保镖队长的行动，另一名保镖则是从保镖队长握成拳头的右手中，抠出食指，送到艾萨克面前。

　　艾萨克拉开手中的雪茄剪，套在保镖队长右手食指上，对着一脸惊恐的保镖队长，说道：“做错了事情就要受到处罚，他到俱乐部一个多礼拜，每次只要苏打水，而且不找女人作乐。疑点那么大都没有引起你的警觉，你不觉得你应该收点惩罚吗？”

　　咔哒！

　　艾萨克话音刚落，就合拢了雪茄剪，锋利的刀片瞬间就将保镖队长的食指给切断下来，溅出的血液星星点点的落在艾萨克的白色西装上。

　　被剪断了一根手指的保镖队长躺在地上，因为疼痛，他的整张脸都变得有些扭曲，他用力捂着自己右手的断指，身体不断哆嗦着。

　　艾萨克对着一个保镖使个了眼色，那名保镖把地上的保镖队长给拉了起来，带出牢房去进行包扎。

　　“如果你不想自己的手指也像他那样，被一根根剪断的话，最好告诉我，你的身份，还有是谁派你来杀我的。是安哥拉政府的情报部门吗？”艾萨克点燃雪茄烟，深深吸了一口，随后吐出一口辛辣的烟雾，说道：“不对，安哥拉政府的情报部门没有亚籍人员。”

　　艾萨克盯着罗昊看了一会儿，说道：“你是个军人，不，准确的说，你是个雇佣兵。你肩膀和你手指上的老茧说明了一切，你是个玩枪的高手。在我面前，你隐瞒不了任何东西，因为我以前也是一个军人。”

　　“我不知道什么时候连娃娃兵也能算作是军人了？”罗昊语气中带着讥诮之意，对坐在自己对面的艾萨克说道。

　　听到罗昊那带着明显讽刺味道的话语，艾萨克立刻脸色剧变，把手中那根才抽了几口的雪茄烟，扔到了地上。雪茄烟在地上弹跳了几下，溅出几点火星后，就熄灭了。

　　艾萨克从椅子上站起身来，用皮鞋把地上的雪茄烟彻底碾碎，脸色狰狞的对罗昊说道：“娃娃兵又怎么样？我这个娃娃兵杀了不知道多少政府军，他们跪在地上磕着头向我求饶，但我还是用枪一个一个打爆了他们的脑袋！”


第1711章 罗昊的决定

　　“我最讨厌的就是你们这些雇佣兵。”

　　艾萨克走到罗昊跟前，抬起他的下巴，盯着他说道：“自以为高高在上，其实还不是跟我们一样，靠挑起局部战争发财，说起来，你们这些雇佣兵比我们更加无耻，因为你们是在别国的领土上引发冲突，你们这是侵略！”

　　艾萨克的情绪显得有些激动，而且从他的言辞中，罗昊能看得出来艾萨克的确非常痛恨雇佣兵，至于原因，罗昊就不得而知了，因为在权天使所给的那些情报中，并没有提及艾萨克跟雇佣兵之间的恩怨。

　　“我给你三天的时间考虑。”艾萨克对着罗昊说道：“三天之后，如果你还是不愿意告诉我，你的身份，还有是谁指使你来暗杀我的，我会把你扔进鲨鱼池中喂鲨鱼！”

　　艾萨克带着离开了囚笼，后面也没有再出现，直到气窗外的光线变暗的时候，牢房门才再次被打开，这次出现在牢房中的不是艾萨克，也不是艾萨克身边的那些保镖，而是一个女人。

　　一个穿着女仆服装白人女子，走进了牢房。女仆没有在别地囚笼前停留，而是直接走到了罗昊所在的那个囚笼前，用钥匙打开牢门，端着一个餐盘走了进来。

　　女仆用钥匙打开了罗昊手脚的镣铐，把他放了下来，说道：“吃饭了！”

　　罗昊揉了揉自己的手腕，看着自己面前的女仆，诧异地发现，站在自己面前的这个穿着女仆装的白人女子，竟然是自己在俱乐部中所见到的那个白人女子。

　　“是你？！”罗昊诧异地出声问道。

　　面前的白人女仆脸上露出疑惑之色，看着罗昊，反问道：“你认识我？但是我好像并没有见过你。”

　　罗昊盯着眼前的白人女子看了一会儿，随后发现，眼前这个白人女子虽然跟自己在俱乐部中看到的很像，但是在眉宇间还是有些差别，她们不是同一个人！

　　“你在俱乐部见到的那个长得跟我长得很像的女人，是我妹妹。”女人眼眶微微有些发红，眼中带着悲戚之色。

　　“你妹妹！？”罗昊诧异地看着面前的女人。

　　女人抬手擦了擦自己的眼眶，说道：“我叫玛丽，而你在俱乐部看到的那个跟我长得很像的女人，是我的亲妹妹茱莉娅。两年前，我们来旅游的时候，被艾萨克绑架了，艾萨克向我们的父母索要赎金，而我们父母在交了赎金的情况下，非但没有把我们救回去，就连他们自己也被艾萨克杀了。从那以后，我们就被艾萨克囚禁在这里，到现在为止已经有两年的时间了。”

　　“你难道就没想过要逃出去？”罗昊对玛丽问道。

　　“逃？”

　　玛丽在听到这个字的时候，那双黯淡的眼睛中完全没有任何的波动，她轻轻摇了摇头，回答道：“刚来的时候我们也想过逃，但是后来才发现，只要到了这里就根本不可能再逃出去。不说这个别墅中有着大量的保镖，而且在围墙上还安装着高压电网，过去曾经有人试图逃离这里，但是她在翻越围墙的时候，触碰到高压电网，当场就触电死了。艾萨克把她的尸体，扔到了别墅前面院子中的鲨鱼池中，两条鲨鱼立刻就把那具尸体分食一空，从那以后，凡是有想要逃跑，又被抓回来的，全都会被艾萨克扔进鲨鱼池中喂鲨鱼，时间长了，也就没有人再敢逃跑了。”

　　“看到旁边牢房中那些女人了吗？”玛丽对罗昊说道：“她们全都是被艾萨克抓来关在这里的，她们刚被抓来的时候也想过要逃，但是时间长了，发现自己根本无法逃脱后，也就认命了。”

　　“她们似乎都有着身孕？”罗昊对玛丽问道。

　　“在这里，女人如果不能怀孕，就是死路一条。”玛丽开口解释道：“不能怀孕的女人全都会被艾萨克送到俱乐部变成妓女，她们会被迫染上毒瘾，为了毒品，她们每天不停的接客，往往最后她们不是死在毒品上，而是死在接客过程中染到的疾病上，你也知道，在这里基本没有那方面的安全意识。”

　　“这些女人肚子里的孩子全是艾萨克的？”罗昊接着问道。

　　“有些是，有些不是。”玛丽回答道：“艾萨克不介意那些女人肚子里的孩子是谁的，他纯粹只是对孕妇有特殊的爱好。一般在她们怀孕三个多月的时候，就会从这里被带出去。如果在那个过程中，能活下来，她们就能像我这样，获得在这个别墅里活动的自由；如果没能坚持下来，她们就成了鲨鱼的食物。”

　　玛丽果然也是经历过相同的事情，所以才会对这些女人以后要发生的事情非常熟悉。

　　“那茱莉娅？”

　　提起自己的妹妹，玛丽原本黯淡的眼睛中闪过愤怒之色，咬牙说道：“她的孩子没了，流产引发大出血，送到医院也没能救回来。被带回来之后，被扔进了鲨鱼池中。这些被关在这里的女人，就算能逃过这一次，艾萨克还是会让她们再次怀孕，等到她们被断定无法再怀孕的时候，艾萨克就会把她们送去俱乐部。最终她们全都会要死，唯一不同的是，变成鲨鱼的食物，还是在接客过程中染病而死。我也不会例外！”

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　牢房的铁门传来敲门声，外面的保镖大声喊着让玛丽快点出去。

　　玛丽把食物留下后，起身离开了牢房，在把牢房门关上的时候，她把跟牢房铁门相连的电源接通了，蓝紫色的电蛇在铁门栏杆上跳动着。

　　罗昊靠着墙坐下，拿起盘子里的面包慢慢的吃着。要让罗昊在这里坐以待毙是不可能的，他一定要想办法从这里逃出去，罗昊不仅要逃出去，而且还要干掉艾萨克这个混蛋。

　　如果说之前干掉艾萨克是因为权天使的指令，为了不让他产生疑心的话，那么现在罗昊想干掉艾萨克就是出于他的本意，艾萨克这样的畜生，根本不配活在这个世界上！


第1712章 玛丽的雇佣

　　玛丽给罗昊送来的晚餐只有一个面包和一瓶水，面包并不新鲜，甚至都已经发硬变质，但是罗昊并没有因此而放弃手中的食物，把干硬面包上变质的部分掐掉后，罗昊就着那瓶水，慢慢的咀嚼着面包，这是罗昊目前所能得到的唯一的食物，他没有选择，尤其是在他想要从这个牢房中逃离出去的时候，他就更加没有选择，必须得吃东西，补充自己的体力。

　　从刚才跟玛丽的谈话，罗昊知道自己目前的处境并不好，这里不仅布防森严，而且围墙铁丝网上还通了高压电，就靠罗昊自己根本不可能逃出去。

　　最重要的是，罗昊现在身上没有通讯工具，根本无法跟外界取得联系，就是想要寻找支援也没办法完成。

　　被困在这样一个地方，能寻求谁帮助呢？罗昊慢慢的吃着手中的干硬面包，心中在思考着要如何脱困。

　　玛丽！

　　这个跟自己才仅仅只认识几个小时，连对方底细都不清楚的名字，突兀的出现在了罗昊的脑海中。

　　这是罗昊目前唯一可以想到的，能帮助自己脱困的人选。如果玛丽跟自己所说的那些东西全都是真实的话，那她跟艾萨克之间可以说是有着不共戴天的血海深仇，而且从刚才谈起她妹妹茱莉娅的时候，玛丽眼睛中的流露出来的愤怒也是真实的。

　　只有那些经过特殊训练的特工，才能在谈话时，避免自己的眼睛泄露自己内心最真实的情感。如果玛丽是那样的一个人，罗昊只能说这个女人太可怕了。

　　吃完手中那个根本填不饱肚子的干硬面包，瓶子里的水留下一半后，罗昊靠着墙壁，闭眼休息。

　　牢房的通风效果很差，整个牢房中都弥漫着从其他牢房中飘出来的，人尿液和粪便的臭味。这种臭味不断地钻进罗昊的鼻子中，侵袭着他的嗅觉系统。

　　把人当做动物一样关押在牢房中，吃喝拉撒睡都在同一个地方，没有沐浴，没有消毒，细菌滋生，别说是把这些女人关在这里几个月，就算是几个星期都足以让人崩溃！

　　第二天一早，玛丽再次端着一个餐盘出现在牢房中，早餐跟昨天晚上吃得东西一样，一块干硬有些变质的面包，一瓶不知道到底是不是饮用水的瓶装水。

　　“艾萨克这混蛋，还真是小气。”罗昊拿起那块干硬变质的面包，把上面变质的部分掐除掉，说道：“赚了这么多钱，也不说给我吃顿好的。”

　　在罗昊吃着面包的时候，站在旁边的玛丽心中几番挣扎后，对罗昊问道：“你是雇佣兵？”

　　罗昊思考了一下后，点头说道：“你可以这么认为。”

　　“那你会杀人吗？”玛丽停顿了一下，继续问道。

　　“当然，而且我非常熟练。”

　　罗昊表面上继续在吃着手中的面包块，心中却已经是活络了起来。原本自己还想说服玛丽，帮助自己逃离这个监狱，但是现在看来，或许根本不需要自己开口，玛丽自己就会主动提出要求。

　　“我雇佣你帮我杀一个人。”玛丽眼中流露出浓烈的仇恨，对罗昊说道：“帮我杀掉艾萨克。我知道你们雇佣兵需要佣金才会干活，但是现在我拿出一分钱，我唯一能给你的，就是我的身体。”说着，玛丽就开始动手解自己身上的衣服。

　　一直在注意着玛丽动作的罗昊，看到她脱衣服的举动，立刻从地上站了起来，阻止了玛丽后面的动作，“等、等一下！”

　　罗昊看着玛丽说道：“女士，你冷静一点！就算我愿意接受你的雇佣，但是你别忘了，我现在也是一个阶下囚。你能给我弄到武器吗？我也不需要太好的武器，一把AK-47，你能帮我弄到吗？”

　　玛丽摇了摇头。

　　“那你能把我弄到手机吗？让我能够跟外界取得联系。”罗昊接着问道。

　　玛丽又是摇了摇头，“这里除了艾萨克和他的保镖，没有人拥有联络工具。”

　　“那事情到这里就是一个死局。”罗昊对玛丽说道：“你无法给我弄到武器，也没办法给我拿来联络工具让我跟外界取得联系，让我找到支援，你让我怎么去帮你杀艾萨克？况且，我现在自身都难保。”

　　听到罗昊的话，玛丽沉默了。自己的父母，自己的妹妹都被艾萨克杀了，她无时无刻都想着要找艾萨克报仇，但是她自己根本没有这个能力，原本她认为罗昊能帮她杀掉艾萨克，可现在看来，这也只是她的痴心妄想。

　　不过玛丽并没有死心，她不想就这么放弃，因为她清楚，如果错过了这次机会她可能再也没有机会去杀掉艾萨克，最后她可能会跟自己的妹妹一样，因为流产大出血死亡，然后变成鲨鱼的食物；或者被确定无法再怀孕后，被送进俱乐部成为那里的妓女，日夜不停的接客，最后死在梅毒，或者是艾滋这些疾病上。

　　要想改变这些，并且为自己的家人报仇，玛丽就必须帮助罗昊脱困，这不仅是在救罗昊，同时也是在救她自己。

　　“如果我能帮助你脱困，你有把握杀掉艾萨克吗？”玛丽对罗昊问道。

　　“或许可以。但这至少是一个机会，不是吗？”罗昊看着玛丽说道：“总比等死的好。”

　　“一天以后，艾萨克会在鲨鱼池边审问你。如果你不交代，你会被丢进鲨鱼池喂鲨鱼，而如果你说出了艾萨克想要知道的东西……”

　　“我同样会被丢进鲨鱼池喂鲨鱼，对吗？”罗昊嗤笑一声，说道：“我就知道艾萨克那样的混蛋怎么会说话算话。”

　　“我没办法帮你逃出监狱，但到了审问那天会是你的机会，你需要什么东西可以告诉我，除了枪械刀具这样的武器，其他你想要的东西，我都会给你弄来。”玛丽停顿了一下，看着罗昊说道：“我只有一个要求，那就是帮我杀掉艾萨克这个混蛋，只要你杀了他，我就是你的！”


第1713章 鲨鱼池

　　“你怎么知道艾萨克会把我带到鲨鱼池边进行审问？”罗昊对玛丽问道。

　　既然是要合作，罗昊自然是要把所有情报都弄清楚，如果玛丽给自己的情报有误，那么到时候别说是干掉艾萨克，就连自己的命都保不住。罗昊还没打算就这样死在这里，他还没见过家里那两只小家伙呢。

　　“之前也有要暗杀艾萨克，是安哥拉政府情报部门派出来的人。”玛丽向罗昊解释道：“艾萨克就是把人带到鲨鱼池边进行审问，在问出自己想要的东西后，就把人扔进了鲨鱼池中，给鲨鱼当成了食物。这是最方便最简单处理尸体的方式，因为把人扔进鲨鱼池，就连渣都不会剩下，而艾萨克要做的，只是定期换掉鲨鱼池中的池水。”

　　“你的时间不多，你需要什么东西立刻告诉我，我会想尽办法帮你弄来。”玛丽看着沉默不语的罗昊，以为他还是不相信自己，忍不住催促道。

　　“我需要一块玻璃，或者是铁片。”罗昊对玛丽说道：“只要是边缘锋利，能把绳索割断的东西都可以，东西不要太大，否则不方便隐藏。”

　　玛丽把罗昊所提出的要求记下之后，拿起盘在起身离开的牢房，离开的时候，玛丽还是不忘把牢房门上的电源给接通。

　　中午的时候，玛丽并没有如罗昊预料的那样出现，这应该是受了艾萨克的命令，才不给自己送午餐的。

　　罗昊把早上那瓶水喝掉一半后，嘴里嘀咕着骂道：“真他妈的抠门，那么小一块又干又硬的面包都扣扣索索的。”

　　早上玛丽给罗昊送来的那块又干又硬的面包块只够罗昊塞牙缝的，还没到中午的时候肚子就已经饿得咕咕直叫了，剩下那半瓶水，罗昊索性也不喝了，饿着肚子河水，越喝越饿。

　　就这么忍着饥饿等到了晚上，玛丽才端着一个盘子出现在监狱中，这次送来的东西，跟前面两顿一样，还是一块又干又硬的面包块，加上一瓶水。

　　“妈的，等到老子出去，一定把艾萨克养的那两条鲨鱼给宰了，熬鱼翅羹喝。”罗昊看了眼那块比起上午还要小的面包块，嘴里嘀咕着骂道。

　　玛丽眼神警惕的往监狱门口的方向看了一眼，随后从自己的口袋中拿出一个锡纸包，里面是一块酱牛肉以及刚从烤箱中拿出来的面包。

　　“我勒个去！”

　　饿了快两天的罗昊，看到锡纸包中的东西，口水都快要流出来了，一把拿过来直接就往嘴里塞。

　　“艾萨克会在明天上午的时候对你进行审问。”玛丽看了眼狼吞虎咽的罗昊，把一块三角形的铁片拿了出来，递给罗昊，说道：“这是我唯一能找到的东西。”

　　罗昊把手中的锡纸团成团，扔到一边，擦了擦嘴，把三角形铁片拿在手中，铁片有些生锈，三个边缘有明显认为打磨过的痕迹，这应该是玛丽按照自己的要求，在找到这块铁片后，找地方进行打磨的。用拇指试了试铁片的锋利程度，就连划破手指的程度都达不到。

　　“对不起，这是我能找到的唯一的东西。”玛丽对罗昊说道：“艾萨克手下的保镖对我们看管很严，就连在厨房做饭也是有人在看守，根本没办法把厨房里的刀具拿出来。”

　　“虽然这块铁片跟我的要求差的有点远。”罗昊把铁片收了起来，说道：“但是东西好不好要看谁来用，只要给我机会，我就能干掉艾萨克！”

　　就在玛丽想要详细询问罗昊的计划时，监狱外传来急促的敲门声，外面的保镖在催促玛丽离开了。

　　玛丽拿起盘子起身离开了牢房，在玛丽离开后，罗昊把那块藏起来的铁片又拿了出来，然后在地面上重新进行打磨起来。虽然罗昊没指望能把这么一块铁片打磨的削铁如泥，但至少能在明天用起来的时候，可以顺手一点。

　　“艾萨克，你的狗命，我收下了！”罗昊拿起经过自己重新打磨的铁片，铁片略显锋利的边缘，在气窗投射进牢房的那束昏暗的光线下，闪着幽光。

　　第二天早上，玛丽没有再给自己送吃的来，等到快临近中午的时候，监狱的铁门被打开了。穿着白色西装的艾萨克，还有他那几名以色列保镖出现在监狱中。

　　罗昊赶紧把手中那块铁片藏在后腰的位置，然后靠着墙坐好。艾萨克眼神冰冷的扫了眼罗昊，示意身边的以色列保镖把罗昊从牢房中带出来。

　　牢房铁门上的电流被切断后，保镖打开了牢房门，走进牢房中，将罗昊的双手反剪到背后，用塑料卡带把他的双手收紧，带出了监狱。而整个过程中，他们并没有去检查罗昊身上的东西，让他顺利的把那块承载着他所有反击希望的三角形铁片给带了出去。

　　艾萨克让人直接把罗昊带到了别墅前的院子中，院子中央挖出了一个池子，池子中注满了水，里面两条鲨鱼在游动着，池子表面则是覆盖着玻璃。

　　艾萨克用脚轻轻点着脚下的玻璃，对罗昊说道：“看到我养的这两条宝贝了吗？以前也有人跟你一样，试图来刺杀我，被抓住之后就直接扔到了这个池子喂给了我这两条宝贝。当它们用嘴把人的身体撕开的时候，整个池子里的水都变成了红色，如果你不想也变成我这两条宝贝的食物的话，最好告诉我，是谁派你来暗杀我的？”

　　“就算我告诉你，你敢对报仇吗？”罗昊把藏起来的铁片拿了出来，悄悄磨割着扎在自己手腕上的塑料卡带。

　　“在这里我不敢动手的，还真不多！”艾萨克显得很有信心。

　　“让我来解决掉你的人，叫权天使，他是‘暗月’的人。”罗昊对艾萨克说道：“就你的那点势力，你觉得你能斗得过‘暗月’吗？就算是我死了，也会有别的人继续来暗杀你，直到把你彻底干掉为止！”

　　“这不可能！”艾萨克失声叫道。


第1714章 反击

　　“我跟‘暗月’有合作，他们怎么可能会让你来杀我！？”艾萨克此时的面部表情有些扭曲狰狞，用嘶吼的方式对着罗昊喊道：“是你在故弄玄虚，你在骗我！”

　　艾萨克从身边保镖手中拿过手枪，指着罗昊的额头，狠声问道：“到底是谁让你来杀我的，要是敢骗我，我现在就打爆你的脑袋，然后把你丢进这个池子里喂鲨鱼。”说着，艾萨克按下开关，把盖在鲨鱼池上的一块玻璃盖给打开。

　　鲨鱼池中，两条鲨鱼在碧蓝色的水中游动着，三角形的鱼鳍将水面划开。

　　“说了是‘暗月’让我解决掉你，你偏偏不信。”罗昊一边加快用铁片磨割手腕上塑料扎带的速度，一边看着艾萨克说道：“既然你跟‘暗月’有合作，那‘暗月’跟你联系的人是谁？你去问问那个人知不知道权天使，不就清楚了？”

　　艾萨克眼神一闪，略加思量，把手枪收了起来，从保镖手中拿过手机，拨通了一个号码。在拨打电话的时候，艾萨克的眼睛不时看向罗昊的方向，而罗昊表面上没有任何神情波动，背后却在不断的磨割着塑料扎带，并且在心中不断思考着权天使让自己来解决掉艾萨克的用意。

　　从艾萨克刚才的反应来看，他跟“暗月”的合作应该不是他虚假构造出来的事情，或许正是因为有了“暗月”在背后的帮助，才能让艾萨克原先的势力覆灭之后，能在这么短的时间内，东山再起。

　　罗昊能看出来，艾萨克这个人野心很大，权天使让自己解决掉艾萨克，一方面是检测“LOST”药剂在自己身体内作用；另一方面，是想要洗牌，把艾萨克这个人给换掉！

　　艾萨克那边的电话似乎并没有联系到他想要联系的人，他放下手机，脸色阴沉的走向罗昊，把手枪对准罗昊的眉心，说道：“不管是不是‘暗月’要解决掉我，你今天都得死！如果真是的‘暗月’想要干掉我，我就算逃到天涯海角也没有用，但是在那之前，我会多杀几个人来给我陪葬！”

　　罗昊挣脱开套在手腕上的塑料扎带，把那块带着自己血迹的三角形铁片夹在手指间，随时准备对艾萨克发起攻击。

　　而就在这千钧一发之际，原本站在旁边的玛丽，突然跟一头发狂的母豹子一样冲向了艾萨克。玛丽的突然发难出乎了所有人的意料，等到艾萨克身边的保镖反应过来的时候，玛丽已经从背后抱住了艾萨克。

　　“艾萨克，两年前你绑架我和我妹妹，向我父母索要赎金，然后又把我的父母残忍杀害！两天前，我的妹妹也死在了你的手里！”

　　因为仇恨，玛丽此刻整张脸都是扭曲的，眼中迸射出愤怒之色，如果眼神可以杀人，艾萨克此时已经被切割成了碎块。

　　玛丽死死地抱着艾萨克，向鲨鱼池靠近，大声嘶吼道：“艾萨克，你该为你自己过去的所作所为付出代价了！”

　　注意到玛丽抱着自己往鲨鱼池的方向靠近，艾萨克立刻明白了玛丽想要干什么，他奋力的挣扎着，想要挣脱；可是此时的玛丽却是爆发出了比正常情况下更大的力气，死死地抱着艾萨克，推着他往鲨鱼池的方向过去。

　　“快来帮我，你们这些白痴！”艾萨克对着周围的那些保镖大声喊道：“帮我把这个疯女人给拉开！”

　　鲨鱼池周围的保镖闻声而动，纷纷朝着艾萨克和玛丽冲来；而这个时候，罗昊也是动了，挣脱开套在手腕上的塑料扎带，手腕一抖，把夹在手指间的三角形铁片，对着一名保镖飞去。

　　噗嗤！

　　那块三角形铁片刺进了保镖的脸颊，保镖吃痛之下，立刻用手捂住自己血流不止的脸颊。

　　罗昊在把铁片甩出去的同时，自己也跟着冲了出去。双脚在鲨鱼池上方的玻璃上用力一撑，整个人就像是一颗炮弹一样，弹射而出，欺近那名脸颊被铁片刺伤的保镖，扣住对方握枪的手，顺势一泄，下一秒，原本握在保镖手中的手枪就已经到了罗昊手中。

　　嘡！

　　罗昊想也没想甩手对着倒在地上的那个保镖就是一枪，子弹打穿了他的脑袋，然后在他脑袋下的那块玻璃上也穿了一个洞，从保镖脑袋中喷溅而出的血浆，溅在玻璃板上，红色的血浆中，还带着星星点点黄白色的脑浆碎块和骨头碎渣。

　　解决掉身边的保镖后，罗昊抬手对着自己斜前方的那个保镖，又是两枪，子弹击中了他的左胸，穿透了他的心脏，在他胸前留下两个暗红色的弹洞，血水一股一股的往外冒，保镖低头看了眼自己胸口的弹孔，双脚一软便是倒在了地上。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　握着手枪的罗昊，就如同是冲入了羊圈中的狼，从他手中那把手枪中打出的子弹，就像是安装了制导系统一样，连续四枪，枪枪咬肉，又是放倒了两名保镖。

　　剩下的那几名保镖，这个时候也顾不上艾萨克那边了，立刻寻找就近的掩体，朝罗昊展开反击。不把罗昊解决掉，他们都得完蛋！

　　嘡！嘡！嘡！

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　手枪和UZI冲锋枪同时朝着罗昊招呼而来。面对对方射来的子弹，罗昊身形敏捷的做着各种战术规避动作，冲到一个刚被自己解决掉的保镖尸体，抓起尸体躺在自己面前，用尸体抵挡子弹的同时，把掉落在保镖身边的武器给拿了起来。

　　“P90，好东西啊！”罗昊拿起保镖掉落在地上的P90冲锋枪，把手枪塞进了后腰。

　　P90冲锋枪，是比利时FN公司制造的单兵自卫武器，跟Five-Seven手枪一样使用5.7mm口径弹药，50弹容量弹匣给武器提供了良好的火力续航能力。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊用精准的点射，压制着数名保镖的火力，而就在罗昊把枪口转向艾萨克的方向，准备击毙艾萨克，把玛丽救出来的时候，两颗子弹从后方击中了抱着艾萨克的玛丽！


第1715章 全面接手（上）

　　两颗9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹，直接穿过了玛丽的身体，然后击中了艾萨克；不过，那两颗沾着血迹的弹头虽然击中了艾萨克，但是却并没与穿入艾萨克的身体，在他那件白色西装下有什么东西挡住了那两颗子弹！

　　防弹背心！艾萨克在衬衫里面，贴身穿了一件防弹背心！

　　身中两弹的玛丽张嘴一口血吐在艾萨克的白色西装上，使得艾萨克西装后背位置，一片殷红。玛丽抱着艾萨克的双手也是缓缓松开，软倒在地上。

　　两颗子弹分别击中了玛丽的心脏和肺部，皆是造成了贯穿伤，特别是其中一颗子弹打中了玛丽的肺部，使得她呼吸立刻就变得困难起来，即便只是很微弱的呼吸，她的口鼻中都会涌出大量的血水。

　　玛丽的瞳孔开始变得有些涣散起来，玛丽迟缓的转动眼睛，看向罗昊所在的方向，张了张嘴，想要摆脱罗昊能完成答应她的事情，可是她刚一张口，就又是一口鲜血从她嘴里涌了出来，此时的玛丽已经说不出任何话来。

　　“该死的女人！”

　　艾萨克把手枪对准了倒在鲨鱼池玻璃罩上的玛丽，扣动了手枪的扳机。

　　嘡！

　　子弹直接贯穿了玛丽的脑袋，然后在玻璃罩上钻了一个洞，落入鲨鱼池中。从玛丽脑袋中涌出的鲜血，顺着玻璃罩上的那个弹孔，流入鲨鱼池中。在鲨鱼池中游动的两条鲨鱼在感觉到血腥味后，立刻变得暴躁，朝着血水滴落的位置游来，在玛丽尸体所躺的那块玻璃板下，快速地游动着，想要找到血腥味的源头。

　　看着睁大着眼睛死不瞑目的玛丽，罗昊牙齿咬得嘎吱作响，把P90的枪口下移对准了艾萨克的脚打出一个点射。

　　哒哒！

　　噗噗！

　　子弹打穿了艾萨克的脚掌，并且在他脚下的玻璃板上穿了两个洞。

　　艾萨克一声惨叫，紧接着摔倒在玻璃板上。脚掌被子弹打穿，令得艾萨克失去了站起身来的力量。而随着艾萨克脚上的血顺着玻璃板上的弹孔滴落进鲨鱼池中，池子中的那两条鲨鱼更显得躁动。

　　艾萨克用手枪对着罗昊所在的方向进行射击，左手撑着玻璃板向自己保镖的方向靠拢，被子弹打穿的脚，在玻璃板上留下一道血色的拖痕。

　　“艾萨克，你不是喜欢把人扔进池子里喂鲨鱼吗？”罗昊对着艾萨克喊道：“不知道，你这个主人如果掉进了池子里，你那两条宝贝鲨鱼会不会对你嘴下留情？”

　　“不，不，不！”

　　听到罗昊的话，艾萨克已经知道他想要对自己干什么了，艾萨克的脸上充满了惊恐之色，奋力挪动着身体，并且呼喊着自己的保镖过来救援自己。

　　罗昊把P90冲锋枪的枪口，对准了艾萨克身体周围的玻璃板，将扳机一扣到底。

　　哒哒哒哒……

　　啪啪啪啪……

　　P90冲锋枪的子弹很轻易的就打穿了艾萨克脚下的玻璃板，玻璃板上出现一个个弹孔。结构遭到破坏的玻璃板再也无法承受艾萨克身体的重量，玻璃板发出令艾萨克绝望的咔嚓声，紧接着艾萨克身体下玻璃板便是碎裂开来，艾萨克整个人连同碎裂玻璃板一起掉落下鲨鱼池中。

　　噗通！

　　鲨鱼池里的水，因为艾萨克砸落下去的关系，被高高溅起。掉入鲨鱼池中的艾萨克连喝几口水，随后奋力的滑动着自己的手臂，想要从鲨鱼池中逃出来。

　　可是，当初在建造这个鲨鱼池的时候，艾萨克根本没有留下可以供掉入池子中的人逃脱的扶手，而且到了水中，人的游泳速度又怎么可能快的过鲨鱼？

　　那两条因为血腥味而变得遭到的鲨鱼，立刻朝着艾萨克游来，而从艾萨克脚上流出来的血液，更是进一步刺激了那两条鲨鱼。

　　在艾萨克掉入池子之前，罗昊问过艾萨克，如果他掉入了池子中，他养的这两条宝贝鲨鱼会不会认识他这个主人，而口下留情，但事实显然是不可能的。

　　其中一条鲨鱼很快就追上了艾萨克，然后对着他张开了嘴，艾萨克扭头往身后看去，能清楚的看到鲨鱼嘴里那三排参差交错的利齿。

　　“不！不！不！不要！”

　　艾萨克奋力的挥动着自己的手，做着最后徒劳的抵抗，然后看着鲨鱼朝着自己的身体咬下。

　　池子中的艾萨克被鲨鱼咬成了两截，从他身体中涌出的鲜血，很快就把碧蓝色的池水给染红，在第一条鲨鱼咬走艾萨克半个身体后，第二条鲨鱼把艾萨克剩下的一半身体也给吞了下去。

　　血色的鲨鱼池中，两条鲨鱼还在游动着，露出水面的三角形鱼鳍，切割着水面……

　　随着艾萨克葬身鱼腹，别墅院子中的枪声也停歇了，艾萨克的那些保镖们有些难以置信自己的老板就这么被他所饲养的鲨鱼给吃了。

　　别墅院子里的平静并没有持续多长时间，枪声就再次响起，而这次枪声却是从艾萨克那些保镖身后的方向所传来。

　　博吉姆、拉雷这些人手中端着AK-47冲进院子，对着那些藏在掩体背后的保镖一通扫射，多半保镖还没回过神来，就被子弹击中倒在了血泊中。死在那一轮扫射下的保镖中就有两名是艾萨克的贴身保镖。

　　武功再高，AK-47照样撂倒。即便他们曾经在以色列军队服役，有着丰富的实战经验，但是被人打了一个措手不及，照样被打成了血漏斗。

　　剩下的几名保镖还试图反抗，但是叶梓筱用古斯塔夫M3无后坐力炮，让他们彻底安静了下来。

　　看到叶梓筱能那么熟练的操作古斯塔夫M3无后坐力炮，罗昊知道，那个曾经以治病救人为己任的叶梓筱已经完全消失了。

　　“Boss，你没事吧？”博吉姆挎着一支AK-47朝罗昊走来。

　　“我没事。”罗昊看着博吉姆和拉雷，问道：“你们怎么会找到这里来。”

　　“云……叶小姐不放心，觉得你可能出事了，就带我们来支援你，看来我们来的还不算晚。”博吉姆咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，回答道。


第1716章 全面接手（下）

　　先前叶梓筱冒用云熙身份的时候，叶梓筱就让博吉姆、拉雷他们以“云小姐”称呼自己。在真正的云熙出现后，叶梓筱假冒的身份自然也就不攻自破，只是博吉姆、拉雷他们称呼叶梓筱为“云小姐”称呼了有一年多的时间，一时之间还没来得及转换过来。

　　罗昊闻言，朝着叶梓筱轻轻点了点头，对她带人前来支援的做法，表示了感谢。自从叶梓筱冒用云熙身份这件事情之后，罗昊跟叶梓筱之间的交流就仅限于如何骗过权天使，混入“暗月”内部。

　　“这里有个监狱，里面关押着艾萨克抓来的女人。”罗昊对博吉姆吩咐道：“带人去把她们救出来。”

　　“Boss，艾萨克呢？”博吉姆对罗昊问道。

　　罗昊用P90冲锋枪指了指鲨鱼池中的两条鲨鱼，回答道：“在它们的肚子里。艾萨克喜欢把针对他的人丢进这个鲨鱼池中，但是他恐怕从没有想到，有一天自己也会变成鲨鱼的食物。”

　　罗昊卸掉了P90冲锋枪上打空的弹匣，从一个保镖的尸体上，重新摸了一个备用弹匣过来，装上冲锋枪，带着剩下的人开始对别墅内剩余的保镖进行清场。

　　别墅中的保镖，在博吉姆、拉雷他们冲进来的时候，就被解决掉了一些，而剩下的那些在遇到罗昊带人清场的时候，基本没有多做抵抗，直接选择了投降。艾萨克死了，他们自然也就没必要再去玩命了。

　　当叶梓筱看到博吉姆把关在监狱中那些带有身孕，赤身裸体的女人救出来的时候，眼睛中跳动着愤怒的火焰，如果不是因为艾萨克已经葬身鱼腹，叶梓筱很有可能直接拿着自动步枪把他打成血漏斗。因为她自己身上所发生的那件事情，她对男人欺辱女性的事情变得非常敏感。

　　叶梓筱的神态变化，罗昊自然是看在了眼里，让叶梓筱去处理好这些女人，自己带着其他人去艾萨克的别墅中进行搜索。毕竟那么多女人全都赤裸着身体，让其他人去处理总是有些不妥，而让叶梓筱去处理就方便多了，而且叶梓筱还是医生，能给那些女人提供一些帮助。

　　权天使给他的指令是解决掉的艾萨克，然后取代他的位置。现在艾萨克已经进了鲨鱼的肚子，罗昊接下去要做就是取代他的位置，完成洗牌。

　　艾萨克既然跟“暗月”有合作，那么在自己接替了艾萨克的位置后，自己将会开始跟“暗月”有联系，但是罗昊清楚，这只是个开始而已，他要的并不是跟“暗月”在表面上的这些合作，而是要深入到“暗月”的内部去！

　　艾萨克的别墅装修的非常豪华，大理石地面被擦得发亮，站在上面低头朝着自己脚底下看去，能清楚的看到自己的脸印在大理石地板上。

　　“艾萨克的家实在太豪华了！”博吉姆看着自己所处的别墅，狠狠地咽了口口水，说道。

　　“这里是艾萨克以前的家，不过从现在起，它就要换主人了。”罗昊手中握着P90冲锋枪，说道：“以后这里就是我们的家了。走，去楼上看看。”

　　罗昊走进艾萨克的书房，艾萨克仅仅一间书房就有五六十平米大，大理石地面光亮无比，靠窗的那张宽大的书桌上，摆放着价格不菲的象牙制品；书房四周则是摆满了书架，书架上塞满了各种书籍。

　　走到书架前，罗昊随手从上面抽了一本书，翻了一下，书页全都是新的，完全没有被阅读过的痕迹，很显然艾萨克在书房里放这些书架，并且在书架上放满了书，所起到的作用不过是个装饰而已。

　　在罗昊看着书架上书的时候，博吉姆跟拉雷则是对艾萨克摆放在书桌上的那些一看就价值不菲的手工制品更刚兴趣。

　　“咦？这个雕像怎么拿不起来？”博吉姆拿着书桌上的象牙制品，向上提了提，发现那个象牙制品就像是被固定在了书桌上一样，纹丝不动。

　　博吉姆的话引起了罗昊的注意，罗昊把手中的书放回书架上，快步走到书桌边，让博吉姆放开手中的雕像后，握住雕像转动了一下。雕像下立刻传来“嘎啦啦”的声响，紧接着书桌背后的那面书架竟是向前凸了出来，然后向两侧移动开，把藏在书架背后的暗门给露了出来。

　　“没想到这里还藏着密室，看来里面是别有洞天啊！”罗昊微微一笑，带着博吉姆和拉雷推开了暗室的门，然后走了进去。

　　艾萨克别墅里的防卫力量是毋庸置疑的，而在这么高的保镖护卫下，艾萨克还特意开辟出了一间暗室，只能说明，这里面藏着艾萨克最大的秘密。而“暗月”想要清理掉艾萨克的秘密，应该也藏在了这间暗室中。

　　走进暗室之后，罗昊、博吉姆、拉雷才发现，刚才在外面所看到的那些豪华，跟这间暗室完全不能相比。

　　暗室中桌椅全都是纯金打造的，而且上面镶嵌着一颗颗钻石，其中最大的有3克拉！

　　除了纯金镶钻的桌椅外，暗室的架子上还摆放着好些玉雕，虽然罗昊对玉不熟悉，但是仅仅是看那些玉雕的光泽和颜色，就知道绝非凡品。

　　暗室四周的墙壁上武器架子上是武器架，上面挂着好些武器，有MP5K冲锋枪、有AK-47冲锋枪、有m1911手枪，有沙漠之鹰，很多耳熟能详的武器都能在这些架子上找到，而最重要的是，这些枪全是镀金的！

　　那把m1911手枪从枪声到枪管，甚至是弹匣都是纯金的，罗昊退出弹匣，发现弹匣中是装着子弹的，只不过这些子弹的弹壳是用纯金打造的，而弹头则是用玉制成的。

　　这把m1911手枪已经不能再被称作是武器了，它已经是属于工艺品了，这把枪如果拿出去，肯定会遭到那些收藏家的哄抢。当兵的都爱枪，罗昊自然也是不例外，所以这把纯金打造的m1911手枪，就被罗昊自己给收了起来。


第1717章 应对方法

　　罗昊将那把纯金打造的m1911暂时放回武器架上，走到那张同样是纯金打造，还镶嵌着钻石的桌子边。

　　灯光下，纯金的桌子折射出来的光芒令得罗昊都觉得有些眼花，嘴里忍不住嘀咕道：“艾萨克这家伙，把这里弄得跟一个金屋一样，也不怕被晃瞎了眼。”

　　罗昊拉开抽屉，从里面找到了一部笔记本电脑，或许是艾萨克认为自己这个密室是绝对安全的，所以也没有在电脑上设置什么密码，罗昊打开电脑后，直接就进入了主系统。

　　电脑桌面上很干净，没有装什么软件，罗昊从电脑中找到了几个文件夹，里面是一些表格文件，其中一部分记录的是艾萨克俱乐部所获得的收入；而其他一部分表格，则是记录了艾萨克从军火贩卖上获得的利润，毫无疑问，军火贩卖上得到的利润，比起从俱乐部获得的利润要高的多。

　　而在这些表格中，除了军火的交易记录外，还有军火交易的上家和下家的资料。

　　通过电脑中的资料，罗昊得知艾萨克的上家是一个叫Roy的人，不过罗昊如果没猜错的话，“Roy”这个名字应该是个假名，他是艾萨克所贩卖的那些军火的来源。而在艾萨克出售军火的下家中，罗昊却是从那些名单中找到了一个熟悉的名字——康德拉！

　　一年多以前那次武装袭击中，康德拉和他的“新民主自由军”可是扮演了十分重要的角色。在跟雷吉见面后，罗昊也曾向雷吉询问过关于康德拉和姜伟的消息，雷吉告诉罗昊，在最后清理战场的时候，他们并没有发现姜伟和康德拉的尸体。

　　虽然也存在他们被火箭弹和导弹炸成了碎块，跟别人的尸体碎块混在了一起，但是罗昊更相信他们并没有死，现在眼前这份资料为罗昊的猜测，提供了决定性的证据。

　　“康德拉！”

　　罗昊狠狠咬了咬牙，他跟康德拉之间的账，可不能就这么算了，有机会一定要找他把帐给算清楚。

　　罗昊仔细地看了艾萨克所记录下的这些交易记录，发现艾萨克从Roy那边拿货的数量，跟他出手交易出去的数量并不相同。艾萨克出手交易出去的军火数量要小于他实际所拿到的军火数量。

　　艾萨克把他自己克扣下的那些军火，发展了自己的交易网，高价卖给了其他人。尽管艾萨克每次克扣下的军火数量都不大，可是积少成多，艾萨克所从中还是拿到了可观的利润，或许正是因为艾萨克私下克扣军火交易数量，发展自己交易网络的关系，才使得“暗月”想要把艾萨克给清理掉，进行洗牌换人。

　　罗昊把笔记本电脑收起之后，带着博吉姆和拉雷两个人离开了密室，并且把密室门重新关上。

　　在把艾萨克的别墅接管之后，罗昊又带着人把艾萨克的俱乐部进行接管。接管下俱乐部后，罗昊明确规定不能在俱乐部中进行毒品销售，至于那些妓女，罗昊并没有完全清除。

　　虽然罗昊很反对黄赌毒，但是他不能完全杜绝，这样会后面会引起“暗月”的怀疑，他需要表面的掩护。而罗昊自己并涉及到俱乐部的事情中，而是交给了博吉姆去处理。

　　博吉姆原本就在罗安达开出租车，有时也会出入夜总会、俱乐部这样的地方，所以让他接手，他能比其他人更快的上手。

　　“罗昊，权天使刚给我消息，他会来跟你见面。”

　　罗昊刚返回别墅，叶梓筱就把刚接收到消息递给罗昊看。手机上是一个太空号码所发送的短信，上面只说会来检查罗昊所完成的工作，但是并没有说会在什么时候来。

　　果然是在暗处盯着自己的动作么？罗昊有些庆幸这次是自己独自完成了权天使的指令，而没有动用云岳给自己所留下的那支小队，不然的话，一切全都功亏一篑了。

　　“罗昊，后面要怎么办？”叶梓筱有些担忧的对罗昊问道。

　　面对叶梓筱的询问，罗昊同样也是眉头紧皱，他没有料到“暗月”在给自己完成了第一个指令后，就会跟自己会面，而国内那边到目前为止还没有任何消息。最重要的是，罗昊现在还不能跟国内进行联系，因为那样很有可能就会暴露自己的身份。

　　“现在只能做两手准备。”

　　罗昊抿了抿嘴唇说道：“等权天使到的时候，我尝试着看能不能蒙混过去。除此以外，还要做好如果被识破会跟对方发生交火的情况，当然到了那一步，就是最糟糕的情况，也就意味着行动到此就彻底结束了。”

　　“你现在身上的‘LOST’已经被解除了，你要怎么蒙混过去？”叶梓筱不解地对罗昊问道。

　　“这个你不需要担心，我自有办法。”罗昊回答道。

　　云岳在离开前，跟罗昊私下交谈过，其中就说起过要怎么样进入“暗月”而不被发现。云岳给罗昊的建议是，使用自我催眠的方式。

　　催眠是个充满着神秘的领域，它可以用来激发人隐藏在深处的潜能，完成一些平时无法完成的事情。

　　当年第一次跟云凌风接触的时候，罗昊在跟鲨鱼赌斗中，完全处于劣势的情况下，就曾经使用过自我催眠的方法激发自己的潜能，但那个时候罗昊对自我催眠的掌握还不全面，如果不是因为最后赵天宇的出现，罗昊很可能就彻底陷入自己对自己的催眠中，而醒不过来，最后因为超过身体极限负荷而猝死。

　　如果使用自我催眠，伪装成受到“LOST”的作用，失去对过往的记忆的话，或许能蒙骗过去。

　　在进入刚果（金）的这半年中，罗昊一直在研究自我催眠，并且也掌握了一些技巧，至少不会再像当年，深度陷入催眠之中而不能清醒过来。

　　罗昊在别墅中没有等待太长的时间，第三天早上，叶梓筱告诉罗昊，“暗月”的人到了，只不过来的人并不是权天使，而是智天使！


第1718章 智天使到访

　　智天使！？

　　听到这个名字令得罗昊双眼的瞳孔微微一缩，脸色显得凝重起来。显然跟权天使相比，智天使要更加难以应付。

　　叶梓筱在被权天使送去“暗月”位于北非的训练基地接受训练的时候，见过智天使，就连叶梓筱的训练计划都是智天使一手制定出来的；但叶梓筱跟智天使接触的并不多，她并不了解智天使，并不知道智天使的可怕之处。

　　智天使这个人战斗力至少能被评定为A级，而他的谋略至少能比他的战斗力高上一个级别，至少能到S级的水平。毫无疑问，应对智天使的难度要远远高于权天使，很有可能刚跟他照面，就被他识破出来。

　　可是现在罗昊让博吉姆做好战斗准备的情况，只能硬着头皮跟智天使见面，但愿自己练习了那么长时间的催眠能成功骗得过智天使的眼睛。

　　罗昊坐在书房中擦拭着手中的手枪，桌子上放着枪油，还有一个弹匣，弹匣中压满了金灿灿的子弹。

　　书房门被人从外面打开，从书房外走进了三个人，走在最前面的是智天使，而跟在智天使身后的两个人中，其中一个居然是吴云！而剩下那个是个身高快要超过两米一十，身强体壮，跟一座山似得大块头。

　　这个大块头，应该就是“十二主天使”之一的血天使！

　　不过，此时罗昊已经处于了自我催眠的状态，在看到面前这三个人的时候，脸上的表情没有出现丝毫的波动。罗昊目前这种自我催眠状态，是一种很神奇的状态，就像是让他原本的意识抽离出了他的身体一样，他能看到、听到外面所发生的所有事情，但是却不会对那些事情做出特殊的反应。

　　“怎么不是权天使？”叶梓筱对智天使问道。

　　“权天使遇上了一些麻烦，暂时脱不开身。”智天使随口回答了一句，没有过多的去注意叶梓筱，径直朝着书桌走去。

　　智天使走向书桌，看着手中摆弄着P226手枪的罗昊，问道：“罗昊，还记得我是谁吗？”

　　罗昊抬起头，眼神漠然的看了眼智天使，随后又把注意力放回到手中的P226上。

　　智天使对罗昊这种漠然的态度，并没有表现出什么不满，相反却是轻轻点了点头，对罗昊目前这种状态感觉到满意。智天使扭头对叶梓筱问道：“所有的‘LOST’都给他注射了吗？”

　　“是的，我手中的‘LOST’已经全都给他注射了。”叶梓筱点头回答道。

　　“罗昊告诉我，这个女人是谁？”智天使突然指着叶梓筱对罗昊发问道。

　　“云熙！”罗昊嘴里吐出一个名字。

　　“如果我现在要杀了她，你会怎么做？”智天使身形一动，冲到叶梓筱面前，同时手腕一翻，一把锋利的手术刀出现在他的手中，手术刀的刀尖对准着叶梓筱的颈部大动脉，只要智天使把手再往前递进一分，他手中的手术刀就能切开叶梓筱的颈部大动脉。

　　而在智天使朝着叶梓筱冲去的时候，罗昊也是做出了反应，他手指一扣扳机，把拉开的手枪套筒复位，然后抄起放在桌子上的弹匣，塞进手枪，拉动套筒把子弹上膛，然后把枪对准智天使，说道：“你现在这个距离要杀她，我没把握把她救下来，但是如果你敢动她，我也会杀了你！”

　　“你觉得你能杀我？”智天使对罗昊问道。

　　“你可以试试！”

　　罗昊跟智天使针锋相对，两个人之间的气氛一时间变得剑拔弩张起来。

　　“能让他忘记自己最重要的女人，黑玫瑰，你做得不错！”智天使移开了顶在叶梓筱脖子上的手术刀，手腕一翻，就像是变魔术一样，手术刀消失在智天使手中。

　　“哈哈哈，罗昊，你也有今天！你也会有今天！”吴云这个时候突然大笑起来，笑得眼泪水都快要出来了，“龙隐部队的精英，狂龙，也会有今天，变成了一个受人控制的木偶！你也有被我踩在脚底下的时候！罗昊，你现在是‘暗月’的一只木偶，而我，现在是‘十二主天使’之一的暗天使，罗昊你恐怕自己都没有想到过自己会有这样一天吧？”

　　吴云双手撑着书桌，身体微微向前倾，看着坐在书桌背后椅子上，脸上没有丝毫神情波动的罗昊，过了好一会儿，才对着罗昊说道：“罗昊，当年在东海大学军训的时候，本来只是想让你离云熙远点，可惜你却让王阳吃了一个闷亏；在‘灵魂之门’的时候，本来想让你们死在那片深山老林中，可你还是命大的活了下来；到了龙隐部队选拔的时候，你明明可以拿到更好的名次，却偏偏跟在队伍最后面，为的就是把王阳扫地出门，为云熙出气。现在想想自己那个时候真的蠢得可以，一个前龙隐部队队员，王阳怎么可能会是你的对手？”

　　吴云在说着那些事情的时候，始终在观察着罗昊的眼睛，但是罗昊的眼神依旧表现的很漠然。

　　吴云的眼睛在罗昊脸上停留了片刻之后，语气突然变得冷冽起来，他那双眼眸中迸射而出的寒光仿佛是要把罗昊给冻结住一样，“罗昊你不该杀了我的表哥和珊娜！虽然我现在不能对你做什么，但是总有一天，我会问你讨回这笔债！至于云熙，我也不会放过，尽管她跟你结了婚，并且生了孩子，可是她终究是我以前喜欢过的那个女人，我不会娶她，我会用尽一切办法玩弄她，还有你那两个孩子我也不会放过，尤其是你的女儿！哈哈哈！”

　　如果罗昊没有处于自我催眠的状态，吴云在说出这些话的时候，罗昊可能会直接暴起杀掉吴云，因为他触动了自己最不可触动的逆鳞！不过现在，罗昊虽然对外面发生的事情非常清楚，可是并没有过分的举动，只是冷漠的看着神色嚣张的吴云，并且在心中对吴云订下了死刑，动我家人，死！


第1719章 不要小看你的国家

　　在吴云说出那些放肆言辞的时候，智天使的眼睛一直都在盯着罗昊，注意着他脸上的表情变化。

　　吴云说得那些话，无疑是触动到了罗昊内心最敏感的那根神经，如果他受到“LOST”药剂作用的样子是伪装出来的，那么在听到这些话的时候，就算是再轻微，他的眼神和表情都会出现波动。吴云刚才那些话虽然不是智天使教的，但却是智天使授意他那么去说得，可以说，那是智天使眼下试探罗昊的最后一招。

　　罗昊所表现出来的冷漠，让如智天使这么谨慎的人都暂时相信了罗昊确实是被“LOST”给控制了。

　　“艾萨克名下的所有产业，目前就由你们来掌管。”智天使对叶梓筱说道：“后面你们要做什么，会有人来跟你们联系。”

　　叶梓筱看了眼坐在书桌背后的罗昊，轻轻点了点头。

　　智天使带着血天使和吴云离开了别墅，叶梓筱走到窗户边，看着智天使他们确实离开别墅后，来到罗昊面前，正想询问罗昊刚才发生什么事情的时候，却发现罗昊的眼神不再像刚才那样冷漠。

　　“你刚才？”叶梓筱不解地看着罗昊问道。

　　“我把自己给催眠了。”罗昊简单的回答道，没有在这方面做太多的解释。

　　“催眠？”

　　叶梓筱皱了皱眉头，显然是对罗昊所说的“把自己给催眠”的说法，感到有些意外。叶梓筱接触过催眠术，也曾经试图用催眠的方式让罗昊彻底遗忘过去，但是她并没有十足的把握能将罗昊完全催眠。自己无法确信能将罗昊催眠，但罗昊却能把自己给催眠，这如何能不让在催眠术有所涉猎的叶梓筱感到意外？

　　“那刚才的事情？”

　　“虽然我把自己给催眠了，但是对外面所发生的事情，我还是了解的。”罗昊站起身走到床边，看着别墅外的花园，说道：“吴云最后说得那番话，应该是智天使授意的，是用来试探我的反应，如果我不是把自己给催眠了，说不定就会露出马脚。令我没想到的是，吴云竟然成了‘十二主天使’中的一个，这倒是令我有些意外。不管他是暗天使还是明天使，敢动云熙的主意，就注定他将会是一个死人！”

　　此时此刻，罗昊整个人身上都散发出一股仿佛能把人灵魂都给冻结住的寒气，令得站在书房中的叶梓筱竟然是不敢靠近过去。

　　“没想到用催眠的方式，能把智天使给隐瞒过去。”叶梓筱对罗昊说道。

　　“隐瞒过去？”罗昊轻轻摇了摇头，对叶梓筱说道：“你不了解智天使，这家伙狡诈如狐，哪有这么容易就被我们骗过去？他只是暂时相信了我已经被‘LOST’控制了而已，他对我的试探，才只是刚开始。如果想要进入‘暗月’，我们还会面临比这更严苛的试探。”

　　罗昊回想起刚才智天使对自己试探的过程，整个过程中血天使始终站在旁边，一句话都没说，只是那么静静地站着。智天使和血天使这样的组合，令得罗昊想起了李然和王默，王默跟在李然身边的时候，也是沉闷着不开口，眼睛却是警惕的留意着周围的情况。只是王默却是永远的留在那片寒冷的地方，想到此处，罗昊不禁有些伤感。

　　……

　　一辆深蓝色的商务车中，智天使坐在驾驶座上，手指在方向盘敲打着，不知道在想些什么，吴云坐在智天使旁白的座位上，血天使则是坐在他们后面的座位上。血天使那庞大的身躯，几乎要把商务车的车厢给塞满。

　　“智天使，权天使那边？”吴云对智天使问道：“他目前到底什么情况？”

　　“很严峻！”智天使收回自己的思考，发动了汽车，说道：“他遇到了一个难缠的对手。”

　　“很难对付？”吴云对智天使问道。

　　“很难。”智天使说道：“他是权天使目前遇到的单兵作战能力最强的对手，他就像是一个影子一样，甩不脱摆不掉，一旦找到机会就会露出最致命的獠牙，咬断对手的脖子！那个人就是为战斗而生，为杀人而生，为了干掉他的目标，他可以不择手段，下毒、狙击、制造意外，这一切全都会出现在他的手中。”

　　“他难道比罗昊还要难缠？”吴云疑惑的问道。

　　“罗昊出众的是他对别人的影响力，他这种人天生就是当将军的料，他周围的人都会很自然的以他为中心，服从他的安排。”智天使说道：“而那个人跟罗昊不一样，他天生就是单兵作战的王者，即便是罗昊遇上他，也未必会有胜算！不，可以说，以单兵作战而论，罗昊不会是那个人的对手！”

　　“他到底是谁？”吴云问道。

　　“这个你不需要知道。”智天使说道：“你后面还有别的事情要去处理。罗昊这边我会让康德拉跟罗昊联系，以后就让罗昊管理这块的军火交易，康德拉还是负责人体器官走私！”

　　吴云坐在座位上，轻轻地点了点头，对于智天使的安排，他不会有意见。

　　“暗天使。”

　　智天使看了眼坐在旁边沉默不语的吴云，说道：“千万不要小看你的国家，七十多年前，日本那么强大的军力都没能把你的国家打败，可见你的国家是何等的可怕！虽然我这么说或许会影响你们，但我只是站在可观的角度，发表可观的说法。”

　　“权天使那边我们真的不需要去帮忙吗？”吴云似乎并不想在自己国家这个问题上，跟智天使做太多的讨论，所以就转移了话题。

　　“不需要。”

　　智天使轻轻摇了摇头，说道：“别忘了权天使还有个身份是‘血鸦’，他手中所掌握的资源远远超过你的想象，如果那样都解决不了问题的话，就算我们过去帮忙也起不了任何作用。”

　　智天使说得那个人到底是谁，能让权天使都分身乏术？吴云在心中对智天使嘴里所说的那个人，产生了深深地好奇。


第1720章 云熙来了

　　金沙萨国际机场。

　　两个小时前，一场突如其来的大雨，倾盆而下，淋湿了这个城市。路灯灯光落在湿漉漉的路面上，形成一圈圈光晕。

　　这场大雨只是短暂的给这个城市降了温，大雨过后，更显得闷热起来。

　　一架从京城飞来的波音747客机降落在金沙萨国际机场，在飞机降落十几分钟后，一个身材高挑的女子拉着一个行李箱从出口走了出来。

　　这个世界上总有些人，只要出现就一定会成为众人的焦点，比如这名拉着行李箱朝着航站楼外走去的女子，就属于不需要刻意去做，就能成为焦点的那类人。

　　这个年轻高挑的女子，上身穿着一件白色带着简单花色的纯棉短袖，下身是一条水蓝色的牛仔裤，脚上踩着一双黑色的帆布鞋，她的肌肤如羊脂玉般白皙美丽。

　　尽管女子的脸上戴着一副宽大的墨镜，遮住了她半张脸，但是不需要去怀疑，在那副宽大的墨镜背后的容颜，肯定美丽到令人感到窒息。

　　完美的容颜，以及最能吸引雄性生物眼球的丰满的双峰和挺翘的臀部，以完美的形式集合到一个人身上时，那么她注定就是上帝的宠儿。

　　如果此时罗昊在候机楼大厅的话，在看到这个美丽女子的时候，一定会欣喜无比，并且让博吉姆教那些用侵略性眼神盯着自己老婆看的家伙，怎么做人。这个从出口走出来之后，就吸引了无数男人注意力的美丽女子，不是别人，正是从京城特意赶来的云熙！

　　虽然已经是两个孩子的母亲，但云熙的身材依旧保持的很好，而她现在这身打扮，更让云熙看上去像一个刚走出大雪象牙塔的大学毕业生，而不是一个三十出头的少妇。

　　或许是对男人看向自己时，那种带有侵略性的眼光已经免疫，云熙根本没有去理会候机楼大厅中那些男人的注视，快步朝着航站楼外走去。

　　航站楼外，出租车排成长排在路边等候着走航站楼外走出的旅客，因为先前那场大雨的影响，好几辆出租车的挡风玻璃和车顶上还留着雨珠，一些出租车中播放着节奏感强烈的布鲁斯，司机则是坐在汽车内随着音乐，小幅度的摆动着自己的身体。

　　云熙走出航站楼，环顾了一圈，朝着正对着航站楼出口的那辆出租车走去。云熙打开汽车后备箱，把自己的行李箱放进去后，拉开后排车门，坐进出租车。

　　看到有生意上门，司机立刻来了精神，调低车载音响的音量，通过车内镜打量了云熙几眼，用还算流利的中文，问道：“中国人？”

　　“你怎么知道？”云熙有些意外地对司机反问道。

　　“感觉。”司机嘿嘿一笑，说道：“在拉祖图总统上台后，他不仅对那些反政府武装势力进行了狠厉的打击，而且还加强了跟你们国家的合作，现在每年都会有大量的中国游客来我们这里。为了方便交流，我们这里的出租车司机基本都会说一些中文。你要去哪里？”

　　云熙对着司机报了一个地名。

　　司机闻言，有些诧异地挑了挑眉，也没有多说什么，驾驶着汽车往云熙所说的那个方向行驶过去。

　　司机又是朝着车内镜看了几眼，抿了抿嘴说道：“虽然这一年来，政府军对那些非法武装势力打击的力度加强了很多，但像你这么漂亮的女人独自一人来这里，总是有点危险。不过，如果你认识你要去的那个地方中的人，那倒是不会有太大的问题。”

　　“哦？”云熙轻轻挑了挑眉头，对那个司机问道：“你知道那个地方？”

　　“嘿嘿，在金沙萨几乎没有人不知道那个地方。”司机嘿嘿一笑，说道：“前端时间听说那里还发生枪战了，死了好多人。不过也不知道是不是真的，因为我也只是听人这么说。”

　　罗昊跟艾萨克，并且接管了艾萨克地盘和资源的事情，罗昊跟赵天宇做了详细地汇报，赵天宇也把这件事情跟云熙说了，云熙手中那个地址就是赵天宇给她的。

　　云熙这次千里迢迢赶到金沙萨，不仅仅只是为了见罗昊一面，而是国内对“LOST”药剂的研究有了重大突破，制造出了一种在注射后能使人血液中带有“LOST”成分的药剂，如果罗昊能够顺利进入“暗月”内部，这种药剂能够让罗昊顺利混过“暗月”的血液检测，云熙这次给罗昊送这种药剂来的。

　　出租车司机很健谈，总是想要找一些话题跟云熙建立起沟通，毕竟车上坐了一个像云熙这种级别的美女，是个男人都想要跟这样的美女能多有些话题；但是云熙却是冷冰冰的态度，对罗昊以外的男人，她都是冷冰冰的态度，对于一个才刚认识不到一个小时的陌生人，云熙更不会有太多的交流。

　　一个多小时后，出租车停在了别墅的后门口，云熙付了车费，推门下车，从后备箱中拿出行李，朝着后门处走去。

　　云熙刚走上前，就被两个穿着黑色作战服，拿着AK-47自动步枪的黑衣人给拦住了，“对不起，这里是私人住处，禁止进入。”

　　这几个黑衣人都是当时罗昊从范迪塞尔那座钻石矿中带出来的，在把艾萨克的资源接手后，罗昊让他们换上了统一的着装，让他们显得更加统一一些。

　　因为现在云熙戴着墨镜，遮住了半张脸，加上身上着装的关系，使得那两个黑衣人一下子没有把云熙认出来。

　　“私人住所？禁止进入？”云熙摘下脸上的墨镜，看着眼前那两个黑衣人，说道：“罗昊现在好大的谱啊。让罗昊出来接我，告诉他，一分钟内如果不出来，以后自己看着办！”

　　“大、大嫂！？”

　　看清楚站在自己面前的人是云熙后，那两个黑衣人立刻大惊失色，立刻用对讲机通知了罗昊，“Boss，后门口有人要见你。而且点名要你亲自过来接她！”


第1721章 不是大方的女人

　　别墅书房中，罗昊正对着艾萨克那台藏在密室中的笔记本电脑，研究着他电脑中的那些资料，既然现在智天使让他接手艾萨克之前的生意，他自然是要做好充足的准备，只有完全熟悉将艾萨克留下的那些东西完全熟悉，他才能在最短的时间内进入状态。

　　所以这两天罗昊除了去了一次俱乐部，把艾萨克放在俱乐部中的资料都回来之外，就一直待在书房中，对着那些资料进行研究，就连吃饭也是让人送到书房的。

　　罗昊把那些资料打印出来后，对着那些资料研究，累了就趴在桌子上小睡一会儿，睡醒了，就继续研究。

　　原本因为艾萨克留下的那些资料，罗昊已经觉得够烦了，现在被对讲机中传来的声音，搞得更加烦了，罗昊放下手中的笔，拿起对讲机问道：“是谁要见我？我不是说过最近这段时间，谁也不见吗？”

　　“Boss，这个人你一定要见，不见恐怕真的不行。”对讲机中传来后门口黑衣人的声音。

　　“我现在立刻过来。”

　　罗昊皱了皱眉，放下对讲机起身走出书房。罗昊刚走出书房，迎面就看到了端着一个盘子走来的叶梓筱。

　　叶梓筱看到罗昊急匆匆的往外走，赶紧快步走上前去，说道：“罗昊，一天都没怎么吃东西，我特意给你熬了一碗粥。”

　　“你先放到书房吧。”

　　说完，罗昊就急匆匆往楼梯的方向走去。

　　看着消失在楼梯口位置的罗昊，叶梓筱脸上很明显的出现一抹失落之色，自从罗昊身体中的“LOST”药剂效果被去除，记忆完全恢复之后，他就对自己保持着冰冷的态度。除了因为有必要，不然他绝对不会跟自己多说一句话。

　　叶梓筱也不止一次思考过，如果她当时没有鬼迷心窍，妄图冒充云熙的身份，独占罗昊，现在的情况会不会完全不一样？至少她跟罗昊之间还能算是朋友，还能有一些交流，而不是像现在这样，只是一种为了任务而合作的关系。

　　没错，就是合作！叶梓筱觉得她现在跟罗昊之间完全就是合作，而他们之间甚至连合作伙伴都算不上！或许等到这次任务结束，他们从此就会变成陌路人！

　　罗昊匆匆走出别墅，朝着原子后门的方向走去，把门打开，语气不善地问道：“是谁要找我？小熙！？”

　　罗昊看到云熙，先是一愣，随后脸上立刻露出欣喜之色，拉着云熙进入院子，问道：“你怎么来了？！”

　　“罗小昊，你这架子还挺大呀？”云熙美眸睨着罗昊，说道：“私人领地，禁止进入？你再说一次给我看看？”

　　罗昊抓住云熙的手臂，一把拉过来，就在她脸颊下亲了一口，说道：“你当然是个例外了，连我整个人都是你的，你想怎么样就怎么样。”

　　“这么多人呢，你干什么呀？！”云熙看了眼身后的方向，看到那两名黑衣人匆忙的转过身去，羞红着脸，瞪着罗昊说道：“你这都几天没刮胡子了，这下巴都快成刺猬了！”

　　罗昊闻言一摸自己的下巴，再仔细回想了一下，发现自己已经有三四天没有刮胡子了。这几天罗昊吃住都在书房中，连衣服都没有换过。

　　云熙皱着眉头看着罗昊，说道：“这身上也是一股酸臭味，你是不是好几天都没有洗澡了？”

　　“忙着看艾萨克留下的那些资料，以便能尽快的进入状态，这几天一直在书房待着呢。”罗昊拉起衣领闻了闻，果然衣服上有一股很难闻的酸臭味，那种味道就像是一只在床底下角落里放了好几个月的厚袜子的味道。

　　“你那个叶医生不是一直都在嘛，怎么也不提醒你一下要洗澡换衣？”云熙拉着箱子往别墅走去的途中，对罗昊说道：“看来你在她的心目中也不是很重要嘛。”

　　“你别吃飞醋了。”罗昊伸手捏了捏云熙的脸颊，说道：“我跟她现在就跟路人一样，平时都没有什么交流。”

　　罗昊带着云熙来到别墅二楼，让云熙在卧室里休息后，自己去书房收拾东西。毕竟艾萨克那些资料都非常重要，不能出现纰漏。

　　就在罗昊在书房中整理着书房桌子上的资料时，云熙也是跟着来到了书房，斜靠着门框，看着放在书房桌子上的那碗粥，说道：“粥哪儿来的？”

　　“叶梓筱煮的。”罗昊下意识的回答道。可是话刚一出口，罗昊就恨不得给自己两耳光，自己刚才还说跟叶梓筱没有交流，现在又说是叶梓筱给自己煮的粥，这不是自己找抽吗？

　　果然，云熙一听罗昊的话，柳眉一竖，冷哼道：“路人还能给你煮粥喝，罗小昊你的魅力可真大，我怎么就遇不到这样给我煮粥喝的路人呢？”

　　“小熙，我发誓我真跟她没有什么关系。”罗昊收起资料，对云熙说道：“这些都是她要去做的。”

　　“我谅你也不敢跟她有什么。”云熙走进书房，对罗昊说道：“你要是敢跟她有什么，我就敢给家里那两个小的找新爸爸，反正他们没事总吵着为什么爸爸一直不回家。”

　　罗昊嘴角狠狠的抽了抽，以前云熙总是拿她自己威胁，现在是连带着两个小的一起上，母子三人抱团一起威胁自己了。罗昊突然觉得自己在家里似乎没有什么地位了，不过罗昊仔细一想，发现自己跟云熙在一起的时候，只要是私下里，自己就没什么地位。

　　云熙轻笑一声，推着罗昊走出书房，说道：“赶紧去洗澡，再把胡子给刮了，你再不把自己打理干净，就快要变成野人了！”

　　看着罗昊拿着衣服走进浴室后，云熙转身走下楼梯，找到人问清楚厨房的位置后，就朝着厨房走去。云熙从不认为自己是个大方的女人，不会把自己的男人给别人分享，叶梓筱能给罗昊做吃的，云熙自然也能做，而且她做得还一定会比叶梓筱好！


第1722章 多余人

　　浴室中，罗昊舒服的洗了个澡，把自己原来身上那身有着一个月臭袜子味道的衣服扔进了洗衣机后，对着镜子把脸上有三四天没刮的胡子，彻彻底底刮了个干净。

　　刮掉了胡子，罗昊自己都感觉清爽了好多，换上干净的衣服走出浴室，就闻到一股食物的香味。

　　卧室桌子前，云熙正坐着摆弄一些食物，罗昊所闻到的食物香味，就是从云熙面前那些食物飘来了。

　　罗昊快步走过去，看到盘子里摆放着几块三明治，碗里盛了一大碗汤，尽管制作的材料很简单，可是那食物的香味很诱人。

　　“一看你刚才那样子，就知道你这几天没有好好吃东西，只喝粥怎么行，所以我特意去厨房给你做了点吃的。”云熙拿了个小碗，帮罗昊把汤给盛了出来，朝着罗昊抱怨道：“你这个别墅这么大，厨房里的材料就这么点，只能马马虎虎给你做点。”

　　虽然云熙嘴上说自己好几天没有吃东西，只是喝粥不够，但罗昊又何尝不知道云熙压根就是不想让自己吃叶梓筱煮的东西，所以才自己去厨房做了东西。罗昊可是清楚，自己这老婆有些时候心眼小着呢！不过，罗昊也不会刻意去拆穿云熙，只是着眼于消灭眼前的食物。

　　罗昊只是喝了一口汤，就忍不住挑眉道：“真不错！”

　　“好吃是自然的。”云熙的眼睛弯成两道好看的月牙，说道：“还在怀着家里那两个小的时候，我除了看那些胎教的书，就是看食谱。现在只是这里食材太少了，不然我能做出更好吃的东西。”

　　“我现在真是羡慕家里那两个小的了。”罗昊一边往嘴里塞着三明治，一边对云熙说道：“他们每天都能吃你做得东西。”

　　“他们现在也只能吃一些鱼肉、虾肉、蔬菜打成的泥，吃不了别的东西。”云熙笑着对罗昊说道：“你慢点吃，又没人跟你抢。”

　　“前面还感觉不到，现在是真感觉饿了。”罗昊嘴里塞满了食物，口齿不清地说道。

　　云熙从桌子边站起身，走到窗台边，看着外面的院子。院子中有拿着AK-47自动步枪在来回走动巡逻的黑衣人，院子正中央是一个游泳池，蓝色的水在周围灯光下波光嶙峋，十分美丽。

　　罗昊在接手了这个别墅以后，就把艾萨克那个鲨鱼池中的两条鲨鱼给弄走了，然后把那个鲨鱼池给改成了现在云熙所看到的泳池。

　　这时，叶梓筱从别墅中走了出来，沿着游泳池慢慢的走着，也许只是下意识地想要去看一眼罗昊的房间，叶梓筱扭头往罗昊房间的方向看去，她看到了站在窗边的云熙。

　　而在叶梓筱看到云熙的时候，云熙同样也是看到了叶梓筱。两个女人的目光就这样在这闷热的空气中，碰撞在了一起。

　　片刻之后，叶梓筱跟云熙错开视线，然后沿着游泳池慢慢地走着。在云熙没来之前，叶梓筱就算是借着给罗昊送吃的东西的机会，还能跟罗昊有短暂的接触，尽管知道罗昊不会对自己再有任何的想法，他们之间不会再有任何的可能，可叶梓筱也不在乎。

　　但是云熙一来，叶梓筱就觉得自己完完全全成了一个多余人，自己根本无法接入到他们中间去。按照自己之前所做的那些事，包括跟权天使接触，接受“暗月”的训练，足以让她被送上军事法庭，后半辈子跟铁窗为伴。自己之所以还能站在这里，是因为赵天宇给罗昊布置的那个任务，叶梓筱甚至都明白，赵天宇暗中给罗昊下了另一个命令，如果中途自己成为了一个不可控因素，罗昊会负责将自己清除！叶梓筱也问过自己，真到了那个时候，罗昊会对自己下手吗？叶梓筱问了自己好几遍，得到的答案都是肯定的。

　　叶梓筱可以肯定如果自己成为了不可控因素，罗昊一定会对自己下手，而且是毫不犹豫的下手。自己现在已经是龙隐部队的叛徒，作为战术中队队长的罗昊，有义务清理门户！

　　房间内，罗昊三下五除二的就消灭了云熙给自己做得那些食物，站起身走到云熙身后，伸手环住了她的腰。

　　“吃完了？”云熙对罗昊问道。

　　“吃完了。”罗昊从背后抱着云熙，说道。

　　“吃完了，你抱着我干嘛？”云熙转动了一下身体，试图挣脱开罗昊的双手，但是罗昊的双手却是牢牢的抱着她，不让她脱离出自己的怀抱。

　　“你干嘛呀！？”云熙跺了跺脚，嗔道。

　　“你说我想干嘛？”

　　罗昊嘴巴靠近云熙的耳边，轻轻咬住了云熙的耳垂。遭到攻击，云熙的身体立刻就软了下来，靠在罗昊怀里，“罗小昊，你怎么就这么讨厌呢！”

　　“讨厌你不还是嫁给我了？”罗昊一手把窗帘拉上，然后一个公主抱，把云熙抱到了床边。罗昊可没有那种特殊的癖好，给别人看自己夫妻间的小秘密。

　　在被罗昊扔到床上后，云熙瞪着罗昊说道：“罗小昊，我现在后悔嫁给你了！”

　　“你现在后悔也没用了！”罗昊扑上床，抓住云熙说道。

　　云熙一把抓住罗昊想要作乱的手，从针头下拿出一盒安全套，说道：“等一下，我这几天不安全。”

　　“云小熙，你是早有准备啊。”罗昊拿着那盒写满英文的安全套，对云熙说道。

　　“嘁，认识你这么长时间了，我还不知道你想什么？”云熙撇了撇嘴，羞红着脸说道：“不过说好了，只能一次！”

　　“好！”罗昊重重点了点头。

　　半夜，等到房间中的春意悄然散开的时候，云熙早已是被折腾筋疲力尽。虽然之前说好了只有一次，但是现在仍在地上安全套数量早已超过了云熙事先规定的次数。

　　云熙靠在罗昊怀里，脸上带着红晕，用手肘撞了一下罗昊，说道：“罗小昊，你说话到底能不能算数？每次都是说话不算话，讨厌死了！”


第1723章 接触康德拉（上）

　　“刚才也不知道是谁，抱着我不愿意撒手。”罗昊从身后抱着云熙说道。

　　“你还说！”

　　这次云熙可能是真的生气了，把手伸进毯子，掐住罗昊腰间的软肉，顺势一拧，顿时令得罗昊倒吸一口冷气。

　　“疼！”

　　“现在知道疼了？”云熙手上又用了一些力气，说道：“还说不说了？”

　　“不，不说了！”罗昊抓住云熙掐着自己腰间软肉的手，说道：“你这是要谋杀亲夫啊！”

　　“真要能把你谋杀了也好，省的你没事就折腾我！”

　　想起之前的疯狂，云熙原本带着红晕的脸变得更红了。

　　“小熙，能娶到你真好！”罗昊把头埋在云熙脖子处，用力吸着她身上的味道，问道：“你怎么来了？”

　　“家里面对‘LOST’的研究有了重大突破，制作出了一种在注射后，能在血液中检测出‘LOST’成分的药剂。如果你能进入‘暗月’内部，使用这种药剂就能让你成功逃过‘暗月’的血液检测……”

　　就在云熙准备把她从国内带来的这种药剂的情况，详细跟罗昊进行介绍的时候，发现自己身后，罗昊的呼吸声比之前重了，云熙转过身去，看到罗昊在跟自己讲话的时候，就睡着了过去。

　　前面几天为了研究艾萨克笔记本电脑中的那些东西，罗昊每天的睡眠时间只有三到四个小时，再加上刚才那么一折腾，困意袭来，完全挡不住，很快就昏昏沉沉的睡着了过去。

　　“你这坏蛋，自己都累成这样了，还想着那些事情！”云熙微凉的嘴唇轻轻印在罗昊的额头上，用手轻轻捋着罗昊的头发，美眸中带着对罗昊深深的爱恋和怜惜。

　　罗昊是龙隐部队战术中队的队长，是龙刺，在他荣耀的背后，除了云熙之外，很少有人知道他需要承受多大的重责。他重视行动，重视自己身边的兄弟，远胜于重视自己的生命！但凡是跟着他出去的兄弟，他都想要拼尽全力的把他们再带回去，即便是用自己的命去换，他也在所不惜！

　　云熙想到之前罗昊在书房中整理的那些东西，他这几天似乎就是在忙着那些事情才累成这样，想到此处，云熙轻轻支起自己身体，想要从床上爬起来，去书房帮罗昊处理一些事情；可是云熙刚支起自己的身体，就发现罗昊的手还抱着自己。

　　云熙轻轻摇了摇头，伸出玉指在罗昊鼻子上轻轻点了一下，轻声说道：“这么大的人了，怎么还跟你儿子一样，喜欢赖着我睡觉。”

　　家里那两个小的，也总是喜欢赖着自己睡觉。云悠还好一点，罗战恨不得挂在自己身上睡觉。

　　两个小家伙还没断奶的时候，云熙晚上基本没时间睡觉，刚喂完这个，一会儿又得去喂另外一个，有时候刚把罗战喂完，哄着他睡着，那一边小悠儿就醒了。

　　云悠比罗战要安静，除非是真的饿极了，不然很少会哭闹，她会转动着大眼睛四处打量，看到云熙后，就会用小手去碰云熙，那个时候云熙睡眠也浅，睁开眼睛看到女儿醒了，就知道她饿了，立刻就把她抱起来给她喂奶。

　　有一次云熙刚把罗战哄睡着，自己闭上眼睛不久，就感觉到小悠儿在碰自己，立刻翻过身准备给小悠儿喂奶，这个时候，原本赖在云熙怀里睡得正香的罗战突然发现自己妈妈不见了，立刻哇的一声就哭了起来，哭得惊天动地，把别墅里其他人都给惊醒了。

　　云熙重新躺在床上，也是伸出手抱住了罗昊……

　　凌晨三点的样子，躺在罗昊身边的云熙，睁开了眼睛，侧头看了眼发现罗昊还在熟睡后，再次轻轻从床上起身，下床把地上使用过的安全套捡起来扔进垃圾桶中，然后悄悄走进浴室，把身上洗干净，换上一套干净的暖黄色睡袍，进了书房，开始翻看起罗昊放在桌子上的那些资料。

　　她想要尽可能的为罗昊提供一些帮助，她不想罗昊太累，看着罗昊在睡梦中都皱着眉头的样子，云熙就觉得心头隐隐作痛。

　　清晨，罗昊睁开眼睛，发现自己身边空荡荡的，不见了云熙的人影。罗昊顿时一激灵，从床上爬了起来，在看到云熙的箱子还在房间内，确定她还没有走后，罗昊又是松了一口气。

　　罗昊匆匆穿上衣服，走出房间，看到走廊尽头的书房门虚掩着，就朝着书房走去。

　　推开书房门，发现云熙正在仔细地看着自己放在桌子上的那些资料。云熙把头发用皮筋扎成一个马尾辫，绑在脑后，而因为云熙并没有刻意的去打理头发，使得有几缕头发散落下来，垂在她的额前。云熙身上只是穿着一件暖黄色的睡袍，睡袍中竟然还是真空的，站在罗昊的角度甚至能透过睡袍的领口，看到云熙胸前的一抹雪白。

　　这个笨女人！

　　罗昊赶紧进入书房把书房门关上，罗昊可不认为自己是个大方的男人，大方到能让人随便看自己的老婆！

　　咔哒！

　　之前云熙看资料看得很投入，并没有注意到罗昊走进书房，直到听到关门的声音，才注意到罗昊来到了书房中。

　　云熙捋了捋滑落到额前的头发，抬头看着走进书房的罗昊，展颜一笑，说道：“睡醒了？”

　　罗昊看着因为缺少休息，眼袋略显明显的云熙，说道：“你一晚上没睡？”

　　“为了照顾家里两个小的，晚上很少有时间睡觉，习惯了。”云熙合上笔记本电脑的盖子，说道：“看你那么累，就想能不能帮你做点什么，别忘了，我可是Ghost的徒弟！”

　　“我知道你是Ghost的徒弟，我也知道你是蔷薇。”罗昊快步走到云熙身边，把她从座椅上拉了起来，说道：“现在美丽的蔷薇小姐，你可不可以先去休息？然后把你身上那件睡袍给换了？我可不想我的老婆被别人给占了便宜。”

　　云熙闻言，意识到自己昨天晚上洗过澡之后，就只是穿了件睡袍，里面什么都没穿！


第1724章 接触康德拉（下）

　　尽管跟罗昊之间早就不存在什么秘密，可是在听到罗昊话的时候，还是忍不住俏脸一红，美眸瞪了他一眼，骂道：“臭流氓！”

　　“那你信不信我现在就对你做更流氓的事？”

　　罗昊做出一副要把手往云熙睡袍中伸去的样子，吓得云熙赶紧把睡袍的领口一把揪住。这家伙要起来就没完没了，昨天晚上做完到现在还没缓过劲来呢，这坏蛋居然又想要！？这要是再被他折腾一遍，自己还不得在床上躺一天？

　　“我不要！”

　　“既然不要，那现在立刻回房间去睡觉。”罗昊对云熙用命令的口吻说道：“记住，把里面的衣服穿上。要是有人上来，被他们看到里面，我可就亏大了！”

　　云熙白了罗昊一眼，拢了拢身上的睡袍，准备回房间去休息一会儿。而就在云熙准备打开书房房门的时候，书房外却是传来了敲门声。

　　“Boss，康德拉来了，他要见您！”门外，传来博吉姆的声音。

　　“康德拉？”

　　罗昊在听到这个名字之后，忍不住眉头皱了皱。智天使在离开的时候，就说过后面会让康德拉来跟自己解除，但究竟康德拉要来干什么，智天使却并没有说。

　　“他人在哪里？”罗昊问道。

　　“人刚到楼下，需要让他上来吗？”博吉姆对罗昊问道。

　　“小熙，你先回房间，我跟康德拉接触一下。”罗昊对云熙说道。

　　云熙轻轻点了点头，嘱咐罗昊小心后，拉开书房门，离开了书房。等到云熙离开后，罗昊才让博吉姆把康德拉带上来。

　　这次罗昊没有再对自己使用催眠，只是穿着睡袍坐在书房背后的椅子。面对智天使的时候，罗昊没把握能骗过智天使的眼睛，所以对自己使用了催眠术，但是康德拉不是智天使，罗昊还是有信心能在他眼皮子底下蒙混过去的。

　　从书桌抽屉中拿出那把纯金打造的m1911手枪，罗昊把枪拿在手中把玩着，这把手枪中的子弹已经被罗昊换成了被甲空尖弹，而不是原来那种黄金弹壳白玉弹头的奢华子弹。

　　很快楼梯上就传来脚步声，博吉姆带着康德拉走上楼来，把书房门打开，让康德拉走进书房后，博吉姆把门带上，站在书房外。

　　康德拉走进书房，没有去看坐在书桌背后椅子上，把玩着黄金手枪的罗昊，而是打量着书房，说道：“艾萨克这家伙贪的还真够多的，也正是因为他的贪，才让他丢了命。你说是吗，罗昊？”

　　康德拉把眼睛转向罗昊，眼睛死死地盯着罗昊，仿佛要把他整个人都给看穿一样。

　　“你就是康德拉？”罗昊抬了抬眼皮，扫了眼站在书房中的康德拉，把手中的黄金手枪放在桌子上，说道：“智天使跟我说起过你，说以后会跟你合作。”

　　罗昊自然是知道康德拉那最后一句话是来试探自己的，所以他不漏痕迹的遮掩了过去。

　　康德拉眼神微微一顿，随后摘掉自己手上的手套，把自己少了大拇指、食指、无名指三根手指，在断指处接上了假手指的右手展露在罗昊面前，用那根假食指扣了扣自己戴着眼罩的左眼，接着又拍了拍自己按上了义肢的右脚，对罗昊怒声说道：“在合作之前，我们应该先算一下旧账！罗昊，我这一只眼睛，这只右手，还有这条腿都是拜你所赐！”

　　康德拉右手那三根手指，还有他的左眼都是在被那两架“雌鹿”武装直升机给炸没得，而除了三根手指和一只眼睛外，康德拉还失去了作为一个男人的标志！

　　当时一颗火箭弹落在康德拉身体不远处，康德拉当场就被炸晕过去，等到他再次醒过来的时候，发现自己躺在医院中，他右手的三根手指被炸断、一只眼睛被炸瞎、右腿被炸断！

　　而火箭弹炸断康德拉右腿的时候，顺带着把他两腿间那东西也给炸了，只不过，弹片没有伤到睾丸，却把他的鸡鸡给切断了。也就是说，康德拉现在还是跟正常男人一样，荷尔蒙可以正常分泌，看到女人还是会产生欲望，但是他的欲望已经无法再发泄释放出来，这种折磨几乎让康德拉处于崩溃的边缘。

　　从那以后，康德拉不再像以前那样放任自己的手下去看爱情动作片，放任自己的手下出去找女人，如果有人背着他偷偷去做他禁止的事情，就会被康德拉直接枪毙！而且康德拉的性格比起以前更加凶狠和暴戾，他会用各种残忍的方式去折磨女人，来满足他心中的欲望，从而取得一种心理上的高潮！

　　“康德拉先生，你说得话，我并不明白。”罗昊对着康德拉摇了摇头，说道：“我并不记得我们之前有见过面，所以至于你说得事情，我并不知道到底是怎么回事。”

　　“你别给我装糊涂！”康德拉眼睛中布满了血色，凶光闪烁，呼吸也变得沉重起来，怒声道：“别以为你装失忆，就能骗过我，我告诉你不可能！罗昊我今天一定要你的命！”

　　康德拉左手从腰后拔出一把手枪，对准了坐在书桌背后的罗昊。手枪击锤大张，只有康德拉扣下扳机，枪膛中那颗子弹就会以数倍于音速的速度从枪管中飞出来。

　　书房外，博吉姆听到书房内的动静，立刻冲进了书房，举起AK-47自动步枪，对准了康德拉。

　　但是康德拉却并没有在意自己身边那支指着自己脑袋的AK-47，对着罗昊说道：“罗昊，你把我弄得人不人，鬼不鬼，今天我就算是死，也要拉上你垫背！”

　　房间内，云熙在回到房间就一直站在门口，关注着书房中的事情，在听到康德拉要杀罗昊的时候，虽然明知道以康德拉的本事，根本不可能杀得掉罗昊，但云熙还是忍不住紧张了起来。

　　罗昊坐在椅子上，瞥了眼康德拉握在手中的手枪，冷冷一笑道：“虽然我不清楚到底是为什么让你对我有那么大的仇恨，拼着同归于尽，也要杀我，但是你觉得你真的杀掉了我吗？”


第1725章 试图打探

　　罗昊语气非常自信，而他的自信来源于他自身过硬的实力。即便康德拉全盛状态下，都未必能打得赢自己，更别提康德拉现在少了一条腿、少了一只眼睛、三根手指，已经跟一个残疾人没有区别！

　　“我知道你很强，我现在根本不可能杀的了你。”康德拉关掉了手枪保险，手一松，漆黑的手枪便是掉落在了地上。

　　虽然康德拉扔掉了自己手中的手枪，但是罗昊并不认为他会善罢甘休，罗昊的手依旧握着桌子上那把黄金手枪上，食指放在手枪扳机护圈之外，眼睛盯着站在书桌前的康德拉。

　　康德拉用左手缓缓解开自己身上的衣服，而在康德拉解开衣服的时候，罗昊的手依旧没有离开桌子上的黄金手枪，生怕他在衣服中藏了炸药。

　　“我身上除了这把手枪外，并没有携带其他武器。”康德拉把衣服脱了下来，扔到一边，对罗昊说道：“尽管我现在非常想一枪干掉你，可是智天使让我跟你进行后续的合作，那我就不能那么去做。”

　　“你也应该庆幸我也接到了智天使让我跟你合作的指令，不然我可以保证你现在已经是个死人了。”罗昊把手从桌子上那把黄金手枪上移开，示意博吉姆把康德拉扔在地上的那把手枪拿了出去，并且把门关上后，说道：“我不清楚，为什么你对我会有那么深的仇恨，甚至不惜同归于尽也要干掉我。”

　　“罗昊，你真的把以前的事情全都忘记了？”康德拉看着罗昊脸上故意流露出来的迷茫，眼睛中充满了疑惑之色。

　　罗昊轻轻摇了摇头，回答道：“我现在只要一年前的记忆，就连我的名字也是别人告诉我的，除了我的名字以外，剩下的我全都忘记了。你既然认识我，那你应该知道我以前的事情，你能告诉我，我到底是谁吗？”

　　罗昊故意露出一丝期待之色，看着康德拉。

　　康德拉张了张嘴，想要说些什么，可是到了最后关头，他还是把已经到了嘴边的话给咽了下去。看到康德拉欲言又止的样子，罗昊在心中冷哼一声，康德拉不敢把自己以前的事情告诉自己，肯定是因为受了智天使警告的缘故。

　　“我们曾经因为一些利益，产生过冲突，并且发生过战斗。你的记忆就是在那场战斗中失去的，而我失去了一条腿、一只眼睛和三根手指。”康德拉淡淡的回答道。

　　虽然康德拉难以介怀自己断腿断根之痛，但是就算放不下，康德拉现在也只能忍着，只能认命。“暗月”能把重伤的自己从死亡线上拉回来，那就同样能把自己再重新推入死亡线。“暗月”的力量太强大了，这根本不是康德拉所能对抗的，康德拉在“暗月”面前就跟一只蝼蚁一样，如果自己敢违背“暗月”的命令，自己只有死路一条，被罗昊干掉的艾萨克就是最好的证明！

　　罗昊在心中对康德拉那随口扯出来的理由暗暗发笑，表面上却还要装出一副“原来如此”的表情。

　　“这次你来找我，是为了什么事情？”罗昊对康德拉问道。

　　“我需要一批武器！”康德拉从裤子口袋中拿出一张纸，放在罗昊面前的书桌上，说道：“这是清单，你只要按着清单上面列出来的武器给我准备就行了。”

　　罗昊打开康德拉事先准备好的清单看了一眼，说道：“你要这么大量的军火想干什么？”

　　罗昊这是打算从康德拉嘴里套出一点有用的东西，可是康德拉的嘴却是很严，完全不向罗昊吐露任何东西。

　　康德拉看了眼罗昊，说道：“你只管负责准备上面的东西就行，至于我用来干什么，这不需要你来操心。跟艾萨克合作的时候，他也是只负责提供武器，不问用途。我们每个人只需要负责好自己的事情，不要去管别人的事情，这是规矩，你现在刚接手，以后就会明白了。”

　　罗昊把清单收了起来，对康德拉说道：“你的这个数量有些大，我需要一段时间准备。”

　　“没问题。”康德拉拿出一部老式的诺基亚手机，说道：“准备好之后，打手机里的电话。”

　　说完，康德拉捡起自己仍在地上的衣服，起身朝书房门口走去，在走到书房门口的时候，康德拉又突然停下了脚步，微微侧头，瞥了眼坐在书桌背后的罗昊，说道：“罗昊，希望我们之间能合作愉快，如果出现什么纰漏的话，第一个要杀你的人，不会是我，而是‘暗月’！”

　　罗昊心中微微一凛，暗暗猜测康德拉是发现了什么端倪吗？

　　咔哒！

　　书房门被重新关上，很快传来下楼的声音。罗昊走到窗户边，看着康德拉被博吉姆送出院子大门后，才拿着清单走出书房，匆匆朝着自己的房间走去。

　　罗昊刚把房门打开，云熙就从桌子边站起来，快步朝着罗昊走来，抓住罗昊的双手，紧张的打量着罗昊，问道：“你没出什么事情吧？”

　　“我能出什么事情？”罗昊宠溺的捏了捏云熙的鼻子，说道：“你就对我这么没信心？一个康德拉而已，他还能翻了天不成？”

　　“康德拉怎么突然来找你？”云熙对罗昊问道。

　　罗昊把清单递给云熙，说道：“来找我拿武器的。我原本打算想从康德拉嘴里套出一点东西来，但是这家伙嘴巴很严，根本问不出什么东西来。”

　　“M249SAW，mg4，M4A1，g36c……”云熙看着清单上列出来的武器，说道：“康德拉列出的这些武器，足够装备一个连！他到底要这么多武器想干什么？”

　　“这也是我想知道的。”罗昊叹了口气说道：“现在唯一能确认的是，康德拉还在帮‘暗月’做事，而且还不是小事，如果能弄清楚康德拉在做什么事情，或许能打探到一些关于‘暗月’的事情，可惜这家伙嘴巴太严了。”

　　就在罗昊纠结的时候，他放在床头柜抽屉里的手机响了……


第1726章 雷吉上门

　　上次雷吉给罗昊送来那批武器的时候，还给了他一部手机，让罗昊有需要的时候，用这部手机进行联系；不过罗昊在拿到这部手机之后，基本就没有再跟雷吉有过联系，因为顾忌“暗月”在暗中盯着自己，害怕自己的事情会被暴露。

　　现在这部大半年没有想过的手机响了，而知道这部手机的人只有雷吉，所以现在打电话过来的人也只会是雷吉。

　　罗昊拉开抽屉，拿出手机，上面是一个没有未知的来电号码，罗昊按下接听键，“雷吉？”

　　“罗昊，康德拉刚才去找你了？”雷吉在电话那头，对罗昊开门见山的问道。

　　“你怎么知道？”罗昊很快就回过神来，问道：“你也在盯着康德拉？”

　　“电话里不方便，半小时后，俱乐部见面。”雷吉在电话中说道。

　　等到罗昊挂断电话后，云熙对罗昊问道：“是谁的电话？”

　　“雷吉。”罗昊回答道。

　　“他怎么会突然打电话给你。”云熙问道。对于雷吉这个人，云熙也是有所了解，知道是罗昊在刚果（金）的朋友。

　　“他知道康德拉来找我了。”

　　“他在监控你！？”云熙脸色微冷，眉宇间闪过一丝不悦之色。

　　“准确的说，他不是在监控我，而是在监控康德拉。”罗昊放下手机，对云熙说道：“一会儿我去俱乐部跟他见面。”

　　“我跟你一起去！”云熙当即开口说道。

　　“放心吧，雷吉不会对我怎么样，就算有情况，我也能应付。”罗昊突然弯腰，在云熙惊呼声中，把她拦腰抱了起来，走到床边，把她放在床上，然后在她嘴上轻啄一下，说道：“你就好好休息，累了一晚上又没好好休息，你难道想变成大熊猫？”

　　罗昊给云熙盖上一条薄毯，然后把空调调成自动控温后，从衣橱里拿出衣服换上，走出了房间。

　　“博吉姆，我去一趟俱乐部，一会儿煮点吃得送到我房间去。”罗昊下楼对博吉姆说道。

　　“Boss，需要我跟你一起去吗？”博吉姆对罗昊问道。

　　“不用，我自己一个人就可以。”罗昊走向停在车库中的汽车，快走出别墅的时候，又是叮嘱了博吉姆一遍，别忘了给云熙送吃的上去。

　　罗昊开着一辆黑色宝马X5前往俱乐部。

　　一刻钟后，黑色宝马X5停在了俱乐部门口，就在准备推门下车的时候，罗昊想了想拉开了中控台下的储物格，把储物格中的一把P226手枪拿了出来，按下弹匣扣，退出弹匣，确认了一遍弹匣中的子弹后，把枪塞到后腰，用衣服遮住，推门走下汽车。

　　这个俱乐部还在艾萨克手中的时候，这里不禁毒、不禁卖淫、不禁赌博，“黄赌毒”全占了，即便是白天来俱乐部，也能看到有人卧在俱乐部的角落里，或是吸食或是用注射器，把毒品送入自己身体中。在这些吸毒者中，有一部分是俱乐部中的卖淫女，一般在吸食完毒品后，就会拉着身边的男人，在沙发或者地上翻滚起来……处于毒品幻觉中的时候，她们根本不知道跟自己做那事的人是谁，而她们也不根本不在乎，只要对方是个男人就行。

　　干掉了艾萨克，罗昊接手了艾萨克全部的地盘和资源后，第一件事情，就是在俱乐部中禁毒。因为禁毒的关系，罗昊现在走进俱乐部的时候，整个俱乐部中很冷清，没有以前烟雾缭绕，男男女女混在一起淫乱的画面。

　　“Boss！”一名穿着黑色作战服的保镖走向罗昊。

　　罗昊停下脚步，看着对方说道：“一会儿如果有人来找我，直接带他来二楼办公室！”

　　“明白！”穿着黑色作战服的保镖，站直身体，回答道。

　　办公室还是以前艾萨克用的那间办公室，罗昊没有做太多的改变，只是把一些艾萨克留下的东西全给扔了。

　　罗昊走进办公室刚给自己倒了一杯水，还没喝两口，楼梯上就传来脚步声，保镖在办公室外敲了敲门，说道：“Boss，人到了！”

　　“让他进来。”罗昊把杯子放在桌子上，顺势坐进办公桌背后宽大的老板椅上。

　　办公室门被打开，一身黑色西装，戴着墨镜的雷吉走进了办公室。

　　罗昊示意雷吉坐下后，没有多绕圈子，直接就对雷吉问道：“你什么时候盯上康德拉了？”

　　“两个月前。”雷吉回答道：“一年前，康德拉消失后就再没有声音，但我一直认为他没有死，所以我一直让人盯着他一个情人的家。康德拉很宠那个女人，还跟她有了一个孩子，如果康德拉还活着的话，他一定会来这个女人。我的人盯了一年多也没有什么消息，直到两个月前，康德拉出现了，康德拉去了他给那个女人所买的房子，在里面待了两天的时间，第三天上午才离开。原本我的人是要跟住康德拉的，但是中途发生了一点意外，没跟上。”

　　“而在康德拉出现之后，多个地方的警局，收到了人口失踪的报案。最严重的一起人口失踪，是全家五口一起失踪了，活不见人死不见尸。如果是绑架，不会把一家人全都绑了，而且那户全家失踪的家庭条件并不富裕，所以我们猜测这些人失踪，不是绑架，而是……”

　　“人口贩卖！”罗昊接了雷吉后面的话说道。

　　雷吉点了点头，说道：“我们监控了全国的出入境口岸，但是并没有发现有大批量的人口被送出境，而根据我们得到的情报，凡是出现人口失踪的地方，康德拉都曾经出现过，所以我有理由相信，这件事情跟康德拉有关系。我知道你跟艾萨克发生火拼后，接手了艾萨克的地盘和资源，虽然不知道你为什么会接手艾萨克的地盘和资源，但是将军相信你这样的人绝对不会做出背叛国家的事情，所以我们也就对艾萨克的事情睁一只眼闭一只眼，直到今天上午的时候，我们的人看到康德拉进入了你的别墅。”


第1727章 海鲜清单

　　“康德拉找你应该不是叙旧的，更何况，你们之间也没有叙旧的必要。”雷吉的眼睛深深地盯着罗昊，似乎是要把自己眼前这个男人看穿一般。许久，雷吉对罗昊问道：“康德拉找你是为了什么？”

　　原本罗昊并不打算告诉雷吉太多关于他这次任务的细节，甚至在问雷吉要武器的时候，罗昊也没有向雷吉提起自己任务的事情。毕竟潜入“暗月”内部这件事情非同小可，稍有纰漏都有可能导致失败，所以罗昊并不愿意对无关人员泄露任务内容。

　　如果这次不是因为雷吉的人确认康德拉进入了自己的别墅，如果不是因为雷吉亲自找到自己的话，罗昊还是不会对他泄露自己任务的内容。

　　罗昊抿了抿嘴唇，说道：“具体的行动细节我无法透露给你，我只能告诉你，我的任务是进入康德拉身后那个组织。目前我跟康德拉是‘相同阵营’的人，康德拉找我是为了要从我这里获得一批军火。”

　　“你要潜入‘暗月’！？”雷吉有些诧异地出声问道。

　　“没错！”

　　“那个组织非常神秘，势力非常庞大，而且你跟‘暗月’应该是对立面，你怎么能获得他们的信任？”雷吉不解地对罗昊问道。

　　“因为我现在‘失忆’了！”罗昊指了指自己的脑袋，在雷吉一脸诧异下，说道：“我被‘暗月’注射了一种药剂，这种药剂能让我失去以前的记忆，当然失去记忆只是开始，最终我会失去自我，成为‘暗月’所控制的人形武器。”

　　“那你现在……！？”雷吉整个人立刻变得紧张起来，把手伸向西装内腋下枪套中的手枪。

　　“我现在没事。”罗昊拿起桌子上的水杯，喝了一口水，说道：“我的妻子救了我，在我情况变成最糟糕之前救了我。我现在伪装成依然被药物控制，为的就是要骗取‘暗月’的信任，方便我以后潜入‘暗月’。本来这件事我并不打算告诉你，因为知道的人越多，对我的行动越不利。”

　　“放心，这件事情会永远烂在我的肚子里，不会对任何人提及，就算、就算是将军，我也不会对他提起。”雷吉郑重地对罗昊保证道。

　　“如果不相信你，我不会跟你说这么多。”

　　“康德拉没说要军火的用处？”雷吉对罗昊问道。

　　罗昊轻轻摇了摇头，说道：“他没有告诉我军火的涌出，不过我猜测他要这批军火应该是跟你所说的人口失踪有关系。”

　　“需要我帮助吗？”雷吉对罗昊问道。

　　“你的人不能参与到这件事情中来。”罗昊摇了摇头回答道：“如果你的人介入，会影响我后面的行动。我会借着给康德拉送军火的机会，尽可能打探出他要这批军火的目的，如果有必要，我会安排人员采取行动。”

　　雷吉盯着罗昊看了好一会儿，确认自己不能再从他嘴里问出什么有价值的东西后，也就作罢，站起身对着罗昊说道：“如果需要帮助，联系我！”

　　“一定！”罗昊伸手跟雷吉握了握，把雷吉送出了办公室。

　　把雷吉送走后，罗昊也离开了俱乐部，驾车重新返回了别墅。

　　回到别墅，罗昊直接进了书房，打开电脑，点开一份文档，这份文档中，把所有型号的武器都冠以了特殊的外号，比如g36c突击步枪，在这份文档中就被称为“带鱼”。文档中这些海鲜名称，就是交易密码，没有罗昊手中这份文档，没有人知道这些海鲜名字下的真正含义。

　　罗昊在军火交易中的角色，就是二转手，他要做的就是把康德拉清单上罗列出来的武器，转换成文档中所对应的代号，然后发送一份“海鲜清单”给“供货商”，由“供货商”发货到罗昊手中，罗昊再把这些“海鲜”交给康德拉。

　　罗昊照着康德拉列给自己的清单，给“供货商”发送了一份电子邮件。仅仅只是隔了半个小时，罗昊的邮箱就收到了一份电子邮件，上面用英文回复了一句话：“三天后，晚上十点，码头。”

　　罗昊关掉了电脑，起身离开了书房，走下楼找到博吉姆，“博吉姆，吃的东西准备好了么？”

　　“准备好了。”博吉姆回答道：“但夫人还在睡觉，我就没上去打扰。”

　　“把东西给我吧。”罗昊对博吉姆说道：“我自己拿上去。”

　　博吉姆把放着瘦肉粥和菜的盘子交给罗昊，罗昊端着盘子走上楼去，推开门走进房间。

　　房间中，云熙还在床上睡着，罗昊把盘子放在桌子上，盛了一碗瘦肉粥加上一点菜后，罗昊端着碗走到床边，把碗放在云熙面前，用手轻轻扇着，把粥和菜的香味扇向云熙。

　　躺在床上的云熙睫毛轻轻动了动，但是云熙却没有睁开眼睛，而是继续闭着眼睛装睡。

　　云熙的小动作可没有躲过罗昊的眼睛，罗昊伸手捏住云熙的鼻子，轻笑着看着在床上装睡的女人。

　　大概隔了有两分钟左右，云熙终于是憋不住了，伸手拍掉了罗昊的手，睁开眼睛，带着刚睡醒后的沙哑音，对罗昊说道：“罗小昊，你怎么就这么讨厌呢！让我睡觉的是你，把我吵醒的也是你！”

　　“睡了这么久，你肚子难道还不饿？”罗昊用勺子搅拌了一下碗里的粥，说道：“要不要吃？”

　　“不要！”云熙傲娇的把身体转向另一边，不去理睬罗昊。

　　睡着的时候不觉得，可是当瘦肉粥的香味飘向自己的时候，云熙肚子立刻就不争气的咕咕的叫了起来。

　　“肚子都在抗议了，还不饿呢。”罗昊对云熙说道：“起来先吃东西。”

　　云熙从床上爬起来，对罗昊说道：“你喂我！”

　　“好，我喂你！”罗昊舀了一勺瘦肉粥送到云熙嘴边。

　　云熙张嘴把粥喝了之后，对罗昊问道：“雷吉找你干什么？”

　　“他安排了人跟踪康德拉，在看到康德拉来别墅后，就想找我问清楚情况。”罗昊回答道。


第1728章 港口接货

　　“你把事情都告诉他了！？”云熙抬起头，看着罗昊问道。

　　“告诉了他一部分。”罗昊想了想又补充了一句，说道：“我只是不想引起不必要的误会。”

　　“我不是想要指责你什么。”云熙眼睛中带着担忧之色，对罗昊说道：“你自己也很清楚这次的任务有多危险，我只是不想让你陷入危险中。我不想让我们的孩子这么小就失去爸爸，毕竟你还没有见过他们呢。”

　　“放心吧。”罗昊又舀了一勺粥，递到云熙面前，说道：“只要还没有‘暗月’，我就不会有太大的危险，稍有不对，我就会撤出这次行动。”

　　云熙张嘴把粥喝了下去，她微蹙的眉头写满了担忧。虽然罗昊嘴上说，一旦情况不对就会立刻撤出行动，但是云熙又何尝不知道这只是罗昊嘴上的说法而已，他是绝对不会轻易撤出行动的。跟罗昊相识相爱那么多年，云熙又怎么会不知道罗昊心里的想法？

　　供货商那边需要三天的时间准备“海鲜”，而这三天时间内，罗昊也没有闲着，忙着整理艾萨克所留下的那些资料，有了云熙在一旁帮忙。当然他们也只是白天的时候在处理事务，到了晚上，就去做那不可描述的事情去了。

　　这一晚，两个人激情过后，罗昊抱着云熙躺在放满热水的浴缸中。罗昊双手环着靠在自己身上的云熙，说道：“‘海鲜’明天晚上到，白天我让博吉姆送你去机场。”

　　“这次能让我跟你一起行动吗？”云熙扭头看着罗昊说道：“我知道你肯定不想让我涉入危险中，可我还是想跟你一起参加行动，就算不能跟你一起完成全部行动，我也想陪你完成其中的一部分行动。”

　　对于云熙提出的这个要求，罗昊并不感到意外，因为这是他预料中的事情。原本前两天罗昊就打算把云熙送走，可是每当罗昊开口提起这件事情的时候，一向在男女之事上比较矜持的云熙，就主动上前上前献吻，然后两个人在床上就是一阵折腾，让得罗昊把原本要说得话又给咽了回去。

　　罗昊看着云熙那双满是期待的眼睛，实在不忍拒绝她的要求，“这次行动结束后，你必须要回去，这点没有任何商量！”

　　“好！”云熙点了点头，重新靠在罗昊怀中，轻轻闭上了眼睛。

　　罗昊则是抱着云熙，享受着这难得的宁静。对于普通家庭来说，这可能是很稀疏平常的事情，但是对罗昊和云熙来说，这却是一种奢侈的享受。

　　……

　　晚上九点三十分，马塔迪港口。

　　带着咸腥味的海风从海面上吹来，海港中，几艘万吨级的货轮停靠着，货轮上装载的集装箱已经被卸去，整个甲板上空荡荡的。货轮尾部船舱中，只有最顶上那两层有着灯光透出，其余的船舱都是漆黑一片，船员们暂时下船去市里了。

　　这种万吨级的远洋货轮，从一个港口到下一个港口，一般都要航行几天的时间，而且一般在港口靠岸后，完成装货补给后就要前往下一个港口，真正能在港口长时间停靠的机会很少。所以一般遇到能在一个港口长时间停靠，货轮上的船员都会选择下船去闹市区找点乐子，而这往往也是船长默认的。

　　在距离港口大约一两百米距离的位置，停着三辆十吨载重量的厢式货车，以及两辆黑色的商务车。

　　罗昊穿着一身黑衣黑裤，戴着一顶绣着“海豹”标志的鸭舌帽，靠在一辆商务车上，看着远处漆黑的海面。

　　从口袋中拿出一盒烟，拆开包装，抽出一根烟塞进嘴里，摸出打火机把烟点燃，趁着点烟的机会，罗昊看了眼自己手表上的时间，对着夜空吐出一口淡蓝色的烟雾后，通过塞在耳朵中的空气耳麦说道：“各单位报告情况。”

　　“Alpha1，没有发现异常。”

　　“Alpha2，没有发现异常。”

　　“Bravo1，正常。”

　　“Bravo2，无异常。”

　　“……”

　　另一辆商务车车厢中，同样一身黑衣黑裤，戴着黑色鸭舌帽，挂着空气耳麦的云熙，手中握着一支m24狙击步枪，眼睛盯着狙击步枪上方的夜间光学狙击镜，注意着周围的情况，远处海面上，一艘正朝着港口驶来的轮船引起了她的注意。

　　云熙右手还是握着狙击步枪，左手按住贴在自己脖子上的耳麦通话键，说道：“Zero，你十点钟方向，一艘轮船正在靠近。重复，你十点钟方向，一艘轮船正在靠近。”

　　罗昊朝着云熙所示的方向看去，果然是看到一艘船正在朝着港口靠近。那艘穿上上没有悬挂任何一个国家的国旗，船舱中甚至都没有灯光透出。

　　“Bravo3，继续监控！”罗昊把还剩下一半的烟仍在地上，用脚把烟碾碎，对着耳麦说道。

　　“Bravo3，收到！”云熙松开耳麦通话键，通过狙击镜继续监视着海面上正朝着港口靠近的船只。

　　罗昊从口袋中拿出一个战术手电，对着轮船的方向打出一串灯语；轮船上很快就有人用灯语进行了回复，随后原本没有任何灯光透出的轮船船舱中有灯光透了出来。

　　“各单位注意，我们等的供货商到了。”罗昊收起战术手电，对着耳麦吩咐了一句，离开自己靠着的商务车，向前走去。

　　十点钟，渔船准时靠岸。

　　渔船上放下一块木板，罗昊踩着那块木板上了渔船。负责送货的是一个爱尔兰人，他把一份清单递给罗昊，说道：“看下清单。”

　　罗昊扫了眼清单后，点了点头，对那个爱尔兰人问道：“东西新鲜吗？”

　　爱尔兰人对着一个船员打了个响指，立刻有两个船员从船舱中抬了一个泡沫箱子出来。虽然渔船上的船员都系着围兜，穿着工作服，戴着橡胶手套，但是他们走路的步伐，以及警惕的眼神还是出卖了他们的真实身份，这艘渔船上的所有船员，包括面前这个爱尔兰人都是杀人不眨眼的军事承包商，也就是雇佣兵！


第1729章 冷冻工厂（上）

　　领头的爱尔兰人对着旁边一名“船员”使了一个眼色，“船员”摘下别在腰间的战术折刀，用刀刃划开了封在泡沫箱周围的封箱带，打开泡沫箱的盖子。

　　随着泡沫箱被打开，一股刺鼻的鱼腥味从泡沫箱中飘了出来，在那个两米见长、一米见宽，半米见高的泡沫箱中整整齐齐的垒放着冷冻的带鱼。

　　一阵阵白色的寒气从泡沫箱中飘出来，在空气中打着旋儿，随后消失在夜空中。

　　那名“船员”收起战术折刀，拨开盖在表面的带鱼，露出带鱼下的碎冰层，扒开碎冰层，一把把裹在密封袋中的g36c突击步枪出现在罗昊面前。

　　罗昊戴上爱尔兰人递给自己的橡胶手套，随机从泡沫箱子中捞出了一把g36c突击步枪，撕开包在枪外面的密封袋，把枪拿在手中，把枪仔细地检查了一遍后，朝着爱尔兰人点了点头，表示对自己手中的东西很满意。

　　“小伙子们，搬东西！”

　　爱尔兰人招呼着渔船上的“船员”把船舱中的泡沫箱子往外搬；罗昊也是通过耳麦，让博吉姆、拉雷他们把厢式货车开到岸边。

　　渔船上的“船员”把一个个泡沫箱子搬下渔船，然后交给岸上的博吉姆、拉雷等人，再由他们搬上货车。

　　整整搬了一个多小时，才把所有的“海鲜”箱子全部搬上了货车。货物全部装车后，罗昊上了第一辆商务车，离开了码头，中间没有再跟渔船上的爱尔兰人有多余的交流；而且在罗昊他们离开后，那艘渔船也立刻离开了港口，并没有做过多的停留。

　　罗昊他们回到别墅的时候，已经是凌晨时分，车队通过别墅院子后门直接驶进了院子，卡车刚停稳，博吉姆就招呼着人打开卡车货箱，把里面的泡沫箱子全都搬出来，开箱，把压在海鲜下的武器全都取了出来。

　　这次康德拉所要的这批武器初步估价在150万美金左右，数量足以装备一个连！

　　“小熙，你先去休息。”罗昊对一身黑衣的云熙说道：“我还要跟康德拉进行联系。”

　　云熙点了点头，背着藏着m24狙击步枪模块的背包转身走进别墅。

　　看着云熙走进别墅，罗昊拿出康德拉留给自己的那部手机，给手机中唯一的一个号码发了一条信息，“海鲜已到，货物新鲜！”

　　罗昊的消息发出去大概还不到一分钟的时间，手机上就收到了一条短信，“我要冷冻肉，13.9867，19.5782。”

　　看到康德拉回复的短信，罗昊就知道康德拉是要自己把武器藏进冷冻肉中，然后送到短信上所示的那个坐标位置。

　　罗昊拿着手机匆匆返回书房，打开艾萨克笔记本电脑中的一个文档，对照上面的密码，确定了坐标所示的位置，那是一个存储肉制品的冷冻工厂。

　　“肉制品冷冻工厂，康德拉现在就藏在那里吗？如果那些失踪的人口真的是被康德拉绑架了，那么那些失踪的人员是不是也被藏在这个肉制品冷冻工厂中？”

　　罗昊盯着平板电脑地图上，被他标注出来的坐标位置，心中充满了疑问。

　　返回房间的时候，云熙已经躺下，罗昊和衣躺在云熙身边，刚躺下，云熙就睁开了眼睛，背对着罗昊问道：“康德拉有消息了？”

　　“明天早上，把东西装进冷冻肉中送到一个肉制品的冷冻工厂。”罗昊从背后轻轻抱住云熙，说道：“那里很有可能是康德拉目前的老窝，先睡吧，如果后面要对这个冷冻工厂采取行动，一定会让你参加。”

　　云熙重新闭上眼睛，靠在罗昊怀里，悄然睡着过去。

　　下午的时候，睡醒的罗昊和云熙简单的吃了东西填饱肚子，就在书房里对那个肉制品冷冻工厂进行研究。

　　有云熙这个黑客高手，不管这个冷冻工厂有多神秘，也是能把它幕后的老板给挖出来。

　　根据冷冻工厂的名字，云熙直接黑进了冷冻工厂所属公司的网站，找到一些有用的东西，但结果却是有些让她失望。

　　“这个冷冻工厂所属公司是一家总部在美国的肉制品公司，我查了那家公司，这是一个空壳公司。至于这个公司的法人代表，一切资料应该都是假的。”云熙对罗昊说道：“连这个冷冻工厂所属的公司都是假的，这个冷冻工厂应该也是存在着猫腻，那里很有可能是康德拉目前的老窝。”

　　“明天我亲自去送货，正好探一下他的虚实。”罗昊看了眼欲言又止的云熙，说道：“放心，就算要对康德拉动手，也要先打探清楚那个冷冻工厂中的情况。而且我现在跟康德拉是‘同一阵线’，就算康德拉再怎么恨我，他也不会对我下手。因为在‘暗月’眼中，我的价值要明显高于康德拉。”

　　“不管怎么样，你还是要小心。”云熙柔声对罗昊说道。

　　在得到康德拉短信回复后，罗昊就让博吉姆去弄了两辆大型的冷冻车，把撞在密封袋中的武器藏进冷冻牛肉中后，罗昊坐上一辆冷冻车，亲自带着一批价值150万美金的“冷冻牛肉”前往康德拉所制定的那个冷冻工厂，进行交货。

　　冷冻工厂在马塔迪郊区，罗昊驾驶着冷冻车抵达冷冻工厂的时候，已经是下午。冷冻工厂的面积很大，比当初罗昊用P病毒跟姜伟交换人质的废弃水泥厂还要大。

　　冷冻车在门口停下接受门岗中两个“门卫”检查的时候，罗昊注意到那两个白人手臂上带有部队徽章的纹身。雇佣兵，只有雇佣兵才会在自己身上纹上自己曾经所服役部队的标志。

　　其中一名雇佣兵确认了罗昊的身份，并且跟康德拉取得联系后，告诉罗昊把卡车开去10仓库卸货。

　　罗昊点了点头，驾驶着卡车往冷冻工厂中驶去。罗昊故意放慢了卡车的速度，眼睛打量着冷冻工厂中的厂房和仓库。罗昊注意到冷冻工厂那些厂房和仓库年头都有些长，但是所有厂房和仓库的门都是新装的金属门，似乎是怕有人从里面逃出来一样！


第1730章 冷冻工厂（下）

　　冷冻卡车宽厚的轮胎从冷冻工厂的水泥路面上碾压而过，扬起淡淡的尘土。

　　逐渐下沉的太阳为冷冻工厂中那些厂房和仓库披上了一层金色的外衣。罗昊看着那些金属门紧闭的仓库和厂房，越发觉得诡异，直觉告诉罗昊其中一定藏着什么秘密。

　　就在罗昊驾驶的冷冻卡车从一间厂房前驶过的时候，那间厂房原本紧闭的金属门突然被人从里面打开了，一个穿着连体白色消毒服，戴着防护眼镜和口罩的人从厂房中走了出来，罗昊注意到这个人白色消毒服上，居然沾有红色的血渍！

　　罗昊的视线跟对方在空气中发生了短暂的碰撞，对方显然是没有料到会有陌生的车辆进入这个冷冻工厂，在注意到罗昊的视线往自己身后的厂房看去的时候，这个穿着连体白色消毒服的家伙眼神一闪，立刻退回了厂房，并且快速地把金属门重新关上。

　　虽然对方很快就退回了厂房，并且把金属门重新关上，但是罗昊还是在刚才短短的一刹那，看到了厂房内的一幕。

　　厂房内做了改造，里面放着大量的医疗器材和手术台，而在那些手术台上有人被固定在上面，因为罗昊清楚的看到在一个手术台上，有一个黑人躺在上面，他的手脚都被皮带给绑住了。

　　“这个冷冻工厂难道……！？”

　　罗昊心头“咯噔”一跳，想到了一个令他都觉得头皮发麻的可能性，但是联系之前所看到那个人，罗昊又觉得自己想到的这个可能性成真的概率极高！如果康德拉所做的事情真如自己所猜测的那样，那么这个冷冻工厂中就不仅仅是贩卖人口这么简单了！

　　罗昊把冷冻卡车驶到10仓库前的时候，10仓库的金属卷帘门打开着，两个手中端着AK自动步枪的武装人员对着罗昊挥手，示意他把卡车开进仓库。

　　在两辆冷冻卡车全都驶进10号仓库后，那两个武装分子也跟着退回仓库，把升上去去的卷帘门又重新放了下来。

　　随着那道金属卷帘门被放下，整个仓库中的视线立刻暗了下来，紧接着仓库顶部的灯被全部打开，原本昏暗的仓库又变得如白昼一般。

　　康德拉手中拄着一根拐杖朝着冷冻卡车走来，而在他身后还跟着几个白人雇佣兵。罗昊推开车门，从卡车上跳了下来，也朝着康德拉走去，两个人在相互之间还剩下三米左右距离的时候，不约而同的停了下来。

　　“你很准时！”康德拉看了眼手表上的时间，对罗昊问道：“我可以验货了吗？”

　　“当然！”

　　康德拉对着跟在自己身后的那几个白人雇佣兵使了个眼色，几名雇佣兵拿着金属探测器朝着罗昊、博吉姆、拉雷这些人走来。

　　当金属探测器探测到罗昊他们身上的武器时，立刻发出“滴滴”的鸣响声，罗昊藏在身上的那把P226手枪被那名领头的白人雇佣兵给拿走，不仅是罗昊，博吉姆、拉雷这些人身上的武器也全都被收走了。

　　而在那个白人雇佣兵把自己那把手枪拿走的时候，罗昊注意到了对方手臂上的纹身。纹身中间是短剑、盾牌和锚的组合，在盾剑两侧则是一队张开的蝙蝠翅膀！

　　看到对方手臂上的纹身，罗昊眼睛微微眯了眯，这是以色列第十三突击队的队徽！也就是说，自己眼前这个白人雇佣兵在成为雇佣兵之前，曾经在以色列第十三突击队服役！

　　以色列第十三突击队，又被称为“第13中队”，是以色列三大特种部队之一，隶属于以色列海军，主要用于海对岸突袭、暗杀、反恐、暗中破坏、海上情报搜集以及海上救援。

　　跟大名鼎鼎的“269部队”不同，“第13中队”自它成立的那天起，就被蒙上了神秘的色彩，这是一支谜一样的部队，直到1988年4月，“巴解组织”副总指挥阿布·吉哈德在突尼斯遭暗杀后，这支部队才揭开神秘面纱。

　　因为“第13中队”士兵左胸前所佩戴的银色金属徽章，宛如一对伸展的蝙蝠翼，所以这支谜一样的部队，又被人称之为“吸血银蝠”！

　　“康德拉，你这是什么意思？”罗昊从那个雇佣兵身上收回目光，皱眉看着康德拉，说道：“你来我别墅的时候，我可没有这么招待你。”

　　“这是我这里的规矩，不管是谁来都要遵守这个规矩。”康德拉对罗昊解释道：“放心，在你们离开的时候，我会把你们的武器再还给你们。我这么做并没有什么特别的意思，只是为了保障我自己的安全，仅此而已。卡勒尔，验货！”

　　康德拉对着那个收走罗昊武器的雇佣兵使了个眼色，罗昊则是暗暗记下了对方的名字，卡勒尔！如果后面真的要对康德拉动手，就必然会跟他身边这些雇佣兵交手，所以必要的情报还是进行收集的，以色列第十三突击队队员，这个身份就足以引起罗昊的重视！

　　卡勒尔带着几个雇佣兵走向两辆冷冻卡车，把车厢门打开，把放在里面已经开始融化的牛肉给搬了出来，随意的放在地上，用刀切开牛肉，把藏在牛肉中的武器拿了出来。

　　卡勒尔撕开一把AK-47自动步枪外的密封袋，把枪拿在手中，很仔细地把枪检查了一遍，随后冲着康德拉点了点头。

　　因为以色列第十三突击队，是以色列国防军中唯一一支使用AK-47自动步枪作为日常标准武器的特战部队，所以比起其他武器，卡勒尔也是更中意这种在水战和沙漠作战中表现良好的武器。

　　没过多久，两辆冷冻卡车中的武器全都从冷冻牛肉中被取了出来，整齐的摆放在地上，经过清点，跟康德拉所提供的清单数量完全一致。

　　康德拉示意卡勒尔把罗昊他们被收走的武器还给他们后，对罗昊说道：“我们这次合作到此结束，如果有需要，我还会再跟你联系。”

　　“希望下次你能把你的规矩改一下。”罗昊爬上冷冻卡车前，对康德拉说道：“身上没枪，我也会觉得没有安全感！”


第1731章 猛毒小队

　　罗昊的车队返回别墅的时候，已经是凌晨。云熙在听到从院子中传来的汽车引擎声，急忙从别墅中跑了出来，看到罗昊安然无恙后，才算是松了一口气。

　　房间内，罗昊拿着笔在纸上把以色列海军“第十三突击队”的银蝠队徽给画了出来，云熙端着面条走进房间的时候，罗昊刚把手中的笔放下。

　　“在写什么呢？”云熙端着面碗朝着罗昊走来。

　　“写情书。”

　　“嘁，我们刚认识的时候你就没给我写过情书，现在还指望你能给我写情书？”云熙显然是不相信罗昊的话。

　　“我又没说是给你的。”

　　“罗昊！”

　　“见过这个徽章吗？”罗昊脸色变得有些严肃起来，把自己面前的本子推给云熙，问道。

　　“吸血银蝠！？”

　　云熙看到罗昊画在本子上的银蝠队徽，诧异地看向罗昊。

　　“康德拉身边有‘第十三中队’的人。”罗昊吃了一口面条，对云熙说道：“如果要对康德拉动手，需要重新评估行动难度。‘吸血银蝠’，这些家伙可不没有什么好脾气。”

　　“你这次去冷冻工厂还发现了什么？”云熙对罗昊问道。

　　“失踪的人口很有可能就是被康德拉绑架了。”罗昊顿了顿，脸色略显凝重地说道：“不过康德拉要做的恐怕不是直接贩卖人口。”

　　“不是贩卖人口？”云熙皱眉问道：“不是贩卖人口，他绑架那么多人是想要干嘛？”

　　“走私人体器官！”

　　罗昊结合自己在冷冻工厂中所看到的一幕，向云熙说出了自己的猜测。其实虽说这是猜测，但罗昊在心中几乎已经肯定了自己的这种猜测，罗昊之所以可以肯定自己的猜测，并不只是那偶然所看到的一幕，还因为一个最重要的证据——冷冻工厂！

　　为什么康德拉会选择一个冷冻工厂作为自己的老巢？因为如果康德拉真的在进行器官走私，那些走私的器官需要在低温条件下进行保存，而冷冻工厂就有这样的条件！

　　“你说得不是没有道理。”云熙蹙眉想了想，说道：“康德拉绑架那么多的人，如果是为了贩卖人口，这么多的人很难被运走，运输过程中被发现的可能性也高，但走私器官的话就不同了，更容易隐藏，不被发现！”

　　“可是还有一个问题？康德拉走私人体器官的目的是什么？”云熙对罗昊问道。

　　“钱！”罗昊回答道：“他在为‘暗月’赚钱！康德拉现在为‘暗月’服务，‘暗月’救活他，他为‘暗月’赚钱。‘暗月’这么大的一个组织，背后必然有势力在支持它的活动，可是‘变色龙试验’、‘超级士兵计划’，这些东西全都是无底洞，需要消耗的钱是一个天文数字，即便背后有势力在支持，也有布吉尔这样的军火大鳄，但显然还是不能满足‘暗月’的需求。所以才会有康德拉、艾萨克这些人的存在，他们的存在就是为‘暗月’赚钱！”

　　“尽管康德拉这种角色对于‘暗月’来说无足轻重，他能带给‘暗月’的经济收入也有限，可他终究是‘暗月’的一根经济线，干掉康德拉，断掉‘暗月’这根经济线，就算不能让‘暗月’伤筋动骨，也能让它难过一阵子。既然不能一下子解决掉这个庞然大物，那就从削断它的爪子开始，而且康德拉不死，还会有人失踪，然后被绑在冷冻工厂的手术台上，被人开膛破肚，被人取出身体中的器官装进一个个低温箱中，被送往世界各地。”

　　“要把这个消息告诉雷吉吗？”云熙对罗昊问道。

　　罗昊轻轻摇了摇头，说道：“就算让雷吉知道，他也帮不上什么忙。虽然拉祖图组建的那支快速反应部队比起刚果（金）的政府军要精锐，但是比起‘第十三部队’，那支快速反应部队上去只能是送死！‘第十三部队’是以色列国防军所有特战部队中每年执行任务次数最多的特种部队，比起以色列总参谋部直属的‘269部队’都要多！拉祖图那支快速反应部队跟‘第十三部队’相比完全不是一个量级的，即便康德拉身边并不是完整的‘第十三部队’，但是也不能小觑。这次行动除了我跟你之外，只有让猛毒那支小队参与进来。”

　　云岳把猛毒那支小队留下之后，罗昊就一直没有联系过猛毒，因为不到关键时刻，罗昊并不想动用这支小队。不过现在看来，如果要对康德拉动手的话，就必须要使用这支小队了。

　　罗昊跟猛毒约定了见面的地点后，就跟云熙进行行动前的准备。这次罗昊只准备自己跟云熙两个人参加行动，如果让博吉姆、拉雷这些人参与进来的话，只能是去送死。

　　康德拉要武器很可能就是为了走私人体器官，也就是说，康德拉随时都有可能离开刚果（金），如果让他这次跑了，等到他下次再联系自己的时候，必然又有人已经死在了康德拉手里，成为了他为“暗月”赚钱的工具，所以罗昊不敢耽误，必须在康德拉把那些已获得的人体器官送出刚果（金）之前，解决掉他！

　　凌晨，罗昊和云熙换上一身黑色作战服，两个人各自背了一个黑色双肩战术背包，手中还拎着一个大号的黑色旅行包上了一辆商务车，趁着夜色离开了别墅。

　　别墅二楼一个房间窗口，叶梓筱看着亮着红色尾灯，从别墅后院大门离开，并且最终消失在黑夜中的商务车，眼神有些黯淡，喃喃自语道：“在你的眼中果然是只有云熙一个人么？不论是去做什么，你想到的第一个人都是她么？”

　　罗昊和猛毒约定的地方，是距离康德拉所在的那个冷冻工厂只有十五公里的一个小镇上。

　　罗昊在一栋建筑后门处停下车，把车上的东西都拿下后，走到门口轻轻敲了敲门，很快就有人把门打开，把罗昊和云熙让了进去，眼神警惕地朝外打量了一番后，才把门重新关上。


第1732章 银蝠小队

　　这是一间被废弃了的仓库，猛毒把整间仓库都给租了下来，作为这次行动的临时基地。

　　仓库面积并不算特别大，但是也有个两三百平米大小。猛毒在跟罗昊联系之后，就带着小队来到这个小镇，租下了这个仓库，并且在这里建立起了临时作战基地，罗昊和云熙走进仓库的时候，猛毒已经是在一张桌子上制作好了沙盘。

　　短短几个小时，猛毒就能将一个废弃仓库变成一个初具规模的临时作战基地，足见其工作效率之高。

　　“猛毒教官，好久不见。”云熙把提在手中的大号黑色旅行袋放在地上，向猛毒打招呼。

　　猛毒看到云熙的出现，也是感觉到意外，因为之前罗昊并没有跟他提起云熙也会参与这次行动。

　　“蔷薇，没想到你也会参与到这次行动中。”

　　一向古板严苛，不苟言笑的猛毒对着云熙露出一个略显僵硬的微笑。虽然云熙不是猛毒教过近身格斗最强的学生，但却是他最满意的学生之一。

　　当初云熙在“炼狱”的时候，“炼狱”中的那些教官都是将自己的绝活不吝啬的拿出来教导云熙，他们之所以愿意一起教导云熙，其一是因为她是云岳的女儿；其二，还是因为云熙赢得了那些教官的喜欢。“炼狱”中这些教官见过聪明的人，也见过刻苦的人，可是像云熙这样在比别人聪明的情况下，比那些男学员还要刻苦，这足以让“炼狱”中这些以严苛著称的军事教官对云熙发生改观。

　　云熙能参加到这次行动中来，对这次行动无疑是一个巨大的助力！

　　“猛毒，你的小队有多少人？”罗昊对猛毒问道。

　　“加上你们两个，一共是十五个人。”

　　“十五个人……”罗昊轻轻皱了皱眉，说道：“人员数量上，我们不占优势，但是我们的目的是确认康德拉在冷冻工厂中所进行的事情，然后再考虑要不要干掉康德拉。”

　　“老大留下的这些人，在执法队中就是精英，不需要怀疑他们的作战能力。”猛毒语气肯定的对罗昊说道。

　　“我让你查的事情怎么样了？”罗昊对猛毒问道。

　　罗昊在联系猛毒的时候，就让他利用“炼狱”的情报网去调查卡勒尔。在罗昊卡莱这次行动中，唯一可能会对行动结果造成影响的变数就是卡勒尔，“吸血银蝠”是绝对不能小觑的！

　　“‘第十三部队’一直都很神秘，它的神秘程度可以媲美美国的海豹六队，就算是在以色列国防部，‘第十三部队’的行动档案和人员档案都是被严格保密的。”猛毒拿出一叠打印纸递给罗昊，说道：“这是通过‘炼狱’情报系统所查到的一些东西，但即便是‘炼狱’的情报系统也只能查到你们目前手中所看到的这些东西。”

　　“卡勒尔·卡拉卡耶夫？俄罗斯人？”罗昊看着手中的资料，有些诧异地对猛毒问道。

　　“卡勒尔是个混血儿，母亲是以色列人，父亲是俄罗斯人。卡勒尔父亲是个商人，去以色列做生意的时候认识了他的母亲，两个人在以色列结婚并且生下了卡勒尔。”猛毒向罗昊介绍道：“卡勒尔15岁辍学参军，18岁的时候因为其表现优异，被保送进入军校就读，21岁毕业的时候，卡勒尔的档案就从以色列国防军的档案库中消失了，他应该就是从那个时候加入了‘第十三部队’，并且消失在了人们的视野中，就连他的父母都不知道他是死是活。”

　　“卡勒尔再次出现在人们视野中的时候，是在2007年，当时一支名叫‘银蝠’的雇佣兵小队声在短短半年时间内声名鹊起。他们的人数不多，只有不到20个人，但是任务完成率却接近百分之一百！而他们每个人的手臂上都有一个‘第十三部队’的银蝠队徽纹身。”

　　“卡勒尔从‘第十三部队’带走了一个小队！？”罗昊开口对猛毒问道，语气中带着明显的震惊。

　　“2005年的时候，‘第十三部队’的两支突击队执行一次任务的过程中，被疑似一名以色列军方高层出卖，两支小队遭遇了埋伏，在付出了一支小队全队阵亡的代价后，卡勒尔带着他的小队冲出了包围。紧接着卡勒尔和他的小队就跟人间蒸发一样，消失不见了，没有人知道这十几个人去了什么地方。直到两年后，也就是‘银蝠’出现的同一年，一名以色列军方高层遭遇汽车炸弹袭击，当场身亡，然后卡勒尔就带着那支消失的小队，以‘银蝠’雇佣兵小队的身份出现。”

　　猛毒看了眼手中拿着资料的罗昊和云熙，说道：“‘银蝠’雇佣兵小队虽然在很短的时间内，向人证明了它的实力，但是很快它就遭到了以色列特种部队的清理。‘银蝠’位于南美洲的基地被以色列特种部队连锅端了。在那次行动中‘银蝠’佣兵小队伤亡过半，但卡勒尔还是跑了，而从那以后，就再也没有卡勒尔的消息传出，直到你向我提起这个人。”

　　“伤亡过半？也就是说当初以色列特种部队的行动并没有把‘银蝠’佣兵小队全部解决，卡勒尔手中至少还有半个小队？！”罗昊皱眉道：“虽然只是半个小队，但是那也足够棘手了。”

　　“你们手中的资料中，有当年卡勒尔那支小队队员资料，你看下有没有见过其中的人。”猛毒对罗昊说道：“如果那剩下的半支小队都在冷冻工厂中，那么我们就必须重新定义这次行动队的难度级别，而且在行动中跟他们交手的话，一定要把他们解决干净，只要留下一个人，他就会无止尽的进行报复，被这种精通各种暗杀手段的人盯着，实在不是一件令人愉快的事情。”

　　罗昊闻言，立刻翻到后面几页资料，仔细地看着资料上附带的照片。虽然照片有些模糊，但罗昊还是从最后那几页资料中认出了几个人来，这几个人都是在把军火交给康德拉的时候，在冷冻工厂10仓库中出现的面孔！


第1733章 残忍一幕（上）

　　尽管猛毒交给罗昊和云熙的资料只有十几页纸，可是这十几页纸上却是包括了卡勒尔和他所有小队队员的基本信息资料。

　　短短几个小时时间，能把卡勒尔的过去给挖出来，并且找到这些珍贵的资料，“炼狱”情报系统的强大可见一斑。

　　除了卡勒尔那份情报外，罗昊又从十几页纸中抽出了三个人的信息资料，并排放在桌子上，说道：“在冷冻工厂10号仓库的时候，这三个人，我也见过。”

　　“迦玛尔、列维，莫德查。”猛毒看着罗昊拿出来的那三份资料，说道：“也就是说，目前可以确认的是在这个冷冻工厂中，算上卡勒尔在内一共有四名‘第十三部队’队员。”

　　“当年以色列特种部队针对‘银蝠’佣兵小队的行动中，究竟有多少人跑了，我们并不清楚。”云熙抿了抿嘴唇，说道：“只有这四个人跑了，还是存在其他人只是我们不知道。明面上的敌人并不可怕，可怕的是藏在暗处，我们所不知道的敌人。”

　　“看来我们有必要在行动之前，对那个冷冻工厂进行一次侦查。”罗昊沉声说道：“大家先抓紧时间休息，天亮以后再行动。”

　　仓库中并没有可以供睡觉的地方，所以只能各自临时找地方进行休息。罗昊跟云熙背靠着背，坐在一边的角落里进行休息，整个画面安静而又和谐。

　　天才蒙蒙亮，罗昊便是醒了过来，轻轻扭头看了眼还靠着自己后背睡着中的云熙用手轻轻托着她，然后自己悄悄起身，让她靠在墙上后，才起身走到仓库中的那个沙盘前。

　　站在沙盘前的猛毒盯着沙盘，头也不抬地对罗昊问道：“怎么不多休息一会儿？”

　　“康德拉可不会给我太多的时间休息。”罗昊走到沙盘前，看着那四份用图钉钉在桌子上的信息资料，说道：“卡勒尔、列维、迦玛尔、莫德查，目前已知的‘第十三部队’队员就有四个人，而‘第十三部队’队员到底存在几个还不清楚，这次的行动稍有差池，后果不堪设想。”

　　“你很在意这次行动的成败？”猛毒对罗昊问道。

　　罗昊轻轻摇了摇头，说道：“行动成败是一方面，还要就是参加这次行动的人员，包括小熙在内的安全。在我小的时候，师父就一直告诉我，一个好的指挥员不应该只在乎行动的成败，还有参加行动的队员安全，用身边队员的命获取行动成功，那不是一个指挥员应该做的事情，那样的指挥官就应该被枪毙！所以在我心中，队员的安全跟行动的成败一样重要。”

　　“我开始明白优秀如蔷薇。”猛毒看了眼靠在墙上的云熙，对罗昊说道：“为什么会爱上你，还有老大那样的人为什么会承认你。你这样的人不缺朋友和帮手，不管走到哪儿，只要登高一呼，必然会有人响应你。”

　　……

　　猛毒和罗昊就之后行动的中的步骤，包括侦查、行动、撤离都做出了几套预案，在此期间原本那些睡着的“炼狱”队员也是逐一醒来，并且加入到罗昊和猛毒的讨论中，到得后来，就是十五个人围着沙盘开起了作战会议。

　　“如果康德拉所做得真的是人体器官走私，那么被他帮走到的那些人很有可能已经遭遇了不测，我们要想把人质救出的可能性很低。”猛毒开口说道：“所以我的意见是直接针对康德拉进行斩首行动，然后在冷冻工厂中布置炸药，把这个冷冻工厂给炸了。”

　　“斩首康德拉，我没有任何意见，但是要把这个工厂都给炸了，需要的炸药数量太大，我们很难携带这么多炸药行动。”罗昊蹙眉说道。

　　“这个你不需要担心。”

　　猛毒从一个“炼狱”队员中接过一块跟砖块差不多大小的炸药块，对罗昊说道：“如果我告诉你，我手中这块炸药能把两间像我们这样的仓库给炸上天，你肯定不会相信。我手中这块炸药的爆炸当量，领先于目前世界上所有已知的常规炸药爆炸当量，它的爆炸当量是同体积C4炸药的十到十五倍，按照你所说的冷冻仓库中的情况，只需要五块我手中这种炸药就能把一间仓库给炸掉！”

　　“还有这样的炸药！？”罗昊有些意外地看着猛毒手中的炸药，问道。

　　“这是‘炼狱’的秘密，不能透露太多，但是这种炸药却是非常可靠，这点不需要怀疑！”猛毒语气十分肯定的对罗昊说道。

　　“既然如此，我们现在要做的就是先对这个冷冻工厂做一个详细地侦察，搞清楚在这个冷冻工厂中到底藏着些什么秘密！”罗昊盯着沙盘中的冷冻工厂模型，眼睛中闪烁着寒光。在罗昊的心中，康德拉已经是被他贴上了“死亡”的标签。

　　猛毒把他小队的小队全都留了下来，他自己跟罗昊还有云熙，一起出发去对冷冻工厂进行侦查。

　　罗昊把车停在了树林外，只要穿过这片树林就能到冷冻工厂后门。商务车中，三个人都是在检查着自己身上的装备。

　　三个人都是换上了迷彩作战服，在脸上擦上了具有驱虫效果的伪装迷彩。云熙把m24狙击步枪的枪管，换成了一根加长加重的重型枪管，所使用的子弹也被换成了平头子弹。

　　这种子弹在稳定性上会不及正常的尖头子弹，但是威力上却是要远胜于普通的尖头子弹。这种子弹如果集中人的肩膀，能直接把人的整个肩膀给炸飞，如果运气好被狙击手瞄准了脑袋，在子弹接触到脑袋的时候，整个脑袋就会瞬间爆碎开来，就跟一只被用力砸烂在地上的西瓜一样。

　　至于子弹射击稳定性的问题，狙击手是有自己的办法可以进行修正的，这也是狙击手的狙击步枪都需要自己亲自校准，并且在校准完成后不允许其他人的触碰的原因所在。就算是同一款狙击步枪，到了不同的狙击手手中就变成了不同的枪。


第1734章 残忍一幕（下）

　　虽说云熙现在退出了一线作战单位，而且因为生育的原因，给人更多的是贤妻良母的印象，可如果真的因此而小看云熙的话，那就大错特错了。在面对狙杀目标的时候，云熙可不会产生丝毫的仁慈，不会有丝毫的手软，要不然她那个“沾血蔷薇”的外号，也不会到了现在依旧能给非洲那些反政府武装势力的头目，带去挥之不去的梦魇。

　　云熙将原本就喷上了全地形迷彩的m24狙击步枪，又加上了各种伪装，使得整把狙击步枪看上去就跟一根枯树枝一样。云熙拆开弹仓底板，将五颗剥去了铜皮，并且将弹头加工成平头状的子弹依次塞入弹仓，然后把弹仓底板重新盖上。

　　“我们这次的任务只是对冷冻工厂里的情况，做一次详细地侦察。”罗昊在AKM自动步枪枪口拧上消音器后，对商务车中的猛毒和云熙，说道：“不到万不得已不要跟对方发生交火。”

　　猛毒和云熙拉起围在脖子上的面罩，把自己的口鼻全都蒙住，然后拉开商务车车门，依次从汽车上跳了下去，并且迅速隐没在树林中。

　　“注意脚下。”罗昊手中握着AKM自动步枪，在留意树林中情况的同时，也在观察自己脚下的情况，“‘第十三部队’可不是什么简单角色，难保他们不会在树林里埋地雷。”

　　在距离冷冻工厂后门还有差不多五百米的时候，罗昊便举手示意停止前进，罗昊放下背包，从里面拿出一架无人侦察机。

　　无人侦察机的长度只有五十公分，机翼可以折叠方便携带，就算打开两侧的机翼，无人机的翼展也只有八十公分，整架无人侦察机就像是一架航模。可就是这样一架乍看之下，跟航模差不多的无人侦察机却是携带了一部徕卡镜头的高清高速摄像机，而且还能持续静音飞行，无人机所携带的电池组件，能让整架无人侦察机在摄像机开启的情况下飞行九十分钟。

　　罗昊把无人侦察机两侧折叠的机翼打开，并且固定后，就像投掷纸飞机一样，把无人侦察机扔了出去。

　　将无人机扔出后，罗昊立刻拿起控制器，对天空中的无人机进行控制，树林外的情况也是通过无人机上那部使用徕卡镜头的高清高速摄像机拍摄下来，传到罗昊手中控制面板上。而在罗昊遥控着无人机对冷冻工厂进行侦查的时候，云熙则是打开了m24狙击步枪的前端支架，把枪支在地面上，打开狙击镜上的盖子，留意着周围的情况，为罗昊的侦查提供掩护和警戒。

　　尽管无人机距离地面有五十米的高度，可是安装在无人机上的那部摄像机还是把冷冻工厂内的情况，清晰的传递到了罗昊手中的控制面板上。

　　仅仅只是隔了一天的时间，冷冻工厂中就是有了一些改变，最明显的就是厂区中多了好几辆卡车，全是之前罗昊给康德拉送“冷冻牛肉”时所驾驶的那种带有制冷功能的厢式货车，在那几辆卡车旁边还有荷枪实弹的武装人员在看守。

　　看来康德拉很快就要行动了！罗昊心中暗暗沉吟了一声，然后控制着无人机在冷冻工厂上空盘旋，在没有发现康德拉、卡勒尔的踪影后，便下降了无人机的飞行高度，朝着自己之前留意过的那间仓库飞去。

　　绕着那间仓库飞了一圈，仓库的门紧闭着，根本看不到里面的情况，整个仓库只有通过换气扇的位置，才能看到仓库的内情况。

　　罗昊把无人机悬停在换气扇的位置，然后对摄像机镜头进行变焦，以便能更清楚的看到仓库的情况。

　　这次罗昊算是清楚的看到了整个仓库中的情况，几百平米大的仓库中已经被完全改造，里面放着五张手术床，手术床之间通过透明的隔帘隔开，每张手术台前都围着好几个穿着白色连体消毒服，戴着橡胶手套，口罩的人。

　　通过无人机上的摄像头，罗昊注意到距离换气扇气窗最近的那个手术台上躺着一个女人，但是那个女人已经是被开膛破肚，身体中的好几个器官都已经没有了，不过围在手术台前的那几个医生并不打算就这样放过这个早就已经死去的女人，他们用手术刀把女人整个性器官给切了下来，然后装进一个消毒好的袋子中，放在一个盘子上。

　　一名医生在把那个性器官装进低温箱保存起来之前，先是用笔在袋子外的标签上，写了一些什么，然后才把东西放进飘着阵阵白色寒气的低温箱中，并且把低温箱盖上。

　　在把女人的性器官切除后，手术台上的女人身体中已经不再有还能被切除的器官了，也就是说，这个女人已经彻底成了一个空壳！

　　手术台周围的医生，拎起床单的四个角，把女人裹好后，扔到旁边的一辆平板车上，在那辆平板车上还有着好几具被裹在白色床单的尸体，不用想也知道，他们都是跟罗昊所看到的那个女人一样，身体中能卖钱的重要器官已经全都被切除了。

　　在把女人的尸体扔到平板车上后，那几个医生又在手术台上铺了新的床单，然后一个黑人男子被两名戴着防毒面具的武装分子给押了过来。

　　也许是知道自己后面所要面临的什么，黑人男子眼中流露出浓浓的惊恐之色，并且奋力的挣扎着，可是不管他再怎么挣扎，最后还是被绑在了手术台上。

　　一名医生拿出一个注射器，从一个药瓶中吸了一些药剂，推掉注射器中残余的空气，然后扎进手术台上黑人男子的静脉中，很快原本还在拼命挣扎的黑人男子就失去了意识，不再挣扎。

　　猜到了后面会发生什么事情的罗昊，没有再去看后面的过程，而是控制着无人机离开了仓库，去冷冻工厂中寻找康德拉的下落。

　　一个小时后，罗昊收回了无人机，把那张标记着康德拉位置的冷冻工厂平面图收好，示意猛毒和云熙撤退。


第1735章 采取行动

　　商务车内，罗昊把自己刚才通过无人机上摄像头所看到的东西，告诉了云熙和猛毒。

　　“我们之前的猜测并没有错，现在可以百分之百确定，康德拉在进行人体器官走私，而且这批人体器官应该很快就要被运送出去。”罗昊看了眼云熙和猛毒说道：“留给我们的时间不多了，我们必须尽快行动，康德拉这次必须死，另外这个冷冻工厂也不能留了。”

　　“你打算什么时候行动？”猛毒对罗昊问道。

　　罗昊看了眼自己手表上的时间，说道：“现在是下午三点，冷冻工厂中还在继续解剖人质，获取他们的器官，我们还有时间准备。行动时间就在今天晚上，我们连同这个冷冻工厂，把康德拉的老巢给一锅端了！”

　　“你跟猛毒教官回去进行准备，我在这里对冷冻工厂进行监控，有情况我会第一时间向你们汇报。”云熙对罗昊和猛毒说道。

　　冷冻工厂中的情况随时都会发生变化，罗昊考虑了一下还是同意云熙留下监控的要求。

　　“小熙！”

　　在云熙拉开商务车车门，准备下车离开的时候，罗昊突然叫住了云熙，对她叮嘱道：“一定要注意安全。”

　　云熙点了点头，随后便是消失在树林中。

　　“不用担心蔷薇，她可是我们几个人联手教出来的徒弟，就算是遇到危急情况，自保还是不成问题的。”猛毒在罗昊肩膀上拍了一下，说道：“走吧，行动开始前，我们还有事情需要准备。”

　　罗昊驾车跟猛毒两个人返回作为临时作战指挥部的仓库，罗昊把冷冻工厂中的情况简单说了一遍，并且告诉在仓库中待命的“炼狱”队员，晚上会对冷冻仓库动手。

　　“这次行动，我们分成三个小组。”罗昊站在沙盘前，说道：“Alpha小队，分两个小组，第一小组负责在冷冻工厂中安放炸药；第二小组，负责护送第一小组进入冷冻工厂，随后两个小组对康德拉进行斩首行动，猛毒带第一小组，我带第二小组，每个小组四名队员。”

　　“Bravo小队，这次行动的火力小队，为Alpha小队的撤离提供火力支援；Charlie小队，狙击手小队，蔷薇担任队长，为Alpha小队进入冷冻工厂清理出道路，担任警戒，以及远程火力支援和掩护。”

　　罗昊看了眼手表，说道：“还有半个小时的时间进行准备，三十分钟后出发！”

　　Alpha小队的八名队员全都换上了黑色作战服，便于在夜间行动的时候隐藏。罗昊把主武器换成一支g36c突击步枪，比AKM自动步枪轻便，方便行动，5.56mm的子弹能保证强悍的火力。

　　Bravo小队总共有四个人，分成两组，每组携带一挺mg4轻机枪，一个MGL-140榴弹发射器和一支AKM自动步枪；Charlie小队，除云熙以外，还有两个狙击手，这两个狙击手都是华人，分别携带了雷明顿MSR狙击步枪和m200狙击步枪。

　　三十分钟后，猛毒清理了仓库中的痕迹，并且在放置沙盘的桌子下安装了一小块塑胶炸药，一声闷响过后，桌子被炸开，沙盘也变成一堆碎泥块。

　　十四个人分两辆分成两辆商务车，在夜色的掩护下，朝着冷冻工厂的方向驶去。

　　树林中漆黑一片，伸手不见五指，罗昊打开了多功能战术眼镜的夜视功能，原本一片漆黑的树林，立刻变成了翠绿色。罗昊和猛毒带着人向树林中摸去；在前进到一半的时候，Bravo小队的两个火力小组脱离出队伍，朝着预定位置行进过去。

　　“小熙，情况怎么样？”

　　罗昊趴在云熙身边，拿起望远镜朝着冷冻工厂的方向看去，罗昊发现停在冷冻工厂中的卡车，比下午的时候，少了一辆！

　　“你们离开后不久，卡勒尔就带着两名雇佣兵离开了冷冻工厂，因为担心打草惊蛇，所以我没有行动。”云熙看了眼手表上的时间，说道：“卡勒尔从工厂离开后，就再也没有回来。”

　　“跟着卡勒尔离开的雇佣兵也是‘第十三部队’的吗？”罗昊对云熙问道。

　　“不是。”云熙摇了摇头，回答道：“列维、迦玛尔、莫德查还在工厂中。罗昊，我们要怎么做，等卡勒尔回来，还是直接对冷冻工厂采取行动。”

　　“卡勒尔是紧随在我们后面离开的，那么到目前为止，他离开了应该有三个小时的时间。”罗昊看了眼手表上的时间，说道：“再等半个小时，如果半个小时后卡勒尔还是没有返回，我们就动手！”

　　时间一分一秒的流逝，那辆离开冷冻工厂的冷藏卡车和卡勒尔还是没有返回。

　　“不能再等了，准备行动。”罗昊缓缓站起身，轻声说道：“Alpha小队准备进入工厂，Charlie小队注意掩护！”

　　Alpha小队的八名队员分成两组，分别跟随罗昊和猛毒朝着冷冻工厂的方向靠近过去。

　　“A3，A4解决掉门口的守卫。”

　　罗昊端起g36c突击步枪，瞄准了在冷冻工厂后门口岗亭中的武装人员，吩咐身后的两名“炼狱”队员上前进行清理在后门口巡逻的武装人员。

　　两名“炼狱”队员把枪甩到身后，拔出军刀，借着齐腰高的杂草的掩护，朝着两名武装人员摸去。

　　两名武装人员身上挂着AK自动步枪在冷冻工厂后门口来回走动着，他们丝毫没有察觉到死神的镰刀正朝着他们悄悄挥来。

　　两名“炼狱”队员绕行到武装人员的身后，身体微微弓起，就像是藏在草丛中准备对猎物发起致命一击的猎豹一样，等到左侧那名武装人员从行动代号“A3”的“炼狱”队员面前走过的时候，A3从身后捂住了对方的口鼻，握在右手的军刀顺势刺进对方的后脑勺，接着转动刀柄，瞬间断绝了对方的生机。

　　剩下那名武装分子察觉到异常，正打算鸣枪示警，行动代号“A4”的“炼狱”成员也是从他的背后，给了他一刀，军刀刺进了他了头颅，结束了他的生命。


第1736章 摧毁罪恶之窝（上）

　　就在两名“炼狱”队员把冷冻工厂后门口的武装巡逻人员处理掉的时候，那名原本坐在后门口岗亭中的武装人员站起身来，并且注意到原本在后门口巡逻的武装人员消失不见了，这种异常的情况立刻引起了门岗中那名武装人员的注意，他立刻把手朝桌子底下的警报器伸去。

　　可是他的手才刚触碰到警报器按钮，他就看到夜幕中有一道火光一闪而过。

　　咔嚓！

　　岗亭的玻璃被子弹钻了一个洞，紧接着黑暗笼罩了这名武装人员的双眼，混杂着脑浆碎块的血浆一股一股的从这名武装人员眉心的弹孔中往外冒，很快就流满了他的脸。

　　子弹穿过了这名武装人员的脑袋，在他身后的那块玻璃上也是留下一个弹孔。眉心中弹的武装人员睁大着眼睛向后倒去，最后摔倒在岗亭地板上，大股大股的鲜血从他后脑勺那个被子弹掀开的口子中涌出，以他的脑袋为中心，向四周蔓延开来。

　　罗昊放下手中安装了消音器，消音器还冒着缕缕青烟的g36c突击步枪，对着自己的耳麦轻轻吹了一口气，猛毒所带的第二小组从那齐腰高的杂草丛中现出身形来。

　　Alpha小队分成两个小组，罗昊所带的第二小组负责掩护，猛毒的第一小组则是负责安装炸药。

　　罗昊对着身边的一名“炼狱”队员轻轻挥了挥手，那名“炼狱”队员躬身朝着冷冻工厂后门处的铁丝网走去，用斜口钳在铁丝网上剪出一个正方形的口子，然后率先通过这个正方形的口子钻进了冷冻工厂，持枪警戒。

　　随后，罗昊和猛毒分别带着Alpha小队的第一小组和第二小组，通过那个口子进入冷冻工厂。罗昊进入岗亭，伸手在那名倒在血泊中的武装人员颈部大动脉的位置触摸了一下，确认对方已经没有生命迹象后，找到了藏在桌子底下的警报器按钮，用军刀挑断了警报器的连接线，彻底废除了这个警报器。

　　“C队，我们现在准备进入厂区，注意掩护！”罗昊对着耳麦轻声说道。

　　“C1收到！”云熙盯着m24狙击步枪上的狙击镜，按住耳麦说道：“C2，把‘黑鸦’放出去！”

　　云熙四点钟方向，跟云熙构成交叉火力的狙击手，将一架无人侦察机放了出去，随着安装在侦察机上的高速高清摄像头运转起来，冷冻工厂中的情况清楚的传到了行动代号“C2”的狙击手的无人机控制面板上。

　　“A1，你三点钟仓库，一个人！”

　　罗昊的耳麦中传来C2的提示声，罗昊立刻警惕的侧身贴着墙壁藏好，松开握在手中的g36c突击步枪，反手将肩膀位置刀鞘中的军刀拔了出来。

　　一道被远处灯光拉长的影子，投在地面上，罗昊身体紧贴着墙壁，等待着那名武装人员的靠近。

　　在那个人影从罗昊身边出现的瞬间，眼角的余光扫到自己左手边似乎有人存在，心头顿时一紧，正想采取行动，可是还没来得及采取有所动作，罗昊就抢先一步，把对方拉了过来，按在墙壁上，左手捂住对方的口鼻，在对方充满惊恐的眼神下，把右手的军刀刺进了他的心脏。

　　武装人员受到致命攻击，眼睛瞪得滚圆，手挣扎着想要向自己绑在大腿上的快拔枪套摸去，想要鸣枪示警；不过，罗昊并没有给他这个机会，罗昊把刺穿了对方心脏的军刀顺时针旋转了一百八十度，刀背上那一排能够将钢筋都能轻松锯断的锋利锯齿，把对方的心脏彻底绞烂了。

　　武装人员瞪得滚圆的眼睛中逐渐失去了生命的色彩，罗昊松开手，把刀从对方胸口拔了出来，并且立刻从对方身前闪开，避开从他胸口喷涌而出的血液。从武装人员胸口涌出的鲜血，流进了三号仓库墙角边的排水沟，粘稠的血液在排水沟中缓缓的流动着。

　　而在罗昊解决掉这名武装分子的时候，第二小组的队员已经是在三号仓库外墙的配电箱，还有几个重要位置安装好了炸药。

　　“康德拉在10号仓库的办公室内。”罗昊按住耳麦说道：“C队，我们准备向10号仓库接近。”

　　“A队可以行动！”

　　罗昊和猛毒分别带着两组人，贴着两侧墙壁，让自己的身体尽可能的藏在阴影中，朝着10号仓库的位置走去。

　　“A队，4号仓库门中有人正在出来，注意隐蔽。”

　　Alpha小队的两组人立刻贴着墙壁，不再向前移动，原本贴着3号仓库的第一小组，立刻转移位置，移动到对面，跟第二小组一起紧贴着4号仓库的情比隐藏起来，防止自己的行踪暴露。

　　罗昊探头快速往墙壁外看了一眼，几个穿着白色连体消毒服，戴着口罩和护目镜的人影，在两个武装人员的陪同下，把一个个跟白天时候罗昊通过无人机所看到，用来保存那个黑人女子性器官的低温箱，搬上停在仓库外空地上冷藏运输车中。

　　这一幕更加肯定了自己心中的猜测，康德拉的确是打算要把这里已经获得的人体器官给运送出去，至于卡勒尔很可能已经是把一车的人体器官给运了出去。

　　“把炸药给我！”罗昊对身后的“炼狱”队员伸出手。

　　猛毒把自己身上那袋炸药通过传递的方式交到罗昊手中，罗昊打开背包，确认了一下背包中炸药数量，摘下挂在身上的g36c突击步枪，交给身边的“炼狱”队员，自己抓住机会，趁着那几个人转身返回4号仓库的时候，朝着停在空地上的冷藏运输车冲去，在快要冲到冷藏运输车边的时候，身体一矮，身体贴着地面滑到了冷藏运输车的底盘下。

　　而在罗昊行动的时候，潜入在树林中的云熙也是紧张了起来，原本放在扳机护圈外的手指，移到了扳机上，随时做好罗昊被发现，自己开火掩护的准备。

　　刺啦！

　　罗昊滑进汽车底盘的时候，他的身体跟水泥地面发出一阵轻微的摩擦声。


第1737章 摧毁罪恶之窝（下）

　　罗昊身体从地面上滑过，钻进冷藏运输车底盘下，跟水泥地面所发出的摩擦声还是引起了一名武装分子的警觉，停下脚步，转头朝着那轻微的摩擦声传来的地方看去。

　　可是他并没有看到什么东西，别说是人，就是连个影子都没有。

　　这名武装分子心生疑窦，轻轻皱了皱眉，竟是转身朝着冷藏运输车的方向走了过去。

　　云熙看到这名武装分子竟是折身返回向冷藏运输车，想要去进行检查，心头顿时一紧。这个时候，云熙手指只要轻轻扣动扳机，就能将这个暴露在狙击镜下的武装人员狙杀，但是云熙也清楚，只要自己扣动扳机，行动就会提前曝光，而现在罗昊他们才刚进入冷冻工厂，只是在3号仓库安装了炸药，就连那几辆重要的冷藏运输车上都还没有被安装上炸药。

　　如果这几辆冷藏运输车中再有一辆从冷冻工厂中离开，即便后面成功斩首康德拉，他们这次行动就不能算是完全成功。

　　云熙光洁的额头上冒出了一层汗珠，眼睛盯着狙击镜中的那道人影；不仅是云熙，另外两个狙击手还有Bravo小队的四名队员，也是全都盯住了那名武装人员，一时间，这名武装人员成了焦点人物。

　　冷藏运输车底下，罗昊看着那徐徐向自己靠近过来的人影，也是紧张到了极致，整颗心都是提到了嗓子眼。罗昊躺在地上，不敢有丝毫的动作，看着那双穿着马格南作战靴的脚朝自己靠近，手缓缓伸向自己大腿外侧的快拔枪套。

　　如果这名武装分子蹲下身来进行查看，罗昊会毫不犹豫的对着他的脑门给他一枪。

　　“你干什么呢？快点过来帮忙，一会儿东西就要被运出去。”

　　就在那名武装分子弯腰准备对罗昊所隐藏的冷藏运输车底下查看情况的时候，他的同伴招呼他去帮忙。

　　“我刚才好像看到有人过去了。”那名武装分子皱眉说道。

　　“这里怎么可能会有外人进来？”武装分子的同伴嗤笑一声，说道：“我们这里这么多人，不管是谁进来都是死路一条。而且我们在这里做的事情，根本就没有人知道，所以根本不会有人进来。赶紧过来帮忙，耽误了老板的事情，我们都得倒霉！”

　　那名武装分子狐疑的朝着冷藏运输车的方向看了一眼，最后还是转身朝着4号仓库走去。

　　冷藏运输车下，罗昊看着转身离开的武装分子轻轻舒了一口气，把拔出了一半枪身的p226手枪又给塞回了枪套，从包里拿出一块炸药，固定在冷藏运输车的底盘下，在炸药上设置了五分钟的倒计时。

　　设置完倒计时，罗昊立刻拿着装有炸药的包，滚到旁边那辆冷藏运输车下。

　　“A1，有人从4号仓库出来了，注意隐蔽！”云熙盯着狙击镜，通过耳麦对罗昊做出提醒。

　　罗昊立刻停下手上安装炸药的动作，等待着从4号仓库中出来的人员把东西装上卡车后，才继续设置炸药上的倒计时。把手上的那颗炸弹的倒计时设置完成后，罗昊把背包中剩下几颗炸弹全都设置了倒计时，然后从冷藏运输车底下钻了出来，把背包中的炸弹依次安放在其他几辆冷藏运输车上。

　　等到罗昊放完所有炸药，他看了眼手表上的时间，距离第一颗炸弹爆炸还有三分钟时间。

　　罗昊把手中空了的背包甩手扔到一边，绕过4号仓库大门，跟Alpha小队汇合。

　　“炸药会在两份三十秒后爆炸，我们必须抓紧时间，走！”罗昊看了眼时间，接过自己那把g36c突击步枪挂在身上，带着人迅速从空地上穿过，直奔10仓库而去。

　　而就在Alpha小队离开后不久，两名武装分子从三号仓库外经过，看到前方地上的尸体，顿时为之一惊，“哗啦”一下拉开枪栓，快速冲向倒在墙角边的尸体。

　　咻！

　　一颗子弹划破夜空，在夜空中拉出一道黄色的弹道轨迹，击中了一名奔跑中的武装人员。

　　砰！

　　子弹击中他脑袋的瞬间，他的整个脑袋炸裂开裂。鲜血、脑浆、骨头碎块，混成一团喷在他旁边的3号仓库外墙上。

　　鲜血从失去脑袋的武装人员的脖子处“嗤嗤”的往外喷，而这名武装人员因为神经反射弧的关系，在脑袋都被打碎的情况下，还是往前又跑了有十来米的距离，还是倒下。

　　剩下那名武装分子看到前方倒在地上，脑袋被打碎的同伴，愣了愣神，不过还没来得及等他做出反应，一颗从另一个方向飞来的子弹，打掉了他半个脑袋。

　　云熙拉动枪栓，伸手接住从弹仓中退出来的弹壳，放进旁边的弹壳收纳袋中。一个优秀的狙击手是不会在自己的狙击阵地上，留下明显痕迹的，尤其是弹壳，因为狙击手有改造子弹的习惯，弹壳很有可能会暴露身份，所以狙击手在狙杀目标后，如果时间允许，会选择带走弹壳，而不是把弹壳留在自己的狙击阵地上。

　　冷冻工厂中，Alpha小队的队员距离10号仓库，还有剩下100米距离的时候，停了下来，罗昊看着手腕上的手表，“5……4……3……2……1！”

　　罗昊嘴里的“1”刚落下，停着冷藏运输车的方向就传来剧烈的爆炸声。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　停在空地上的冷藏运输车接连发生爆炸，那种相同重量，但是爆炸当量是C4塑胶炸药十到十五倍的炸药，轻而易举的就把一辆辆冷藏运输车给炸上了天，那些已经装在冷藏运输车中，很快就会被走私出境的人体器官，也是在那一团团炽热的火焰中，化成了灰烬。

　　4号仓库前，几名武装人员刚把三个低温箱给装上车厢，底盘上的炸药就发生了爆炸，那几名武装人员被抛向了空中，他们的身体在半空中被撕扯成了碎块，从他们身体中洒落出来的鲜血，被高温瞬间蒸发掉……


第1738章 血战冷冻工厂

　　连番的剧烈爆炸，可谓是惊天动地，罗昊能清楚的感觉到自己脚下的地面，也因为刚才的爆炸而颤抖起来。

　　哐当！哐当！哐当！

　　那些被炸上天，领略了一番这并不算美丽，或者说跟“美丽”这两个字完全挨不上边的夜景后，又重重的摔落在地面上，而重新落回到地面上的冷藏运输车已经是只剩下一堆铁壳子，火焰从汽车中“呼呼”的往外蹿。

　　汽车都被炸成了废铁，至于装在冷藏车厢中，总价值超过千万美金的人体器官成了烧烤！

　　虽然还有些武装人员和负责人体解剖的医生在4号仓库中，可是当爆炸所产生的冲击波冲进4号仓库的时候，他们就像是一片无根的树叶一样被吹走，撞翻了4号仓库中的那些手术台和医疗仪器，然后再重重的摔倒在地上。

　　而在摔倒在地上之后，那些负责人体解剖的医生就再也没有站起来，他们的脸呈紫红色，眼睛、耳朵、鼻子中都是有着血往外涌出，他们全都被爆炸冲击波直接震死了；那几个武装人员在倒在地上后，还是挣扎着从地上爬了起来。

　　一名武装人员挣扎着爬起来之后，又往走了几步，想要去查看4号仓库中其他人的情况，可是仅仅只是往前迈了几步，他们的眼鼻耳中也同样是有着血往外流出，滴落在他们的衣服上，紧接着夹杂着被震碎的内脏碎片的血液从嘴里吐出。

　　这名武装人员的身体也被刚才的爆炸冲击波所摧毁，而他之所以没有像那些医生那样直接被震死，完全是因为他本身的身体素质好，才让得他有能力从地上再爬起来。可即便如此，他的内脏已经被完全震碎，根本不可能再有活命的机会，所以他在往前走了几步后，又重新摔倒在了地上，而这一倒下，他就再也没能站起来。

　　很快，他的半张脸就完全泡在了他自己的血中。睁大的眼睛中，充满了不可思议，恐怕他到死都没有想明白外面的冷藏运输车是怎么突然发生爆炸的，或者说他根本就没有时间去思考这个问题。

　　因为这一切对于冷冻工厂中的这些雇佣兵、武装分子，还有康德拉来说都发生的太突然了！

　　10号仓库二楼平台办公室中，康德拉从椅子上站起身来，往窗户外看去，当他看到从4号仓库方向冲天而起的火光时，心头顿时“咯噔”一跳，心中暗道不妙，立刻返回办公桌，拉开办公桌的抽屉，从里面拿出一把伯莱塔92F手枪，退出弹匣，检查了一下弹匣中的子弹后，拉动套筒把子弹上膛，接着按响了桌子上的警报器。

　　刹那间，冷冻仓库中警报声大作。

　　在那些运输人体器官的冷藏运输车被炸掉的时候，罗昊就没想着再隐藏行踪，这么大的动静，就算是想要隐藏行踪也不可能藏的住。

　　炸掉冷藏运输车，破坏康德拉的这次走私活动，算是完成了这次行动的一半；剩下的那一半就是对康德拉进行斩首！

　　至于康德拉死后，“暗月”会不会再找其他人来接替康德拉的位置，罗昊也想过，就算有人来接替康德拉，最后还是要到他的手中拿武器，他总是能得到第一手情报，最多就是把对付康德拉这一套再来一遍就是了。

　　“Go！Go！Go！”

　　罗昊把g36c突击步枪的快慢机拨到连发位置，然后对着10号仓库的方向做出“前进”的战术手势。

　　在Alpha小队朝着10号仓库推进的时候，藏在树林中的Charlie小队开始为Alpha小队提供火力支援。

　　“C2，C3注意，重点清楚对方的重火力，为Alpha小队清除威胁。”云熙一枪干掉了仓库屋顶上的一个拿着AK自动步枪的武装分子后，对另外两个狙击手吩咐道：“火箭筒手，地方指挥人员为第一目标，机枪手为第二目标！”

　　“Copy that！”

　　“Roger！”

　　云熙眼睛盯着狙击镜中，一个抱着轻机枪飞快跑动的雇佣兵，心中飞快的做着计算，把狙击步枪的枪口向右偏移了一个很小的角度，然后扣动了扳机。

　　咻——！

　　安装在m24狙击步枪枪口的消音器闪过一道火光，一颗被剥去了一半铜皮，露出了铅芯，并且弹头被磨平的子弹飞出枪膛，在夜空中划出一道圆弧型的弹道轨迹，然后击中了那名机枪手的腹部。

　　噗！

　　机枪手的腹部被子弹炸开一个洞，一大蓬鲜血从那个洞中喷洒而出，肠子也随着流到了地上。

　　机枪手用手托着自己流出来的肠子，看向子弹飞过来的方向，拼尽最后的力气，按下无线电的通话键，“树、树林方向，有、有狙击手！”

　　咻！

　　机枪手的话刚说完，又是一个子弹飞来，这次子弹击中了他的脑袋把他的脑袋打得粉碎，鼻子、嘴巴都混在了一起，一颗被炸飞的眼球，在地上滚出几米远，地面上多了一道血色的痕迹。

　　“转移阵地，我们的位置暴露了！”

　　云熙解决掉机枪手后，立刻拿起m24狙击步枪，离开了她现在所在的狙击阵地，往下一个狙击阵地跑去。云熙离开狙击阵地还不到十秒钟的时间，两颗火箭弹就从冷冻工厂中飞了出来，砸落在狙击阵地上。

　　轰！轰！

　　两团火球冲天而起，把原本漆黑一片的树林给照亮，被火箭弹炸断的树干，被火焰所包裹，燃烧着。

　　云熙手中抱着狙击步枪，身体靠在一棵树干背后，喘了一口气，从腿袋中摸出三颗黑色弹头，带着红色标记圈的穿甲燃烧弹，打开m24狙击步枪弹仓底板，把子弹补充进弹仓，拉动枪栓，退出弹壳，重新推上一颗平头狙击步枪子弹，从树干背后闪身而出，左手撑在身前树干上，狙击步枪架在左手臂上，眼睛盯着狙击镜，寻找着她的狙杀目标。

　　冷冻工厂爆炸后所产生的火焰，在绿色的夜间光学狙击镜变成了带着绿色光晕的白色火焰，那跳动的火焰，对云熙的瞄准产生了一定的影响。


第1739章 数据狙击

　　冷冻工厂这些雇佣兵和武装人员所使用的武器装备，云熙很了解，因为整份武器清单都经过过云熙的手，所以她很清楚他们的火力配备，其中冷冻工厂中雇佣兵所使用的火箭筒是瑞典FFV军械公司，所生产的古斯塔夫m4无后坐力炮的改进型。

　　这种古斯塔夫m4无后坐力炮上重新进行改进的改进型，已经被美国陆军所列装采用。而经过改进的古斯塔夫m4无后坐力炮能使用多种弹药，其中包括用于对付掩体背后目标的空爆弹，以及可以对一片区域造成火力覆盖的子母弹！

　　如果古斯塔夫m4无后坐力炮只是使用普通的弹药，尽管威力巨大，可也并非无法规避；但如果使用能够对小范围区域造成火力覆盖的子母弹，对藏在树林中的Charlie小队而言，无疑是巨大的威胁。而且据云熙所知，在康德拉所要的弹药中，是配备有这种子母弹的，所以云熙必须在对方火箭筒手动用子母弹之前，尽可能的解决掉对方的火箭筒手，降低对自己的威胁。

　　夜间光学狙击镜中，不断跳动，带着绿色光晕，呈白色的火焰晃得云熙有些眼花，这时一个抱着古斯塔夫m4无后坐力炮的武装人员，闯进了云熙的狙击镜中。

　　“奔跑速度7米每秒。”

　　云熙眼睛盯着那个闯进自己狙击镜中的雇佣兵，心中根据那个雇佣兵的奔跑速度，还有目前的环境条件，心中飞快地做着计算，此时在云熙眼中，她狙击镜中的十字刻线已经消失不见，取而代之的是一把刻度尺，而那个雇佣兵则是在刻度尺上奔跑。

　　短短几秒钟的时间，云熙就利用她自己的一套计算方式，做出了计算，然后扣动扳机。

　　咻——！

　　子弹从那根重型枪管中飞旋而出，划出一道明亮的弹道轨迹，朝着那个奔跑中的雇佣兵噬咬而去。

　　子弹击中了雇佣兵的腿，将他的整条腿都是给打断了，失去了一条腿的雇佣兵，身体立刻失去了平衡，摔倒在地上，断腿处血流不止，而他原本抱在手中的古斯塔夫m4无后坐力炮，也是被摔了出去，滚落到一边。

　　哗啦！

　　云熙拉开枪栓，对着那个倒在地上的雇佣兵又是补了一枪，彻底终结了他的性命。

　　每个狙击手都有自己的计算狙杀方式，夜鹰给云熙的狙击方式起了个名字，叫做“数据狙击”。从字面的意思就很容易理解，就是依靠数据为支撑的狙击手段。

　　狙击手都是心算高手，他们能在很短的时间内，根据测算到的数据完成计算，得到自己所想要的数据，但是这跟云熙的“数据狙击”并不相同。

　　云熙的“数据狙击”建立在她对狙击目标观察到的各项运动数据，以及非运动数据上，结合这些观察到的数据，利用她快于常人的计算速度，得出计算结果，扣动扳机完成狙击。

　　狙击运动目标要比狙击非运动目标的难度大，但是云熙可以利用她的“数据狙击”将狙击运动目标的狙杀率提高到百分之九十五以上，当年那些被云熙狙杀掉的反政府武装势力头目中，有超过一半是在运动过程中遭到狙杀的。

　　两枪击毙了那个雇佣兵后，云熙再次变换位置，闪身藏到旁边一棵树干背后，拉枪栓退弹壳，将弹仓中的穿甲燃烧弹推入枪膛中后，将加装在狙击镜前端的夜视功能部分移除到一侧，将狙击镜切换成白光模式。

　　而就在云熙从树干背后闪身而出，准备再次瞄准狙击的时候，却是发现另一名雇佣兵竟然是捡起了滚落到一旁的无后坐力炮，并且标准了树林的方向，而这个雇佣兵竟然是跟卡勒尔曾在“第十三部队”同一个小队服役的列维！

　　在行动前，罗昊就把目标做了分类，除了斩首目标康德拉以外，那四名“第十三部队”队员是最需要被清除的目标。卡勒尔已经离开了冷冻工厂，剩下的只有列维、迦玛尔、莫德查三个人！

　　云熙立刻把狙击步枪瞄准了那个已经将古斯塔夫m4无后坐力炮扛起的列维，可是在云熙扣动扳机的瞬间，对方也是扣下了无后坐力炮的发射按钮。

　　从无后坐力炮炮膛中飞出来的炮弹，并不是笔直的朝着树林的方向飞来，而是形成一道抛物线的运动轨迹，树林的方向坠落而下。

　　子母弹！

　　云熙的眼睛猛地一缩，立刻按住耳麦对着另外两名狙击手大声吩咐道：“C2、C3，立刻寻找掩护，是子母弹！”

　　炮弹划破夜空，朝着树林坠落而来，落入树林中，在距离地面还要三米左右距离的时候，炮弹爆炸开来，一团火光一闪而过，紧接着镶嵌在炮弹内部的细钢珠呈辐射状，以炮弹爆点为圆心，四十米为半径，进行了一次无差别火力覆盖。

　　细钢珠打在树干上，发出“噼啪”的声响。藏在树干背后的云熙，只觉得自己肩头传来钻心的疼痛，伸手往自己肩膀的位置一抹，就着微弱的光线，看到自己的战术手套上已经是湿漉漉一片。

　　“C2，C3，报告情况！”

　　云熙没去管自己肩膀上的伤，而是通过无线电去询问其他两个人的情况。

　　“C2，轻微擦伤。”

　　“C3没事。”

　　听到其他两个人没事，云熙也是微微松了一口气，眼睛再次朝着狙击镜看去，刚才那一枪虽然是仓促瞄准射击，并没有将列维击杀，只是击中了对方的肩膀，但是穿甲燃烧弹强大的杀伤力，还是把对方的整条胳膊都给卸了下来，地面上是一条满是血迹的胳膊，而那门古斯塔夫m4无后坐力炮则是滚落在那条断臂不远处。

　　云熙在狙击镜中再三搜索，却是没有再发现列维的踪影。

　　“狡猾的家伙！”云熙嘴里轻声嘀咕道。

　　列维断了一条手臂，受了重伤，此时肯定是藏了起来，不会再轻易露面。雇佣兵是为了利益而战，为钱而战，所以在自己受到致命威胁的时候，他们会第一时间选择保命，而不是跟敌人去拼命，因为只有活下来，才能去赚更多的钱。


第1740章 是你！？

　　冷冻工厂中，Alpha小队在Bravo小队的火力掩护下，朝着10仓库的方向快速推进过去。

　　面对Alpha小队的强势攻击，冷冻工厂内的那些武装分子和雇佣兵所构筑的防线节节溃败。

　　这个冷冻工厂中的武装人员数量虽然不少，而且其中还有一部分是雇佣兵，但说到底，也只是杂牌军，那几个雇佣兵根本起不了扭转局势的作用。

　　而且他们从一开始就没有想到会有人对冷冻工厂发起袭击，因为这次的行动的是极其隐秘的，即便是刚果（金）政府的情报部门盯着他们这么久，也没有找到任何线索。

　　10号仓库二楼平台办公室中，康德拉用力的握着他手中那把银色的伯莱塔92F手枪，眼睛紧紧的盯着办公室门的方向。随着外面的枪声越发逼近10号仓库，康德拉的心中越发紧张起来。

　　康德拉这种人，虽然行事凶狠，但是他也怕死，尤其是一年前重伤，好不容易才捡回一条命后，他更是畏惧死亡。尤其是在现在这种不知道敌人是谁的情况下，更是让康德拉感觉到慌乱。

　　未知的敌人，才是最可怕的！

　　额头上的汗珠，顺着康德拉两侧的脸颊滑落下来。

　　“Bravo小队，火力掩护！”罗昊对着自己的耳麦大喊。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　数枚四十毫米口径的榴弹砸落在10仓库前，将守在10号仓库前的武装分子炸得人仰马翻。

　　猛毒上前去在10号仓库紧闭的铁门上，安装上炸药，提醒道：“退后！”

　　Alpha小队的两个小组分别退后到铁门两侧，罗昊从腰间小包中，摸出一颗闪光弹握在手中，拉开保险环，按住手柄，严阵以待。

　　猛毒按下了手中的引爆器，安装在门锁、门轴位置的炸药被引爆，在爆炸冲击波的作用下，铁门被炸得向10仓库内撞去，藏在铁门背后，准备在罗昊、猛毒他们破门的一瞬间，给他们致命打击的武装分子被炸得向后倒飞出去，摔倒在地上。

　　一名倒在地上的武装分子甚至被砸落下来的铁门给砸中，半个身子都被铁门压住，两条腿更是当场就被铁门砸断，断骨之痛令得这个武装分子发出撕心裂肺的惨叫声。

　　罗昊甩手把握在自己手中的闪光弹扔进了10号仓库。

　　哐！

　　闪光震撼弹爆出的强光和噪音，给那些被爆炸冲击波掀翻在地上的武装分子又是当头一棒。几个距离闪光震撼弹爆点比较近的武装分子，耳膜因为那巨大的噪音受到了永久性创伤，耳道中甚至有血流出。

　　几名雇佣兵跌跌撞撞的从地上爬了起来，想要就近去寻找掩体，可是还没等他们找到掩体，就被冲进10号仓库的Alpha小队给撂倒在地。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　自动步枪和冲锋枪的点射声，在10号仓库中接连响起，10仓库中那些武装分子成了Alpha小队的活靶子，点射朝着他们的胸口和脑袋落下，血腥味在还弥漫着一层爆炸烟尘的仓库中散开。

　　“二楼平台办公室！”

　　罗昊带头朝着仓库二楼平台办公室的方向冲去，脚踩在用钢板焊接起来的平台上，发出“当当”的声响。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　办公室中出来手枪枪声，木头门上被子弹打出一个一个弹孔，办公室内的灯光从门板上那一个个圆形弹孔中穿透出来。

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒哒！

　　来而不往非礼也！

　　罗昊这边也没有客气，直接就是长短点射对着办公室方向招呼，反正康德拉是要死的，冲进办公室用手枪对着他的脑袋来上一枪，跟在外面用子弹把他打成筛子又有什么区别？

　　两轮扫射过后，罗昊伸手示意停止射击，从平台上站起身来，据枪向办公室走去。

　　直到罗昊走到办公室门口，也没有枪声再从办公室中传出。而办公室那扇木头木早就被子弹打烂，门锁已经掉落在了地上，整扇木门此时完全就靠上面的门轴吊着，摇摇欲坠。

　　罗昊用脚在门上轻轻踢了一脚，木门便是倒塌下去，砸落在办公室地板上。

　　罗昊走进办公室，发现办公室中已经是一片狼藉，地面上满是弹孔，还有从桌子上飘落下来，被子弹打碎的纸片；桌子上那台电脑也是不能幸免于难，显示器被两个子弹穿了两个洞，蓝紫色的小电蛇在弹孔周围欢快的跳动着。

　　康德拉还坐在办公桌背后的椅子中，只是他的脚下已经是多了一摊鲜血，而他身体中的血，还在通过他手臂和左腿上的弹孔往外流着，原本握在他手中的那把银色伯莱塔92F手枪，此时也已经是掉落在地上，枪身上沾满了血迹。

　　康德拉因为在身上穿了一件防弹背心的关心，护住了他致命部位，让他从刚才那轮长短点射中活了下来，虽然没有死在那两轮长短点射下，但是子弹的冲击力还是给他留下了内伤，而且以他现在的失血速度，如果得不到及时的救治，丧命也只是几分钟内的事情。

　　罗昊拔出手枪，绕到办公桌背后，将那把掉落在地上的伯莱塔手枪踢开，把枪指着康德拉的额头。

　　康德拉的眼睛迟钝的转动着，看向站在自己身边的罗昊，问道：“你到底是谁？是谁让你来杀我？”

　　康德拉知道自己今天难逃一死，但是在自己死之前，康德拉还是想要知道杀自己的人是谁。

　　罗昊拉下蒙在脸上的面罩，眼神冰冷的看着康德拉。在这个家伙手上，可没有少沾中国人的血。

　　“是你！？”

　　康德拉看到罗昊，神情立刻变得激动起来，而这也牵动了他的伤势，吐出一口血来。

　　“你跟我都在为‘暗月’服务，为什么？！”

　　突然，康德拉似乎是想明白了事情的原委，眼睛中带着明显的震惊之色，看着罗昊说道：“你、你、你……”

　　“你猜的不错，但是你没有机会把这件事情告诉‘暗月’了！”

　　嘡！

　　一枚子弹壳从罗昊手中的手枪中飞出，在空中打着转，掉落在地上，康德拉的眉心多了一个暗红色的弹孔，而直到断气，康德拉的眼睛还是睁大着眼睛，这或许就是所谓的“死不瞑目”吧。


第1741章 吸血银蝠的复仇（上）

　　康德拉死了，彻底的死了。

　　子弹贯穿了他的脑袋，彻底断绝了他的生机。

　　“这个冷冻工厂，就是一个罪恶之窝，把我们带的炸药都用上，没必要再存在于这个世界上。”

　　罗昊把安装炸药，炸毁冷冻工厂的任务交给第二小组之后，自己则是带着第一小组清理现场。

　　可是进入10号仓库二楼平台办公室的人中，没有人发现，康德拉用自己的血，在椅子边上写了一个“L”。

　　刚才10号仓库走出来，迎面就看到Bravo小队和Charlie小队迎面朝10号仓库走来。

　　“罗昊，你没事吧？”云熙走上前对罗昊关心道。

　　“我没事。”

　　罗昊伸手在云熙肩膀上拍了拍，正好触碰到云熙肩膀上的伤口，令得云熙倒吸一口冷气，黛眉微蹙。

　　“受伤了！？”罗昊紧张的问道。

　　“被子母弹的钢珠打了一下，小伤。”云熙挤出一丝微笑，对罗昊说道：“我已经包扎过了，不严重。”

　　“我刚才看到列维了。”云熙想到从自己枪口下逃走的列维，意识到事情的严重性，立刻把情况跟罗昊说了一遍，“他被我打断了一条手臂，但是因为那颗子母弹，我回过头来的时候，发现他已经跑了。”

　　“A2，照顾好C1，其他人跟我去找列维！”罗昊对身边的“炼狱”队员吩咐了一句，带人朝着云熙所示的方向追去。

　　打蛇不死反受其害的道理，罗昊很清楚。更何况，逃跑的是“第十三部队”队员，这样的人，就算是断了一条手臂也不可小觑，而且这次行动中，那几名“第十三部队”是明确要被解决掉的。

　　列维那条断臂还留在地上，那门古斯塔夫m4无后坐力炮也掉落在地上，地上还流着一串血迹，血迹呈滴落状，而且血滴和血滴之间的间隔非常近，说明他当时的血流量很大。

　　“他伤得很重，跑不远，追！”罗昊一挥手跟着血迹，向前追踪过去。

　　罗昊带着两名“炼狱”队员，沿着地面上的血迹追到了5号仓库门口，血迹到了这里就彻底中断了。

　　“检查弹药，当心对方临死反扑！”

　　罗昊检查了一下手中武器的弹药，迈步走进5号仓库中走去。血迹是在5号仓库门口断开的，所以，列维最大的可能就是逃进了5号仓库中。

　　可是5号仓库中除了手术台和那些医疗仪器外，没有一个人影，一眼看过去就能把仓库中的情况尽收眼底。

　　罗昊手中握着g36c突击步枪，小心的在5号仓库中搜索着，可是把整个仓库都搜了个遍，还是没有发现列维的踪迹。

　　“A1，这里有个下水管道入口。”

　　一名“炼狱”队员蹲下身，伸手在残留在地上的血迹触摸了一下，然后在指尖拈开，说道：“血迹是新鲜的，看来他是逃进了这里。”

　　那名“炼狱”队员把下水管道的盖子打开，然后把枪指了进去，用手电对着漆黑一片下水道照了照，但只能看到下水道底部隐隐流过的污水，并没有看到人影。

　　罗昊扭亮一根荧光棒扔了下水，荧光棒在下水道中弹跳了两下，随后将原本漆黑的下水道照亮成粉红之色。

　　罗昊率先沿着梯子爬了下去，下水道中充斥着一股令人作呕的污水恶臭，罗昊捡起地上的荧光棒，在周围仔细地检查了一遍，但是并没有发现明显的血迹，就算列维的断臂有血迹留下来，在这个地方也很容易就被污水带走，根本不可能会留下来。

　　沿着下水管道往前走了一段，罗昊停下了脚步，他发现自己所处的这个下水管道非常复杂，有着很多分支，别说是自己这边只有三个人，就算是把自己这边的人数变成三百个，要想在这一片下属管道网络中铺开，找一个人，即便是受了重伤的人也是无比困难。

　　“撤吧，他藏在这里我们是找不到他了。”罗昊对着跟在自己身后的两名“炼狱”队员，说道。

　　随后三个人便是依次退出了下水管道，并且把盖子重新盖上。

　　等到脚步声彻底走远后，距离刚才罗昊所在位置不远处的转角，脸色苍白，断臂出缠着绷带的列维从黑暗中走了出来。背靠着肮脏的下水管道坐了下来，从身上的急救包中又取出一支吗啡，注入自己身体中，抑制着断臂处传来的剧痛。

　　在这个冷冻工厂所有的仓库中都有下水管道的入口，遇到紧急情况，就逃入下水管道中躲避，是卡勒尔事先吩咐的，因为只要能逃进下水管道，对方就算有再多的人也很难找到他们。

　　列维扔掉了自己手中的注射器，喘着气，吗啡虽然能抑制疼痛，但是他现在失血严重，如果再得不到救治，还是会死路一条；可是他现在不能出去，出去就是自投罗网。列维现在唯一的希望就是那些袭击者离开工厂，并且卡勒尔能在自己失血休克之前，找到自己。

　　“罗昊，怎么样？”云熙看到罗昊从5号仓库中走出来，立刻上前去问道：“有没有找到列维？”

　　“他逃进了仓库的下水道中，我下去找过，但是下面的情况非常复杂，我没找到他。”罗昊轻轻摇了摇头。

　　“对不起，如果不是我失手……”

　　“这跟你没关系，战场上充满了未知性。”罗昊对云熙说道：“列维的伤非常重，就算他逃进了下水道，也未必能活下来。”

　　云熙当然知道罗昊这话是在安慰她，“第十三部队”是以色列特种部队中的精锐，从这个部队中出来的人，求生意志绝对是超乎常人的，尤其是在绝境中，他们能爆发出来的潜力更是惊人的。

　　“我们发现了迦玛尔和莫德查的尸体。”猛毒走向罗昊和云熙，说道：“迦玛尔的半个身体都被炸没了，莫德查的半个脑袋被打飞，全都死得不能再死。炸药也全都布置好了，我们可以撤离了。”

　　“撤！”

　　罗昊下令撤离了冷冻工厂。


第1742章 吸血银蝠的复仇（下）

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　一连串爆炸声响起，冷冻工厂中火光冲天而起，仿佛是要将那如墨一般的夜空都给点燃，烧着起来。

　　大地都是在那剧烈的爆炸中而颤抖起来，为了能一举捣毁这个罪恶之窝，猛毒把工厂中的可燃物都利用了起来，其中包括冷冻工厂中用以应急发电的柴油发电机组的柴油燃料。

　　在这剧烈的爆炸中，这个暗中从事人体解剖，进行人体器官走私的罪恶之窝被摧毁，坍塌的仓库将冷冻工厂中的那些尸体掩埋起来。

　　康德拉临死前在椅子上，用自己的血写下了一个“L”，试图提醒后面发现他尸体的人，杀死自己的人是罗昊，但是他的打算在这连环的爆炸中，随着轰然坍塌的10号仓库，也是化为了灰烬。

　　罗昊、云熙他们离开后不久，工厂水泥路上一个下水道盖子被人从下部打开，然后左肩膀上缠着绷带的列维费力的从下水道中爬了出来，看着眼前的废墟，列维呆呆的站在原地，他知道，迦玛尔和莫德查两个人死了。

　　当年那次对外军事行动中，因为军部高层出卖了他们的行动情报，导致两个小队遭到敌人伏击，另外一个小队以全队全军覆没为代价，掩护他们小队撤离。

　　小队在休整了一年之后，对当初出卖他们行动情报的高层展开了报复，在他的汽车座椅下安装了使用压发式引信的炸弹，在那名军部高层坐进汽车的刹那，炸弹被引爆，连人带车一起炸上了天。

　　完成了复仇后，他们在卡勒尔的带领下销声匿迹，随后以“银蝠”佣兵小队的身份在佣兵界声名鹊起，也正是因为在短短的时间内有了太响的名头，引起了以色列军方的注意，派出特种部队对他们进行清剿。

　　那次战斗中，他们小队损失惨重，一个小队最后只剩下了七名队员，随后小队中亚瑟列、摩西、萨尼纳有了自己的家庭，卡勒尔让他们离开了，只带着自己这些人继续在雇佣兵的世界中摸爬滚打。

　　现在迦玛尔和莫德查也死了，自己也废了一条手臂，但是列维知道，他们一定会复仇。“吸血银蝠”是记仇的，就如同当年那个出卖了他们的军部高层一样，他们一定会复仇，不管间隔了多长的时间，他们绝对不会忘记心中的仇恨！

　　“罗昊，吸血银蝠一定会让你付出代价！”列维捂着自己的断臂，眼睛中跳动着仇恨的火焰。

　　……

　　艾萨克别墅。

　　在把冷冻工厂摧毁后，罗昊和云熙就跟猛毒的小队分别，返回了别墅。

　　回到别墅的时候，已经快天亮了，博吉姆看着从汽车上走下来的罗昊和云熙，赶紧上前问道：“Boss，你没受伤吧？”

　　“我没事，小熙受了点伤，去把药箱拿来。”罗昊对博吉姆说道。

　　“我这就去拿。”

　　博吉姆点了点头，不敢有丝毫犹豫，立刻跑去拿药箱。而罗昊则是扶着云熙上了二楼的房间。

　　罗昊从博吉姆手中拿过药箱，让博吉姆离开后，把门关上反锁住，然后动手替云熙把身上那件黑色的作战服给脱了。

　　云熙在肩膀伤口位置放了一块止血纱布，此时纱布已经完全被血给染红，并且已经跟伤口产生了黏连。

　　罗昊戴上消毒橡胶手套，用镊子夹起那块被血浸透的纱布，把它从云熙伤口上撕了下来，尽管罗昊的动作已经非常轻柔，可是因为纱布跟伤口产生了黏连，所以在撕扯的时候，还是令得云熙黛眉紧蹙。

　　在这次被钢珠打出的血洞旁边，还有一个伤口，是当年他们参加“灵魂之门”考验时，从悬崖上掉落下去时，被树枝刺穿所留下的伤痕，这也是云熙第一次受这么重的伤。

　　“小熙，还记不记得当年在那个山洞中，给你包扎伤口的事情。”罗昊拧开医用酒精的瓶子，用酒精把镊子重新消毒后，对云熙问道。

　　“当然记得了。”云熙瞪了一眼镜子中的罗昊，说道：“当时我不就说了你在龙隐部队中的代号嘛，你就一脸凶巴巴的样子，还把刀架在我脖子上，恨不得要一刀杀了我的样子。我这样一个大美女，居然都不能让你怜香惜玉！”

　　“在我们眼中根本就没有‘怜香惜玉’这四个字，红旗学校中，女学员都是当男学员来练，而男学员则是当成牲口来练。”罗昊对云熙说道：“而且师父从小就跟我说，在任何时候都不能因为对方的外貌而心生怜悯，尤其是在战场上，那廉价的怜悯很可能会直接要了自己，甚至自己身边战友的命。”

　　“所以你就这么凶巴巴的对我，而我还跟中了毒一样的爱上了你。”云熙噘了噘嘴说道：“我怎么就这么不争气呢。”

　　“现在才后悔，已经晚了。”罗昊对云熙说道：“你这辈子是我的人，下辈子还是我的人！”

　　罗昊话音刚落，就把手中消毒好的镊子刺进云熙肩膀上的伤口中，因为考虑到麻药会对神经造成影响，所以罗昊没有给云熙使用麻药，就这么直接动手去夹云熙肩膀伤口中的钢珠。

　　一股一股的鲜血从伤口中涌出来，顺着云熙白皙的后背流淌下来，云熙紧咬着嘴里的绷带卷，额头上已经满是汗水。

　　罗昊把那颗被血染红的钢珠从伤口中夹了出来，仍在旁边的盘子上，然后用酒精给伤口消毒后，用止血凝胶填入那个血洞中，然后替云熙包扎了伤口。

　　当年在山洞中的时候，因为男女有别，罗昊给云熙包扎伤口的时候，因为不小心看到了云熙胸前的风光而闹了个面红耳赤，好不尴尬，而现在不同了。用罗昊自己的话说就是，连孩子都已经生好了，该看的都看了，该做的也都做了，还有什么好避讳的？

　　等到罗昊给自己包扎好伤口后，云熙突然对正在收拾药箱的罗昊说道：“罗小昊，我问你一个问题。”


第1743章 复仇行动

　　“想知道什么，问吧。”

　　罗昊把东西重新收进药箱，然后把那颗沾着血迹的钢珠，连同那些被血染红的绷带，一起扔进了垃圾桶中。

　　把垃圾袋从垃圾桶中拿出，打了个结，放到一旁，这个垃圾袋罗昊打算一会儿自己亲自去处理掉，里面有染血的绷带，如果被旁人看到难免会引起怀疑。尽管他不清楚“暗月”到底有没有留下人在别墅附近盯梢，可还是应该小心为上，毕竟他还没有完全取得“暗月”的信任。

　　罗昊直到把垃圾袋收好，都没有听到云熙要问自己的问题，轻轻皱了皱眉，抬头看了眼云熙，发现她脸上带着红晕，眼中还有着丝丝的羞涩之意。

　　“是不是又想到什么不健康的东西了，脸红成这样。”罗昊对云熙说道。

　　“谁想不健康的东西了？”云熙的脸变得更红了，羞怒着瞪了罗昊一眼，说道：“哪想有些人一天到晚脑子里都在想不健康的东西！”

　　罗昊装作没听到云熙的话，对她问道：“你到底要问我什么问题？”

　　“你一定要诚实的回答我！”云熙对罗昊说道。

　　罗昊点了点头。

　　“那个……”云熙犹豫了一下，对罗昊问道：“当时，当时你在山洞的时候，到底有没有偷看？”

　　“啊？！”

　　罗昊被云熙的这个问题问得有些措手不及，同时脸上露出一丝尴尬之色，支吾着不知道要怎么回答。

　　云熙何其聪明，看到罗昊脸上的表情，不需要罗昊的回答，就已经知道了答案。

　　“好啊，罗小昊！”云熙冲着罗昊瞪了一眼，伸手就要去打他，可是刚抬手就扯动到了肩膀上的伤口，眉头立刻一蹙，瞪着美眸对罗昊说道：“罗小昊，把手伸过来！”

　　罗昊不明所以，尽管不知道云熙要干什么，可还是把手伸向了他。云熙抓过罗昊伸过来的手，张嘴就咬了下去。

　　“嘶……”

　　罗昊忍不住倒吸一口冷气，对咬着自己手臂不放的云熙说道：“你怎么又咬人啊？”

　　“谁让你眼睛不老实偷看的！”云熙放下罗昊的手臂，气咻咻地说道。

　　“我又不是故意的。”罗昊揉了揉自己的手臂，说道：“最多也只能算是不小心瞄了一眼。”

　　“瞄了一眼？我看你是瞄了好几眼吧。”云熙瞥了罗昊一眼，站起身朝着床走去，说道：“小色狼！”

　　“那你信不信真的变成色狼？”罗昊坏笑着朝云熙走去。

　　看到罗昊朝自己走来，云熙立刻躲到了床上，踢了他一脚，说道：“身上臭乎乎的，快去洗澡。没洗澡就想上床，小心我把你踢下去！”

　　云熙现在受了伤，罗昊也没想真的对他做什么事情，刚才那么做只不过就是想要吓唬她一下而已。拿起放在床上的换洗衣服，转身朝浴室走去。

　　等到罗昊洗完澡出来的时候，云熙已经是睡着过去。罗昊微微一笑，侧身躺在云熙身旁，感觉到自己身边熟悉的气息，身体向后靠去，然后在罗昊怀中找了个舒服的位置。

　　罗昊手轻轻环着云熙，贪婪的闻着她的发香。云熙在这边的事情早就结束了，因为要对康德拉采取行动，才多逗留了几天，明天或者后天就该送她离开了。

　　这次分别，罗昊不知道他们何时还会再见，也许是一年，也许是两年，也有可能是永远也不能再见。

　　可能是知道了这次会跟罗昊分别很长时间，所以在这最后的两天时间内，面对罗昊的索取，云熙非但没有拒绝，而是迎合着他。

　　……

　　而在罗昊和云熙享受着这短暂的，最后相聚的时光时，复仇的阴云正在向他们逼近。

　　卡勒尔返回到冷冻工厂中，看到已经变成一片废墟的工厂，看到迦玛尔和莫德查的尸体，看到断了一条手臂的列维时，身上弥漫起一股危险的气息，他赤红的双眼几乎要滴出血来。

　　卡勒尔看着地面上迦玛尔和莫德查残缺不全的尸体，心中只剩下了一个念头，复仇！

　　复仇需要人，也需要武器。仅仅靠卡勒尔，还有断了一条手臂的列维，以及另外两名雇佣兵显然是不能完成复仇的，所以卡勒尔想到了去联系当初小队中的其他三个人，亚瑟列，摩西，萨尼纳！

　　……

　　非洲屋脊，埃塞俄比亚。

　　埃塞俄比亚东南方向的一个小镇，一个下身穿着一条有些褪色的迷彩裤的男子，正在果园中打理着自己栽种的果树。

　　果园的面积不大，果树也就只有十几棵，可是却足够一家人食用了。

　　“爸爸，能给我一个吗？”一个小男孩看着爬在梯子上，把果子从果树上摘下来的男子，问道。

　　“好，给你！”男子把手中刚摘下的果子递给小男孩，叮嘱道：“让妈妈洗过以后才能吃。”

　　小男孩点着头，拿着果子朝屋子里跑去。

　　小男孩刚离开，又有一个年级比刚才那个小男孩还要小一点的男孩和女孩也是朝着梯子的方向跑来，仰着头，眼中带着渴望对男子说道：“爸爸，我们也要。”

　　“好，你们都有！”男子又从果树上摘下两个果子分别递给自己的小儿子和女儿。

　　看着抱着果子朝屋子跑去的儿女，男子脸上露出一丝微笑。他十八岁参军，二十二岁的时候，进入了以色列国防军中最神秘的“第十三部队”，在“第十三部队”服役期间，他执行过很多危险的任务，为了自己的国家，他可以把抛弃自己的生命，但是最终换来的却是出卖和自己国家特种部队的清理。

　　他死了很多兄弟，他们的小队也只剩下七个人。因为遇到了现在的妻子，队长让他离开了小队，不再让他从事危险的工作，让他做回一个平凡人。

　　虽然离开了小队，但是男人知道，自己永远是小队的成员，只要有需要，他随时准备再次拿起武器。

　　“亚瑟列，有你的电话！”

　　就在男人坐在梯子上回忆过往事情的时候，屋子里突然传来他妻子的声音。


第1744章 汇合

　　这个一副农夫打扮，爬在梯子上，从果树上摘果子的男人就是亚瑟列，曾经跟卡勒尔一起在“第十三部队”同一个小队服役的亚瑟列！

　　“我的电话？”

　　亚瑟列两条腿搭在梯子两侧，顺着梯子滑了下去，朝着屋子走去，为了切断和过去的联系，亚瑟列才选择带着妻儿到这个地方生活。在这里，周围的邻居只知道他叫“亚瑟列”，至于他以前是干什么的，从哪里来，没有人知道。

　　亚瑟列走进对妻子问道：“是谁的电话？”

　　“不知道。”丽萨摇了摇头，说道：“是个男人，他什么都没说，只是让你接电话。”丽萨把手中的电话递给了亚瑟列。

　　“银鼠。”

　　亚瑟列刚接起电话，电话那头卡勒尔的声音就传了过来。听到卡勒尔的声音，还有那令自己熟悉无比的代号，亚瑟列的神色立刻变色严肃起来，身体站得笔直，说道：“队长！”

　　“迦玛尔、莫德查死了，列维断了一条手臂，残废了。”卡勒尔声音有些低沉地说道。

　　“什么！？”

　　听到卡勒尔的话，亚瑟列一脸震惊地说道：“怎么会这样！？”

　　他们曾经的小队，在整个“第十三部队”都属于精锐的存在，正因为如此他们执行过很多不能对外公布的隐秘任务，也正是因为这些任务，他们知道了一些不该知道的事情，所以招来了杀身之祸。

　　虽然在以色列特种部队那次清理行动中，“银蝠”小队只剩下七个人，而亚瑟列自己、摩西、萨尼纳也被卡勒尔强制要求退出了队伍，卡勒尔身边只剩下三个人，但即便如此，他们的战斗力也是不可小觑的。

　　亚瑟列不明白自己的队长到底遭遇了什么，竟然令得迦玛尔和莫德查死了，列维也断了一条手臂！

　　“队长，到底发生了什么事情？”亚瑟列声音冰冷的对卡勒尔问道。

　　“银鼠，原本我不该给你打这个电话，打扰你现在安稳的生活。”卡勒尔在电话那头对亚瑟列说道：“但是我不能看着迦玛尔和莫德查的死而无动于衷，不能看着列维被人打断了一条手臂而不闻不问，我要复仇！”

　　“队长，他们不仅是你的兄弟，他们同样也是我的兄弟。”亚瑟列对卡勒尔问道：“我要去哪里找你？”

　　“我会把地址发到你的手机上。”

　　亚瑟列把电话挂断后没过多久，就接收到了一条消息，消息上是一组坐标，跟卡勒尔见面的坐标。

　　亚瑟列把那组坐标记下后，匆匆朝二楼卧室走去。亚瑟列把衣柜打开，接着把衣柜内的木板也给拆了下来，把放在暗阁中一个大号迷彩包拿出来。

　　打开迷彩包，将里面一支M4A1自动步枪零件拿了出来，把武器组装起来，然后在M4A1自动步枪的战术导轨上安装了各种战术配件，并且对武器进行了校准。紧接着亚瑟列又拆开了子弹包，把子弹散落在床上的子弹，一颗接一颗的压进弹匣中。

　　丽萨看到亚瑟列神色匆匆的上楼来，感觉到情况有异，将三个孩子送进房间后，也是跟着走上楼来，推门走进卧室，就看到亚瑟列正在往弹匣中压着子弹。

　　“亚瑟列，你要出去吗？”丽萨有些慌张的对亚瑟列问道。

　　“队长遇到了麻烦，迦玛尔和莫德查死了，列维断了一条手臂。”亚瑟列把一个压满子弹的弹匣拍进自动步枪中，站起身走到自己妻子面前，说道：“他们是我兄弟，我必须为他们复仇！”

　　“会有危险吗？”丽萨对亚瑟列问道。

　　“会！”亚瑟列如实回答道：“但就算再危险，我也必须要去，比起队长、迦玛尔、莫德查和列维，我是幸运的，我遇见了你，并且有了我们的孩子，所以我不能再自私。丽萨，虽然我还不知道这次的对手是谁，但对方一定很难对付，不然队长不会给我打电话。”

　　亚瑟列看着眼眶发红的丽萨说道：“听着丽萨，这次我出去，很可能会回不来。如果我不能回来，你带着孩子离开这里，找一个别的地方去生活。衣柜抽屉里有银行卡和一些现金，银行卡里的钱足够你们生活一辈子。丽萨，我们的孩子长大以后，不要送他去参军，我不想我的孩子也经历跟我一样的事情。”

　　亚瑟列在丽萨的额头上轻轻吻了一下，然后提着那个迷彩包和M4A1自动步枪，走下了楼，拉开停在后院的皮卡车，把迷彩包和枪放在后排，然后钻进了驾驶室，发动汽车驶离后院。

　　丽萨站在窗户前，看着逐渐远去的皮卡车，眼泪不受控制的滑落下来。丽萨很清楚，她跟亚瑟列这次可能就是永别了。

　　……

　　在亚瑟列按照卡勒尔所给的坐标赶去跟他汇合的时候，远在列颠国的摩西，还有在索马里的萨尼纳也是接到了卡勒尔的电话和发给他们的坐标。

　　接到坐标后，摩西和萨尼纳也跟亚瑟列一样，没有丝毫的犹豫，立刻启程赶去跟卡勒尔汇合。

　　埃塞俄比亚首都，亚的斯亚贝巴。

　　卡勒尔带着断了手臂的列维，还有另外两名雇佣兵在这里租了一个一间房子住了下来，等待着亚瑟列、摩西、萨尼纳的到来。

　　二十四个小时后，亚瑟列、摩西、萨尼纳都是赶到了这个卡勒尔租下的小楼跟他汇合。萨尼纳不仅自己来了，还带来了十来个黑人手下。

　　据萨尼纳说，这几个人以前都是海盗，后来因为他们原本的老大被萨尼纳给干掉了，这些人也就跟着萨尼纳做事。

　　卡勒尔没有去问萨尼纳做的是什么事情，既然萨尼纳选择在索马里那样的地方落脚，用脚趾头想都能知道他在那里做什么。毕竟对于卡勒尔、萨尼纳这些人来说，除了杀人，他们什么都不会！

　　别人在读书的时候，他们在学习人体生理构造，力求如何做到一击毙命，杀死敌人；别人在谈情说爱的时候，他们在学习世界各国的轻武器，为的是在外行动期间，拿到武器都能熟练的上手，射杀敌人。所以不管其他人在做什么，他们都是在学习如何杀人！


第1745章 绑架

　　“原本我并不想打乱你们现在的生活。”

　　卡勒尔抬头看了眼站在自己面前的亚瑟列、摩西、萨尼纳三人，眼底跳动着仇恨的火焰，咬牙冷声说道：“但是迦玛尔和莫德查死了，列维也断了一条手臂，我不能就这么算了，我必须为他们复仇！”

　　“是谁动的手？”摩西面目狰狞的对卡勒尔说道。

　　摩西脸上有一条长长疤痕，这条疤痕从他左前额一直延伸到他右下巴的位置，而如果仔细看他的左眼，会发现摩西的左眼是只有眼白，而没有眼珠的，他的左眼瞎了！

　　因为愤怒充血的缘故，摩西脸上这道疤痕呈紫红之色，在昏暗的房间中，使得他的脸看起来更显得狰狞可怖。

　　卡勒尔拿起桌子上的一个信封，把信封中的两张照片给抽了出来，放在桌子上，推到亚瑟列、摩西、萨尼纳三个人面前，说道：“他们自以为炸毁了工厂，就不会留下痕迹，可是却不知道我还是从没有被破坏的监控系统存储硬盘中提取了他们的照片。”

　　卡勒尔用手指点了点一张罗昊的侧面照片，说道：“这个人叫罗昊，康德拉那批军火就是由他提供的，而对冷冻工厂的突袭行动也是由他指挥的，至于目的，应该是黑吃黑。他是我们的首要目标。”

　　紧接着卡勒尔又点了点云熙的照片，说道：“这个女人是云熙，列维偷听到了他们的谈话，根据他们的谈话，她跟罗昊之间应该是情侣关系，而且还有一点，他们都是中国人！列维的手臂就是被这个女人打断的，所以他也是我们的目标之一。”

　　“我们要怎么做？”亚瑟列对卡勒尔问道：“直接去干掉他们吗？”

　　“不！”卡勒尔朝着亚瑟列摇了摇手指，说道：“对方的人员和武器装备都比我们有优势，直接去干掉他们并不是明智的做法，我们需要一个机会。刚果（金）跟中国之间是没有直通航班的，如果要从刚果（金）返回中国，必须在亚的斯亚贝巴机场经停，我已经买通了机场的工作人员，一旦有消息就会立刻通知我。我们现在就是等待，等着我们的猎物出现！”

　　……

　　两天后，云熙坐着一辆黑色商务车，从别墅后院大门离开，前往金沙萨机场。

　　罗昊没有去机场送别云熙，虽然他很想这么去做，但是他知道自己不能这么做，所以他能做的只是站在窗边看着那辆黑色商务车远去，直至彻底消失在自己的视野中。

　　上身穿着一件白色衬衫，下身穿着一条低腰水蓝色牛仔裤，戴着宽大墨镜的云熙拿着简单的行李走进航站楼，通过安检后，等待着飞机起飞。

　　当地时间上午十点三十分，云熙所乘坐的飞机从金沙萨机场起飞，博吉姆看着飞机起飞后，拿出手机拨通了罗昊的电话，“Boss，飞机顺利起飞了。”

　　“没有被人跟踪吧？”罗昊在电话那头问道。

　　“没有，这一路上，我都非常小心。”博吉姆回答道。

　　“那你回来吧。”

　　“好的，Boss！”

　　博吉姆挂断电话，发动汽车往别墅的方向驶去。

　　云熙乘坐的是埃塞俄比亚航空公司的航班，飞机会在亚的斯亚贝巴机场经停，然后再飞往京城。

　　……

　　埃塞俄比亚，亚的斯亚贝巴。

　　那栋被卡勒尔租下的小楼中，卡勒尔将一个沉甸甸的军绿色帆布包放在桌子上，打开帆布包，将里面的武器全都拿了出来。

　　“机场那边有消息了”卡勒尔用手桌子上云熙的照片，对屋子里的几个人说道：“这个女人乘坐了埃塞俄比亚航空公司的飞机回国，飞机会在下午在亚的斯亚贝巴机场经停，我们就先拿这个女人下手！”

　　“具体计划是什么？”亚瑟列对卡勒尔说道。

　　“我花钱买通了机场的安检和工作人员，我们可以进入航站楼大厅，然后在里面找到这个女人并且带走她。”卡勒尔指了指摩西，吩咐道：“摩西，你把车停在航站楼停车场负责接应我们。”

　　“明白！”摩西点头说道。

　　“亚瑟列，你跟我进入航站楼，绑走这个女人。”卡勒尔又对亚瑟列说道。

　　“没问题！”

　　“萨尼纳，你把车停在这个路口。”卡勒尔手指指在地图上的一个路口，说道：“防止被人跟踪，摩西的车会在这个位置跟你接头，我们在这个地方换乘你的车，你把我们带回这里。”

　　“收到！”萨尼纳点头应了下来。

　　卡勒尔抬手看了眼手表上的时间，说道：“我们还有一个小时的准备时间。摩西和萨尼纳携带重武器，方便接应和掩护，亚瑟列和我携带手枪。”

　　……

　　飞机亚的斯亚贝巴机场降落后，所有乘客都被要求离开了飞机，进入航站楼进行休息，并且在一小时后重新登机。

　　看到云熙走进航站楼，化装成机场清洁工的卡勒尔眼中闪过了一道寒光，不过那抹寒光在卡勒尔眼中只是一瞬即逝。

　　而云熙此时却并不知道危险正在朝着自己靠近，抬头看了眼墙壁上的指示后，拿着行李朝卫生间的方向走去。

　　卡勒尔看到云熙朝卫生间走去，把戴在头上的帽子往下压了压，随后推着垃圾车跟着往卫生间的方向走去，沿路上还把走道中垃圾桶中的垃圾给收走了。

　　云熙走进卫生间后，进了一个隔间；而卡勒尔则是把垃圾车停在了卫生间门口，自己走进女厕所收拾起垃圾桶中的垃圾。因为卡勒尔把自己包的严严实实，脸上戴着口罩，又扣着帽子，倒也没有人怀疑到他。

　　云熙走隔间走出来之后，把行李放在水池边，然后拧开水龙头洗手。卡勒尔则是停下了手上收拾垃圾桶的工作，缓步向云熙靠近。

　　云熙抬头看到自己身后正朝自己靠近的“清洁工”时，对方的装扮立刻引起了警惕，就在云熙心生疑虑，并且思考着要怎么办的时候，她的后腰被一个坚硬物体给顶住了。


第1746章 只身前来

　　“我知道你是个高手，但是现在主动权在我手里。”

　　卡勒尔用安装了消音器的手枪顶了顶云熙的后腰，声音低沉地说道：“如果你不想现在就变成一句不能说话的尸体，最好别轻举妄动。手枪的扳机是我改造过的微力扳机，只需要轻轻一扣，子弹就会从枪膛中飞出去，所以你任何不必要的动作，都有可能会使你丢掉性命。”

　　“你到底是谁？”云熙看着镜子中穿着清洁工工作服，用口罩蒙着卡勒尔问道。

　　“你不觉得你的问题太多了吗？该让你知道的时候，自然会让你知道。”卡勒尔用消音手枪顶着云熙的后腰，说道：“现在麻烦你跟我走一趟吧。”

　　就在卡勒尔准备带着云熙离开厕所的时候，他忽然想到了什么，从清洁工作服口袋中拿出一个注射器，说道：“你这种人太危险，还是让你睡一觉比较好。”

　　说完，就把注射器刺进云熙的手臂；云熙只觉得手臂上传来尖锐的刺痛，随后眼前的景象便是扭曲起来，然后失去了知觉。

　　卡勒尔收起手枪，把云熙塞进卫生间外面的垃圾车中，然后推着垃圾车快速朝着电梯的方向走去。走进电梯后，卡勒尔脱掉了自己身上的清洁工作服，摘掉了口罩和帽子，把云熙从垃圾车中抱了出来，等到电梯停稳，搀扶着云熙走出电梯，钻进摩西所驾驶的汽车中。

　　云熙醒来的时候，发现自己处于一间漆黑的房间中，自己的被人用绳子绑在椅子上，嘴里被塞了一团布。云熙尝试着挣扎了一下，发现绳索绑得很紧，根本无法挣脱开。

　　云熙打量起自己所处这间屋子，屋子的窗户上拉着窗帘，看不到外面的情况；屋子里也没有时钟，不知道具体的时间，但是看窗帘中并没有光线穿透进来，现在应该已经是晚上了。

　　屋子的门突然被人从外面打开，紧接着一道手电光照进房间，落在云熙脸上。突如其来的强光，令得云熙的眼睛一时间无法适应过来，只得侧过头去，避开那束手电光。

　　“美丽的女士，还记得我吗？”卡勒尔走进房间，站在距离云熙不到两米的地方，用英文对着云熙问道。

　　云熙眨了眨眼睛，从刚才的强光照射中回过神来之后，看清楚站在自己面前的人之后，眼中露出诧异的神色。

　　“很意外是不是？”

　　云熙眼睛中流露出的诧异并没有瞒过卡勒尔，卡勒尔拔出军刀走向云熙，说道：“我们之间本不该有任何的交集，但是我的兄弟死了，死在你们对康德拉的突袭行动中，而且你还打断了我兄弟的一条手臂，所以我们有了交集。”

　　“你杀了我的兄弟，所以必须为他们偿命！”卡勒尔眼中闪过一道寒光，手中的军刀朝着云熙的脖子刺去。

　　看着朝自己脖子刺来，避无可避的一刀，云熙认命的闭上了眼睛；可是她想象中的疼痛并没有出现，只是自己脖子上传来一道轻微的疼痛。

　　卡勒尔在军刀快要刺进云熙脖子的时候，突然改变了方向，军刀擦着云熙的脖子划过，在云熙脖子上留下一道浅浅的口子后，刺进了椅背中。

　　一串血珠出现在云熙脖子刀口上，然后顺着她白皙的脖子滚落下来，染红了她身上那件白色紧身背心的肩带。

　　“我不会那么容易就让你死，杀我兄弟的，不仅只有你一个人，我会等人到齐之后，一起要了你命的。”卡勒尔把军刀从椅背中拔了出来，在手中挽了一个刀花，然后收进刀鞘中。

　　听到卡勒尔的话，云熙立刻明白了卡勒尔想要做什么。卡勒尔把她绑架到这里来，是为了把罗昊引过来，然后再一起杀掉他们。

　　云熙奋力的挣扎着，嘴里发出“呜呜”的声音，但是她的这些挣扎都是徒劳的，根本起不了任何作用。

　　“放心，你们很快就能再见面了。”卡勒尔看了云熙一眼，折身走出房间，从口袋中取出一张存储卡，对萨尼纳说道：“把这张存储卡送去，告诉他在四十八个小时内到这边来，而且必须是他只身前来，如果不按照我的条件做的话，我无法保证这个女人的安全。”

　　萨尼纳接过卡勒尔递给自己的存储卡，点了点头，开门走出了屋子，离开小楼。

　　“记住，在这个男人来之前，我要这个女人绝对的安全，不要初心任何纰漏！”卡勒尔扫了眼客厅中的人，叮嘱道。

　　列维抬头看了眼被绑在椅子上的云熙，眼睛中露出阴冷的光芒。

　　……

　　艾萨克别墅。

　　一辆摩托车快速的从别墅大门口驶过，在摩托车驶过的时候，摩托车上戴着头盔的人扬手把一个信封扔向大门口。等到站在大门口的黑衣守卫追到街上，摩托车已经是消失在了车流中，看不到了踪影。

　　一名黑衣守卫捡起地上信封，打量了一眼，上面没有任何的收信人信息，信封很沉很厚，也不清楚里面装得是什么。

　　意识到情况有异的黑衣守卫立刻走进别墅，把信封交给了博吉姆。博吉姆拿到信封后，快速的思考了一下，转身就朝二楼的书房走去。

　　“Boss，刚才有人把这个信封仍在大门口。”博吉姆走进书房，把信封放在书桌上，对罗昊说道：“我们的人追出去的时候，仍信封的人已经跑了。”

　　罗昊接过信封先是在手中掂了掂，然后用刀划开了信封，把里面的东西倒在桌子上，信封中装得是一沓折叠起来的报纸，就在罗昊以为这是谁的恶作剧的时候，一张夹在报纸中的存储卡引起了罗昊的注意。

　　罗昊把存储卡拿起来，装进读卡器，然后插进桌子上的笔记本电脑，把存储卡中唯一的文件给点开。

　　文件夹中是一个视频文件，罗昊带着好奇又把视频文件给点开了，当罗昊看到视频文件中的画面时，呼吸立刻变得急促起来，整个人猛地从椅子上站了起来。


第1747章 前往亚的斯亚贝巴

　　“小熙！”

　　虽然录着视频的环境非常昏暗，但罗昊还是一眼就认出了被绑在椅子，似乎是陷入了昏迷的人是云熙！

　　从椅子上站起来的罗昊，强迫自己冷静下来之后，重新坐回到椅子中，然后仔细地看起了视频。对方绑架云熙，并且把这份视频送到自己手中，一定是有要求对自己提出。

　　很快卡勒尔就出现在了视频中，卡勒尔对着镜头说道：“我知道你叫罗昊，也知道这个女人跟你的关系非同一般，你很重视她。现在她在我手中，你只有四十八个小时的时间，四十八个小时之内，你只身过来，否则我将无法保证这个女人的安全。”

　　视频录制到这个地方就结束了，视频中并没有告诉罗昊要去什么地方见面。

　　罗昊想了想把那沓跟着这张存储卡一起放在信封中的报纸打开，仔细地看着报纸，试图从报纸上找到一些信息。

　　报纸是亚的斯亚贝巴所发行的新闻日报，发行时间是昨天，也就是说，云熙被绑架的地方是亚的斯亚贝巴。

　　罗昊继续在那几张报纸上寻找着线索，他发现报纸有几个位置的被人为撕去了，留下一个个窟窿。

　　看着报纸上被撕掉的位置，罗昊突然意识到了什么，立刻站起身来，把报纸重新叠好，装进信封，然后把信封揣进口袋，对博吉姆吩咐道：“博吉姆，立刻给我去订一张去亚的斯亚贝巴的机票，越快越好！”

　　博吉姆意识到事情的严重性，不敢有丝毫的耽搁，立刻转身离开书房去办罗昊吩咐的事情。

　　罗昊拉开抽屉，把放在抽屉中的手枪拿了出来，但是想到枪无法被带上飞机，又只得作罢。考虑再三，罗昊拿起加密卫星电话，拨通了赵天宇办公室的电话，虽然罗昊知道现在自己不应该跟国内进行联系，但是此刻他别无选择，他需要武器，只有让赵天宇负责帮忙自己去联系。

　　电话很快就被接通了，赵天宇沉稳的声音从电话中传来：“喂？”

　　“傻小子？”赵天宇听到罗昊的声音，很显然是有些意外，问道：“发生什么事情了吗？”

　　“小熙在回来的途中，在亚的斯亚贝巴被绑架了。”罗昊说道。

　　“小熙被绑架了？！”赵天宇很快稳定住自己的情绪，问道：“到底是怎么回事？”

　　罗昊在电话中简洁明了的把事情跟赵天宇说了一遍。电话那头，赵天宇沉吟了一声，说道：“没想到会牵扯到‘第十三部队’。你打算怎么办？”

　　“我按照卡勒尔的要求，只身前往亚的斯亚贝巴。”罗昊对赵天宇说道：“我不能把武器带上飞机，所以我希望在我到达亚的斯亚贝巴的时候，能获得武器。”

　　赵天宇在电话那头想了想说道：“你只管去亚的斯亚贝巴，在你飞机落地的时候，我会告诉你怎么获得武器。”

　　赵天宇挂断电话后，坐在椅子中沉思着要怎么让罗昊获得武器，在他的印象中，埃塞俄比亚是没有龙隐部队特勤小队在活动的。

　　就在这个时候，云岳走进赵天宇的办公室，啃了口苹果，对坐在椅子上眉头紧锁的赵天宇，说道：“这是怎么了，一大早眉头就皱这么紧，想要老得快点？”

　　“暗影，小熙被绑架了。”赵天宇开口对云岳说道。

　　云岳是云熙的父亲，赵天宇没有理由隐瞒着他，而且罗昊想要得到武器，只能利用云岳手中所掌握的资源。

　　“你说什么！？”

　　云岳这个时候也顾不上啃自己手里的苹果了，快步走到赵天宇办公桌前，说道：“小熙被绑架了！？”

　　“傻小子刚给我打来了电话，确认了消息！”赵天宇沉声说道。

　　“罗昊在干什么！？”云岳怒气冲冲地说道：“人在他眼皮子底下都被绑走，他怎么办事的！？”

　　“人是在亚的斯亚贝巴被绑架的，是‘第十三部队’干得。”赵天宇对云岳说道：“傻小子对康德拉发起了突袭行动，有两个人跑了，他们是‘第十三部队’的人，为了报复傻小子在突袭行动中杀了他们的人，所以绑架了小熙。”

　　“‘第十三部队’？‘吸血银蝠’？”云岳冷哼一声，说道：“长出息了，他妈的连我的女儿也敢动！”

　　“根据傻小子说，这几个人是‘第十三部队’前队员，他们的行动跟‘第十三部队’没有关系。”赵天宇担心云岳会做出什么过激的行为来，立刻对他劝道。

　　“我现在立刻出去！”云岳对赵天宇说道：“敢动我女儿，我把他人都给拆了！”

　　“来不及了，对方留给傻小子的时间只有四十八个小时。”赵天宇看着云岳说道：“而且别忘了你现在的身份，你不再是‘鬼王’，你怎么出去？就算你向总部提交申请，短时间内也批不下来，这件事情只能交给傻小子去做。他需要武器，龙隐部队在埃塞俄比亚没有特勤小队在活动，没办法给他提供支援，所以武器的事情，只能让你帮忙。”

　　云岳想了想，拿起电话，在号码前加了一个加密号段，然后拨通了一个电话，“美杜莎，查一下，亚的斯亚贝巴有没有我们的安全屋，急用！”

　　很快美杜莎就给了云岳一个肯定的答复，并且把安全屋的地址给了云岳。

　　云岳挂断电话，把写在纸上的坐标交给赵天宇，说道：“告诉罗昊，去这个地方能拿到武器。让他务必把小熙安全的救出来！”

　　赵天宇没有再给罗昊打电话，而是把云岳提供的“炼狱”的安全屋地址，以短信的方式给罗昊发了过去。

　　……

　　埃塞俄比亚，亚的斯亚贝巴。

　　罗昊走出航站楼后，立刻上了一辆出租车，然后报出了一个地址。罗昊坐在出租车上，看着沿途倒退的街道，紧抿着嘴唇，心中暗自着急，暗暗祈祷着云熙不会出什么事情。

　　出租车停在了一家酒吧前，罗昊付了车费，抬头看了眼眼前的酒吧，迈步走了进去。


第1748章 安全屋接头

　　罗昊站在酒吧面前抬头看了眼酒吧紧闭的大门，随后推开了酒吧的门，迈步走了进去。

　　可能因为是白天的关系，酒吧内非常冷清，没有客人，就连吧台里面也同样没有招呼声音的服务生。

　　罗昊径自走到吧台边，用手指在吧台上轻轻敲击了两下，说道：“给我来一杯马蒂尼。”

　　“你现在的状态可不适合马蒂尼。”美杜莎扭着腰，从吧台后面走出来，将一瓶冰镇的矿泉水放在桌子上，对罗昊说道：“冰矿泉水更适合你。”

　　“美杜莎，你怎么在这儿？”罗昊一脸意外地看着站在吧台后面的美杜莎，问道。

　　“头儿亲自给我打了电话，我不放心，就亲自过来了。”美杜莎耸了耸肩回答道：“被绑架的是头儿的女儿，头儿非常生气。头儿发怒那是非常可怕的。”

　　“所以，你也要参加到这次营救中？”罗昊扭开矿泉水瓶盖喝了一口，对美杜莎问道。

　　“为了保证蔷薇的安全，我负责外围支援和掩护的工作。”美杜莎回答道。

　　罗昊闻言，指了指美杜莎身上的衣服，问道：“你就打算穿成这样为提供外围的支援和掩护吗？”

　　美杜莎穿得衣服并不是那种露胸、露背，用料节约的很性感的衣服，相反今天美杜莎穿得衣服很日常。下身是一条低腰牛仔裤，露出性感的胯骨；上面贴身穿着一件抹胸，外面套了一件浅色衬衫，衬衫没有系扣子，只是用衣服下摆打了个结，将肚脐暴露在外面。

　　这样的穿着打扮很常见，只是不管什么样的衣服，到了美杜莎的身上都显得魅惑起来。

　　“女人都爱漂亮，没人喜欢总是穿着单调的迷彩服。”美杜莎突然凑近罗昊，说道：“如果你想在正式营救前，跟我发生一点其他的事情，我也是不会拒绝的，而且我保证不会告诉蔷薇。”

　　罗昊赶紧从自己的视线，从美杜莎故意露在自己面前的那条若隐若现的沟壑上移开，灌了两口冰矿泉水，说道：“我们还是讨论一下要怎么进行营救。”

　　看着罗昊惊慌失措的样子，美杜莎立刻“咯咯”的笑了起来，笑得花枝乱颤，好不得意。

　　开够了罗昊的玩笑，美杜莎在酒吧门口挂上“停止营业”的牌子后，把酒吧门给反锁住，然后带着罗昊去了酒吧后面的房间。

　　推开酒架，露出隐藏在酒架背后的防弹钢门，按下密码，把门打开后，带着罗昊走进了安全屋中。

　　安全屋的桌子摆着几台显示器，墙壁上也挂着几台显示器，酒吧外面的街道和酒吧内的情况都如实的在这几台显示器上，反应了出来。

　　美杜莎将一个黑色的箱子从桌子边拎起来，放在桌子上，然后推到罗昊面前，“这是你要的武器。”

　　罗昊把箱子打开，箱子盖和箱子本体都嵌入了阻燃泡沫材料，箱子本体的那块阻燃泡沫材料中放着一把MP5K-PDW冲锋枪，一把p226手枪，以及适配于两把武器上的消音器。而箱子盖部分的阻燃泡沫材料中则是放着两把武器的备用弹匣，以及两颗美制m81闪光震撼弹。

　　对于美杜莎提供的武器，罗昊很满意，城市作战不比野外作战，在城市作战中，冲锋枪比起突击步枪要更加灵活，便于使用。

　　美杜莎把武器交给罗昊后，又把一件防弹背心交给罗昊，说道：“这件防弹背心在近距离能有效防御9mm口径和5.56mm口径子弹的射击，至于7.62mm的子弹，那就只能看运气了。运气好没打中要害部位，还能活命；运气不好，被子弹击中了心脏，或者其他致命部位，那就死定了。”

　　“我可不会那么容易就被子弹给击中。”罗昊接过美杜莎递给自己的防弹背心，说道。

　　“蔷薇被关押在什么地方知道了吗？”美杜莎对罗昊问道。

　　罗昊把拿在自己手里的两份报纸放在桌子上，说道：“这两份报纸，一份是卡勒尔随着那张存储卡一起寄给我的；另一份，是我刚才从机场来这里的路上买的。”

　　美杜莎拿起卡勒尔寄给罗昊的那份报纸，反复打量后，说道：“这上面有几个地方被人故意挖去了，应该是用刀割掉的。”

　　“你把卡勒尔寄给我的那份报纸，跟我自己买的那份报纸重合到一起再看看。”罗昊对美杜莎提醒道。

　　美杜莎把罗昊买的那份报纸平摊在桌子上，然后把卡勒尔寄给罗昊的这份报纸覆在上面。卡勒尔寄给罗昊那张用刀挖掉的位置的字，立刻就显现了出来。

　　美杜莎用笔把被挖掉部分的字记录在了本子上，然后把那些字以关键字的方式逐个输入电脑，很快电脑上就显示出了一个地址。

　　美杜莎对这个地址进行查询，发现那里是一家医院的旧址。

　　“卡勒尔所提供的位置，是亚的斯亚贝巴以东一个医院的旧址，那家医院已经搬走，那里现在应该已经被废弃了。”美杜莎对罗昊说道：“卡勒尔把位置选择在那里，也是因为那里足够偏僻，方便动手。”

　　“现在距离卡勒尔给的时间还剩下三十个小时，行动前，我打算先对那个医院旧址进行侦查。”罗昊对美杜莎说道：“我需要一辆汽车，还有一架遥控侦察飞行器。”

　　美杜莎又把一个箱子拎到桌子上，说道：“东西已经给你准备好了，你打算什么时候出发？”

　　“事不宜迟，我现在就出发。”罗昊从那个武器箱子中，把p226手枪给拿了出来，装上弹匣，拧上消音器，塞进后腰，然后拎起那个装着遥控侦察飞行器的箱子走出了安全屋。

　　美杜莎将一把汽车钥匙递给罗昊，说道：“汽车在后门口，你可以开那辆车过去。注意安全，在正式开始营救前，你还不能暴露行踪，一旦的行踪暴露很有可能会给蔷薇带去危险。”

　　“我明白。”罗昊接过美杜莎递给自己的汽车钥匙，对美杜莎说道：“我不会轻举妄动，这次我只是确认小熙的位置。”


第1749章 抛弃

　　罗昊驾驶着这辆老款的雪佛兰，打开了导航，往亚的斯亚贝巴东边的那个医院旧址驶去。

　　而在罗昊驾车往医院旧址驶去的时候，一辆红色的老款丰田驶进废弃的医技楼停车场，卡勒尔拎着一个帆布包走下汽车，先是打量了一眼周围的环境，随后走进了医技楼。

　　卡勒尔上到四楼走进医生办公室的时候，萨尼纳、摩西、亚瑟列都在其中，唯独列维不在。

　　卡勒尔把手中的帆布包递给摩西，对他吩咐道：“把这些东西安装在大楼附近，选择的位置注意要隐蔽一些。”

　　“明白，队长。”摩西放下手中正在擦拭的UZI冲锋枪，站起身接过卡勒尔递给自己的帆布包，往外办公室外走去。

　　“列维呢？”

　　卡勒尔看了眼办公室，没有看到列维，便对亚瑟列和萨尼纳询问列维的下落。

　　“你回来之前刚离开，不知道他去哪儿了。”萨尼纳耸了耸肩回答道。

　　卡勒尔轻轻皱了皱眉头，转身离开了办公室，朝着云熙所关押的手术室走去。

　　自从列维的手臂被打断之后，卡勒尔可以很明显的感觉到，列维整个人都较以前发生了很大的变化，他的情绪也不像以前那样冷静，在转移云熙到这个地方的过程中，列维直接是对云熙采取了暴力手段。

　　卡勒尔明白，列维很有可能是趁自己不在的这段时间内，去找云熙报复了。

　　因为整个医院搬迁的原因，所以手术室也是跟着一起被废弃了，手术室中原本的那些仪器器械全都被搬走了，手术室中空荡荡的，云熙还是被绑在一张椅子上，双手被反剪到身后，跟椅背绑在一起；双脚则是跟椅子腿绑在一起。

　　云熙的头发有些乱，原本扎好的头发松散开来，几缕头发垂到了额前，脖子上被卡勒尔用军刀划出的口子已经不再流血，刀口周围黏着血痂，沾染在背心肩带上的血也变成了暗红色。

　　手术室中很安静，安静的令人觉得可怕，云熙能清楚的听到自己呼吸的声音。

　　手术室的门突然从外面被打开，紧接着有脚步声传来，有人走近了手术室。

　　列维站在云熙面前，看着双眼被蒙住，嘴里也被绑着布条的云熙，嘴里砸吧了一下，说道：“真是一个漂亮的女人！但是越漂亮的女人也越危险，你就是这样。”

　　列维用刀割断了蒙在云熙眼睛上的布带，眼神阴冷的盯着她，说道：“你那颗子弹，打断了我的一条手臂，让我彻底变成了一个废人！”

　　列维伸手抓住自己空荡荡的袖管，情绪突然变得激动起来，面目狰狞的对云熙说道：“看到了吗？我的这条手臂没了，被你那颗子弹留在了那个该死的冷冻工厂里！”

　　“所以你想要杀了我，为你断掉的那条胳膊报仇？”云熙看向站在自己面前的列维问道。

　　“不，就这么让你死了，就太便宜你了。”列维眼神阴冷的盯着云熙，说道：“在让你死之前，我会让你尝到跟我断手之痛一样的痛楚，比如这样！”

　　列维伸手扣在云熙受伤的肩膀上，手指用力的扣进她肩膀上被钢珠打出的伤口中，瞬间一股股鲜血从伤口中涌了出来，将云熙肩膀上的绷带再次染红。

　　疼痛令得云熙额头上渗出一层冷汗，可是她却是紧咬着牙关，一声不吭。

　　“我看你能忍到什么时候！？”列维加大了手指上的力量，更加用力的抠着云熙肩膀上的伤口。

　　断臂使得列维整个人发生了极大的变化，他比起之前显得沉默寡言起来，但是他的心理却是因此而产生了扭曲。比如现在，他看到云熙忍受着自己带给她的痛苦，有一种特殊的快感。

　　列维松开云熙的肩膀，看着自己手指上沾染到的血迹，眼神竟然变得兴奋起来，用舌头把手指上的血迹全都舔进了嘴里。

　　“你是个漂亮的女人，但越是漂亮的女人，在落入敌人手中之后，受到的折磨就越痛苦！”列维用军刀挑住云熙身上白色弹力背心的肩带，向上一提，把她的肩带给割断了。

　　“你想干什么！？”

　　感受到列维的动作，云熙略显得有些慌张。

　　“干什么？”列维把军刀贴在云熙脸上，说道：“一个男人跟一个女人，你觉得我想要干什么？”

　　云熙试着挣扎了一下，但是捆绑在她身上的绳索，令得她的挣扎徒劳无功。面对眼前这种情况，云熙认命的闭上了眼睛，声音有些颤抖地说道：“你最好祈祷我不会活着离开，不然我会让你后悔现在做的一切事情。”

　　就在列维准备对云熙动手的时候，手术室的门被人从外面狠狠地给踹开了。

　　卡勒尔怒气冲冲的走进手术室，冲着列维大声吼道：“你在干什么！？”

　　跟在卡勒尔身后的萨尼纳立刻走上前去，从背后抱住列维，把他从云熙椅子边拖走。

　　“是她！是这个女人打断了我的手！”

　　被萨尼纳从背后抱住的列维，奋力挣扎着，冲着卡勒尔吼道：“如果不是这个女人，我会变成现在这个样子吗！？她打断我的一条手臂，我只是玩她一下，有什么关系！”

　　哗啦！

　　卡勒尔拔出枪套中的手枪，顶着列维的下巴，咬牙道：“列维，你太让我失望了！别忘了，你曾经是‘第十三部队’的一员，你有属于‘第十三部队’的骄傲，但是你现在所做的事情，侮辱了‘第十三部队’！”

　　“‘第十三部队’？”列维冷哼一声，对卡勒尔说道：“你还在对‘第十三部队’念念不忘吗？别忘了，‘第十三部队’把你抛弃了，把我们都抛弃了！我们出生入死，为了国家执行了多少危险的任务，可是换来的是什么？是抛弃！”

　　卡勒尔深吸一口气，平复下内心的波动，对着萨尼纳挥了挥手，示意他把列维带出了手术室。卡勒尔收起手枪，走到亚瑟列面前，说道：“看好这里，不要再让列维靠近这里！”


第1750章 施展营救（上）

　　罗昊驾驶着那辆黄色的老款雪佛兰驶向废弃的医院旧址，在距离医院大门还有五百米左右的时候，便把车给停了下来。

　　把汽车熄了火，罗昊把放在副驾驶上的遥控侦察飞行器箱子给打开了，把箱子打开以后，罗昊才是发现，这箱子中的遥控侦察飞行器并不简单。

　　这侦查飞行器依靠小型的旋翼进行飞行，而这四个圆形旋翼除了作为飞行器的动力装置外，竟然还可以放下，变成轮子，使侦察器在陆地上像遥控汽车那样活动。

　　“空地两用啊。”罗昊把侦察器从箱子里拿了出来，砸吧了一下嘴，说道：“这次行动完了，让小熙把这东西给带回去，让老章头给研究一下，然后给龙隐部队装备上。”

　　罗昊看到好东西，第一时间就想到了要弄回去，研究透彻之后，给龙隐部队装备上。

　　罗昊把侦察器拿出来之后，并没有急着就把侦察器给放出去，而是先用望远镜观察了医院，随后才打开侦察器的操作系统，把托着侦察器的手探出车窗，将侦察器给放了出去。

　　罗昊坐在汽车中，遥控着侦察器，小心的朝着医院的方向飞去。从外面看，这家医院已经荒废已久，大门口的铁门已经彻底生锈，两扇铁门，右边的那扇已经倒在了地上；而左侧那扇铁门的上半部分门轴也已经是从水泥墙中脱落出来，只靠着下半部分的门轴连着，铁门遥遥欲坠，随时都有可能会倒下来。

　　门口门岗的玻璃也是碎了好几处，门岗中空荡荡的，除了地面上的碎玻璃和一些垃圾以外，并没有其他东西。

　　医院的面积不大，一共就两幢大楼，一幢是医技楼，另一桩是住院大楼。而因为被荒废的关系，医院院子里长满了杂草，杂草长得最高的位置，足有人膝盖的高度。

　　医院这种地方，一旦被荒废了，就自然而然的被染上了恐怖的色彩，看着这荒废的医院，给罗昊一种在看《寂静岭》的感觉。

　　罗昊把侦察器升到两栋大楼上方，发现在医技楼的楼顶上，有着一个挎着AK自动步枪的黑人武装分子在巡逻。

　　看到在这么一个荒无人烟的地方，却有武装分子在巡逻，罗昊基本可以确定，云熙应该就是被关押在这个废弃的医院中。而两栋大楼，只有医技楼的楼顶有武装分子在巡逻，如果罗昊猜测的没有错，云熙应该就是被关在了这栋医技楼中。

　　罗昊把侦察器缓缓降落在地面上，然后切换到了地面行进模式，控制着侦察器进入了大楼。医技楼内同样也是一片被荒废的景象，地面上同样也是各种被丢弃的杂物。

　　医院底楼同样也是有着武装分子在巡逻，一共两个人，装备着AK自动步枪。

　　底楼侦察了一圈，并没有发现什么有价值的地方，罗昊控制着侦察器往上面的楼层而去。罗昊分别在二楼、三楼、四楼都是发现了有武装人员在巡逻，但是却都没有发现云熙的身影。

　　一路侦察到五楼的时候，罗昊看到了站在手术室门口的亚瑟列，虽然手术室的门紧闭着，看不到里面的情况，但是罗昊能感觉到，云熙就被关在那个手术室中！

　　罗昊强忍下立刻采取行动，展开营救的冲动，把侦察器回收了回来，然后驾驶着汽车离开了医院，返回了酒吧。

　　酒吧门口依旧挂着“暂定营业”的牌子，原本打算进酒吧小酌一杯的顾客看到门口的牌子后，只能失望的摇了摇头，然后转身离开。

　　罗昊驾驶着汽车绕到酒吧后门口，拎着那个装着侦察器的箱子走下汽车，轻轻在门上敲了两下，等到美杜莎把门打开后，立刻闪身进入了酒吧。

　　走进酒吧后，罗昊把箱子放在吧台上，然后拿起那瓶自己之前没有喝完的矿泉水，仰头一饮而尽。

　　“情况确认了吗？”美杜莎依靠在吧台上对罗昊问道。

　　罗昊点了点头，说道：“确认了。我基本确认了小熙被关押的地方。”

　　“你打算什么时候行动？”美杜莎问道。

　　“今天晚上就动手！”

　　罗昊的回答在美杜莎意料之中，她并没有对此有太多的意外，点了点头说道：“营救只能你一个人进入医院进行，我会在远处给你提供支援和掩护。”

　　美杜莎把一张打印出来谷歌地图铺在吧台上，指着一个用红笔圈出来的位置，说道：“这里是一个食品加工厂，现在也已经被废弃了，我会在这里为你提供火力支援，掩护你的营救行动。”

　　晚上十点，换上黑色作战服的罗昊和美杜莎从酒吧后门，离开酒吧，驾驶着那辆黄色的老款雪佛兰往医院的方向驶去。

　　因为担心会提前引起医院中巡逻的武装分子的注意，所以美杜莎在还没靠近医院的时候，就把车灯给关闭，摸黑朝医院靠近。

　　在距离医院还有两百多米的时候，副驾驶的车门被打开，一身黑色作战服的罗昊身上挂着MP5K-PDW冲锋枪从汽车上一跃而下，在地上打了一个滚后，迅速隐入黑暗中。

　　美杜莎则是驾驶着汽车驶进了食品加工厂，把车停在了食品加工厂中唯一的楼房下后，美杜莎熄火下车，打开后排车门，把装着MSG90狙击步枪的黑色枪袋拿了下来，把枪袋背在身后，左右环顾了一眼，随后走进了大楼。

　　美杜莎沿着楼梯一路往上，在爬上顶层的时候，却是通往楼房天台的铁门被锁住了。美杜莎用手电照了一下门锁位置，发现铁门原本的门锁已经坏了，现在只是用一根铁链加上一把挂锁把门给锁上了。

　　铁链和挂锁早就已经生锈了，别说美杜莎现在根本没有钥匙，就算是有钥匙也未必能把生锈的挂锁给打开。

　　美杜莎拔出手枪，拧上消音器对着铁门上的铁链就是两枪。

　　当！当！

　　子弹打在铁链上，迸溅起黄色的火星，铁链应声而断，掉落在地上。


第1751章 施展营救（中）

　　美杜莎拉开生锈的铁门，走上天台，取下背在身后的黑色枪袋放在天台上，拉开拉链把里面的MSG90狙击步枪给取了出来，在螺纹枪口拧上消音器，打开支架，架在天台上，眼睛盯着狙击镜，按住耳麦，对罗昊说道：“A1，S1就位，你可以行动。”

　　狙击步枪中，射速高比MSG90高的，没有MSG90那么精准；比MSG90精准的，射速没有MSG90那么高。

　　这次营救行动，只有罗昊和美杜莎两个人参与，罗昊一切的火力支援和掩护只有美杜莎一个人，所以美杜莎才会选择MSG90这种兼具精度和射速的狙击步枪。

　　黑暗中，罗昊把挂在身上的MP5K-PDW冲锋枪拉到身前，把快慢机拨到单发射击模式后，小心翼翼地朝着医院大门的方向靠近。白天侦查的时候，已经确认这家医院大门这一个出入口，所以要想进入医院，只能经由大门进入。

　　“A1，医院院子中有红外线，确认情况后再进入。”

　　美杜莎趴在食品加工厂楼房楼顶上，把狙击镜的倍率放大后，能清楚的在狙击镜中看到一根根呈亮绿色的细线，虽然这些细线被遮住了一部分，但美杜莎还是能确认这是肉眼难以发现的红外线。

　　这个医院废弃多年，破败不堪，所以现在美杜莎所看到的红外线，只能是卡勒尔在进入这家医院后所布置的，这些红外线有可能是警报器，也可能是炸弹，反正这些红外线是什么都是会影响营救行动的存在。

　　听到美杜莎通过无线电传来的提醒，罗昊立刻警觉起来，端起MP5K-PDW冲锋枪，通过安装在战术导轨上的微光瞄准镜，朝着医院院子内看去，果然是看到了一条条遍布在院子中的红外线。

　　白天侦查的时候，罗昊并没有发现这些红外线的存在。其一，是因为白天光照的关系，这些红外线难以被发现；其二，也有可能这些红外线是在他离开以后才被安装上的。

　　罗昊避开那扇倒在地上的铁门，防止自己的脚踩在铁门上发出声音，小心谨慎的走进医院，走到距离大门最近一处发出红外线的位置上，仔细地检查后，发现这红外线是来自安装在隐秘位置的警报器。只要红外线被物体遮挡，就会触发警报。

　　罗昊没有急着动手去拆除那些发射出红外线的警报装置，而是耐心的在这些纵横交错的红外线中寻找着。

　　这家医院唯一的出入口，就是自己身后的大门，所以卡勒尔即便是在这院子中安装了红外报警装置，也一定会留下一条可以供他们自己出行的通道，罗昊现在要做的就是要找到这条藏在这些红外线中的安全通道。毕竟如果拆除警报装置进入医院，实在太耗费时间，而且容易暴露。

　　而就在罗昊寻找进入医院的通道时，他的耳麦中再次传来了美杜莎的声音，“注意，楼顶上的巡逻正在往你的方向靠近。”

　　罗昊闻言，立刻藏进自己身边的阴影中，朝着医技楼楼顶的方向看去，果然是看到了在楼顶巡逻的武装分子走到了楼顶边缘，他站在楼顶边缘，点燃了一根烟，橘红色的烟头在黑夜中一明一暗的闪烁着，非常明显。

　　“在黑夜中抽烟可不是什么好好习惯，宝贝。”

　　美杜莎手指轻轻扣上扳机，瞄准了站在楼顶上抽烟的武装分子。不过，美杜莎没有急着开枪射击，因为此时那个武装分子所站的位置，并不理想。

　　如果开枪射击，尸体很用可能会从高空坠落，尸体砸落下来的声音会立刻惊动楼房中的其他人，这样并不利于罗昊后面的营救行动。

　　站在楼顶上的武装分子，抱着AK自动步枪，吞云吐雾，丝毫不知道死神大爷的大镰刀已经架在了他的脖子上。

　　抽完烟，把烟头顺手弹下楼顶后，这名武装分子转身从楼顶边缘离开；而就在他转身的一刹那，美杜莎扣动了扳机。

　　咻——！

　　子弹如流星一般，划开如墨般漆黑的夜幕，没入楼顶上那名武装分子的后脑勺。

　　噗嗤！

　　子弹打飞了武装分子的半个脑袋。

　　失去半个脑袋的武装分子，身体晃了晃栽倒在楼顶上，从他身体中喷涌而出的鲜血，流入了楼顶的排水沟中。

　　叮当！

　　从抛壳窗中飞出的弹壳落在美杜莎身旁，还没冷却下来的弹壳，飘出迷人的火药味。

　　“A1，危险清除，可以前进。”美杜莎眼睛盯着狙击镜，对着耳麦说道。

　　在刚才美杜莎解决楼顶上那个武装分子的时候，罗昊也从那些纵横交错，看起来毫无破绽的警报器红外线中找到了进入大楼的通道。

　　通道很隐蔽，如果不仔细看很难发现，布置下这些警报器的人是个高手。

　　罗昊在美杜莎的掩护下，从院子中的那些警报器中穿行而过，顺利的进入了医技大楼。

　　白天的侦察，令得罗昊对大楼的情况有了了解，直奔大楼五楼而去。大楼中原本是有电梯的，只是随着这个医院被废弃，这里的水电也全都被断掉了，所以电梯也无法再使用，只能通过楼梯爬上五楼。

　　罗昊接连避开底楼和二楼的巡逻人员，正准备往三楼而去的时候，他的脚底下突然传来一声鞋子踩在玻璃上，玻璃跟地面摩擦所发出的“嘎吱”声。

　　这“嘎吱”声很轻，可是在这静谧到能清楚听到自己呼吸声的大楼内，这轻微的“嘎吱”声，却是被无限的放大了。在三楼巡逻的两名武装分子中有人听到了。

　　一道手电筒的光束，从罗昊身后的走廊中照了过来，紧接着有脚步声朝着他所隐藏的位置的接近。

　　罗昊移开脚，看着地面上那块碎玻璃，苦笑了一下，自己已经足够小心谨慎了，在移动的时候，注意规避开地面上的杂物，可最后还是被这么一小块玻璃暴露了行踪。

　　罗昊没有在那块玻璃上纠结太久，现在他所要考虑的是，如何解决自己眼下的麻烦。


第1752章 施展营救（下）

　　解决眼下麻烦的办法有两个。

　　第一，一不做二不休，直接解决掉这两个正在靠近自己的巡逻人员。虽然对方有两个人，但是罗昊有足够的把握，能在几秒钟内解决掉他们，并且不让他们发出任何动静。

　　第二，往三楼走，不跟这两个巡逻人员接触，选择避开他们。

　　罗昊快速的考虑了一下后，还是选择了规避。罗昊之所以选择规避，而不是下杀手解决对方，倒不是自己仁慈。

　　能成为龙隐部队的“龙刺”，罗昊对待敌人的时候又怎么可能会仁慈？之所以选择不动手，还是害怕行踪会提前暴露。

　　罗昊的确有十足的把握可以在几秒钟内，将两个巡逻人员全部解决，但是杀了他们之后的血腥味，罗昊没办法处理。

　　在大楼内部，一下子死了两个人，会形成很重的血腥味，而这血腥味则是会把其他楼层的巡逻人员给吸引过来，这样一来，卡勒尔立刻就会意识到有人闯入了大楼，不利于自己的营救。

　　在还没有营救到云熙之前，越早暴露行踪，对云熙安全所形成的威胁也就越大。罗昊很清楚自己来这栋大楼的目的是什么，是为了救人，而不是杀人。

　　心中拿定了主意后，罗昊立刻采取了行动，注意避开脚下的碎玻璃和杂物后，罗昊朝着三楼而去。

　　可是就在罗昊准备迈上三楼的时候，三楼走廊上却是扫过了一道手电光束，三楼上的巡逻人员竟是在这个时候，朝着楼梯口的方向走来了。

　　“该死的！”

　　罗昊眼睛眉头微蹙，他没想到自己会突然陷入被前后包夹的境地，面对两个巡逻人员，罗昊有把握能在对方做出警示之前，解决掉对方；可是面对四个巡逻人员，而且在这四个巡逻人员还是分布在两个不同楼层的情况下，即便是罗昊也没有那个把握能在对方发出警示之前，取全部解决掉他们。

　　只要枪一响，整栋楼房中的人员都会被惊动，到时想要营救云熙，只有杀出一条血路，而这却是下下之策。届时，卡勒尔眼看情况不对，很有可能就会拿云熙来相威胁，这样就会对罗昊非常不利，也是罗昊最不想看到的情况。

　　上不能上，下不能下，罗昊陷入了两难的境地。

　　仅仅只是在几秒钟的时间内，罗昊脑子中就闪过了好几个想法，但是却都被他一一否决，最后他的目光落在了身边那个放在楼梯平台上，在医院搬迁时，没有被搬走的灭火箱上。

　　灭火箱不高，只是到罗昊大腿的位置，蹲下之后勉强能把自己的身体给遮挡住。罗昊咬了咬牙，蜷缩着身体藏到了灭火箱背后。

　　罗昊凝神屏息，右手搭在大腿外侧的快拔枪套上，如果情况有异，他要确保自己能抢在对方之前，发起攻击，开枪将二楼和三楼的巡逻人员击杀。

　　二楼的那两个巡逻人员走到之前罗昊所躲藏的位置，四周环顾了一下，并没有发现任何人，拿着手电筒的那名巡逻人员疑惑的皱了皱眉头，嘴里轻声嘀咕了一句，随后又拿着手电筒朝二楼和三楼之间的平台照来。

　　雪白的手电光束照在罗昊身前的灭火箱上，从罗昊头顶上扫过，令得藏在灭火箱背后的罗昊紧张起来。

　　罗昊现在唯一担心的就是二楼的巡逻人员会上楼来，一探究竟，那样的话，自己是怎么样都不可能再藏住的。

　　此时，三楼的巡逻人员也是走到了楼梯口，注意到从楼下的手电光，便向二楼的巡逻人员询问情况，两组负责巡逻的武装人员用罗昊听不懂的语言交谈了几句后，便是散开了。

　　而二楼的巡逻人员在离开的时候，还是不放心的用手电筒对着平台的方向扫了扫。

　　等到两组巡逻人员散开后，罗昊才是从灭火箱背后站了起来，就在刚才，罗昊真的以为会跟那两组巡逻人员不可避免的发生交火，但所幸的是他担心的情况并没有发生。

　　罗昊身体贴着墙壁，继续往楼上走去，而有了之前的教训，罗昊格外注意自己脚下的情况，生怕再踩到地上的碎玻璃或者是杂物。因为再往上就是云熙被关押的地方，到了那里如果闹出动静引来的可就不是楼下那些容易糊弄的武装分子，而是卡勒尔、列维这些人了。

　　如果引起了这些人的注意，罗昊可不会认为是能够像之前那样靠躲就能躲过。届时，发生交火是不可避免的。

　　罗昊悄悄地摸上五楼，因为白天对这里经过侦察的关系，所以罗昊很清楚应该怎么接近手术室。

　　在靠近手术室前方走廊后，罗昊没有再移动，而是藏在墙壁背后，探头往手术室的门口观察了一下，站在手术室门口的人已经换成了摩西。

　　即便到了晚上，手术室门口警戒的人员也没有被撤除，这就更加肯定了罗昊白天的猜测，云熙就被关在了跟他隔着一条几十米长走廊的手术室中。

　　罗昊思考着应该要怎么接近手术室，他的视线落在了走廊顶上的灭火喷头。罗昊首先想到的就是用子弹打爆灭火喷头，把摩西吸引过来然后出其不意的解决掉他，这是不引起其他人警觉解决掉摩西，成功率最高的办法。

　　可是在考虑到这里已经被断水断电之后，罗昊又否定了这个办法，就在罗昊打算另寻他法把摩西吸引过来的时候，他的耳麦中传来了美杜莎的声音，“A1，他们发现了楼顶的尸体。重复，他们发现了楼顶的尸体！他们很快就会意识到有人进入了楼房！”

　　果然，美杜莎提醒声刚落，站在手术室门口的摩西身上的对讲机中，就传来了卡勒尔的声音，告诉他有人闯入了大楼，让他提高警惕，同时楼下也传来了错杂的脚步声，很显然，楼下的那些巡逻人员在得知消息后，立刻展开了搜查工作，要把闯入这栋楼房的不速之客给找出来。


第1753章 大楼交火

　　既然卡勒尔已经意识到了有人闯入了楼房，并且已经展开了搜查行动，那么也就不需要再隐蔽行踪了。

　　罗昊摸出了一颗美制m81闪光震撼弹，拉开保险，然后甩手朝着手术室门口的摩西扔去。

　　看到黑暗中有东西朝自己飞来，落到地面上之后，还在地上“骨碌碌”的往前滚动，摩西顿时紧张起来。

　　因为光线黑暗，所以他无法分别出，在地面上滚动的东西，是手雷还是闪光弹，所以摩西还是采取了应对手雷的方法应对自己面前的闪光震撼弹。

　　摩西刚趴到地面上，在地上滚动的闪光震撼弹就爆开，刺眼的强光还有能让人出现暂时性失聪的巨大噪音，朝着摩西席卷而去。

　　摩西只觉得自己的眼前一片雪白，然后他再也看不到任何的东西，意识到情况不妙的摩西还没来得及采取什么反应，罗昊就用一个点射，结束了他的生命。

　　这一切发生在瞬息之间，并不是摩西的实力不够强，而是罗昊的攻击太过突然，令得他根本来不及反应。如果是在摩西有所准备的情况下，罗昊跟他交火，根本不可能在这短短的一瞬间就解决掉他。

　　而这也是罗昊在之前不愿意干掉大楼中巡逻人员，提前暴露自己行踪的原因所在。如果自己的行踪提前暴露，刚才的突然袭击就不可能成功，营救的困难也会成倍的增加。

　　哒哒！

　　罗昊用MP5K-PDW又对着倒在地上的摩西补了一个点射后，快步朝着手术室走去。

　　手术室中，云熙的双眼虽然被布蒙住了，看不到外面的情况，但她还是听到了手术室外闪光震撼弹爆开时，所发出的噪音。尽管隔着手术室的门，可云熙的耳朵还是被那巨大的噪音震得嗡嗡作响。

　　虽然因为噪音的关系令得云熙的耳朵非常不舒服，但是在那块蒙着她眼睛的黑布背后，还是有两行眼泪滚落下来。云熙清楚那是罗昊来救她了！

　　罗昊一脚踹开了手术室的门，看到被绑在椅子上的云熙，心头顿时一紧，快步走到云熙身边，拉掉她眼睛上的黑布，又用刀割断了她捆在她身上的绳索。

　　手术室中光线昏暗，可罗昊还是注意到了云熙脖子上的伤口，还有被列维用刀割断的肩带，紧张的对云熙问道：“他们对你用刑了？”

　　云熙摇了摇头，说道：“没有。他们绑架我，是为了把你吸引过来，在你还没来之前，他们不会对我怎么样，不然绑架我的价值就没有了。”

　　罗昊拔出P226手枪交到云熙手中，说道：“美杜莎在外面掩护我们，我们必须立刻离开这栋大楼。”

　　“美杜莎教官也来了？！”云熙对罗昊问道。

　　罗昊点了点头，说道：“本来我们爸是打算亲自来的，但是被师父劝住了，所以派了美杜莎来协助我的营救。”

　　罗昊带着云熙走出手术室，经过摩西尸体边的时候，把摩西尸体上的那把M4A1自动步枪给拿了过来，顺带还摸了两个备用弹匣和一颗手雷到自己身上。

　　就在罗昊准备带着云熙打算从走廊上通过的时候，数道身影出现在走廊尽头。罗昊想也不想，端起M4A1自动步枪对着前方的人影就是一个长点射扫去，反正在这栋大楼中除了自己跟云熙之外，其他人都是可攻击的目标，不需要去进行辨别。

　　罗昊摘下自己背后那捆绳子递给云熙，说道：“顺着绳子滑下去。”

　　罗昊事先就考虑到在营救到云熙后会跟对方发生交火，并且会出现被堵在手术室中出不去的情况，所以事先带了一捆绳子，这样就能通过窗子，离开大楼。

　　卡勒尔绑架云熙把自己吸引过来的目的，就是为了杀掉自己跟云熙为他死去的那些队员报仇，如果被困在手术室中出不去，对方只需要用手雷对着手术室炸就能把自己跟云熙炸死在手术室中。

　　云熙把手枪插在后腰，把绳子固定在窗框上，在罗昊的掩护下，爬上窗台，然后抓着绳子朝楼下滑去。

　　罗昊手握M4A1自动步枪，用长短点射交替射击的方式，压制着走廊尽头的卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳等人。

　　虽然罗昊只有一个人一把枪，但还是压制的卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳三个人随意露头。因为他们很清楚，面对罗昊这样的对手，稍有不慎就是血溅当场的结果，所以他们在等，等罗昊手中M4A1弹匣打空的那一瞬间。

　　从罗昊子弹打完到他更换弹匣，重新将子弹上膛，最短也需要两秒钟的时间，而这两秒钟的时间足以被卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳利用来射杀掉罗昊。

　　M4A1自动步枪的弹匣容量是30发，如果扣着扳机不放，只需要几秒钟时间就能把弹匣给打空。即便罗昊现在是用长短点射交替的方式射击，那个压满子弹的弹匣，也只是持续了十几秒钟的火力压制。

　　罗昊这边的枪身一停，卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳就从墙壁背后现出身影，同时对着罗昊举起了手中的武器。两把M4A1，一把UZI冲锋枪，这样的火力组合，足以在短短几秒钟内把一个人打成筛子。

　　罗昊想也不想就丢掉了手中的M4A1自动步枪，身体同时做出了一个战术规避动作，用嘴咬住了手雷保险上的圆环，拉开了手雷的保险。

　　虽然罗昊及时做出了规避动作，但是走廊空间有限，而且对方还是三把枪同时对着自己，罗昊避开了两把M4A1，却没能避开卡勒尔手中的UZI冲锋枪。

　　哒哒哒！

　　噗噗噗！

　　一个点射落在罗昊身前，血花四溅的画面并没有出现，子弹被罗昊身上那件高强度防弹背心给抵挡住了。

　　在地面上滚动的手雷，把卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳三人又给逼退回去，罗昊则是抓住机会冲到窗台边，跳上窗台，抓着绳子，顺着绳子向下滑落下去。

　　轰——！

　　五楼窗口火光闪烁，爆炸的气浪将那几块保存的还算完整的窗玻璃给震碎了，碎裂的玻璃朝着楼下坠去。


第1754章 列维拦截

　　走廊中弥漫着手雷爆炸后，留下的硝烟，走廊墙壁和地面上一片狼藉，墙灰和瓷砖碎片散落在走廊地板上。

　　卡勒尔的脸上也被一块手雷破片划开了一道小口子，一排细小的血珠挂在他的脸上。

　　卡勒尔抖掉自己身上的墙灰和瓷砖碎块，从地上爬起来，察觉到从自己脸颊上传来的疼痛感，只是用手背擦去了脸上的血迹，伸手把自己身边的萨尼纳拉了起来，探头往走廊中看了一眼，然后从墙壁背后闪身而出，握着UZI冲锋枪朝手术室的方向走去。

　　手术室门口，摩西胸口中了两枪，子弹穿过了他的心脏，在他后背处留下两个弹洞；头部也中了两枪，子弹掀开了他一块头盖骨，能清楚的看到他的大脑，鲜血已经将他身上的那块地面染红。摩西的半张脸也是浸在了血泊中，睁大的眼睛中早已失去了生命的光彩。

　　看着倒在地上的尸体，卡勒尔把牙齿咬得嘎吱作响，蹲下身，伸手把摩西睁大的双眼合拢，冲到系着绳子的窗台边，抓起绳子往下看了一眼，楼下早已不见了罗昊和云熙的身影。

　　卡勒尔抓起自己身上的对讲机，对着大楼中那些跟着萨尼纳一起来的海盗，说道：“封锁住大门，一定要把他们留在这里，绝对不能让他们跑了！”

　　在这栋大楼中，最让罗昊感到忌惮的就是卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳这些人，至于那些分布在大楼内海盗，罗昊还真没太放在眼中。他们总共也就十来个人，而且还分散在不同的楼层上，短时间内很难形成有效的战斗力，对罗昊和云熙的撤离构成威胁。

　　罗昊手持MP5K-PDW冲锋枪，带着云熙往医院大门的方向奔去。他们头顶的楼梯上传来杂乱的脚步声，得到了卡勒尔命令的海盗全都朝着大楼底层冲来，试图将罗昊和云熙两个人拦截在这家废弃的医院中。

　　而最先出现在罗昊和云熙面前的是原本就负责底楼巡逻的两名海盗，不过他们发现罗昊和云熙后，还没来得及做出反应，就被罗昊用两个点射放倒在地。

　　两名海盗都是眉心中弹，神经反射区被摧毁，瞬间毙命，横尸当场。

　　“美杜莎，我们现在准备从大楼撤离，准备接应掩护！”罗昊按住耳麦，对位于食品加工厂大楼楼顶上的美杜莎说道。

　　“明白，准备接应撤退！”

　　美杜莎眼睛盯着狙击镜，此时她的脸上已经没有那种魅惑人心神的神情，取而代之的是比冰块还要冰冷的冷意，“真不知道你们是吃了多少熊心和豹子胆，连头儿的女儿也敢动！或许你们应该庆幸自己已经不属于‘第十三部队’了，要不然你们的国防部长可就倒霉了。”

　　美杜莎丝毫不怀疑，如果云熙真的发生了意外，云岳发起疯来，会做出震惊世界的疯狂之举。而且根本不需要云岳亲自动手，他只要一个命令，自然会有人帮他把以色列的国防部搞得鸡犬不宁。

　　云岳执掌“炼狱”这么多年，送走的毕业生数也数不清，建立起来的人脉和关系，足以用“恐怖”这两个字来形容。虽然现在常青接掌了“鬼王”的位置，但是美杜莎清楚，有绝大部分资源是常青动不了的！

　　“离开医院后，我们只需要坚守住一分钟，美杜莎就会来接应我们撤离！”罗昊对背靠着自己的云熙，说道。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　云熙用手枪对着出现在楼梯平台上的两名海盗，连开数枪，把两名海盗击毙后，伸手对着罗昊做了一个“OK”的手势，表示自己明白。

　　罗昊和云熙走出医技大楼，进入院子后，因为脚挡住了警报器上发出的红外线，顿时整个医院中警报声大作。不过，到了这个时候，是不是触发警报的意义已经不大了，所以罗昊和云熙也不去管那响彻在医院上空的警报声，径直往大门的方向走去。

　　医技大楼中，原本在其他楼层的海盗还是全都冲了下来，并且试图冲出医技大楼，对罗昊和云熙进行拦截。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　云熙用手中安装了消音器的p226手枪对着医技大楼门口的方向连续射击，压制着试图冲出大楼的海盗。

　　子弹打着大楼外墙上，发出“噗噗”的声响，溅出点点火星。可是仅仅依靠一支手枪要想压制住大楼内海盗，火力不足的弱点很快就暴露了出来。

　　咔！

　　手枪套筒后缩，手枪因为子弹被打空，处于了空仓挂机状态。

　　“弹匣！”云熙按下空仓挂机解脱钮，把处于空仓挂机的手枪复位，随后按下弹匣扣，退出了手枪中的空弹匣。

　　罗昊从大腿快拔枪套旁边的备用弹匣槽中，拿出一个备用弹匣递给云熙，对她说道：“换位！”

　　云熙把弹匣装入手枪，拉动套筒把子弹上膛的同时，脚步错动，迅速跟罗昊的位置做了交换，由她面对医院大门，而罗昊负责压制大楼中的海盗。

　　罗昊甩手对着大楼的方向扔了一颗闪光震撼弹，将那些藏在大楼门口的海盗炸得头晕目眩，暂时性丧失了追击的能力。

　　啾——！

　　就在罗昊和云熙距离医院大门还有不足五十米的时候，尖锐的破空声从两个人的侧方传来。

　　罗昊没有多做考虑，一把抱住云熙，用自己的身体挡在她面前，扑倒在地上。

　　轰！

　　一团火光冲天而起，将原本漆黑的院子照亮。火热的气浪吹向罗昊和云熙，令得两个人觉得自己的皮肤仿佛都要被烤熟了一样。

　　罗昊快速从地上爬了起来，把枪口对准了刚才那个榴弹飞来的方向。

　　黑暗中，列维手中握着一把MGL-140榴弹发射器，眼神阴冷的看向罗昊和云熙，“你们是高手，出枪速度很快。但是请你们相信，除非你们有把握一枪击毙我，否则我绝对会用这把榴弹发射器，把你们炸成碎片。你们觉得有把握能一枪击毙我吗？”


第1755章 逆杀！

　　“你们觉得能一枪击毙我吗！？”

　　列维的质问声被风吹散在夜空中。

　　罗昊摸索了一下MP5K-PDW的握把，觉得自己的喉咙口有些发干。原本以为可以顺利撤出医院的时候，列维却是从半路杀了出来，将自己跟云熙拦截住。

　　正如列维所说的那样，罗昊和云熙进攻的机会只有一次，如果不能一枪把列维击毙，情况就会对自己跟云熙彻底不利起来。可是罗昊有把握能一枪击毙列维吗？

　　没有！

　　虽然列维少了一条手臂，但是他毕竟是从“第十三部队”出来的，罗昊绝对相信他能够在自己扣动扳机的瞬间，做出战术规避。

　　只要自己错过这一击必杀的机会，列维手中的榴弹发射器就会对着自己跟云熙招呼过来。甚至在列维做出战术规避的时候，40mm的高爆榴弹就会朝着自己跟云熙进行覆盖式轰炸。

　　而如果跟列维这么僵持着也不是办法，因为等到卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳从大楼中冲出来之后，情况就会变得更加糟糕。所以必须抢在卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳冲出大楼前，解决掉列维。

　　云熙看向列维的眼睛中，也是寒光闪烁，在手术室中他对自己做的事情，云熙可是记得清清楚楚。可以说，当时如果不是卡勒尔突然出现阻止了列维，自己的身体免不了要被列维玷污。

　　“罗昊，杀了他！”云熙咬着牙，语气冷冽的对罗昊说道。

　　罗昊自然是听出了云熙话语中，针对列维的杀意。虽然罗昊不知道云熙为何会对列维有那么浓厚的杀意，但是就算是没有云熙的吩咐，罗昊也是要解决掉列维的！

　　“美杜莎，能解决掉列维吗？”罗昊按住耳麦对美杜莎问道。

　　罗昊现在只能求助于美杜莎，让她出其不意的将列维一枪击毙，只是他跟云熙唯一能在卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳冲出医技大楼前，撤出医院的办法。

　　“Negtive！”

　　美杜莎盯着狙击镜，按住耳麦对罗昊说道：“我只能看到他一半身体，没把握一枪解决掉他。我需要你把他引向你的方向。”

　　怎么办？要怎么样，才能把列维引入美杜莎的狙击镜中？罗昊的脑子飞快的转动着。

　　罗昊突然伸手抓住了云熙的手腕，拉着云熙就往医院大门的方向冲去，一副要强行冲出医院的样子。

　　“你们觉得自己能跑的出去吗！？”列维大声嘶吼着，朝着罗昊和云熙追去，同时扣动了榴弹发射器的扳机。

　　啾——！

　　轰——！

　　又是一颗榴弹落在云熙和罗昊侧后方，爆炸开来。

　　因为列维单手操作，并且又是在跑动的过程中，所以精准度就差了很多，让罗昊和云熙有惊无险的避开了榴弹的爆炸。

　　“美杜莎！”

　　咻！

　　罗昊的话音刚落，一颗子弹就破空袭来，击中了列维。

　　当子弹击中自己身体的时候，列维只觉得自己就像是被一辆疾速行驶中的重型集卡撞到了一样，整个人完全不受到地心引力的控制，倒飞出去，然后重重的摔落在地上。

　　子弹斜刺里击中了列维的身体，穿透了他的心脏。子弹击中他身体后，所产生的空腔效应，将他的心脏撑裂开来。

　　列维倒在地上，嘴里大口大口往外吐着血，心脏都被打碎了，绝对不可能还会有活命的可能。而列维也很清楚的能感觉到，自己的生机正在快速的从自己身体中流失，他觉得自己的眼皮越来越沉，越来越重。

　　列维看着夜空中的星星，今天的天气不是很好，天空总没有月亮，仅有的几颗星星也是很黯淡。不过那几颗黯淡的星星，此时在列维眼中却是显得无比明亮，这是自己最后一次看星星了吧。

　　“咳！”

　　列维嘴里又是吐出了一口血，吐出的血落在他的脸上，使得他眼前所看到的夜空也被染上了一层血色。很快，那带着血色的夜空就从列维眼前消失了，被一片无尽的黑暗取而代之。

　　罗昊停下脚步，看了眼身后地面上列维的尸体，还有列维身边那把弹巢中应该还剩下四颗榴弹的MGL-140榴弹发射器，折身又冲回了医院。

　　在美杜莎赶来接应的这一分钟时间中，自己跟云熙就失去了火力支援，需要靠他们自己坚守，而他们两个人武器加起来只有一把冲锋枪和一把手枪，就靠这两把枪面对大楼中的海盗和卡勒尔、亚瑟列等人，压力还是非常大的，所以罗昊需要能够提供强大火力的武器。

　　而列维身边那把MGL-140榴弹发射器就是很好的选择！在制定撤离计划的时候，罗昊跟美杜莎就把沿途获取对方的武器，用于防守等待接应，作为撤退计划中的一部分。这样就能省去自己携带重武器的麻烦，方便潜入大楼进行营救。

　　罗昊刚把榴弹发射器从血泊中捞起来，从刚才那颗闪光震撼弹中缓过神来的海盗，就又试图着从大楼中冲出来。

　　罗昊端起榴弹发射器，对着大楼门口的方向打出一颗榴弹。40mm高爆榴弹就落在大楼门口，将两名最先冲出大楼的海盗给抛上了天空。

　　榴弹爆炸的位置上，火焰还在跳动着，燃烧着周围一切可以用来燃烧的东西。那两名海盗的尸体碎块上也是沾到了火焰，人体的皮下脂肪，令得火焰烧得更加旺了一些，跳动的火光中，不时传来脂肪爆裂发出来的“噼啪”声。

　　罗昊手中拿着榴弹发射器快速退到医院大门后，对着云熙使了个眼色，快速从医院大门退了出去。

　　“美杜莎，接应我们！”罗昊对着耳麦说道。

　　“收到！”

　　美杜莎从食品加工厂大楼楼顶上爬起来，拿出一颗手雷，拆掉保险塞在MSG90狙击步枪的枪身下，然后抓住事先固定在楼顶边缘的绳索，索降到地面。

　　轰——！

　　美杜莎刚索降下几层，楼顶上塞在MSG90狙击步枪下的手雷就爆炸开来，将那把MSG90狙击步枪炸得支离破碎，彻底销毁了美杜莎留在大楼楼顶上的痕迹。


第1756章 罗昊担忧

　　美杜莎索降到地面后，立刻脱开了自己腰间索扣跟绳索之间的连接，然后钻进了那辆黄色的老式雪佛兰中，打火，踩油门，驾驶着汽车朝医院的方向冲去。

　　医院大门外，罗昊和云熙找了一处掩体，藏了起来，等待着美杜莎的接应。

　　罗昊打出的那一颗榴弹只是压制了一下大楼中那些海盗往外冲的趋势，但是很快，那些海盗在卡勒尔的命令下再次冲出了大楼。冲出大楼后，那些海盗立刻以院子中的杂物作为掩体，依托这些掩体，一边向医院外的罗昊和云熙射击，一边交替掩护着向前推进。

　　这些海盗再被萨尼纳收编后，萨尼纳重新对他们进行了训练，所以他们交替掩护推进的动作中，很自然的带上了一些以色列特种部队的影子。

　　看到冲出大楼的海盗，并且交替掩护着向医院大门口推进过来的罗昊毫不客气的又给了对方一颗榴弹；只不过这颗榴弹没有再像之前那样发生剧烈的爆炸，榴弹落在那些海盗周围后，一团火焰“忽”的一下就蹿了起来。

　　一个海盗不慎被那突然蹿起的火焰给缠上，火焰在数息之间就把他整个人都包裹在了其中，使那个海盗彻彻底底的变成了一个火焰人。

　　“啊——！”

　　那个被火焰包裹住的海盗，发出撕心裂肺的惨叫声，他躺在地上，试图以滚动的方式将自己身上的火焰给扑灭；但是随着他在地上滚动的动作，他身上的火焰非但没有熄灭，反而他滚过的地方全都燃烧了起来。

　　而那个海盗在地上滚了几圈后，就躺在地上不再动弹，任凭着火焰烧灼他的身体。

　　燃烧弹！？

　　看到医院中发生的一幕，罗昊立刻反应过来，打开手中MGL-140榴弹发射器的弹巢，观察了一眼弹巢中的弹药。弹巢六颗40mm口径榴弹中，有三颗的弹壳底部带着红色的标记圈，而其余三颗并没有特殊的标记。

　　也就是说，在这个弹巢中有三颗是高爆弹，剩余三颗则是燃烧弹！

　　这下子，罗昊乐了。估计列维在弹巢中装上燃烧弹，是为了拦截自己跟云熙退路，甚至是为了让自己跟云熙被活活烧死准备的，只可惜，列维还没来得及使用这三颗燃烧弹，就被美杜莎一枪打爆了心脏，死得彻彻底底。

　　而列维装在弹巢中的三颗燃烧弹，却着实给罗昊送了一份大礼。高爆弹虽然杀伤力惊人，但是压制效果有限；可是燃烧弹的效果就不一样了，医院院子中长满了杂草还有废弃的杂物，这些东西都是可以被燃烧弹中的燃烧剂点燃燃烧的，这样就在罗昊跟卡勒尔和那些海盗之间形成了一道火焰隔离带，而燃烧弹造成的燃烧比起普通的火焰要更加猛烈，稍有不慎沾染上，就有可能跟之前那个海盗一样，被烧成焦炭，这样一来，就能把卡勒尔和那些海盗困在院子中无法冲出来，为美杜莎的接应赢取足够的时间。

　　罗昊把弹巢归位，将弹巢中剩下的那两颗燃烧弹全都发射出去，随着两颗燃烧弹落地，医院院子中的火焰燃烧的更加猛烈了，冲天而起的火光，将夜空也烧成了火红色。

　　如罗昊所预想的那样，烈火在他跟医院中那些海盗，还有卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳之间形成了一道火焰隔离带，将卡勒尔、亚瑟列这些人困在了医院中，无法再冲出来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　医院中接连传来几声爆炸声。卡勒尔眼看火焰把院子中所有能燃烧的东西，全都点燃燃烧起来，火越烧越旺，将他的视线都给遮挡住了，便下令投掷手雷，试图用这种方法把火焰熄灭。

　　手雷爆炸点附近的火焰，也确实被炸得灭了下去，可是那被炸得灭下去的火焰，只是刚有一点熄灭的迹象，周围的火焰就又烧了过来，原本熄灭下去的火焰又重新熊熊燃烧而起。

　　卡勒尔在医院院子里愤怒的嘶吼着，紧接着医院中就爆出如炒豆子一般的枪声，密集的子弹穿过火焰，朝着罗昊和云熙所在的位置倾泻而来。

　　只不过，医院院子中那些海盗的视线都被烈焰给遮挡，所以子弹虽然密集，但是对罗昊和云熙造成的威胁并不大。

　　吱——！

　　老式雪佛兰停在距离罗昊和云熙身后不远处，车轮跟地面摩擦发出刺耳的摩擦声。

　　美杜莎抓起一把将两个弹匣并联在一起的MP5K冲锋枪，探出车窗，对着罗昊和云熙招呼道：“上车！”

　　哒哒哒哒哒……

　　MP5K冲锋枪枪口火光跳动，子弹如雨点般扫向医院中的卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳等人。

　　罗昊抓着云熙的手腕，猫着腰冲向汽车。罗昊拉开后排车门，让云熙先上车后，自己才跟着钻进汽车，然后重重把车门甩上。

　　美杜莎把枪管都打得微微发红、发烫的MP5K冲锋枪仍在副驾驶座上，然后一脚油门轰到底。引擎低沉的咆哮声中，这辆老式雪佛兰爆发出强劲的动力，向前蹿了出去。

　　老式雪佛兰刚蹿出去，卡勒尔、亚瑟列便是翻过了医院的围墙，跳出了燃烧弹火焰的包围。

　　哒哒哒哒哒……

　　卡勒尔和亚瑟列手中的武器对着远去的老式雪佛兰倾斜着子弹，子弹打在汽车的后备箱上，发出“铿铿”的声响，也有几颗子弹打穿了后玻璃窗，钻进汽车中，然后在前挡风玻璃上穿了几个洞，又飞出了汽车。

　　随着汽车越驶越远，汽车后面的枪声也越来越弱，直到彻底消失。

　　美杜莎看了眼消失在后视镜中的卡勒尔和亚瑟列，勾了勾嘴角，说道：“看来是摆脱他们了。”

　　“要不是那个榴弹发射器中，最后三颗是燃烧弹，要想拦住他们等到你来接应，还没有那么容易。‘第十三部队’的实力可不是吹出来的。”罗昊舒了一口气，说道：“这是没有把卡勒尔他们干掉，终究是个麻烦。”

　　罗昊担心的倒不是卡勒尔再来找自己报复，而是怕“暗月”发现康德拉完蛋后，找上卡勒尔，这样一来，自己的身份就曝光了！


第1757章 无法返回

　　罗昊的担忧不是没有道理。

　　康德拉死了，“暗月”一定会得到消息，并且来调查事情的原因。而卡勒尔见过自己，并且知道自己的名字，如果“暗月”找上卡勒尔，自己的身份就会不可避免的曝光！

　　在罗昊准备出发前往营救云熙的时候，叶梓筱就劝过他，他的行动，只要稍有处理不当，他假装被“LOST”控制的秘密就会彻底曝光，那样不仅会使之前打入“暗月”内部的计划流产，而且还会给罗昊自己带来重重危险。

　　可是，罗昊在跨出别墅大门的时候，对叶梓筱说了一句话，他们动了我的逆鳞，就得死！

　　叶梓筱做梦都希望，自己能成为罗昊口中的“逆鳞”，但是她也清楚，自己不会有这样的机会。以前不会有，以后更不会有！

　　“现在知道担心了，我还以为你真的天不怕地不怕呢。”美杜莎看了眼车内镜中眉头微蹙的罗昊，勾了勾嘴角，说道：“放心吧，在我们采取行动的时候，猛毒和骑士已经带人赶来了，现在应该已经抵达亚的斯亚贝巴了。卡勒尔他们就算是插了翅膀，面对猛毒和骑士两个人也不可能跑得出去。”

　　“骑士教官也来了？！”云熙很是意外的对驾驶着汽车的美杜莎问道。

　　“头儿都发话了，绝对不允许主要涉事人员离开亚的斯亚贝巴。骑士敢不听头儿的话，反了他了！”美杜莎对坐在后排的罗昊和云熙问道：“你们刚才都没受伤吧？”

　　罗昊拉开自己身上的黑色作战服，看了眼自己身上那件嵌着三颗弹头的高强度防弹背心，说道：“还好有了这家伙，不然这次可能就出了不了那个医院的大门了。”

　　三颗子弹呈“品”字型，落在罗昊心脏的位置，如果不是因为有防弹背心的阻挡，这三颗子弹足以穿透他的心脏，让他横尸当场。

　　当时跟卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳三个人交火的过程，罗昊还是记得非常清楚，能在那么混乱的情况下，卡勒尔使用UZI冲锋枪依旧能有那么高的精度，可见，这绝对是个硬茬子，狠角色。

　　想到此处，罗昊又有些担忧的对美杜莎问道：“骑士和猛毒能搞定卡勒尔吗？这家伙可不容易对付。”

　　“放心吧。”美杜莎轻轻勾了勾嘴角，说道：“骑士以前也是‘第十三部队’的，‘第十三部队’会的东西，他都清楚。这也是头儿点名让他来处理这件事情的原因。”

　　罗昊看到云熙脖子上那道挂着暗红色血痂的刀口，从腿袋中拿出急救包，拿出一片酒精棉替云熙擦去凝结在伤口上的血痂，顺便替他的伤口进行消毒。

　　可能是酒精棉上的酒精渗入到了伤口中的关系，酒精对伤口造成的刺痛，令得云熙轻轻皱了皱眉头。

　　罗昊替云熙消毒完伤口，撕开一片敷贴，贴在她脖子的伤口上。就在罗昊把急救包收起来的时候，美杜莎突然一脚刹车把汽车停了下来。

　　“怎么了？”罗昊把头向前凑去，对美杜莎问道。

　　美杜莎指了指前面荷枪实弹对着进城车辆在检查的警察，说道：“看来是我们弄出的动静太大了，引起了警察的注意，在对入城的车辆进行检查。”

　　进城的收费口，一队装备着AK-47自动步枪，穿着防弹背心的警察正在对通过收费口的汽车逐一进行检查，汽车在收费口外排起了长队。

　　一对青年男女估计是磕了药，正在车里High的时候，遇到了检查，立刻就被强行带下汽车，扣押了起来。

　　“看来开着这辆汽车是进不去了。”美杜莎细长的手指在方向盘敲击着，对坐在后排的罗昊和云熙说道。

　　他们这辆车上不说藏着武器，车身上还被子弹打出了好几个弹孔，这样继续往前开，估计都不需要检查，那些警察就会用枪指着他们，让他们下车了。

　　美杜莎打了一把方向盘，调转方向，离开了这个收费口，转向其他的收费口，但是凡是能进入亚的斯亚贝巴市区的收费口情况都一样，全都有着荷枪实弹的警察在检查。

　　美杜莎把车开到一个偏僻的地方，停车熄火后，对罗昊和云熙说道：“看来我们得分开进城了，这辆汽车不能要了。”

　　说完，美杜莎就推门走下汽车，从后备箱中拿出一桶汽油，淋在汽车上，让罗昊脱下身上的防弹背心，扔进汽车后，从自己口袋中拿出一盒女士烟，点燃一支后，把手中的打火机对着淋上了汽油的汽车抛了出去。

　　忽！

　　汽车上汽油被打火机点燃，淡蓝色的火焰立刻就蹿了起来。

　　美杜莎对着夜空吐出一口淡蓝色的烟雾，把手中还剩下一半的烟弹向燃烧起来的汽车，转身离开。

　　轰——！

　　罗昊、云熙、美杜莎三个人走出一百多米后，他们身后那辆汽车就发生了剧烈的爆炸，因为汽车中还有一些军火，所以引发的爆炸是连续的，罗昊扭头向身后看去，那辆老式雪佛兰在火焰中已经是只能看到一个汽车外壳了。

　　这里位置很偏僻，很少会有人来这里，即便是因为刚才的剧烈爆炸有人注意到这里，等到警察赶来的时候，能看到的也就只剩下一堆废铁了。

　　走了一段距离后，美杜莎对罗昊和云熙说道：“我们就在这里暂时先分开，各自想办法回去，回去以后直接去酒吧。”

　　美杜莎从口袋里拿出一沓钱交给罗昊，说道：“如果运气好，或许能拦到一辆出租车，如果运气不好，那就只能靠你们走回去了。不过，从这里走回去也就二十多公里，天亮之前肯定能回去。当然，如果你们觉得这里风景好，想要在这郊外度过一个愉快的夜晚，那也是可以的。不过记得用这个东西，蔷薇这几天可不安全。”

　　美杜莎又拿出一个安全套放在罗昊手里，冲着罗昊眨了一下眼睛，然后对着罗昊和云熙挥了挥手，自顾自的转身离开。


第1758章 她只是一个女人

　　直到美杜莎走远，罗昊还是呆呆的站在原地，他手中握着那沓美杜莎留给他的钱，还有那个“杜蕾斯”！

　　罗昊低头看了眼手中的钱和“杜蕾斯”，抬头又看了眼云熙；感觉到罗昊的目光，云熙的脸立刻一红，对罗昊说道：“你可别听美杜莎的话，她就那样，没事就会拿我开玩笑。”

　　“我只是奇怪，美杜莎是怎么知道你这几天很危险？”罗昊眨巴着眼睛，对云熙问道。

　　听到罗昊的疑问，云熙的脸立刻就变得更加红了，说道：“还不是当时在‘炼狱’的时候被她知道的。‘炼狱’的女学员总体比例就少，而因为我爸的关系，美杜莎又对我照顾，大家都是女人，接触的时间长了，自然也就知道了。”

　　云熙看了眼空荡荡的马路，说道：“这里除了我们，根本就看不到其他人，更别提有车子从这里经过了，我们要怎么回去？”

　　“实在不行就走回去咯。”罗昊耸了耸肩，无所谓地说道。

　　二十多公里的路，罗昊还真不放在心上。

　　“罗小昊，我要你背我回去。”

　　就在罗昊拉着云熙的手，准备沿着脚下的马路往回走的时候，云熙突然拉住罗昊，说道：“别人谈恋爱的时候，都有背着女朋友在街上走，我们结婚那么长时间了，你都没有背过我！”

　　罗昊微微一笑，松开手，走到云熙面前，蹲下身，说道：“来吧，我的女王大人。”

　　云熙也不客气，直接跳到了罗昊背上，双手环住了他的脖子，脸颊紧贴在他脸上；罗昊背着云熙站起身，沿着马路一路往前走去。

　　路边昏暗的路灯，将两个人的身影在路面上拉得很长……

　　原本罗昊还真做好了就这么背着云熙走回去的打算，可是他们的运气还算不错，走了没多久，他们身后就有车灯照来，罗昊停下脚步，伸手把那辆车给拦了下来。

　　罗昊尝试着跟司机沟通后，拿出几张纸币递给司机后，搭上了那辆进城的汽车。

　　“哼，这次算是便宜你了。”云熙噘了噘嘴，对罗昊说道：“等回国以后，你还得再背我一次。”

　　“家里可是还有两只小的呢，你就不怕被他们看到影响不好？”罗昊对云熙问道。

　　“我是他们的妈，他们能有什么意见！？”云熙美眸一瞪，说道。

　　搭上了车，罗昊很快就看到了入城的收费口，只是收费口处，警察还是在对每一辆要进城的汽车进行检查。

　　汽车还是在收费口前，排起了长长的队伍，红色尾灯连成了一条线。

　　“怎么这里突然要接受检查了？”司机嘀咕了一句，驾驶着汽车排在队伍最后面，跟着前面的汽车缓缓向前挪动。

　　差不多隔了一刻钟的样子，罗昊和云熙乘坐的这辆汽车才是靠近了收费口。云熙看了眼拿着手电筒对前面那辆汽车仔细检查的警察，再看了眼自己跟罗昊身上的衣服，眉头微微一皱。

　　他们虽然把身上的武器都给处理掉了，但是身上的衣服却是没有换。罗昊身上那件黑色作战服上，还留着三个弹孔，而自己身上的弹力背心上还留着血迹，而且肩带还断了一根，这很容易会引起外面警察的注意！

　　而现在也没有时间给他们去换衣服！

　　云熙突然转身坐在了罗昊大腿上，然后伸手把自己肩带断开的位置，用手又扯开了一点。

　　“小熙，你……”

　　罗昊被云熙这突如其来的举动，弄得有些不明所以。

　　“我们身上的衣服会引起警察的怀疑。”云熙贴着罗昊的耳朵，说道：“一会儿你就负责吻我就行。”

　　前面那辆汽车接受完检查，罗昊和云熙他们那辆车的司机，轻踩着油门，把车缓缓向前驶去，在收费口的横栏处停了下来。

　　云熙用眼角的余光瞥了眼朝汽车走来的警察，抱住罗昊的头，就把自己的嘴唇凑了上去。

　　汽车外的警察检查了司机的证件后，用手电筒朝着汽车内照来，看到了正在后排“亲热”的罗昊和云熙。

　　罗昊伸手抱住云熙，把头探了出来，一只手挡在额前，眯着眼睛看向汽车外的警察。

　　外面的警察并没有怀疑上罗昊和云熙，用手电对着汽车内来回扫了两遍，并且打开汽车后备箱检查了一遍，确认汽车内没有藏带危险物品后，便挥手示意放行。

　　等到汽车顺利通过了收费口，进入市区后，罗昊才算是松了一口气，对云熙说道：“小熙，没事了。”

　　但是云熙并没有从罗昊身上离开，反而是伸手抱住了罗昊的脖子，把头埋在罗昊颈部，抽噎起来。温热的液体滴落在罗昊的脖子上。

　　“小熙，到底怎么了？”罗昊抱着云熙，轻声对她问道。

　　云熙抱着罗昊的脖子，抽噎着说道：“罗昊，在被关在那个手术室里的时候，我害怕，真的害怕！我怕再也见不到你，再也见不到我们的孩子。尤其是列维想要强奸我的时候，我觉得自己肯定难逃一劫了，还好卡勒尔阻止了列维！”

　　“列维要强奸你！？”

　　听到云熙的话，罗昊猛地一惊，虽然现在此时列维已经是一具尸体，但罗昊身上还是散发出一股子寒意。罗昊总算是明白了为什么在他们撤出医院的时候，云熙在看到列维后，让自己杀了他，原来原因在这里！

　　对于云熙这种不论是身体还是感情，都从一而终的女人来说，这是她无法接受的事情！

　　这个时候，罗昊意识到，不管云熙是不是进入过“炼狱”接受过训练，不管她是不是夜鹰的学生，不管她是不是令得非洲那些反政府武装势力有着深深阴影的“沾血蔷薇”，她都是一个女人，只是一个女人而已！

　　在她表面的坚强背后，还有着属于女人的柔弱！

　　而自己作为她的丈夫，并没有保护好她，不管是因为什么原因造成的，罗昊都认为，让云熙陷入危险，那就是自己的责任！


第1759章 以后不准再提

　　这个时候，罗昊突然觉得让列维这个混蛋死得太容易了，尽管那三颗燃烧弹把医院院子里堆放的，能烧起来的杂物全都点燃了，列维那具尸体也无可避免的烧成了焦炭，可罗昊还是觉得不解气。

　　罗昊紧紧地抱着坐在自己大腿上的云熙，这是他现在唯一能给她的安慰。

　　“你们打算要去哪儿？”

　　前排的司机在通过了收费口后，又往前开了一段距离，才询问罗昊和云熙要去的地方，“是给你们找一个酒店，还是去别的地方？”

　　“不用，我要去……”

　　罗昊正想拒绝司机给他们找酒店的提议，打算让他把自己和云熙送去美杜莎的酒吧的时候，云熙却是突然开口说道：“就找一个最近的酒店！”

　　“小熙！”

　　“就去酒店！”云熙对着司机强调了一遍。

　　司机显然是对亚的斯亚贝巴的情况很熟悉，很快就为罗昊和云熙找到了一个酒店，把车停在酒店门口，对罗昊和云熙说道：“这里应该会让你们满意的。”

　　云熙看了眼外面那家看上去还算不错的酒店，推门走下汽车，往酒店大厅走去。

　　“小熙！”

　　跟着下车的罗昊追进酒店，拉住云熙。

　　“把钱给我！”

　　在罗昊还在发愣的时候，云熙自己动手把罗昊口袋里那沓美杜莎留给他们的钱拿了出来，留下一半后，把剩余的一半放在前台吧台上，用英文对服务员说道：“给我一间双人房！”

　　黑人女服务员看了眼衣衫不整的云熙和罗昊，会意的点了点头，给两个人开了一间房，并且把房卡交到云熙手中。

　　云熙拿着房卡，拉着罗昊走进电梯，径直上了房间所在的楼层，刷开房间门。

　　走进房间后，云熙踮起脚尖，主动亲吻上了罗昊，两个人纠缠着倒在了床上。

　　说到底，罗昊也是个正常的男人，被云熙这么一勾，自然是被勾起了火。正当两个人都意乱情迷的时候，罗昊还是想起了美杜莎离开时的叮嘱，从地上那件黑色作战服中，翻出了美杜莎留给自己的安全套。

　　只不过这场由云熙主动挑起的“战争”，显然不是一个安全套就能解决的，把酒店提供的那盒安全套拆开，又消耗了两个才算完事。

　　而作为“战争”的挑起者，云熙最后已经是连抬手的力气都没有了，就连她的身体都是罗昊帮助清理的。

　　躺在床上，抱着靠在自己怀中，睡得深沉的云熙，罗昊可以明白云熙的主动，她的主动源于她内心对列维想要强奸她的恐惧。

　　小熙，对不起！

　　罗昊轻轻浅吻了一下云熙的额头，把她抱得更紧了一些……

　　酒店房间中，罗昊和云熙醒来的时候，已经是临近第二天的中午。因为窗帘遮挡住了阳光的关系，所以房间中还是显得很昏暗，空气中还残留着暧昧的气息。

　　也许是想到了自己昨天晚上的疯狂，云熙脸上不自觉地涌起了红晕，张嘴在罗昊肩膀上咬了一口，说道：“昨天晚上的事情到此为止，以后不准再提起来，就算是只有我们两个人的时候也不许提起！要不然，要不然，我咬死你！”

　　“那我还是希望你来咬死我。”罗昊嘀咕着说道：“就跟昨天晚上那样。”

　　“罗小昊，你是不是活腻了！？”云熙瞪着罗昊说道：“信不信等你回去以后，老娘天天让你睡沙发！？”

　　“我知错了，我的女王大人！我以后绝对不会提起，你有那么主动过！”罗昊赶紧对云熙保证道。

　　“你还说！？”

　　云熙推了一把罗昊，说道：“赶紧起来，还得去酒吧呢，不然美杜莎以为我们出了什么事就糟糕了！”

　　等到云熙裹着浴巾出来的时候，才发现自己原来那件白色的弹力背心已经不能再穿了。

　　罗昊坐在床边，看着脸色微红的云熙，说道：“我已经打电话到前台，给我们准备衣服了，很快就能送来。”

　　云熙闻言轻轻松了一口气，蹲下身，把地上的脏衣服和安全套包裹在一起，扔进了垃圾桶。

　　云熙刚把地上收拾完，门口就传来敲门声，罗昊透过猫眼往外看了眼，看到是送衣服上来的服务员后，才把门打开。接过了服务员递给自己的衣服，道了谢。

　　收拾完离开酒店的时候，已经是过了午餐时间，罗昊和云熙也没去找地方吃东西，走出酒店拦了一辆出租车，报了酒吧的地址，直接往酒吧而去。

　　酒吧门口挂着“暂停营业”的牌子，罗昊带着云熙绕到了酒吧后门的位置，伸手在上面轻敲了两下。

　　美杜莎把门打开，看着站在门外，换了一身衣服的罗昊和云熙，意有所指地说道：“看来你们过了一个难忘的夜晚。”

　　“确实很难忘！”罗昊点了点头，回答道。

　　云熙抬脚狠狠地踩在了罗昊脚背上，并且递给他一个警告的眼神。罗昊识趣的闭上了嘴巴，不再言语。

　　“需不需要我给你们准备一点吃的，补充一下体力？”美杜莎对着罗昊眨了下眼睛，问道。

　　“我要一份三明治，双份鸡蛋！”罗昊对着美杜莎提出了自己的要求，然后趁着云熙还没来得及对自己下手，赶紧溜进了酒吧。

　　“罗小昊，你死定了！”云熙对着罗昊的背影，恼怒地说道。

　　云熙追进酒吧，准备给不听警告的罗昊一个教训时，却是发现骑士和猛毒正坐在吧台前，喝着酒。

　　“猛毒教官！？骑士教官！？”云熙看着猛毒和骑士，问道：“你们什么时候到的？”

　　“早上。”骑士想了想又补充了一句，说道：“在你们还在睡觉的时候，我们就到了！”

　　云熙闻言，俏脸顿时一红。

　　“卡勒尔呢？”罗昊对骑士和猛毒问道，这是他目前最关心的问题。

　　骑士指了指酒吧后面的房间，说道：“在那儿关着呢。”

　　“你们真的把他们抓来了？”

　　对骑士和猛毒的办事效率，罗昊也是感觉到有些意外。


第1760章 银骑士

　　“如果他们没有脱离‘第十三部队’，要抓他们确实有些麻烦。”骑士晃动着手中装着马蒂尼的酒杯，杯子中的冰块跟玻璃酒杯碰撞在一起，发出清脆的声响，“不过在没有了摩萨德的情报支援，以及‘第十三部队’本身的后勤保障，要抓他们也不是特别困难。他们会的，我都懂；可是我会的，他们未必知道。”

　　骑士停下手中摇晃酒杯的动作，仰头把杯子中的马蒂尼一饮而尽，就连杯子中冰块也是一起倒进了嘴里，咬得嘎嘎作响。

　　“走吧，去看看那几个家伙。”骑士放下酒杯，带着罗昊和云熙往酒吧后面的安全屋区域走去。

　　骑士在密码盘上，键入了密码，把那扇脱氧钢门打开，径直走了进去。

　　屋子里卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳三个人被绑在椅子上，他们的头上套着黑色的头罩。察觉到有人走进屋子，卡勒尔立刻挣扎起来，但是捆绑在他身上的绳子却是彻底限制了他的行动，令得他的挣扎徒劳无功。

　　骑士走到卡勒尔面前，拉开他头上的黑色头罩。

　　突然从黑暗中脱离，卡勒尔一时间没适应房间中灯光，侧过头，皱着眉头眯起眼睛，隔了一会儿，才算是适应了房间中刺眼的灯光，并且打量起自己所处的地方。

　　卡勒尔看到了站在自己面前的三个人，不过他首先注意到的是罗昊和云熙，而不是距离他最近的骑士。

　　“罗昊！！”

　　卡勒尔嘶吼着想要从椅子上站起来，可是他刚刚起身，骑士就伸手又把他按在了椅子上，“虽然你以前是‘第十三部队’的，但是你觉得到了现在你还能做些什么呢？别说我们这里有三个人，就算是让你跟罗昊一对一单挑，你都未必能赢得了他。”

　　卡勒尔扭头看向站在他旁边的骑士，目光盯着骑士的脸，紧接着卡勒尔脸上就露出不可思议的神色，颤声说道：“乔纳森中校，‘银骑士’乔纳森！”

　　听到卡勒尔嘴里的称呼，原本戴着黑色头罩，低着头的亚瑟列和萨尼纳，也是把头抬了起来。显然，卡勒尔对骑士的称呼，给了他们很大的冲击。

　　“‘银骑士’乔纳森……”

　　骑士脸上露出怀念之色，随后轻轻摇了摇头，把那些闯入进来的回忆又驱赶了出去，说道：“‘银骑士’乔纳森已经不存在了，我现在是‘炼狱’的骑士。”

　　“‘炼狱’？”卡勒尔看着骑士，脸上露出不可置信的神色，说道：“你去了‘炼狱’！？你是‘第十三部队’的传说，你居然会去‘炼狱’，接受别人的差遣！？”

　　“人都是会变的，我也不例外。”骑士靠在旁边的桌子上，说道：“我看过你们几个人的资料，我当时经历了跟你们一样的事情，知道了太多不该知道的事情，上面觉得我保守不住这些秘密，所以决定对我灭口，因为只有死人才能永远的闭上嘴巴。但是我的运气比你们好，我在一次行动中认识了头儿，我们成了朋友，很好的朋友，他在知道我有危险后，立刻带着人来救我，他救了我和我的小队，所以我们心甘情愿的跟着他去了‘炼狱’。我愿意听从他的差遣，是因为我服他！”

　　“原本因为你们过去的身份，我不应该对你们动手，毕竟你们所在的那个小队，最开始是我提议组建起来的，只是你们动了不该动的人。”骑士点燃一根烟，指了指罗昊和云熙，说道：“一个是头儿最心疼的女儿，一个是头儿的女婿。头儿亲口下了命令，所以只能委屈你们了。”

　　“如果不是因为他们杀了迦玛尔、莫德查，又打断了列维的手臂……”

　　“打断他的手臂都是轻的！”

　　云熙突然打断了卡勒尔的话，身上爆发出一股杀气，说道：“他该死！在冷冻工厂的时候，我就应该一枪打爆他的脑袋！”

　　卡勒尔看了眼云熙，不再开口说话。列维对云熙所做的事情，侮辱他曾经佩戴在身上的“银蝠”徽章，就算是对于一个普通男人来说，那也是最不耻的行为！

　　“你打算怎么处理我们？杀了我们吗？”卡勒尔对骑士问道。

　　在屋子里的这些人，他只服骑士一人，所以他跳开了罗昊和云熙，直接向骑士询问。

　　“你们会被带去‘炼狱’，至于后面要怎么处理，我说得不算，头儿说了才算。”骑士丢掉手中的烟头，用脚踩灭后，说道。

　　骑士的话是对卡勒尔、亚瑟列、萨尼纳三个人说的，也是对罗昊和云熙说的。对于云岳的安排，罗昊和云熙自然是没有任何意见，不管怎么样，云岳都不会让云熙受委屈。

　　骑士把桌子上黑色头罩重新罩在卡勒尔头上后，带着罗昊和云熙离开这间墙壁中镶嵌一层脱氧钢板，就算是卡勒尔叫破喉咙也不可能有人会听见他呼救的屋子。

　　离开屋子后，罗昊对骑士问道：“昨天晚上警察在所有入城收费口，设置了检查点，你们是怎么把他们带进来的？”

　　骑士从口袋中拿出一张一百元面值的美金，说道：“没有什么是一沓美金解决不了的，如果有，那就两沓！”

　　“你要的三明治。”美杜莎把一个加入了火腿、蔬菜和鸡蛋的三明治递给了罗昊，说道：“按照你的吩咐，加了双份鸡蛋。”

　　美杜莎特意把“双份鸡蛋”这几个字的音咬得特别重，令得站在罗昊身旁的云熙俏脸又羞红起来，狠狠地瞪了罗昊一眼，伸手夹住罗昊腰间的软肉，顺时针旋了一圈，想了想觉得不解气，又是一脚踩在罗昊脚背上，用力的碾啊碾……

　　罗昊腰部和脚背吃痛，可是却又不敢说出来，只能咬牙忍着，他把手中的三明治放在盘子中，对美杜莎说道：“我现在觉得不饿了。”

　　“是吗？那真是太可惜了，这可是我花了很多精力做出来的。”美杜莎端起盘子，对骑士说道：“你要吗？”


第1761章 安全回国

　　“我昨天晚上只是抓了几个人，没什么剧烈活动，所以不需要你的三明治。”

　　骑士自顾自的走进吧台，又给自己倒了一杯伏特加，对美杜莎说道：“而且我平时不吃鸡蛋，可是你却在这个三明治中加了两个鸡蛋，所以我是无福享用了。”

　　站在一旁的云熙又何尝不知道，骑士和美杜莎这一唱一和，是故意说给她跟罗昊听的。

　　云熙拿过美杜莎手中的盘子，说道：“你们都不吃，正好给我，我饿了。”说着，就抓起盘子里的三明治往嘴里塞去。

　　可是美杜莎却并不打算就这么放过云熙，说道：“蔷薇，你也需要吃这么多鸡蛋吗？”

　　“要你管！”

　　云熙咽下嘴里的三明治，对骑士说道：“给我拿瓶水来！”

　　坐在旁边的罗昊，看着好吃好喝的云熙，忍不住咽了一口口水，那个三明治……是他的啊！

　　事情解决后，罗昊也不方便继续在亚的斯亚贝巴逗留，买了当天下午的机票，准备返回刚果（金）；而云熙也是选择跟罗昊同一天离开，回国。

　　罗昊和云熙一前一后走进人头攒头，熙熙攘攘的候机楼大厅。大厅中有些是来搭乘飞机离开的，有些是来送机的，他们相互拥抱着，说着道别的话语。

　　罗昊和云熙通过了安检，站在通往两个不同登机口的分叉口。往东，是登上返回京城的飞机；往西，那是登上飞往金沙萨的飞机。

　　云熙的眼神中充满着柔情，落在罗昊的身上，伸手替他整理了一下身上衬衫的衣领，说道：“注意安全！”

　　“家里那边应该很冷了，回去以后多穿衣服，别着凉了。”罗昊伸手轻抚着云熙的脸，叮嘱道。

　　云熙默默地点了点头，就在罗昊想要把手收回的时候，云熙却是一把他的手抓住，“罗昊……”

　　似乎是已经知道了云熙后面想说的话，罗昊伸手在她额头上弹了一下，说道：“放心吧，我一定会安全回来的，我向你保证！”

　　两个人就这样站在分叉口，这一刻，周围熙熙攘攘的人群仿佛都不存在了。云熙抓着罗昊的手，用自己的脸颊贴着他的掌心，感受着他手掌中的温度。

　　两个人保持着这个动作，静静地站着，直到广播中第二次提醒旅客登机的时候，两个人才是分开。

　　罗昊和云熙各向后退了一步，然后就像是说好了的一样，同时转身，走向自己航班所对应的登机口。

　　转身的刹那，云熙用拿着护照和登机牌的手，擦去眼眶边的晶莹。这次分别，她跟罗昊可能很快就能再次相见；也有可能会是再也不见……

　　昨天晚上云熙表现出的疯狂，罗昊只是以为那是因为列维留给她的恐惧，但是罗昊并不清除，那是云熙想要尽可能在自己身上留下罗昊的痕迹。

　　甚至在做完第一次的时候，云熙都不想去拆开那盒酒店提供的安全套，想要再为罗昊生下一个孩子。

　　两架飞机前后相差十分钟起飞，分别飞往金沙萨和京城。

　　……

　　飞机降落在京城国际机场的时候，已经是半夜。

　　透过打开了遮光板的窗户，云熙看到地面上竟是已经有了积雪，而天空中，还有着细小的雪片洋洋洒洒的飘落下来，飘落在窗户上，然后慢慢融化成一个小水滴。

　　云熙从抵达出口走出来的时候，快接近凌晨一点了，比起白天的时候，候机楼大厅中的人流小了很多，但是在抵达出口还是有着一些接机的人在等待着。

　　云熙没有跟家里说自己具体的回来的时间，所以并没有人来机场接她；云熙独自一人拿着行李朝着候机楼外的出租车等候点走去。

　　在走出航站楼的时候，一阵寒风对着云熙迎面吹来，令得云熙忍不住抖动了一下身体。航站楼外的气温跟开放着暖气的航站楼相比，完全就是两个不同的季节。

　　出租车等候点并没有人，云熙走向一辆出租车，拉开车门对坐在里面打着哈欠的司机说了地址。

　　云熙那个小区跟机场相距差不多三十多公里，说近不近，说远不远，而对于更愿意跑长距离的出租车司机，一般都不愿意接这样的生意，因为三十多公里的距离跑下来，一个来回，少说也要一个小时。再返回机场的时候，就要重新去蓄车池排队等候。

　　花费的时间不少，但是赚的钱不多，所以这种中等距离的生意，出租车司机都不会愿意去接，他们情愿多等一些时间，去接一个长距离乘客的生意。

　　不过，这个世界上，美女永远都是优势群体。

　　出租车，司机正想开口拒绝，当看到站在出租车外等候的云熙时，硬生生把到了嘴里的拒绝又给咽了回去，立刻发动汽车招呼云熙上车。

　　出租车进不去小区的大门，出租车只能停在大门口，云熙支付了车费后，推门走下出租车。

　　外面的雪下得比刚出航站楼时更大了，云熙拿着行李径直走进了小区，鞋子踩在地面积雪上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　别墅里一片漆黑，家里的人还有那两个小家伙应该都睡着了吧。离开了大半个月时间，当站在家门口的时候，云熙格外想念起云悠和罗战来。

　　拿出钥匙把门打开，刚走进家门，黑暗中，小白就从客厅地板上站了起来，眼神警惕的看着门口的方向，它的两只眼睛在黑暗中闪着幽绿色的光芒。

　　熟悉的气息令小白放下了警惕，立刻朝着正在门口换鞋的云熙走去，嘴里轻声低呜着。

　　云熙摸了摸小白的脑袋，然后对它竖起一根手指，换上拖鞋直接朝着二楼走去。

　　云熙打开房门的时候，发现两个小家伙霸占着整张大床睡得正香，而云冰仅仅只是侧躺在床的边缘。

　　感觉到有人走进房间，云冰眼皮轻轻动了动，睁开了眼睛，看到房间里的云熙，立刻清醒了过来。正想要从床上坐起来，不过在注意到云悠和罗战睡得正香，还是放缓了自己的动作，小心的从床上起身。


第1762章 姐弟俩

　　“姐，你回来了？”

　　云冰打开了床头的壁灯，光脚踩着地板，走向云熙。

　　“他们闹没闹？”云熙看了眼还在床上呼呼大睡的云悠和罗战，对云冰问道。

　　“白天的时候还好，到了晚上，罗战有时会吵着要找你，小悠儿就要安静许多；不过每次抱她上楼睡觉的时候，她总是会让门口的方向看，看得出她也很想你，只是没有表达出来而已。”

　　虽然房间里的灯光很昏暗，但是走得近了，云冰还是看到了云熙贴在脖子上的敷贴，压低声音对云熙问道：“姐，你受伤了？！”

　　“受了点小伤，没事。”云熙对打着哈欠，眼袋略重的云冰问道：“你去睡觉吧，这里就交给我来吧。”

　　这几天为了照顾这两个小的，云冰还真没好好睡过觉。云悠还好，很安静，一般不会吵；可是罗战就比较闹腾了，闹起来谁的面子都不给，直到他自己闹累了，才会安静下来。

　　有些时候，云悠被罗战闹得烦了，就会伸手去打他，而往往只要云悠出手了，罗战很快就会安静下来，看得出来，罗战还是很怕自己这个姐姐的。

　　云熙轻轻关上房门，脱去身上的羽绒服，挂到衣架上，只是穿了一件羊绒衫朝着床走去。

　　云熙刚走到床边，云悠就醒了过来，张大着小嘴打了个哈欠，伸手揉了揉眼睛，然后大眼睛骨碌碌的转动着，当看到云熙后，立刻对着云熙伸出手，说道：“妈妈……”

　　弯腰抱起自己的女儿，在她头上亲了亲，轻声哄着她。小悠儿则是紧紧地抱着云熙的脖子，就好像害怕自己一松手，云熙突然会离开一样。

　　云冰说得没错，小悠儿不是不想自己，只是她就是那种安静内向的性格，即便才刚两岁，很多东西也只是埋在自己心里，不对周围其他人说出来。

　　云熙越发觉得自己这个女儿，就像是跟自己从一个模板里刻出来一样，就连性子也是一样。

　　把女儿重新哄得睡着后，云熙想要把她重新放回床上，却发现她的两只小手虽然不再抱着自己的脖子，却是紧紧的抓着自己的衣服。云熙只能抱着小悠儿一起躺在了床上，刚接触到床，怀里的小悠儿又是往云熙怀里钻了钻。

　　坐了十几个小时的飞机，加上之前被卡勒尔所绑架，整个人的神经都紧绷着，现在回到家，看到了自己的儿女，云熙整个人也都放松下来，很快就进入了睡眠。

　　第二天醒来的时候，已经是快九点了。

　　云熙睁开眼睛看了眼床头柜上电子闹钟上的时间，看到时间已经这么晚了，立刻就清醒过来。低头朝自己身边看去，发现小悠儿早就已经醒了，可是却安静的躺在自己身边，小手指不时的拨弄着自己的衣服。

　　“妈妈！”

　　看到云熙醒了，小悠儿立刻就对着云熙露出甜甜的微笑。

　　云熙也是对着女儿笑了笑，然后转身去看躺在自己另一边的罗战，却发现这个小捣蛋鬼居然不在自己身边了。

　　在这里，云熙倒是不害怕罗战丢了，应该是被云冰或者是其他人抱走了。

　　云熙起身去了浴室，洗漱完后，正打算抱着小悠儿下楼的时候，云冰抱着罗战就走了进来。

　　看到云熙，罗战立刻就闹腾起来，要从云冰手中离开，让云熙抱；可是在发现自己姐姐看向自己的时候，罗战立刻又缩了回去，小脸上写满了委屈。

　　“早上这小子刚醒，看到你回来了，就想要往你身上爬，结果被小悠儿打了，然后又安安分分的躺了回去。”云冰抱着罗战，对云熙说道：“我进房间的时候，这小子脸上要多委屈就有多委屈，硬憋着才没哭出来。这小子虽然比姐姐会闹事，但是还挺怕自己这个姐姐的，小悠儿如果生气了，这小子立刻就安静了。”

　　这个时候，所有人包括云熙自己在内，也都是觉得这姐弟俩就算是长大后，也应该是姐姐云悠比弟弟罗战更强势；然而事实却并非如此，很快罗战就向云悠发起了反击，开始欺负起自己的姐姐来，但这小子鬼精鬼精，见好就收，绝不越线，云悠真被自己欺负哭了，立刻就会变着法的去讨好姐姐。

　　当然，如果云悠真的生气了，罗战立刻就老实了，活脱脱一个乖宝宝的样子。跟欺负云悠的时候，完全就像是换了一个人一样，让云熙也是哭笑不得。

　　抱着云悠下楼，给两个小家伙又喂了点吃的，自己也吃过东西后，云熙把罗战也抱了过来，抱着两个小家伙又上了楼。如果再不哄着点罗战，云熙真怕这小子要开始抗议了。

　　云悠也知道自己霸占了云熙一晚上，这个时候也就不再跟自己弟弟抢，安静的趴在床上玩着自己的玩具。

　　云熙抱着罗战走到落地窗边，经过一晚上，外面的积雪又厚了很多，就连阳台护栏上都积了一层厚厚的积雪，别墅前面的景观湖上结了冰，昨天晚上下的雪在湖面的冰层上积了起来，白茫茫的一层。别墅外，此时已经完全就是一个银装素裹的世界，而天空还是阴沉沉的，似乎是在酝酿着一场更大的降雪。

　　云熙只是抱着罗战站在落地窗边，并没有去把落地窗给打开，室内跟室外的温差太大，云悠跟罗战还小，抵抗力差，不小心如果被冻着感冒了，那就糟糕了。

　　做母亲的，总是把自己孩子放在第一位。

　　云熙伸手把落地窗上刚结起来的雾气给擦去，外面天空中又是飘起了雪花。被云熙抱着的罗战，看到外面下雪立刻就兴奋起来，舞动着小手想要出去，可是在看到自己妈妈望着外面飘落的雪花，不理会自己要出去的要求后，又安静了下来。

　　小家伙先是看了眼自己的妈妈，接着又看向外面一片一片飘落下来的雪花，眼睛中充满了疑惑，不知道外面那从天空中落下的白色的东西，为什么会比自己更吸引自己妈妈的注意。


第1763章 最后一个请求

　　罗战看了眼云熙，接着又把视线移向房间外，纷纷扬扬飘落下来的雪花上。很显然，对于现在的罗战来说，外面飘落的雪花，比起自己的妈妈思考的事情，更让他感兴趣。

　　可是罗战也知道，只要云熙不允许，自己是肯定出不去，小家伙咬着自己的手指，可怜兮兮的看着云熙；不过，此时云熙正在为远在千里之外的罗昊而担忧，担心罗昊的秘密会被“暗月”知晓，担心她给罗昊送去的药无法成功避开“暗月”的检查。

　　……

　　刚果（金），艾萨克别墅。

　　罗昊打开抽屉，把里面云熙特意为他送来，帮助他避开“暗月”检查的药剂拿了出来。

　　盒子中放着一个注射器和一支淡蓝色的药剂，据云熙所说，这种药剂只需要注射一次，就能让血液带有“LOST”药剂的成分，而这种药剂本身对身体是没有伤害的，注射完一个月后，就能通过人体自身的新陈代谢，将药剂代谢出体外。

　　也就是说，从罗昊注射这支药剂开始计算，他一共只有一个月的时间去挖掘出“暗月”的秘密，如果在这一个月时间内，他不能找出“暗月”的秘密，他的身份随时都有可能会暴露。

　　进入“暗月”内部以后身份暴露，意味着什么，罗昊很清楚，届时就算是想要跑，恐怕都不会有机会了。

　　叩叩叩！叩叩叩！

　　就在罗昊拿着盒子怔怔出神的时候，书房外突然出来敲门声。罗昊合上手中的盒子，把盒子放回抽屉后，示意书房外的人进门。

　　“罗昊。”

　　叶梓筱走进房间，看了眼坐在书桌背后的罗昊，说道：“智天使来电话了。”

　　听到叶梓筱的话，罗昊的神色为之一动，“暗月”那边终于是来消息了吗？

　　从亚的斯亚贝巴回来后，罗昊就向叶梓筱询问过情况，但是叶梓筱并没有接到任何从“暗月”传来的消息，这让罗昊觉得有些纳闷，难道“暗月”不知道康德拉已经出事了？

　　康德拉所在的冷冻工厂被摧毁已经有几天的时间，以“暗月”的效率，不可能得不到消息。

　　“智天使说什么？”罗昊对叶梓筱问道。

　　“明天早上，坐火车前往马塔迪，然后在那里搭乘货轮。”叶梓筱回答道。

　　“搭乘货轮？”罗昊轻轻皱了皱眉头，又对叶梓筱问道：“智天使没有说要我们去什么地方吗？”

　　叶梓筱轻轻摇了摇头，回答道：“没有说，只是说让我们乘上货轮之后，就跟着货轮走，等到船员让我们下船的时候再下船。”

　　难道是打算让自己前往“暗月”内部吗？他们是已经相信了自己被完全控制了吗？以智天使的谨慎，他难道不是先调查出康德拉事情的原委吗？

　　叶梓筱的话，令得罗昊脑海中闪过了好几个疑问，但是这些疑问，他一个都没有得出答案。

　　罗昊搓了一下的脸，抛开那些在他脑海中闪烁不停的疑问，从椅子上站起身来，对叶梓筱说道：“就按照智天使吩咐的，我们明天先搭乘火车前往马塔迪，等到上了船就知道智天使葫芦里卖的是什么药了。”

　　等到叶梓筱离开房间后，罗昊再次把抽屉打开，把盒子拿了出来，原本他以为，自己可能还需要过段时间才会用上这支药剂，但实际时间却是要比他所预想的早得多。

　　罗昊低头把抽屉中一个绒布袋，拿了出来，打开绒布袋把里面那颗粉钻倒在了手心中。

　　这颗粉钻，是罗昊从范迪塞尔钻石矿离开时带走的，本来在安哥拉见到云熙的时候，罗昊就想要把这颗粉钻送给她，可是云熙“嫌弃”没有切割过，太难看，拒绝了。她要罗昊把钻石做成戒指之后，等到他回国的时候，拿着这枚戒指再向她求一次婚。

　　罗昊抵达刚果（金）之后，就找到钻石加工商，把钻石进行了切割加工，灯光落在钻石那细小、平整的切割面上，折射出璀璨的光泽。罗昊拿着钻石思索了一番后，把钻石重新放回绒布小袋中，然后起身离开了书房，从博吉姆那边拿了车钥匙，驾车离开了别墅。

　　罗昊找到了一个首饰店，给那颗粉钻配上了一个铂金的戒托，戒指的大小，也完全是按照云熙手指的粗细进行挑选的。拿着戒指离开首饰店后，罗昊驾车径直去找到了雷吉。

　　“这次找我又有什么事情吗？”雷吉端起自己面前那杯咖啡，轻呷一口，对罗昊问道。

　　罗昊从口袋中，拿出那颗装着戒指的盒子，推到雷吉面前，说道：“雷吉，我明天上午就回离开，什么时候能回来，我也不清楚，也许是永远也回不来。”

　　罗昊抿了抿嘴，看着雷吉，语气认真地说道：“这里是一枚戒指，是我答应我妻子，等到我回国的时候，向她求婚用的。两个月后，如果没有再回来，麻烦你把这枚戒指交给我的妻子，并且代替我向她说一句‘对不起’。”

　　“你要什么地方？很危险吗？”雷吉脸色严肃的对罗昊问道。

　　“我现在也不知道去什么地方，但是我知道，那里一定非常危险。”罗昊对雷吉说道：“而且很有可能，去了就再也回不来。所以请你一定答应我的这个请求。作为朋友，这可能是我的最后一个请求。”

　　“一定要去吗？”雷吉问道。

　　罗昊闻言，轻轻一笑，随后指了指自己肩膀的位置，说道：“别忘了，我们都是军人，没有选择！”

　　雷吉把桌子上的盒子，装进自己贴身的口袋，然后在胸口用力拍了拍，对罗昊承诺道：“两个月后，如果你没有回来找我要回这枚戒指，我会亲自前往你的国家，并且亲自把它交给你的妻子。雷吉说到做到！”

　　跟雷吉告别后，罗昊没有在外面做什么逗留，直接驱车返回了别墅，把博吉姆、拉雷这些人全都召集到了客厅中，开始对他们的去留进行安排。


第1764章 火山岛（上）

　　客厅中茶几上，放着好几个箱子，箱子旁边是一排护照。

　　罗昊把箱子打开，每个箱子里装着一沓一沓用纸带裹好的美金，在搬入这栋别墅，把别墅里的财产做了盘点后，罗昊就把艾萨克所留下的那些贵重物品折换成了现金，也就是现在茶几上箱子中所装的这些美金。

　　“博吉姆，拉雷。”

　　罗昊对博吉姆和拉雷说道：“明天早上，我会跟叶医生离开这里，我们离开之后应该不会再回来了。所以在我们离开后，你们也离开吧，因为这里以后可能就不再安全了。”

　　“Boss，你们要去哪里？”博吉姆显然是对罗昊这突如其来的安排，感到十分的诧异，对罗昊说道：“我们难道不能跟着你们一起离开吗？”

　　罗昊轻轻摇了摇头，从箱子中数出十沓美金，然后拿起一本护照和一张银行卡递给博吉姆，说道：“博吉姆，你不是一直都想要买一辆好车吗？现在你可以达成你的愿望了。你可以买一辆你喜欢的车，去世界上任何一个地方生活。当然，如果你不愿意离开这里，你可以去找雷吉，他会给你安排一份工作。”

　　“Boss，我不要走！”博吉姆眼眶微微有些发红。

　　“听着博吉姆，我们早晚是要分别的。”罗昊站起身，把手中的东西塞到博吉姆手里，说道：“我很高兴能认识你们，并且一起度过了一段艰难但是却难忘的时光，好好活着，如果可以的话，不要再拿枪，我很抱歉把你们卷入了进来。以后就像一个普通人一样去生活吧。”

　　博吉姆终究还是没能忍住自己的眼泪，他知道，只要是罗昊决定了的事情，就算是他不同意也无济于事。博吉姆抬手擦掉自己的眼泪，接过了罗昊递给自己的东西。

　　有了博吉姆的带头，后面的人也是从罗昊那边拿到了那份属于自己的现金、银行卡和护照，当然如果可以选择的话，他们中间没有人愿意收下这笔钱，离开这里，但是他们没有选择。

　　把箱子里的钱全都分发完毕后，罗昊当晚就让博吉姆、拉雷他们交出了自己的武器，然后离开了别墅。

　　此时的罗昊可能做梦都没有想到，他今天的驱赶，造就一个世界闻名的钻石珠宝公司。那个珠宝公司，总共有十位董事，他们每个人持百分之八的股份，至于剩下的百分之二十股份和董事长的位置却是一直空闲着！

　　第二天清晨，罗昊在离开之前，把药剂装入了注射器，然后注入了自己的手臂静脉中，然后对自己施以催眠，使自己进入了那种看上去被“LOST”所控制的状态。罗昊现在对自我催眠的控制越发熟练，能随时进入催眠状态，以及从催眠状态中脱离。

　　罗昊跟叶梓筱两个人打车前往火车站，然后乘坐时间最近的一班火车，前往马塔迪。抵达马塔迪后，两个人又马不停蹄地赶往港口。

　　智天使把罗昊和叶梓筱所要乘坐的货轮，以短信的形式告诉了叶梓筱，叶梓筱找到货轮，跟船长说明了意图后，船长立刻让船员带着罗昊跟叶梓筱去了船舱，并且给他们安排在了一个房间中。

　　等到船员把门关上后，罗昊从自我催眠的状态中脱离出来，在刚才上船的时候，他观察了船上的这些船员和那个船长，全都是普通人，没有什么特别之处。

　　智天使应该是给了船长一笔可观的费用，让这个船长带着自己和叶梓筱前往他指定的地方。或者说，智天使要自己跟叶梓筱去的地方，应该就是在这艘货轮所在航线上。

　　既然“暗月”的人并不在这艘货轮上，罗昊也就没必要再对自己进行自我催眠，所以他从催眠状态退了出来。

　　一个小时后，货轮完成了装货，离开了港口。

　　在货轮航行的过程中，船上的船员除了给罗昊和叶梓筱送食物，平时并不来他们所在的房间。

　　货轮在海面上航行了三四天的时间，其中在两个港口停靠装卸货，但是都没有人来通知罗昊和叶梓筱下船，两个人就继续在船上待着，等到了第五天的时候，他们的房间门再次被打开了，一个船员扔给罗昊和叶梓筱一人一套棉服，对他们说道：“把衣服换上，准备下船了。”

　　罗昊朝着窗外看去，发现外面竟然是白茫茫的一片，他们难道是到了地球的尽头？罗昊穿上船员扔给自己的棉服，然后率先离开了房间，把地方留给叶梓筱换衣服。

　　在离开房间，罗昊走到甲板上往外看了一眼，罗昊发现自己竟然到了冰岛！

　　叶梓筱换上棉服走出船舱后，船长指了指停靠在码头上的一辆汽车，示意那是来接他们的车，然后就去忙自己的事情了，对于船长来说，他只是负责拿钱把人送到指定的位置，现在他的任务已经完成了，后面罗昊和叶梓筱的事情跟他没有任何关系。

　　罗昊对着叶梓筱使了个眼色，叶梓筱会意的点了点头，紧接着罗昊自己就进入了催眠状态，在叶梓筱的陪同下，走下了货轮。

　　停在码头上那辆黑色的GL8车前，站着一个穿着黑色棉服、沙色冲锋裤、黑色寒带作战靴的欧洲人，看到罗昊跟叶梓筱下船后，立刻拉开车厢门，示意他们上车。

　　车厢中，坐着穿着迷彩防寒服的毒天使，毒天使手上戴着一副黑色的羊皮手套，而在手套上则是缠着一条通体碧绿的竹叶青毒蛇，可能是低温的关系，缠在毒天使手上的竹叶青并不活跃，除了不时的吐一下信子，基本没有什么别的动作。

　　叶梓筱看到毒天使手上的竹叶青，顿时被吓了一跳，女人对蛇这种生物，有着与生俱来的恐惧。

　　毒天使轻轻抚摸着竹叶青三角形的蛇头，微笑着对叶梓筱说道：“别担心，只要你不去碰它，它是不会对你有不友好举动的；它是我所有宠物中最温顺的。”


第1765章 火山岛（中）

　　罗昊跟叶梓筱坐在了毒天使后面的座位上，尽管跟毒天使隔开位置，可是对于这个把竹叶青毒蛇当做宠物的男人，叶梓筱还是有些顾忌。

　　GL8刚离开码头，毒天使的手机就响了起来，毒天使拿起手机，看了眼上面的来电显示，随后接通了电话。

　　“是，我已经接到他们了。”毒天使瞥了眼坐在自己后排座位上的罗昊和叶梓筱，说道：“他们没什么异常。明天早上，我们会准时出发。”

　　毒天使又对着手机说了几句后，挂断了电话。等到毒天使挂断电话后，叶梓筱对毒天使问道：“我们要去什么地方？”

　　“今天我们就在这里住一晚，明天再出发。”毒天使右手轻抚着竹叶青的三角形脑袋，对罗昊跟叶梓筱说道，说话间还特别留意了一下罗昊，可是罗昊的表情没有丝毫的波动，只是看着外面不断倒退的街道，仿佛就像是根本没有听到自己的话一样。

　　对罗昊这样的反应，毒天使倒是没有什么不满，微微一笑，不再去理会他，继续逗弄着手中那条竹叶青，在毒天使眼中，自己手中这“温顺可爱”的家伙，要比自己身后的试验体有意思多了。

　　GL8停在距离码头不远处的一家旅馆门口，毒天使拉开车门，走下汽车，伸了一个拦腰，朝着旅馆走去。跟在毒天使身后下车的叶梓筱发现，正在前台开房的毒天使手中的竹叶青不见了！而刚才在车上，叶梓筱并没有看到任何能放蛇的器皿，那这条蛇去了哪里？

　　就在叶梓筱琢磨毒天使手中那条竹叶青下落的时候，毒天使已经把房间都开好了，将一张房卡递给叶梓筱，说道：“这是你们的房间，晚上早点休息，明天早上很早我们就要出发。”

　　把房卡交到叶梓筱手中后，毒天使就径自往电梯的方向走去，而在毒天使往电梯走去的时候，叶梓筱注意到一个碧绿色的三角形蛇头从他的袖管中探了出来！

　　这家伙刚才为了不在开房的时候，不引起骚乱，竟然就把那条竹叶青藏在自己袖管中！？

　　叶梓筱觉得非常的不可思议。要知道，蛇可是冷血动物，根本就不会跟人建立起什么感情，就算是从小把它饲养长大，它同样有可能会去咬自己的主人。《农夫与蛇》的故事，很形象了说明蛇这种冷血动物的性子，就算毒天使把那条竹叶青当做自己的宠物饲养，可是那条竹叶青就真的如毒天使嘴里说得那么“温顺”，不会去咬他吗？

　　叶梓筱对“暗月”的了解连皮毛都算不上，根本不知道“死神”特别行动小队，也不知道“十二主天使”的存在；别说是叶梓筱，就算是罗昊对毒天使也不了解，因为“十二主天使”，除了已知的智天使、血天使、权天使、“暗天使”吴云，还有已经死去的幻天使以外，剩下的有些什么人，罗昊也是毫不知情。

　　虽然罗昊也是第一次见毒天使，但是直觉告诉他，这个把竹叶青当做宠物饲养，同样流着炎黄之血的男人，应该也是“十二主天使”之一！

　　对于罗昊来说，这是一个难熬的夜晚，因为到目前他还是不知道自己要去什么地方，要跟什么人见面！

　　和衣躺在沙发上，讲究了一夜后，第二天一早，毒天使就给罗昊和叶梓筱的房间打来电话，让他们起床准备出发。

　　罗昊看了眼手表上的时间，刚过五点，这么早就要出发，这是要去哪里？

　　从沙发上爬起来后，罗昊去浴室简单了洗了一把脸，然后又对自己进行了催眠。

　　GL8离开旅馆后，又是往着码头的方向驶去。汽车在码头停下后，毒天使用手电对着停靠在码头上的船只打了一个暗号，很快一艘小游轮上就传来了回复。

　　“接我们的船到了，我们走吧。”毒天使把手电筒扔到一边，拉开车门走下汽车，朝着那艘小游轮走去。

　　刚踏上游轮，罗昊就看到了从船舱中走出来的智天使和血天使。智天使看了眼罗昊，对毒天使问道：“没什么异常吗？”

　　“没有。”毒天使抚摸着手中的竹叶青，说道：“虽然我擅长用毒，但是这种控制人的药，我可不熟悉。”

　　智天使对着身后一个穿着连体消毒服，戴着口罩和护目镜的“暗月”成员打了个手势。

　　那个“暗月”成员立刻拿着一根试管、一个注射器和一根橡皮带走上前，替罗昊进行抽血。

　　果然是要通过抽血来验证吗？

　　在智天使的“命令”下，罗昊服从的把手臂伸出来接受抽血检查。尽管已经注射了云熙送来的药，可是这种药是不是真的能骗过“暗月”的检测，罗昊心中也没有底。

　　抽完血后，那名“暗月”成员拿着装着血样的试管走进了船舱，对罗昊的血样进行检测。

　　“接下去我们要去的，是‘暗月’一个重要的试验基地。”

　　智天使对罗昊和叶梓筱招呼了一句后，把两个人带去船舱的一个房间中。

　　智天使刚把门关上，罗昊就立刻从自我催眠状态退了出来，放轻脚步走到门口，贴着门板去听外面毒天使跟智天使的对话。

　　“权天使情况怎么样？”毒天使对智天使问道。

　　智天使没有回答，只是轻轻叹了口气。

　　“没救了？”毒天使继续问道。

　　“如果还有别的办法，也至于现在就把这个‘试验体’送到岛上去。”智天使缓缓说道：“权天使的生理机能被完全破坏了，现在只能生活在营养液中，一旦离开营养液，最多十分钟，他就会彻底死去。如果不是我们赶到及时，恐怕现在权天使已经死了。”

　　权天使受了重伤！？奄奄一息！？

　　智天使说得话，给罗昊的冲击很大。权天使的实力，罗昊还是有所了解的，是个绝对的高手。能把权天使逼上绝路的人屈指可数，到底是谁把权天使伤的那么严重？难道是他！？


第1766章 火山岛（下）

　　是了，一定是他。

　　罗昊在心中肯定了自己的猜测，估计也就只有那家伙能把权天使这样的高手都给打废了；不过，如果能让“暗月”损失掉权天使这样的人，也算是在“暗月”的心窝子上，狠狠地插了一刀！

　　罗昊打消掉自己心中的思考，想要继续从毒天使和智天使的对话中得到一些有价值的信息，可是就这一会儿工夫，门外的毒天使和智天使已经是走远了。他们说话的声音本来就轻，走远之后，就更加听不到他们说些什么内容了。

　　又在门口站了一会儿，确认外面没有什么声音后，罗昊就从门口走了回来，躺在了房间沙发上，双手枕在脑后，看着天花板上的吸顶灯怔怔出神，先前毒天使跟智天使在外面说得话，再次萦绕在罗昊的耳边。

　　毒天使跟智天使之间的对话虽然很短，但还是让罗昊从中得到了一些有用的信息。

　　第一，权天使受了重伤，命在旦夕，必须待在装满营养液的器皿中才能存活；第二，智天使之所以这么快就找到自己，要把自己带去“暗月”的分基地，也是因为权天使受伤的缘故，他们必须要提前启动“超级士兵”计划，以这种方式抱住权天使的性命！

　　这也使得谨慎如智天使这样的人，也忽略了康德拉被杀的事情。当然，康德拉这样的人在智天使眼中，从头至尾都是一个用完就可以抛弃的棋子，反正死了一个康德拉，还会有第二个康德拉出来给“暗月”卖命。

　　看来自己似乎距离那个神秘的“超级士兵”计划已经很接近了，似乎很快就能触碰它了。

　　罗昊伸出手，挡在自己面前，挡住了吸顶灯的灯光……

　　在这所游艇上等待了差不多有一个多小时，智天使拿到了罗昊的血液检测报告，看了眼上面的数据，拿出打火机把报告点燃烧掉，命令游艇出发。

　　因为所在放在没有窗户的关系，加上门被反锁了，根本没办法离开房间，所以罗昊只是知道游艇离开了码头，至于游艇去了什么地方，罗昊没有丝毫的概念。

　　既然无法得知智天使要带自己去什么地方，罗昊所幸就闭上眼睛不再去想，反正到了地方自然就知道了。

　　游艇在海面上航行了很长的时间，罗昊看了眼手表上的时间，游艇在海面上差不多航行了有近三个小时的时间，而根据这艘游艇的大小，这近三个小时的航行时间，应该就是这艘游艇油箱最大的航行距离。

　　罗昊自然不会天真的认为，智天使所要带自己去的地方，真的距离码头有那么远的距离。游艇之所以在海面上航行了这么长的时间，无非就是智天使故意这么做，带着自己兜圈子罢了。

　　“你知道智天使要带我们去的那个地方吗？”罗昊突然开口对叶梓筱问道。

　　叶梓筱微微一愣，随后苦笑了一下，说道：“我对那个组织的了解还不如你，我怎么可能会知道。说白了，我不过是他们所利用的棋子而已，充其量也就是康德拉那样的角色，用完随时可以丢弃的那种。他们真正的目标是你。”

　　罗昊闻言，也不再多问什么，因为他知道叶梓筱不会对自己有所隐瞒，如果她知道什么的话，一定会告诉自己。罗昊从沙发上坐起身，重新对自己进行了自我催眠，让自己进入了催眠状态。

　　一旁，叶梓筱看着进入了催眠状态的罗昊，眼睛中闪过坚毅之色，心中暗暗下定了一个决心。罗昊，不管后面会发生什么事情，我一定会保证你的安全，即便是付出我的生命，我也在所不惜！

　　游艇靠岸后，毒天使打开了罗昊和叶梓筱所在的房间门，让两个人下船。

　　走上游艇的甲板后，罗昊发现自己所到的地方居然是一个岛屿，站在罗昊的角度，看不出岛屿的具体面积，但是岛上却是生长了茂密的植被，郁郁葱葱的一片，而在眼前这座岛最中央的位置，耸立着一座山。

　　等到踏上岛后，智天使用脚点了点脚下的地面，说道：“这座岛是海底火山喷发而成，岛中央那座就是被推出海面的火山，而那座火山至今还是活跃的，指不定哪天就突然喷发，把这座岛就给毁了。不过也正是因为这座活火山存在关系，使得这座岛上的植被生长的非常茂盛。走吧，这就带你们去看看‘暗月’隐藏在这座岛上最大的秘密！”

　　终于是要带自己去接触“暗月”的“超级士兵”计划了么？隐藏在身体中的罗昊的意识暗暗嘀咕了一句，然后跟着智天使走上岛去。

　　“我要上厕所。”

　　走到一半的时候，叶梓筱突然对智天使提出了要去上厕所的要求，智天使停下脚步，左右环顾了一下，随后对着一个角落指了指，说道：“这里没有人，去那边吧。”

　　叶梓筱朝着智天使所指的方向走去，找了个隐秘的角落，蹲下了身，她从自己的下体中拽出了一个粉红色的安全套，在安全套中装着一个如纽扣大小的信号发射器。

　　这个信号发射器，是当时赵天宇在定下这个计划，让罗昊打入“暗月”内部时交给罗昊的，而在出发离开别墅前，罗昊又把这个信号发射器交给了叶梓筱。

　　因为罗昊清楚，自己到了地方一定会被看押起来，根本没有机会安装这个信号发射器，唯一有机会安装信号发射器的就是叶梓筱，所以罗昊把信号发射器交给了。

　　这种信号发射器在开机之前，不会被任何仪器检测出来，即便是开机工作后，也只是以一个很低的频率进行工作，不靠近信号发射器所在位置五米范围内，是检测不出这个信号发射器的。

　　只要信号发射器开始工作，就说明罗昊已经成功进入“暗月”内部，这个时候，龙隐部队的战术中队就会全员待命，并且出发前往信号发射器所在的位置附近，等到信号发射器的工作频率加大时，战术中队就会采取行动。


第1767章 仙岛夫

　　罗昊把信号发射器交给叶梓筱的时候，叶梓筱也仔细思考过要把这个信号发射器藏在什么地方，最后再三思考之下，叶梓筱还是选择把信号发射器装在安全套中，然后藏在自己身体中。

　　如果携带在身上，如果遭到检查，很容易就被搜出来；只有藏在自己身体中才是最保险的。

　　叶梓筱看着手中安全套中的信号发射器，看了眼智天使所站的位置，犹豫了一下，还是把信号发射器原封不动的藏了起来，解完手，从树林中走了出来。

　　等到叶梓筱走出来之后，智天使对着血天使使了个眼色，血天使会意的点了点头，走进了树林，然后在之前叶梓筱解手的地方仔细检查起来，片刻之后，血天使又走出了树林，对着智天使轻轻摇了摇头。

　　智天使这才带着罗昊跟叶梓筱继续往火山的方向走去，跟在智天使身后的叶梓筱暗地里忍不住松了一口气，幸亏自己没有将信号发射器启动，不然的话，事情就糟糕了。

　　从上岛之后，走了差不多有半个小时，可到现在为止还是没有看到任何建筑物出现。如果这座岛上真的是“暗月”进行“超级士兵”计划的所在，以“超级士兵”计划的规模而言，试验基地的面积不会小；可是到了现在却没有看到一栋建筑物，那这个试验基地到底在什么地方？

　　难道是藏在那座火山中！？

　　罗昊抬头看向前方，已经近在眼前的火山，心中突然涌出了一个猜测。

　　很快，罗昊的猜测就得到了验证。智天使带着罗昊和叶梓筱走到火山脚下的一扇防弹合金门前，然后在密码盘上按了一组密码，将防弹合金门打开，率先走了进去。

　　试验基地果然是隐藏在火山内部！

　　罗昊内心暗暗惊叹起“暗月”的设计。“超级士兵”计划的规模非常庞大也非常神秘，即便是“变色龙试验”那样的试验，也只是组成整个“超级士兵”计划的其中一个环节，可想而知，完整的“超级士兵”计划有多么大的规模。

　　这样一个规模庞大的计划，试验基地一定不会小，如果直接在岛上建造试验基地，就算是有着茂密的植被做掩护，可是如果有飞机低空飞过的话，还是有可能会被发现。

　　在网络如此发达的当今社会，如果被拍下了照片，并且发布到了网络了，“暗月”的这个试验基地立刻就会曝光，所以把试验基地藏在火山山体中就更显得隐蔽。

　　但是在山体中建造试验基地的难度，比起直接在岛上建造试验基地要更高。可想而知，“暗月”为了打造出这个试验基地，花费的人力和物力都不在少数。

　　“这扇门的密码是#，1，4，9，7，5，#。”

　　进入火山内部后，智天使对叶梓筱说道：“当然这座岛上，除了树还是树，偶尔出去看下风景或许会很有意思，但时间长了，估计也就厌倦了，不想再看了。”

　　智天使这是什么意思？是指自己跟罗昊要在这座岛上待很长的时间吗？叶梓筱微微蹙眉。

　　不，正确的说，是从踏上这座岛之后，智天使就没打算再让他们离开。因为罗昊是以“试验体”的身份被送上岛的，等到罗昊“试验体”的价值被利用完，自己也就失去了价值，等到了那个时候，很可能自己跟罗昊都会被秘密处理掉，所以智天使才会把密码告诉自己，因为上了这个岛，根本就不可能再有机会离开！

　　如果是一年前，不，半年前，如果能跟罗昊死在一起的话，叶梓筱都会心甘情愿，但是，真的跟罗昊在同一个屋檐下生活了大半年的时间，叶梓筱的想法逐渐改变了。

　　叶梓筱看得出，罗昊的心中始终装着国家，为了他身后的国家，就算是让他去死，他都不会眨一下眉头，这样的人不应该死，至少不应该死在“暗月”的试验台上！

　　进入火山内部后，罗昊发现火山内竟然是空的，通过火山顶部的那个喷发口，阳光可以直接照进火山中来。

　　围绕着火山中心的位置，建造出了平台，平台一共分为三层，罗昊现在所在的是底层，平台跟平台之间有楼梯相连，每一层的平台都被厚厚的玻璃罩给覆盖住。

　　“我们发现这座火山的时候，它的中心就是空的，所以我们只是花了比预计要小的多的人力和物力进行了建造，也就是你们现在所看到的样子。”智天使朝着火山中心位置走去，站在玻璃罩边，说道：“这下面就是火山的中心，而它始终处于活跃状态，也正是因为它处于活跃状态，才为这个基地提供了平时所需要的电源。”

　　罗昊站在玻璃罩边往下看去，火山中心距离地表差不多有一两百米的距离，有一团火红色的岩浆在翻滚，仅仅只是看一眼，罗昊仿佛就能感觉到那团岩浆所散发出来的炽热温度。

　　因为玻璃罩具有隔热的功能，隔绝了那种惊人的高温，才使得罗昊在进入了火山内，也没有感觉到炎热。

　　“你们住的地方在第三层。”智天使对毒天使说道：“带他们上去吧，告诉仙岛夫，人已经到了，他可以开始他的工作了。”

　　毒天使轻轻点了点头，带着罗昊跟叶梓筱两个人沿着楼梯往第三层平台走去。

　　刚走上第三层平台，毒天使、罗昊、叶梓筱三个人迎面就碰到了一个穿着灰色西裤、浅色衬衫，夹着背带，年约五十多岁近六十岁，剃了一个光头，身形消瘦，戴着一副金丝边框眼镜，人中位置留着仁丹胡的男子走一个房间中走出来。

　　“仙岛博士，人已经带来了。”毒天使指了指身后的罗昊对眼前那个男子说道。

　　“不错，不错！”

　　仙岛夫嘴里连说几声“不错”，只是他的眼睛并没有看向毒天使所指的罗昊，而是死死地盯着站在罗昊身边的叶梓筱在看。


第1768章 信号出现

　　叶梓筱自然也是感觉到了仙岛夫注视自己的目光。那种赤裸裸的充满了人原始欲望的眼神，令得叶梓筱非常不舒服。

　　叶梓筱很清楚，当一个男人看到女人，并且露出丝毫不加掩饰的流露出那种充满欲望的眼神时，他心中再想着些什么。

　　“仙岛博士？仙岛博士？”

　　毒天使接连叫了仙岛夫两声，才让得仙岛夫回过神来，整了整自己身上的衬衫，对毒天使问道：“什么事情？”

　　“人，我已经带来了。”毒天使把自己刚才的话，重复了一遍，说道：“你可以开始进行工作了。”

　　“我明白了。”仙岛夫眼睛又在叶梓筱身上停留了一眼，说道：“明天我就可以开始工作。”

　　“权天使情况怎么样？”毒天使问道。

　　仙岛夫闻言，轻轻摇了摇头，说道：“不是非常理想，你们跟我来吧。”

　　说完，仙岛夫就转身带着毒天使、叶梓筱、罗昊三个人往平台左边的一个房间走去。

　　跟在最后面的罗昊看着仙岛夫的背影，心中暗暗嘀咕：“仙岛夫？又是日本人？”

　　因为几十年前那场战争，罗昊对日本这个弹丸之地，还有生活在那片土地上的人实在没有任何好感，这或许就是源自骨子里的仇恨吧。

　　仙岛夫带着三个人走进房间，并且把灯给打开。在房间中央放着一个球形器皿，在这个球形器皿中灌满了蓝色的营养液，权天使全身赤裸，蜷缩着身体待在那个器皿中。

　　权天使紧密着眼睛，脸上带着一个呼吸机，如果不是从罩在他口鼻上的呼吸罩边缘升起的气泡，罗昊或许真的以为权天使已经完蛋了。

　　如果不是因为智天使、血天使他们的支援，再给那家伙一点时间的话，可能现在的权天使已经是一具尸体了。

　　“目前，他只能生活在这里。”仙岛夫对毒天使说道：“一旦离开这里，他很快就彻底死去。他的伤很重，能活着被送来已经是个奇迹了。”

　　“试验能有多少把握救活他？”毒天使看着泡在营养液中，完全了解不到外面情况的权天使，对仙岛夫问道。

　　仙岛夫轻轻叹了口气，说道：“原本那个计划就还在试验阶段，还没有成熟。现在是因为权天使重伤，才把计划强行启动，至于成功率能有多少，我也不清楚，我只是这个计划的负责人之一。所以，你们还是不要有太大的期望，做好计划失败的打算，不过就算计划失败，这也会是珍贵的试验数据，为后面的试验提供重要帮助。而且就算是被救活，他也不再是原来的权天使了，这点你应该很清楚。”

　　毒天使闻言，轻轻地点了点头，对仙岛夫说道：“尽最大可能救活他，就算他不是原来的权天使，也比死了好。”

　　仙岛夫关闭了房间里的电灯，只剩下球形器皿周围地面灯，蓝色的灯光打在球形器皿上，令得球形器皿中的蓝色营养液颜色变得更深了，而泡在营养液中的权天使，也显得有些诡异起来。

　　退出那间房间后，毒天使对叶梓筱说道：“仙岛夫是这个试验基地的负责人，你们以后在这里的生活，就都由他来安排，你们有任何需要也可以跟他提。”

　　“放心吧，我一定会关照好他们。”仙岛夫对毒天使说道，而在说到“关照”这两个字的时候，仙岛夫还特意深深地看了眼叶梓筱。

　　毒天使自然是知道仙岛夫是什么样的人，这个老家伙就是个色中饿鬼，看到好看女人就挪不动脚步的那种。就算是已经年近六十，那方面能力严重下降，也没让他对女人的想法有所变淡。

　　叶梓筱既然被这个老色鬼给盯上了，估计是很难从他手中逃脱了，可是那又有什么关系呢，反正从他们踏上这个岛的那一刻起，他们就没有可能再从这个岛上离开了。

　　毒天使很快就离开了这个试验基地，在毒天使离开后，仙岛夫也给叶梓筱安排了住所。没错，仙岛夫只给叶梓筱一个人安排了住所，因为作为“试验体”的罗昊很快就会被送上试验体，对于一个“试验体”而言，是不需要住的地方的。

　　仙岛夫倒没有色急的把叶梓筱直接安排进自己的房间，而是把叶梓筱的房间安排到了自己房间的隔壁，而罗昊直接是被仙岛夫安排送进了实验室中。

　　进入房间后，叶梓筱把门反锁，解开自己的裤子，把那个装着信号发射器的安全套从自己身体中取了出来，隔着安全套将信号发射器启动，然后解开安全套，在里面塞了一块自己在树林中解手时捡来的石块装入安全套，将安全套重新扎紧，沉入了马桶的水箱中。

　　叶梓筱知道，依照今天所看到的情况，试验随时都有可能会开始，所以她不能再等了，必须让龙隐部队知道自己跟罗昊的位置，然后采取行动。

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　当红色小点出现的时候，负责监控的参谋立刻把情况通知了赵天宇；得到消息的赵天宇、朱致阳、云岳三个人第一时间就来到了监控室。

　　“信号是什么时候出现的？”云岳对那个参谋问道。

　　“三分钟前。”参谋回答道。

　　“信号在什么位置？”云岳再次问道。

　　“西太平洋上！”参谋把信号的位置放大后，说道：“不过信号没有移动，也就是说狂龙应该并不在船上，而是在一座小岛上。那里有很多由海底火山喷发形成的小岛，很多小岛在地图上都无法显示出来。”

　　云岳知道参谋所说的这种可能性是存在的，但是除了这种可能性以外，还有另外一种可能，那就是罗昊的身份被识破了，“暗月”启动了这个信号发生器，并且把这个信号发生器丢在了西太平洋中。

　　云岳看了眼身边的赵天宇和朱致阳，他们的脸色也是显得有些凝重，显然自己想到的情况，他们也是想到了。


第1769章 尖刀出发

　　不过很快，云岳、赵天宇、朱致阳三个人就是不约而同的将自己脑海中那个最不好的猜测给抛去了。赵天宇让朱致阳和云岳两个人留在监控室盯着屏幕上那个不断闪烁的红色圆点的同时，自己立刻监控室，召集战术中队，开始布置行动。

　　赵天宇让罗昊潜入“暗月”内部，并没有打算一举就把“暗月”给彻底捣毁，毕竟像“暗月”的组织内部盘根错节，势力庞大，要想一举捣毁“暗月”是不可能的。赵天宇要的，是给“暗月”一个重创，让“暗月”把深入自己国家缩回去！

　　龙隐部队，作战会议室。

　　战术中队三支战术行动小组，除了罗昊以外，所有人都被赵天宇集合到了这里。

　　“你说是不是有什么大行动？”徐旭东对坐在身边的司徒空问道。

　　“有可能吧。”

　　司徒空点了点头，但是随即他又摇了摇头，说道：“也有可能没有。”

　　“靠，你这算什么回答？”徐旭东翻了翻白眼，忍不住对司徒空爆了一句粗口。

　　“就是不知道咯。”司徒空耸了耸肩膀，说道。

　　“嘁，无聊！”

　　徐旭东嘴里嘀咕了一句，把视线转向李然，问道：“妖瞳，你说承影突然把我们全都集合在这里是为了什么？”

　　“等承影来了，不就知道了。”

　　李然抛给徐旭东一句似是而非的回答，感觉像是在敷衍，但是仔细一思考，觉得还挺有道理。

　　“把我们三个小组都聚集到了一起，但愿能有一个大行动。”徐旭东嘴里嘀咕着说道：“这都一个多月没动静，快要闷死了。倒是战备中队出去了好几趟，尤其是郑钰那家伙，没事还跟我来炫耀，明明我们才是‘尖刀’，可现在我怎么觉得我们像是后妈捡来的一样。”

　　“哪个后妈能捡到你们这样的孩子跟我说一声，我去找那个后妈取经学习，我没事出去多捡几个回来，这样能给我们国家省不少钱。”

　　赵天宇手中拿着一份，还没来得及贴上封条的简报，脚步匆匆的走进作战会议室。

　　齐凡正想让所有人起立的时候，赵天宇轻轻压了压手，说道：“我知道这段时间，把行动都分给了战备中队，让你们中间有些人很不爽。”说着，赵天宇就把视线转向了徐旭东。

　　徐旭东扯了扯嘴角，赶紧解释道：“承影，我就是随口说说，对于组织的安排，我绝对服从！组织不让我们出去，那肯定是有大行动，大部署！”

　　“马屁！”坐在徐旭东身边的司徒空，撇了撇嘴，嘴里轻声嘀咕了一句。

　　“噬蜂，说得不错。这段时间一直没有布置给你们行动，让你们寸步不离的待着，是因为有个大行动等着你们去执行。”

　　赵天宇扬了扬手中的简报，说道：“这个行动现在就在我的手上，而且我可以明确告诉你们，这个行动只有你们才能去执行！”

　　“‘暗月’？”李然抬头看了眼赵天宇手中的简报，开口问道：“狂龙有消息了？”

　　只有战术中队能执行的行动，除了是跟“暗月”有关的行动，李然想不出还有其他行动。而这段时间，唯一值得三支战术小组一起执行的行动，也就是罗昊现在所执行的那个任务。

　　云熙去给罗昊送药，李然是知道的，所以李然也猜出了赵天宇不让战术中队的目的，为的就是等待罗昊所发出的行动信号，现在赵天宇突然把整个战术中队全体集合，李然在来作战会议室的途中就猜出来了，只是没有说出来而已。

　　会议室中的其他人，在听到李然的话之后，一个个都激动起来，眼睛死死地盯着赵天宇拿在手里的那份简报。

　　罗昊失踪以后，他们就再也没有见过他，就算是云冰意外找到罗昊，赵天宇也只是带着云熙一个人去的，现在仔细算算已经有两年多的时间了，因为云悠和罗战都已经两岁了，而罗昊失踪的时候，这两个小家伙还没有出生呢。

　　直到赵天宇从安哥拉回来，才告诉他们，罗昊已经找到了，只不过被安排去执行一次秘密任务。具体是什么任务，最开始只有齐凡、李然、梅庆伟三个人知道，但是后来其他人也都知道了。只不过，也只是仅限于战术中队内部，龙隐部队的其他单位并不知情，他们甚至都不知道罗昊已经被找到了。

　　“没错，的确是狂龙传回来的消息！”

　　赵天宇把简报放在桌子上，说道：“二十分钟前，我们收到了狂龙传回来的信号，信号出现的位置在西太平洋上。现在你们有两个小时的准备时间，两个小时后，全员全装到机场集合！简报我留在这里，你们带着，在路上看，解散！”

　　赵天宇说了“解散”后，就转身离开了作战会议室，赵天宇刚离开，坐在会议室中的人就“哗啦”一下全都站了起来，冲向赵天宇放在桌子上的那份简报。

　　两个小时准备，准备武器装备，一个小时就足够了，反正每个人所使用的东西，平时都有保养，打开柜子直接拿就是，现在他们最想知道的就是罗昊的情况，因为这是目前最牵动他们心的事情。

　　徐旭东噌的一下，刚才座位上站起来蹿向讲台，可是他的手还没碰到简报呢，桌子上的简报就被李然一把给捞了过去。

　　李然拆开简报仔细地阅读了一遍，就在其他人等着李然把简报放下的时候，这家伙居然把简报给塞了回去，然后对着揣进口袋，走出了会议室。

　　“妖瞳，你丫的人走可以，把简报给我留下！”

　　徐旭东愣了愣神，反应过来后，立刻追出了会议室，可是走廊中哪里还有李然的影子。

　　“靠，这货属兔子的啊？跑这么快？”徐旭东看着空荡荡的走廊，说道。

　　“你说对了，妖瞳还真是属兔子的。”齐凡走到徐旭东身边，拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，先去进行准备，简报总是能看到的。”


第1770章 他们是太阳！

　　两个小时后，战术中队的三个战术小组全副武装搭车奔赴机场。

　　当战术中队赶到机场的时候，停在停机坪上的那架迷彩涂装的米-171直升机的螺旋桨已经开始缓缓转动，虽然发动机的转速还没有达到最高，但已经是可以感觉到螺旋桨旋转所产生的阵阵气浪，以及直升机发动机的轰鸣声了。

　　换上了全地形迷彩作战服，身上战术背心中，鼓鼓囊囊塞满了备用弹匣的陈应天跳下汽车，把放在汽车上的一个迷彩包拿了下来，提在手中，对着从汽车另一边跳下来的齐凡，大声问道：“我们出发的事情不要告诉公主吗？”

　　齐凡快速的思考了一下，随后摇了摇头，对着陈应天喊道：“承影，特意嘱咐了，这次行动不要让公主参与，好像是上次公主去送药遇到了一些意外，受了伤还没有痊愈。”

　　陈应天闻言，没有再多说什么，点了点头，提着那个迷彩包，压低身体，快速地朝着那架准备起飞的米-171直升机跑去。

　　直升机上，李然把那份被他藏起来的简报拿了出来，把情况向机舱中的其他人做了一个介绍，“目前技术部门已经确定，信号源来自西太平洋上的一个岛屿，经过卫星的侦查，那个岛屿属于无人岛，不属于任何国家的管辖。现在技术部门还在对那个小岛进行调查，有新的情况，会第一时间送到我们手中。”

　　李然抬手看了眼手表上的时间，说道：“一个小时后，我们的直升机会把送上一艘远洋货轮，我们将搭乘那艘远洋货轮出发，然后在距离海岛一百海里的位置停泊待命，直到狂龙向我们发出行动指令，我们才可以开始行动。”

　　“也就是说，在昊子发出行动指令之前，我们都必须待在那艘远洋货轮上？”徐旭东对李然问道。

　　“你这不是废话吗？”司徒空撇了撇嘴，说道：“都说了停泊在海面上，周围除了海还是海，你不待在货轮上，你还上天去啊？”

　　“你不说话没人把你当哑巴。”

　　“是你自己问这些蠢到家的问题，能怪谁？”

　　“上船之后，你们所有人身上的PDA都会跟信号发射器建立连接。”李然收起手中的简报，拔高声音对机舱中的人说道：“记住，信号点是红色的时候，是全员待命；等到信号点变成绿色的时候，就是可以行动！记清楚没有？！”

　　“明白！”

　　某沿海港口，此时港口已经是被当地的武警支队接手，临时管理，港口附近都是被拉上了长长的警戒线严禁无关人员接近，警戒线周围是端着95自动步枪，负责警戒的武警战士。

　　周围路过的人看到那么大阵仗，也不知道港口里面到底发生了什么事情，因为不能进入港口内部，所以只能在外面驻足观看，并且进行猜测。

　　而就在围观人群越来越多的时候，一名武警少校从警戒线中走了出来，对在外面围观的人群说道：“今天这里要举行军事演习，港口临时关闭，大家也不要围观猜测，谢谢大家的配合。”

　　“原来是演习啊，难怪港口都被戒严了。”

　　“你们说会不会是针对海上行动的军事演习？”

　　“有可能！最近日本那边时不时就闹腾，我们国家强大了，是该给他们点颜色看看了！”

　　“没错！几十年前咱都没怕过，现在有核弹了。那些小鬼子再闹腾，一颗核弹下去，就全给他抹平了。”一个二十来岁的青年开口说道。

　　“核弹下去，就是第三次世界大战，苦的还是老百姓，这是我们国家不希望看到的。但是这老虎不发威，别人总把你病猫。”

　　一位上了点年纪，退休前应该也是在机关单位工作，有着阅历和见解的老人家，开口说道：“不过没关系，等到咱们亮一亮爪子，吼两声的时候，那些上蹿下跳的老鼠就安分了！”

　　老人家的话，得到了周围人的认可，纷纷点头称是。

　　“大家都散了吧。军方进行演习，那也是机密，我们应该配合人家。”老人家再次开口对还在警戒线外驻足，甚至拿着手机要拍照的人群说道：“你们拍了照，把照片发布到网上，那不是等于告诉别人我们在干什么嘛？网络那么发达，我们能看到，别人也能看到，所以大家也别拍照了，拍了照片的，也都删了吧。这真要是触及军事机密，那可是要坐牢，甚至被枪毙的！”

　　枪毙！

　　这两个字震得周围那些拿着手机拍照的人群耳朵嗡嗡直响，那些准备拿起手机拍照的，立刻把手机收了起来；而那些已经拍了照片的，也是动手把照片给删了，没有人希望被警察找上门，然后被扣上“间谍”的帽子，被带走接受审判，不仅自己光彩，以后自己的家人走出去也会抬不起头来。

　　而就在驻足人群散开的时候，那架载着战术中队的米-171直升机飞抵了港口上空，然后根据地面的引导标记，缓缓降落在港口的一片空地上。

　　当机舱门被打开，齐凡、李然他们一个个荷枪实弹，动作敏捷的跳下飞机的时候，原本已经打算散去的人群再次聚拢起来，纷纷鼓起掌来。

　　“我去，特种部队啊！”

　　“还真是特种部队，这身手，这装备，看着就让人眼馋啊！”

　　“帅，太帅了！这才是男神啊！”一个年轻的女子，一脸花痴的看着从直升机上跳下来的迷彩人影，说道：“现实版太阳的后裔！不，他们比电视剧里的特种兵帅多了！”

　　之前那个让大伙散去的老人家，拍了拍那个小姑娘的肩膀，然后指了指天空上的太阳，说道：“他们不是太阳的后裔，他们是太阳，因为他们的存在，我们的世界才没有黑暗！”

　　小姑娘顺着老人家手指的方向，仰头看去，被阳光刺得眯了眯眼睛，用手挡在额前又盯着头顶上的太阳看了一会儿，才回过神来，明白了身边老人家的话。没错，他们是太阳，而不是太阳的后裔！


第1771章 鳞片！

　　在港口负责接待的是一名武警上校，虽然军衔比起战术中队的所有队员都要高，但是他的态度却是非常谦虚。

　　没办法，人家那是总参的直属部队，王牌中的王牌，没法比……

　　这艘即将远航的远洋货轮，在未来一个星期，甚至一个月的时间内，就是龙隐部队战术中队的临时作战指挥中心，而为了方便战术中队进行行动，赵天宇还在远洋轮上准备了一架直升机，还有两艘充气橡皮摩托艇。

　　短短几个小时内，赵天宇就完成了这样的准备，不得不说，龙隐部队的工作效率真的非常高。

　　战术中队的十几名队员登船后，停靠在港口上的远洋轮正式拔锚起航，直奔西太平洋而去。

　　船舱内，徐旭东看着堆满了一个房间的瓶装饮用水和方便面，说道：“红烧牛肉、海鲜鱼板、酸菜牛肉、香辣排骨、番茄牛腩，口味还挺齐全的，可以一天换一个口味吃。”

　　“瞧你那点出息，几箱方便面就把你满足成这样。”司徒空撇了撇嘴，丝毫不吝啬对徐旭东的鄙视。

　　“在这船上能有这么多口味的方便面给你选择就不错了。”徐旭东走到一个箱子前，把箱子拆开，发现里面装得全是脱水蔬菜。

　　脱水蔬菜和新鲜蔬菜，虽然只是字面上差了两个字而已，但是不管是口感还是营养，两者之间都差得太远了。所以很多远洋轮的船员在上岸回家后，最想吃的东西就是菜市场刚买回来的新鲜碧绿的蔬菜，哪怕只是一个清炒油麦菜，也能让他们非常满足。

　　虽然考虑到战术中队在海面上待的时间太长，靠脱水蔬菜，还有那些冷冻食品会导致营养摄入不足，赵天宇特意吩咐给他们准备了维生素片，进行额外补充，但是这种额外补充进来的维生素，显然是没有直接从食物摄取的好。

　　……

　　在远洋货轮向西太平洋驶来的时候，火山岛上却是另外一幅景象。

　　“变色龙试验”试验室。

　　罗昊跟叶梓筱分开后，就被仙岛夫送到了这里。

　　此时，罗昊身上的衣物全都已经被除去了，并且经过了全身的消毒，然后被换上了无菌服，关在了现在的牢笼中，手腕上还被带上了一个写着数字“15”的塑料手环。

　　罗昊这个时候已经从自我催眠的状态退了出来，眼睛打量着自己所处的环境。

　　这个实验室的面积很大，比起之前所看到的，权天使所在的那个实验室面积还要大。实验室中摆放着一张手术台，手术台上似乎躺着一个人，一群穿着无菌服，戴着口罩的工作人员正围着那张手术台忙碌的工作着，手术台周围则是一圈试验台，上面摆放着好些试管、蒸馏瓶，还有包括离心机在内，许多并不认识的实验仪器。

　　自己此时所处的牢笼只有两三平米大，就算是要躺，也都伸不直自己的身体，只能蜷缩着身体。而罗昊能感觉到被关在这个实验室中的人，似乎还不只一个，自己的左右好像还关着人。

　　尽管罗昊看不到，可他还是通过自己所在牢笼两边所传来的呼吸声做出了判断。

　　这个时候，原本围在手术台前工作的一个试验员，拿着一个装着血样的试管从手术台前离开了，罗昊也通过那个缺口，看到了躺在了手术台上的人。

　　手术台上躺着一个白人，从罗昊的角度看得到，在他手臂上纹着一个纹身，看到那个纹身的时候，罗昊的心头忍不住“咯噔”跳了一下，第22特种空勤团！？

　　手术台上那个被麻醉的男子，以前服役于第22特种空勤团！？不过最令罗昊诧异地并不是手术台上男子手臂上的纹身，而是在他的手臂竟然生长了一层的鳞片！

　　不是鱼鳞病，导致的皮肤鳞片化，而是在他的手臂上真实的生长了一层鳞片，这层鳞片生长细密，几乎是紧贴在皮肤上，如果不是因为灯光形成的反光，罗昊根本不会注意到这层鳞片的存在！

　　鳞片？变色龙试验！？

　　难道这就是变色龙试验！？罗昊记得赵天宇曾经私下跟自己提起过，接受“变色龙试验”的人身体上会生长出一层鳞片，而这层鳞片就是令人体达到变色效果的秘密，他的生父郑天身上，也曾出现过这样一层鳞片！

　　罗昊的呼吸突然变得急促起来，自己距离“变色龙试验”的秘密只有一步之遥了，可是自己要怎么才能得到那个秘密！罗昊伸手抓住自己面前的栏杆，用力拉了拉，那比自己手指还粗上一圈的栏杆纹丝不动，在没有特殊工具的帮助下，自己是不可能从这个牢房中逃离出去的。

　　就在罗昊沉浸在自己思考中的时候，实验室的门被打开了，换上了无菌服的仙岛夫走了进来，对实验室中的负责人问道：“5号试验体的情况怎么样？”

　　负责人对仙岛夫回答道：“目前为止试验一起顺利，现在我们正在进行融合试验，大概需要12个小时后得到结果。”

　　仙岛夫点了点头，然后对负责人叮嘱道：“融合试验是至关重要的一步试验，一定要认真处理。”

　　“是！”负责人态度恭敬的应了下来。

　　“血样融合成功后告诉我，我亲自进行后面的试验。”仙岛夫眼睛中闪烁着精光，说道：“如果我能完成血样融合试验，我在‘暗月’中的地位将会得到提高！”

　　仙岛夫松开自己紧握的拳头，眼睛朝着罗昊所在的方向扫来，罗昊赶紧低下头，垂下眼帘，避开了仙岛夫扫来的目光。

　　罗昊没有急着进入自我催眠状态，仙岛夫不是智天使，隔着那么远的距离，罗昊并不害怕他能察觉出什么来。

　　仙岛夫眼睛在那排牢笼扫了一眼，最后在罗昊所在的牢笼停留了一下，说道：“这些试验体一定要看好了，不能出现意外，他们是试验的希望！也是我仙岛夫的希望，是我离开这个分基地的希望！”


第1772章 海面待命

　　仙岛夫没有在试验室里做太多的停留，对着试验室中的负责人叮嘱了几句后，便是离开了试验室。

　　在仙岛夫离开了试验室后，试验室中的那些工作人员继续开始手头上没有完成的工作，约莫一个小时后，试验室中那名负责人对周围的工作人员，说道：“把5号试验体带下去，休息30分钟；30分钟后，开始6号试验体试验。”

　　紧接着就有两个试验人员把那名全身赤裸的前特种空勤团队员，从手术台上脱了下来，架着他的双手，把他拖到罗昊左边的一个牢笼前，打开牢笼把人关了进去；接着又打开一个牢笼，又带了一个试验体出来。

　　这次从牢笼被带出来的是一个黑人，他的手腕上也跟自己，还有之前那个5号试验体一样，手腕上带着一个白色的塑料手环，挂在塑料手环的牌子上写着一个数字。

　　如果罗昊猜想的没有错，这里的试验体远不止自己一个，所有的试验体被进行了编号，而塑料手环上的数字就是作为试验体的编号，也就是说，罗昊是第15号试验体。

　　“超级士兵”计划，规模如此庞大的计划，分成好几个环节来执行，就连试验基地都被分成好几个，又怎么会只有自己一个试验体？

　　假如这里的试验体是根据塑料上的数字，按顺序来进行试验的话，那么距离轮到自己，还有一段时间，自己还能利用这段时间想办法弄到“变色龙试验”的秘密。

　　当作为6号试验体的那名黑人从自己面前走过的时候，罗昊抬了抬眼皮，仔细地观察了一下对方。

　　在灯光的照射下，罗昊可以清楚的看到这个黑人手臂、身体上也是覆盖了一层细密的鳞片；而这个黑人虽然是清醒的，但他却是没有自我意识的，他的目光有些呆滞，给罗昊的感觉就像是灵魂脱离了身体一样。

　　这是注射了“LOST”以后的结果！

　　如果不是因为云冰发现了自己，并且云熙拼了命的把自己给救回来，等到剩下的那六支“LOST”注射完，自己恐怕就跟眼前这个黑人一样，彻底沦为一具行尸走肉了！

　　6号试验体被带上手术台后，立刻接受了麻醉，昏睡了过去。对这个黑人进行了麻醉，试验室中的试验人员逐一离开了试验室，很快试验室中就只剩下了那个负责人和他的助手。

　　“鳞片化的试验体只剩下7号和8号了。”助手看了眼自己手中的一份表格，对负责人说道。

　　“9号和10号试验体的鳞片化到第几阶段了？”负责人开口问道。

　　“9号和10试验体在第三阶段，11号和12号试验体在第二阶段，13号、14号、15号试验体是昨天和今天刚被送来的，还没有接受鳞片化。”助手回答道。

　　“13、14、15号试验体先不着急。”负责人想了想对自己的助手吩咐道：“先给9号和10号试验体进行第四阶段鳞片化，给11号和12号试验体进行第三阶段鳞片化。我们之前的试验体全都失败了，我们都认为是试验体的关系，我怀疑有可能是我们对他们进行鳞片化太急促了，所以导致了试验失败。所以后面还没完全鳞片化的试验体，放慢鳞片化的速度。”

　　“可是，仙岛博士那边……”助手有些不确定的看向负责人。

　　“仙岛博士那边，我会去解释。”负责人说道：“毕竟我们所有试验都是为了试验的成功，而不是为了速度，弄出来一堆失败品。这个道理，我相信仙岛博士会明白的。”

　　助手这个时候才是点了点头，然后走到一个低温柜前，在密码盘上键入密码，从里面拿出四支药剂，将四支药剂装入注射器后，走到罗昊左边的牢笼前，用命令的口吻让里面的人伸出手来。

　　被关在牢笼中的人几乎没有任何的反抗，就把自己的手伸到了助手面前，任由助手给他们注射鳞片化的药剂。

　　看到这一幕，罗昊暗自倒吸一口冷气，还好刚才负责人放缓了试验速度，不然的话，自己或许也要被注射这种让人在自己皮肤上生长出鳞片的药剂，然后变成一个全身覆盖了细密鳞片，人不人，鬼不鬼的东西！

　　给四个试验体注射完鳞片化药物，负责人跟助手也离开了试验室。等到试验室中空无一人后，罗昊重新开始打量起这个试验室，然后飞快的思考着方法。

　　原本罗昊认为留给自己的时间还有很多，但是现在看来，时间并不算充裕，因为他要赶在自己被注射鳞片化药物之前，从这个该死的地方逃离出去！

　　……

　　四天后，全速前进的远洋货轮进入了西太平洋，在距离火山岛100海里的地方下锚停航，进入待命状态。

　　船舱中的龙隐部队战术中队，每两个人一组，轮流盯着闪烁着红色信号点的屏幕，靠墙的位置，整齐的摆放着他们的战术背心和武器装备。

　　船长室中弥漫着一股浓重的方便面味道，海鲜鱼板味的，番茄牛腩味的，麻辣排骨味的，各种不同口味的方便面味道混杂在一起。

　　方便面的味道很香，可是当闻多了用各种食品添加剂的调制出来的浓香，尤其是由好几种不同口味的味道混合在一起的“大杂烩”气味，就不会在觉得这种浓香诱人，反而会觉得有些恶心。

　　徐旭东打开窗户，让外面的海风吹进船舱，将船舱中方便面的调味料吹得散开些后，说道：“我发誓，我这辈子再也不想吃方便面了。”

　　“嘿，刚上船那会儿，是谁说各种口味轮换着吃，能吃一个礼拜来着？”司徒空对徐旭东问道。

　　“我们不知道还要在这船上待命多少时间，在这么吃下去，我自己都快成方便面了。”徐旭东撇了撇嘴说道：“后面几天，我就是啃压缩饼干也不想再吃方便面了。”

　　“放心，有龙猫在，你们就注定不用靠吃方便面和啃压缩饼干过日子。”司徒空嘿嘿一笑，从自己的背囊中拿出一大袋子东西，放在桌子上，说道：“晚上给你们改善改善伙食。”


第1773章 危险逼近

　　司徒空从背囊中拿出来的那一大袋子东西，吸引了船舱中所有人的注意。

　　司徒空把那个塑料袋打开，把里面的东西全都倒在了桌子上。从塑料袋中倒出来的东西，是面粉和榨菜。

　　“我看了船上冰箱里有冷冻的猪肉，晚上我们吃榨菜肉丝面。”司徒空拿起面粉，说道：“纯手工的拉面！”

　　“我靠，你丫的出发前跑去食堂就是去拿这些东西了？”徐旭东指着桌子上那一堆东西，说道。

　　“我这人也没啥缺点，就是喜欢吃，这归期未定的行动，我总不能亏待了我的胃。”司徒空说道：“本来呢，这些东西是我一个人享用的，不管本着分享是一种美德，我还是拿出来给你们改善改善伙食，别说我龙猫不够兄弟。”

　　“你爱吃的缺点，我们早就知道了。”坐在一旁的李毅峰这个时候开口说道。

　　周柏和徐旭东想到当年进行“灵魂之门”时候，司徒空叮铃哐啷拎着一大堆吃得东西出发的画面，忍不住都是笑了起来。

　　明白周柏、徐旭东、李毅峰在笑什么后，司徒空对着三个人说道：“你们这三个没义气的家伙，再笑，晚上继续吃方便面去。”

　　“别啊！”周柏赶紧对司徒空说道：“你自己都说了，分享是一种美德，咱必须得把这种美德发扬下去不是？好东西，大家要一起享用。”

　　“野牛，你去冰箱里的肉拿出来给切了；噬蜂，去把脱水蔬菜倒点水发一下……”

　　司徒空开始给船舱中的其他人分配任务，有美食的诱惑，所有人都开始行动起来。而作为主厨的司徒空，却是把面和好后，洗赶紧手，跑到了甲板上。

　　“龙猫，你这家伙上哪儿去？”徐旭东冲着司徒空背影喊道。

　　“给你们晚上加餐！”

　　司徒空跑到甲板上，把几根架在甲板上，也不知道他从货轮什么地方翻出来的铁棍子提了上来，一共四根铁棍子，其中三根铁棍子系着的鱼线上都挂着一条活蹦乱跳的鱼。

　　“我去，这家伙还真去钓鱼了？”徐旭东看着提着鱼往走回船舱的司徒空，一脸的诧异。

　　“果然，有龙猫的地方就有吃的，这句话真没说错！”陈应天笑着说道。

　　晚上的时候，司徒空煮了一大锅榨菜肉丝面，又弄了一大锅鱼汤，除了战术中队外，把船上负责后勤、情报处理的人全都召集了过来。

　　轰隆！

　　货轮外的天空中，响起雷鸣声。齐凡抬头往窗外看去，发现远处一片不时闪过电蛇的乌云，正朝着货轮的方向飘来。

　　“看样子要下雨了，野牛和冰枪去把甲板上直升机上的雨布固定好，这场雨估计不会小。”齐凡对周立和张子航吩咐道。

　　两个人立刻放下手中的面碗，起身去甲板固定罩在直升机上的雨布。周立和张子航刚把雨布给固定住，大雨便倾盆而下，就从甲板返回船舱的那么点距离，周立和张子航身上就挂满了雨珠。

　　张子航伸手抖掉挂在自己迷彩服上的雨珠，又撸了一把头发，看着已经雨水彻底模糊的窗户，说道：“这雨还真是够大的，看这架势，一时半会儿还停不了。”

　　“咱们在海上航行了四天，到这里也快有三天了，一个礼拜了，也不知道昊子那边情况怎么了。”徐旭东把吃了一半的面条放在桌子上，一下子就没有了胃口。

　　徐旭东这一番话，不仅是令得他自己没了胃口，也令得船舱中其他人都没有了胃口。

　　每天盯着屏幕看着那个不断闪烁的红色信号点，枯燥的等待无疑是折磨人的。因为齐凡、李然他们不知道这个不知道不停闪烁的红色信号点，到底是代表着罗昊情况安全，还是意味着罗昊的身份被识破了，他已经遭遇到了危险；可即便如此，所有处于待命状态的战术中队队员也不敢有丝毫的懈怠，因为他们不知道，这个红色的信号点什么时候会突然变成绿色！

　　豆大的雨点打在窗户上，发出“噼里啪啦”的声响，雨水模糊了玻璃，令得远方的海面都显得扭曲起来，锅里的鱼汤还在发出“咕嘟咕嘟”的翻煮声，可是船舱中的人全都没有了胃口，即便鱼汤的香味再浓也勾不起他们的食欲。

　　船舱中所有人的思绪全都飘到了100海里外的火山岛上去了。

　　……

　　火山岛，“暗月”位于火山内部的试验基地。

　　“超级士兵”的试验还在继续着，但是那个试验非常复杂，罗昊看着自己旁边的试验体，一个接一个的被带上试验台，然后因为试验失败，又一个接一个的被带离试验室，被当做试验失败品处理干净。

　　在这试验进行的这几天里，又有五个试验体被送进这个试验室，然后被关进了自己右边的牢笼中。

　　“准备给13、14、15号试验体进行第一阶段鳞化，对11号和12号试验体进行最后一阶段鳞化。”负责人拿着试验数据，头也不抬的对自己身边的助手吩咐道。

　　自己也要被注射那种会让身体上长出鳞片的药物了吗？！

　　牢笼中，罗昊清楚的听到了负责人对自己助手的吩咐，他的脑子开始飞快的旋转起来，想着要怎么样才能避免被注射那种鳞化药物。

　　通过几天的观察，罗昊知道打开牢笼的钥匙有两把，一把在那个负责人身上，而剩下的一把就在负责人身上。现在自己唯一能用的办法，就是等到助手接近自己牢笼给自己注射鳞化药物的时候，突然发难，从他身上抢夺钥匙，然后逃出牢笼……

　　罗昊眼睛看向牢笼外的试验台，还有那些试验人员的位置，心中快速推演着自己冲出牢笼之后的进攻路线。

　　而就在罗昊不断在心中推演进攻路线的时候，负责人的助手已经给11、12、13号注射完了鳞化药物，正命令14号试验体把手伸出牢笼，接受药物注射。

　　罗昊旁边牢笼中的试验体，服从的伸出了手，任由助手把药物注射进体内……


第1774章 计划被打断

　　咕咚！

　　罗昊咽了口口水，从额头上渗出的汗水顺着的脸颊滑落下来。罗昊明白，这是自己唯一的机会！

　　几天的观察，罗昊已经可以确信在这里进行试验的试验人员只是那种普通的研究人员，从他们走路是步伐、体型、眼神，罗昊都可以断定这些人都不具备什么作战能力。

　　而且这里试验人员认为被关押在这牢笼中的试验体，已经被“LOST”完全控制，所以根本不会有所防备，如果自己出其不意的动手，是有很大概率成功得手的。

　　至于自己从这个试验室中逃脱以后要做什么，罗昊也是有了计划。从这里逃脱之后，罗昊首先要做的就是找到叶梓筱，罗昊相信进入这个试验基地这么长时间，叶梓筱已经启动了自己交给她的信号发射器，如果不出意外的话，战术中队也应该处于待命状态，只要找到叶梓筱，向待命中的战术中队发出行动信号，战术中队很快就会发起行动。

　　一旦战术中队抵达，罗昊有绝对的把握能把这个试验基地给控制住！

　　罗昊缓缓从地上站起来，蹲在牢笼中，身体微微向前倾，等待那个助手靠近牢笼，然后给他一个突然袭击，从他身上抢夺钥匙。

　　助手给14号试验体注射完鳞化药物，拿起最后一个注射器准备走向罗昊所在牢笼的时候，试验室的门突然被打开了，穿着无菌服的仙岛夫走了进来。

　　“等一下！”

　　仙岛夫叫停了准备给罗昊注射鳞化药物的负责人助手，然后走到试验台边，对负责人说道：“把昨天送来的试验体档案给我看下。”

　　负责人不明白仙岛夫的用意，但还是把档案交给了他，毕竟仙岛夫才是这个试验基地的总负责人。

　　仙岛夫把档案翻了一遍，对负责人说道：“先给20号试验体进行鳞化！”

　　负责人闻言先是愣了愣，随后对站在罗昊所在牢笼前的助手吩咐道：“给20号试验体进行鳞化！”

　　助手点了点头，移步走到了20号试验体所在的牢笼前，对20号试验体进行鳞化。

　　仙岛夫放下档案，简单了询问了一下试验进度后，便转身离开了试验室，而就在仙岛夫快要走出试验室的时候，突然停下了脚步，朝着罗昊所在牢笼看了过来。

　　罗昊虽然低着脑袋，但还是能感觉到仙岛夫朝自己这边扫来的目光，并且能百分之百的确认，仙岛夫是在盯着自己看！

　　仙岛夫看着被关在牢笼中罗昊几秒钟，然后走出了试验室。等到试验室的门被关上后，罗昊才是悄悄抬起了头。

　　罗昊盯着那扇被关上的试验室门，眼中充满了疑惑之色。仙岛夫的突然出现完全打乱了罗昊之前的计划，也让得罗昊暂时逃过了一劫，又有了一段短暂的喘息时间。罗昊有种感觉，仙岛夫突然来到试验室要求改变鳞化试验体是有意而为之，他是在帮自己吗？罗昊暗暗否定了自己的这个猜测，罗昊可不认为一个跟自己非亲非故的日本人突然出手帮自己，是因为他心怀仁慈。

　　仙岛夫这么做，一定是有所目的，可是他的目的到底又是什么？罗昊想不明白。

　　……

　　叶梓筱在进入这个试验基地后，基本没有离开过自己的房间，就连吃饭，也是拿回房间吃的。

　　因为信号发射器就在她的房间，尽管藏的隐秘，可是叶梓筱并不是特别放心，所以才会待在房间，寸步不离。

　　待在房间里的叶梓筱也不是无所事事，她也在考虑着要怎么配合罗昊的行动，只是她跟罗昊完全接触不到，她进不去试验室，罗昊也出不来试验室，所以她不知道罗昊的行动计划。

　　这个试验基地中是有武装人员的，叶梓筱在去拿饭的时候，注意观察过，试验基地中的武装人员在五十个左右，配备了m4和M16两种型号的自动步枪。

　　叶梓筱想过使用信号发射器，发出行动指令，然后自己伺机偷袭武装人员抢夺武器，去试验室接应罗昊；可是叶梓筱又怕自己的行动会影响到罗昊的计划，所以就迟迟没有动手。

　　可是试验室中迟迟没有罗昊的消息，也是令得叶梓筱有些担心罗昊是不是发生了意外。

　　叩叩叩！叩叩叩！叩叩叩！

　　门外突然传来的敲门声，打断了叶梓筱的思考，叶梓筱站起身走到门边把门拉开。

　　门口，仙岛夫手中拿着一套茶具，微笑着叶梓筱说道：“叶小姐难道不请我进去坐一会儿吗？”

　　叶梓筱皱了皱眉，不明白仙岛夫突然找上门来是要干什么，但她还是让开了路，让仙岛夫进入自己的房间。

　　仙岛夫把拿在手中的茶具放在桌子上，对关上门走回房间的叶梓筱，说道：“虽然我出生并且生长在日本，但是我对中国的文化很感兴趣。如果不是因为当年圣战的失败，导致那美丽的共荣圈破碎，我们现在就是一个国家的同胞。”

　　同胞？叶梓筱虽然脸上没有什么表示，但是在心中却是对仙岛夫的话，冷哼一声，不屑一顾。明明是针对中国的侵略战争，可是却能被说成是“圣战”，也真是够不要脸的。

　　仙岛夫打开茶叶罐，用茶叶勺挑了一些茶叶放在茶壶中，然后用刚煮开不久的热水进行冲泡，一股子茶香在房间中弥漫开，仙岛夫给自己和叶梓筱都倒了一杯茶，说道：“中国文化历史悠久，而我对中国的茶文化尤其感兴趣。这些茶叶是我来这个试验基地的时候，带上这个岛的，是我的珍藏，今日特意拿来跟叶小姐分享。叶小姐，请！”

　　说着，仙岛夫率先拿起茶杯，品饮起来。

　　叶梓筱看着仙岛夫把自己杯子里的茶喝完，也是拿起了仙岛夫给自己所倒的那杯茶，慢慢地喝了起来。叶梓筱的父亲也喜欢喝茶，所以叶梓筱对茶也是有所了解，仙岛夫所冲泡的茶叶的确属于碧螺春中的精品，茶香浓郁，入口微苦，细品甘甜。

　　叶梓筱喝完杯子中的茶，刚把杯子放下，就发现自己眼前的桌子，还有桌子上的茶具旋转了起来……


第1775章 胁迫！

　　意识到情况不妙的叶梓筱试图从桌子边站起来，可是身体刚从椅子上站起，一阵晕眩感便是朝着她袭来，令得她再次坐了回去。

　　仙岛夫脸上挂着一抹冷笑，坐在桌子边，拿着茶杯慢悠悠的喝着茶。

　　叶梓筱只觉得自己的眼皮越来越重，越来越重，即便自己拼命去抗拒，可还是阻止像是被灌了铅一样的眼皮合拢，黑暗还是朝着叶梓筱笼罩下来……

　　叶梓筱再次清醒过来的时候，已经不是在自己的房间中，而是在一个自己完全陌生的房间中，她全身赤裸，一丝不挂的躺在床上，她的手脚都被人用绳子跟床绑在一起。

　　房间中只有床头那盏壁灯发出昏暗的灯光，昏暗的灯光下弥散着一股精液的味道。尽管叶梓筱在男女之事上，只有过跟许绍明那次，可是这并不意味着叶梓筱并不明白这股充斥着男性精液的气味，代表着什么！

　　强奸！

　　当这两个字如一道洪流冲入叶梓筱脑海的时候，叶梓筱整个人都微微有些颤抖起来，而且一想到自己是被仙岛夫给……叶梓筱就翻涌起一阵阵恶心。

　　叶梓筱深吸一口气，强压下内心翻涌而起的恶心，尝试着去挣脱绑在自己手腕上的绳子；可是那绳子绑的非常紧，不管叶梓筱如何尝试，都无法将其挣脱开。

　　这个时候，穿着一件浴袍的仙岛夫从浴室中走了出来，看着被自己绑在床架子上的叶梓筱，仿佛就像是在欣赏一个艺术品一样，“美、美、美，实在太美丽了。”

　　“仙岛夫！”叶梓筱冲着仙岛夫怒吼道。

　　“嘘——！”

　　仙岛夫冲着叶梓筱竖起手指，说道：“你不用叫，因为你叫也没有任何用，就算外面有人能听到你的声音，他们也不会进到这个房间里来。在这个试验基地，我说了算。”

　　“你跟那个被送到试验基地里来的罗昊关系不一般吧。”仙岛夫看了眼被绑在床上的叶梓筱，说道：“你爱他！而且是那种肯为他而死，愿意付出一切，也不求回报的爱。虽然你没有隐藏的很深，但是你看他的眼神说明了一切，人的眼睛是不会骗人的。不对，人的眼睛是会骗人的，只是你没有学会怎么样去骗人。”

　　仙岛夫的话令得叶梓筱发怔，她没想到自己的秘密居然没有隐瞒过仙岛夫！不过，仙岛夫后面的话，却是令得叶梓筱更加震惊，与其说是震惊，更确切的说是害怕！

　　“罗昊……”

　　仙岛夫顿了顿，抬起头看向叶梓筱，他眼前那副金丝边框眼镜的镜片，在等下折射出一道反光，一字一顿地说道：“他！没！有！被！控！制！”

　　他没有被控制！

　　这六个字就像是六道闪电击打在叶梓筱身上，仿佛是要把她的灵魂都从她的身躯中给轰击出去一样。

　　“我说得没错吧？”仙岛夫将叶梓筱脸上的表情变化全都看在眼里，说道：“我不知道你们用了什么办法，令得罗昊的血液中能够被检测出‘LOST’的成分，但是伪装的，总归是伪装的。在他上游艇时候接受的血样检测能够骗过智天使，可是到了这个试验基地再次接受的血样检测，是没办法骗过我的。因为，我是‘LOST’的研发人之一，一些细小的数据，只有我才知道。”

　　“所以，你现在最好还是乖乖的听从我的话，这样你的情郎还能安全一段时间；不然，我现在就可以让他开始接受试验！怎么样？考虑清楚了吗？”

　　叶梓筱缓缓闭上了眼角，两侧眼角滚落下两滴眼泪。

　　“你一定会做出这样的选择的，不是吗？”仙岛夫走到床边，用他那略显干枯的双手，在叶梓筱的身上轻轻的抚过。

　　当仙岛夫的手在自己身上抚过的时候，叶梓筱觉得自己身上就像是被一只蜥蜴爬过一样，令得她全身都皱起了鸡皮疙瘩。

　　仙岛夫的手停留在叶梓筱胸前，然后用力的抓下去，直到叶梓筱因为痛楚而皱起眉头的时候，仙岛夫才松开了自己的手，用舌头在她脖子舔了一下，说道：“只要你听话，罗昊就不会有事。而我会把你打造成我最满意的艺术品。”

　　仙岛夫爬起身，打开房间中的冰箱，从里面拿出一个盒子，将盒子中的鳞化注射剂装入注射器，然后在叶梓筱惊恐的注视下，把鳞化药物注入了她的手臂静脉中。

　　等到给叶梓筱注射完鳞化药物，仙岛夫退后两步，盯着叶梓筱的身体看，只不过此时仙岛夫的眼睛中已经没有了那种男人看到女人身体时的欲望，而是在用一种欣赏的神色在看着叶梓筱，仿佛是在欣赏着一件出自自己双手的艺术品一样！

　　仙岛夫站在床边盯着叶梓筱看了一会儿，把桌子上的注射器和鳞化药物的瓶子扔进了垃圾桶，然后拿出纸尿裤给叶梓筱穿上，“以后你就住在这个房间，不要想着逃脱，因为你逃不出去，而且你逃了，罗昊就完蛋了！”

　　说完，仙岛夫转身离开了房间。

　　房间中，再次恢复了平静，被绑在床上彻底失去自由，就连解手也只能使用纸尿裤的叶梓筱流下了屈辱的泪水。

　　这样的事情发生在任何一个女人身上，都是一种难以承受的屈辱。可是叶梓筱不得不去承受，不得不向仙岛夫屈服，因为她别无选择。

　　叶梓筱闭上眼睛强迫自己睡觉，可是她一闭上眼睛，黑暗中就出现了脸上带着冷笑的仙岛夫，让她不得不睁开眼睛。

　　嗒、嗒、嗒、嗒、嗒……

　　房间内，挂在墙壁上的石英钟秒针一圈又一圈，一圈又一圈，不知疲倦的跳动着。

　　不知道过了多久，叶梓筱突然感觉到自己手臂上有一种麻痒感传来，不仅是她的手臂，她的双脚，她的身体，甚至脸上都有着相同的麻痒感传来，就像是有着好多蚂蚁在身上爬动一样。

　　起初，咬咬牙还能忍过去，可是越忍，那种麻痒感非但没有减弱，反而越来越强烈……


第1776章 仙岛夫的野心（上）

　　难道是仙岛夫给自己注射的那种药剂！？

　　叶梓筱很快就想到了自己身体所产生的这种麻痒感的源头，这种突如其来的，令人想要抓狂的麻痒感必然不会突兀的出现在自己身上，而唯一令叶梓筱产生怀疑的就是仙岛夫给自己所注射的那种神秘药物。

　　因为手脚被绑，无法通过抓挠来缓解这种麻痒感，叶梓筱只能通过身体跟床摩擦，来进行缓解。

　　好像是过了一个小时，又好像是过了好几个小时，麻痒感消失了。可是还没当叶梓筱松一口气，她看到了一个令她感觉到毛骨悚然的东西。

　　在床头昏暗的灯光下，叶梓筱看到自己的手臂上竟然折射出粼粼的光泽！凝神看去，叶梓筱愕然发现自己右手臂上居然覆盖出了一层细密的鳞片！

　　叶梓筱立刻扭头朝着自己左手臂看去，左手臂跟右手臂一样，同样也是覆盖了一层细密的鳞片，这层鳞片覆盖了整只手臂，就连手指上也是有着细密的鳞片覆盖！

　　人的身体怎么会跟爬行动物那样，生长出鳞片！？这完全是违背自然规律的事情！

　　仙岛夫，仙岛夫给自己注射的药物！一定是仙岛夫给自己注射的药物造成的！

　　这个时候，叶梓筱也是明白了之前折磨自己的那种麻痒感来自何处了，是因为自己身体上生长出来的这层鳞片所导致的！

　　叶梓筱怔怔的望着天花板，灵魂就像是从她的身躯中脱离出去了一样，她的双目是无神的，空洞的。

　　叶梓筱自己都不知道过了多久，房间门锁发出转动的声响，紧接着房间门被打开，仙岛夫迈步走进了房间。

　　当仙岛夫看到覆盖在叶梓筱那层在灯光下，折射出粼粼光泽的细密鳞片时，就像是看到了什么绝世珍宝一样，立刻快步走到床边，用手轻轻抚摸着鳞片，啧啧称赞道：“漂亮，实在太漂亮了，它的美丽胜过了这个世界上一切东西！”

　　“仙岛夫，你到底给我注射了什么东西！？”叶梓筱对着仙岛夫质问道。

　　仙岛夫拉过一张椅子，坐了下来，看着叶梓筱问道：“在回答你这个问题之前，你先回答我的问题。你知道，这个试验基地是用来干什么的吗？”

　　“用来进行一种试验！”叶梓筱回答道。

　　“看来你还知道一些东西，并非是一无所知。”仙岛夫轻轻点了点头，又继续对叶梓筱问道：“那你知道是为了进行什么试验吗？”

　　叶梓筱摇了摇头。

　　“本来这个是‘暗月’最大的秘密，不应该让你知道的；不过现在就算告诉你也无所谓，因为就算你知道了，你无法把这个秘密带出这个试验基地。”仙岛夫说道：“这个计划是‘超级士兵’计划，它非常复杂而且规模庞大，整个计划好几个环节组成，而这个计划的最终目的就是打造出人形兵器！我所说的‘人形兵器’是那种真正意义上，没有自我意识，不会思考，只知道服从命令的战争机器，除非是死亡，不然他们就会不停歇的战斗，战斗，再战斗！”

　　说到这个时候，仙岛夫眼睛中迸发出充满着兴奋、疯狂、期待等多种情绪交织在一起的复杂神色。

　　叶梓筱安静的听着仙岛夫的叙述，没有插嘴打断。良久，仙岛夫眼中迸发出来的异样神彩逐渐散去，他平静了一下自己的情绪，说道：“在整个‘超级士兵’计划中，有一个环节叫做‘变色龙试验’。当年罗昊的生父郑天就接受过这个试验，而他也是当年那么多试验体中，唯一一个成功走出试验室的试验体。我给你所注射的药物，就是‘变色龙试验’中的一部分，它能让人的身体上生长出跟变色龙一样的鳞片，然后再通过人体细胞跟变色龙细胞的融合，让人具有跟变色龙一样的变色能力，根据所在的环境来改变自己体表的颜色，完成完美的伪装！”

　　“现在让你身体上长出这样一层细密的鳞片，只需要给你注射一支药物就能完成，但是在‘变色龙试验’刚开始的时候，有太多太多的试验体因为这个试验，死在了试验台上。我现在给你注射的药物只是鳞化的第一阶段的药物，而要完成完整的鳞化，还需要四个阶段。”

　　“你为什么要给我使用这种药物？”叶梓筱对仙岛夫问道。

　　“因为我想要打造出一件属于我的艺术品。”仙岛夫回答道：“我给那些试验体进行鳞化，由于他们已经被‘LOST’控制的关系，不管他们有什么感觉，也不会表现出来，这不是我想要的，我要的是记录下一个人在鳞化每一个阶段的真实反应。”

　　仙岛夫指了指正对着床的一个隐秘摄像头，说道：“你刚才的反应已经都被记录了下来，而后面剩下的四个阶段你的反应也会被完整的记录下来。在你之前，这个房间里还住过一个女人，但是那个时候她因为承受不住鳞化带来的麻痒感，用手去抓，结果把那些漂亮的鳞片全都抓了下来，她整个人全身都是血，惨不忍睹，没办法我只能把她扔进了海里，所以我才会绑住你的手脚，为的就是不让你重蹈覆辙。”

　　“你这个变态！”叶梓筱毫不客气的对仙岛夫骂道。

　　“变态？”

　　仙岛夫突然笑了起来，笑得很开心，甚至把眼泪都笑了出来，他摘下眼镜，擦了擦自己的眼角，说道：“说我是变态的，你不是第一个，也不会是最后一个。对，我就是一个变态，不过那又怎么样？在你们看来我的所作所为是变态，但是在我自己看来，我就是一个艺术家，我在打造一件能令我感到满意的艺术品！”

　　仙岛夫从带进房间的袋子中，拿出一瓶葡萄糖，挂入叶梓筱的静脉，通过这种方式给叶梓筱补充体能。葡萄糖刚开始挂没多久，叶梓筱就感觉到了一股强烈的尿意。


第1777章 仙岛夫的野心（下）

　　尽管这一天时间，叶梓筱都被关在这个房间中，手脚被绑，除了现在所挂的这瓶葡萄糖，没有进食任何食物和水，可是人进行排泄，是人新城代谢的结果，即便是一整天不喝水不进食，还是会进行排泄。

　　之前因为身体上突然生长出细密的鳞片，令得叶梓筱整个人都陷入恐慌之中，也没有任何想要解手的感觉，此时也许是因为这瓶葡萄糖进入身体的缘故，叶梓筱有了想要解手的感觉。

　　仙岛夫自然是将叶梓筱表现出来的反应都看在了眼里，说道：“没关系，你想要方便，现在就可以方便。”

　　“你放开我！”叶梓筱怒声道。

　　“这是不可能的。”仙岛夫摇了摇头，说道：“如果你伸手去把身上的鳞片抓掉了，我的艺术品就毁了，所以在你彻底完成鳞化之前，我是不会把你放开的，而在这段时间内，你所要的能量依靠葡萄糖，而生理排泄，就是你现在所使用的纸尿裤。你也不需要觉得难以接受，在我的国家，很多在写字楼工作的年轻白领，也会使用纸尿裤，省去了去厕所的麻烦。”

　　日本年轻女白领使用工作时间使用纸尿裤，避免去厕所的新闻，叶梓筱也看到过。当时在看到这则新闻的时候，对这种令人觉得不可思议的现象嗤之以鼻，因为觉得上厕所麻烦，所以使用纸尿裤来解决这种麻烦，这让叶梓筱觉得难以接受。

　　可是叶梓筱从来没想到，自己有一天也会依靠纸尿裤来解决自己的排泄需求。

　　“在中国有一句话，叫做‘一方水土养一方人’，也只有日本这样的国家才会养育出你这种变态！”叶梓筱对仙岛夫怒斥道。

　　听到叶梓筱的话，仙岛夫脸上很明显的闪过一道怒色，但是很快他就将自己脸上表现出来的怒意给掩去，说道：“使用纸尿裤是你现在唯一的选择，如果你觉得你能忍，你可以忍着，但是你能忍到什么时候？这瓶葡萄糖需要一个半小时挂完，一个半小时后我再来，希望到那个时候，你还能继续忍着。”

　　说完，仙岛夫便是转身开门离开了房间，并且把门给锁死。

　　叶梓筱双手紧紧地握成拳头，抵抗着向她席卷而来的尿意，可是不管她怎么忍耐，这种令她羞耻的感觉非但没有消失，反而越来越强烈。

　　终于，在那瓶葡萄糖挂掉一半的时候，叶梓筱身体不受控制的排泄了出来，两行眼泪从叶梓筱两侧眼角滑落，排泄过后，叶梓筱没有如释重负的快感，反而感觉到深深的羞耻，这种羞耻令得叶梓筱想到了去死，可是现在的她连咬舌自尽都做不到，因为仙岛夫在离开的时候，为了防止她会咬舌自尽，在她的嘴里塞入了一块毛巾。

　　当葡萄糖快要挂完的时候，仙岛夫再次出现在了房间中，他看了眼叶梓筱身上的纸尿裤，嘴角勾了勾，说道：“你最后还是选择了妥协，不是吗？”

　　仙岛夫给叶梓筱换了一片纸尿裤，拔掉了她手上的针头，然后为她注射了第二阶段的鳞化药物。

　　虽然知道了仙岛夫给自己注射的，是会让自己变成人不人，鬼不鬼的东西，但是叶梓筱没有抗拒，因为她此时的眼神是空洞无神的，仿佛自己身边所发生的事情都跟她没有任何关系一样，任凭仙岛夫把鳞化药物注入自己的身体中。

　　数个小时后，等到那种如同无数蚂蚁在全身爬动的麻痒感再次袭来的时候，叶梓筱还是保持着之前的样子，眼神空洞的望着天花板，仿佛那种之前让她难以忍受的麻痒感不存在了一样。

　　第二天，仙岛夫来更换纸尿裤，帮她擦拭完身体，压在她身上的时候，叶梓筱还是眼神空洞的望着天花板，一动不动的躺着，任凭仙岛夫在自己身上肆意妄为。

　　第三天，叶梓筱还是没有任何改变，想要排泄了也不再去强迫自己去忍耐；仙岛夫要给她注射鳞化药物的时候，她也不再抗拒；仙岛夫要跟她发生关系的时候，也任凭仙岛夫侵犯自己的身体。

　　第四天还是如此，第五天依旧一样，如果不是叶梓筱微微起伏的胸口，她的身体还有温度，恐怕就连仙岛夫都以为叶梓筱已经变成了一具尸体了。

　　随着五个阶段的鳞化药物注射完成，叶梓筱身上的鳞片更加的坚硬，光泽度也更高。

　　而在房间外的试验基地中，试验也取得了突破性的成果。试验在那个替代罗昊接受鳞化的20号试验体上得到了重大突破。

　　仙岛夫拿到试验结果后，兴奋地在房间里来回走着，然后他打开了一个被锁住的抽屉，从里面拿出一部加密卫星电话，然后拨通了一个电话，“试验得到了突破，可以让‘亡灵’特勤班行动了。”

　　仙岛夫在试验得到突破后，并没有把结果通知“暗月”，而是以加密卫星电话的形式告诉了自己的国家。这就是仙岛夫的野心，从一开始他接触“超级士兵”计划，并且逐步成为“超级士兵”计划中的负责人之一，他所隐藏的野心，日本的野心。

　　七十多年前的那场战争的失败，并没有让日本灭绝侵略的野心，这个国家就像是一头恶狼一样，将自己的野心隐藏了起来，选择了隐忍。但是狼终究是狼，不会变成狗，所以它始终觊觎着自己身边国土辽阔，资源丰富的邻居，试图再次发动一场侵略战争。

　　可是随着中国的崛起，让日本逐渐察觉到自己或许无法再像七十多年前那样发起“圣战”，建立“共荣圈”，两个国家之间差距越拉越大。狼再凶狠也不可能是强大的狮子的对手。

　　所以日本需要能扭转自己劣势的东西，“暗月”的“超级士兵”计划让日本看到了希望，如果能把“暗月”投入巨大人力和物力的计划据为己有，打造出一支由“超级士兵”组成的军队，他们将成为世界的霸主！


第1778章 亡灵袭击（上）

　　仙岛夫挂断电话后，脸上充满了亢奋的神色，他仿佛已经看到了日本的国旗分布在全世界分布的画面！

　　仙岛夫把自己办公室中所有有关于“超级士兵”计划的试验数据、材料全都打包进行了整理，然后使用数据销毁软件，将自己电脑中的存档进行了不可逆的删除、销毁。

　　完成了这一系列工作，确认办公室中除了自己手上的试验数据外，其余备份全部已经被销毁后，仙岛夫把自己手中那份试验数据锁进了办公室保险箱，离开了办公室。

　　仙岛夫走进权天使所在的那个试验室，试验室中漆黑一片，只有试验室中间，放着球形器皿的位置有着蓝色的灯光发出。

　　仙岛夫迈步朝着球形器皿走去，皮鞋落在试验室地面上，发出的声响回荡在空荡荡的试验室中，仙岛夫走到球形器皿前，看着泡在蓝色营养液中，依然毫无知觉的权天使。

　　此时的权天使身体表面也出现了一层细密的鳞片，除了脸部以外，这层鳞片覆盖了他全身，这是被完全鳞化的表现。也正是因为权天使被鳞化的关系，原本他身体表面的伤口也愈合了。

　　“权天使，‘死神’特别行动小队，‘十二主天使’之一，在‘暗月’中有着仅次于小丑的权限，除了小丑以外，没有人能够对你们发布命令。”

　　明知道此时的权天使根本听不到自己的话，可是仙岛夫依旧对着球形器皿中的权天使自言自语着，“你或许从没想到，有一天你会成为第一个‘超级士兵’，而你这个‘超级士兵’的试验品并不是为‘暗月’服务，而是为我大霓虹帝国所服务！”

　　仙岛夫看着球形器皿中的权天使，突然大笑起来，而他整个人也显得有些疯狂。

　　良久，仙岛夫止住了笑声，转身朝试验室门口的方向走去，在走到门口的时候，他突然停下了脚步，轻轻转头瞥了眼球形器皿中的权天使，说道：“不需要太多的时间，你就能离开营养液生活，你离开球形器皿的时候，就是你为我日本征战的日子！”

　　试验室的门在仙岛夫离开后，就又重新被关上，而在试验室门被关上的刹那，球形器皿中原本双目紧闭的权天使眼皮轻轻动了动。

　　离开了权天使所在的试验室，仙岛夫又去了罗昊所被关押的试验室，询问了一下试验情况。

　　自从那天即将被注射鳞化药物进行鳞化的时候，因为仙岛夫的出现而中止后，罗昊没有再被进行鳞化药物注射。当然，和并不是因为仙岛夫真的信守了跟叶梓筱之间的承诺，对仙岛夫这样的人来说，所谓的承诺根本就是一文不值，真的等到试验体紧缺的时候，他还是会给罗昊进行注射鳞化药物，对他进行鳞化。

　　不过，现在罗昊是不是被鳞化已经无所谓了，因为“亡灵”特勤班很快就会登上这座火山岛，对这个试验基地采取行动，届时，这个试验基地中除了仙岛夫自己以外，所有人都会死，包括这个试验基地也不会再继续存在。

　　仙岛夫的视线根本没有在罗昊身上做过多的停留就离开了试验室，在离开这个试验基地之前，他还有一件事情要做，那就是去找叶梓筱。虽然仙岛夫不可能带着叶梓筱离开这个试验基地的，但是对于仙岛夫这种贪恋女色，内心又极度变态的家伙来说，在从这里离开之前，再去找叶梓筱做一些男女之间的事情。

　　叶梓筱被关在这个房间中有近一个星期的时间，在这段时间内，她始终被捆绑在床上，身体能量补充依靠葡萄糖点滴，排泄则是使用纸尿裤，时间一长，房间中除了男性精液的气味外，又多了人体排泄物的味道。

　　这些气味在这个缺乏空气流通的房间中无法散开，使得房间中的空气变得非常浑浊、难闻。

　　仙岛夫走进房间的时候，叶梓筱还是保持着跟前面两天一样的状态，整个人就像是一个没有了灵魂的木偶一样，眼神空洞的望着天花板。

　　仙岛夫走进房间，反手把门关上后，先是倒了一杯水，放在床头柜上，然后动手去脱自己身上的衣服。

　　对房间里发生的事情，叶梓筱还是知道的，仙岛夫进房间、倒水、脱衣服，这些事情她都知道，只是没有对此作出反应而已，因为就算她做出反应也没有任何作用，而且她知道仙岛夫后面要对自己做什么，而她自己也对此彻底麻木了。

　　仙岛夫拿起床头柜上的药瓶，拧开倒出一颗药丸，放在嘴里用水吞咽下去，等到药起作用后，扯掉叶梓筱身上的纸尿裤，迫不及待的压在了她的身上，没有任何前夕，就这么冲进了叶梓筱的身体。

　　尽管下身传来撕裂般的疼痛，可是叶梓筱就像是完全感觉不到一样，就连眉头都没有皱一下，任由仙岛夫侵犯着自己的身体。

　　仙岛夫每次做那种事情的时候，都需要用药物来提升自己的能力，可即便如此，每次从开始到完事也不过就是两分钟的时间。

　　仙岛夫趴在叶梓筱身上喘着气，脸上带着满足的表情，看着面无表情的叶梓筱，说道：“放心吧，很快你就自由了，而且是永远的自由，因为在两个小时后，这个试验基地将不复存在，‘亡灵’特勤班会登上这个岛，对这个试验基地发起攻击。”

　　这次叶梓筱原本定着不动的眼睛动了一下，脸上有了反应。

　　“虽然你是我的艺术品，但是很遗憾，我不能带你离开，我只能带着权天使离开这里。”

　　仙岛夫这个时候也不再对叶梓筱有所隐瞒，说道：“所以，你只能在陪着这个试验基地一起从这个世界上消失；不过没关系，你不是喜欢罗昊吗？他也会跟着你一起陪葬，你们在这个世界上没有能做成夫妻，去了另一个世界或许能达成你所没达成的愿望。”


第1779章 亡灵袭击（下）

　　这次叶梓筱完全回过神来，眼神中流露出诧异之色看着趴在自己身上的仙岛夫，完全被仙岛夫刚才所说的那些话给震惊了，他话里的意思是要摧毁这个试验基地！？

　　仙岛夫从叶梓筱身上爬起来，抽了纸擦干净自己的身体后，把放在椅子上的衣服重新穿好，看着床上眼睛中重新焕发出一丝神彩的叶梓筱，说道：“所有人都以为我在为‘暗月’服务，其实我不过是借用‘暗月’为我所提供的资源，完成我大霓虹帝国宏伟的目标而已，过不了多久，大霓虹帝国会拥有这个世界上第一支由‘超级士兵’组成的部队，他们将为我大霓虹帝国带去无限的荣光！”

　　“现在该说再见，不，永别了，我的艺术品。”仙岛夫系好领结，对着躺在床上的叶梓筱摆了摆手，说道：“我对你的身体非常满意。”

　　这次仙岛夫在离开房间后，可能是因为这个试验基地很快就会彻底消失的关系，他没有去锁房间门，直接就离开了。

　　听着脚步声从门口远去，叶梓筱立刻思考起来，要怎么从这个房间中离开，帮助罗昊脱困。她可以死，而且自己不但被仙岛夫强奸了，还被他变成现在这种人不人、鬼不鬼的样子，所以在知道这个试验基地要被摧毁的那一刻，叶梓筱就没有想过再离开。

　　自己可以死在这个试验基地，但是罗昊不行，他是龙隐部队的“龙刺”，他还有着许多需要他去做，还没有做的事情，所以他不能死！

　　仙岛夫的绳子绑的很紧，仅仅依靠挣脱是挣脱不开的，要不然叶梓筱就会不会被他困住这么长时间，想要挣脱开绳子，必须要借助工具。

　　叶梓筱打量着自己的周围，最终把视线停留在床头柜上那个仙岛夫用来吃药的玻璃水杯。绳子绑在了叶梓筱的手腕位置，所以她的手还是可以活动的，她挪动自己的身体，尽可能的向床头柜靠近，用手指捏住玻璃杯的边缘，把玻璃杯小心翼翼地提了起来。叶梓筱清楚，这个玻璃杯是自己脱困的唯一希望，所以绝对不容有失，如果玻璃杯不慎掉落在地上的话，那就彻底完蛋了。

　　玻璃杯的杯底还剩下一些水，随着叶梓筱把杯子拿起来，这些水从倾斜的杯子里倒出来，倒在叶梓筱的脸上，但叶梓筱对此根本没有放在心上，扭着杯子朝着床栏敲击而去，玻璃杯应声而碎。

　　随着玻璃杯碎裂，叶梓筱手中多了一块三角形的碎玻璃。叶梓筱拿着玻璃碎片，用碎片的边缘磨割着手腕上的绳子。

　　可是因为手的活动范围有限，所以叶梓筱磨割绳子就显得有些吃力，而且因为害怕玻璃碎片从自己手中掉落，叶梓筱把碎片握的很紧，而这样一来就使得她的手不可避免的被玻璃割开了口子，血在玻璃片表面染上了一层嫣红。

　　在把自己的手割出好几道的口子后，叶梓筱总算是把手腕上的绳子给磨割断了；一只手获得自由后，剩下的就简单了很多，五分钟后，叶梓筱左手腕上的绳子也被割断。

　　撑着自己的身体从床上坐起来后，叶梓筱接着用玻璃片去磨割脚腕上的绳子。

　　当叶梓筱拼尽全力，从被困的房间中逃脱的时候，两架直升机朝着火山岛逼近而来。直升机从火山岛上空掠过，旋翼卷起的巨大气浪，将生长在火山岛上的植被吹得东倒西歪。

　　两架直升机悬停在试验基地入口前五十米左右的位置，紧接着两架直升机各垂下两根绳子来，一个个穿着黑色作战服，戴着银白色骷髅面具的“黑太阳”队员抓着绳子，从直升机上滑落下来。

　　等到直升机上的二十几名“黑太阳”队员全部落地后，两架直升机立刻拉升高度，在空中盘旋待命。

　　领头的“黑太阳”队员，朝着试验基地大门的方向，挥动了两下手，二十几个“黑太阳”队员立刻向试验基地冲去。

　　房间内，叶梓筱把脚腕上的绳子也割断后，扔掉了手中沾满了自己血的玻璃片，从床上爬下来。因为被绑在床上一个礼拜的关系，叶梓筱刚下床的时候，因为双脚失力差点摔倒在地上，靠扶住桌子才稳住了自己的身体。

　　而随着叶梓筱下床，仙岛夫留在她身体中的精液顺着她大腿内侧滑落下来。叶梓筱随手抽了两张纸，把自己的身体快速的清理了一下，就把被仙岛夫跟那堆被使用过的纸尿裤仍在一起的衣服捡了起来，重新穿好。

　　……

　　因为仙岛夫事先把试验基地大门密码透露的原因，试验基地那扇合金门根本没有对入侵的“黑太阳”队员造成任何阻拦。

　　当二十几个“黑太阳”队员冲入试验基地的时候，立刻引起了试验基地中负责警卫工作的武装人员的注意，不过还没等门口那两个武装人员采取反应，子弹就把他们打成了筛子。

　　“一组，配合仙岛博士把东西运出试验基地；二组，清理掉试验基地中的人员，并且安装炸药！”

　　领头的“黑太阳”队员，向自己身后的队员发布命令，二十几个“黑太阳”队员立刻分成两组展开行动。

　　试验基地中虽然有着五十个左右武装人员负责警卫工作，但是他们完全被“亡灵”特勤班打了一个措手不及，还没来得及展开有效的反击就被射杀。

　　哒哒哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒哒哒！

　　试验基地中此起彼伏的枪声，令得在这个试验基地中工作的工作人员陷入了恐慌中，朝着试验基地门口奔逃而去。但是这非但没有救了他们的性命，反而加速了他们的死亡。

　　听到从房间外传来的枪声，叶梓筱立刻紧张起来，赤着脚快速走到门口，拧动门把手，把门打开一条缝隙，看了眼外面情况。

　　一名站在门口的试验基地武装人员被数颗子弹击中了身体，向后倒来，叶梓筱立刻松开门把手，闪身靠着墙壁躲了起来。


第1780章 行动信号

　　中弹跌倒下来的武装人员撞开了虚掩的房间门，跌倒进房间中。

　　这名试验基地武装人员身上被打入了五颗子弹，子弹的落地都在空口位置，其中一颗更是打在了他的心脏上。

　　从武装人员身体中流出的鲜血，在他身体下晕开，他看了眼站在门口墙壁后面的叶梓筱，张了张嘴想要对叶梓筱说些什么，可是他嘴刚张开，还没来得及发声，一大口鲜血就从他嘴里涌了出来，流满了他的脸，而他那句可能是想要向叶梓筱求救，也可能是要叶梓筱找地方躲起来的话，也因为这口从他嘴里涌出来的鲜血，被永远卡在了喉咙口。

　　那名将武装人员击倒的“黑太阳”队员，在看到这名试验基地武装人员倒地后没有再站起来，对面平台上，又对着他补了两颗子弹后，也没有来检查尸体，拿出一颗定时炸弹安装好之后，就朝着第三层平台而去。

　　叶梓筱探头往门外看了眼，确认门口没有危险后，把那名试验基地武装人员尸体上的m4自动步枪拿在了手中，拔出他的手枪，检查了一下弹药，插在后腰；拿了两个备用弹匣放进口袋，叶梓筱拿着枪走出了房间中。

　　试验基地中的枪声还在继续，试验基地中的工作人员不断的被子弹击倒；而经过了最开始的慌乱后，试验基地中的武装人员也组织起了反击，他们主要防守的位置是试验基地的第三层平台，因为试验基地的核心试验室就在这第三层平台。

　　叶梓筱离开仙岛夫关押自己的房间后，第一时间就先返回了自己所住的那个放进，冲进浴室，打开马桶水箱的盖子，把沉在马桶水箱中的那个粉红色安全套拿了出来。

　　“记住，这个信号发射器按一下就处于工作状态，这个时候，龙穴就会收到这个信号发射器的信号，他们会进入待命状态。如果要通知他们行动，就再连续按动两下。”

　　叶梓筱想起了罗昊在把这个信号发射器交给自己时候，告诉自己的操作方法，没有任何犹豫，立刻在信号发射器上又快速地按了两下。

　　原本在信号发射器上闪烁着的红色小灯，立刻切换到了绿色，而闪烁频率也比之前要快了很多。朝着待命中的战术中队发出进攻信号后，叶梓筱拿着枪离开了房间，然后朝着核心试验室的方向走去。

　　……

　　距离火山岛一百海里的海面上，那艘被战术中队作为基地的远洋货轮依旧静静地停靠着。

　　货轮上，徐旭东和司徒空坐在监控室中，跟负责监控信号的技术人员一起盯着屏幕上不断闪烁的信号。

　　突然，屏幕上原本红色的信号圆点变成了绿色，并且以极快的频率闪烁起来，看到屏幕上信号圆点的变化，徐旭东和司徒空立刻从椅子上站了起来，拿起对讲机对着齐凡说道：“冰刃，昊子发信号了！”

　　下一秒，徐旭东扔掉手中的对讲机，跟司徒空两个人冲出了监控室，朝着甲板的方向跑去。

　　在从船舱前经过的时候，从陈应天和林晓阳手中接过了自己的装备，一边跑，一边把战术背心穿到身上。

　　甲板上，直升机上的雨布已经被掀开，两艘充满气的橡皮摩托艇也被放下了货轮。A组和C组已经抓着绳子朝着海面上的橡皮摩托艇滑去，周柏、李毅峰已经是爬上了直升机，直升机的旋翼也开始旋转起来。

　　数分钟后，直升机从甲板上起飞，追上在海面上冲刺的橡皮摩托艇，朝着火山岛的方向飞去。

　　……

　　核心试验室内，试验室的负责人吩咐着试验室中的工作人员，把所有试验数据进行销毁。

　　“剩下这些试验体怎么办？”助手对负责人问道。

　　负责人快速地思考了一下，果断地说道：“全部杀掉，然后用汽油把他们的尸体全部烧掉，绝对不能让这里试验数据流露出去。”

　　“是！”

　　助手从抽屉中拿出一把手枪，把子弹上膛后，走到牢笼前，挨个对着被关在牢笼中的试验体进行射杀。

　　能被“暗月”作为“超级士兵”计划试验体的，在被“LOST”控制之前，基本都有过在特种部队，或者外籍军团服役的经历，如果是在正常情况下，负责人的助手绝对不可能会是他们的对手；可是现在他们因为被“LOST”控制的缘故，他们已经完全不知道了去反抗，彻底成为了“鱼肉”，被助手轻易地射杀。

　　在所有试验体中，只有罗昊一个人是没有被“LOST”控制的，此时他正着急的思考着办法，如果他不能在那个助手靠近自己所在牢笼前想出办法的话，等待他的只能是一颗9mm口径的子弹。

　　如果助手靠近牢笼的话，罗昊还是有把握进行反击的，可是此时助手是拿着枪去射杀，根本不会、也不需要靠近牢笼，所以想要利用他靠近牢笼来进行反击的方法是行不通的。

　　这个牢笼一共就这么点地方，地板上连一颗螺丝都没有，被关在这个牢笼中的这几天，罗昊已经把这个牢笼的每一个角落都摸透了，根本没有任何东西，可以给他利用来进行反击的。

　　咔！

　　牢笼外，助手手中的手枪发出一声异样的声响，枪声中断了，紧接着响起了手枪套筒拉动的声响。

　　“发生什么事情了？”试验室负责人对助手问道。

　　“子弹卡壳了。”助手一边摆弄着自己手中的手枪，一边回答道。

　　武器发生卡壳是时有的故障，如果是罗昊这种玩枪的高手，可以在几秒钟时间内，把发生卡壳的枪械恢复正常；可是对于那个除了会扣扳机和上膛的助手而言，这就是一个大故障，以致于他摆弄了好一会儿都没办法把武器恢复到正常状态。

　　因为助手手中的手枪突然发生了卡壳，又给了罗昊时间去思考，可是对于现在的罗昊来说，有思考时间根本没有任何实际作用，除非现在有人突然出现来帮自己，不然自己不可能从这个牢笼中逃脱出去，可是这个时候谁能来帮助自己？


第1781章 挽救试验数据

　　助手将手枪摆弄了一番，总算是把那颗卡在枪膛中的子弹给退了出来，拉动套筒把子弹重新进行上膛后，再次对准了被关押在牢笼中的试验体。

　　怎么办？自己到底应该要怎么办？！

　　罗昊清楚，助手每扣动一次扳机，手枪每响一次，助手跟自己之间的距离就拉近一步，此刻，助手跟自己只差四个牢笼的距离。只要助手再扣动四次扳机，他就会来到自己牢笼前。

　　呼啦！

　　核心试验室的移动门忽然被人打开了，紧接着一个拿着自动步枪的人影就走进了核心试验室。

　　正在忙着销毁核心试验室电脑中资料的负责人，注意到有人进入核心试验室，下意识地抬起头去想要去看清楚走进试验室的人影是谁；可是他刚抬起头，就看到叶梓筱手中m4自动步枪黑洞洞的枪口对准了自己。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　叶梓筱端着m4自动步枪，避开了牢笼的方向，对着核心试验室中的试验工作人员扫去。

　　刹那间，密集的雪花从那些试验工作人员身上溅出，试验台上、试验台上的实验仪器、电脑、试管上，全都沾满了斑斑驳驳的血迹；站在牢笼前的助手，刚把举起手枪对准站在门口的叶梓筱，叶梓筱手中的m4自动步枪便对着他扫了过来。

　　数颗5.56mm口径的子弹穿透了助手的身体，在他胸口留下几个弹孔。

　　身中数弹的助手迟疑地低下头，看了眼自己身上滋滋冒着血水的弹孔，双脚一软，摔倒在地上，而原本握在他手中的手枪，也伴随着他摔倒的动作，被摔了出去，在核心试验室光滑的地面上打着转。

　　当叶梓筱把m4自动步枪中弹匣打完的时候，核心试验室中已经没有再站着的人了。叶梓筱按下弹匣扣，退出空弹匣，拿出放在口袋中的备用弹匣装入弹匣槽，拉枪栓上膛，然后迈步从倒在地上的试验工作人员尸体上跨过，朝着牢笼走来。

　　“罗昊，你怎么样？”叶梓筱朝着被关在牢笼中的罗昊，问道。

　　“现在还算好，如果你再晚出现一分钟，那可能就不太好了。”罗昊对叶梓筱说道：“钥匙在那个助手的口袋中。”

　　叶梓筱从助手的尸体上摸出钥匙，将罗昊的牢笼打开，然后把自己手中的m4自动步枪递给他，说道：“仙岛夫背叛了‘暗月’，打算把‘超级士兵’计划的研究成果带回日本，现在‘亡灵’特勤班已经攻入了试验基地。根据仙岛夫的说法，他们在把权天使和‘超级士兵’计划的研究成果带走后，就会炸掉这个试验基地。”

　　“日本的人，果然都不是什么好鸟。”罗昊拿着枪朝着试验台走去，说道：“在离开这里之前，必须尽可能的把这里的东西给带出去，一旦这个试验基地被炸毁，那就什么都没有了。”

　　罗昊首先走到试验台的电脑前，电脑上摧毁程序正在运行，对存储在电脑中的试验数据进行不可逆转的销毁，此时屏幕上的进度条已经过半，并且还在数字还在不断的跳动着。

　　罗昊没有再犹豫，把枪放在桌子上，双手在沾着血迹的键盘上敲打起来。那些已经被销毁的试验数据是没办法再恢复了，所以罗昊只能尝试着中止摧毁程序的运行，挽救电脑中剩余的那部分数据。

　　特种作战指挥，罗昊要比云熙强；可是论起玩电脑，十个罗昊加起来也比不上一个云熙！

　　以前罗昊在电脑上除了打游戏，以及一些常规的操作外，对于黑客技术那可是一窍不通，但是在跟云熙结婚后，罗昊也向云熙请教了一些电脑上技术，这样在以后行动中遇到敌方销毁证据的时候，自己也能进行挽救，毕竟不是每次行动云熙都会跟随一起，自己掌握总比在关键时刻寻求支援要好。

　　只是罗昊在黑客技术上的基础比较差，准确的来说，是压根没有任何认识和了解，所以太高端的技术云熙就算是手把手的教导，罗昊也学不会，只能教他一些最简单的基础；但就是这些在云熙眼中“最简单的基础”，罗昊足足学了有半个月的时间，才勉强掌握，就因为这事儿，罗昊可没有被云熙少嘲笑。

　　罗昊双手在键盘上敲打着，在命令窗口中键入一串又一串的终止指令。罗昊游戏虽然玩得挺溜，但是在输入那些复杂的指令时，速度却明显慢了下来。

　　“如果小熙在就好了，她比我速度可要快多了。”

　　罗昊一边在键盘上敲打着，嘴里一边嘀咕着，同样的一串指令，罗昊的速度比云熙慢了近一倍。而且以云熙的水平，完全可以做到十几个命令窗口同时操作，一旦一条指令无效时，可以立即切换窗口尝试新的指令；可是罗昊就不行了，同时操作五个窗口就已经是他能力的极限，而且他所掌握的指令数量也比云熙要少的多。

　　看着一条一条指令的输入，然后一次一次的失败，罗昊不禁着急起来，如果自己所掌握的那些指令全都尝试过，还不能将电脑上的摧毁程序中止，那他就只能眼睁睁的看着电脑中的那些宝贵的数据被粉碎、被摧毁。

　　叮！

　　当摧毁程序的进度条跳到百分之九十五的时候，电脑上终于弹出了罗昊期待已久的对话框，罗昊没有多加思考，直接按下了回车键，中止了摧毁程序的运行。

　　保存在电脑中的数据已经被摧毁了百分之九十，罗昊不知道剩下的百分之五有多少价值，但是抢回了百分之五，总比什么都被抢回要好。

　　身上没有携带存储装置，罗昊只能把电脑中的硬盘给拆了下来。拆下硬盘后，罗昊又走到那个存放鳞化药物的低温保险柜前，从负责人身上找出钥匙，把低温保险柜给打开，然后把存放在其中的东西全都拿了出来，找了个液氮低温瓶，把东西全都装了进去，然后把那个从电脑上拆下来的硬盘一起装进背包中，拿起桌子上自动步枪，往核心试验室外走去。


第1782章 不能再自私

　　此次被派来帮助仙岛夫抢夺“超级士兵”计划试验数据，以及权天使的是“亡灵”特勤班中的“黑太阳”行动部队，这是仅次于神秘的“死亡镰刀”行动部队的存在。

　　“黑太阳”行动部队不仅装备精良，而且队员的整体水平也高，面对这样一支人员和装备都称得上“精锐”的行动部队，试验基地中武装人员好不容易建立起来的防线，很快就被击溃。

　　罗昊刚把核心试验室的门打开，迎面就跟两个“黑太阳”行动部队的队员相遇，双方在遭遇的瞬间，同时向对方进行射击。

　　罗昊跟“黑太阳”行动部队也不是第一次交手，所以罗昊清楚的知道，“黑太阳”行动部队队员身上所穿的，是防弹能力足以甩开“拦截者”几条大街的“龙鳞甲”！

　　面对防御力强悍的“龙鳞甲”，罗昊手中的这支m4自动步枪完全就是无可奈何，更别提叶梓筱握在手中的格洛克17手枪了。

　　“隐蔽！”

　　罗昊对着叶梓筱大吼一声，然后迅速闪身躲到了墙壁背后。

　　哒哒哒哒……

　　核心试验室外，枪声大作，飞入核心试验室的子弹将摆放在试验台上的仪器、试管和电脑全都打烂。子弹划破空气，发出尖锐的音爆声，令人头皮发麻。

　　罗昊按下墙壁上的核心试验室移动门开关，将门重新关上。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹打在核心试验室的金属门上，金属门背后多了一个个凸点。核心试验室的金属门是按照“防弹防爆”要求设计的，除非是反器材狙击步枪，普通的7.62mm口径子弹和5.56mm口径子弹，根本无法打穿核心试验室的金属门。

　　在金属门被锁住的情况下，就算是使用破门炸药都不能将门炸开，而且这个试验基地位于火山内部，而这座火山又是一座活火山，如果贸然使用炸药的话，很可能引发火山喷发，到时候进入试验基地的人一个也不可能活着从这个试验基地中离开。

　　所以“黑太阳”行动部队从对试验基地发起突袭开始，整个过程中没有使用过任何爆炸物！

　　“鹿岛，渡边，你们在干什么？”

　　核心试验室外那两名“黑太阳”行动部队队员的耳麦中，传来队长山本纯一郎的质问声。

　　“核心试验室中藏着两个人。”鹿岛按住耳麦回答道。

　　“别去管他们！”

　　山本纯一郎毫不迟疑的命令道：“立刻帮助仙岛博士把人运走，他们要躲在核心试验室中就让他们躲着，反正等到试验基地中的炸药引爆，他们就算想要离开也不可能再走得出这个试验基地。”

　　两名“黑太阳”行动部队队员不再犹豫，立刻朝着放置球形器皿的试验室跑去。

　　仙岛夫在几名“黑太阳”队员的帮助下，已经把权天使所待着的球形器皿放置到了一个带有轮子的托架上，并且在球形器皿外安装了用于将器皿运出试验基地的电磁铁。

　　几个人把球形器皿推出试验室，然后利用对讲机通知了在火山岛上空待命的直升机，直升机很快就飞抵了火山口上方，并且垂下一根钢索。

　　一名“黑太阳”队员抓住从直升机上垂下来的钢索，将钢索上的电磁铁跟安装在球形器皿上的电磁铁吸附在一起。

　　当两块电磁铁完成对接之后，悬停在火山口上方的直升机立刻将高度拉升，把球形器皿带出了试验基地。

　　“权天使已经被带走，所有人立刻撤离试验基地！”山本纯一郎看到直升机带着球形器皿离开后，立刻下达了撤退命令。

　　试验基地中的“黑太阳”行动部队队员，有序的从试验基地中撤离出去。

　　罗昊和叶梓筱在核心试验室中又等了一会儿，确认外面的枪声消失后，罗昊打开了核心试验室的防弹金属门，端着枪，从核心试验室中走了出去。

　　试验基地中已经不见了仙岛夫和“黑太阳”行动部队的踪影，平台地面上，随处可见试验基地武装人员和工作人员的尸体，罗昊和叶梓筱两个人光着脚踩在平台地板上，很快就因为平台上血迹而感到脚下有黏糊糊的感觉。

　　因为原本罩在平台上的隔热玻璃被打穿的关系，从火山中心喷涌上来的热量，对着罗昊和叶梓筱直逼而来。虽然罗昊身上只是穿了一件很薄的无菌服，可因为这惊人的高温，还是有了炎热的感觉。

　　“罗昊，你快看！”

　　叶梓筱指着一个安装在试验基地第三层平台上的定时炸弹，脸上露出惊恐的神色。

　　罗昊顺着叶梓筱手指的方向看去，也是看到了那颗定时炸弹，定时炸弹使用的是军用级C4塑胶炸药，而计时器上的倒计时还剩下最后不到两分钟的时间！

　　罗昊顶着从火山中心涌上来的炽热高温，站在平台边缘，往周围看去，他愕然发现，在这个试验基地中已经被安装了几十颗同样的定时炸弹。

　　这些定时炸弹一旦发生爆炸，别说是这个试验基地会被摧毁，就连这座火山都会因为这剧烈的爆炸而发生喷发，到时候，可能整个火山岛都将不复存在。

　　“快走！”

　　罗昊一把拉起叶梓筱的手，飞快地往试验基地门口的方向跑去。现在还剩下不到两分钟的时间，试验基地中的这些定时炸弹就会爆炸，所以罗昊要在这么短的时间内，尽可能逃离这个危险的火山岛！

　　当罗昊一把抓起叶梓筱手的时候，叶梓筱内心狠狠地触动了一下，尽管这次牵手跟爱情无关，只是事态紧急，罗昊带着自己逃跑而已，可是叶梓筱内心还是被一股暖流所包围，因为这是罗昊第一次主动牵起她的手！

　　如果可以的话，叶梓筱希望这段通往试验基地大门的路能长一点，再长一点，最好永远也走不完；但是叶梓筱知道自己不能再这么自私了，因为她已经自私过一次，并且为了自己的那次自私，她付出了代价！

　　叶梓筱看着眼前男人的背影，心中暗暗做出了一个决定。


第1783章 火山爆发

　　全力奔跑之下，罗昊只用了不到半分钟的时间，就跑到了试验室大门口。

　　罗昊一掌拍下墙壁上的开锁按钮，把试验基地的合金大门打开，而就在罗昊要拉着叶梓筱冲出试验基地的时候，叶梓筱突然一把挣脱开了罗昊的手，并且退后了两步。

　　“叶梓筱，你干什么！？”

　　罗昊看着站在试验基地中的叶梓筱顿时大惊，想要返回去把叶梓筱给拉出来，但是却被叶梓筱用手枪逼退回去。

　　叶梓筱撸起自己的衣袖，伸出自己的手臂，对罗昊说道：“看到了吗？”

　　鳞化！

　　看到覆盖在叶梓筱手臂上那层在空气中有着轻微反光形成的细密鳞片，罗昊的眼睛微微一眯，心中充满了震惊。

　　在被关押在核心试验室的这几天里，罗昊是亲眼看着自己旁边那些牢笼中被完全鳞化的试验体被送上试验体，接受试验，然后因为试验失败，又接着被送出核心试验室被处理掉。

　　所以在看到叶梓筱手臂第一眼的时候，罗昊就认出了那是被注射了鳞化药物后，遭到鳞化的表现。可是叶梓筱并没有被送进核心试验室，她又怎么会被鳞化药物鳞化！？

　　“我被仙岛夫使用了鳞化药物，我的身体已经被完全鳞化，我现在就是个人不人、鬼不鬼的怪物，就算我能逃出去又能怎么样？”叶梓筱惨然一笑，说道：“再回龙隐部队吗？我又能回去吗？你跟我都清楚，在我决定要冒充云熙的那一刻起，我就已经走上了一条不归路，彻底回不去了。”

　　说完，叶梓筱伸手按下了墙壁上的开关，把试验基地的合金大门重新关闭起来。

　　“罗昊，我求你一件事情。”

　　叶梓筱在试验基地大门要关上的时候，对站在试验基地外的罗昊，说道：“如果你能逃出一个岛的话，有机会的情况下，请帮我去杀了仙岛夫！你就当这是我最后一次龙隐部队队员的身份对你的请求！”

　　“如果我能逃离这个火山岛，我一定会去找仙岛夫算清楚这笔账！”罗昊没有任何犹豫，点头答应了叶梓筱的要求。

　　“谢谢你，罗昊。”叶梓筱看着站在试验基地外的罗昊，眼睛中流下两行眼泪，说道：“谢谢你，我这辈子唯一爱过的男人。”

　　咣当！

　　试验基地的合金大门重重的合拢，将试验基地外的罗昊和试验基地内的叶梓筱彻底隔离开来。

　　叶梓筱背靠着试验基地的合金大门，慢慢滑坐到地上。她看着距离自己不远处的那颗定时炸弹，定时炸弹上的定时器还在飞快的跳动着，时间还剩下最后一分钟的时间。

　　“信箱出现一张美丽的明信片”

　　“翠绿的山脚木屋袅袅的烟”

　　“但我惊讶的却是背面”

　　“你熟悉的字迹竟已相隔多年”

　　“那一句话是你离开的玩笑话”

　　“搁在我心里灰尘，堆成了塔”

　　“你就这样的拨开了它”

　　“在信箱前我依旧是那个木偶”

　　“线等着你来拉”

　　“你说下辈子如果我还记得你”

　　“我们死也要在一起”

　　“像是陷入催眠的指令”

　　“我又开始昏迷不醒”

　　“好吧，下辈子如果我还记得你”

　　“你的誓言可别忘记……”

　　《下辈子如果我还记得你》的旋律从叶梓筱嘴里缓缓流淌出来，这首歌是叶梓筱是最喜欢的歌，对这首歌的喜欢从叶梓筱读书一直延续到了现在。

　　叶梓筱之所以如此喜欢这首歌，因为叶梓筱觉得这首歌所表达的就是自己对爱情的看法。如果爱，那就一辈子，即便是死也要在一起！

　　“谢谢你，罗昊，让我在自己生命最美好的年华遇见了一个这样优秀的你。”此时的叶梓筱已经泣不成声，“我很遗憾，我没能在云熙之前认识你。下辈子如果我还记得你，我一定要做你生命中那个唯一的女人，不再是用那种见得光的手段，而是光明正大的站在你的身边！再见了，我所爱的男人；再见了，龙刺！”

　　当“龙刺”这两个字从叶梓筱嘴里说出的时候，定时炸弹上的计时器归零了，炸弹轰然爆炸开来，火焰吞没了背靠在合金大门上的叶梓筱。

　　在那团火焰朝着自己席卷而来的时候，叶梓筱的眼中没有任何恐惧，在火光的映照下，她笑了。这是她这两年多来第一次笑，同样的，这也是她最后一次笑……

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　试验基地中的定时炸弹发生了连续的爆炸，将这个藏在火山内部的试验基地彻底炸毁了，而剧烈的爆炸也刺激到了火山中心，这座沉寂了多年的火山，再次爆发了！

　　在火山开始喷发的时候，罗昊距离海岸还有很长的一段距离，因为火山喷发的原因，地面开始距离的摇晃起来，令得罗昊的身体也变得不稳起来，坚持着向前又跑了近两百米的距离，又是在剧烈的晃动中，罗昊跌倒在了地上，地面上坚硬的石块，划破了他的手臂，血珠立刻从他手臂上的口子中冒了出来。

　　不过，这个时候的罗昊哪里还管得上手臂上的口子，手脚并用从地上爬起来继续往海岸的方向跑去。

　　罗昊知道，叶梓筱在来救自己之前，一定使用信号发射器向待命中的战术中队发出了行动信号，只要自己能跳进海里，并且游出一段距离，等到战术中队靠近的时候，自己就能获救。

　　罗昊把挂在自己身上的那把m4自动步枪给扔了，这个时候，枪已经完全没有了作用，继续带在身上只会是给自己增加麻烦而已。所以罗昊毫不犹豫的就把枪给扔了，拿着那个装着液氮低温瓶和电脑硬盘的包，疯狂地朝着海岸的方向冲去。

　　尽管赤脚踩在凹凸不平的地面上，被地上的石块咯得生疼，脚底、脚两侧都被划开了好些血口子，可是此时，罗昊的双脚仿佛失去了痛觉神经一样，并没有因为这些疼痛而放慢自己的速度，相反，在这疼痛的刺激下，罗昊跑得更快了……


第1784章 火山岛毁灭

　　直升机的飞行速度很明显要比海面上那两艘摩托橡皮艇的速度快，在直升机距离火山岛还有五六十公里的时候，火山岛上的那座活火山喷发了。

　　火红色的岩浆从火山口喷发出来，令得火山岛上方的天空都上被映照成了红火之色。

　　“猫头鹰，岛上的火山好像爆发了。”

　　驾驶舱中的机组，看到火山岛上火山发生喷发之后，立刻就把情况通过无线电告之了坐在直升机机舱中的战术B组。

　　听到机组从耳麦中传来的话，坐在机舱中的战术B组队员立刻从机舱地板上爬了起来，拉开直升机两侧的舱门，探头往外看去。

　　因为隔得距离比较远，在目前位置，周柏、李毅峰等人只能看到有一团团火红色的东西从山口冲上天空，将天空染成了火红之色。

　　周柏低头看了眼固定在自己左手腕上的单兵PDA，原本在屏幕上快速闪烁的绿色信号圆点，此时已经消失不见了。

　　周柏心头“咯噔”一跳，立刻按住耳麦对机组说道：“再向岛靠近一些！”

　　直升机继续朝着火山岛的方向飞去，周柏用手抓着舱门口的把手，把头探出机舱，盯着火山岛的方向。因为带着战术眼镜的关系，迎面吹来的气流还不至于令得周柏睁不开眼睛，随着跟火山岛之间的距离拉近，火山岛上的情况也越发清晰起来。

　　最开始的时候，火山只是向外喷涌出岩浆，而随着火山喷发的时间加长，火山岛周围的气候也发生了剧烈的变化。火山岛上空突然间布满了乌云，浓厚的乌云黑压压的一片，仿佛要把整个火山岛给压垮一样。

　　蓝紫色的电蛇在乌云中游动着，乌云中发出“隆隆”的雷鸣声。

　　咔嚓！

　　一道粗壮的闪电从乌云中劈下，尽管还隔着很远的距离，可是坐在直升机机舱中的战术B组队员，还是能感觉到那道蓝紫色闪电中所蕴含的毁灭性能量，在这种强大到恐怕的大自然能量前，战术B组的队员感觉到了自己的渺小，感觉到了人类在大自然面前的渺小。

　　在这道闪电从天空中劈下的瞬间，一大团岩浆也正好从火山口喷涌而出，跟那道闪电撞击在一起，那团岩浆瞬间就被闪电劈得四分五裂；穿透了岩浆阻挡的闪电，狠狠地劈击在火山口，然后消失不见。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　在第一道闪电从天空中那浓厚的乌云中劈击而下之后，闪电一道接一道从乌云层中劈下，一道道垂直落下的闪电，轰击着火山岛，仿佛是要用这种毁灭性的力量，将整个火山岛从这个海面上抹去一样。

　　“前面的气流不稳，我们的直升机不能再继续往前了。”

　　机组看了眼仪表盘，通过无线电对机舱中的战术B组队员说道：“再往前，受到不稳定气流的影响，我们很可能会坠机。”

　　受到天气的影响，直升机无法再继续往前，只能悬停在空中，看着前方的火山岛。虽然此时直升机机舱中的战术B组队员心急如焚，很想冲进那片蕴含着毁灭性力量的区域，弄清楚罗昊此时的情况，但是他们真的无能为力。

　　就在这时，一道比之前所有落下的闪电都要粗壮的闪电，从天空中劈砍而下，在这道闪电落下的瞬间，直升机机舱中的战术B组队员都有一种眼前的天空被这道闪电劈开了一样的错觉。

　　闪电落在了海面上，细小的电蛇在海面上游走着，隔了好几秒钟，才彻底湮灭在海水中。

　　原本只是卷起阵阵浪花，还算平静的海面，在刚才拿到闪电落下之后，就像是受到了挑衅，也逐渐变得狂暴起来。

　　海面上，海浪一层接一层的叠加起来，然后就像是海底巨人探出海面的巨手，狠狠地拍在火山岛上，靠近海岸的树木，在海浪拍打而下的时候，当场就被连根拔起，然后被卷入了海中。

　　然后这仅仅只是一个开始，扑向火山岛的海水还没有完全退去，又是一道海浪在海面上以惊人的速度叠加而起，海浪一层叠一层，足足叠了有四五十米的高度，然后以毁天灭地的气势冲向火山岛。

　　冲上火山岛的海水跟从火山口流淌而下的岩浆对冲在一起，海水瞬间被蒸发成了水蒸气，而原本炽热的岩浆也是被冷却下来，变成了黑灰色的火山灰……

　　天空中，闪电还不时的劈击而下；海面上，卷起的海浪冲击着火山岛，此时的火山岛已经彻底变成了一片死亡地带，任何进入这片区域的生物都不可能存活下来。

　　直升机在天空中悬停了有近一个小时的时间，火山岛上的那座火山停止了喷发，压在火山岛上空的乌云也开始散去，原本暴躁的海面重新平稳下来。

　　当天空中的乌云层彻底散开，火山岛上方的天空重新恢复成湛蓝色的时候，原本郁郁葱葱，充满着生命气息的火山岛已经变成了毫无生机的灰黑色；海面上，漂浮着被海浪卷入海中的树木，只有这些被海浪冲出土层，然后被卷入海中的树还保持着原来的绿色，而火山岛上的植被被岩浆完全摧毁。

　　安装在试验基地中的定时炸弹，引发了火山喷发，不仅摧毁了试验基地，同样也摧毁了这个火山岛。等到这座灰黑色的岛屿，重新恢复成原来郁郁葱葱的样子，可能需要十几年，甚至几十年的时间，当然期间那座火山还必须是陷入沉睡中。

　　眼前这一幕，让周柏、徐旭东、李毅峰等人感觉自己的心仿佛被狠狠地撕扯开了一样。疼，疼得他们快要窒息……

　　“在岛上降落，搜遍岛上每一个角落！”周柏按住耳麦说道：“活要见人，死要……”

　　“死要见尸”，周柏硬生生的把最后那两个字又重新咽了回去，就现在这种情况，如果罗昊真的没能从岛上逃出来，就算他们把整个岛都翻过来都不可能找到罗昊的尸体，甚至连他的DNA都验不出来！


第1785章 神秘包裹单

　　龙隐部队，龙穴。

　　赵天宇办公室内，赵天宇、云岳、朱致阳沉默的坐在桌子边，默默地抽着烟，放在办公桌上的那个烟灰缸中，已经堆满了烟头。办公室中也是弥漫着呛人的烟味，可是坐在办公室中的三个人却是仿佛感觉不到一般，任凭那刺鼻的烟味环绕在身边。

　　一个小时前，赵天宇接到了齐凡打来的电话，当时云岳和朱致阳都在赵天宇办公室内等待战术中队的行动结果，所以他们也在第一时间知道了火山岛上发生的事情。

　　整整一个小时的时间，他们中间谁也没有开口跟其他两个人说一句话，三个男人只是默默地抽着烟，一根接一根的抽烟，抽完的烟头塞满了烟灰缸。

　　当云岳把手中的烟头朝着烟灰缸按去的时候，却是发现烟灰缸中已经没有空余的位置给他将烟头按灭，最后只得把烟头按在烟灰缸中的一个烟蒂上。

　　兹……

　　将烟头在烟灰缸中戳了几下后，云岳又伸手朝着桌子上的烟盒抓去，发现烟盒中已经空了，把烟盒捏扁，扔到了一边。

　　“抽烟也不是办法，这件事要怎么处理？”朱致阳也把烟头给按灭在烟灰缸中后，将烟灰缸中的烟头倒进了桌子边的垃圾桶，对云岳问道。

　　于公，云岳是龙隐部队的参谋长；于私，云岳是罗昊的岳父。所以，朱致阳就把问题抛给了他，他们三个人中，除了赵天宇以外，云岳是最具有发言权的。

　　云岳揉搓了一把脸，起身走到窗户边，把窗子给打开，冷冽的空气立刻灌进了办公室中，冲散了办公室中浓烈的烟味。

　　站在窗户前，对着冷风吹了一会儿，让自己冷静了一些后，云岳说道：“暂时先不要把这件事情告诉小熙，让战术中队的人撤回来，我会找人再去火山岛，我相信那小子不会那么容易就死了。他如果那么容易就死了的话，早就了死了不知道多少次了。”

　　“可是就这样瞒着也不是办法，公主总有一天会知道的。”朱致阳皱眉道。

　　“能瞒一天是一天。”云岳叹了口气说道。

　　……

　　时间一晃过去了一个星期，战术中队的人在接到赵天宇命令后，全都撤了回来，云岳又派了“炼狱”的人上岛调查情况，可同样也是一无所获。

　　被云岳派上火山岛的“炼狱”小队甚至爬上了火山，然后索降进入了火山内部。因为火山喷发的原因，火山内部的试验基地已经被岩浆毁的干干净净，那些被杀死的试验基地工作人员和武装人员的尸体也是被岩浆容成了灰烬，成为了火山灰中的一部分。

　　正如周柏所想的那样，那些被火山岩浆所吞没的尸体，根本不可能再找到，就算是把那些火山灰给挖出来做DNA检测，也未必能检测出DNA来。

　　龙隐部队，龙穴。

　　云岳在听完了猛毒所汇报的情况后，挂断了电话，情绪有些低沉。赵天宇虽然没有听到云岳电话里的内容，但是从他现在脸上的表情，也能猜出个大概。

　　现在的情况也是在赵天宇意料之中的，根据战术中队从现场带回来的视频资料，当时的火山喷发引起的雷击和海啸，将火山岛上能摧毁的东西全都摧毁了。即便罗昊在火山彻底爆发前逃出了火山岛，也有可能遭遇到了海啸，被卷入了海中，在那种恶劣的条件下，仅仅依靠罗昊自己的话，也不可能在海中游出很远的距离……

　　傻小子，你难道真的死了？

　　赵天宇深吸一口气，揉搓了一把自己的脸，从知道火山岛被毁灭之后，赵天宇反复在思考一个问题，那就是火山岛上的那座火山是怎么爆发的？

　　罗昊使用了信号发射器向龙穴发出了待命信号，那就说明他肯定是进入了“暗月”的某个基地中；“暗月”既然选择把自己的基地建在那样一个岛上，也肯定是对岛上的情况非常了解，也就是说，岛上有火山的情况，“暗月”一定了解，并且确认火山不会引发危险，才会在岛上建立基地，进行“超级士兵”计划的试验。

　　退一万步将，即便是罗昊的身份被识破了，只需要一颗子弹就能把罗昊解决，“暗月”完全没必要去刺激火山，令得火山爆发，让罗昊跟自己的试验基地一起完蛋！

　　那么这次的火山爆发，真的只是一次意外情况，还是人为所致？假如是意外情况，为什么在海面上待命的战术中队会收到行动的信号？

　　赵天宇感觉这所有的疑问就像是一团找不到头的绒线球，缠绕在一起，自己解不开也理不顺。

　　就在这个时候，赵天宇桌子上的电话响了起来。

　　“喂？”

　　“大队长，门岗有你的一张包裹单。”

　　“包裹单？”赵天宇忍不住皱了皱眉，问道。

　　“没错，上面的确是你的名字。”

　　“我这就过来。”

　　赵天宇挂断电话，起身走出办公室，开了停在楼下的汽车，朝大门的方向驶去。

　　“大队长！”

　　岗亭中的内卫，朝着赵天宇敬了一个礼后，把那张包裹单递给他，说道：“是一张邮政包裹单，邮递员刚走。他说我们单位的地址太偏僻，他找了好几遍都没找到，而上面又没有寄件人的信息，退又退不回去。”

　　赵天宇接过包裹单，上面只写了收件人的地址和信息，而在寄件人的信息却是一片空白，根本没有任何信息在上面。

　　现在快递服务遍布全国，除了那些很偏僻的小县城，以及跟外界联系困难的山村以外，很少还会有人用邮政包裹的形式进行邮寄东西，毕竟这种方式速度慢，而且收件人还需要凭借包裹单去邮局拿东西，非常麻烦。

　　可是到底是谁，用这种已经落后的方式给自己寄了一份包裹？而这份包裹的寄件人又是谁？包裹中到底是什么东西？一个接一个的疑问出现在赵天宇眼前，让他捉摸不透，猜想不出……


第1786章 手机、硬盘

　　既然想不通，赵天宇也就没去多想，把包裹单折好放进口袋，驾驶着汽车，驶离了龙穴，往邮政局的方向而去。

　　虽然今天是周末，但邮政局里的人还是少的可怜，显得非常冷清，柜台前只有稀少的几个人，几个大爷大妈正在查询着自己的退休工资，几个刚领完退休工资的老大爷离开柜台后，正在讨论退休工资比以前涨了多少。不管在什么时候，只要跟钱挂钩的事情，都是能够引起话题的。

　　柜台前，除了那些领取退休工资的大爷大妈以外，也有几个年轻人在一个指定的柜台前排着队，预定明年的邮票。过去有那么一段时间，集邮是一种潮流，而现在随着书面信件遇冷，集邮的人也少了很多。

　　靠近门口办理月刊报纸的柜台中，中年女营业员，坐在柜台中混混欲睡，当赵天宇从柜台前走过的时候，中年女营业员抬起眼皮，看了眼赵天宇，随后又耷拉着眼皮假寐起来。

　　当电子阅读成为阅读主流之后，越来越多的人更倾向于用方便携带的电子设备进行阅读。现在来邮政局订报纸的，几乎都是上了年纪的老大爷，因为只有他们还保持着从年轻时候所养成读报的习惯。

　　赵天宇径直走到一个空的柜台前，拿出口袋中的那张包裹单递给了柜台内的工作人员。

　　“身份证，或者其他有效的身份证件出示一下。”柜台中的工作人员对赵天宇说道。

　　赵天宇拿出自己的军官证，递给了工作人员。

　　工作人员核对了一下身份信息后，在系统中对赵天宇那张包裹单进行了查询，在最后几排的位置找到了包裹单的信息，在包裹单上敲了章，对赵天宇说道：“你这个包裹来这里都有一个月了，我们的邮递员投递了几次都找不到收件人，而寄件人又没有信息，如果再找不到收件人，我们都要把这个包裹当做无人认领件处理了。”

　　“我那里是军事单位，所以并不好找。”赵天宇开口解释道。

　　柜台内的工作人员闻言，理解的点了点头。只要跟军队挂上钩的地方，都是管控单位，有些部队都驻扎在深山老林中，地址模糊不清，确实很难被找到。

　　很快一个工作人员就把一个包裹给拿了过来，柜台内工作人员把包裹递给赵天宇。

　　“保存费多少钱？”

　　“你这个包裹不需要保存费。”

　　就在赵天宇准备拿钱支付保存费的时候，柜台内的工作人员却是对他摆了摆手，说道：“军人从优，不需要保存费。”

　　正常来说，邮局对包裹免费保存一个星期的时间，超过时间就要按天数收取保存费，但是赵天宇的军人身份，令得邮政局的工作人员很客气的免除了他的保存费。

　　赵天宇点了点头，对着工作人员道了声谢，拿着包裹走出了邮政局。包裹有些重量，也不知道里面到底装得是什么东西。赵天宇坐进汽车中，将手中的包裹轻轻晃了一下，很明显听到了里面有东西在晃动，然后拆开外包装，仔细地把盒子打量了一遍，然后用钥匙划开了盒子上的封箱带。

　　盒子中只有两样东西，一个从电脑主机上拆下来的硬盘，还有一部手机。

　　赵天宇把盒子中的手机拿了出来，然后把盒子放在副驾驶座上，将手机打开。

　　手机刚被打开，就出现了电池电量过低的提示，然后在赵天宇还没看清楚手机中内容的情况下，就自动关机了。

　　包裹在邮政局中存放了快一个月的时间，加上在路上邮寄的时间，包裹中的手机就算是出于关机状态，这么长时间，电也跑光了。

　　就在赵天宇想要从储物格中翻出电源线给手机接上电源的时候，交警在汽车玻璃轻轻敲了两下。

　　站在汽车外的警察先是对赵天宇敬了个礼，然后客气地说道：“同志，麻烦您动下车子，这里不是停车区域。”

　　之前在进邮政局的时候，赵天宇想着只要很短的时间就能把包裹拿出来，就随便找了空的位置把车给停下了，拿了包裹走出邮局后，在车上拆包裹耽搁了时间。

　　“对不起，我现在就走。”赵天宇把手机放进副驾驶座上的盒子中，然后发动汽车离开了邮政局门口。

　　赵天宇的车子刚开走，一个年纪二十来岁，明显是刚从警校毕业，走上工作岗位的警察，看了眼赵天宇那辆车的车牌，对那个跟赵天宇打招呼的警察问道：“师父，刚才开走那辆车的车牌看上去很牛气啊，那种车牌我见都没见过。”

　　“你小子才上班几天？”老警察翻了翻眼睛，用教育的口吻说道：“你没见过的东西多着呢。我告诉你，这军牌那也是分很多种的，有些你可以管，有些你管不了。就刚才那辆车，那车牌是总参的，就算是大队长来了都得客客气气的打招呼，懂了吗？”

　　小交警愣愣的点了点头，说道：“牛X！”

　　“你是没看到刚才坐在车里的人。”老警察在自己警衔的位置，比了一下，说道：“少将！还不到五十岁的年纪，就已经是少将了，这以后是要往高处走的人。军队中很多人，待了一辈子，也就止步于大校。”

　　……

　　赵天宇驾驶着汽车，在路上的时候用车载电源给手机充了电，等到返回龙穴的时候，手机也有了百分之七十的电量。

　　回到办公室的时候，云岳已经离开了，赵天宇把手机打开，将放在主屏幕上的那个文件夹点开，里面是一个视频文件，视频文件只有两分钟的时间，赵天宇很快就看完了。

　　看完视频后，赵天宇整个人显得很激动，拿起桌子上电话，连续拨了两次，才算是按正确了电话号码，把电话拨了出去。电话刚接通，赵天宇就开口说道：“暗影，你立刻到我办公室来一次。对了，让子午也到我办公室来，我有一个重要的东西要交给他处理！”


第1787章 你是在质疑我吗？

　　云岳和子午在接到赵天宇的电话后，不到五分钟的时间，就来到了赵天宇的办公室。

　　“这么急着把我跟暗影拽来到底是什么事？”子午对赵天宇问道。

　　赵天宇把放在办公桌上的包裹盒子推到子午面前，问道：“如果我让你把这个硬盘中的数据给提取出来，你有办法做到吗？”

　　“我勒个去。”

　　子午从盒子中把那块从电脑主机中拆出来的硬盘，一脸诧异地对赵天宇说道：“承影，你是从哪个垃圾堆里把这么个东西给刨出来的？”

　　“你先别问我这东西是从哪里来的，我就问你一个问题，这里面的东西还能看到吗？”赵天宇对子午问道。

　　子午紧皱着眉头看着自己手中的硬盘，砸吧了一下嘴，说道：“这个我也没办法保证。这块硬盘不仅被摔过，而且还在水里泡过，电脑硬盘这东西其实很脆弱，这块硬盘被这么摧残过，我给不了任何保证，只能说尽力而为。”

　　“你看得出这块硬盘在水里泡过？”赵天宇轻轻挑了挑眉，对子午问道。

　　“承影，你这话是几个意思？怎么听着是在执意我的专业呢？”子午对赵天宇说道：“虽然打架我打不过你，但是要说电脑，我要说自己是第二，谁敢称第一？有些东西你们看不到，看不出，但是我就能看到。这么跟你说吧，在你们眼中五千块的电脑跟一万块的电脑，普通人只会去关注电脑的内存、硬盘、显卡、CPU这些基础的东西，可是在我眼中，我关注的东西就远不止这些东西……”

　　“算了，这些东西跟你说了也白说，反正我再怎么说也是对牛弹琴。”子午挥了挥手，说道：“这块硬盘我先拿到我那儿去，有消息了我再告诉你。不过说真的，这玩意儿你到底哪儿弄来的，是谁这么心狠手辣，在地上摔了不说，还仍在水里去泡，这也太凶残，太没人性了。”

　　“这个硬盘难道就是你上午去邮政局拿的那个包裹中寄来的？”云岳看了眼桌子上的盒子，皱眉对赵天宇问道。

　　“对，就是那个包裹中寄来的，随同这个硬盘一起寄来的，还有一个手机。”

　　说到此处，赵天宇有些不放心的对子午问道：“子午，你真的确定这个硬盘在水里泡过？”

　　“我说你什么意思？非得逼我发脾气？”子午指着硬盘一个凹槽，说道：“我不仅知道这个硬盘在水里泡过，我还知道这个硬盘是在海水里泡过。这个位置，看到没？还有海水风干后留下的盐泽。”

　　“海水？那就对了。”赵天宇突然笑了起来，这是他这一个多月来第一次笑，“这就对了，一切都对上了。这个硬盘是傻小子从‘暗月’试验基地中带出来的！”

　　赵天宇前面说了什么，云岳和子午都忽视了，但是他后面那句话，却是把两个人都怔在了原地。

　　傻小子？“暗月”试验基地？罗昊！？

　　“你说这个硬盘是罗昊从‘暗月’试验基地带出来的？！”子午脸色变得凝重起来，语气非常认真的对赵天宇问道。

　　“没错，这个硬盘就是傻小子从‘暗月’试验基地中带出来的，这里面存储着‘暗月’神秘的‘超级士兵’计划的试验数据！”赵天宇十分肯定的回答道。

　　“我勒个去！”子午赶紧用两只手把硬盘护住，想了想觉得不放心，还是把硬盘放进了盒子中，双手抱着，对赵天宇问道：“罗昊那小子现在在哪里？既然他能把这块硬盘寄给你，那就说明他还活着，他活着为什么不回来？”

　　子午问得问题，也是云岳现在最想知道的，比起那块硬盘中的试验数据，他更关心的是罗昊的情况。

　　“他暂时回不来，而这个包裹也不是他寄的。”赵天宇把桌子上的手机往前推了推，说道：“你们看过里面的东西就知道了。”

　　云岳一把抓起桌子上的手机，把主屏幕上那个文件夹里的视频给打开，把里面那段两分多钟的视频完整的看完，用力捏了捏手机，重重的舒了一口气，这一个多月来，吊在他心头的那块大石头总算是落了地。

　　“没想到你还安排了这样的后手！”云岳对赵天宇说道。

　　“这个后手可不是我安排的，他会出现在那里也是我意料之外的事情。”赵天宇轻轻摇了摇头，回答道：“不过，傻小子能从那个岛上逃出来，也多亏了他。虽然现在傻小子现在还处在昏迷中，但至少生命没有危险，总有一天他会醒来的。本来傻小子还带了一些‘变色龙试验’的鳞化药物出来，可惜最后还是弄丢了。”

　　“人没事，比什么都重要！”云岳说道，“这样就算小熙问起来，也算是有个交代了。”

　　“这件事情除了我们三个，暂时别让其他人知道，包括小熙。”赵天宇对云岳说道：“你也知道那丫头对傻小子的感情有多深，她如果知道傻小子还活着，而且还是现在这种情况，一定会想尽办法去找他。子午，你负责把硬盘中的数据提取出来，等到把数据提取出来之后，我们再考虑下一步怎么办。”

　　“这件事情就交给我，我会在最短时间内把数据提取出来。”子午点了点头，对赵天宇问道：“罗昊那边，需要我们帮忙吗？”

　　“他显然是不希望我们帮忙，不然也不会发一个没有寄件地址的包裹给我。”赵天宇苦笑了一下，说道：“傻小子就暂时交给他去处理吧。”

　　“不会出什么问题吧？”子午有些不放心地问道。

　　“有他在，罗昊的安全就绝对可靠。”云岳说道：“他不去找别人麻烦都是好的，谁还敢找他的麻烦，而且他手中掌握的资源远比我们知道的要多得多。只是这小子倔强的性子，过了这么多年都没变。”

　　“要是这么容易就能改变，他也不是现在的他了。”赵天宇微微一笑说道。


第1788章 两个月的承诺

　　子午拿着电脑硬盘，从赵天宇那边离开后，就立刻投入到了工作中，对存储在硬盘中的“超级士兵”计划的试验数据进行恢复；但是电脑硬盘的毁坏程度，远远超过了子午的想象。

　　子午停下手中敲击键盘的动作，对站在自己身后的赵天宇和云岳，解释道：“这个硬盘中的数据在被罗昊从电脑上拆下来之前，被摧毁程序进行了摧毁，我尝试着对那部分被删除的程序进行了恢复，但是一般被摧毁程序所删除的程序，基本是不可能再被恢复的。因为这种数据销毁程序被开发出来的目的，就是为了删除数据，所以一般来说，这种程序都不会留下后门，如果是我，我也不会在这种软件上留后门。”

　　“至于被罗昊抢救下来的那部分数据，我也恢复了一部分，但是硬盘被破坏的程度比较严重，到目前为止，我也只是恢复了一小部分，至于剩下的那些软件，能不能被恢复，现在还不是很明确。不过，我在已经恢复的那部分数据中发现了一些有意思的东西。”

　　子午点开了一个文件，对身后的赵天宇和云岳，说道：“就是这个，你们看着这像是什么？”

　　云岳盯着电脑屏幕看了一会儿，说道：“这好像是一张地图，但是太模糊，没办法确认。”

　　“我的想法跟你的一致。”子午对着云岳打了一个响指，说道：“我也同意这是一张地图的一部分。而且这东西还是我在硬盘的隐藏分区中找出来，这个隐藏分区被设置了密码。也正是因为这东西被藏在隐藏分区中，才没有被销毁程序给删除，保留了下来。现在我只能尝试，看能不能从剩下那些没被恢复出来的数据中，将这份地图给完全恢复出来。这份地图被藏在了隐藏分区中，而且隐藏分区还被设置了密码，有脚趾头想都能知道，这份地图的价值。只是真的要想把地图恢复出来，可能还需要很长的时间。”

　　“我们跟‘暗月’斗了那么长的时间，已经不知道‘着急’怎么写了。”赵天宇对子午说道：“你有足够的时间去恢复这些数据，我的要求就是能看到一份完整的地图。”

　　“别忘了，我是Ghost，在这方面我是最专业的，如果连我都没办法把这个硬盘中的数据恢复出来，那可以说，这个世界上没有人再能把数据恢复出来。”子午双手继续在键盘上操作起来，说道：“这是罗昊拼了命从‘暗月’试验基地带出来的，我会尽最大的努力对数据进行恢复。”

　　……

　　刚果（金），首都金沙萨。

　　时间一眨，距离罗昊离开已经是两个月的时间，雷吉从办公桌上了锁的抽屉中拿出罗昊在离开时，交给自己的绒布小盒，打开盒子，看着盒子中那枚镶嵌着粉钻的铂金戒指，轻轻叹了口气，说道：“罗昊，已经是两个月的时间了，你还是没有回来拿走这枚戒指，你真的出了什么事情吗？”

　　罗昊在离开前，把这枚戒指交给雷吉，并且告诉他，如果自己在两个月中没有返回金沙萨，来找雷吉取回这枚戒指，那就让他把戒指交到云熙手上。

　　而现在已经是到了雷吉去履行当初答应罗昊的，那个两个月的承诺了。这枚粉钻戒指虽然价格不菲，但是雷吉从没有打过这枚戒指的主意，也从没想过，如果罗昊两个月内没有来取回这枚戒指，就违背答应罗昊的事情，把这枚戒指给黑下来，据为己有。

　　雷吉合上绒布盒的盖子，拿起桌子上的电话给航空公司打了一个电话，预定了一张先飞往埃塞俄比亚，然后再从埃塞俄比亚转机飞往中国的机票。

　　这次雷吉是以个人身份前往中国，所以并没有通过外交部，进行官方的通知，除了拉祖图之外，没有其他人知道雷吉乘坐飞机来了中国。

　　二十多个小时后，一架埃塞俄比亚航空公司的客机降落在了京城国际机场。

　　一身黑色西装，戴着一副墨镜的雷吉走出了达到口出口，然后径直往航站楼外的出租车等候点走去。

　　坐上一辆出租车后，雷吉从口袋中拿出一张纸条递给出租车司机，示意自己要去纸条所写的地方。这张纸条也是罗昊在离开前，写给雷吉的。

　　出租车司机看了眼纸条上的地址，按下了竖在挡风玻璃后面的“空车”牌子，发动汽车，往云熙所居住的小区驶去。

　　因为是白天的关系，道路的情况并不算理想，几乎每到一个路口都会遇上红灯，而这也大大影响了雷吉在路上所消耗的时间。

　　约莫一个小时后，出租车停在了云熙所居住的小区门口，被门口的保安给拦了下来。

　　“这个小区的管理非常严格，没有经过登记的车辆，是不允许入内的，所以我只能把你送到这里了。”出租车司机用自己所掌握的简单英语，尽可能的对雷吉做出解释。

　　对于出租车司机跟“标准”很难挂上钩的英语，雷吉还是听懂了，理解的点了点头，拿出钱包支付了车费，然后推门走下出租车。

　　雷吉走向小区门口的保安，用他流利的中文，对保安说道：“我要找居住在这里的云熙小姐，我有很重要的东西要交给她。”

　　“请问你跟云熙小姐是什么关系？”保安打量了一眼雷吉，问道。对自己面前所站的这个黑人，保安没有任何的印象。

　　“我叫雷吉，是她丈夫的朋友。”雷吉回答道。

　　在提起罗昊的时候，雷吉的眼神忍不住一黯。在飞往京城的路上，雷吉想了很久，但还是不知道应该要怎么对云熙开口进行解释。

　　保安让雷吉稍作等待后，转身走进保安室拨打了一个电话，然后把雷吉请进保安室，解释道：“我们这个小区非本小区业主不能入内，我已经给云熙小姐打了电话，她很快就会出来接你。”


第1789章 钻石，刺痛着眼睛

　　雷吉并没有在保安室中等待太长的时间，就看到云熙朝着保安室的方向走来。

　　寒风中，云熙穿着一身鹅黄色的长款羽绒服，下身是一条深蓝色的牛仔裤，脚上短跟长筒皮靴踩在地面上，发出有节奏的“咔哒”声。

　　“云小姐，就是这位雷吉先生要找您。”保安态度恭敬地对云熙说道。

　　保安看着云熙的眼睛中带着惊艳之色，从这个小区中出入的业主中，年轻貌美的也有不少，只是那些女子都没有眼前云熙的美丽自然。云熙的美，属于那种不施粉黛，就能给人一种惊艳感觉的美。

　　“雷吉？”云熙有些诧异地看着雷吉，问道：“你怎么突然来中国了？找我有什么事情吗？”

　　虽然云熙跟雷吉都知道对方，但见面还是第一次。

　　雷吉抿了抿宽厚的嘴唇，原本已经准备好，并且已经在心中演练过好几遍的说辞，到了这个时候却是怎么也开不了口。

　　“我们还是找一个地方坐下来说吧。”雷吉好不容易才憋出了一句话。

　　云熙闻言，略一思考，说道：“还是去我家吧，家里比较方便。”

　　云熙这个小区周围虽然有咖啡馆，但是家里还有两只小的，云熙不放心把那两只小的仍在家里，所以觉得还是让雷吉去家里。跟保安打过招呼后，云熙带着雷吉往别墅而去。

　　家里面，两只小的正在客厅地毯上玩积木，云悠刚把积木搭起来，旁边的罗战就一把将积木给推倒了。

　　“罗战！”云悠黑漆漆的大眼睛瞪了罗战一眼，显得有些生气。

　　也许是感到自己姐姐真的生气了，罗战立刻讨好地把自己刚才推倒的积木又堆在一起，想要帮云悠把积木重新搭起来；可是云悠却把积木圈到自己身边，然后背对着罗战，一个人重新开始搭积木。

　　罗战眼睛咕噜咕噜转了两圈，迈动着小萝卜腿，把自己平时偷偷藏起来的糖，拿出来一颗，然后讨好似的递到云悠面前。

　　云熙看着罗战手里包装精美的糖果，咬了咬手指，最终还是没能忍住糖果对自己的诱惑，把小手伸向罗战手里的糖果。

　　就在这个时候，云熙开门走进了客厅，看到坐在地毯上的两小只，眉头一皱，说道：“我说过很多次，每天只能吃一颗糖。”

　　云熙换好拖鞋，走到罗战面前，把他手里的糖拿走，语气不悦地说道：“罗战，你又背着我偷偷把糖藏起来了？把你其他藏起来的糖都拿出来。”

　　“没有了，就这一颗。”罗战摇着小脑袋说道。

　　“我再说一遍，把藏起来的糖拿出来。”云熙瞪着儿子，警告着说道：“我数3，你如果再不把糖拿出来，以后晚上你就一个人睡，零食也没有你吃得。1……”

　　云熙刚数到“1”，罗战立刻就把自己藏起来的糖盒，拿出来上交给云熙，然后还可怜兮兮地说道：“没有了，就这些。”

　　云熙打开糖盒，看到盒子里还有四颗糖，对罗战问道：“哪儿来的？”

　　“你不在的时候，我偷偷问林姨拿的。”罗战知道自己做错了事，低下脑袋，小声说道。

　　云熙把罗战上交的糖盒给没收了，然后说道：“今天你的零食没有了；还有悠儿，你今天的零食也没没收。”

　　“糖盒是弟弟藏的。”云悠扬起小脸，无辜的看着云熙说道。

　　“糖盒是罗战藏的，但你作为姐姐，不但没有指出他的错误，还包庇他，你知道错了吗？”云熙问道。

　　“好吧。”

　　云悠低着头，继续玩起了自己面前的积木，刚搭了两块，想想还是觉得不甘心，对罗战说道：“你真是太笨了，这样就被妈妈把糖盒拿走了。”

　　“我藏了好几天，才藏了这几颗糖，现在全没了。”罗战小脸上写满了不乐意，说道：“我哪儿知道会被妈妈撞见，然后被她知道了。”

　　云熙把从罗战那儿没收来的糖盒放在置物架上后，招呼雷吉在客厅中坐下，脱去外面的羽绒服挂在衣架上，往厨房的方向走去，并且很快就泡了一壶茶走出厨房。

　　云熙把茶盘放在茶几上，给雷吉倒了一杯，推到他面前。

　　雷吉拿起茶杯，看了眼还在一旁玩着玩具的罗战和云悠，对云熙说道：“罗昊跟你的孩子吗？他们很可爱。”

　　“谢谢。”云熙拿起茶杯，喝了口茶，问道：“不知道你特意来找我是为了什么事情？”

　　雷吉摩挲着手中的茶杯，眼中闪过几道犹豫之色后，最后还是把茶杯放在了茶几上，然后从自己的西装口袋中，把那个钻戒盒拿出来，放在云熙面前，说道：“这次我是以个人，而不是以官方身份来这里。其实来这里之前，我犹豫了很长时间，但这既然是我答应了罗昊的事情，我就必须要完成。”

　　“两个月前，罗昊在离开金沙萨之前，找到了我。并且把你面前所看到的这个戒指盒交给了我，告诉我，他会离开一段时间，有可能还会回来，有可能再也回不来。如果他离开两个月后，还是没有找我来拿这个戒指盒的话，就让我把这个戒指盒，交到你的手上。”

　　虽然只是短短的几句话而已，但是说完这几句话，仿佛是用尽了雷吉全身的力气一样，而且他在说这几句话的时候，中间没有任何停顿，也没有给云熙打断自己的机会，因为他担心如果自己的话被打断了，自己就没办法再接上。

　　听完雷吉的话，云熙的脸色立刻变得有些苍白起来，手一抖，把杯子里的茶都洒在了自己手上；云熙强行稳定下自己的情绪，然后伸手拿起了雷吉放在茶几上的戒指盒，把盒子打开。

　　盒子中那枚铂金戒指上的粉钻在客厅灯光下，折射出美丽的光泽，可是此时从钻石上折射出来的光泽却是真真实实的刺痛了云熙的眼睛，尽管这枚戒指上的粉钻经过了切割，可云熙还是认出了那是罗昊曾经想要送给自己的那颗粉钻。


第1790章 云熙晕倒

　　云熙还清楚的记得，罗昊想要把这块粉钻送给自己的时候，自己说过，要让罗昊把这块钻石做成钻戒，然后拿着这枚钻戒再向自己求一次婚，现在钻石变成了钻戒，而且也送到了自己的手里，只是来送钻戒的人，却不是罗昊！

　　云熙拿着戒指盒的手微微有些颤抖，她原本就有些苍白的脸色变得更加苍白起来，她抬头看向雷吉，问道：“他发生了什么事情吗？”

　　雷吉摊了摊手，说道：“这个我并不清楚，罗昊来找到我的时候并没有告诉我具体的情况，只是说他要离开，然后嘱咐我，如果他在两个月内没有回来找我拿回戒指，就让我把戒指送到你这里来。我问过他要去哪里，但是他并没有告诉我，他要去的地方。”

　　“暗月”！

　　他一定是要去“暗月”，并且担心没办法回来，所以才把戒指交托给了雷吉，让雷吉代替他交到给自己。

　　云熙立刻就在心中猜出了罗昊要去的地方，既然罗昊是要去“暗月”，那么自己的父亲，还有赵天宇一定知道情况，所以云熙一定要去向他们问个清楚，罗昊到底发生了什么事情。

　　“罗战，悠儿，你们在这里自己玩，妈妈上楼去打个电话。”云熙对坐在地毯上玩着玩具的罗战和云悠，叮嘱了一句，然后撑着沙发扶手，有些吃力地从沙发中站起身来，转身朝楼梯的方向走去。

　　可是云熙还没走到楼梯口，身体轻轻一晃，就摔倒在了地上。这突如其来的情况，令得客厅中的其他三个人顿时陷入了慌乱中。

　　云悠和罗战扔掉了自己手中的玩具，用手撑着从地毯上爬起来，迈着小萝卜腿，朝着倒在楼梯口的云熙走去。

　　陷入昏迷中的云熙，不仅脸是苍白的，就连她的嘴唇也没有半点血色。

　　云悠虽然是姐姐，但毕竟是女孩子，遇到了这种情况顿时就慌了手脚，小嘴一咧，就是要哭出来；而作为弟弟的罗战，这个时候却显得很镇定，这也跟他从出生后，云家人对他的教育有关系，从小罗战就被灌输了自己尽管是弟弟，可是要保护好姐姐的概念有密不可分的关系。

　　所以在平时的时候，罗战可以没事去欺负一下云悠，但是别人是不能欺负云悠的。有一次，云熙带着两只小的出去玩，路上遇到一个跟他们同龄的孩子，那孩子看到云悠长得好看，就想要上去亲她，罗战二话不说，抡起拳头就把人给打得哇哇直哭。

　　“现在哭有用吗？给姥爷打电话！”罗战爬上沙发，抓起电话，可是却忘了电话号码，眨巴着眼睛显得非常着急。

　　“我知道电话号码，上次妈妈给姥爷打电话的时候，我看到过。”云悠迈着小短腿走到沙发边，白嫩的手指在电话上按动着，拨通了一个电话。

　　电话很快就被接通了，对面传来了通讯兵的询问生，“您好，请问找谁？”

　　“我要找我的姥爷！”罗战拿着听筒脆生生地说道。

　　对面的通讯兵一听是个孩子的声音，原本略显严肃的声音，立刻就放缓了下来，说道：“小朋友，你打错电话了，这里没有你的姥爷。”

　　“你们是龙隐部队吗？”罗战对电话那头的通讯兵问道：“如果是龙隐部队，那我就没有打错电话。”

　　尽管罗战的年纪还很小，可是打从他能听懂自己身边说话的时候，他就知道自己将来是一定要进龙隐部队的，所以除了“妈妈”、“云悠”、“爸爸”以外，“龙隐部队”是他所学会的第四个词。

　　电话那头的通讯兵闻言微微一愣，随后问道：“你姥爷是谁？”

　　“云岳！”

　　“参谋长！？”

　　通讯兵心头顿时一惊，快速平稳了一下，问道：“你是公主的儿子？”

　　“对，你快点让我姥爷听电话，不然就要出大事了。”罗战有些不耐烦地说道。

　　通讯兵这次没敢耽搁，立刻把电话接到了云岳办公室。

　　“喂，哪位？”

　　云岳执掌“炼狱”多年，说话不怒自威，只要开口，就不容人去反抗和质疑。

　　“姥爷，是我。”罗战对着电话说道。

　　“小罗战？”

　　听到是罗战的声音，云岳的声音立刻就放缓了下来，不再是那种军人式的说话语气，问道：“小罗战，你今天怎么想到给我打电话了？你妈妈呢？”

　　“姥爷，你快回来，妈妈昏倒了。”罗战说道。

　　“小熙，晕倒了！？”云岳猛地从办公桌后面站起来，握紧了手中的听筒，问道：“到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。今天家里来个一个黑人叔叔，他给了妈妈一个小盒子，说是爸爸让他交给妈妈的。妈妈说要上楼去打个电话，可是才刚走到楼梯口就昏倒了。”

　　罗战虽然还不到三岁，但却是已经能够很完整的把事情经过表达出来。

　　“你们在家等着，我立刻回来！”

　　说完，云岳就挂断了电话，从办公室夺门而出，冲下楼梯。

　　……

　　别墅中，罗战挂断电话后，想了想还是觉得不放心，从自己的玩具盒中翻出一张名片，说道：“我要再给干爹打个电话，让他过来帮忙。本来干爹是让我要吃零食的时候打给他的，还好刚才没跟妈妈说，不然肯定就被她没收了。”

　　罗战照着名片上印的电话号码，给唐磊拨了电话，唐磊给罗战的是自己的私人手机，所以不需要秘书转接，直接就能打到唐磊手机上。

　　此时唐磊、谈晨光、楚轩、王胤涵、王鲲鹏正在会所中打牌，唐磊看到手机上有电话进来，看了眼发现是云熙家里的座机号码，把一张牌扔出去。

　　“九万！”

　　然后接通了电话，“喂？”

　　“干爹是我！”

　　“小罗战，打电话给我有什么事情？”唐磊一听是罗战的声音，立刻笑着说道：“是不是要让干爹给你买零食？”

　　“干爹，你现在立刻回小区，妈妈出事了！”罗战想了想，又补充道：“很严重，你立刻回来！”


第1791章 病根

　　“你们在家等着，哪儿都不要去，我现在立刻回来！”

　　唐磊把面前的麻将牌一推，说道：“今天就到这里，我有事先走了。”

　　“我去，好不容易摸了一副清一色，正等着自摸大杀四方呢，你怎么就走了？”王鲲鹏有些不爽的抱怨道。

　　“今天这里你们输掉的都算我的，我赢得，你们分了。”唐磊拿起桌子上的钱包和车钥匙，起身就往包厢门口走去。

　　“磊子，发生什么事情了？”谈晨光皱眉对唐磊问道：“我刚才好像听到是小罗战的声音。”

　　“小罗战给我打电话，说云熙昏倒了，我得立刻赶去看看。”唐磊回答道。

　　“一起过去，多个人也能帮忙。再说了，小悠儿和小罗战又不是只有你一个干爹。”谈晨光当即拿起桌子上的车钥匙也跟着唐磊走出了包厢，王胤涵紧随其后。

　　“云熙？”王鲲鹏皱了皱眉，感觉对这个名字有点熟悉，突然睁大了眼睛，说道：“那不是佳图哥的堂妹！？”

　　等到王鲲鹏匆匆跑到楼下的时候，唐磊、谈晨光、王胤涵他们三个人的跑车已经一溜烟的冲出了会所，消失不见。

　　虽然会所距离小区的位置比较近，但是路况不理想，让得唐磊、谈晨光、王胤涵的车子提不起速度来，赶到小区的时候，跟从吉普车上走下来云岳迎面相遇。

　　“云叔！”

　　唐磊、谈晨光、王胤涵三个人有礼貌的跟云岳问了声好；云岳也知道他们几个是自己外孙和外孙女的干爹，而且跟徐旭东又是铁哥们，见过几次面，跟他们点了下头，说道：“小罗战给你们打电话了？”

　　“对，我们接到电话就赶过来了。”唐磊说道：“但还是在路上耽搁了一些时间。”

　　看到唐磊、谈晨光、王胤涵、云岳四个人走进别墅，罗战立刻就像是看到了救星，对着他们说道：“妈妈在这儿！”

　　云岳径直朝楼梯口走去，在从雷吉面前经过的时候，稍微停顿了一下，扫了雷吉一眼，没有跟他交谈，快步走到楼梯口，蹲下身看着倒在楼梯口，陷入昏迷的云熙，轻声呼唤了两句，但是云熙并没有反应。

　　雷吉看着云岳的背影，感觉自己的心好像要从自己的嗓子口跳出来一样，仅仅只是被简单的扫了一眼，连打量都算不上，就让雷吉有种自己灵魂都要被云岳看穿的感觉。

　　云岳注意到云熙身上牛仔裤大腿内侧的位置，有一片暗红色的痕迹，这是……血！？

　　唐磊看了眼倒在地上云熙，对罗战问道：“妈妈又跟上次一样晕倒了？”

　　罗战点了点头。

　　“小熙，以前也晕倒过？”云岳抬起头对唐磊问道。

　　“云叔，先送云熙去医院，具体情况，我在路上跟你说。”唐磊回答道。

　　云岳点了点头，没有犹豫，抱起了云熙就往别墅外走，在从雷吉面前经过的时候，对他说道：“你跟我一起来。”

　　面对云岳带着命令口吻的话，雷吉生不起半点要抗拒的想法，起身跟了上去。

　　“干爹，我们也要去！”罗战拉了拉唐磊的裤子说道。

　　“你们这两个小祖宗，一会儿可不能闹。”唐磊弯腰把罗战给抱了起来，又让谈晨光抱起云悠，往别墅外走。

　　“罗战、悠儿、小熙，还有唐磊都坐我的车。”云岳指了指雷吉，说道：“你们谁把他给带上。”

　　雷吉最后上了王胤涵的车，跟在云岳的车后面直奔医院而去。

　　“小熙到底是什么情况，罗战说她之前也昏倒过是什么意思？”

　　在开往医院的路上，云岳向唐磊询问起云熙的情况。

　　“云熙上次晕倒，还是在大半年前。”唐磊回忆着说道：“当时我跟林芸正好都在，云熙给罗战和云悠冲奶粉的时候，突然在厨房昏倒了，当时我们都吓了一跳，赶紧就把她送去了医院，经过检查，医生说那是云熙在生云悠和罗战的时候，落下的病根。”

　　“生云悠和罗战的时候，落下的病根？”云岳皱了皱眉问道，“这是怎么回事？”

　　“当时我们送云熙去的医院正好是云熙生云悠和罗战的医院，医院有云熙当初的病例。”唐磊说道：“医生说，云熙是早产，被送到医院的时候，宫口开了五指，由于情况危急所以只能进行剖腹产，而小悠儿是臀位，稍有不慎就可能会导致孩子窒息，所以刀口才切开就把小悠儿给拿了出来。他们两姐弟虽然都平安出生了，但是云熙却因此落下了病根，每到她月事来临的时候，稍不注意就有可能会引发大出血。上次就是因为照顾他们俩姐弟给累了，这次就不知道是什么情况。”

　　“是那个黑人叔叔给了妈妈一个戒指，他说是爸爸离开前让他拿来交给妈妈的，妈妈拿着戒指，然后要上楼打电话就昏倒了。”罗战对着云岳告状道。

　　在小家伙看来，如果不是雷吉到自己家里来，如果不是因为他拿出那个戒指给自己妈妈，又跟妈妈说了那些话，妈妈就不会晕倒，所以雷吉就是导致自己妈妈晕倒的罪魁祸首。

　　“戒指？什么戒指？”云岳皱眉问道。

　　罗战从云熙牛仔裤口袋中，把那个戒指盒拿出来递给坐在副驾驶上的唐磊。

　　唐磊接过戒指盒，打开看了一眼，又递给云岳；云岳拿过戒指盒，只是扫了一眼，然后把戒指盒合上，放进口袋中。

　　因为云岳那辆车上车牌的关系，一路畅通无阻，很快就到了云熙生产的医院，抱着云熙冲进急诊大厅，说明了情况后，云熙就被送进了急救室。

　　云熙刚被送进了急救室，王胤涵、谈晨光、雷吉他们也是赶到了医院。云岳让唐磊帮忙看好罗战和云悠后，朝着雷吉走去。

　　云岳把雷吉带到一个角落里，好好地打量了他一遍，开口问道：“你是个军人？而且上过战场。”

　　“拉祖图总统的警卫队长，大校！”雷吉站直身体，对云岳回答道。


第1792章 不忍心

　　危险！

　　非常危险！

　　雷吉从站在自己面前的云岳身上，感觉到了一股非常危险的感觉，这种危险是致命的。正如云岳所说的那样，雷吉上过战场，手上的人命没有上百也有几十，在整个总统警卫队中，没有人是他的对手；可是当云岳站在自己的面前时候，雷吉完全没有任何想要反抗的想法，雷吉能感觉到从云岳身上散发出来危险的气息。

　　雷吉觉得站在自己面前的这个男人就是一部战斗机器，一旦他运作起来的话，所爆发出来的战斗力无疑将会是恐怖的；雷吉甚至觉得，如果自己面前这个男人想要干掉自己的话，自己连还手的机会都不会有。

　　这就是实力上的差距！

　　云岳从上衣口袋中，把戒指盒拿出来，对雷吉问道：“这个戒指是罗昊交给你的？”

　　雷吉点了点头，回答道：“两个月前，他在离开的时候，把戒指交给了我……”

　　雷吉把他对云熙说过的那些话，又对着云岳说了一遍；在雷吉讲述罗昊托付他把戒指交给云熙的时候，云岳的眼睛始终在盯着他看，判断他说得这些话，有没有虚假的成分。毕竟他跟雷吉是第一次接触，而自己的女儿也是因为他的原因才昏倒，所以对雷吉会有一丝警惕也是很正常的。

　　云岳把戒指重新收进口袋，缓缓叹了口气，原本他是打算对云熙隐瞒罗昊情况的，毕竟罗昊现在所执行的那个任务，并没有期限限制，等到罗昊苏醒回归后，就能把之前在火山岛所发生的一切彻底隐瞒过去；可是云岳并没有想到，罗昊会安排雷吉给云熙送来这枚戒指，这就使得他想隐瞒也没办法继续隐瞒下去。

　　不过，站在罗昊当时的角度去考虑，他这么做并没有任何错误，因为进入“暗月”内部，本就是非常危险的事情，说直白点，很有可能就是有去无回。

　　云岳跟雷吉返回急诊大厅的时候，医生刚从急救室中出来，云岳快步走上前去，问道：“医生，我女儿情况怎么样？”

　　“已经处理好了，病人已经被转去病房了。”医生回答道：“她这种情况，是因为生产所留下的病根，无法根治，所以每到她月事来临的时候，需要格外注意，不能过度操劳和也不能受太大的刺激，不然很容易引发大出血。这次情况比上次的要严重，还好你们送来的总算是及时，如果再晚一点送来，情况就不好说了。”

　　“那我现在能进去看我女儿了吗？”云岳对医生问道。

　　“可以。”医生点了点头，说道：“但必须保持安静，另外进去的人不要太多，以免打扰到病人休息。”

　　云岳让唐磊帮忙招待一下雷吉后，带着云悠和罗战走进了病房。病床上，云熙还在昏睡着，她的脸色还是显得有些白，但跟刚送来医院那时候，那种毫无血色的惨白不一样，现在的云熙嘴唇已经恢复了血色。

　　云岳坐在病床边，看着自己的女儿，心头有种刺痛的感觉。从小到大，自己就没有陪在她身边，陪着她长大；再次看到她的时候，她已经是到了待嫁的年龄。

　　在云熙从“炼狱”离开的时候，云岳再三告诉自己，要做一个好父亲，弥补曾经亏欠她的一切；可是在她生下云悠和罗战的时候，自己还是没能在她身边，等到自己赶回来的时候，云悠和罗战已经被送进了保温箱中。

　　自己回国那么长时间，可是连云熙身上因为生产落下病根的事情，就连唐磊这样一个无关紧要的人了解得都比他这个做父亲的清楚！云岳觉得自己这个父亲当得实在太失败了！

　　“姥爷，刚才干爹说妈妈是因为悠儿的关系，才会生病的吗？”云悠睁着黑漆漆的大眼睛，小脸一脸认真的看着云岳问道。

　　云悠年纪虽然小，但是懂事的早，自己身边人说得一些事情她都听得懂。

　　云岳宠溺的揉了揉云悠的小脑袋，说道：“这跟小悠儿没关系，妈妈是因为累了才会生病的。”

　　云悠似信非信的看了云岳一眼，然后点了点小脑袋，握住云熙的手指说道：“妈妈，小悠儿以后一定会乖乖听话，不会像罗战那样捣蛋的。”

　　“我也不会再捣乱了。”看到云悠向云熙表态，罗战自然是不肯落后，也赶紧向还在昏迷中的云熙说道：“我以后也会乖乖听话，我再也不会偷偷藏糖果了。”

　　云岳挠了挠脑袋，忍不住苦笑了一下。自己这外孙女聪明固然好，可是这太聪明了，就连骗她都不好骗。

　　刚才小悠儿明显是对自己的话产生了怀疑，可是她却并没有直接说出来。小悠儿不仅相貌继承了云熙的优点，就连性格也跟云熙一样，云熙从小也是这样，有些事情自己心里明白，可是她只会把事情藏在自己的心里，而不会拿出来说。

　　病床上，云熙的眼皮轻轻一动，然后缓缓睁开了眼睛，打量着自己周围的情况，然后就看到了病床边云岳、云悠和罗战。

　　“妈妈醒了！”

　　从云岳去别墅一直到把云熙送进医院，始终绷着一张小脸的云悠，这个时候总算是露出了笑容。

　　云熙扯出一丝微笑，有手指在自己女儿脸上轻触了两下，对坐在旁边的云岳问道：“爸，我想问你一件事情……”

　　“我知道你想问什么。”

　　云熙的话还没说完，云岳就把她的话给打断了，说道：“你现在要做的就是先养好身体，等你身体恢复了一点，我会把我知道的一切都告诉你。”

　　“好！”云熙轻轻点了点头。

　　云岳让云熙好好休息后，就起身抱着云悠和罗战出了病房，带着两只小的出去吃东西。自己饿一顿没关系，但是自己这外孙和外孙女可不能被饿着了。

　　云岳在云熙醒来之前想了好几遍，最后还是决定把事情告诉她，因为云岳实在不忍心再对云熙隐瞒下去了。


第1793章 妈妈，我喜欢这里！

　　云熙的情况并不算严重，打完点滴，云岳帮她去拿了药后，就离开了医院。

　　“你这丫头，明明身体上……”

　　云岳正想要开口指责云熙两句，但想到云熙身上的病根事关女儿家的隐秘之事，即便自己是云熙的父亲，也不方便多说，把后面的话打住，说道：“今天要不是小罗战给我打电话，事情就麻烦了。”

　　听到云岳的表扬，罗战立刻扬起了小脑袋，说道：“云悠笨死了，一着急就想要哭，还是我说要给姥爷打电话的。”

　　“你才笨呢！”云悠立刻反驳道：“也不知道是谁记不住电话号码，还是我给拨的号码。”

　　“就算我没有姥爷的电话，我还能打电话给干爹！”罗战嘴硬道。

　　云悠傲娇的把小脑袋一扭，一副我不相信你的样子，把正在开车的云岳都给逗乐了，对云熙说道：“小悠儿跟你就像是一个模子里的刻出来的一样，不但跟你长得一样漂亮，就连性格也一样。小时候，你哥哥跟你吵架的时候，你也跟小悠儿一样，说不过你哥哥了，就板着一张小脸在一旁生闷气，非要等到你哥哥来给你道歉了，才肯罢休。”

　　兴许是想起了自己小时候的事情，云熙的嘴角也是忍不住露出了一丝微笑。

　　“妈妈，我今天表现那么好，以后可不可以每天吃两颗糖？”罗战对坐在副驾驶上的云熙问道。

　　“不行！”云熙想也没想就拒绝了罗战的要求，“其他的要求都可以商量，唯独这个不行。”

　　小罗战闻言，一张小脸立刻就苦了下来，一副闷闷不乐的样子。

　　云熙收回目光，想到雷吉交给自己的那个戒指盒，立刻朝着自己口袋摸去，这个时候才发现自己身上原来那条牛仔裤因为沾上了血的缘故，而换成了一条白色的休闲裤。

　　注意到云熙的动作，云岳就知道她在找什么，把放在自己口袋中的戒指盒拿了出来，递给了她。

　　云熙接过戒指盒，把盒子打开，看了眼里面那枚镶嵌着粉钻的铂金戒指，说道：“他到底怎么样了？”

　　云熙这句话，既像是在问云岳，又像是在问自己。

　　“他去了‘暗月’位于西太平洋中，一个火山岛上的试验基地。”云岳说道：“战术中队在接到了罗昊发出的行动信号后，立刻出发前往火山岛，可是他们还没来得及抵达火山岛，火山岛上的那座活火山就爆发了，整个火山岛在火山爆发中遭到了毁灭性的破坏。战术中队在火山岛上找了三天三夜，我也派了猛毒带着一支小队上了火山岛寻找，但都没有找到罗昊。”

　　“他……他死了！？”云熙的俏脸一下子变得煞白，颤声对云岳问道。

　　“本来我、狐狸头、承影都认为他在那场毁灭性的灾难中死了。”云岳没有对云熙隐瞒自己当时的想法，说道：“我们想着能对你隐瞒一天是一天，直到实在瞒不住了再告诉你实情；可是半个月前，承影受到了一份包裹，包裹中有罗昊从‘暗月’试验基地带出来的一个电脑硬盘，还有一部手机，通过那部手机我们知道，罗昊并没有死。”

　　“那他现在在哪里？”云熙对云岳问道。

　　“他受了很重的伤，人陷入深度昏迷中，目前我们只知道他在国外接受治疗。”云岳轻叹了一口气，说道：“我们并不知道他在哪个国家，哪个城市，所以才想着继续对你隐瞒。等到哪一天他苏醒了，回来了，你也就永远不会知道他在火山岛上发生的事情。没想到，罗昊在从金沙萨离开前，考虑到自己会回不来的可能，所以还对雷吉做了嘱托，你到底还是知道了这件事情！”

　　“如果不是雷吉来找我，你们就打算一直对我隐瞒下去？”云熙脸色有些发冷，语气不悦地说道：“你们怎么可以这样！？我是他的妻子，我有权利知道他的所有事情！”

　　云熙深吸一口气，平复了一下自己略显激动的情绪，对云岳问道：“那部手机呢？”

　　“在承影身边。”

　　“去龙穴！”云岳当机立断说道：“我要亲眼看到那部手机，我才会相信你说的话。”

　　云岳点了点头，打了一把方向，把车往龙穴的方向开去。

　　云悠和罗战是第一次来龙穴，所以当他们从车上下来的时候，对周围的一切充满了好奇。罗战迈着小萝卜腿，仰起小脑袋，看着刻在墙壁上的那两句“国将崛起之时，我愿以血相筑；国若危难之际，我必血洒四方”。

　　虽然罗战对那句话里的绝大部分字都不认识，但小家伙还是定定的盯着那句话在看，他感觉到这两句话中似乎有着一股神秘而又强大的魔力在吸引着自己。

　　小罗战的异样，也是引起了云熙和云岳的注意，云熙蹲下身摸着他的小脑袋，问道：“能看懂上面的话吗？”

　　小罗战诚实的摇了摇头。

　　“那你为什么要盯着它看呢？”云熙又问道。

　　“妈妈，我喜欢这里！”小罗战扭过小脸，一脸认真地对云熙说道。

　　孩子的话是最真诚的，尤其是像罗战现在的年纪，他根本只会心中想什么就说什么，而不会刻意的迎合、讨好别人，故意说一些违心的话。

　　“那以后我们就住在这里好不好？”云熙试探着对罗战问道。

　　“好！”小罗战想也没想就点头回答道。

　　“爸，后山那边的房间还空着吧？”云熙对云岳问道。

　　“当然空着。”云岳点了点头，对云熙问道：“你真打算带着悠儿和罗战住到这里来？”

　　“反正罗战终究是要进龙隐部队的，就让他先熟悉起来也好。”云熙说道。

　　“本来我也想要劝你搬回来住，毕竟这里人多，也方便照应，既然你自己提出来了，那就再好也不过了。”云岳说道：“你跟罗昊的那个房间什么都没有动，你把被子拿出来晒一下，把两个小家伙的东西拿来就能住进去。”


第1794章 两年后

　　云熙从赵天宇手中拿到了那部随着电脑硬盘一起寄来的手机，将手机中那部两分多钟时长的视频，完完整整的看了两遍，才把手机放了下来，对赵天宇和云岳问道：“连你们也找不到罗昊在哪里接受治疗吗？”

　　赵天宇无奈的摇了摇头，说道：“这个包裹是通过普通邮政寄出来的，而包裹单到我手里的时候，距离包裹送到邮政局已经有一个月的时间。包裹单上只有收件人的信息，并没有寄件人的信息，所以根本无从查起；而且手机上那部视频你也看过了，是在室内拍摄的，我们也无法通过视频的背景对傻小子的位置进行判断。”

　　“蛰龙也不愿意说吗？”云熙还是不愿意放弃的问道。

　　赵天宇轻轻摇了摇头，说道：“我跟他联系过，蛰龙说，在傻小子陷入昏迷前告诉他，在解决掉仙岛夫，也就是火山岛试验基地总负责人之前，他暂时不会回来。所以为了尊重傻小子的意见，蛰龙才特意隐瞒了他们的位置。不过你也不用太担心，既然现在傻小子跟蛰龙在一起，他就不会有事，等到他把事情解决完就会回来。”

　　“哼，回来之后我要他好看！”云熙恨恨地说道。

　　“那是你们夫妻之间的事情，你没必要跟我这个师父汇报，只要别闹出家庭矛盾，你想怎么罚他都可以，我是没有任何意见的。”赵天宇一副无所谓的态度说道。

　　确定罗昊没有生命危险后，云熙悬在心头的大石头也是落了地，握了握口袋中的戒指盒，嘀咕道：“让别人把戒指送过来算什么，一点诚意都没有！气死我了！”

　　云熙从云岳那边拿了车钥匙，开车返回了小区，把自己、云悠，还有罗战的东西都打包了一部分带去了龙隐部队。

　　小罗战刚在龙穴里住下，立刻就成了龙隐部队这个大家庭中的宠儿，战术中队那么多人，轮流把小罗战抱了一遍，齐凡还亲自带着他把龙隐部队除了枪房和靶场以外的所有地方，全都逛了一个遍。

　　而小罗战对一切都充满了兴趣，只是当走进荣誉室后，兴许是感觉到了里面严肃、沉闷的气氛，小罗战也不再开口问东问西了，静静地看着那些挂在荣誉墙上的照片，以及刻在那些照片下的每个人的出生日期和牺牲日期。

　　赵天宇和云岳站在荣誉室门口，静静地看着被齐凡抱在手里的罗战，说道：“这小子血管中流淌着龙隐部队的血液，所以他注定是龙隐部队的人！”

　　赵天宇和云岳两个人还花了很大的功夫，专门为罗战拟定了一套独属于他的训练方案，对他进行训练。

　　按照正常的程序，应该是现在红旗学校进行系统学习后，根据毕业时候的考核成绩，达到了龙隐部队要求了，才能进入龙隐部队；像小罗战这样还没进红旗学校，就先在龙隐部队训练的，是独一份！

　　小罗战后面还是要进红旗学校学习的，等到他毕业的时候，是不是能达到龙隐部队的要求，几乎没有人产生过怀疑，因为他的出生就决定了他必然会比绝大多数人都要优秀！

　　从冬季走到春季，又从春季走到冬季，转眼时间过了两年。两年的时间内，改变最大的还是罗战和云悠姐弟俩。

　　两个小家伙长高了很多，尤其是罗战，个头上明显要比云悠高很多，而且因为被赵天宇和云岳他们训练了两年的缘故，他的个头比起普通同龄孩子都要高，身体也要比他们结实。

　　在训练中，就算是摔倒了，受了伤也是从刚开始的哇哇大哭，到现在爬起来继续训练。

　　这两年的时间中，云熙一直都在等待罗昊的消息，除了知道在半年前，他从昏迷中苏醒过来后，就再也没有等到任何有价值的消息。

　　眼看着又要到了年底，云熙想着恐怕这个新年又该是自己跟罗战和云悠一起过了。

　　虽然平时的时候，因为罗战要接受训练的缘故，所以云熙就带着两个孩子住在龙穴，但是到了年底，她还是会带着两个孩子离开龙隐部队回云家过年，如果云岳没有战备任务的话，也会一起回云家过年。

　　毕竟云老爷子的年纪越来越大了，一家人能坐在一起过年的机会，过一年就少一年，谁也不清楚，第二年的春节，老爷子还能不能坐在那个座位上吃饺子，所以到了春节只要不是有非常紧要的事情缠身，云家的人都会回家。

　　去年的时候，就连云凌风也带着杨晓婷回国过年。云凌风对自己的外甥和外甥女那是宠到了家，买了一大堆吃得玩得给他们，但罗战只是从那堆玩具里拿一把水弹枪。

　　罗战甚至还跟云凌风过了几招，尽管云凌风只用了一只手，而且还放了水，可还是几招就把罗战给放倒了。被打败后，罗战没有气馁，反而是越战越勇，最后还是云熙叫住了他，才肯把守。

　　云凌风还跟云岳开玩笑说，他们这是又培养了一个小龙刺出来。

　　“罗战，过来！”

　　云熙瞪了眼正拿着水弹枪玩得不亦乐乎的罗战，说道：“赶紧换衣服，一会儿还要上街去买东西，你如果想玩，就一个人继续玩，我带着云悠上街。”

　　“不行！”

　　毕竟还是一个孩子，罗战一听云熙只带自己姐姐上街，立刻就不干了，把水弹枪一扔，立刻朝着云熙跑去，开始换衣服。

　　给姐弟俩换完衣服，云熙开车带着姐弟俩离开了龙穴，在从大门出去的时候，罗战还降下车窗对站在门口哨兵挥着小手，两个哨兵也是对着罗战露出了一丝微笑。

　　对罗战，龙隐部队中的每一个人从作战部队到后勤保障单位，几乎所有人都喜欢这个聪明又肯刻苦训练的孩子。

　　云熙把车开进市内，把车停在购物中心的地下停车场后，拿着包带着姐弟俩坐电梯进入购物中心，先给云老爷子买了一些东西后，接着给两姐弟购置一些东西。


第1795章 妈妈，我要吃糖葫芦

　　一架从韩国起飞的空客A330客机降落在京城国际机场。

　　当一名韩国某男团成员从抵达口步出的时候，立刻引来在抵达口外，手里分别拿着鲜花、礼物，还有举着欢迎牌子的粉丝的欢呼声。现场的情况刹那间就变得有些混乱起来。

　　男明星身边的经纪人、保镖、还有几场的安保人员立刻上前，阻挡着如潮水一般往前推涌的粉丝，为那个带着墨镜、面前周围粉丝热情也依旧神情默然的男明星开出一条路。

　　这个时候，人群中的一名女粉丝从安保人员拦起的人墙下面钻了过去，冲到那个男明星面前，把自己手里精心准备的礼物，递了上去；谁知那个男明星根本看都没看对方一眼，手一挥就把那个女粉丝推倒在地上，然后继续朝着候机楼大厅外走去。

　　这突如其来的一幕，令得跟在那个韩国男明星身后一起走出来的一个男子神情为之一愣，随即脸上闪过一道怒色，就在男子准备上前为那个被推倒的女粉丝鸣不平的时候，那个女粉丝自己迅速的从地上爬了起来，然后对着已经走到自己前面去的男明星大声喊道：“我会一直支持你的！”

　　我勒个擦！

　　看到女粉丝被推倒，从地上爬起来后是这样的反应，这名站在抵达口，下身穿着一条牛仔裤、上身穿着一件深色羽绒服、戴着一顶鸭舌帽的男子，忍不住爆了一句粗口。

　　刚才那个韩国的男明星很明显就是一副不待见的态度，都把你给推倒在地上了，你还喊着要支持他，这不是脑残么？

　　别人明显就是一副看不起你，不愿意搭理你的样子，你还非得拿着热脸去贴人家冷屁股，真是没得救了！

　　男子轻轻摇了摇头，绕开依旧围堵在抵达口外的那些女粉丝，往候机楼外的出租车等候点走去。

　　而就在他从那些粉丝身边经过的时候，听到两个女粉丝在兴奋地讨论着，一脸花痴的要给那个男明星生小猴子。

　　卧槽！

　　以前只听闻过粉丝在追星的时候有多么疯狂，但是并没有想到会是这么疯狂。还给人生猴子，就算真的生了，等到生出来了，自己都不认识孩子是谁的。

　　也难怪韩国那些在自己国家温吞不火的明星，一言不合就想要跑到中国来发展，因为在他们眼中，这里容易赚钱，说句不好听的，那就是人傻钱多！

　　“还好我家的小熙从不追星。”男子嘴里轻声嘀咕了一句，继续往候机楼大厅外的出租车等候点走去，一边走还十分自恋地说道：“就算有崇拜的对象，那也只会是我，嘿嘿。”

　　这个剑眉星目，身形挺拔，本身有着俊朗的外貌，只是因为跟那个韩国明星坐了同一个航班，而没有引起人注意的男子，正是逃出了火山岛后，消失了整整两年时间的罗昊！

　　罗昊跟两年前并没有太大的改观，可是如果靠近他仔细观察的话，会发现在他脖子、手腕隐隐露出的位置，有着被烫伤的痕迹，这些都是当年在火山岛上，火山爆发给他所留下的伤痕。其实不仅仅是他的手腕和脖子，在他的后背上，有着一大块被火山岩浆所烫伤后，留下的疤痕。

　　因为那个韩国明星的关系，罗昊比正常情况下多等了十分钟，才等到了一辆出租车。

　　“先生去哪儿？”出租车司机按下挡风玻璃背后的牌子，对罗昊问道。

　　本来罗昊是想要回家的，但是想到家里两个小的，想到自己这个当爸爸的从他们出生到现在还尽过当父亲的责任，没有给他们买过礼物，就让出租车司机带自己去市内的购物中心，打算去那里给家里两个小的买些玩具再回去。

　　……

　　购物中心内，云熙带着罗战和云悠在商场中逛着，在两个孩子身上，云熙是从来不吝惜花钱的；不过，两个小家伙虽然集宠爱于一身，还有着好几个不差钱，一言不合就要送超级跑车的干爹，但是他们却没有那种奢侈和攀比的观念，除非是自己特别想要的，不然不会主动向云熙提要求。

　　“罗战，今年新年想要什么礼物？”云熙对罗战问道。

　　小罗战歪着脑袋，想了想，说道：“我要武装直升机的模型。”

　　或许是从小接触龙隐部队的关系，罗战小小的年纪就对那些飞机、坦克、直升机的模型特别喜欢。龙隐部队武器装备研究所的老章头，甚至还给小罗战量身做了一把适合他平时训练使用的迷你版龙牙军刀，只是罗战那把龙牙军刀的刀尖是钝的刺不伤人，刀刃也是没开锋的，纯粹就是给他平时训练用的。

　　尽管只是一把训练用刀，可是小罗战还是对自己那把迷你版的龙牙军刀格外喜欢，去哪儿都随身带着。

　　“又要买模型。”

　　一旁的云悠开口说道：“你都买了好多模型了，每次买了自己又不拼，都是让小凡叔给你拼！”

　　“要你管！”

　　罗战对着自己的姐姐做了一个鬼脸，说道：“我就要武装直升机的模型！”

　　“给你买可以，但是这次你不能再麻烦你小凡叔给你拼，你必须要自己拼。”云熙蹲下身对罗战说道：“如果你再让你的小凡叔帮你拼模型，以后我就再也不给你买模型了。”

　　“好。”罗战点了点头，随后又说道：“可是我没有小凡叔拼的好看。”

　　“没他拼的好看，在他空的时候，你可以让他教你怎么拼，但是你不能把模型丢给他，让他帮你拼。”云熙揉了揉罗战的小脑袋，说道：“你要学会自己动手，不能什么事情都麻烦别人，知道了吗？”

　　“知道了！”小罗战认真的点了点头。

　　“小悠儿，你过年又想要什么东西？”云熙转头对云悠问道。

　　云悠很认真的想了想，然后对云熙说道：“妈妈，我想吃糖葫芦！刚才进购物中心的时候，我看到外面有卖糖葫芦！”


第1796章 老爹，快来帮我！

　　要不怎么说云悠跟云熙像是从一个模子里刻出来的呢？

　　小悠儿不仅继承了她妈妈的美貌，还有跟云溪一样的性格，就连喜好也跟云熙如出一辙。云熙喜欢吃糖葫芦，云悠也一样喜好吃糖葫芦。

　　只要是看到云悠跟云熙在一起的人，不管是认识的，还是不认识的，第一眼看到她们就会认为她们是母女，因为她们实在太相像了。

　　“幼稚，这么大了还喜欢吃糖葫芦！”罗战撇了撇嘴，故作老气地说道，对刚才云悠指责自己买模型的事情进行反击。

　　姐弟俩从小就喜欢吵吵闹闹，一两岁的时候是这样，长大了还是这样。

　　“妈妈也喜欢吃糖葫芦，那你是说妈妈也幼稚吗？”云悠拉了拉云熙的手，对云熙进行告状道：“妈妈，罗战说你幼稚，你别给他买模型了。”

　　“我没有！”

　　罗战一听立刻就急了，对云熙说道：“我说得是云悠，没说你。”

　　“你们姐弟俩，从小时候没事就要吵，就不知道要谦让一下吗？”云熙点了一下云悠的额头，说道。

　　“是罗战先说的。”云悠嘟囔了一句，不过随后还是跟罗战道了歉。虽然自己只是比罗战早出生了几分钟，但终究是他的姐姐，所以平时云悠也都是会谦让一下。

　　看着云悠给罗战道歉，云熙就想到了自己小时候跟云凌风吵架的时候，自己妈妈的也会点着哥哥的头，说他不懂得谦让，然后云凌风就会跟自己道歉，有时候甚至还会拿着自己的零花钱，偷偷跑出去给自己买糖葫芦吃。

　　“我们先去给罗战买模型，然后再去买糖葫芦，好不好？”云熙对云悠说道。

　　云悠点了点头。

　　云熙先是带着姐弟俩去了商场的三层，找到了罗战所说的那家卖军模的模型店，让罗战自己挑了一盒模型后，然后又坐电梯下到商场一层。

　　云熙看了眼在停在商场外的卖糖葫芦的小贩，看了眼外面“呼呼”吹着的冷风，对姐弟俩说道：“你们两个在这里等着我，别乱跑，我一会儿就回来。”

　　罗战和云悠听话的点了点头，找了个地方站着，等着云熙去买糖葫芦。

　　而就在云熙拿着钱包去商场外帮云悠买糖葫芦的时候，来商场给两个孩子买东西的罗昊正好刚走出电梯，两个人因为搭乘的不是同一部电梯，所以刚好错开了。

　　罗战正抱着喜滋滋的抱着自己刚买的模型，看着盒子上精致的封绘；云悠则是睁着黑漆漆的大眼睛打量着周围的来来往往的顾客，正好这个时候，她看到了从电梯中走出来的罗昊。

　　虽然从出生后，云悠和罗战就没见过罗昊，但是云熙为了不让姐弟俩不会出现在未来看到罗昊的时候，不认识他们的爸爸，所以从小云熙就拿着罗昊照片给姐弟俩，告诉他们照片中的人是他们的爸爸，让他们在心中对自己的爸爸有概念。

　　尽管云悠只是看到了罗昊的一个侧脸，可她还是认出了那就是她跟罗战的爸爸。

　　“罗战快看，那是爸爸！”云悠拽了拽罗战的手臂，指着罗昊的方向说道。

　　“妈妈说，我们老爹去了很远很远的地方，不知道要什么时候才能回来，你怎么可能会看到他？”罗战小脸一脸不相信的对云悠说道：“而且就是我们老爹回来，第一时间也应该是回家找我们的妈妈，怎么可能会出现在这里。”

　　“你看嘛！”

　　云悠看着罗昊越走越远，就快要离开商场了，顿时就急了。

　　罗战抬起头，顺着云悠手指的方向看去，看到罗昊正好拿着东西走出商场，这次罗昊离着姐弟俩比较近，姐弟俩看的清清楚楚，他们可以百分之百的肯定，那就是他们的爸爸。

　　“真是我们老爹！”罗战眨巴眨巴眼睛，立刻对着罗昊挥手喊道：“老爹！老爹！”

　　可就在这个时候，商场中想起了音乐声，把罗战的喊声给盖了过去，罗昊根本就没有听见。

　　罗战放下自己抱在手里的模型，拉起云悠的手就追着罗昊离开的方向而去；可是当姐弟俩追出商场的时候，购物中心外的广场上早就没有了罗昊的影子。

　　“全都怪你！”云悠瞪了罗战一眼，噘着小嘴说道：“如果不是你抱着你的模型看个没完，我们早点追出来，说不定就追上了。”

　　“反正知道我们老爹回来了就行。”罗战咧嘴一笑，说道：“一会儿回家就能看到他了，我看到他买好多东西了，你说是不是给我们的礼物？”

　　云悠没好气的白罗战一眼，转身朝商场的方向走去，说道：“走啦！一会儿妈妈回来看不到我们就该着急了。”

　　罗战点了点头，赶紧跟上云悠往商场的方向走去；但就在这时，一个陌生男子冲了过来，一把抱起云悠拔腿就跑！

　　跟在云悠身后的罗战，显然是被这突如其来的情况弄得发懵，不过很快，罗战就反应了过来，立刻追了上去，“把我姐姐放下来！”

　　发生上广场上的一幕，也是引起了周围来往行人的注意，可是那个突然把云悠抢走的男人，显然是早有应对方案，在云悠身上狠狠地打了一下，恶狠狠地说道：“你妈妈背着我去偷人也就算了，还想带着你一起走，没门！这次我非得把你带回去！”

　　听到男子的话，周围原本打算上前的行人，纷纷停下了脚步，这是别人的家事，自己没道理也不适合介入。

　　罗战虽然从小在龙隐部队接受训练，可毕竟是个还不到五岁的孩子，就算再怎么努力的追，可是跟那个抢走云悠的男人之间的距离还是越来越远。

　　正当罗战发急之际，他看到了站在不远处，正准备上出租车的罗昊，立刻对着罗昊喊道：“老爹，快来帮我。拦住了那个男人，他抢走了你的宝贝女儿！”

　　罗昊听到自己身后的喊声，立刻转头过去，在看到罗战朝着自己挥手的时候，心头产生了一种悸动！


第1797章 生孩子是夫妻两个人的事

　　罗昊是见过罗战照片的，不过最近一次看到他的照片，还是在两年前云熙去金沙萨那次，从云熙手机中看到的。

　　那个时候小家伙手里正捏着他放在家里的那枚“龙刺”徽章，认真的把玩着；那个时候小家伙还穿着唐老鸭的衣服；那个时候小家伙还包着尿不湿；那个时候……

　　长身体中的小孩子，一天一个样，更何况，罗昊已经有两年没有见过罗战了；更何况，罗战在龙隐部队锻炼了两年的时间，蜕变的远比其他同龄孩子更加成熟。

　　尽管罗昊在第一时间没有把罗战给认出来，可是当罗战叫他“老爹”的时候，罗昊心头还是忍不住一阵悸动，这或许就源自那神秘的血脉相连吧。

　　罗昊把刚拉开的车门，重新关上，然后看了眼那个抱着云悠正往停在路边的一辆白色外牌金杯车跑去的男子，拔腿就追了上去。

　　罗昊的速度比起罗战来要快太多了，一脚踩在花坛边缘，纵身一跳就跃了过去。

　　“老爹真是太帅了！难怪就连老妈这么出色的女人愿意嫁给他！”

　　看着罗昊敏捷的身形，罗战的眼睛里直冒小星星，一脸崇拜的样子，这个时候他也不急着去追了，有自己强大的老爹在，那个男人难道还能抢走自己的姐姐？

　　感觉到后面有人在追，抱着云悠的男子跑得更快了，可是他跑得再快又怎么能快得过罗昊？就在男子距离同伙所驾驶的白色金杯面包车还有十几米的时候，罗昊一手就扣住了他的肩膀，抓住了他。

　　“把你手里的孩子放了！”罗昊扣住男子的肩膀后，冷声说道。

　　男子动了动自己的肩膀，试图把罗昊抓在自己肩膀上的手给甩脱开，可是他的力量如何能跟罗昊相比？挣脱了两次，都没能把罗昊抓在他肩膀上的手给甩开。

　　“我再说一遍，把你手里的孩子给放了！”

　　罗昊手指猛地用力，强大的力量穿透进男子的身体中，强烈的疼痛令得他的整张脸都扭曲了起来，他感觉自己肩胛骨都快要被捏碎了，忙对着坐在汽车里的同伙打了个眼色。

　　这种当街抢人孩子的事情，他们也不是第一次做，如果遇到有人阻止，要怎么应对他们都是有对策的。

　　哗啦！

　　白色金杯面包车的车厢门被拉开，几个穿着羽绒服的男子手中拿着铁管跳下车来，朝着抱着云悠的男子走去。

　　在抢孩子过程中，如果遇到阻止的人是男性，那么就说他是自己杜撰出来的“老婆”在外面偷的人，然后负责抢孩子的同伙会“义愤填庸”的上前指责、威胁，甚至殴打；如果是孩子自己的母亲前来阻止，直接就给对方扣上“偷人”的屎盆子，然后抢孩子的同伙就会上前拦住母亲，掩护抢孩子的人贩子上车逃离。

　　一旦孩子被带上了车，那就真的很难再被追回来了。

　　对方虽然人多势众，而且手里还拿着家伙，可是罗昊对此并不放在心上。这些人威胁威胁普通人也就算了，但是想要威胁自己，那真的还差得太远太远。

　　看到自己的同伙下车，抱着云悠的人贩子底气也足了，一只手夹着云悠，另一手奋力掰开罗昊抓在肩膀上的手，转过身，一脸怒意的看着罗昊。

　　“怎么，一个人抢不过孩子，就叫同伙？”罗昊的眼神一凝，浑身散发出一股慑人的气势，冷声说道：“我再说一遍，把你手里的孩子给放了！”

　　当人贩子对上罗昊的眼睛时，不自禁的产生了一股发自灵魂深处的战栗和恐惧。这是怎么样的一种眼神啊？看着那双眼睛，人贩子感觉自己好像被一股死亡的气息给包围了一样。

　　就在人贩子神情恍惚的刹那，罗昊一把就将云悠从人贩子手里给抢了过来，抱在自己手里。

　　当看到自己手里云悠的时候，罗昊感觉自己就像是看到了云熙一样，这个孩子眼神、相貌、还有她皱眉时的样子，活脱脱就是云熙缩小后的样子。

　　人贩子看到原本抱在自己手里的孩子没了，而周围围观的人越来越多，这个时候如果跑，那就无疑说明了自己的犯罪事实，他的眼珠子骨碌碌的一转，立刻扯开嗓子，冲着罗昊吼道：“你就是那个跟我老婆勾搭在一起的男人是吧？这个不要脸的臭娘们，自己出去偷了人不算，我想把孩子要回去，她还找了她的野男人来对付。大家伙说说，这还有没有天理了！？”

　　周围的人听到人贩子的话，窃窃私语起来，一时之间拿捏不准那个人贩子说得话到底是真是假。

　　“你的意思是说，我手里这个小女孩是你的女儿？”罗昊抱着云悠对人贩子说道。

　　“当然是我的女儿！”人贩子理直气壮地说道。

　　罗昊看了眼，不能说长得歪瓜裂枣，但是也跟歪瓜裂枣差不多的人贩子，嗤笑道：“就你这样子，也能生出这么漂亮的女儿来？”

　　“那、那我老婆长得漂亮不行啊！？”人贩子语气一塞，故作强硬地说道。

　　“人们都说生孩子那是夫妻两个人的事情，就算你老婆长得再漂亮，难道还能弥补你那差劲的基因？”罗昊说道：“而且这孩子的妈如果真如你所说长得那么漂亮，她只要眼睛不瞎，还能看上你？”

　　罗昊的话，顿时引来周围围观人的哄笑声。这令得那个人贩子的脸色有些难看起来，眼睛骨碌骨碌的转动着，思考着应对的方法。

　　“爸爸，我跟妈妈从来都不认识他！他是坏人！”云悠指着人贩子的方向，脆生生地说道，然后抱住了罗昊的脖子。

　　在云悠抱住自己脖子的时候，罗昊又感觉到了刚才罗战喊自己“老爹”时的心悸，而此时这种心悸比起之前，还要更加强烈。

　　听到云悠对罗昊说得话，人贩子顿时计上心来，指着罗昊大声说道：“好啊，那个贱女人原来早就给我戴绿帽子了。以前别人说我的女儿生得好看，我还挺高兴的，原来这根本就不是我的种！大家伙，你们可要给我评理啊！”


第1798章 是你自己笨

　　云熙给云悠买完糖葫芦返回商场的时候，发现商场里的两个孩子不见了踪影，而她给罗战买的模型也被丢在了地上。这下子，云熙彻底急了。

　　这两个孩子可以说就是云熙的生命，现在两个孩子都不见了，让平时一向都冷静的云熙慌了神，眼泪都差点掉了下来。

　　强迫自己冷静下来后，云熙找到了附近一个香水专柜里的营业员，向她打听两个孩子的去向。

　　因为罗战和云悠这两个小家伙都长得惹人喜爱，所以即便是在这人来人往的商场中，那个营业员对两个孩子印象也很深刻，她回想了一下，说道：“我想起来了，那个小女孩好像是看到了熟人，然后拉着小男孩看，小男孩一开始还不愿意看，后来被小女孩磨得没办法了，抬头朝着小女孩手指的方向看了一眼，对着小女孩手指的那个人还挥了手，但对方似乎没有听见，然后小男孩就把手里的东西仍在地上，拉着小女孩追了上去。”

　　“你看清楚我那两个孩子去追的那个人了吗？”云熙着急地问道。

　　营业员为难的摇了摇头，说道：“是个男的，但是我只看到了一个侧面。不过，那两个孩子往那个方向追去了，大概也就几分钟前。”营业员朝着罗战和云悠跑开的方向，向云熙指了一下。

　　云熙对着营业员道了声谢，立刻追出了商场，刚追出商场，就看到临街的地方围了很多的人，隐约间，她看到罗战似乎也站在那儿，而云悠好像是被人抱着，但那里围观的人太多，挡住了云熙的视线，云熙根本看不清楚抱着云悠的人是谁。

　　不过，在确定了自己两个孩子的位置，云熙原本快要蹦出嗓子眼的心又重新落了下去，加快步伐朝着人群的方向走去。

　　……

　　人贩子的话，瞬间就让周围围观人心中的天平发生了倾斜，导向了人贩子的那边，居然纷纷开始出声指责起了罗昊。

　　“你马上带着我去一起去见那个贱女人，我要当面跟她对质！”人贩子对着罗昊说道。

　　人贩子明白，这个时候自己想要带走孩子是不可能的了，所以他就想着把罗昊一起带走，等离开这里，到了一个人少偏僻的地方再动手。眼前这个男人的眼神虽然可怕，但是自己这边人多势众，人贩子就不信自己这么多人，还打不过眼前这个男人！

　　“既然你想玩，那我今天就陪你玩个够！”

　　罗昊轻轻拍了拍抱着自己脖子的云悠，对站在旁边的罗战问道：“你们的妈妈在哪儿？带我去，看看这个坏人还要怎么耍花样！”

　　通过刚才的接触，罗战感觉到自己的老爹似乎是没有认出他跟云悠来，罗战眼睛转了转，决定要捉弄一下自己的老爹，谁让他认不出自己的宝贝儿子和宝贝女儿的！

　　“我们的妈妈呀……”罗战歪着脑袋想了想，说道：“她去给小悠儿买糖葫芦了……”

　　“罗战！”

　　就在这个时候，云熙挤开围观的人群，走进了围观人群的中心。

　　当罗昊听到云熙喊出“罗战”那两个字的时候，整个人如同被一股电流击中了一样，整个人呆在了原地。

　　罗昊之所以会有如此反应，不仅是因为眼前这个小男孩的名字叫“罗战”，更因为喊出“罗战”这两个字的声音，是这两年来，他心中所魂牵梦萦的那个声音！

　　“小熙！”

　　罗昊看着跟自己近在咫尺的云熙，眼眶微微有些发红。

　　刚开始，云熙的注意力都在罗战身上，等到把罗战抱了起来，并且听到罗昊叫自己的时候，云熙也是跟罗昊一样的反应，呆呆的站在了原地。

　　两年了，整整两年了，云熙无时无刻都在想着自己面前的男人什么时候能回来，可是她怎么也没有想到自己跟罗昊会在这样的一个场合，以这样的一种方式见面。

　　原来这个喊自己“老爹”的小男孩，还有被自己抱在手里，抱着自己脖子叫自己“爸爸”的小女孩，真的是自己的儿子和女儿。难怪罗战在叫自己“老爹”的时候，自己会有心悸的感觉；难怪云悠抱着自己脖子的时候，那种心悸的感觉会那么的强烈，原来这就是血浓于水！

　　“你个臭小子，知道我是你爸，怎么不早说！？”罗昊在罗战的脑袋上轻轻敲了一下，瞪着眼睛说道。

　　“我一开始就喊你老爹了，是你自己不相信！”罗战鼓着小嘴说道：“不仅我喊了，就连姐姐也喊了，姐姐那么聪明，怎么可能会把自己的爸爸给认错，是你自己笨能怪谁！”

　　听到罗战的话，罗昊一愣，一时间还真找不出任何可以反驳罗战的话；可即便能找到，罗昊也不会去反驳，因为那是自己的儿子！

　　自己的老爸老妈都到了，罗战的底气也足了，冲着那个人贩子说道：“这就是我妈，这个就是我帅气的老爹，你可以让那些给你评理了！”

　　罗昊把云悠交给云熙后，上前一步，一把揪住那个人贩子的衣领，甩手就给了他两个耳光。

　　啪！啪！

　　两声清脆的耳光声过后，人贩子左右脸颊立刻就跟发糕一样肿了起来，鼻子里也是流出了血。

　　“知道我为什么打你吗？”罗昊眼神冷冽的盯着人贩子，说道：“第一个耳光打你，是因为你抢了我的女儿；第二个耳光打你，是因为你骂了我老婆。”

　　人贩子怎么都不会想到，自己抢了一个小女孩，突然出现阻止他的人，是小女孩货真价实的爸爸，因为他是看到罗战和云悠身边没有家长的情况下才动手的，而这个男人也是从旁边冲出来的。

　　可是这突然冲出来的男人，居然就是小女孩的爸爸，这么小的概率都能被他给撞上，他真不知道应该说是自己是倒霉呢，是倒霉呢，还是倒霉呢？

　　人贩子知道，自己这次是栽了；而跟在人贩子身后的那些同伙，眼看苗头不对，就想着要开溜。


第1799章 理直气壮

　　事情发展到这里，周围围观的人也是完全看明白了。

　　那个被扇了两个耳光，两边脸颊肿的跟发糕一样的男子是个当街抢孩子的人贩子，而那些从白色金杯面包车中下来，手中拿着铁管的人，自然就是人贩子的同伙。

　　至于刚才发生的一幕，很显然是那个人贩子自导自演，贼喊捉贼的戏码。

　　想明白事情真相后，周围围观的人立刻变得义愤填庸起来。新闻电视中，没有少报道人贩子拐卖孩子的事情，有些母亲在失去自己孩子之后，直接就精神失常了；有些家庭因此而变得支离破碎。

　　而那些被卖去偏远山村的孩子，将会有什么样的遭遇，完全可以用“惨不忍睹”这四个字来形容。早些年，发生过一起跨境贩卖孩子的案件，被拐卖出境的都是十几岁的女孩，这些孩子被拐卖出境之后，就会被卖去成为雏妓。

　　而且，现在那些人贩子拐卖孩子的手段也是层出不穷，令人防不胜防。从最开始的拿东西诱骗，逐步发展到现在这种自导自演的方式。尤其是眼前这种自导自演抢孩子的方法，只是想想就令人心惊。

　　试想一下，如果孩子身边只有孩子母亲一个人，孩子被人贩子抢走，孩子母亲就算追上人贩子，人贩子只要按着“剧本”表演一番，阻止路上上前帮忙，只需要不到半分钟的时间，孩子就会被他强行带上车，从孩子母亲面前被带走！

　　如果不是罗战正好看到罗昊的话，云悠也一定会被人贩子给带走！

　　“这些人渣就应该被枪毙！”

　　“天杀的畜生！”

　　“骂他们是‘畜生’都是在侮辱‘畜生’那两个字！”

　　“……”

　　周围的人对着那个跟小鸡一样被罗昊揪在手里的人贩子痛骂，至于那些想要趁乱偷偷溜走的人贩子的同伙，还来得及开溜，就被强大的人民群众给围住了，紧接着又是一顿臭骂和恶毒的诅咒，甚至还有些人把手里才喝了没几口的奶茶饮料朝着那些人贩子砸去。

　　很快那些人贩子就被甜腻腻的奶茶饮料给淋成了落汤鸡，他们的身上还挂着一颗颗黑乎乎的奶茶里的珍珠。

　　人群中有人拿出手机报了警，接警的警察很快就赶到了现场，在了解了情况后，立刻就把那些人贩子扭送进了警车。

　　把那些人贩子送进警车，并且把他们那辆用来作案的白色金杯面包车给扣留后，一个警察走到罗昊和云熙面前，对着两个人敬了一个礼，说道：“麻烦两位还要跟我去警局做一份笔录。”

　　“老爹，我的模型还在商场里呢。”罗战拽了拽罗昊的衣服，扬起小脑袋看着他说道。

　　“小刘，去帮这个孩子把玩具拿来。”刚才对罗昊和云熙说话的三级警督，对身边一个警员吩咐了一句，又对罗昊和云熙问道：“你们是跟我的车走，还是？”

　　“我们自己有车，你告诉我地址，我们开车过去就行。”云熙说道。

　　那个警察给云熙报了一个地址，然后走回了自己开来的那辆警车。

　　“小悠儿，快过来。”云熙对赖在罗昊怀里的云悠，说道：“爸爸刚下飞机，你不能一直让他抱着。”

　　“我不要！”云悠抱着罗昊的脖子不肯撒手。

　　“那你抱着老爹好了，晚上我就能跟老妈一起睡了。”罗战抓住云熙的手，对被罗昊抱着的云悠说道。

　　听到罗战的话，云悠立刻松开了自己抱着罗昊脖子的手，扬起头先是看了看罗昊，接着又扭头看了看，最后对着云熙伸出了双手。

　　对于小悠儿来说，虽然自己很想被罗昊多抱一会儿，但是比起晚上能跟妈妈睡一起，她还是果断地选择了后者。

　　“你这小坏蛋，这么快就‘叛变’了啊！”罗昊对被抱在云熙手中的云悠，说道。

　　“是你自己没尽到做爸爸的责任，现在还赖小悠儿‘叛变’，你还真好意思说。”云熙白了罗昊一眼说道，而在说出这句话的时候，语气中难免带了一些幽怨，除却怀胎的近十个月时间，从两个孩子出生后，就是云熙一手带大的，特别是云悠和罗战还在喝奶的那段时间，云熙每个晚上都睡不满三个小时。

　　罗昊脸上露出一丝愧疚之色，可以说，自己除了让云熙怀孕外，不管是云熙怀孕后，还是生产后，自己都没有尽到做一个丈夫和孩子父亲的责任。

　　“对不起，我……”

　　罗昊想要跟云熙说些什么，可是在说出“对不起”这三个字后，他的喉咙口就像是被一块骨头给卡住了一样，再也说不出任何话来。

　　“你不用跟我说对不起，如果我真的介意，当初我也不会嫁给你，并且愿意怀孕生下他们姐弟俩。”云熙对脸上带着愧疚之色的罗昊，说道：“你有你的责任和使命，而且比起妈妈来，我幸福很多了不是吗？”

　　云悠和罗战两姐弟分别牵着罗昊和云熙的手，跟着他们去地下车库取车，这次罗昊让云熙坐在了副驾驶上，自己负责开车，而两只小的则是躺在了后排座椅上。

　　云悠手里拿着云熙给她买的糖葫芦吃得津津有味，看得坐在旁边的罗战一阵眼馋。

　　“云悠，给我吃一个。”罗战对云悠说道。

　　“不给！”云悠直接拒绝道：“你自己说吃糖葫芦是幼稚，你干嘛还要吃？”

　　罗战想到自己之前确实说云悠吃糖葫芦幼稚，只能看着云悠手里的糖葫芦，直咽口水。

　　云悠看了眼罗战，想了想还是把糖葫芦递到罗战面前，说道：“那就给你吃一个，但是说好了，只能吃一个哦！”

　　罗战用力的点了点头。

　　可是真的下手的时候，罗战还是嘴里咬住一个，然后用手又抓了一个。

　　“罗战，说好了只能吃一个的！”云悠看着自己手里的糖葫芦一下子少了两个，不禁生气对说话不算话的罗战生气道。

　　“糖葫芦太甜了，吃多了对牙齿不好，我帮你多吃一个，是为你好。”罗战非但没有认错的意思，反而吃得非常理直气壮。


第1800章 返回复命

　　听着后排座位上为了一个糖葫芦而吵闹不休的姐弟俩，罗昊突然露出了一丝微笑，他觉得这对宝贝是上天赐给他的最好的礼物。

　　罗昊开着车离开了商场的地下车库，往警局的方向驶去。

　　那个让罗昊和云熙去警局录口供的警察，原本是担心罗昊和云熙不知道路，所以刻意放慢了车速还开了双闪，等他们的车跟上来。而真的等到罗昊驾驶着白色的奥迪A5跟上来的时候，把坐在警车里的三级警督给吓了一跳。

　　把他吓一跳的，不是因为云熙那辆全进口顶配的奥迪A5，而是挂在这辆全进口顶配奥迪A5上的车牌，还有竖在挡风玻璃背后的“警备”牌子。

　　“这夫妻俩中间有人的身份不简单啊！”三级警督轻声嘀咕了一句。

　　返回警局后，那些被戴上了铐子的人贩子被押进了拘留室，接受审讯；罗昊和云熙带着两宝走进警局后，立刻就有警员递上了热水，然后那个三级警督亲自给罗昊和云熙做笔录。

　　“先自我介绍一下，我姓刘。”刘警官打开笔录本，对云熙和罗昊问道：“二位是夫妻关系？”

　　“对。”

　　云熙从自己包里拿出军官证递给刘警官，说道：“这是我的证件。我丈夫跟我一样，都是现役军人，而且同一个部队。他刚执行完任务回国，至于任务细节，涉及军事机密，我不方便跟你透露。我跟他也是碰巧遇到。”

　　公安和军队本身就是两个不同的系统，双方一般不会相互干涉。虽然刘警官不知道云熙嘴里说得罗昊“执行任务”到底是不是真的，但是跟“军事机密”四个字挂上了勾，他就无权再做细致的询问。

　　如果必须要询问，就得向罗昊和云熙所在的龙隐部队进行申请，得到授权后才有资格获知任务内容；但是这样的申请，别说是刘警官这个三级警督，就算是他的局长去申请都不可能被批下来。

　　刘警官虽然不知道龙隐部队，但是也清楚跟军方扯上了关系，就会变得复杂。所以他也不在罗昊所执行的任务上纠结，反正这跟他后面要问得事情挂不上关系。

　　刘警官之所以没有对云熙那张军官证的真伪产生怀疑，不仅仅是奥迪A5上的车牌和“警备”牌子，还有他注意到罗昊拿杯子的手，那很明显就是一双拿枪的手。

　　罗昊虎口、食指上的茧子很厚，刘警官敢肯定就连自己在特警队的老同学手上的茧子都没他那么厚。能有这样一双手的人，只能是军人，而且是神秘的特种部队，因为在常规部队服役，手上是不可能磨出这么厚的茧子出来的。

　　在事情的经过详细地记录下来后，刘警官起身亲自把罗昊和云熙送了出去，等到他们的车子离开，才折身返回办公室。根据刚才罗昊所说得事情经过，多年的办案经验，让刘警官敏锐的察觉到这很可能是一起有组织、有预谋，并且是跨省市进行作案的儿童拐卖案件，这件案子要是办好了，说不得自己肩膀上的花还得再多一个。

　　……

　　“我一会儿得先回龙穴，把情况跟师父做下说明，我先把你们送回去？”罗昊驾驶着汽车对云熙问道。

　　“我跟你一起回去吧，反正这次也是带他们出来买过年的东西，等你事情办完了，我们再一起回去。”云熙轻轻摇了摇头，说道。

　　好不容易跟罗昊相聚，云熙自然是很珍惜跟他在一起的时间，能不分开就不想分开。

　　罗昊点了点头，驾驶着汽车往龙穴的方向驶去，离开市区后，罗昊突然想到了什么，对云熙问道：“云小熙，我刚才看到你那张军官证上好像是‘二毛一’了，什么时候升官了？”

　　“怎么就允许你升官，就不能我升官？”云熙白了罗昊一眼说道。

　　“当然允许了。”罗昊伸手捏了一下云熙的脸颊，说道：“你最好能升到将军，那我以后出去脸上也有光。”

　　“将军还是等着你去升吧。”云熙说道：“我现在是文职少校，正常情况下，是不会再跟随作战单位参加行动了。本来呢，我想着能跟你一起行动，才去‘炼狱’的，结果从‘炼狱’回来后，也没能跟你参加过几次行动。”

　　云熙的语气略显得有些可惜。

　　“让我来决定，我也不会同意让你继续在作战单位。”罗昊说道：“这样就算我出了意外，两个孩子还有妈妈，而不至于成为孤儿。这次从‘暗月’试验基地逃出来的时候，我真的以为自己完蛋了，当时那种情况下，我心中第一次产生了绝望，从火山口喷发而出的岩浆块，砸落在我周围，把我周围的树木植被点燃熊熊燃烧起来的时候，我完全看不到自己有任何能从那座岛上逃出来的可能。这次能死里逃生，完全是有蛰龙在。”

　　“蛰龙是怎么会在那里的？”云熙好奇地对罗昊问道。

　　“他是追着权天使到那座岛上的。”罗昊回答道：“权天使被蛰龙打成了重伤，生命垂危，蛰龙知道权天使没死就紧追着被救走的权天使，上了那座岛并且藏了起来。你可能怎么都猜不到，蛰龙这家伙居然弄了一艘袖珍潜艇登上火山岛，如果不是那艘袖珍潜艇的话，我跟他两个人可能都没办法逃出火山岛，因为火山爆发引发的天气变化，令得火山岛还有火山岛周围的海域变成了一片死亡地带，如果只是依靠冲锋艇的话，基本不可能冲的出去。”

　　想起自己从火山岛上死里逃生的事情，罗昊至今还心有余悸。

　　“我听师父说，你醒了之后又跟蛰龙去做了一些事情？到底是什么事情？”云熙对罗昊问道。

　　之前问赵天宇的时候，赵天宇表示自己也不知情，现在罗昊回来了，云熙自然是要问个清楚。

　　听到云熙的问题，罗昊就想到了把自己从核心试验室中救出来，可是自己留在了试验基地的叶梓筱。


第1801章 兄弟相见

　　毫无疑问，这次如果没有叶梓筱帮助的话，罗昊连“暗月”的试验基地都跑不出来，更别提从火山岛上逃出来了。

　　对于叶梓筱这个女人，罗昊自己说不清楚是什么感觉，不过有一点可以肯定的是，罗昊对她没有爱情。

　　刚开始知道叶梓筱趁着自己失忆，冒充云熙身份的时候，罗昊心中对叶梓筱无疑是愤怒的，因为她冒充了罗昊生命中最重要的女人！可是渐渐地，罗昊对叶梓筱的愤怒淡了，如果说叶梓筱有错，那她就错在爱上了一个不该爱的人。

　　在逃离“按月”试验基地，叶梓筱一把推开自己，告诉自己，她已经被仙岛夫使用鳞化药物被完全鳞化，决定要留在这个即将爆炸的试验基地中时，罗昊只觉得自己那时候内心很复杂，有感激，也有遗憾，更多的是为叶梓筱感到不值。

　　或许是察觉到了身边罗昊的异样，云熙扭头看着他，柔声问道：“在想什么呢？”

　　“没想什么。”罗昊轻轻摇了摇头回答道。

　　云熙眼中闪过一丝疑虑，刚才罗昊的表情很明显就是在想事情。尽管很想知道罗昊到底在想些什么，可是既然罗昊不说，云熙也就没有再去问，更没有去戳穿他隐瞒自己的事实。

　　在驶离市区后，因为道路变得畅通，车速也跟着提了上来，约莫一个小时后，白色的奥迪A5到了龙隐部队基地的大门前。

　　门口的哨兵一看是云熙的车又回来了，上前去对着坐在车里的云熙敬了个礼，接过云熙递出来的证件，翻看了一下，然后把军官证还给云熙，问道：“公主你不是回家了吗？怎么又回来了？”

　　“是因为我要回来，所以她也就跟着回来了。”罗昊探头对站在车外的哨兵，说道：“先说好，我身上可没有证件哦。”

　　“罗队长！？”

　　哨兵赶紧对着岗亭的方向挥了挥手，说道：“是罗队长回来了，赶紧放行！”

　　罗昊摇上车窗，驾驶着汽车往龙穴内驶去。刚才检查云熙证件的哨兵，看着白色奥迪A5上不断亮起的红色尾灯，突然想到了什么，赶紧对岗亭的方向，说道：“立刻打电话给大队长，告诉他，罗队长回来了。大队长和参谋长每天都盼着罗队长回来，现在罗队长终于回来了，他们还不得高兴死。”

　　罗昊把车放到停车场，从商场中买来的东西就留在了车里没有拿出来，直接跟云熙，带着两个小的走出停车场。

　　四个人刚离开停车场，前方一大波人就涌了过来，这些人正是得到了消息的战术中队。

　　“昊子！”

　　“狂龙！”

　　“……”

　　“哥！”

　　齐凡是最后一个走到罗昊面前的，刚开口，后面的话还没来得及说，齐凡的眼眶便是先红了。

　　“这么大的人了，还哭鼻子呢？”罗昊笑着在齐凡肩膀上捶了一下，问道：“你跟云冰的事儿怎么样了？”

　　“他们两个啊，只是确定了恋爱关系，剩下的还没进展呢。”云熙在一旁说道。

　　罗昊眨巴了两下眼睛，愣了一会儿，才对齐凡说道：“你们俩不是在维和营地的时候就对上眼了，怎么到了现在还只是恋爱关系？啥都没动静呢？”

　　“还不是小凡？”云熙看了眼齐凡一眼，说道：“他愣是要等你回来以后才愿意结婚，本来两家都说好了，两个人先领证，等你回来了再把仪式给办了，可等到了领证那天，这小子自己偷偷跑了。惹得云冰掉了好多眼泪。”

　　“是啊，我也看到堂姨哭了！”罗战点着小脑袋说道：“堂姨哭得可伤心了，就连我给她吃糖，她都不要。”

　　“你这小家伙，哪儿都有你！”徐旭东把罗战抱起来，说道：“你今天功课做完了吗？”

　　“马上要新年了，我能不能不做功课？”罗战用黏糊糊的小手抓在徐旭东衣服上问道。

　　“这个得问你爸，我们都归你爸管，你爸要是同意你不做功课，那我也没意见。”徐旭东抱着罗战说道。

　　罗战扭头看向罗昊，问道：“老爹，过年我能不能放假？”

　　“放假？放什么假？”

　　罗昊刚回来，并不知道自己儿子在龙隐部队训练的事情，所以被徐旭东和罗战的对话弄得一头雾水，不知道两个人在打什么哑谜。

　　云熙笑着走上前，把罗战在龙隐部队已经训练了两年的事情跟罗昊简单的说了一下；罗昊有些诧异的看着自己儿子，而小罗战还把自己带在身上的“龙牙军刀”拿出来，对着罗昊晃了晃，得意地说道：“看到没老爹，我也有龙牙军刀，我也是战术中队的人。”

　　“既然你是战术中队的，那就得听我的话。”罗昊顿了顿，对罗战说道：“过年时候，你的训练可以减半，但是不能停滞。”

　　“妈妈……”

　　小罗战求助似的看向云熙，想要让云熙帮自己说话。云熙看着罗战说道：“在家里，妈妈说得算；但是在龙隐部队，你爸爸说得算。既然你都说了自己是战术中队的人，那你就得服从你爸爸的命令，你难道忘了军人的天职是什么了？”

　　“服从命令！”小罗战回答道。

　　小家伙现在有点后悔，早知道就不急着承认自己是龙隐部队的人了，现在可好，没得玩了。

　　“云小熙，咱说话能不能别这么明白？”罗昊放低声音对云熙说道：“什么叫在家里都是你说得算？”

　　“难道不是吗？”云熙眨巴眨巴眼睛，对罗昊问道：“你难道还想要造反啊？”

　　“不是，我的意思是说，这里这么多人呢，让人听见了影响不好。”罗昊说道。

　　“行了昊子，龙隐部队谁不知道你怕公主？”徐旭东对罗昊说道：“公主一怒，狂龙跪服。”

　　“你就拉倒吧，少在一旁说风凉话，整的自己不怕老婆，在家里多有地位似得。”罗昊对着徐旭东鄙视道：“陈怡两眼一瞪，你丫的还不是乖乖的听话？”


第1802章 成功了？

　　跟其他人叙旧了几句，罗昊扭头看向站在一旁的齐凡，说道：“还愣着干什么啊？赶紧回去换身干净点的衣服，我先去见师父，一会儿跟我一起回家，给人云冰道歉去。”

　　“哥，我今天还有事儿呢，要不下次吧。”齐凡有些为难地说道。

　　“梅哥，今天A组有战备任务吗？”罗昊对梅庆伟问道。

　　“报告，今天是战备一队执行战备任务！”梅庆伟回答道。

　　“那有菜鸟选拔吗？”罗昊继续问道。

　　“报告，没有！”

　　“大队长说冰刃不能离队吗？”

　　“报告，大队长没有相关的指示！”

　　罗昊抬脚在齐凡大腿上踢了一下，说道：“啥事都没有，你杵在这里干嘛？赶紧回去换衣服，我一会儿从师父那儿回来看不到你，你自己看着办！”

　　在这个世界上，唯一能让齐凡服气的只有罗昊，齐凡甚至可以跟自己的父亲梗着脖子说话，面对他的命令，置之不理，但是对罗昊说得话，齐凡是绝对服从的，从小时候在红旗学校的时候就是如此。

　　“嫂子！”

　　齐凡求助似得看向云熙，但是这次云熙显然也是没有准备去帮齐凡说话，无奈地说道：“在部队他说得算，所以我也得听他的，你还是赶紧去换身干净的衣服，一会儿跟我们一起回去。”

　　“冰刃，男人嘛总是要经历这一步的。”徐旭东一副语重心长的样子对齐凡说道：“想想自己以后也是有老婆的人了，那就是人生赢家了，去就去嘛。”

　　跟战术中队的兄弟们打过招呼后，罗昊跟云熙，还有两个小的一起往赵天宇办公室所在的大楼走去。

　　“姥爷！！”

　　四个人刚走出电梯，就看到了站在走廊里的云岳，罗战朝着云岳跑了过去，黏糊糊的小手抓在云岳的衣服。

　　“你这小捣蛋鬼又吃什么东西了？”云岳看着粘在自己衣服上的冰糖，对罗战问道。

　　“糖葫芦！”

　　“你这坏小子，又抢你姐姐的糖葫芦吃了是不是？还吃得满手都是！”云岳点了一下罗战的鼻子，故作生气地说道。

　　云岳本身是个很严厉的人，在云凌风和云熙小时候，自己放在家里的军装如果被云凌风弄脏了，是要严厉批评的；但是到了罗战这边，即便他现在当着自己的面，用沾满糖浆的手抓在自己的军装上，云岳也没有半点生气的样子，或许这就是所谓的“隔代亲”。

　　“本来他只说吃一个糖葫芦的，可是他最后不仅吃了一个，手里还抓了一个。”云悠小脸一脸委屈的跟云岳告状。

　　“一会儿回去的时候，让妈妈再买一串糖葫芦。”云岳对小悠儿说道。

　　“可是妈妈说，多吃糖葫芦会蛀牙，一天只能吃一串糖葫芦。”小悠儿可怜兮兮的对云岳说道。

　　“姥爷让她给你买，她一定会给你买的。”云岳放下罗战，摸了摸小悠儿的脑袋说道。

　　云熙走上前把云悠抱了起来，对云岳说道：“爸，你太宠她了。”

　　“小孩子，有什么关系。”云岳说道：“一会儿回去的时候，再给她买一串糖葫芦就是了，难得多吃一次，没问题的。”

　　“罗战，跟妈妈去你姥爷的办公室。”

　　云熙知道罗昊后面有重要的事情跟赵天宇和云岳谈，对着罗战招了招手，说道：“你爸爸有事要跟你师公和姥爷说，我们不能打搅他们。”

　　等到云熙带着两个孩子进入了自己的办公室，云岳跟罗昊一起走进了赵天宇的办公室，然后把门给关上了。

　　“你这兔崽子总算是回来了！”赵天宇站起身，走到罗昊面前，先是打量了一番，随后在他肩膀上捶了一下，说道：“因为让你潜入‘暗月’内部，让你出了意外，你师娘可没少跟我生气。虽然后来你被蛰龙救了，但是你昏迷着，你师娘还是见我一次就要说我一次。当时到底发生了什么事情，我问过蛰龙，他也不清楚，他只说把你救出来之后，还没来得及问你，你就晕了过去。”

　　“是‘亡灵’特勤班做的‘好事’！”罗昊说道。

　　“又是‘亡灵’特勤班？”云岳冷哼了一声，说道：“日本还真是不知道消停。”

　　“这事怎么又跟‘亡灵’特勤班扯上了关系？”赵天宇不解地问道。

　　“当时权天使被蛰龙打成了重伤，命在旦夕，只能把他泡在营养液中，来维持他的生命。‘暗月’不忍心失去权天使，只得提前启动尚不成熟的‘超级士兵’计划，打算把权天使打造成‘超级士兵’，以此来救活他，也正是基于这个原因，我才被提前送进了‘暗月’的试验基地。”罗昊回忆着说道：“而那个试验基地的总负责人是个叫‘仙岛夫’的日本人，这家伙表面上是在为‘暗月’服务，而事实上，他却是有着自己的打算，他觊觎‘暗月’的‘超级士兵’计划。”

　　“第二次世界大战战败后，日本的军事和经济实力都大幅度落后，直到最近这十年来，日本的经济才算是有了复苏的迹象。日本虽然在第二次世界大战中成了战败国，但是他们想要征服世界的野心却并没有衰退。野心虽大，但日本本身的军事实力根本不能二战时期相比，所以他们就把主意打到了‘超级士兵’计划上来。”

　　“他们想要利用‘暗月’的‘超级士兵’计划的研究成功，打造出一支属于日本的‘超级士兵’部队，然后利用这支部队，实现他们成为世界霸主的野心！”

　　“好算盘！”

　　赵天宇冷哼道：“日本的野心可真是不小！”

　　“既然‘亡灵’特勤班对‘暗月’的试验基地发起了攻击，那也就意味着‘暗月’的‘超级士兵’计划已经成功了？”云悠皱眉对罗昊问道。

　　“暗月”的“超级士兵”计划到底有没有成功，是云岳，也是赵天宇目前最关心的问题，如果成功了，那事情就真的麻烦了！


第1803章 恢复身份

　　“没有！”

　　罗昊轻轻摇了摇头。

　　听到罗昊的回答，云岳和赵天宇皆是松了一口气。当年郑天只是接受了“变色龙试验”就如此强大，如果“暗月”真的把“超级士兵”给弄出来，还真不知道那会是什么样的怪物。

　　“在‘亡灵’特勤班对火山岛上的试验基地发起攻击的时候，我也以为‘超级士兵’计划成功了。”罗昊说道：“但事实证明，‘暗月’投入了巨大人力和财力的‘超级士兵’计划并没有成功。尽管没有成功，可是已经具有雏形了。如果不是仙岛夫带走了权天使，想要让这第一个‘超级士兵’为日本所用，‘暗月’的超级士兵计划可能已经成功了，可以说，是仙岛夫破坏了‘暗月’的‘超级士兵’计划。”

　　“你说得具有雏形到了什么地步？”云岳皱眉对罗昊问道。

　　“权天使也算是我们的老对手了，师父也跟他交过手，对他的实力应该有所了解。”罗昊看向赵天宇说道。

　　赵天宇沉吟一声，点头道：“的确是个高手。”

　　“接受‘超级士兵’计划后，权天使比以前更强了。”罗昊说道：“不仅是反应、速度、力量，还是战斗技巧的掌握，都不是以前那个权天使所能比的，即便是我跟蛰龙两个人联手，也是花了一番功夫才把权天使给搞定。只是成为了‘超级士兵’之后的权天使，失去了自我思考的能力，他的所有行为动作，全都按照给他所发布的命令执行。简单点来说，‘超级士兵’就是带有体温的战斗机器！”

　　“原来你苏醒后，是去解决权天使去了。”赵天宇点了点头，经过了罗昊的解释，他才算是知道了罗昊在苏醒后没有回国的原因。

　　“因为仙岛夫的关系，‘暗月’原本即将要成功的‘超级士兵’搁浅了。”罗昊说道：“仙岛夫的这次动作，令‘暗月’损失惨重，让‘超级士兵’计划的完成进度变缓几年的时间。”

　　“虽然‘超级士兵’计划的完成进度变缓了，但我们还是不能掉以轻心。”赵天宇叹了口气说道：“必须要在‘超级士兵’计划彻底完成前，阻止它！”

　　“我让蛰龙送回来的那块电脑硬盘怎么样了？”罗昊对赵天宇问道。

　　“那块电脑硬盘交给子午和小熙处理了。”云岳代替赵天宇回答道：“但是根据子午的说法，这块电脑硬盘破损情况很严重，除了原来就被摧毁程序销毁的那部分数据外，剩余的那部分数据也出现了丢失。子午在硬盘中发现了一个隐藏的加密分区，尝试着将分区给破解了出来，从里面找到了一些东西，但是因为数据丢失，所以内容并不全面，只能断定那是一张地图。”

　　“地图？”罗昊眉头轻轻一皱，说道：“能看出那是一张什么地方的地图吗？或许那里就是‘暗月’其他的试验基地，或者是‘暗月’的总部也是有可能的。”

　　“我跟承影也是这么推断。”云岳点头对罗昊的猜测表示了认可，说道：“藏得那么隐秘，地图上的东西应该非常重要，只是我们目前得到的只是地图的一部分，仅仅依靠那一部分内容，我们根本没办法推断出，地图上所指的地方到底是哪里。”

　　“你在日本处理权天使的时候，没有找到一些有价值的东西吗？”赵天宇对罗昊问道。

　　罗昊摇了摇头，有些遗憾地说道：“仙岛夫回到日本后，就被严密的保护了起来，他的住所每三天就会更换一次，而更换的地方就连他身边负责保护他安全的人也不知道，原本我跟蛰龙打算，就算不能活捉仙岛夫，也要从他嘴里撬出一点东西来；可是当我们找到他的时候，他已经死了。而且死亡时间超过了二十四个小时，不仅是仙岛夫死了，就连在住所中负责他安全的那些人也全都死了。”

　　“所有的人都死了，居然没有闹出动静？”赵天宇问道。

　　“毒杀！”罗昊回答道：“仙岛夫住所中的人全都是被毒死的。除了门口两个保镖是被毒箭射杀的，住所内剩下的人全都是被毒蛇、毒虫咬死的，就跟当时我们解决阿布都拉的方法一样，是毒天使下的手。我跟蛰龙进入仙岛夫房间的时间，他房间的桌子上、地板上、甚至房间门把手上，爬满了毒蛇和毒虫，只是看一眼就令人觉得毛骨悚然。仙岛夫身上有几十个被毒蛇咬伤的痕迹，就算当时有抗蛇毒血清给他救命，也无济于事。”

　　“我跟蛰龙检查了他房间中的电脑和保险柜，保险柜中本来是藏有东西的，只是在我们抵达前，里面的东西已经被带走了，电脑中的东西也被删除的一干二净。不过，我怀疑仙岛夫手中的‘超级士兵’试验数据还有备份，竹中逸夫在进行P病毒研究，甚至在P病毒研究完成后，把他的研究成果留了备份交给了日本，二日本也根据竹中逸夫的P病毒研究成果的备份，制造出了P病毒炸弹，所以我猜测仙岛夫应该跟竹中逸夫一样，也留下了备份，只是不知道他把备份藏在什么地方。不过就算能得知‘超级士兵’试验数据备份的下落，估计也很难把东西弄到手，日本方面一定会严加看管。”

　　“现在我们能寄希望的，只有你从试验基地带出来的那块硬盘，只是那么长时间了，子午还是没有新的消息。既然子午没有放弃，那么说明还是有希望能从那块硬盘中挖出一点东西来的。”

　　赵天宇突然想到了什么，对罗昊问道：“叶梓筱呢？她没有跟你一起从火山岛上逃出来吗？”

　　罗昊摇了摇头，回答道：“这也是我后面想要说的事情。”

　　“师父，爸。”罗昊看了眼赵天宇和云岳，说道：“如果可以的话，我想让叶梓筱恢复龙隐部队队员的身份，能让她享受烈士的待遇。”


第1804章 老校长

　　恢复叶梓筱的身份，享受烈士待遇！

　　罗昊的话令得办公室中的赵天宇和云岳沉默着不说话，显然他们是对罗昊这突然提出的要求感觉到有些意外，又有些……无法接受。

　　尤其是对于云岳来说，他很想直接开口拒绝罗昊的要求。不为别的，就因为叶梓筱冒充了云熙的身份，就因为叶梓筱让罗昊失踪了一年多的时间，令得云熙早产，并且在身上留下了病根。

　　云岳是曾经的“鬼王”，是现在的龙隐部队参谋长，但是在这两个身份前，他首先是一个父亲，而且还是对自己女儿有着深深亏欠的父亲。

　　所以要让令自己女儿受了那么大委屈的叶梓筱恢复身份，并且享受烈士的待遇，站在一个父亲的立场出发，云岳是发自内心拒绝的。

　　“理由！”

　　沉默了好一会儿，赵天宇才开口，要求说出一个能说服他，让叶梓筱恢复身份，并且享受烈士待遇的理由。

　　“我知道，你们对叶梓筱曾经的做法有意见和看法。”罗昊说出了赵天宇和云岳的心中的想法，抿了抿嘴，说道：“我最开始对叶梓筱的做法也同样感到愤怒，但是时间一长，我心中的那种愤怒也没有之前那么强烈了，她的确有做错的地方，可是她的错源自于女人的自私……更何况，这次我能从‘暗月’的试验基地逃出来，也多亏了她的帮忙，而且也是她告诉我仙岛夫，不，准确的说，是日本的野心。如果不是叶梓筱的情报，以‘暗月’的手段，一定会把权天使重新抢回去，只要再给‘暗月’一点时间，我们所要面对的，恐怕就不是一个雏形状态上的‘超级士兵’了。”

　　叶梓筱在帮助罗昊逃离试验基地的时候，只是告诉了他仙岛夫的野心，但是并没有告诉他，这些情报是她在被仙岛夫强奸后，仙岛夫告诉她的。可能，叶梓筱不想自己死了，留给罗昊的印象是一个“不干净”的女人。

　　罗昊该说的都说了，最后叶梓筱能不能恢复龙隐部队队员的身份，并且享受烈士的待遇，还得看赵天宇和云岳的决定。

　　“人非圣贤孰能无过。”

　　良久，赵天宇轻轻叹了口气，说道：“逝者已矣，我们也没必要在她过去所做的那些事情上计较太多，毕竟叶梓筱在这次的事情上也算有功，功过相抵，就让她以龙隐部队烈士的身份落叶归根吧。年后，我跟你一起去叶家一趟，把情况告知她的父母。”

　　罗昊跟赵天宇和云岳告辞，走出赵天宇办公室的时候，看到云熙背靠着墙壁，站在走廊上。

　　看到云熙，罗昊先是一愣，随后走上前，轻轻抱住了她，问道：“刚才的话，你都听到了？”

　　云熙点了点头。

　　“对不起……”

　　罗昊嘴里“对不起”三个字刚出口，云熙便是伸手挡在了他的嘴上，说道：“我知道你想说什么，你不必跟我道歉。你说得对，叶梓筱虽然有错，但她也救了你。而且她错，只是出于一个女人的自私，她并没有想要危害她的国家，如今她人已死，能让她恢复龙隐部队队员身份，以烈士的身份离开，对她、对她父母都是一种慰藉。”

　　看到云熙对自己让叶梓筱恢复身份这件事，没有太大的意见，罗昊也是松了一口气，问道：“那两个小的呢？”

　　“睡着了。”

　　云熙回答道：“之前在商场外面闹出的事情，这姐弟俩也累了，刚陪着他们玩了一会儿，就睡着了。”

　　罗昊推门走进云岳办公室，看到两个小的正躺在宽大的沙发上，睡得正香。罗昊走到沙发边，把云悠给叫醒了，说道：“小悠儿，我们回家了，回家再睡好不好？”

　　云悠揉了揉眼睛，睡眼朦胧的点了点头，一副呆萌的样子。

　　罗昊和云熙分别抱着姐弟俩，往电梯的方向走去，等到了停车场的时候，就看了换了一身衣服的齐凡已经等在汽车旁边了。

　　罗昊把后排车门拉开，把小悠儿放在了还留着罗战爪子印的后排座椅上，云熙则是抱着罗战拉开另一边的车门，坐进了汽车中；云熙刚坐进汽车中，小悠儿就感觉到了云熙的气息，立刻凑了上去。

　　汽车从龙隐部队离开后，齐凡突然对罗昊问道：“哥，你打算什么时候送罗战进红旗学校去？”

　　虽然云熙到金沙萨找自己的时候就说过，等到罗战长大了，就要把他送进红旗学校，但是罗昊当时听过就忘了，并没有做太多的考虑。而且现在自己刚回来，才刚看到自己的儿子，突然被齐凡问及这个问题，心中不由得生出了一种不舍得。罗昊自己本身就是从红旗学校出来的，自然知道，把罗战送进红旗学校，接受的就是全封闭式军事化管理和教育，自己平时要想看他一眼都很难。

　　罗昊驾驶着汽车，往前开了很长一段路，看了眼车内镜中，靠在云熙大腿上睡得正香的罗战，说道：“等过两年再说吧，反正他现在还小。而且你们也都开始训练他了，就算晚一点进红旗学校，也不会落后别人太多。”

　　“一年前，老校长来龙隐部队的时候，看到小罗战就喜欢的不得了，恨不得当场就把他给带走去学校，最后还是承影和暗影两个人一起给拦了下来。”齐凡对罗昊说道。

　　“这老家伙，还没退休呢？”罗昊嘴角微微向上勾了勾，说道。

　　红旗学校的老校长姓夏，单名一个洋字，是国家特种作战领域的元老级人物，论辈分，比起赵国邦还要老一辈，算年龄，夏洋也快有八十岁的高龄了。

　　夏洋本身是个很严格的人，在红旗学校中的微信极高，可是他对罗昊和齐凡的很好；而罗昊跟齐凡在红旗学校的时候，那是有着鼎鼎大名的“混世魔王二人组”，可没有少给夏洋闯祸、惹麻烦。每次闯了祸，夏洋都是吹胡子瞪眼睛的要给两个人“好看”，可是真的当要处罚两个人的时候，夏洋又睁一只眼闭一只眼了，即便是真给两个人吃了处分，没过几天就给消了。


第1805章 混世小魔王

　　“我们从学校毕业后，老校长就退休了。”

　　齐凡笑着对罗昊解释道：“现在他每天也就是在学校里打理打理他种的那些花草，遛遛狗。这次他来龙隐部队主要就是看看我们俩的，正好看到小罗战在训练，一问之下，知道是你的儿子，立刻就来了兴趣。你也知道，红旗学校每年招新生都是在固定时间进行体检、以及入校测试的，如果错过了，就只能等下一年，从来没有一年开两次入校测试的先例，但是这次为了小罗战单独开了一次入校测试。”

　　“单独开了一次！？”罗昊有些诧异地问道。

　　“没错，单独开了一次入校测试。”齐凡点头说道：“老校长亲自出面，整个红旗学校就为小罗战服务。”

　　“结果怎么样？”

　　罗昊有些着急的向齐凡询问情况，这是他现在最迫切想要知道的。罗昊自己也接受过红旗学校的入校测试，那种测试完全就是根据特种部队的入选测试而设计的。

　　如果将红旗学校的入校测试跟特种部队的入选测试进行比较的话，红旗学校的入校测试要比特种部队的入选测试更难，因为接受测试的对象不同。

　　接受特种部队入选测试的，那全都是军区里的尖子，有着过硬的军事素质；但是接受红旗学校测试的，可全都是孩子，他们的平均年龄只有6岁，甚至有些去参加测试的孩子，年龄还抵御平均年龄。

　　让这些还不到上小学年龄的孩子，接受跟成年人一样的测试，难度可想而知。

　　在这些测试中，有一项针对“幽闭恐惧症”的测试。测试对象被关入一个完全漆黑，没有光源、没有时间的狭小空间中，接受测试。接受测试时，每天会有人在固定时间给测试对象递送食物。

　　递送的食物，最开始是固定的一日三餐，测试越往后，食物会逐步减少，从最开始的一日三餐，减少到一日两餐，再到一日一餐，直到最后两天，是完全没有食物的。

　　这项测试，对于绝大多数参加红旗学校入校测试的孩子来说，是一道将半数以上参加测试，打算进入红旗学校的孩子挡在门外的天堑。

　　别说是这些平均年龄只有6岁的孩子，就是那些参加特种部队选拔的军事尖子，很多在这项测试中坚持到最后几天的时候精神崩溃了。

　　黑暗，是任何恐惧的源泉。

　　让这些孩子进入漆黑无光，而且不知道时间的狭小房间中进行测试，只是想想就能感觉到其中的残酷。很多孩子在进入房间接受测试的前两天就哭闹着要退出；有些能坚持到三四天，真正能坚持完整个测试的，只占所有参加测试的孩子中的百分之三十五到百分之四十。

　　被淘汰的那些孩子中，有些身体素质，以及其他方面都是非常优秀的，只是最后倒在了这项测试上。

　　罗昊也是接受过这项测试的，不过他小时候在孤儿院中长大，又是孩子王，天不怕地不怕，这项在很多孩子眼中是“噩梦”的测试并没有能够难住他；可是对自己儿子，罗昊却是不敢肯定，在其他方面，罗昊倒是没有太担心，毕竟罗昊接受过龙隐部队的训练，本身基础不会差，而这项测试更多的是考验心理承受能力。

　　“当时我们也都很担心小罗战会在这项测试中失败，不过失败了也没关系，因为他在接受这项测试时只有距离他四岁的生日，还有三个月的时间，比起往年参加红旗学校入校测试中最小年龄的孩子还要小。”

　　齐凡看了眼靠在云熙大腿上睡得正香的罗战，说道：“但是这小家伙的表现却是出乎了我们所有人的想象，他在测试的黑屋中待足了七天时间，等到我们敲门叫他的时候，他还在睡觉。只是醒过来之后，看到嫂子就哭了，哭得特别伤心。”

　　“小罗战完成所有测试后的第二天，老校长就想要把他带走，送进红旗学校。老校长在看过小罗战的测试结果后，给了一个评价，这小子以后进了学校那也是个‘混世魔王’，而且他这个‘混世小魔王’以后会比你这个‘混世大魔王’更优秀。”

　　“我的儿子，那是必须的必！”罗昊嘴角勾起一个弧度，很是得意地说道。

　　“不过考虑到小罗战的年纪还小，最后还是拒绝了老校长让小罗战直接入学的要求。”齐凡对罗昊说道：“你是没有看到老校长当时那副痛心疾首，一脸可惜的样子。不过老校长说了，小罗战以后入学的时候，不需要再接受入校测试，可以直接入学。因为他害怕这个‘混世小魔王’到了那个时候更加优秀，害得学校里的那些教官为了抢他而打起来。听说小罗战的测试结果刚出来就引起了学校里其他人的注意，纷纷打听是谁家的孩子，想要直接动手抢人了。但是老校长隐瞒了小罗战的身份，为此，学校里那些教官都快要把老校长家的门槛给踏平了。”

　　说起罗战和云悠，那就有着太多的话题，而这些话题对于罗昊来说，每一个都是新鲜的，是他想要知道的，因为他这个做父亲的，错过了两个孩子太多太多。

　　说话间，车子就到了云家小院前。本来罗昊还想不去打扰两个睡着的小家伙，谁知道这两个家伙，睡了一路，车子停下的时候也跟着醒了过来，精神得很。

　　罗战推开车门，刺溜一下，就蹿了下去，朝着从小楼中走出来的云冰跑去，“堂姨！”

　　“小罗战！”云冰蹲下身把罗战给抱了起来，说道：“你这坏家伙，这么长时间都不来看我！”

　　“堂姨，我悄悄告诉你哦，我爸爸回来了！”罗战贴着云冰的耳朵，说道。

　　“姐夫回来了？！”云冰诧异地问道，朝着停在门口的汽车看去，果然是看到云熙和云悠两个人从后车门走了下来。

　　“姐夫什么时候回来的？怎么一点都没有消息呢？”云冰对罗战问道。


第1806章 哭得很委屈

　　“今天刚回来。”

　　罗战对云冰说道：“妈妈带我们去买过年的东西，结果笨蛋悠儿居然被人贩子抢跑了，还好我看到了老爹，赶紧把老爹找来帮忙，才把人贩子给拦住，没让笨蛋诱饵被抢走。”

　　“你才是笨蛋呢！你们全家都是笨蛋！”云悠漂亮的大眼睛瞪着罗战，说道：“全都是你拉着我出商场的！罗战最笨了！”

　　“妈妈，悠儿骂你是笨蛋，以后别给她买糖葫芦吃。”罗战趁机对着云熙告状说道。

　　“我没有！”

　　“你就有！”罗战嚷嚷着说道：“刚才你说全家都是笨蛋，这里的人都听见了！”

　　“我没有……”

　　云悠眼眶一红，先是看看罗昊，接着又看了看云熙，本来自己只是想要骂罗战的，结果把自己的爸妈也给骂了。小悠儿虽然聪明，但说到底毕竟还只是一个孩子，一时间嘴快就把连带着自己把自己的爸爸妈妈一起给骂了，小悠儿越想越觉得自己委屈，然后“哇”的一声哭了起来。

　　小悠儿越哭就越觉得自己委屈，越觉得自己委屈，哭得就越凶，一直哭到自己气都快要接不上了，还是不肯停。

　　罗战一看自己闯祸了，立刻从云冰身上滑了下来，躲到了云冰身后。云熙抱着小悠儿不停地哄着，一个是女儿，一个是儿子，都是从身上掉下来的人，对云熙来说，不管指责谁都舍不得，只得朝着躲在云冰身后的罗战瞪了一眼。

　　“你这小坏蛋，又欺负你姐是吧？”罗昊把藏在云冰后面的罗战给抓了出来，带到抱着云悠的云熙面前，说道：“快给你姐道歉！”

　　“对不起嘛……”罗战小声地说道。

　　“说得响一点，你蚊子叫呢。”罗昊不满瞪了罗战一眼。

　　“对不起！”罗战抬着头，拔高嗓音说道，一副要慷慨就义的模样。

　　云悠松开云熙的脖子，抽噎着看了眼罗战，接着又转身抱住了云熙，不去理他。

　　这姐弟俩吵吵闹闹也不是一天两天了，罗战把云悠惹哭也不是一次两次了，在场的除了罗昊以外，基本都习以为常了。这姐弟俩现在吵得不可开交，等过一会儿就又和好了。

　　罗昊回到汽车边，打开后备箱把里面东西拿出来的时候，发现齐凡还在车里坐着，罗昊走到副驾驶边，敲了敲车窗，说道：“打算在里面藏到什么时候？等着过新年啊？出来！”

　　在罗昊的命令下，齐凡才磨磨蹭蹭的从汽车里走了出来，跟在罗昊身后往云家小院内走去。

　　“堂姨父，这里！”罗战朝着齐凡挥着手，招呼齐凡到云冰那边去，云冰一看是齐凡，扭头就往小楼里走，一副不想要搭理齐凡的样子。

　　在领证的时候，被齐凡放了鸽子，尽管当时在场的都是自己家里人，可是云冰还是觉得很没面子。

　　云冰抱起罗战，在他小脑袋上敲了一下，说道：“谁让叫他‘堂姨父’的？”

　　“本来就是堂姨父嘛。”罗战嘟囔着说道。

　　“你再说！？”云冰瞪着罗战，威胁道：“你还想不想要吃好吃的了？”

　　在零食的诱惑下，罗战乖乖的闭上了嘴巴，不过他还是握着小拳头，对着齐凡做了一个“加油”的手势。

　　齐凡张了张嘴，想要叫住云冰，可是话还没来得及出口，云冰就抱着罗战走进了小楼，从齐凡的视野中消失了。

　　“还愣着干什么？上去啊！”罗昊瞪了齐凡一眼，说道：“你的情商是被你的战斗智商给吃了是吧？怎么这么笨！”

　　虽然罗昊还在小院里的时候，屋子里的人就已经知道他回来了，但是真的等到罗昊走进小楼，一屋子的人还是对罗昊的突然归来表现出了惊喜，对他问东问西。

　　云老爷子拄着拐杖，从楼上走了下来，看着屋子里叽叽喳喳问个不停的人，顿了顿手里的拐杖，说道：“都像什么样子？你们又不是小孩子了，难道还要我提醒你们，什么东西可以问，什么东西不能问吗？胡闹！”

　　云老爷子虽然已经年过九十，但依旧神采奕奕，显得非常有精神，就连上下楼梯都不需要别人来搀扶。

　　云老爷子一发话，屋子里的人立刻全都安静了下来。云老爷子拄着拐杖走到沙发边坐下，罗昊把从商场里给老爷子买的东西拿出来，送到老爷子面前，说道：“爷爷，一点心意。”

　　“你呀，怎么也跟他们一样整这些东西。”

　　云老爷子接过罗昊递给自己的东西放在一旁，而在从罗昊手里接过东西的时候，老爷子毒辣的眼睛，还是注意到了罗昊手上疤痕。老爷子意有所指的对罗昊说道：“这次的事情怕是不简单吧，但是不管怎么样，人还是平安回来了，回来就好，回来就好啊！”

　　“反正今天小凡也来了。”老爷子对坐在旁边的云帆，说道：“去我的书房，把我那两瓶好酒拿出来！”

　　“爷爷，医生说了你不能喝酒！”云熙皱眉对老爷子说道。

　　“难得今天高兴，就喝一次还不行吗？”老爷子跟云熙商量着说道。

　　“不行！”

　　“那就一杯，就一小杯！”云老爷子对云帆说道：“你去拿一瓶酒下来，然后给老二打个电话，如果他没要紧的事，也让他回来，我们家好久没这么热闹了。”

　　晚饭的时候，餐厅中那张椭圆形的餐桌坐满了人，除了云凌风和杨晓婷还没来得及赶回来之外，其余该到的人都到了。酒过三巡，话题就引到了云冰和齐凡身上。

　　“小凡，过年的时候，你爸妈要是有空，让他们也一起过来，以后就是一家人了，难得聚一下。”云老爷子对坐在罗昊右手边的齐凡，说道。

　　“爷爷，谁跟他是一家人了！”云冰不满地说道。

　　“你这丫头过完年就快三十了，还打算胡闹到什么时候才肯成家呀？”

　　老爷子瞪了云冰一眼，对齐凡说道：“这丫头平时多少有点任性，你也别跟她计较。她要是敢对你随便发脾气，你告诉我，她爸妈管不住她，我这个当爷爷的还是能管住她的！”


第1807章 你说过的

　　“到底是谁欺负谁啊。”

　　云冰噘了噘嘴说道，“被放鸽子的人明明是我好不好，你们都还向着他！”

　　“这小子如果敢欺负你，你告诉我，我帮你教训他！”

　　罗昊这个时候开口对云冰说道：“我这个当哥的说的话，还是有一点分量的。”

　　齐凡和云冰之间本就没什么大事，说开了也就好了，打算在过年的时候，把齐凡的父母都叫来，双方再谈一次，等过了年初七，先去民政局把证给领了。

　　……

　　晚饭的时候，因为喝了酒，所以回去的时候，是云熙开的车。在从便利店前经过的时候，云熙想到了什么，打了转向灯，把车停在路边，然后拿着包推门下车，走去了马路对面的便利店。

　　云熙在收营台前面的货架上扫了扫，拿了一盒安全套，付了钱，塞进坤包中，走出了便利店回到车上。

　　家里原本是有安全套的，只是罗昊离开了那么长的时间，那些东西也都过了使用期限，不能再使用了，所以在前段时间打扫的时候，云熙把家里那些过了使用期限的安全套，全都给扔了。

　　龙隐部队是禁酒的，就算有时喝酒，也只是啤酒，而且还是限量；晚上在云家喝得，是云老爷子藏了几十年的茅台，酒虽然是好酒，口感醇厚，可是酒劲也大。尽管罗昊只是喝了一小杯，可还是晕晕乎乎的。

　　云熙看了眼靠在副驾驶座上的罗昊，把他那边的车窗给降下了一点，说道：“明明不能喝酒，还偏要喝，现在难受了吧？”

　　“没事，休息一下就好了。”罗昊靠在座椅上，微闭着眼睛说道。

　　虽然人有些晕乎乎的，但罗昊的思维还是很清晰的，对周围发生的事情都了解。

　　回到别墅后，云熙先给罗昊冲了一杯蜂蜜水，然后帮两个小家伙洗了澡，送回他们的房间，回到底楼客厅叫醒靠在沙发上的罗昊，说道：“先上去洗完澡再睡，这样会着凉的。”

　　云熙扶着罗昊走进房间，刚把灯打开，就被罗昊带着摔倒在了床上。云熙推了推压在自己身上的罗昊，皱眉道：“快去洗澡，身上臭死了！”

　　“澡，一会儿再去洗……”

　　罗昊本来喝得酒就不多，在车上被风吹着，酒就醒了一些，回来之后，喝完蜂蜜水又休息了一会儿，酒基本全醒了，之前那样子只不过是在装醉。

　　隐隐觉得自己上当了的云熙，猜到罗昊后面要干什么，脸色微红，用拳头捶打着他，说道：“罗小昊，你又骗我！”

　　“云小熙，我记得有人在金沙萨的时候，好像跟我说过一句什么话来着。”罗昊贴近云熙的耳边，贪婪的吸了两口她的发香，说道：“对了，她说只要我平安的活着回去，就再给我生一个宝宝，是不是？”

　　“没有！”云熙立刻否认道。

　　“真的没有？”罗昊有些怀疑的皱了皱眉头，看着被自己压在身下的云熙，说道：“难道是我记错了？”

　　“肯定是你记错了，我绝对没有说过这样的话！”云熙斩钉截铁地说道。

　　罗昊俯下身体，嘴巴贴着云熙的耳朵，说道：“云小熙，说谎话可不是好习惯！”说完，轻轻咬住了云熙的耳垂。

　　弱点遭袭，云熙的身体一下子就软了。就在罗昊准备进行最后一步动作的时候，云熙还是从坤包中把那盒从便利店买来的安全套拿了出来，轻柔的声音带着一丝魅惑之意，说道：“我虽然说过，如果你平安回来，我们就再生一个，但是那也得等罗战去了红旗学校再说。你一旦接到任务就得出去，而且一出去又不知道要多少时间，让我一个人肚子里怀一个，再带两个小的，你想折腾死我啊！”

　　在云熙的要求下，罗昊还是拆开了那盒安全套……

　　“你轻一点，他们还在睡觉呢。”云熙环抱着罗昊的脖子说道。

　　“知道了……”

　　罗昊话音刚落，就拉起被子盖住了两个人的身体……

　　……

　　浴室中，罗昊和云熙两个人躺在宽大的浴缸中，浴缸中的水没到两个人胸口的位置。云熙的脸上染着红晕，也不知道是因为刚才那场性爱所致，还是因为浴室中的蒸汽所致。

　　云熙手指轻抚着罗昊手臂上，被岩浆烫伤后，所留下的疤痕，眼睛中带着心痛，说道：“当时……很疼吧？”

　　罗昊背后那一大块疤痕，刚才在房间的时候，云熙也是注意到了。

　　“其实也没觉得有多少疼。”罗昊回忆着当时的情况，说道：“那个时候，只想着要怎么样从岛上逃出去，都忽略了身上的痛楚。等到我再次醒来的时候，身上的这些疤痕已经形成了，也没感觉到疼痛。”

　　“其实我真的很舍不得把罗战送去红旗学校。”云熙对罗昊实话实说道：“我知道这是他的宿命，可还是舍不得……”

　　说着，云熙的眼睛中有泪珠滑落下来。云熙在眼泪涌出的时候，就抬手不着痕迹的擦去了，但是并没有瞒住罗昊，罗昊并没有开口说什么，只是环在云熙身上的双手，更加用力了一些，仿佛是要把她整个人都镶嵌进自己身体中一样。

　　世界上没有一个母亲，愿意把自己的孩子送去红旗学校那种地方，尽管只要进了那里，就意味着未来的人生会有一个光明前景，可是要想得到那个光明前景的前提，是要能活下来。

　　在孩子只有几岁的时候，把他送进一个全封闭式的学校中，而这一次送别很有可能就再也见不了面。所以，在红旗学校门口，把孩子送进学校大门的，永远都是孩子的父亲，而且回去以后，夫妻双方基本都会陷入冷战中。

　　所以当那些没有通过红旗学校入校测试，被退回的时候，来接孩子离开的基本都是孩子的母亲，很少会有孩子的父亲到场带自己的孩子离开，因为孩子没能进入红旗学校，让他们觉得自己在别的孩子家长面前丢人！


第1808章 对着儿子撒谎

　　等到浴缸中的水温快凉了，罗昊帮云熙擦干身上的水，抱着她走出浴室，返回床上。

　　在去洗澡的时候，罗昊特意把窗户打开了一道缝隙，让房间内的空气流通，散去房间中欢爱后所留下的气味。

　　罗昊将云熙放在床上，然后把打开的窗子缝隙给关上，临近年关，晚上的气温很低，即便只是开着一条缝隙，睡着了也是会着凉的。

　　关上窗，罗昊回到床上，在云熙身边躺下；泡了一个热水澡，让云熙更加觉得疲乏起来，身体向后靠了靠，找了个舒服的位置，昏昏欲睡。

　　可能是禁欲太久的缘故，如今温香软玉在怀，又是令得罗昊蠢蠢欲动起来。

　　感觉到罗昊的动作，云熙立刻惊醒过来，“你怎么还要啊？”

　　“你难道觉得我只有那么点能力吗？”

　　说完，罗昊动作轻柔的进入了云熙的身体。这次没有云熙的提醒，罗昊自己戴上了安全套，虽然罗昊很想跟云熙再生一个孩子，但是正如云熙之前所说的，自己随时可能会因为新的行动而外出，而一旦出去，就不知道什么时候会再回来，有可能再也回不来。

　　罗昊不想再像之前那样，在给云熙留下两个孩子之后，就让云熙一个人在担心中把孩子生下，然后在不停地等待中，把孩子抚养长大。

　　所以，罗昊决定，他跟云熙的下一个孩子，要在他从作战单位离开后再生。特战队员都有战斗年龄，一般超过了战斗年龄，即便没有受伤，也会被强制离开作战单位。各大军区的特种部队有战斗年龄限制，龙隐部队同样也有战斗年龄，只是龙隐部队的战斗年龄比起各大军区特种部队的战斗年龄，要稍长一些而已。

　　龙隐部队的战斗人员年龄一旦到达35周岁，就会被强制要求离开作战单位，从事其他的工作。

　　罗昊算过，即便自己到了35周岁再离开战术中队，那个时候云熙也不过才38岁，虽然属于高龄产妇，但还是能怀孕的。

　　这一次欢爱，不似刚开始那次狂风暴雨般激烈，而是如延绵细雨般的柔和。

　　结束后，罗昊把使用过的安全套包进纸巾中，然后抽了湿巾，清理了自己和云熙的身体，才重新躺下把云熙拥入怀中。

　　第二天清早，罗昊还在睡梦中，就被门外的敲门声给惊醒了。

　　“老爹，你的宝贝儿子和你的宝贝女儿肚子饿了，快起来给我们弄吃的。”罗战一边砸着门，一边喊道。

　　云熙闻声也是醒了过来，抓起床头柜上的闹钟看了眼，发现已经快8点钟了，平时她不到7点就会起床给两个小的准备早餐，而昨天晚上的贪欢，却是令得她睡过了头。

　　云熙一激灵，从床上爬起来，可是刚起身就觉得身体一阵酸软，瞪了眼自己身边的始作俑者，说道：“起床，给你儿子和女儿弄早饭去，这几年来都是我弄得，你也该尽尽你做父亲的责任了！”

　　“明白了，我的女王大人。”罗昊从床上爬起来，床上衣服，说道：“您凤体抱恙就好好休息，今天这两个小的就交给我来负责。”

　　“还不是你做得好事！”云熙美眸瞪了罗昊一眼，说道：“每次说话都不算话！”

　　罗昊附身在云熙额头上轻吻了一下，去把房门打开。房门一打开，罗战就想要往房间里闯，但是却被罗昊给拦了下来，云熙此时身上一件衣服没穿躺在被子里，要是被这小捣蛋鬼冲进去，把被子给掀了，那事情就尴尬了。

　　“妈妈平时很早就起床了，怎么今天还在睡觉，我去把她叫起来。”罗战对罗昊说道。

　　“你妈妈昨天晚上吹了风，有点感冒了。”罗昊情急之下编了一个谎言，对罗战说道：“你跟小悠儿都别进去了，如果被传染到就不好了，我给你们做早饭去。”

　　房间床上的云熙，听到罗昊的话，假装咳嗽了几声，配合着罗昊的谎言；可是在心里却是恨不得在罗昊身上咬几口来出气，这个坏家伙！

　　就在罗昊带着罗战走出房间的时候，罗战用力嗅了嗅鼻子，对罗昊问道：“老爹，你们房间里怎么有股奇怪的味道？”

　　罗昊闻言，顿时脸色一僵，昨天晚上第二次欢爱后，他只是把自己跟云熙的身体清理了一下就睡觉了，并没有开窗散去房间里的味道；自己在房间里睡了一整个晚上，没什么感觉，可是罗战一进房间就察觉到了异样。

　　对于这个，罗昊一时间还真想不出什么好的借口去掩饰，只能配合着嗅了嗅鼻子，然后用一句“没什么味道啊”搪塞过去，带着罗战离开了房间。

　　“自己做了坏事，连你儿子都骗！”

　　云熙看了眼重新关上的房门，轻轻咬了咬牙，然后又重新闭上眼睛。可能是真的累了，没一会儿，云熙又重新睡着过去。

　　罗昊带着两个孩子下楼，打开冰箱翻找了一番，拿出能用来做早餐的食材，在厨房里忙活起来。没过多久，就把做好的早餐端上了餐桌。

　　罗昊看着自己正在狼吞虎咽的儿子，还有细嚼慢咽的女儿，突然想到了什么，对姐弟俩问道：“我没回来之前，是不是有个黑人叔叔来过？还给了你妈妈一样东西？”

　　雷吉来给云熙送戒指，最后导致云熙大出血晕倒的事情，姐弟俩都有很深的印象，当时的情况的确是把姐弟俩都吓坏了。

　　罗战点了点头，说道：“对啊，那个黑人叔叔给了妈妈一个戒指，说是你让他给妈妈送来的，妈妈拿着这个戒指准备上楼的时候，突然就晕倒了，还好是我给姥爷和干爹打了电话，把妈妈送进了医院，才没出什么大事。”

　　“你妈妈晕倒了？”罗昊有些紧张的问道。

　　“对，医生说妈妈好像是大出血。”这次说话的是云悠，她回忆着说道：“我偶然间听姥爷说起，那好像是妈妈为了生小悠儿才落下的病根。”


第1809章 再一次求婚

　　生产时落下的病根！大出血！

　　通过云悠那稚嫩的声音，说出来的话，如同两道惊雷回响在罗昊的耳边，将他整个人都震的晕晕乎乎的。

　　为什么云熙身上有病根，自己不知道？为什么她去金沙萨找自己的时候，也没有跟自己提起过这件事情？

　　“悠儿，具体是怎么回事知道吗？”罗昊对自己的女儿问道。

　　小悠儿嘴里咬着小铁勺，瞪着黑漆漆的大眼睛看着罗昊，然后摇了摇头。

　　罗昊把头看向罗战，不过这小子抱着自己的碗吃得正香，好像根本没有听到罗昊跟云悠之间的对话一样。

　　这个小没良心的。

　　罗昊揉了揉自己的眉心，也不在跟两个孩子纠结这个问题，因为他再怎么纠结，估计也是很难从这姐弟俩嘴里问出什么有价值的东西了。

　　罗昊想了想，又对云悠问道：“小悠儿，那个黑人叔叔送来的戒指，被妈妈放在哪里了你知道吗？”

　　自己还欠云熙一个像样的求婚，这件事罗昊自然是记得的，既然现在自己回来了，肯定是要把欠云熙的求婚给补上。

　　云悠歪着脑袋，很认真的想了想，说道：“放在房间床头柜的抽屉里了，有一次我还看到妈妈拿着戒指的盒子，看着里面的戒指掉眼泪呢。”

　　“你们在这里吃饭，吃完自己去玩，但是不准出去。”

　　罗昊对姐弟俩叮嘱了一句，起身往楼上走去，轻轻推开房门，蹑手蹑脚的走进房间，先走到自己那侧的床头柜边，打开抽屉，小心的翻找起来，但是并没有找到那个戒指盒；合上抽屉，罗昊又绕到云熙那侧的床头柜前。

　　刚把抽屉拉开，罗昊就看到了放在抽屉显眼位置的戒指盒，正是那个自己所熟悉的戒指盒。

　　罗昊把戒指盒拿出来，把盒盖打开，镶嵌在盒子凹槽中的戒指上的那颗粉钻，在空气中闪着绚丽的光泽，而在戒指盒旁边，是用那颗罗昊在瓦纳哥加郊外钻石谷中所发现的蓝宝石，雕刻出来的莲花状的项链。

　　不管是那条用蓝宝石雕刻而成的莲花状钻石项链，还是罗昊手中这枚粉钻戒指，拿到拍卖场都是会引起轰动，价值不菲的存在。如果是别的女人，恨不得二十四小时把项链和戒指，然后逢人就展示一下，但云熙只是很随意的把这两样可以跟一栋豪华别墅相等价的首饰，放在抽屉中。

　　就在罗昊拿着戒指盒怔怔出神的时候，云熙长长的睫毛轻轻动了动，罗昊眼疾手快的把戒指盒合上，然后把戒指盒藏进了自己屁股后面的口袋中。

　　云熙睁开眼睛，看了眼站在床头柜前的罗昊，问道：“你在干什么呢？”

　　罗昊蹲下身，捏了捏她的鼻子，说道：“看你啊。”

　　云熙伸手拍掉罗昊捏在自己鼻子上的手，问道：“给他们做完早饭了？”

　　“估计这个时候，他们都已经吃完了。”罗昊笑着说道。

　　“说得我都有些饿了。”云熙说道。

　　“我帮你把早饭拿上来？”罗昊问道。

　　“我又是不是他们姐弟俩，就算他们姐弟俩，也早就不需要我给他们喂饭了。”

　　云熙打了个哈欠，看了眼还蹲在床边的罗昊，皱眉道：“你还在这里干什么？我要穿衣服了。”

　　“你穿衣服就穿衣服了，跟我出去有什么关系。”罗昊眨巴两下眼睛，装出一脸无辜的样子，说道。

　　“流氓！”

　　云熙瞪了罗昊一眼，从被子下钻了出来，在罗昊的注视下，穿上浴袍，拿上自己的衣服进了浴室。

　　等到云熙把浴室门关上后，罗昊拉开了窗帘，然后把窗子打开，让残留在房间中的欢爱留下的气味散去。

　　冷冽的风吹进房间中，让得站在床边的罗昊忍不住一哆嗦，很快房间中令人脸红的气味就被吹散开来；罗昊站在床边，向云熙求婚的事情。

　　网络上现在有很多花式求婚的视频，其中一些求婚方式确实很有创意，但是罗昊并不想原封不动照搬，第一是罗昊觉得好的那些求婚方式，并不是十分适合他直接拿来用；第二是罗昊认为，如果不做修改的照搬，会显得没有诚意。尽管知道云熙不会说什么，可是已经在欠了她一次像样的求婚的情况下，罗昊不想再搞砸一次。

　　“这次看来还得找磊子他们帮忙了。”罗昊摸了摸自己口袋里的戒指盒，喃喃说道。

　　冲洗完，换好衣服的云熙走出浴室，看到站在窗台前的罗昊，皱了皱眉说道：“穿那么单薄站在窗边，当心着凉。”

　　罗昊把窗户重新关上，正打算让云熙下楼的时候，云熙走到衣柜前，从里面拿出一条丝巾缠在脖子上。

　　“在家里还要系丝巾？”罗昊问道。

　　“还不是你做得好事？！”云熙瞪了罗昊一眼，说道：“我可不想一会儿下楼后，再被你儿子问东问西。”

　　原来是为了遮住脖子上的吻痕，才特意系上了一条丝巾。虽然昨天晚上云熙让自己别在脖子上留下痕迹，但罗昊还是故意在她脖子上留下了几个很深的吻痕。

　　吃过早饭，罗昊找了借口就出了门。昨天刚回来，就从姐弟俩嘴里得知了很多他不在国内这段时间里发生的事情，其中也是包括了他们姐弟俩，认了唐磊、谈晨光他们做干爹的事情，还有唐磊住在这个小区里的事情。

　　罗昊从罗战手里要来了唐磊了电话，出门后，先是给唐磊打了个电话，确认他在家里，才朝着唐磊那栋别墅走去。

　　只按了两下门铃，穿着睡袍的唐磊就把门给打开，把罗昊让进了屋。唐磊正在厨房里煮咖啡，即便是站在客厅中，也是能闻到从厨房里飘出来的浓郁的咖啡香气。

　　“要来一杯吗？”唐磊从厨房里探出脑袋，对坐在客厅里的罗昊问道。

　　“我对咖啡这东西可不感冒，比起咖啡，我更愿意喝茶。”罗昊说道。

　　“那就只能给你喝白开水了，我这里只有咖啡，没有茶。”唐磊端着咖啡走出厨房，顺手拿了一瓶水扔给罗昊。


第1810章 求婚进行时（上）

　　罗昊单手接住唐磊扔给自己的矿泉水，看了眼坐在自己对面沙发上的唐磊，注意到他留在他脖子上的新鲜的吻痕，意有所指地说道：“看来我那个电话，似乎是打扰了你的美梦。”

　　“你就别五十步笑百步了。”唐磊轻呷一口咖啡，斜睨了一罗昊一眼，说道：“我就不信，你丫的昨天晚上没跟云熙发生点什么。大家都是男人谁不明白谁啊。对了，你把我从被窝里叫出来到底是为了什么事情，别告诉我只是为了来我家喝一瓶水这么简单。”

　　“虽然我跟云熙证领了，孩子也生了，但是当时在向她求婚的时候，仓促了一些。”罗昊放下手中的矿泉水瓶，说道：“她嘴里没说，可我知道心中总是有些遗憾的。女人一辈子也就那么一次，总是希望能留下点好的记忆……”

　　“所以你是打算要跟云熙再求一次婚，弥补上次的仓促？”

　　罗昊的话还没说完，唐磊便是已经猜出了罗昊后面要说的话。

　　“没错，所以我特地来找你帮忙！”罗昊点头对唐磊说道。

　　“说吧，要我怎么做。”唐磊放下手中的咖啡杯，对罗昊保证道：“只要是我能做到的，你只要一句话，保证帮你办得妥妥帖帖。就算我一个人办不了，还有光仔他们呢，绝对稳妥！”

　　“相信你也该知道，我跟云熙是在东海市的地铁上认识的，所以我想这次求婚就回东海市去。”罗昊对唐磊说道：“那里可是你的地盘，应该没什么事情是你搞不定的吧？”

　　“你要是说是在这京城，我有些事情还真搞不定。”唐磊敲着二郎腿，颇为自信地说道：“可要是说是在东海市办，我搞不定的事情，我还真想不出来。说说你的想法，回头我把光仔他们都叫上，保证帮你搞得轰轰烈烈，只要是用钱能搞定的事情，那都不叫事情。”

　　“我的想法是这样的……”

　　罗昊把自己设想的求婚方案，很详细地跟唐磊说了一遍。唐磊听完后，对其中一些地方又重新提出了自己的意见，唐磊到底是做娱乐公司的，这方面的想法和意见，比起罗昊来可要丰富多了。

　　罗昊原本的想法，经过唐磊提出的意见和想法稍微进行了一下修改后，立刻就变得更完善起来。

　　“你只管想好，自己要怎么说让她嫁给你，至于剩下的就交给我们来做！”唐磊对罗昊说道。

　　因为一些东西还需要准备，所以，罗昊就把自己的求婚订在了年后。为此，罗昊还特意跟赵天宇进行了报备，赵天宇细想了一下后，最后还是批了罗昊一个星期的假期，在批了罗昊假期的时候，赵天宇给齐凡也放了一个星期的假。

　　大年夜的时候，齐凡的父母，云凌风和杨晓婷都去了云家，原本还算宽敞的餐桌，立刻就显得有些拥挤起来。饭桌上，两家人基本就把齐凡和云冰之间的事情给定了下来，计划是等过完年，先让两个人去民政局把证给领了，至于仪式可以等到跟罗昊和云熙的一起办。

　　在询问了齐凡和云冰，两个人对这样的安排都没有意见后，事情就这么被定了下来。

　　年初八，民政局刚开门，齐凡和云冰就作为新年第一对新人，进行了登记。当两本敲着钢印，贴着两个人照片分别递到齐凡和云冰手中的时候，证明他们已经是法律上，名正言顺的夫妻了。

　　齐凡和云冰的事情一结束，罗昊就开始张罗起自己的事情了，因为有唐磊、谈晨光、王胤涵这些人的帮忙，罗昊也没有过多的去操心，他们几个可是实实在在东海市的地头蛇，有他们负责操作，基本就不会存在什么问题。

　　这天，云熙提着东西返回别墅的时候，却是发现家里面罗昊和两个小的居然都不在。

　　“这三个家伙又跑去哪儿玩去了？”云熙嘴里嘀咕了一句，把买回来的菜放进冰箱，正打算上楼的时候，看到了放在客厅茶几上的一个信封。

　　云熙有些好奇的拿起了信封，发现上面稚嫩的字迹是小悠儿留下的。打开信封，从里面掉落下来一张飞机的电子行程票，电子行程票上显示的航班是今天下午四点，从京城到东海市的航班。信封中除了这张电子行程票外，还有一张信纸，展开信纸，上面的内容同样也是云悠写得。

　　“妈妈，你如果看到信纸，就立刻带着机票，按照上面的航班到东海市来哦，爸爸说有一个特别大的惊喜要给你。我跟笨蛋罗战，还有爸爸已经先过去了，一定不要忘记哦！”

　　信纸最下面还有罗昊写得一句话，就是叮嘱云熙一定要赶去东海市跟他见面，并且又一次强调这次的事情非常重要。

　　“这几个家伙，到底在搞什么？”云熙拿着信纸，皱了皱眉，有些不明所以，“怎么突然跑去东海市？”

　　尽管不知道罗昊在葫芦里卖的是什么药，可是从信纸上的内容看，罗昊不像是没事故意跟自己开玩笑，所以云熙还是拿起了那张电子行程票，然后带上了自己的身份证和钱包，打了一辆车去了机场。

　　在指定的航空公司柜台换了登机牌后，云熙过了安检口。因为身上没带什么行李的关系，所以云熙很快就完成了安检，而等到了登机口的等候区时，发现等候区居然空荡荡的没有一个人。

　　这是怎么回事？难道乘坐这次航班的人只有自己一个吗？云熙皱了皱眉，有些狐疑的猜测。

　　而等到开始检票登机的时候，等候区中除了云熙自己以外，还是没有看到其他的乘客，在云熙通过登机口后，登机口的门就被关闭了，显然这架航班的确是只有云熙一个人。

　　这个时间段，是春运的返程高峰，按照道理，一架航班是不会只有自己一个人的，所以出现现在这个情况的唯一可能，就是这架航班被人给包了下来。


第1811章 求婚进行时（中）

　　先前在机场拿登机牌的时候，云熙也注意过自己所搭乘的航班所属的航空公司，只是那个时候，纯粹只是为了拿登机牌而已，并没有多想；现在发现自己搭乘的航班，只有自己一个人的时候，云熙重新拿起自己手中的登机牌，打量起来。

　　这个时候，云熙才发现登机牌上的航空公司有些熟悉，这个航空公司好像是……谈晨光家的！？

　　云熙踩着低跟皮鞋走到登机口时，站在登机口前的空姐，微笑着朝云熙躬身问好，“云小姐，欢迎您搭乘本次航班。”

　　云熙走进飞机，看着空荡荡的机舱，对站在门口的乘务长，问道：“这次航班只有我一个人吗？”

　　“这是谈副总为您包下的飞机，所以这次航班只有您一个人飞行。”乘务长再次带着职业化的微笑，对着云熙说道。

　　果然！

　　事实证明了云熙的猜测，果然是谈晨光包下了这架飞机。但与此同时，云熙也对谈晨光，不，准确的说是罗昊的做法产生了好奇，不知道他这么做到底是为了什么。

　　谈晨光自然是不会无缘无故给自己包下一架飞机，让自己乘着从京城飞到东海市，只能是罗昊找到谈晨光后，谈晨光特意准备的。有什么事情是不能在家里谈得，一定要飞去东海市，而且还……搞得这么高调？

　　虽然云熙知道包下这架飞机并不是谈晨光的意思，但是飞机上的那些小空姐可不这么想。

　　空姐，的确是份光鲜亮丽的工作，给人一份高不可攀的感觉；但同样的，这也是一份靠青春吃饭的工作。有些航空公司，甚至跟乘务员签署的是劳务合同，而不是公司的正式合同，这也就意味着，航空公司有权随时终止合同。

　　尤其是在谈晨光家这种私人的航空公司工作，尽管薪酬方面要高于国有的航空公司，可同样的，稳定性也不如国有的航空公司。所以，如果能在工作期间找到一个年少多金的人生伴侣，那是最好不过的。公司的谈晨光，谈副总，平时一直是这些小空姐闲来无事谈论的话题，并且也会幻想着自己变成谈少奶奶，摇身一变，彻底飞上枝头变成凤凰。

　　当看到云熙走上飞机的时候，那些小空姐很自然的云熙是谈晨光所追求的女人，所以才会包下整架飞机，让整个机组只为她一个人服务。

　　那些小空姐快速的打量了一遍云熙，虽然她们承认云熙的确是长得比自己好看，可是她的年纪，至少也有三十岁了，没有自己年轻，年纪上比起她们心目中的“白马王子”要大，难道自己所仰慕的谈副总喜欢御姐型的女人？那自己岂不是彻底没机会了？

　　哗啦啦，哗啦啦，哗啦啦……

　　对着谈晨光存在着幻想的小空姐们，玻璃心碎成了一片。

　　因为航班的乘客只有云熙一个人，所以在云熙登机后，就关闭了舱门，然后联系塔台准备起飞。

　　下午四时，这架只有一个乘客的737客机，起飞离开了京城国际机场，飞往东海市。

　　……

　　而此时的东海市，所有为了罗昊求婚的人员和道具，已经全部就位。

　　虽然云熙最开始接近罗昊，是带有明确目的性的，但他们第一次见面是在东海市的一趟地铁上，并且为了追求云熙，罗昊还特意想办法进了东海大学。

　　所以这次的求婚，罗昊准备在云熙抵达东海市，让唐磊带着她乘坐地铁前往东海大学，求婚仪式就在东海大学进行。因为正值学生放假期间，所以在王胤涵的关系下，租用了整个学校的场地。

　　东海大学所有的学生公寓，全都是王胤涵家赞助的，所以面对王胤涵这个并不算不上过分的要求，东海大学的校长自然是不会拒绝的。

　　东海大学一栋豪华型的酒店式学生公寓中，罗昊穿着西装站在镜子前整理着自己的领结，可能是穿习惯了迷彩服，现在换上西装，罗昊总是觉得别扭。

　　这栋学生公寓，并不是男生住宿区中，而是在女生住宿区中！没错，就是女生住宿区！而且还是当年云熙住过的那套公寓。

　　虽然云熙离开后，这套公寓换了其他学生，但是这次为了罗昊的求婚，王胤涵通过校方，找到了住在这套公寓中的女学生，要求她搬离她现在所住的公寓，把地方给腾出来。并且作为补偿，王胤涵不仅做主免去了对方后面所有的住宿费，并且愿意给对方一笔钱。

　　能用钱解决的事情，就不叫事情，这个道理在全世界任何一个地方全都是通用的。

　　会选择住在这种单独一套学生公寓中的学生，本身的家境就不会太差，毕竟这种单独的学生公寓的一年住宿费，是普通学生宿舍的五倍，几乎等于一年的学费，一般家庭情愿选择六个人的集体宿舍，也不会住这种奢侈的单套学生公寓。

　　那个原本住在这套公寓中的女学生是东海市的本地人，家里也是做生意的，但是他们家里的生意，跟王胤涵家那完全不是在一个层面的。所以在得知是王胤涵的要求时，女学生家里人毫不犹豫的就同意了，并且也没有要王胤涵给的那笔钱。

　　比起那笔钱，那个女学生的父母，情愿要王胤涵的一个人情，要知道，在东海市，王胤涵的一个人情是无法用钱来衡量的。退一步来说，就算王胤涵后面愿意让家里跟他们合作一次生意，赚的钱也要远比王胤涵给的钱多。

　　“儿子，你老爹帅不帅？”罗昊转身对坐在沙发中，晃动着两只脚的罗战问道。

　　“帅，简直就帅爆了！”罗战从沙发上跳下来，走到罗昊身边说道：“老妈看到你，一定会在第一时间就爱上你的。”

　　“你妈本来就爱我好不好？”罗昊翻了翻白眼，在罗战小脑袋上轻轻敲了一下，说道：“如果你妈不爱我，你以为你跟你姐姐是从哪儿来的？”


第1812章 求婚进行时（下）

　　云熙乘坐的那架737客机降落在东海国际机场的时候，外面的天色已经彻底暗了下来。

　　在机场负责接机的人是唐磊，因为航班上只有云熙一个人，所以很容易就接到了人。

　　“磊子，罗昊到底在搞什么的？神神秘秘的。”云熙跟着唐磊往航站楼外走去的时候，忍不住开口对唐磊询问自己心中的疑惑。

　　对于罗昊联合唐磊、谈晨光他们搞出来的花样，云熙在飞机上想了很久，但是始终猜不透他这么做的目的是什么。

　　“你这么聪明，居然猜不到罗昊要干什么？”唐磊眨巴了一下眼睛对云熙问道。

　　“我又不是他肚子里的蛔虫，我怎么知道他在想什么？”云熙嘴里嘀咕了一句。

　　“既然罗昊没告诉你，那我就更不能说了。”唐磊耸了耸肩，说道：“我只能告诉你，罗昊给你准备了一个超级大的Surprise！”

　　这次唐磊他们也是坐飞机来东海市的，所以唐磊这次开来的车，不是他那辆骚包的红色法拉利恩佐，而是一辆亮黑色的宝马i8。

　　可是当唐磊走到汽车边的时候，却是发现车窗上不知道在什么时候，被警察贴了单子。车虽然不是具有标志性的法拉利恩佐，但是挂在汽车上的车牌，却是从恩佐上换下来的车牌。这块车牌是唐磊花了不少钱，选的车牌号，也同样具有标志性，只要不是很严重的超速、闯红灯违章，一般多少都会卖个面子。

　　唐磊把贴在自己驾驶座车窗上的违章单撕了下来，拿在手里愣了一会儿，说道：“我靠，这是哪个耿直boy贴的，我就进去了五分钟，就给我把单子贴了。”

　　“看来你这个唐大公子的面子似乎不比以前值钱了。”云熙轻笑着对唐磊说道。

　　唐磊把违章单收了起来，说道：“回头给我爸打个电话，让他帮我把钱交了。这个贴单子的，也真是太耿直了！”

　　虽然罚款并没有多少，但是唐磊想想还是不由得觉得有些郁闷。

　　跑车引擎低沉的咆哮声中，亮黑色的宝马i8驶离了航站楼，往下一个目的地开去。

　　因为罗昊跟云熙是在地铁上相遇的，所以袁敬轩通了一点关系，临时租用了一辆地铁，这辆地铁只会在几个特定的站点停靠，而那几个站点还处于刚建完，没有投入使用的状态，所以不会有人在那里等地铁，除了参与到这次求婚仪式中的几个人。

　　几个人分别等在不同的站点，然后在地铁停靠的时候，从每个站点走上来一个人。

　　唐磊驾驶着汽车，把云熙带到一个地铁站后，指了指那个灯光昏暗的地铁站入口，说道：“第一站目的地到了，你该下车了。进去以后，会有人带你去下一站的。”

　　“神神秘秘的！”云熙嘴里忍不住又嘀咕了一句，然后走下了跑车。

　　轰！

　　唐磊驾驶着宝马i8从云熙驶过，红色的汽车尾灯闪烁了一下后，跑车消失在了黑色的夜幕中。

　　因为这条地铁线是新建的，原计划是要等到下个月才投入使用，所以这个地铁站点也跟其他地铁站点不一样，冷冷清清的，而且周围也没有什么人，给人一种阴森森的感觉。

　　冷风嗖嗖的吹来，令得云熙紧了紧自己身上的大衣。云熙抬头看了眼自己面前的地铁站，嘴里嘀咕道：“罗小昊，你要是敢耍我，你就死定了，等着回家跪榴莲皮吧！”

　　云熙脚上穿的是一双低跟的皮鞋，但因为地铁站内没有人的关系，皮鞋落在光亮的大理石阶梯上，发出清脆的叩击声。

　　云熙刚走进地铁站，坐在站台前座椅上的云冰就站起身来，冲着云熙挥手道：“堂姐，这里！”

　　云熙加快步伐走到云冰面前，问道：“你们葫芦里到底卖的什么药，一个个都是神秘兮兮的？”

　　“这个现在还不能说。”云冰嘿嘿一笑，搂住云熙的手臂，说道：“反正是好事。我告诉你，堂姐夫为了今天，可是很早就准备了，不过他的隐瞒工作做得非常到位，就连我都是昨天才知道。”

　　云冰靠在云熙肩膀上，噘着嘴，带着一丝羡慕的语气对云熙说道：“堂姐，你说我们都是云家的女人，为什么差距那么大呢？齐凡这个木头疙瘩，怎么就……那么不开窍呢！”

　　云熙正想问是怎么回事的时候，地铁在站台前停了下来，云冰挽着云熙的手臂走进地铁。地铁是全新的缘故，就连椅子上的塑料薄膜都没有完全撕掉。

　　云熙和云冰上了地铁后，地铁继续前行。在快要进入下一个站台的时候，车厢中突然响起了《被风吹过的夏天》的前奏声，云熙平时很少听歌，就算听歌也是很早以前的歌。她喜欢的歌不多，这首《被风吹过的夏天》是唯一一首能存在于云熙手机中的歌曲。

　　就在歌曲要进入主歌部分的时候，歌声从地铁外响起，紧接着略施粉黛的吴忆林和林芸走进了地铁，林芸走到云熙面前，把手里那束红色的玫瑰花递给云熙，冲着云熙眨了一下眼睛，问道：“小熙，今天晚上做好流眼泪的打算了吗？罗昊可是给了你一个大大的惊喜哦。”

　　地铁一共就停靠这两站，在吴忆林和林芸上地铁后，地铁就开始提速行驶，等到她们两个人歌声停下的时候，地铁刚好进站。当然，这一切都是事先经过排练的，要不然在时间上是做不到那么精确的。

　　这条地铁线的终点站就在东海大学附近，可以说，罗昊这次把求婚地点放在东海大学，是占了天时地利人和。

　　四个女人结伴走出地铁站的时候，唐磊已经是换了一辆劳斯莱斯幻影停在地铁站外，等到四个人女人上车后，唐磊忍不住嘀咕了一句，“我这个老总，现在都沦为司机了，这要让圈子里的人知道，估计都得猜测车上坐的是哪个天后，能让我亲自开车接送。”

　　“什么叫哪个天后，这里明明是两个天后好不好？”坐上副驾驶的吴忆林瞪了唐磊一眼，纠正道。


第1813章 浪漫之夜

　　吴忆林原本就是唐磊公司力捧的艺人，在两年前问鼎“天后”桂冠后，片酬更是涨了三十倍都不止，可即便如此，吴忆林还是片约不断，接片接到手软。

　　而吴忆林嘴里所说的“两个天后”，除了她自己以外，另一个就是林芸了。林芸是在她事业最巅峰的时候选择隐退的，如果不是林芸执意要隐退的话，是稳坐“天后”宝座的。

　　唐磊闻言，认可的点了点头，说道：“的确，林芸如果不隐退，她问鼎‘天后’是板上钉钉的事情，现在想来，我都是觉得可惜。”

　　即便是当着吴忆林的面，唐磊的话也依旧说得非常直白，林芸早已退出娱乐圈，而吴忆林又是自己的女人，唐磊明白，就算自己把话说得直白些，也不会引起吴忆林的不满。更何况，唐磊说得本身就是事实，吴忆林在没正式出道前，还是林芸的粉丝呢。

　　“什么天后啊。”林芸微微一笑，说道：“我都老了。”

　　“林芸，你还真别说，你现在要是点头愿意复出，我保准能让你坐上‘天后’的位置。到时候，你跟忆林同台，那就真是‘双天后同台’了。”唐磊一边开车一边对坐在后排座椅上的林芸说道。

　　“我们当初可是说好的，不接商演，你还是别在我这里浪费口水了。如果我迷恋‘天后’那个虚名，我当年就不会选择隐退。”林芸语气平淡地说道：“我那个时候距离那个位置只有一步之遥，别人可能还需要拼搏几年，甚至十几年，而且还要看运气，但是我当时只需要踮起脚，就能把别人一辈子追求的东西，拿到手里。而且别忘了，今天我们的主角可是小熙，所以你们还是别把话题往我身上引。”

　　唐磊和吴忆林对视了一眼，两个人皆是从对方的眼睛中看到了可惜。

　　黑色的劳斯莱斯幻影停在了东海大学的校门口，云熙下车的时候，就看到谈晨光、王胤涵、袁敬轩他们这些倚在自己身后的超跑上，对着自己挥手。

　　“女主角就位，男主角就位了吗？”谈晨光拿起对讲机，询问道。

　　“准备好了，让老妈进来吧！”

　　谈晨光的对讲机中，传来罗战稚嫩、但是却故作老气的声音。

　　其实在地铁上，当林芸把那束火红色的红玫瑰递到自己手中的时候，云熙就已经大致猜到了罗昊这么大费周章的让自己来东海市的原因是什么了。

　　在安哥拉的时候，云熙对罗昊提出那个要求的时候，也只是临时想到才说得，云熙要的并不是罗昊真的再向自己求一次婚，毕竟他们连孩子都出生了，是不是要罗昊再隆重的对自己求一次婚，也不重要的；云熙要的是罗昊一个承诺，为了让他遵守承诺，然后回到自己身边来。

　　只是云熙没有想到的是，罗昊并没有忘记两年前他自己说得话。他站在床头柜前，应该就是找自己放在抽屉里的那枚戒指吧。云熙瞬间就明白了，那天早晨罗昊站在自己床边在干什么了。

　　当年在地铁上跟罗昊相见，从最初资料上的认识，到后来敞开心扉的接受他，所有的一切都像是电影一样，一幕一幕在云熙眼前回放起来。

　　云熙手中拿着玫瑰花，迈着步子朝着敞开的校门走去，周围除了云熙脚上那双皮鞋踩在地面上发出的声音外，没有其他的声音。正对着校门的那条路上，两侧的路灯将路面照亮。

　　虽然学校翻新了一次又一次，但是格局并没有做出什么改变，原本的那些东西还是在它们原来的位置上。看到操场，云熙就想到了当年军训的时候，罗昊为了她跟王阳出手相向，那是他第一次帮自己打架吧？不对，是第二次，第一次是在那条漆黑的小巷中帮自己打跑了那几个对自己意图不轨的地痞流氓，而这家伙还捡走了自己的学生证，然后装成什么事情都没有发生一样，真是太可恶！

　　云熙咬了咬牙，眼睛略微有些发酸，然后继续朝着学校中走去。就在这个时候，那条正对着校门的道路两侧的路灯全都熄灭，整条路瞬间陷入了黑暗中，但是这个黑暗只持续不到几秒钟的时间，紧接着绚丽的彩灯闪烁着亮了起来，放置在周围的烟花也跟着遥控点燃，燃放起来。

　　一朵接一朵的花火在夜空中绽放开来，原本漆黑的夜空被这五颜六色的烟花映照的绚丽无比。

　　看着发生在自己周围的一切，云熙只觉得自己的眼睛更酸了，眼泪快要不受自己的控制，向外涌出。

　　当最后一朵烟花在夜空中散去的时候，一道熟悉的身影出现在云熙前方，周围的灯光在地上拉出一道长长的影子。他的步子不急不缓，但是每一步都很稳健。

　　这段只有几十米的路，罗昊走了有一分钟的时间，每迈出一步，他的眼前就闪过一幕他跟云熙一起经历的过往。

　　罗昊走到云熙面前的时候，云熙的脸上已经挂上了泪痕，眼泪是什么时候流下来的，云熙自己也没注意，可能是夜空中的烟花消失的时候，可能是罗昊出现在自己前方的时候。

　　“那些肉麻的话，我不会说，也不擅长说。”罗昊把自己西装口袋中的戒指盒，拿了出来，递到云熙面前，说道：“但是我对你说过的话，我都记得。”

　　罗昊打开戒指盒，把里面的戒指拿出来，戴在云熙手上，问道：“现在觉得满意吗？”

　　云熙抬手擦去自己脸颊上的泪痕，踮起脚，伸手勾住罗昊的脖子，很主动的亲吻了上去。

　　云熙一向都是不善于在人前跟罗昊做出亲密动作的人，这是她第一次主动亲吻罗昊，也是她第一次在这么多人注视下亲吻罗昊。云熙松开罗昊的脖子，贴着他的耳边，柔声说道：“能遇到你真好。”

　　“能遇见你，也是我这辈子最大的幸运。”罗昊用额头盯着云熙的额头，说道。


第1814章 我改变主意了

　　云冰站在一旁，眼中带着羡慕之色看着成为全场焦点的罗昊和云熙，对站在自己身边的齐凡，问道：“齐凡，你看到了吗？”

　　“看到了。”齐凡点了点头。

　　“你有什么想法吗？”云冰又问道。

　　“哥和嫂子是天造地设的一对。”齐凡很认真地说道。

　　“废话，这个不用你说我也知道！”云冰瞪了齐凡一眼，说道：“除了这个，还有呢？”

　　“还有什么？没了啊。”齐凡非常耿直的回答道。

　　“你……简直就是块榆木疙瘩，气死我了！”云冰狠狠地在齐凡脚背上踩了一脚，噘着小嘴嘀咕道：“都是云家的女人，这差距怎么就这么大呢。”

　　唐磊拍了拍齐凡的肩膀，说道：“也不怪云冰要骂你笨，哪个女人不想有个轰动隆重的求婚仪式和婚礼？更何况，现在看到了罗昊对云熙的求婚，她当然是羡慕了。你也得想办法准备一个了。”

　　“嘁，自己都没有想到，还要靠别人提醒。”云冰嘟囔着说道：“这么没有诚意，我才不要呢！”

　　场地中间，罗昊带着云熙往学生公寓的方向走去。在门口的时候，罗战和云悠这两个小家伙分别被唐磊和吴忆林给带走，今天晚上是属于罗昊和云熙两个人，可不能让这两个小家伙给打扰了。

　　就在被唐磊带走的时候，罗战小脸一脸认真的对云熙说道：“妈妈，一定要给再生一个弟弟哦，我可不要小妹妹，免得以后又像悠儿那么笨，我这个做哥哥的，可是会很头疼的。”

　　“你才是笨蛋呢！”

　　被吴忆林抱着的云悠，立刻说道：“罗战最笨了。妈妈，你一定要给我再生一个小妹妹，不然我就不给他吃我的糖葫芦！”

　　上次一不小心把自己的爸爸妈妈也给一起骂了，委屈得哭了半天，这次小悠儿就学乖了，直接对罗战进行了点名。

　　看着吵闹不休的姐弟俩，云熙也是一阵苦笑，这生男生女又不是她能控制的，而且令云熙疑惑的是，罗战和云悠是怎么知道这些事情的？

　　不过，云熙还没来得及问，唐磊和吴忆林就带着这两个小的离开了。

　　罗昊拥着云熙走进公寓楼，打量着四周说道：“这还是我第一次进女生公寓楼呢。”

　　“你觉得我会信？”云熙斜睨了他一眼，说道。

　　当年在军训的时候，自己就是被旁边这个男人给送回来的，而且最可恶的是，自己身边这个男人在离开的时候，还扔了一圈绷带给自己，说自己胸太大，影响训练，要自己后面参加军训的时候，用绷带缠着。

　　女人都是对自己的身材很在意的，很多人甚至去医院隆胸来弥补先天的不足，哪有人用裹胸布让自己身材缩水的？可是在罗昊从自己宿舍离开后，云熙盯着那卷他离开前留下的绷带，还真的给自己缠上了，当时为什么会听从罗昊的话，云熙也不清楚，反正就是稀里糊涂的缠上了。

　　云熙身材原本就出众，而怀孕生产后，胸围就更是暴涨，而且就算罗战和云悠断奶后，也不见的缩小。这也是云熙彻底离开作战单位的原因之一。

　　女人的胸围大，的确是傲人的资本；但同样的，也会在行动中造成障碍。所以，在体育竞技，尤其是在游泳这样的项目中，参加比赛的女运动员基本都是一马平川。

　　罗昊略显尴尬的摸了摸鼻子，嘿嘿讪笑了一声。云熙看了眼戴在自己手上的戒指，对罗昊问道：“你喜欢男孩还是女孩？”

　　“要听真话还是假话？”罗昊问道。

　　“废话，当然是真的。”云熙没好气的白了罗昊一眼，说道：“要听假的，我还问你干什么？”

　　“那我还是更喜欢女孩多一些。”罗昊很坦白地说道。

　　云熙看了眼罗昊，脸上一副“我就知道”的表情。当罗昊带着云熙走到宿舍门口的时候，云熙诧异地说道：“这是我当年住的宿舍，这里不是应该有别人住么？你们是怎么把房间空出来的？”

　　“你难道忘了唐磊他们了吗？”罗昊推开门对云熙说道：“有他们几个地头蛇在，还有搞不定的事情吗？”

　　宿舍里的东西，包括床单被套，全都是被换成了新的。罗昊走进宿舍后，就把身上的西装给脱了，然后扯掉了领结，躺倒在床上，说道：“穿西装这么别扭，真不明白为什么还有那么多人喜欢西装。”

　　云熙脱下外面的大衣，挂在门后的衣钩上，也跟着躺在床上，把头靠在罗昊的胸前，还在回想着刚才罗昊对自己求婚的一幕，依旧是觉得有些梦幻的感觉。

　　接下去的事情发展就很自然了，不过就在罗昊很自觉地准备使用安全套的时候，云熙却是握住他准备撕开包装袋的手，柔声说道：“罗昊，我现在改变主意了。我想要现在就再生一个。”

　　如果是以前，罗昊一定是会显然同意的，但是现在心中已经有了决定后，罗昊却是拒绝了云熙的提议，还是撕开了手中的铝制包装袋，俯身贴着云熙的耳边，说道：“我不想再让你一个人单独承受，我想过了，等到我到了作战年限，我们就生下一个孩子。”

　　“等到那个时候，我都要38岁了，你想让我成为高龄产妇吗？”云熙对罗昊问道。

　　“到那个时候，我会陪着你一起进产房。”罗昊对云熙说道。

　　说完，就俯身吻上了云熙的樱唇……

　　这一晚，两个人之间的欢爱没有狂风暴雨般的激烈，完事之后，罗昊就用湿纸巾清理了两个人的身体，然后把云熙抱进了怀里。这让得云熙有些奇怪，以前做这种事情的时候，没有个两次，这个男人都不会放过自己，今天突然转性了？

　　“云小熙，你是不是又在想色色的事情了？”罗昊贴着云熙的耳朵问道。

　　云熙脸颊一红，伸手在罗昊腰间拧了一下，说道：“你才想那种事情呢，满脑子都是这种东西！”


第1815章 眼神中的杀气

　　云熙把身体一转，背过身去，不再去理自己身旁的男人。

　　罗昊伸手从背后抱住云熙，下巴顶在她肩膀的位置，说道：“谁说我脑子除了这种事情，就没有其他东西了？我还知道很多战术动作，世界上绝大部分的轻武器操作，还有……”

　　“行了，知道你懂得东西多行了吧？”云熙白了他一眼，说道：“关灯睡觉，让我从京城特意赶过来，累死人了。”

　　“我怎么听着有人似乎是欲求不满呢？”罗昊抱着云熙说道：“以我的身体素质，就怕你明天早上起不了床。”

　　“嘁！”

　　云熙冷哼一声，说道：“你难道没听说过一句话，叫做‘只有累死的牛，没有耕瘦的地’？”

　　“云小熙，你变了！”罗昊一脸认真的对云熙说道：“以前的你可是没有这种黄色思想的。”

　　“见朱者赤，近墨者黑。”云熙回答道：“跟你在一起久了，就算以前没有黄色思想，现在也变成有黄色思想了。”

　　“按照你的意思，这都是我的错咯？”罗昊问道。

　　“你说呢？”

　　罗昊紧贴着云熙的后背，说道：“师父难得给我放了个假，明天早上我们坐飞机去东北，你上次说过要去那里滑雪，我已经预定好了。以后也不知道有没有时间度蜜月，我们这次就把以后的蜜月给提前度了。所以，今天晚上还是早点休息，小心明天错过航班。”

　　“我们走了，那悠儿和罗战呢？”云熙转过身对罗昊问道。

　　“我已经跟他们说好了，我们离开的这几天，他们就跟着林芸回龙穴，师父会照顾好他们的。”罗昊说道：“你也不想这两个小捣蛋鬼，破坏了我们的蜜月吧？”

　　云熙用手指在罗昊胸口戳着，反复思索了一番，最后决定还是委屈一下自己的儿子和女儿。如果把他们两个一起带去了，肯定要分出很大一部分精力去照顾他们两个，到时候肯定就不会玩得痛快。

　　罗昊和云熙两个人相拥而眠，房间中依旧残留着他们欢爱之后残留下的气味。

　　……

　　跟京城相比，东海市的冬天是典型的湿冷天气，虽然气温不似北方那么低，也就只有零下五六度的样子，可是这种冷，却是属于深入骨子里的冷，即便是身上裹着羽绒服，寒冷好像还是会穿透衣服，进入身体中。

　　当罗昊起床的时候，窗子上已经是结了一层雾气，模模糊糊的，根本看不清外面的情况。伸手把窗子上的水汽擦去一块，公寓楼外的草坪上被盖上了一层白霜。

　　东海市跟北方城市不同，这里的冬天很少降雪，一般以降霜和下雨为主。原本就是湿冷的天气，一旦下了雨，那就更是冷得人直哆嗦。

　　罗昊把房间里收拾了一下后，然后把还窝在被窝里的云熙给叫了起来。两个人穿戴完毕，带着罗昊早就准备好的行李，离开了这间公寓。

　　云熙自己都没有想到，在离开东海大学那么长时间后，还会再次回到这里，而且在这里，罗昊还给了自己那么大一个惊喜。看了眼，戴在自己手指上的戒指，云熙发自内心的一笑。

　　罗昊和云熙拖着行李箱走出东海大学校门的时候，就看到了站在校门外的齐凡和云冰两个人。

　　“他们也要跟我们一起去吗？”云熙对罗昊问道。

　　“师父也给小凡放了假，所以这次我们就一起过去。以后估计等到他们结婚的时候，也未必会有时间去度蜜月了。”罗昊回答道。

　　云冰走上前，抱住云熙的手臂，笑嘻嘻地说道：“堂姐，这次我们可是打扰到你们的蜜月了，你可不要生我的气啊。”

　　“怎么会生你的气？正好我们也好久没有一起出去玩了。”云熙对云冰说道：“这次我们两个住一起，就让他们两个男人睡一个房间。”

　　罗昊和齐凡的脸同时一黑，他们发现自己似乎做了一个错误的决定。

　　……

　　飞机降落在哈冰市机场的时候，展现在罗昊、云熙、齐凡、云冰四个人面前的，是一片雪白的世界。

　　天空有些阴沉，天空中纷纷扬扬的还在飘着雪花，一片六角形的雪片贴在飞机窗户上，隔了好一会儿才融化开来，变成一点水滴。

　　四个人从托运行李处拿了行李，走到机场外的出租车等候点，打了两辆出租车往酒店的方向驶去。罗昊订的酒店是跟滑雪场有合作的，在那里每天有好几趟班车，把人送去滑雪场，不需要游客自己费神考虑出行的问题。

　　四个人走进开放着暖气的大厅时，就像是进入了另一个季节一样，罗昊从其他三个人身上拿了他们的身份证后，把行李交给了云熙看管，然后他自己往酒店前台去拿他们的房卡。

　　而就在罗昊走向前台的时候，前台处，两个穿着黑色风衣，带着帽子的男人拿了房卡正好转身要往电梯的方向走去，走在左边的那个男子跟罗昊撞了一下。

　　罗昊刚准备跟对方打招呼，那个男子就朝着罗昊投来了一道凶狠的眼神。当看到那道眼神的时候，罗昊眉头微微一蹙，因为他居然从对方的那道眼神中感觉到了淡淡的杀气，这种杀气不是那个男人刻意释放出来的，而是不经意间流露出来的。

　　站在右边的男子拉了一下身边的同伴，左边的男子从罗昊身上收回视线，然后径直往电梯的方向走去。

　　罗昊看着两个男子走进电梯，并且看着他们的电梯一路上行。

　　“先生，请问有什么是需要我帮助的吗？”

　　前台服务员的询问，拉回了罗昊的视线，罗昊把手中的身份证递给了前台服务员，并且说明了自己提前就已经预定过房间。

　　服务员接过罗昊手中的身份证，然后在酒店电脑中进行查询，而在服务员查询的时候，罗昊又把视线看向了之前那两个男子走进去的电梯，电梯还在继续上行，一直到了18楼才停了下来。


第1816章 罗昊的疑虑

　　“先生，这是您的房卡，请收好。”

　　前台服务员把两张房卡，连同四张身份证一起还给罗昊，说道：“房间二十四小时暖气和热水供应，早上有免费的早餐可以提供，午餐和晚餐可以去餐厅，这些费用是不包含在住宿费中的；另外，我们酒店跟滑雪场有合作，每天有四趟固定时间点的班车接送前往滑雪场，在房间有班车的发车时间；如果遇到暴雪天气，班车可能会临时取消，届时我们会通过电话，并且在大厅出示告示进行通知，最后，祝您入住愉快。”

　　前台服务员把一通话都给说完了，但是罗昊的眼睛依旧盯着电梯的方向在看，根本就没有听到服务员说了些什么，此时罗昊心中所想的，依旧是刚才那个穿着黑色风衣的男子看自己时，从他那道眼神中流露出来的杀气。

　　能在一道眼神中，不经意的流露出杀气，手上必然沾的血必然不在少数，这样的人一般不是军人就是杀手，还有就是杀猪的屠夫。

　　军人，一般不会对一个素未谋面的人露出那样带有杀气的眼神；杀手，在没有看到自己目标前，是不会轻易露出自己的杀机，因为那样会暴露他自己。

　　难道刚才那两个人是靠宰卖禽畜为生的屠夫？但罗昊很快就又对自己的这个猜测产生了怀疑，因为从刚才那两个人衣着打扮来看，跟屠夫这个职业似乎并不吻合……

　　“先生？”

　　看到罗昊站在前台边，盯着电梯的方向看，服务员又对他提醒了一声。

　　“对不起，你刚才说了什么？”罗昊回过神来，对前天服务员问道。

　　前台服务员带着职业化的微笑，把刚才说过的那些话又对着罗昊重复了一遍，但罗昊依旧没有听进去，因为他的脑海中，还在想着刚才不经意间跟自己碰撞在一起的男子。

　　或许是出于职业的敏感，罗昊始终觉得那个男子有些可疑。

　　罗昊拿着两张房卡和四张身份证，走回到等候区的时候，云熙站起身来，从罗昊手中接过一张房卡和身份证，对他问道：“你这么出神在想什么呢？”

　　“没什么。”罗昊摇了摇头，收回了自己的思绪，对云熙问道：“你真的要跟云冰住一个房间？”

　　“当然了，我难道还会是跟你开玩笑？”云熙玩着云冰的手，说道：“我才不要跟你住一个房间，免得你晚上又要做那些色色的事情。”

　　罗昊尴尬的摸了摸自己的鼻子，对齐凡说道：“走吧小凡，这几天就我们这两个大老爷们住一起了。”

　　罗昊预定的房间在十五楼，跟刚才那两个男人电梯停靠的18楼相隔三个楼层，而两个房间是对门。

　　走进房间后，罗昊把行李箱里带来的衣服挂进了衣柜，然后躺在了床上，眼前又浮现起被自己撞到的男人，看自己的眼神。

　　“哥你到底怎么了？”齐凡走到罗昊身边，推了他一下，问道：“刚才从前台回来之后，你似乎就有着心事，到底发生什么事情了？”

　　对于齐凡，罗昊倒是没有隐瞒，把事情完整的说了一遍。

　　“你是怀疑那两个男人有问题？”齐凡对罗昊问道。

　　“并没有实际的证据来证明我的猜测。”罗昊沉吟了一声，说道：“但是我的直觉告诉我，那两个男人有问题。师父曾经说过，有些时候就得要相信自己的直觉，如果直觉错了，人也差不多该挂了。”

　　“那你现在打算怎么做？”齐凡对罗昊问道。

　　“还能怎么做？以不变应万变。”罗昊站起身，说道：“我们现在没有任何证据，来证明那两个男人有问题，就算是我们跟警察反应，他们也不会受理。我之前一直在想那两个男子的身份，除了军人、杀手、屠夫，还有一种人的身上也会有杀气，一些国家成立的神秘部门。”

　　“你是指跟‘亡灵’特勤班同样性质的部门？没有编制、没有身份信息，专门干一些脏活，黑活，如果在行动中发生意外，身份也不会得到承认的幽灵单位？”齐凡沉吟了一声，对罗昊问道：“那要不要试探他们一下？”

　　“暂时别轻举妄动。”罗昊回答道：“这个酒店里除了我们自己国家的游客会选择在这里入住，也会有一些国外的游客在这里入住，如果那两个人是外籍的话，事情就搞大了。但愿我的直觉是错的，我也不希望难得出来玩一次，就这么把假期泡汤了。”

　　……

　　酒店十八层，1813号房间。

　　那两个男人在进入房间后，就把房间里的窗帘全部拉上，把门也反锁上，房间里只留了一盏吸顶灯。

　　“李在旭，你刚才想干什么？”

　　之前在酒店大厅中，走在右边，把跟罗昊相撞的男人拉走的男人，沉声质问道：“那个人只是不小心跟你撞了一下，你就想要杀人吗？在出发的时候，我就不止一次提醒过你，一定要控制自己的情绪。如果你下次还是这么冲动的话，我会考虑把你调离41处。”

　　“队长，刚才不小心跟我撞到的男人有些可疑。”

　　跟罗昊相撞，被称为“李在旭”的男子回答道：“我从那个男人身上，感觉到了危险的气息。”

　　“李在旭收起的感觉！”

　　被李在旭称为“队长”的男人，语气严肃的读李在旭警告道：“别忘了我们这次来这里的任务，如果耽误了任务，就算你死了，也挽回不了损失！这次任务，对我们国家至关重要！”

　　“是！”李在旭收起自己的疑虑，回答道。

　　就在这个时候，队长风衣中的手机震动了一下。队长从风衣口袋中拿出手机，按亮屏幕，上面有一条未读的短信，打开短信把上面的内容看了一遍后，对李在旭说道：“对方有消息了，两天后，会把我们要的东西带去滑雪场，具体交易方式他后面会告诉我。不过，他要求先把说好的钱支付一半给他，不然就取消交易。”


第1817章 又是那两个男子

　　“那就按照他的要求，先给他一半的钱。”

　　队长手中拿着一个有些老旧的铜制打火机，不断重复着打开盖子，拨动转轮，点燃打火机，然后把又把盖子合上把火熄灭的动作……他左侧眉角一道被子弹擦过，所留下的疤痕，让他整个人在昏暗的灯光下，看起来有些狰狞。

　　“可是他要的钱，已经超过了我们之前说好的价格！”李在旭皱眉说道。

　　嚓！嚓！嚓！呼！

　　火石擦出几点火星后，将那根有些焦黑、被煤油浸透的火神点燃，细长的火苗在队长的面前跳动着。

　　咔嚓！

　　队长把手中打火机的盖子甩上，将火熄灭掉，眼皮一抬扫了眼站在自己面前，显得有些愤愤不平的李在旭，说道：“就算他要再多的钱，也拿不走不是吗？那按照他的要求先给他一半，又有什么关系呢？”

　　“你的意思是？”李在旭的眼睛中闪过一道嗜血的光芒，用手在脖子前轻轻一划。

　　“这件事情就交给你去办，一定要做得干净利索！”队长沉声说道。

　　……

　　既然想不出那两个可疑的男子来这里干什么，罗昊和齐凡也就不再去多想，或许对方也不顾就是住在这里而已，并没有什么特别的目的，一切都只是自己想多了而已。

　　罗昊在决定来这里之前，就简单的做了功课，对后面几天的行程做了一些计划。

　　按照罗昊的计划，他们明天搭乘酒店的班车前往滑雪场，然后在滑雪场的酒店中住两晚，第四天早上，再搭乘班车返回这边的酒店；后面用一天时间去看冰雕，接着就是直接返回京城。

　　虽然那个求婚基本都是唐磊、王胤涵他们负责准备的，但罗昊也是被折腾的够呛。本来唐磊、王胤涵他们给罗昊设计准备了很长一段用来表白的话，罗昊一开始也照着去背了下来，可到了彩排的时候，原本都已经背得很熟的词，罗昊愣是结结巴巴说不完整，就跟被叫到老师办公室背诵课文的学生一样。

　　最后罗昊一咬牙，索性就忽略了那些被精心设计出来的表白语，用罗昊的话说，那就是孩子都会打酱油了，还表白什么？就算不表白她也是我老婆，难道还能跑了不成？

　　“哥，你跟嫂子经历了这么多，现在也算是没有遗憾了。”齐凡对从浴室走出来的罗昊，问道：“你们打算什么时候送罗战进红旗学校。”

　　“既然老校长那边已经给他做了入校测试，那就再过两年。”罗昊拿着干毛巾擦着头发，说道：“而且那小子就在你们手下练着，就算晚一点去红旗学校也不会落下，到时候只要把理论上的东西补起来就行了。”

　　“你是觉得嫂子会不舍得是吧？”齐凡对罗昊说道：“去了红旗学校就像是进了一个完全被隔绝的世界，就算平时要见一面都很难。”

　　说到此处，齐凡的眼神变得黯淡起来。在他小时候，就是被他父亲骗去参加红旗学校的入校测试，然后被强行送进了红旗学校中。为了这件事，他的父母中出现了一道至今都没有抹平的裂痕，如果不是因为军婚的关系，估计齐凡的母亲，当时就要跟齐凡的父亲闹离婚了。

　　“虽然她嘴上不说，但是她心里舍不得是肯定的。”罗昊说道：“十月怀胎，冒着生命危险生下来的孩子，要被送去那种地方，做妈妈的心中肯定是舍不得的；不过还好，就算罗战进了红旗学校，还有小悠儿在身边陪着，而且我们打算等到我到了战斗年限，从作战单位退下来之后，再生一个。”

　　“你呢？你准备什么时候也跟云冰生个小的出来？”罗昊对齐凡说道：“过年的时候，看得出齐叔很喜欢小孩。”

　　“因为看到你对嫂子的求婚，我一时间又没反应过来，现在还在跟我生闷气呢。”齐凡苦笑了一下，说道。

　　“女人嘛，哄一下就好了。”罗昊一副过来人的样子，对齐凡说道：“虽然我从来没有这么哄过小熙，不过网上的小说都是这么写的。”

　　齐凡一开始觉得罗昊有什么好的意见，可听完他后面半句话，顿时满脑袋的黑线。

　　晚上的时候，四个人去酒店的餐厅吃了自助餐，等到要回房的时候，云熙挽起云冰的手臂就进了她们的房间，然后就把门给关上了。

　　刚开始，罗昊还以为云熙只是说说要跟云冰一起住的，现在看来自己后面几天的夜生活是彻底没戏了。

　　在酒店休息了一天后，第二天早上四个人搭乘酒店的班车前往滑雪场。

　　滑雪用的工具在滑雪场都有租用，可以节省很多事情。

　　冬季来这里滑雪的游客并不在少数，等到罗昊、云熙、齐凡、云冰四个人上车的时候，那辆金龙大巴上已经坐了一半的人。虽然一些地方建造了室内滑雪场，但是实际体验效果，还是无法跟室外的相比，所以每年冬季都会有全国各地的游客来到这里滑雪，即便绝大多数人之前没有任何滑雪的经验，即便在滑雪场上，只是往前滑了一小段，就摔倒在了地上，可他们沉浸在滑雪的乐趣中。

　　坐在车上的，基本上不是情侣，就是夫妻，所以他们坐的也不散，车上还有很多相连的位置。

　　罗昊和云熙坐在了一起，齐凡和云冰则是坐在他们身后的位置上。距离班车发车时间还有五分钟的时候，又从酒店大厅中走出来两个人，正是那两个跟罗昊在登记入住时，有短暂接触，并且让罗昊心生疑窦的男子。

　　这次在那个跟自己相撞的男子，也就是李在旭手中，多了一个箱子，看得出来箱子的重量很重，他拎着箱子的手绷得很紧。

　　他们也是滑雪场？他们是去滑雪的吗，还是另有其他目的？他们的箱子里装得又是什么？

　　在看到那两个男子走上班车的时候，罗昊心头一下子就冒出了三个疑问来。


第1818章 依旧怀疑

　　也许是心中对这两个男人产生了疑窦的缘故，所以他们的举动到了罗昊眼中就变成了刻意的，就会下意识的去猜测他们这么做是不是有什么目的，是不是存在着什么阴谋。

　　池金镇和他身边李在旭在走上大巴的时候，也是看到了坐在床边座位上的罗昊；不过他们脸上的表情却是没有任何变化，就像是没有看到罗昊一样，径直往后排空着的座位走去。

　　坐在罗昊旁边的云熙正在用微信跟林芸联系，了解两个小家伙的情况。虽然罗昊提前跟他们说过了要出去玩，但是这两个小家伙一想到自己的爸爸妈妈，把自己丢下了单独出去玩，依然有些小情绪。

　　云熙一边看着林芸通过微信发给自己的，罗战捣蛋的照片，就忍不住发笑。

　　“叮咚！”

　　云熙手中的手机又传来一声提示音，就在云熙准备点开林芸给自己发来的照片时，她身边的罗昊突然转身抱住了她，把头埋在了她肩膀位置。

　　“你干什么呀？”云熙皱了皱眉，对罗昊问道。

　　“别动！”罗昊压低声音，在云熙耳边说道：“你配合我就好。”

　　云熙听出了罗昊语气中的严肃，虽然不明白他到底要干什么，但还是对罗昊进行了配合。有了云熙的掩护，罗昊用眼角的余光偷偷打量着坐在大巴最后面的池金镇和李在旭。

　　池金镇从他风衣口袋中，摸出一部手机，在屏幕上不断按动着，似乎是在发送消息。

　　坐在罗昊和云熙后面的云冰却并不知道，罗昊在干什么，看到罗昊抱着云熙不放，便笑道：“别人说一日不见如隔三秋，你们两个也就一个晚上没见，不至于这样吧？要不然今天晚上，还是让你们两个住一个房间，一解你们的相思之苦？”

　　云熙和云冰不知道罗昊这么做的目的是什么，但是齐凡知道，他朝着云冰递过去一道眼神，然后抓起她的手，在她手心中写了“安静”两个字。

　　察觉到异常的云冰，立刻闭上了嘴，不再开口说话。

　　司机走上汽车，扫了眼坐在车里的游客，然后发动汽车往滑雪场的方向驶去。车厢中互相依靠在一起的情侣不在少数，所以罗昊这样的动作倒也是不会引起周围人的注意。

　　不过，罗昊也不敢一直去打量池金镇和李在旭，直觉告诉罗昊，这两个男人不是简单的角色，如果长时间的打量，有可能会引起对方的注意。

　　池金镇不时拿起手机，在屏幕上按动着，应该是在通过短信的方式跟人进行联系。

　　只是无法看到他手中那部手机，不然就能知道他们的秘密了，罗昊心中暗暗思忖。但是，罗昊也知道，想要得到那部手机基本是不可能的，而且很有可能对方在发送完短信之后，就直接把短信箱中的内容给删除了，根本不会留下什么东西。

　　也许是完成了联系，在又发送了一条短信后，池金镇直接是把手机放回了风衣口袋中，眼睛看向大巴车外不断倒退的风景。

　　知道自己无法得到什么有价值的东西了，罗昊也就松开了被自己抱着的云熙。

　　云熙侧头靠在罗昊的肩膀上，拿着手机给他看微信上的照片，然后只用他们两个人能听到的声音，问道：“到底发生什么事情了？昨天你从前天登记拿房卡以后，就看你有些奇怪。”

　　罗昊也知道自己是瞒不住云熙的，索性也就不再继续隐瞒，把自己心中所怀疑的那些事情说了。

　　“你认为坐在最后面那两个穿着风衣的男人，来这里是另有所图？”云熙问道。

　　罗昊轻轻地点了点头，回答道：“目前这也只是我的猜测而已，没有任何的证据来证明那两个男人有问题。”

　　“会不会是你太多虑了？”云熙靠着罗昊的肩膀，看了眼他的侧脸，说道：“可能是你这段时间太累了。”

　　“也许吧。”罗昊轻轻叹了口，说道：“我也希望是我多虑了，我们能有个假期不容易，可不要就这样泡汤了。”

　　酒店距离滑雪场有一点距离，正常情况下，只需要一刻钟的时间就能抵达，但是现在路面上覆盖了积雪，道路湿滑，所以大巴车的车速很慢，比路况正常的时候，足足多开了半个小时才抵达滑雪场。

　　因为晚上不会回酒店，所以罗昊在抵达滑雪场，第一时间先去滑雪场内的宾馆订房间。如果等到要入住的时候再订，可能就会没有房间，尤其是遇到大雪天气，班车无法正常来接的情况下，那就真的是一房难求了。

　　即便现在还是上午，可是当罗昊去订房间的时候，房间有些紧张，已经没有连在一起，或者是对门的房间了，最后罗昊要了两间隔开了一个房间的两间。

　　就在罗昊拿着房卡转身离开的时候，看到池金镇和李在旭也是朝着前台的方向走来，并且要了一间房间，这次罗昊留了个心眼，发现他们要的房间在自己两间房的楼上一层，而且还正对着自己手中那两间房中的一间！

　　罗昊把那间正对着池金镇和李在旭房间的房卡留了下来，然后把另外一张房卡递给云冰，问道：“还是你们两个一起住吗？”

　　“当然了！”云冰一把抱住云熙，说道：“这段时间，你对堂姐的使用权被取消了！”

　　“什么使用权，说得我像个东西一样！”云熙不满的在云冰额头上点了一下，对罗昊说道：“那我们先去房间，半个小时后在大厅汇合，再去滑雪场。”

　　“好！”

　　罗昊点了点头，朝着电梯走去。

　　用房卡把房间门刷开后，罗昊让齐凡进入房间后，对齐凡说道：“那两个人就住在我们楼上。”

　　“你还是觉得他们有问题？”齐凡问道。

　　“我总觉得在这里会发生点什么事情。”罗昊捏了捏自己的眉心，说道：“我不会是被柯南附身了吧，跑到哪里，哪里就要发生点什么事情？”


第1819章 准备交易

　　滑雪场宾馆，712号房间。

　　李在旭把拎在手中的箱子放在床上，把箱子打开，里面是一捆一捆，以一百张为数目，用纸带捆扎在一起的美金，箱子中所有的美金都是不连号的旧钞，总共是一百万。

　　“队长，钱都已经准备好了。”李在旭对池金镇说道。

　　池金镇从烟盒中抽出一根烟，塞进嘴里，从口袋中摸出他那个有些老旧的铜制打火机，打开盖子，拨动火石。

　　嚓！嚓！嚓！

　　可能是火石受潮了的缘故，池金镇把火石拨动了好几遍，才把火点燃。将打火机的火凑到卷烟旁，把烟点燃。

　　嗞啦——

　　池金镇一口将卷烟吸去了小半支，口鼻中喷吐出蓝色的烟雾。池金镇手中的烟很冲，这从刺鼻的烟雾中就能知道，而且他手中的烟没有滤嘴，就是很早以前那种用纸裹着烟草的卷烟。

　　这种卷烟用的烟草都很差，而且特别冲，一般只有那种有着几十年烟龄的老烟枪，才会习惯抽这样的烟。因为这种烟的受众面很小，所以在国内，已经很少能看到这样的烟。

　　池金镇手中的烟是从朝鲜，也就是他自己的国家带来的，在这里，这种低端的烟根本没人愿意去抽，但是在朝鲜，香烟是绝对的奢侈品，普通人是无法消费，也没地方能够消费到的。池金镇手中这包烟，是处长给他的。尽管池金镇一直都不舍得抽，只有在思考问题的时候才会点一根，可现在这包烟也只剩下最后一根了。

　　池金镇默默地抽着烟，直到手指再也夹不住手中的烟，才把烟头掐灭在烟灰缸中，对李在旭说道：“武器呢？”

　　李在旭起身走进卫生间，打开马桶水箱的盖子，从里面捞出一包外面裹着层层塑料胶带的塑料袋，也不管塑料袋上滴答的水滴，放在房间地板上，用随身携带一把折刀，把袋子切开，把里面的东西全都倒在地上。

　　装在塑料袋中的是两把瓦尔特P5紧凑型手枪，两个压满子弹的备用弹匣和两个适配于手枪的消音器。

　　瓦尔特P5手枪，是上世纪70年代由德国的小型武器制造商瓦尔特公司生产的一种9毫米半自动手枪，手枪全枪长181毫米，重0.79千克，使用9×19mm口径手枪子弹，弹容量8发。

　　这种手枪便于携带和隐藏，因为其隐秘性高加上武器性能可靠，这种手枪很受一些执法部门青睐，瓦尔特P5手枪的紧凑型，甚至还被出口到美国、荷兰、葡萄牙等国家。

　　池金镇从地上拿起一把手枪，退出弹匣，看了眼弹匣中的子弹，把弹匣重新推入手枪，贴身藏进自己风衣中，把消音器和备用弹匣也塞进了风衣的大口袋中。

　　“中午在滑雪场东南边的小屋中进行交易。”池金镇对李在旭说道：“这次交易对我们国家而言，非常重要，只能成功，不能失败！”

　　……

　　滑雪场中的人很多，需要排队坐缆车上山。云熙扭头看了眼排在自己身后的罗昊，然后摘掉自己手上的棉手套，把罗昊微蹙的眉头抚平，说道：“出来玩就不要想那么多，就算那两个男人真的有所图谋，有你有小凡，还有我在，也足以应该。所以现在别想这么多，好好去玩。”

　　罗昊低头在云熙微凉的额头上轻吻了一下，说道：“你说得对，既然出来了，那就好好玩。就算真的有情况，只要对方不是拿出核武器来，以我们这些人也足以处理。”

　　四个人分坐两辆缆车上山，在半山腰的管理处，交了押金，租用了四套工具。

　　龙隐部队是一支全天候、全地形的特种作战部队，而这其中自然也包括了在雪原作战。所以罗昊和齐凡是经过专业滑雪训练的，虽然他们在寒带执行任务的次数并不多，但是他们的滑雪动作还是十分标准，穿戴好滑雪工具后，很快就上手了。

　　云熙从“炼狱”毕业后，又跟着夜鹰进行训练，同样也接受过寒带作战的训练科目，也是掌握了滑雪的技巧；所以，四个人中唯一不会滑雪的就只剩下云冰一个人了。

　　“要不要我教你？”

　　在外面滑了一圈返回来的齐凡，看着双手拄着滑雪杖，颤颤巍巍站着没有动的云冰，说道：“你的姿势不对，要像我这样。”

　　“要你管！”

　　云冰瞥了眼正在给自己做示范的齐凡，说道：“本小姐冰雪聪明，没什么东西是能够难倒我的，我只要看一遍就能学会！不就是滑雪么，姑奶奶学滑冰的时候也不过就是学了一个小时，这区区滑雪还能难得倒我？”

　　说着，云冰双手的滑雪杖在雪地上一撑，然后就滑了出去。刚滑出的时候，云冰还能掌握平衡，可是往前滑了十几米，云冰的身体就失去了平衡，脚下的雪橇绊在一起，然后人不受控制的向前摔倒在雪地上，整个脸都埋进了雪里。

　　不是每个来滑雪场滑雪的，都是有滑雪经验的，相反，其中很多人都是第一次接触滑雪的菜鸟，所以像云冰这样往前滑了一段距离，就摔倒，吃了一嘴雪的人不在少数。

　　云冰挣扎着从雪地上爬起来，吐掉嘴里的雪，气恼地说道：“这玩意儿居然这么别扭，害我摔了一跤，气死我了！”

　　说着，云冰踢了一脚发泄心中的不满，她这一脚不踢还好，这脚一踢，身体又是失去了平衡一屁股坐在了地上。

　　云熙动作流畅的滑到云冰身边，把手中的滑雪杖插在雪地上，伸手把云冰从雪地上拉了起来，说道：“这滑雪跟滑冰可不一样，你一个小时能搞定滑冰鞋，但是你未必一个小时能搞定滑雪板哦，你还是让小凡教你怎么滑，这样能少摔几跤。虽然摔在这雪地上不疼，但是被雪关进衣服里总是不舒服的。”

　　“谁要他教！”云冰拍掉自己衣服上的雪，说道：“免得他没事就说我笨，在我面前炫耀。所以堂姐，还是你来教我怎么滑雪吧？”


第1820章 一场空（上）

　　“你呀。”

　　云熙一脸无奈的看着云冰，说道：“你现在已经结婚了，以前的那些坏习惯是该改改了。”

　　“可你结完婚，不还是跟没结婚时一样，也没什么改变啊。”云冰看着云熙，嘴里嘀咕着说道。

　　“我结婚前，也没有像你这样没事就往外跑疯玩啊。”云熙语重心长的对云冰，说道：“婚姻是两个人的事情，你还是把自己当成没结婚那时候的样子，肯定是不行的。你不能总是让小凡迁就你，你自己也要试着去改变。”

　　“好吧。”

　　云冰点了点头，对着齐凡招了招手，说道：“你不是滑雪高手吗？给你表现的机会到了，快来教我！”

　　齐凡闻言，撑着滑雪杖，滑到云冰面前，开始耐心的指导起云冰怎么滑雪。

　　而罗昊则是滑到云熙身边，对她问道：“你到底跟小冰说什么了，怎么她态度一下子变了？”

　　“以一个已婚妇女的过来经历，亲身说教。”云熙对罗昊说道：“云冰是我们家最小的，从小家里就宠着她，所以难免就有了一些娇生惯养，有些公主脾气，不过我相信，她很快就能改正过来的。关键时刻，还是能分得清是非轻重的。”

　　“我们能重聚，还是云冰的功劳。不然……我就可能会跟那些试验体一样，不懂得反抗的躺在试验台上，最后或许就会因为试验的失败，而被当成没用的垃圾一样遭到填埋处理。”

　　罗昊看着远处嬉闹在一起齐凡和云冰，缓缓叹了口气，又一次想起了在“暗月”火山岛试验基地中所看到的一幕，同样的，也又一次想起了在最后关头退回试验基地，不愿意离开的叶梓筱。

　　那是一个因爱而疯狂，同样也因爱而可悲的女人！

　　“又想到叶梓筱了？”

　　云熙看到罗昊脸上的神色，就知道此时他心里在想些什么。对于叶梓筱这个已经故去的女人，云熙在说起她的时候，也没有任何的避讳，以前对她的那点芥蒂，已经随着她的死而烟消云散。

　　“走吧，我们去那边人少点的地方。”罗昊指了指滑雪场东南方向游客比较少的地方，对云熙说道。

　　“也好。”

　　云熙点了点头，跟着罗昊朝着那块人少的地方滑去；可是等到滑近了，罗昊跟云熙才明白为什么来这边滑雪的人比较少。

　　原来这片区域中存在一些坑洞，因为下雪的缘故，这些坑洞被雪给掩盖了起来，如果有人正好从上面经过的时候，很有可能会发生意外。因为之前发生过及几起意外，所以滑雪场方面直接就把这片区域给封了，不让游客进入，防止再发生意外。

　　罗昊看了眼挂在封锁线上的警告牌，正准备离去的时候，却是发现有两个人影穿过了封锁线，朝着那片被封锁区域中的小木屋而去，他们脚下的滑雪板，在雪面上留下了四道印细窄的印痕。

　　“是他们！？”

　　罗昊看到那两道身影之后，眼神微微一凝。

　　这两道闯过了滑雪场设置的封锁线，进入被滑雪场认定为危险区域的人影，正是一直让罗昊心中存有疑窦的李在旭和池金镇！

　　“他们来这里干什么？”

　　在罗昊看到池金镇和李在旭的时候，云熙也是看到了他们两个人。

　　“虽然不知道他们的真正目的是什么，但是我可以肯定，他们绝对不是来这里滑雪的。”罗昊拉起那根绑着警告牌的封锁线，弯腰钻了进去，然后对云熙说道：“你先回去，我去看看他们到底在搞什么鬼。”

　　“我跟你一起去。”

　　罗昊话音刚落，云熙也跟着钻到了封锁线背后。

　　“我们尽量跟远一点，别让他们发现到我们，注意别跟丢就行了。”罗昊对着云熙叮嘱了一句，撑着滑雪杆进入那片在雪层下隐藏着坑洞的区域。

　　山上的风跟地面相比，要更大一些，虽然天空中没有飘雪，但是风吹过的时候，把地面上的积雪卷起，纷纷扬扬的飘散在空中，令得罗昊和云熙的视线有些模糊。

　　他们两个人身上没有任何装备，而且在这样的环境就连手机都没法使用，唯一能算的上武器的东西，就是他们拿在手中的滑雪杖。

　　罗昊和云熙因为害怕会引起对方的注意，所以没敢跟的太近，只是远远的跟着，罗昊看到两道人影停在了一间小木屋前，然后解下了脚上的滑雪板，跟滑雪杖一起，靠着木屋放好，然后推门走了进去。

　　这间木屋也是滑雪场搭建的，不仅是这里，在其他地方也有相同木屋。这些木屋是用来给进入滑雪场滑雪的游客用来休息的，因为这片区域被禁止入内的关系，所以这里的木屋也就被空了出来。

　　“跟上去看看。”

　　罗昊对云熙使了个眼色，把滑雪杖在雪地上轻轻一撑，然后朝着木屋的方向靠近过去。

　　罗昊指了指，靠在木屋外的滑雪板和滑雪杖对着云熙做了个手势，云熙会意的点了点头，然后把竖在木屋外的滑雪杖和滑雪板分散扔掉，这样即便一会儿被里面的人发现，他们也能从容的离开。

　　木屋外，罗昊靠在窗口边，快速的朝着木屋内探头看了一眼，发现木屋中除了池金镇和李在旭两个人外，还有一个人穿着羽绒服、戴着滑雪帽和一副眼镜的男人；不过因为是侧面，罗昊并没有具体看清楚那个男人具体长什么样子。

　　“刘先生，我们已经按照你的要求，把钱给了你，现在你也应该给我看一下，我们所要的东西了吧。”池金镇对那个跟他对面而坐的男人说道。

　　虽然池金镇说得是汉语，但是他的发音十分声音，听得出他并不是中国人。这样一来，那就更加落实了罗昊之前的怀疑，这两个人出现在这里果然是别有目的。

　　姓刘的男子，拍了拍自己身边的盒子，说道：“东西就在这里，我现在要先看到另外一半钱，我才会把东西给你们。你们也应该知道，这件事情如果曝光，足够我被枪毙十回！”


第1821章 一场空（中）

　　“这跟之前说好的不一样！”

　　李在旭愤怒的盯着刘姓男子，狠声说道：“当初说好了，先给你一半定金，然后把我们要的东西交给我们，我们再支付给你剩下的那一半钱！”

　　“没错，当时我是这么说得，可是现在我改变主意了，我要先看到我剩下的那一半钱！”

　　刘姓男子拿起放在桌子上的保温杯，拧开杯盖，按下保温按钮，在杯盖中给自己倒了一杯热咖啡，吹了吹热气，慢悠悠的把咖啡喝完，眼皮轻轻一抬，对着坐在自己对面的池金镇和李在旭，说道：“你们不要忘了，你们想要的东西在我手里，而且我可以保证，除了在我这里你们弄不到比我手里更好的东西。你们朝鲜做梦都想要搞核武器，但是奈何技术有限，再加上外部压力，就算你们全国上下勒紧裤腰带，也还是没有把核武器搞出来，最直接的原因，就是你们没有武器级别的核原料。”

　　“制造核武器，无非就是两种，要么是铀弹，要么是钚弹。用铀235来制造核弹，需要分离掉它的同位素兄弟铀238，这需要几万台每分钟六万转的离心机将铀矿中百分之零点二七的铀235分离出来，一级一级要一直提纯到百分之九十以上，才能成为武器级别的浓缩铀。这不是一个小工程，伊朗顶着美国人的压力苦干了10年，最后也只得到了50公斤的浓缩铀，而他们提炼出来的浓缩铀的纯度刚过20%。”

　　“至于钚弹，核反应堆铀棒燃烧后的乏燃料中有钚，但是并不是有钚就能制造原子弹的，要不然全国有着55座核反应堆，年产钚10吨左右的日本，早就扛着核武器满世界跑了。钚有两种，一种是用来制造核武器的钚239，另一种是多吃了一个中子的钚240。钚240是中很不稳定的东西，在高纯度金属钚中混有超过百分之七以上的钚240，那是要爆炸的。而目前为止，世界上没有任何一个国家拥有能把钚240跟钚239分离出来的技术。连中美俄都没有的东西，你们朝鲜更加不可能拥有。”

　　“日本大量存放核燃料，也有着大量的钚，他们的政客号称能在一夜之间造出上千枚核武器。但是日本的民用核电站全部都是轻水反应堆，这种反应堆所需的浓缩铀技术根本无法和提炼武器级别的铀相比，产物是钚240过剩的核废料。而重水反应堆，不需要高端的浓缩铀离心技术，因为重水中的氘可以大量减缓中子，所以反应后的乏燃料棒中钚239含量很高，可以直接提炼做核武器。只是重水反应堆不是谁都能拥有的，伊朗要造一个重水反应堆，美国的态度是坚决镇压，不惜一战。”

　　刘姓男子这个时候也喝完了他杯盖里的咖啡，把盖子重新拧紧在保温杯上，用手指在他放在桌子上的那个金属盒上轻轻敲了敲，说道：“这里的东西虽然只有两公斤，但它是能直接被提炼做成核武器的东西，所以它的价值你们应该很清楚，有了它，你们朝鲜可以在很短的时间内就能拥有核武器。”

　　池金镇和李在旭看向桌子上那个铅制作的盒子的眼神，吃满了炽热，恨不得现在就把这个盒子带回朝鲜去。

　　不同于木屋中池金镇和李在旭眼神的炽热和心中的火热，木屋外，罗昊的心中有的只是深深的震惊。

　　两公斤相当于武器级别的核原料！制造核武器！

　　这些信息刺激着罗昊身上的每一根神经，朝鲜一直想要制造核武器，这是全世界人都知道的事情，即便是面对美国人施加的巨大压力，朝鲜也没有因此而放弃，甚至全国人民勒紧裤腰带，更加疯狂的发展核武器。

　　朝鲜一旦拥有核武器，会对现在的世界格局造成什么样的影响是难以预料的。

　　罗昊之前是在怀疑他们可能要搞出什么样的事情来，可是他怎么样也没想到会是这么大的事情！

　　罗昊强压下内心的波动，继续凝神去听木屋内的对话，想要从他们的对话中得到一些有价值的东西来，只是外面的风很大，在耳边“呼呼”作响，即便是罗昊把耳朵贴在了木屋上，也只能模糊的听个大概。

　　而在听着里面人对话的同时，罗昊心中还在思考着应对的方法，很显然那两个之前就引起自己注意的男人，是朝鲜某个部门的人，这也很好的解释了，为什么对方的眼神中有杀气这个情况。如此一来的话，就不得不考虑对方是否有枪，如果对方没有枪，凭自己跟云熙两个人，罗昊还是有把握能把对方给解决掉，然后把那个箱子里的东西拿来；但是如果对方有枪，那情况就不一样了。

　　池金镇把手伸进自己风衣口袋中，原本是想把他口袋中那包烟给打出来，但是想到里面只剩下一根烟的时候，池金镇还是忍住了，又把手给拿了出来，然后对着李在旭使了个眼色。

　　李在旭把他带来的那只箱子打开，推到刘姓男子面前。池金镇指了指箱子里的美金，说道：“按照你的要求，全部都是不连号的旧钞，这里一共是一百万，加上之前支付给你的钱，总共是两百万美金！”

　　刘姓男子在看到那箱子钱的时候，眼睛中顿时露出贪婪之色。他原本有个稳定、收入丰厚的工作，但是因为染上了赌博的恶习，导致他债台高筑，老婆带着孩子跟他离了婚，他自己则是被债主追着要债，以致于他现在有家也不敢回，只能躲在外面过日子。眼看着跟债主说好的还债时间要到了，这次如果他再拿不出钱来还债，他丝毫不怀疑那些债主会把自己杀了，然后取出自己的器官拿去卖钱。

　　逼不得已之下，他选择了铤而走险，利用自己的工作之便，弄出来了两公斤武器级别的核原料。反正事情曝光之后，他在国内也待不下去了，所以索性搞一票大的，然后出国远走他乡。


第1822章 一场空（下）

　　刘姓男子从装钱的箱子中，拿出一扎钱，用手轻轻拨动着，满意的点了点头，随后又把钱放回到箱子中，把整个箱子拨到自己身边，盖上箱子，然后把自己手边那个铅制的盒子推向池金镇，说道：“密码锁的密码是5701。”

　　池金镇闻言，准备用手去拨动密码锁的时候，刘姓男子立刻阻止了他，“里面的东西是具有放射性的，这个盒子是特制的，所以在没有防护的情况下，你最好还是不要打开这个盒子。就算你们想死，我还不想死。”

　　眼看着木屋了的交易就要完成了，罗昊对着云熙使了个眼色，正打算强行对木屋里的三个人采取行动的时候，又是有着几道人影朝着木屋的方向快速接近过来。

　　在罗昊看到对方的时候，那几道人影也是看到了罗昊，双方的视线在这冰冷的空气中碰撞出几点火星。

　　对面那几道人影中有人在短暂的愣神后，立刻把手伸向自己的衣服。

　　看到对方的动作，罗昊眼睛一眯，没有多加思考就对着云熙沉声命令道：“走！”

　　两个人用滑雪杖在雪地上一撑，眨眼间，就滑出去了十几米的距离。

　　噗噗！

　　啪啪！

　　两颗从消音手枪中打出来的子弹，打在木屋上，留下两个弹孔。木屋中的池金镇和李在旭听到外面的动静，立刻从木屋中冲了出来，看着罗昊和云熙远去的背影，眼睛中有着杀意闪过。

　　池金镇看着撑着滑雪杖从不远处滑到小木屋边的人，问道：“发生了什么事情？”

　　“刚才离开的那两个人在偷听，他们发现我们后，立刻就离开了，我们没有能把他们留下来。”刚才朝着罗昊和云熙开枪射击的枪手，对池金镇说道。

　　“是他们吗？”

　　池金镇轻声呢喃了一句，似乎是在问自己身边的李在旭，又像是在问他自己。本来，池金镇并不想在这里多生事端，因为毕竟中国不同于其他国家，如果弄出什么事情来，把军队引来，他们根本就别想把东西给带出去；但是现在看来，事与愿违。

　　在把东西带出去之前，事情是绝对不能泄露出去的！所以池金镇心中已经是动了杀机！

　　“李在旭，你带人把他们解决掉！”池金镇深吸一口气，缓缓的吐出白雾，对身边的李在旭说道：“我现在就带着东西离开这里，尽快把东西送出去。中国军方的反应速度非常快，一旦这边的消息泄露，他们会在第一时间封锁住边境线，到时候我们就会被困死在这里，无法离开。”

　　“是！”李在旭眼中闪露着杀机，对池金镇问道：“里面的那个人怎么处理？”

　　“按照原来计划的处理。”池金镇语气平静地说道，仿佛是在说一件跟他自己毫无关系的事情，而事实上，屋子里面刘姓男子的性命对于池金镇来说，确实没有任何关系。

　　李在旭点了点头，折身走进屋子里。

　　“外面发生了什么事情？”

　　刘姓男子有些紧张地问道：“是不是有警察追来了？”

　　“放心吧，只是两个误入这片区域的游客，现在已经离开了。”池金镇指了指李在旭，说道：“一会儿你跟着他，他会把你送到安全的地方，保护你离开。”

　　刘姓男子毫不犹豫的点头，紧紧的抱着他手中的钱箱，说道：“离开前，我必须去一次机场，另外一个钱箱，我寄存在了机场的储物柜中。”

　　池金镇对着李在旭使了个眼色，李在旭会意的点了点头。只是进池金镇跟李在旭之间的眼神交流在刘姓男子眼中，还以为是池金镇让李在旭护送自己前往机场拿钱箱，他全然不知，杀机正在向他逼近而来。

　　池金镇拿起桌子上装着两公斤武器级别核原料的箱子，转身离开了木屋，踩上滑雪板快速的离开，只留下李在旭和刘姓男子在木屋内，以及三个人协助李在旭对罗昊和云熙实施灭口。

　　“我们走吧。”刘姓男子提着钱箱，往木屋外走去。

　　李在旭手腕一番，一把尖刀出现在他的手中，向前踏出一步，用左手捂住了刘姓男子的口鼻，握在右手的尖刀准确的从刘姓男子两根肋骨中间穿过，刺进了他的心脏……

　　在自己的口鼻被捂住的那一刻，刘姓男子就感觉到了不妙，心底涌起一股危机感来，他奋力的挣扎想要挣脱开身后李在旭的控制，可是还没等他挣脱开来，便是感觉到了一道尖锐的刺痛……

　　李在旭手中的尖刀直接刺穿了刘姓男子的心脏，因为李在旭下手即快又准，而且刺进对方心脏后，他又没有立刻把刀拔出来，这就暂时封住了伤口，使得血没有流出来。

　　“把他抬走，找个坑洞扔进去。”李在旭在刘姓男子身上摸了摸，然后找到了一把开机场储物柜的钥匙后，对站在门外的人说道。

　　门外，立刻有两个人走进了木屋，抬起倒在地上的刘姓男子，然后往外走去，将尸体处理掉。

　　刘姓男子那双失去生机的眼睛瞪得滚圆，眼睛中依旧充满着不可置信，直到他断气的那一刻，他都没有想通李在旭为什么突然要对自己下杀手。

　　他铤而走险，以两百万美金的价格向朝鲜出售两公斤接近于武器级别的核材料，原本想着能用这些钱远走他乡，过上安逸的日子，却不想到头来竟是一场空，不仅没拿到钱，还把自己的命给丢了。

　　……

　　罗昊和云熙从木屋外离开后，没有任何停留，立刻去找到了齐凡和云冰。这次的事情非同小可，对方是朝鲜特殊部门的人，而且还携带了武器，他们必须立刻把情况汇报给龙穴，要求增援。

　　报警是没任何作用的，警察处理不了这件事情。

　　“看来我还真是被柯南附身了，走哪儿哪儿出事。”

　　在撑着滑雪杖往前滑行的过程中，罗昊忍不住自嘲了一句，对云熙说道：“看来我们这次的假期是彻底泡汤了。”


第1823章 大雪降临

　　云熙手上撑动滑雪杖的动作没有停，继续往前滑行着，对罗昊说道：“那简单啊，等到你作战年限到了，你就带我去全国各地好好玩，把以前没玩过的全都玩一遍。”

　　从龙隐部队作战单位离开之后，是无法出国的，想旅游只能在国内。所以想要去什么新马泰、去什么巴厘岛、去什么世界著名的旅游景点，对罗昊和云熙来说是不可能被实现的。

　　“到时候带着小的一起去吗？”罗昊问道。

　　云熙很快就明白了罗昊话中的意思，回答道：“孕妇的脾气一般都很大，小心我们娘俩闹死你。到时候我肚子里那个小的，让我睡得不踏实，你也别想踏实的睡觉。”

　　“我还巴不得你们来闹我呢。”罗昊说道。

　　“犯贱！”

　　罗昊和云熙返回之前齐凡教云冰滑雪的地方时，并没有看到他们两个人，在滑雪场上转了一圈，最后在坐缆车的地方发现了他们两个人。

　　“小凡，你们怎么在这儿？”罗昊对齐凡问道。

　　“哥、嫂子，你们来了，我们刚才还在找你们呢，结果没找到。”齐凡对罗昊说道：“滑雪场方面说，很快就有一股强冷空气逼近，可能会有一场暴雪降临。为了确保安全，滑雪场方面决定临时关闭滑雪场，现在所有人都被安排下山，或是返回滑雪场的宾馆，或是让班车把游客送回酒店。你们神色匆匆的，是发生了什么事情了吗？”

　　“小凡，这次的事情闹大了。”

　　罗昊把齐凡拉到一边，把自己所了解到的情况，完整详细地告诉了齐凡。

　　“东西绝对不能落入他们手里，必须要拿回来！”齐凡果断地说道：“一旦真的被朝鲜捣鼓出核武器，那事情就大发了。”

　　“我也是这么想，本来我跟小熙已经准备动手了，可是被对方赶来的同伙发现了。”罗昊皱眉说道：“对方有消音武器，而且人数占优，我跟小熙只能暂时撤离。我们现在必须要把事情立刻报告给家里，让家里增援我们。”

　　“我去找这里的工作人员，让他安排我们先下山。”

　　齐凡转身找到了管理缆车的工作人员，并没有说明具体的情况，因为这样的事情就算齐凡说了，对方也未必会相信，只是说自己现在有重要的事情必须立刻下山，要求优先乘坐缆车。

　　但是管理缆车的工作人员却是无奈的摊了摊手，说道：“很快这里就会降下暴雪，现在这里所有的人都想要赶早下山，如果每个人都像你这样来找我，我的工作还要如何做？如果你确实有重要的事情，那么请出示你的证件，不然我不能做出这样的安排。”

　　齐凡下意识的就想要去摸身上的证件，但是手在身上一模，才发现，因为担心在滑雪过程中会遗失，所以在离开前把证件都放在了滑雪场的宾馆中，并没有带出来。

　　就在齐凡还想要对这名负责人说明情况的时候，门外一名工作人员推门走进办公室，说道：“组长，外面下雪了，而且看这趋势似乎比预计的还要大，估计要不了半个小时，可能连缆车也不能使用了。”

　　负责人先是走出办公室看了眼外面的情况，随后又返回办公室，拿起桌子上的对讲机，看了眼还站在办公室中的齐凡，说道：“现在外面的天气情况你也看到了，天气比预报的还要恶劣，现在这个情况，如果我安排你先做缆车，肯定会引来其他人的意见。”

　　“那你这里有没有电话？”齐凡问道。

　　只要有电话跟外面取得联系，把情况告知龙穴，那么他也不需要急着下山。

　　“电话是有。”负责人指了指桌子上的那部电话机，说道：“但是这部电话只能打内线电话，如果你要往外拨打，那可能就没办法了。”说完，负责人就拿着对讲机离开了办公室，进行现场协调和安排。

　　难道用这部电话，跟山下取得联系，然后让别人帮忙汇报？齐凡很快就摇头否认了这个想法，这件事情一旦泄露，必然会引起恐慌，到时候情况可能会发展到不可控状态，如果再被一些有心人利用来进行发酵，引发公众的恐慌，可能会对整个军队造成很不好的负面影响。

　　齐凡无奈的走出了办公室，找到罗昊，把情况告诉了他。

　　罗昊闻言，也是皱起了眉头。心中着急，可偏偏无可奈何，虽然对负责人的做法感到不满，但是站在负责人的角度来说，他这么完全没有任何问题，没有任何处理上的不妥。

　　“你也不需要太着急。”云熙对罗昊说道：“受到天气影响的，不仅是我们，他们同样也会受到天气影响，而且从这里到边境还是有很长的距离，等到我们下山后，立刻跟家里取得联系，让家里通知边境进行严加排查，也是能够赶在他们出境前，把人给拦住的。”

　　罗昊深吸了一口气，缓缓点了点头，现在也只有这个办法了。几部缆车全部往山下送游客下山，比起原来两部缆车送人下山，两部缆车送人上山，速度上快了一倍，很快就轮到了罗昊他们乘坐缆车。

　　而在罗昊他们坐上缆车下山的时候，大雪已经是漫天飘舞，鹅毛般的大雪密集的飘落下来，仅仅只是数息之间，就把缆车的玻璃窗给模糊住了。

　　等到罗昊他们从缆车上走下来的时候，雪的密集程度比起他们在山腰上乘坐缆车的时候大了一倍都不止。

　　罗昊让云熙带着云冰先回房间后，他跟齐凡走向前台，提出使用电话的要求。

　　前台服务员脸上带着抱歉之色，对罗昊和齐凡说道：“大雪影响了我们这里的通信，我们这边的网络和电话，暂时都处于中断状态，无法使用。”

　　“靠！”

　　罗昊嘴里忍不住爆了一句粗口，拔腿往楼上跑去，他现在只能寄希望于云熙的手机，希望云熙的手机还有信号可以使用。


第1824章 寒夜暗杀（上）

　　罗昊找到云熙，问她拿过手机解锁后，看到上面还是有信号后，顿时松了一口气，立刻拨动了一个号码。

　　电话很快就被接通了，赵天宇沉稳的声音从手机中传来，“喂？”

　　“师父，是我！”

　　罗昊快速地说道：“我现在在XX滑雪场，我在这里偶然发现了一个严重的情况，我发现有人在这里交易接近武器级别的核材料。”

　　“接近武器级别的核材料！？”

　　赵天宇的声音，拔高了一个音阶，朝着自己旁边的云岳看了眼，云岳的眼中露出一丝凝重之色，示意赵天宇继续向罗昊询问情况。

　　“具体什么情况？”赵天宇拔开钢笔帽，从桌子上拿过一张纸，进行记录。

　　“交易的人是一个刘姓男子，因为是侧脸，我没看清楚他的相貌。”罗昊回忆着说道：“跟这个刘姓男子进行交易的，是朝鲜人，他们应该是朝鲜某个部门里的人……”

　　就在这个时候，手机的信号突然间就被中断了，罗昊“喂”了几声，依旧没有回答，把手机拿到面前一看，才发现手机信号位置被打了一个“×”，手机没信号了！

　　罗昊尝试着关闭手机然后再重新开机，但手机依旧处于没有信号的状态。这场突如其来的暴雪，不仅使得宾馆的电话和网络瘫痪了，现在就连手机信号也没有了。

　　“我们撞破了对方的交易过程，对方可能不会这么容易就善罢甘休。”罗昊语气凝重的对云熙说道。

　　“你是说他们会对我们下手？”云熙问道。

　　罗昊点了点头，回答道：“不排除这个可能性，如果是我，我就会这么去做，扼杀掉一切存在的隐患。今天晚上，你跟小凡换一个房间，如果对方真的有动作，我们也能应对。云冰那边有小凡保护，我也比较放心。”

　　云熙点了点头，带着自己的东西跟齐凡换了一个房间。

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　“他们那边的信号断了。”

　　赵天宇放下电话，拿起桌子上那份刚拆开封条的简报，说道：“对方的速度远比我们想象的要快，东西现在应该已经到了朝鲜手里。”

　　云岳拿起桌子上的平板电脑，点开地图，手指在地图上滑动着，将地图放大，随后说道：“他们既然出现在哈冰市，那么他们能出境的路线只有这几条，现在哈冰市遭遇强降雪，他们肯定还没有出境。请求武警部队支援，把这几条出境路线封锁，严加审查过往车辆。另外，让A组和B组的人做好准备，天气转好后，立刻空降哈冰市跟狂龙汇合！”

　　三十分钟后，A组和B组携带武器装备，搭乘飞机离开龙穴。因为哈冰市强降雪的关系，飞机无法在机场进行降落，所以A组和B组的飞机只能降落在邻市，等到天气转好后，再从邻市出发，前往哈冰市。

　　……

　　强降雪令得一些没有在宾馆预订房间的游客苦恼不已，看外面这样子，这场雪一时半会儿还停不下来，尽管滑雪场方面因为天气情况，向那些受困在滑雪场的游客做了赔偿，并且再三承诺，只要天气情况允许，他们就会立刻安排汽车，把受困的游客送回酒店；可是，谁知道这天气情况什么时候能好转？

　　原本来这里游玩的好心情，因为这场突如其来的强降雪，被破坏殆尽。那些在宾馆预定到房间的游客，基本都返回了自己的房间，而那些没有能预定到宾馆房间的游客，就只能在宾馆大厅和餐厅中等待。

　　所有在宾馆的游客，不管是预订到房间的，还是没有预订到房间的，在餐厅饮食都是免费的。

　　罗昊坐着电梯来到餐厅，餐厅中所有的餐桌边都坐满了游客，一眼看去，黑压压的一片全是人。罗昊的视线在餐厅中环顾了一圈，然后拿着自己带来的保温瓶，倒了一壶咖啡并且拿了一些点心，又返回电梯。

　　在罗昊转身离开餐厅的时候，人群中有着三个人站了起来，尾随着罗昊离开了餐厅。这三个跟着罗昊一起离开餐厅的人，自然就是李在旭，还有那两个协助李在旭进行灭口的朝鲜41处特工。

　　当李在旭和那两个41处特工跟上自己的时候，罗昊自然是察觉到了，其实这次罗昊出现在餐厅又是倒咖啡，又是拿点心，就是为了观察，并且吸引注意的。

　　罗昊不喜欢那种被人在暗处盯着的感觉，凡是藏在暗处的危险，他都要进行清除。

　　李在旭跟那两个41处特工看着罗昊所搭乘的那部电梯一路网上，最后停在了6楼后，也跟着按下了旁边那部电梯，走进电梯，按下了数字“6”。

　　等到李在旭跟两个41处特工走出电梯的时候，看到罗昊刚好从房间里出来，然后朝着电梯的方向走去。

　　李在旭独自一人朝着罗昊出来的那个房间方向走去，脚步在房间门口微微一顿，看了眼房间门上的门牌号，又继续往前走去。

　　罗昊第二次返回房间后，把门关上，快步走进房间，对坐在床上的云熙说道：“鱼上钩了。他们现在应该已经知道了我们所居住的房间，如果所料不错，他们晚上的时候应该就会动手。对方有枪，所以我们必须要做一些准备。”

　　这里是宾馆，所以利用浴室里的东西制作爆炸物是不现实的，而且罗昊没想过要那些人的命，罗昊要的是活口，他们活着比弄死他们价值更高。

　　到傍晚的时候，这场近十年来罕见的强降雪弱了，滑雪场方面立刻安排了班车，把滞留在宾馆大厅和餐厅中的游客送回酒店；只是那些被滞留的游客刚被送走两批，外面的天气又是变得恶劣起来。

　　712号房间，李在旭在手中那把阿尔特P5手枪的枪口拧上了一个消音器，然后对着房间里其他两个41处特工说道：“下手一定要干净利落，如果行动失败，你们应该清楚要做怎么做，这一点不需要我再提醒你们。”


第1825章 寒夜暗杀（下）

　　罗昊和云熙的房间内，罗昊看了眼手表上的时间，快10点了。住在自己楼上的那个房间里的那几个家伙，应该快忍不住了吧。

　　罗昊按下了脚边那个电热水壶的加热开关，让电热水壶中开始冷却下来的水重新沸腾，床上的被子下面，被罗昊塞入了枕头，隆起的被子就像是有人睡在里面一样。

　　罗昊起身按下床边的开关，把房间里的灯全部熄灭，然后重新坐回到床边，对坐在自己身边的云熙，说道：“你还累了就靠在我肩膀上眯一会儿。”

　　“好歹我也是从‘炼狱’出来的好不好？我可没有这么矫情。”云熙白了罗昊一眼，说道。

　　不过随后，云熙还侧头靠在了罗昊的肩膀上，这并不是她累了，只是她贪恋这种普通男女朋友，普通夫妻间很寻常的这种动作，因为她能像现在这样靠着罗昊的次数，屈指可数。

　　……

　　712号房，房间里的三个人时刻在关注着楼下房间里的情况，当一名41处的特工注意到楼下房间里的灯光熄灭后，立刻把情况报告给了李在旭。

　　“再等一个小时，一小时后我们行动。”

　　李在旭拉动手枪套筒，将子弹上膛，眼睛中闪露着杀机。

　　哈冰市晚上的气温比起白天要更冷，晚上十一点，户外气温已经跌破了零下二十度，在这种低温天气下，基本没有人愿意供应着暖气的屋子，跑到室外去。

　　外面的大雪还在下着，大片大片的雪花飘落下来，堆积在窗台上，令得窗台上的积雪更厚了一些。

　　712号房间中，李在旭和另外两名41处特工携带着武器，离开了房间，搭乘电梯来到宾馆六楼。

　　李在旭走到612号房间门口，从口袋中拿出一张通用的房卡，嘀的一下刷开了房门锁。

　　听到从门口传来的门锁解除声，黑暗中，罗昊和云熙两个人立刻警惕起来，罗昊伸手握住了脚边的电热水壶，眼睛盯着门口的方向。

　　房门被轻轻推开，走廊中的灯光投进房间内，在地板上印出三道黑色的人影。

　　三个人走进房间后，又把房门轻轻关上，随着房门被关上，房间内也再一次陷入了黑暗中。因为房间内铺着地毯的缘故，那三个不速之客的脚踩在地面上，没有发出任何的声响。

　　李在旭从衣服中拿出那把在枪口拧上了消音器的瓦尔特P5手枪，手指拨开手枪保险，抢上一步，将手枪对准床的方向，然后扣动扳机。

　　噗！噗！噗！噗！

　　黑暗中，闪烁在枪口的膛口焰印出李在旭那双冰冷的眼睛。

　　对着床铺连续开了几枪后，李在旭握着手枪朝床的方向走去，就在这个时候，在床边守候多时的罗昊猛地站起身，把抓在自己手里的电热水壶朝着李在旭甩去。

　　李在旭看到突然出现在房间中的人影，先是一惊，就在他准备把枪指出去的时候，一道黑影夹着破空之声朝着他飞来。李在旭下意识的用手去抵挡，可是那个电热水壶中是刚刚烧沸腾的开水，虽然李在旭伸手挡住了飞来的电热水壶，但是里面的开水还是淋了他一身，令得李在旭发出一声凄惨的叫声。

　　罗昊抢上前一步，一脚踹在李在旭右腿膝盖外侧的位置，右手扣住他握枪的那只手，一扭一拧，下一秒，原本握在李在旭手中的瓦尔特P5手枪，已经是到了罗昊的手中。

　　罗昊也没去检查自己手里的武器，直接对着那个被云熙用被子罩住脑袋的41处特工的膝盖位置，就是一枪。

　　侵彻力强大的9mm口径巴拉贝鲁姆手枪弹直接打穿了对方的习惯，那名41处特工跪倒在地，一只手捂着自己血流不止的膝盖，那只握着手枪的手拼命拉扯着罩在自己脑袋上的被子。

　　剩下的那名41处特工，试图用手枪去瞄准云熙，但是房间中管线昏暗，而且云熙动作又敏捷。一个箭步，抢到剩下那名41处特工左侧，右手一记手刀砍在对方的右手腕上，将对方握在手中的手枪打落在地，左脚踩住地毯上的消音手枪，然后往自己身后的方向一踢。

　　失去手枪的41处特工，身形敏捷的向后退开一步，从身后摸出一把军刀握在手中。原本他们以为这两个人很容易解决，可是他们怎么都没想到，这次碰到的却是两个高手。

　　罗昊手中握着那把还剩下三颗子弹的瓦尔特P5手枪，看住了那名被子弹打穿了膝盖的41处特工，还有被开水烫出了水泡的李在旭。剩下那个人手中虽然有一把刀，但是罗昊心中丝毫不为云熙担心。

　　“炼狱”和夜鹰教出来的学生，如果连这样一个人都搞不定，那才是笑话。

　　剩下的这个41处特工距离门口的方向最近，云熙担心他会逃离房间，对走廊上的其他人造成伤害，所以不敢把他向门口逼去，脚步一错，闪身进入浴室，抓起毛巾架上的一条毛巾，手腕晃动，把毛巾拧成一股，然后朝着浴室门口的特工甩去。

　　啪！

　　毛巾绳狠狠地打在对方的脸上，顿时令得那名特工发出一声哀嚎，眼睛前出现了无数的小星星。

　　云熙收回甩出去的毛巾，还没等到浴室外的特工回过神来，云熙又是把毛巾给甩了出去，再次打在他的脸上；紧接着抢前上去，用手中的毛巾缠住对方握着刀的左手，连同他的手腕和刀刃一起包裹了起来。

　　云熙按下门口的灯光开光，把房间里的灯重新打开，然后把被自己制服的特工往前一推，推进房间中，弯腰从地上捡起一把手枪，顶在了他的额头上。

　　“你们不是普通的游客！”

　　脸上和手背上被开水烫的发红的李在旭，忍着那种被烫伤后的火辣辣的疼痛，看着罗昊和云熙说道：“普通人是不会有你们这样的身手的！”

　　“你们不也一样不是普通的游客吗？”罗昊用手枪指着李在旭，问道：“说说你们的身份吧。”


第1826章 神秘的41处

　　李在旭冷冷的瞥了眼罗昊，显然是不准备回答罗昊的问题。

　　“那我换一个问题。”罗昊朝李在旭问道：“你们交易来的东西被带去哪里了？”

　　“那是我们朝鲜未来的希望，你觉得我会告诉你？”李在旭操着生硬的中文，对罗昊说道：“从我们走进这个房间之前，我们就已经有了选择，如果不能完成任务，就没打算活着离开这个房间。”

　　说完，李在旭脸上就露出一丝决然之色。

　　“该死的！”

　　罗昊脸色一变，用手捏住李在旭的下巴，大声喝道：“张嘴！把你嘴里的东西吐出来！”

　　但李在旭却是用力的咬碎了右边的后槽牙，紧接着他的嘴角流出一道黑血，李在旭看着罗昊一脸愤怒的样子，嘴角露出一道微笑，想要对他说些什么，可是刚一张嘴，就有大口大口的黑血往外吐出。

　　不仅是李在旭，房间里另外两个人也是咬碎了嘴里那颗藏着剧毒的后槽牙，选择了服毒自杀。很快，房间里的三个人就变成了三具尸体。

　　“靠！”

　　罗昊放开手中李在旭的尸体，拳头狠狠地击打在墙壁上，发出“咚”的一声声响。

　　云熙盯着房间地毯上的三具尸体，眼睛中闪现过若有所思之色，她走到罗昊身边，伸手在他的肩膀上拍了拍，说道：“从他们走进这个房间的时候就是抱着必死之心来的，所以你也不必太过自责。不过，我想我知道了他们的身份。”

　　罗昊闻言，抬起头看着云熙，眼睛中充满了询问之色，迫切的想要从云熙那里得到答案。

　　云熙抿了抿嘴唇，说道：“不知道你有没有听说过朝鲜的第41情报处？”

　　“第41情报处？”罗昊仔细的回想了一下，最后还是摇了摇头，表示自己对此并没有什么印象。

　　“第41情报处，从字面上理解，很容易就会认为它是一个情报组织，但事实上，它跟‘情报’这两个字完全扯不上任何关系。”

　　云熙就像是对房间中的三具尸体没有任何感觉一样，走到沙发边，坐下后对罗昊说道：“自从朝鲜打算要拥有核武器之后，美国就对朝鲜进行了严厉的经济制裁，这令得朝鲜的经济几乎在一夜之间陷入了瘫痪，就连国民正常的温饱都成了问题。可即便如此，朝鲜也还是没有放弃对核武器的研发，因为他们认为只要自己拥有了核武器，就能改变现状，所以就出现了整个朝鲜勒紧裤腰带研发核武器的情况。”

　　“但是朝鲜毕竟跟我们国家不同，我们国家地大物博，就算西方国家当年再如何施加压力，我们国家也能做到自给自足，有足够的能力来发展。朝鲜不同，就算全国上下勒紧裤腰带，还是非常困难。第41情报处就是在这样的情况下，氤氲而生的。他们属于朝鲜一个非常隐秘的部门，他们所招收的人员很多都是在朝鲜有着案底、或者父辈中有人被扣上叛国罪帽子的人。他们的存在就是为了朝鲜的核武器发展提供研究资金，他们做事没有底线，贩毒、绑架、贩卖人口、开设赌场、组织妇女卖淫，只要是能赚钱的事情，他们都会去做。最重要的是，他们所做的所有事情都不会被朝鲜承认，也就是说，一旦他们做的事情曝光，没有人会给他们承担；而且如果一旦落入他们军队或者情报组织手中，他们就会咬碎自己嘴里的毒牙，自己服毒自尽。”

　　罗昊双手交叉在一起，支着下巴，沉默的盯着地毯上的三具尸体，他没想到这次居然会跟神秘的第41情报处，一群做事毫无底线的家伙打交道。

　　“A组和B组已经到了邻市，天一亮，等到天气情况好转，就会在哈冰市空降。”

　　罗昊思索片刻，对云熙说道：“先报警吧，这三具尸体总是要处理的，最好让国安的人过来。”

　　云熙点了点头，拿出手机拨打了报警电话。

　　滑雪场的度假宾馆发生命案，现场还有枪击，哈冰市的警察自然是不敢怠慢，接警后立刻组织警力赶往现场。只是道路情况很糟糕，汽车很难开，等到警察抵达滑雪场度假宾馆的时候，距离云熙报警也已经快一个小时了。

　　警察刚到现场，哈冰市国安分局的人也到了。两辆黑色奥迪A6车上，走下来几个穿着黑色西装的男子，走到电梯口，对着站在电梯口的两个警察出示了一下自己的证件后，按下电梯，走了进去。

　　等到电梯门关上后，站在电梯边的一个三级警司对站在对面的同事，问道：“怎么国安局的人会来？”

　　“肯定是因为事情不简单呗。”站在电梯另一边的三级警司回答道。

　　“你这不是废话嘛，国安局的人能来，那肯定是事情不简单。这还需要你说？”

　　“既然你都知道了，那你还问我干什么？”

　　“……”

　　宾馆六楼，两个警察分别在询问罗昊和云熙当时的情况，就在这时，那几名搭乘电梯上楼来的国安人员，走了过来，向站在罗昊和云熙面前的警察亮了亮证件，随后，领头的那个中年男子对罗昊说道：“我是哈冰市国安分局的，我姓赵。”

　　罗昊跟对方握了一下手，随后把自己的军官证递给了对方。

　　自称姓“赵”的男子，打开罗昊递给自己的军官证看了一眼，态度立刻变得严肃起来，问道：“罗少校，请问我们能做点什么？”

　　这名赵姓男子年轻时也当过兵，进过特种部队，转业后，本着就近分配的原则，进了哈冰市的国安分局。当过兵，进过特种部队的，没有一个没有听说过“龙隐部队”这个名字的，曾经，那里也是他的向往。

　　“这件事情事关重大，里面三个都是境外情报组织的人员。”罗昊对赵姓男子，说道：“我希望这件事情被严格保密，今天涉及到这件事情中的人，不能对外吐露一个字。”


第1827章 灭口

　　赵梓良想也没想就答应了下来，立刻对跟在自己身边的两个人小声说了两句，两名国安人员上前，将两名警察询问到的笔录拿走了，同时，房间里那三具尸体也被安排带走了。

　　“罗少校，还有什么是需要我帮忙的吗？”赵梓良对罗昊问道。

　　“这件事情被军方接手了。”罗昊对赵梓良说道：“明天我的人会抵达哈冰市，麻烦到时候给我们安排一个安静的地方。”

　　“放心，我一定会安排好。”

　　滑雪场度假宾馆这里的事情处理完，已经是到了后半夜，距离天亮也就还只剩下三四个小时的时间，想着天一亮A组和B组的人就会抵达，罗昊也就没了睡意，但想到云熙因为两个孩子而落下的病根，罗昊没让她跟着自己熬夜，让她跟云冰两个人去休息了。

　　凌晨五点钟的时候，持续了一整晚的强降雪终于停了下来，在武警中队等了一个晚上的战术A组和战术B组队员，立刻搭乘直升机飞往哈冰市。

　　早上六点，直升机出现在哈冰市国安分局的上空，战术A组和战术B组的队员直接进行索降，进入哈冰市国安分局。原本按照计划，直升机是要在哈冰市某陆军基地降落的，然后再从那边搭车前往国安分局，但是考虑到大雪过后，道路情况太糟糕，所以李然临时更改了计划，让直升机直接飞往国安分局，然后实施索降。

　　战术A组和战术B组的队员携带着武器装备，进入国安分局的会议室，跟罗昊和齐凡两个人汇合。

　　“有什么情况吗？”罗昊站起身对李然问道。

　　李然把拿在手中装着简报的文件袋放在桌子上，推到罗昊面前，说道：“你想知道的东西都在这里面，你看完就知道了，如果不是被你正好撞破，我们原本也是打算要动手的。”

　　罗昊带着疑惑，拿起桌子上的文件袋，然后快速的阅读起来。根据简报上显示，这次的涉案人员叫刘泽，现年三十六岁，是国家核电方面的专家，原本他的前景一片光明，但是他却染上了赌博的恶习，欠了一屁股的债，就连老婆跟孩子都跑了。

　　走投无路的刘泽利用职务之便，窃取了两公斤接近武器级别，只需要稍加提炼就能用作核武器制作的核材料。

　　其实在刘泽犯案的时候，就已经被盯上了，但是有关部门想要放长线钓大鱼，找出跟他交易的人。只是在最后收网的时候，刘泽被人带走，负责收网行动的国安人员遭到袭击，三人重伤，两人轻伤。其中重伤的三个人中有两个人在医院抢救过程中，不幸因公殉职，剩下的那名重伤的国安人员至今还没有彻底脱离生命危险，还在昏迷中。

　　意识到情况严重性后，国安向军方提出了援助申请，由于这次很可能跟境外势力有关系，所以最后事情还是交给了龙隐部队来处理。

　　“没看出来，这家伙还是水木大学博士毕业。”罗昊看着手中的简报，嗤笑一声，说道：“他简直是把他母校的脸都给丢光了。”

　　“根据国安方面掌握的资料，刘泽倒卖核材料这件事情背后很可能是个阴谋。”李然对罗昊说道：“刘泽本身是不会赌博的，他是被人带着去赌场的，而且借钱给他的那伙人也十分可疑。在刘泽逃脱后，国安试图对那货借钱给他的人下手，可是当国安的人赶到那伙高利贷平时活动的地方时，那里却已经是人去楼空，而且现场的痕迹都被清理了，手法很专业。这不是普通高利贷能做出来的事情。”

　　罗昊闻言，轻轻皱了皱眉，说道：“你的意思说，这件事从头到尾都是一个阴谋？刘泽是被人故意设计，沾染上赌博并且输得倾家荡产，甚至他窃取接近武器级别核材料，也是有人授意的？”

　　“不排除这种可能性。”李然轻轻点了点头，说道：“现在这些东西也只是我们的猜测，事实究竟是不是这样，要等找到刘泽以后，询问他本人才能知道了。”

　　“要想询问刘泽，估计是很难了。”罗昊抿了抿嘴，说道：“他很有可能已经被灭口了。根据小熙说，这次跟刘泽进行交易的，很有可能是朝鲜的第41情报处，而这个第41情报处是一个做事毫无底线，为了目的不择手段的存在……”

　　自己跟云熙撞见了他们交易的过程，就遭到了暗杀；那么作为交易方之一的刘泽很有可能已经遭到了灭口。根据当时双方谈话的内容，这次交易的金额是200万美金，200万美金对于全国勒紧裤腰带制造核武器的朝鲜来说，可不是一笔小钱。以第41情报处的做事风格，在拿到了自己想要的东西后，再对刘泽进行灭口也不是不可能。

　　“如果刘泽真的被灭口了，那么应该就在交易后不久遭到灭口。”李然想了想，对罗昊说道：“我们去你所说的那个小木屋查看一下，应该能发现一些东西。”

　　滑雪场因为龙隐部队和哈冰市国安分局的到来再次变得热闹起来，只是很多人还没明白到底发生了什么事情，现场就被拉起了警戒线。

　　一行人搭乘缆车上到位于半山腰的滑雪场，借用了几副滑雪工具后，就朝着那块被设为禁区的地方滑去。

　　看着那一道道消失在雪地上的迷彩人影，缆车管理的负责人被吓得一屁股坐在了地上，“我的妈妈呀，他、他还真是现役军人啊。”

　　缆车管理的负责人在看到从缆车上走下来的齐凡时，一眼就认出了这个昨天走到自己办公室要求先下山的年轻人，而自己当时却是把他当做了想要插队的游客，毫不客气的拒绝了他的要求！

　　虽然身上穿着厚厚的防寒服，但是缆车管理的负责人还是感觉到一阵阵的寒意，因为他的后背此时已经被冷汗给打湿，冷汗浸湿了他的内衣，贴在他的后背上……


第1828章 朴泰正

　　唰！唰！唰！唰！

　　熟道踩着滑雪板的迷彩人影，踩着滑雪板从雪面上飞掠而过，他们脚下的滑雪板在雪面上留下一道道相互交错印痕，这些矫健的人影，流畅娴熟的滑雪动作，就算是滑雪场中那些被高薪聘请来的滑雪教练也比不上。

　　战术A组和战术B组的队员直接忽略了挂在了警戒线上，提示游客不要接近的警告牌，拉起警戒线直接就钻了进去。

　　又往前滑了一段距离，那件供游客休息所用的木屋就出现在了两个战术小组队员的眼中。

　　十二个人加快速度，朝着木屋的方向滑去。虽然明知道此时木屋中肯定早已人去楼空，但是在靠近木屋的手，两个战术小队的队员还是放慢了速度，眼睛中充满了警惕。

　　罗昊把缓缓靠近木屋，手搭在大腿外侧枪套上，在木屋的窗口探头看了眼，里面空荡荡的没有一个人影。罗昊滑到木屋门口，脱掉了脚上的滑雪板，走进木屋。

　　很快，罗昊就在木屋门口的位置发现了脚在地上蹬踢，以及人被拖行后留下的痕迹，看到这些痕迹，罗昊的心顿时一沉，看来自己猜测的事情成真了，刘泽真的被灭口了。

　　“以木屋为中心，500米为半径展开搜索。”李然说道：“如果刘泽真的是被人灭了口，那么他的尸体应该就在这附近。那些人是不会带着他的尸体走出很远的距离，应该是选择就近处理掉。”

　　很快，在一个坑洞中，发现了刘泽的尸体。

　　那个坑洞不算大，但是把刘泽的尸体弯折着塞在那里面也是绰绰有余了。刘泽后背的位置有一摊血迹，因为低温的关系，刘泽的尸体还没有出现腐烂，在这种低温的情况下，刘泽的尸体被丢在这个地方，一整个冬天都不会腐烂，如果不是罗昊怀疑刘泽可能遭到了灭口，过来有目的寻找，他的尸体可能要等到开春以后雪化了，滑雪场的工作人员对这片区域里的坑洞进行填补时，才会发现，而到那个时候，刘泽的尸体估计也快腐烂的白骨化了。

　　“这条线索看来是断了。”李然看着刘泽的尸体，轻轻摇了摇头。

　　对刘泽这样的人，就算是死了，李然也不会感觉到任何可惜，他可惜的是，刘泽死了，追踪那两公斤丢失的核材料的线索也跟着断了。当然，就算刘泽还活着，也未必能从他嘴里问出来什么有价值的东西。

　　“把他的尸体交给国安的人处理，我们先下山去吧。”罗昊说道：“我们现在要做的就是追回那两公斤核材料。虽然只是两公斤，但那些核材料已经接近武器级别，只需要稍加提炼就能被用作制作核武器，如果落入朝鲜手里，后果不堪设想。”

　　罗昊跟赵梓良联系后，留下了跟着他们一起上山来的国安分局的人，自己则是带着两支战术小组坐着缆车下山去了。

　　罗昊把哈冰市国安分局当做了临时指挥部，云熙负责通讯和情报方面的支援。

　　“既然他们在哈冰市进行交易，那么在拿到东西后，就一定会想办法从哈冰市离开。”罗昊让云熙把哈冰市的城市地图投影到投影布上，用激光笔在上面被标注成红色的路段画着圈，说道：“地图上被红色标注出来的，是哈冰市几条主要的国道，目前这些国道已经被武警设岗，对所有离开哈冰市的车辆进行检查。”

　　“我们就在这里干等着吗？”徐旭东对罗昊问道。

　　“在没有近一步消息之前，我们只能在这里待命。”罗昊说道：“如果一旦发现可疑车辆，公主会立刻进行监控，我们搭乘直升机赶往现场。”

　　“小熙，监控的事情就交给你了。”罗昊对云熙说道。

　　云熙轻轻点了点头，双手在键盘上快速敲打着，眼睛始终没有从电脑屏幕上离开半秒钟的时间。

　　……

　　距离滑雪场约五十多公里的一片原始丛林中。

　　这片原始丛林是国家的生态保护区域，生活在周围的百姓都不被允许进入其中砍柴或者打猎。

　　丛林光秃秃的树枝上，盖着白皑皑的雪，整片原始丛林一片银装素裹的样子。

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　池金镇手中拎着那个装有两公斤武器级别核材料的箱子，踩着地面上的积雪往丛林深处走去；跟在池金镇身边那两个41处特工手中则是提着两个钱箱。

　　刘泽把一个钱箱寄存在机场的储物柜中，是想着在拿到另外一半钱之后，就带着钱出国的，结果在他拿到另外一半钱后，还没来得及捂暖，就被人灭了口。

　　池金镇到了约定的位置，等了差不多十来分钟，丛林深处走出几个人影。

　　为首那个人五十多岁的年级，穿着一件黑色的皮质风衣，他左眼眶中那只眼睛只有眼白，没有眼球，瞎了；右手的食指也丢失了，这就使得他手上那副小牛皮手套右手食指的位置空荡荡的。

　　这个人就是第41情报处的最高负责人朴泰正！这次设计刘泽沉迷于赌博，欠下大笔高利贷，诱骗他窃取核材料的事情正是朴泰正一手策划的。

　　朝鲜想要制造核武器，但是国际社会对此都是持反对态度，在遭到经济制裁的情况下，再想要制造核武器就变得举步维艰。

　　怎么样制造核武器这不是难题，难就难在如何去提炼出能被用作制造核武器的核材料。伊朗这样的石油大国，在经济和科技都要领先于朝鲜的情况下，顶着美国施加的压力，用1.9万台离心机，也只是弄出来50公斤浓度刚过20%的浓缩铀，而这样的浓度距离制造核武器的90%的浓度，还有很大的差距。

　　朴泰正相信，如果自己的国家坚持下去，一定能得到可以用来制造核武器的浓缩铀，但是朴泰正想要在最短的时间内，实现朝鲜的核武大国梦想，所以他就想要寻找一条捷径。

　　既然朝鲜在短时间内弄不出武器级别的核材料，那就找有武器级别核材料的国家！


第1829章 隐匿的野心（上）

　　目前世界上拥有核武器的只有五大常任理事国，拥有武器级别核材料，能制造出核武器的也只有五大常任理事国，所以只能从那五个国家下手。

　　出于这个原因，朴泰正盯上了刘泽。

　　如果进入其他四个国家，从其他四个国家下手，朴泰正手下那些人亚洲籍的面孔太明显了，很容易引起别人的怀疑，所以朴泰正就把下手的国家选择在了中国。

　　那里距离朝鲜最近，也方便第41情报处的特工混入其中。

　　事情就如同朴泰正所计划的那样发展，他们成功的让刘泽沉迷于赌博中。人都有着要翻身的想法，在赌博上输得越多，就越会去赌，赌得也就越大。

　　刘泽也是这样，输到最后实在没东西输了，就把他的房子拿去做了抵押，试图以此来赢回他之前输掉的一切；可是，这从头至尾都是朴泰正设计好的套，等着刘泽往里面跳，现在刘泽跳了进去，朴泰正又怎么会让他再轻易的爬出来？

　　所以不出意外的，刘泽把他用房子抵押来的钱也输得一干二净，原本生活还算富足的刘泽变成了一个彻头彻尾的穷光蛋，老婆和孩子也离他而去。但是，这些并没有让刘泽清醒，在赌场“朋友”的介绍下，刘泽认识了放高利贷的“高老大”。

　　再然后，刘泽借来的高利贷也输得一干二净，这个时候，池金镇出现了，表示愿意出两百万美金从刘泽手里买点东西，并且帮助他离开中国，去海外生活。

　　那个时候，刘泽正在被追债的“高老大”堵的藏在小弄堂里，那种三十块钱一晚，暗妓用来接客的小旅馆中不敢出门，每天都躲在房间里，靠吃泡面过日子。房间没有什么隔音效果，所以从隔壁房间里传来的男人沉重的喘气声，还有女人刻意拔高的喊叫声，全都清晰无比的传到刘泽耳朵中。

　　刘泽也是一个正常的男人，听到这样的声音也会冲动，但是他知道自己不能，即便那种廉价的妓女做一次只需要五十块钱，可刘泽也无法去找她们，不是他不想，而是他不敢，他没钱。他穷到连找一个廉价妓女的钱都没有！

　　实在燥热到无法忍耐下去的时候，刘泽只能选择进入厕所，然后慌忙的解开自己的裤腰带……

　　每次完事后，刘泽看着自己黏糊糊的手，都会忍不住嗤笑一声，他是水木大学毕业的博士，他是国家核电工程最年轻的专家，他原本应该有着一个无比光明的前途，但是他现在却只能躲在这阴暗潮湿的旅馆中，用这种方式来解决自己的生理需求。

　　所以当池金镇找到他的时候，只是稍加诱惑，刘泽就答应了对方的要求。那一晚，池金镇带着刘泽去找了小姐，虽然不是很高档的会所，但也比他之前躲藏的小旅馆中的暗妓的姿色要强，刘泽抱着那个小姐做了四次，直到折腾的那个小姐苦苦哀求，刘泽才放过了她。

　　刘泽用利用他的身份，很容易的就弄到了别人无法接触到的核材料，并且带出了单位；当李在旭把一箱子钱交给他的时候，刘泽毫不怀疑的就相信了对方的诚意，在刘泽拿到剩下那一半钱，正在幻想自己以后美好的生活时，李在旭一刀彻底终结了他的幻想。

　　呼——！

　　丛林中吹来的寒风，将朴泰正的思绪又拉了回来。他这样的人是不会为刘泽而产生怜悯的，或许在朴泰正这种人心中根本就不存在“怜悯”这种东西！

　　在朴泰正眼中，只要能得到自己想要的东西，不管什么东西都是可以用来牺牲的，更何况是一个跟他没有任何关系的刘泽？

　　“处长！”

　　池金镇对着朴泰正敬了一个礼。

　　“东西拿到了吗？”

　　朴泰正从衣服口袋中拿出烟，跟池金镇口袋里那包一模一样，印着朝鲜语，用劣质烟草制成并且没有滤嘴的烟。就在朴泰正打算抽出一根烟点燃的时候，突然想到了什么，又把烟放了回去，然后把那包烟重新塞回了皮质风衣的口袋中。

　　池金镇看了眼站在朴泰正身后的毒天使，脸上闪过一道疑惑之色。虽然毒天使也有着一张亚洲籍的面孔，但池金镇还是发现他并不是第41情报处的人。

　　“处长，他是谁？”池金镇对朴泰正问道。

　　这件事情非同小可，所以任何可疑的人物，池金镇都需要警惕。

　　“他是我的朋友，你不需要疑心，他能为我们正在做的事业提供帮助。”朴泰正简单了一句话，打发了池金镇心中的疑虑，问道：“先说说你那边的事情办得怎么样了？”

　　池金镇把拎在自己手中的箱子递给朴泰正，说道：“东西就在这里面，密码是5701。有了这个东西，我们国家很快就能拥有自己的核武器，到了那个时候，我们也有了跟美国对抗的本钱，我们的人民也会过上好日子！”

　　说到此处，池金镇那双原本冷漠无情的眼睛中，焕发出一种明亮的神采，他仿佛已经看到了自己的国家迅速崛起，成为世界上拥有核武器的大国，军事实力得到快速发展，全国人民也不需要勒紧着裤腰带过日子，甚至实现南北统一，也指日可待……

　　朴泰正知道箱子里装得是什么东西，所以他很聪明的没有去打开箱子，而是把箱子交给了自己身边的一名41处特工，随后对池金镇问道：“人处理掉了吗？”

　　“刘泽已经被李在旭处理掉了。”池金镇顿了顿，随后又说道：“只是我们在交易的时候，被两个中国人发现了，我已经让李在旭带人去处理了。如果不出意外，那两个人应该也已经被灭口了。”

　　“应该？”

　　朴泰正皱了皱眉头，显然是对池金镇不肯定的说法感到了不满意。不过，朴泰正并没有太多的担心，有自己身后那个人和那个人身后组织的帮助，自己是一定能得到自己想要的东西的。


第1830章 隐匿的野心（下）

　　“对不起处长，这件事情是我没处理好。”池金镇站直身体，低头对朴泰正道歉。

　　“这不是你的错。”朴泰正对着池金镇摆了摆手，说道：“池金镇同志，你在这次任务中表现的很好。现在，你的任务完成了。”

　　“您这是什么意思？！”池金镇猛地抬起头看向朴泰正。

　　“就是你听到的意思。”

　　朴泰正语气冰冷的对站在池金镇身后的那两名41处特工，挥了挥手做个手势。

　　那两个41处特工眼中闪过一抹寒光，猛地从后腰拔出一把尖刀对着池金镇刺去！

　　池金镇也不简单，刚才朴泰正的话引起他的怀疑后，就令得他提高了警惕，所以在听到来自身后的破空声，立刻就采取了反应，避开了从他身后刺来的两把尖刀。

　　池金镇看着对他形成左右包夹之势的两名41处特工，脸色显得无比难看，他没想到朴泰正居然会突然对自己下杀手，突然要对自己灭口。

　　唰！唰！

　　两名41处特工手持着尖刀，再次对着池金镇刺来；池金镇再次闪避开之后，也跟着拔出了藏在自己身上的军刀，他已经看出来，这次朴泰正是下了决心想要自己的命，自己如果再处处忍让，必然会没命，所以池金镇决定要反击。

　　朴泰正身后，看着跟两名41处特工缠斗在一起的毒天使，从自己衣服中摸出了一把安装了消音器的银色伯莱塔手枪，平稳的举起手枪，瞄准了池金镇的后背，扣动了扳机。

　　叮！

　　撞针撞击子弹底火，将枪膛中的子弹击发出去。

　　噗！

　　子弹从池金镇后心钻入，打穿了他的心脏，从他胸前穿出。

　　池金镇手上的攻击动作因为毒天使这一颗子弹而出现了迟缓，而他身边那两名41处特工则是抓住他这片刻的迟缓，将两把尖刀刺进了他的身体中，分别刺穿了池金镇的脾脏和肝脏。

　　池金镇手中的军刀掉落在地上，他用手在自己心脏的位置触摸了一下，他的手掌立刻变成了触目惊心的血红色。

　　两名41处特工把尖刀从池金镇身体中拔了出来，两道血箭立刻飚射而出，鲜血如水一样从他身体中流淌而出，很快就把他的裤子给染红。

　　池金镇迟疑的转过身，看着站在那里，一脸冷漠的朴泰正，喉结滚动，从喉咙里逼出声音，对着朴泰正说道：“处……处长，为、为什么？”

　　不过回答池金镇的，并不是朴泰正的回答，而是他身后两名41处特工手中的尖刀。两把尖刀刺穿了池金镇的肾动脉，身负四处致命伤的池金镇再也支撑不住自己的身体，双腿一弯，跪倒在地上，然后向前扑倒在地上，鲜血将他身下的积雪染红、融化……

　　池金镇从自己口袋中摸出那包只剩下最后一根的香烟，这包烟是朴泰正给他的，他抽了好久好久，剩下的这一根他始终舍不得抽，原本是想要等到回到朝鲜以后再抽的，可是他现在已经回不去了。

　　池金镇颤抖着把那根烟拿出来，塞进自己嘴里，然后吃力的拨动着自己那个老旧的铜制打火机的砂轮，试图把自己嘴里的烟给点燃。

　　嚓！嚓！嚓！

　　池金镇拼尽自己全身的力气拨动着打火机的砂轮，可始终没有把打火机给点燃，就在他第四次拨动砂轮的时候，砂轮转动到一半，打火机从池金镇的手里滑落在雪地上，池金镇的脸也跟着埋进了雪地中……

　　他最终还是没能点燃打火机，把他嘴里那最后一根烟给点燃。

　　“虽然我这个人并不喜欢用枪杀人，但是不得不承认，有些时候用枪杀人更方便。”

　　毒天使收起他手中那把还冒着缕缕青烟的银色伯莱塔手枪，看着朴泰正说道：“你说呢？朴泰正先生。”

　　朴泰正从自己的黑色皮质风衣中，拔出手枪，仅仅只是片刻的犹豫，仅仅只是片刻的犹豫，便是抬起手对着那两个一分钟前还对着池金镇下杀手的41处特工，就是两枪。

　　嘡！嘡！

　　枪声在丛林中回荡，过了一会儿，才算真正的散去。

　　“朴泰正果然是个能做大事的人。”毒天使拍着手，走向朴泰正说道：“核武器制造，尤其是如何将核武器小型化，这是一个很大的难题，但是这个难题‘暗月’能解决。把东西交给我，我们能提炼出武器级别的核材料！”

　　“你们为什么要帮助我们朝鲜？”朴泰正警惕的看着毒天使问道。

　　毒天使竖起一根手指，冲着朴泰正摇晃着，说道：“你错了，我们并不是要帮助朝鲜，而是要帮助你，朴泰正先生。”

　　“朴泰正先生，你扪心自问，你对你的国家，不，准确的说，是对你们国家现在的领导人真的是发自内心的敬仰吗？”

　　毒天使瞥了眼脸色快速变换着的朴泰正，还没等他回答，就替他做了回答，说道：“其实对你们国家现在的领导人，你并不敬仰；相反，你对他还有着刻骨民心的仇恨，对吗？因为他的父亲杀了你的父亲，你的眼睛，你的手指，也是拜他父亲所赐，不是吗？”

　　“你们到底知道些什么事情？！”朴泰正脸色变得有些严厉，看着毒天使问道。

　　“所有有关你的一切。”

　　毒天使看了眼朴泰正扣在手枪扳机上的中指，说道：“如果我是你，不会做蠢事；如果你抬起你手中的枪，我敢保证，在你开枪的瞬间，死的那个人一定是你。”

　　毒天使指了指朴泰正脚下，朴泰正往低头看去，发现一条体型硕大的蜈蚣不知在什么时候已经爬上了自己的裤子！

　　“这种蜈蚣的毒性是响尾蛇的20倍，被它咬一口，没有我的解药，一分钟内，必死无疑！”毒天使对朴泰正说道。

　　“你们到底想干什么？！”朴泰正把自己握在手中的手枪仍在地上，对毒天使问道。

　　“合作！”

　　毒天使吐出两个字，对朴泰正说道：“我们合作，能实现你的野心，被你所隐匿起来的野心！”


第1831章 谈合作

　　你隐匿起来的野心！

　　毒天使的这句话，就像是一记重拳狠狠地砸在朴泰正的心口处，仿佛是令得他的心脏都出现了骤停，令得他的呼吸都变得困难起来。

　　良久，朴泰正才苦笑了一下，看着毒天使说道：“看来你们知道的东西还真不少。”

　　“那是自然的。”毒天使耸了耸肩膀，对朴泰正说道：“不要怀疑‘暗月’的情报系统，要想挖出你的一些秘密，还是轻而易举的。”

　　正如毒天使所说的那样，在朴泰正的心中确实有着一个被他藏匿起来的野心，那就是改朝换代！把朝鲜现在的领导人赶下台，自己成为朝鲜的当家人，让朝鲜从此以后改姓“朴”！

　　朴泰正的父亲生前是朝鲜手握实权的将军，是朝鲜的两朝元老，为朝鲜的建设立下了汗马功劳；但是上一任朝鲜领导人，害怕下面那些手握实权的将军会功高盖主，自己儿子上位后镇不住他们，最后丢了江山，所以想着如何在自己退位前，为自己的儿子铺平一条路。

　　中国有赵匡胤杯酒释兵权的故事，于是上一任的朝鲜领导人，也打算效仿赵匡胤；但是他的方法比起赵匡胤的“杯酒释兵权”可要血腥多了，他给他手下那些陪着他打下江山的将军，按上了莫须有的罪名，卸了他们的军权。

　　卸了军权之后，还是觉得不放心，觉得这些人在军队中有着很高的声望，就算是没有了军权，如果他们振臂一呼，还是会有响应者。什么样的人不会有威胁？那就是死人！

　　只有死人不会开口，也只有死人不会对朝鲜的江山社稷产生威胁！

　　上一任的朝鲜领导人对那些被按上了莫须有罪名的将军动了杀念，一夜之间，这些将军全都被压上了刑场，被秘密处决；次日一早，这些将军的家庭都以叛国罪的罪名被查抄，只要是跟那些被处决的将军有关系的人，不管是直系亲属还是旁系亲属，全都成了政治犯。

　　这些人如果是在军中有职权的就被处决，没有职权的则是根据需要被发配处理。

　　家里发生巨变的那一年，朴泰正刚刚大学毕业，原本打算为了他的国家大展拳脚，可是他的父亲没了，他的母亲没了，他的妹妹没了，他的家也没了。

　　那一年，因为朝鲜要发展自己的核武器，遭到美国的经济制裁。朝鲜的经济一夜之间，一落千丈，就连国民的温饱都成了问题。可越是如此，朝鲜的领导人越是想要发展自己的核武器，第41情报处在那一年诞生。

　　作为政治犯的朴泰正被送进了第41情报处，那是一个生存在黑暗中的部门，永远都见不到阳光，让朴泰正这种有着“黑背景”的人进去，是再适合也不过。

　　进入第41情报处，朴泰正遭遇了非人的残酷训练，他变得冷血，变得残忍，变得为了目的不择手段。第41情报处是个只有罚，没有赏的地方，朴泰正第一次任务失败，让他失去了一只眼睛；他第二次任务失败，让他失去了右手食指。从那以后，朴泰正所接手的任务就再也没有什么失败过，逐渐的，他成为了第41情报处的最高负责人。

　　在第41情报处待的时间越长，接触的东西越多，朴泰正对现在的朝鲜，准确的说，是对现在的朝鲜的领导人就越失望，也越憎恨，于是在他心中有了想要改朝换代的想法。

　　第41情报处中工作的，很大一部分都跟朴泰正一样有着相似经历的人，朴泰正把这些人召集起来，培养成自己的亲信；现在的第41情报处，已经不再是以前的第41情报处了，现在的第41情报处姓“朴”，除了少数的一些人，其余人都是朴泰正一手扶植起来的亲信，而这些都是以后实现他野心的开国之将！

　　“你想要成为朝鲜的当家人，所以你将第41情报处变成了你自己的东西，你暗中扶植培养自己的力量，但是你觉得这样就能实现你的野心吗？”毒天使冲着朴泰正摇晃着手指，说道：“不能！仅仅依靠一个第41情报处，远远不能实现你的野心，但是你跟我们合作就能实现你的野心。尤其是当你手中掌握核武器之后，现在的朝鲜领导人更加无法跟你对抗！就算他有所抵抗，我们的人能对他进行斩首行动，干掉他！到时候，你带着核武器上位，整个朝鲜人都会听从你的话，因为你能帮助他们脱离现在的现状！”

　　“你想要什么？”朴泰正对毒天使说道：“天下没有免费的午餐，这个道理我懂。你们不能白白帮我，你们的目的是什么？”

　　“跟聪明人谈合作就是轻松。”毒天使对着朴泰正打了一个响指，说道：“我们的要求很简单，我们要一块地，用于建造我们所需要的试验基地，然后我们需要一些人来作为我们的试验体，至于我们做什么，你不需要过问。”

　　“就只是这样？”朴泰正蹙眉问道。

　　“只是这样！”毒天使很肯定的点了点头，说道：“至于把哪些人送来给我们作为试验体，也完全由你来决定，你可以选择那些跟你政见相左的政敌，也可以是那些无家可归的流浪汉……”

　　毒天使没有催促朴泰正立刻给出答案，而是给了他足够的时间去思考，但是毒天使相信朴泰正一定会同意他们之间的合作。

　　因为朴泰正没有任何拒绝的理由！

　　而事实也的确如毒天使预料的那样，朴泰正并没有选择拒绝毒天使的合作提议，他没有理由也找不到理由去拒绝！如果说依靠他自己的力量，需要二十年的时间来完成他的野心的话，那么如果有“暗月”的帮忙，他可能只需要十年，不，五年就能实现自己的野心！

　　“既然我们是合作伙伴的话，你是不是可以把这个家伙给弄走了？”

　　朴泰正指了指自己裤脚上的大蜈蚣，对毒天使说道：“我死了，你们就失去了一个重要的合作伙伴！”


第1832章 看够了没？

　　表面上看，毒天使是给了自己选择的权利，让自己选择是不是要跟“暗月”合作，但实际上朴泰正知道，自己根本没有选择的权利，自己除了答应跟“暗月”合作，别无选择。

　　朴泰正相信，如果自己拒绝合作，毒天使一定会让那条毒性是响尾蛇20倍的大蜈蚣一口咬死自己，然后再扶植出一个傀儡出来。

　　事实上，朴泰正也没有要拒绝跟“暗月”合作的理由，他想要为自己冤死的父亲报仇，他想要为自己的妈妈报仇，为自己的妹妹报仇，所以才忍辱负重至今，现在一个很好的机会就这样摆在他的面前，他有必要拒绝吗？没有！

　　毒天使收回了那条爬在朴泰正裤子上的大蜈蚣，伸出手跟朴泰正失去了食指的右手握了一下，然后一行人边转身离开了丛林。

　　他们没有去处理池金镇和那两个41处特工的尸体，这里是未经开发的原始丛林，平时基本不会有人会来这里，所以即便把尸体仍在这里也不会有人发现，况且这里还有野兽出没，恐怕还没等到这三具尸体被人发现，就已经成了徘徊在这片原始丛林中的野兽的腹中餐了。

　　天空中又飘起了雪，最开始只是星星点点的小雪片，渐渐的，雪越下越大，雪片也变得密集了起来。开始的时候，小雪片掉落在那三具还残留着温度的尸体上，很快就融化成了小水滴；随着尸体的温度变低，雪越下越大，飘落在那三具尸体上也不再融化，逐渐的把三具尸体给覆盖了起来，就连原本在白色雪地上刺眼无比的红色血迹，也是被雪给重新掩盖了一起。

　　也许等到开春，也许根本不需要等到来年春天的到来，这三具尸体就会被外出觅食的野兽发现，然后被撕碎，成为野兽用于度过这个冬季的食物。

　　……

　　哈冰市国安分局。

　　战术A组和战术B组还在追寻着池金镇、李在旭，这些人的踪迹，但是哈冰市那么大，而且也不知道他们到底是不是已经跑去了邻市，所以寻找的难度非常大，无异于大海捞针。

　　在得到哈冰市交管部门的援助后，战术A组和战术B组选择从道路监控录像着手进行排查。这是最没有效率的排查手段，但却又是最有效的办法。

　　因为他们在拿到了核材料后，肯定是不敢搭乘飞机离开的，只要他们搭乘飞机，安检那关他们就无法通过，所以罗昊很果断的选择了从道路监控录像入手，现在的道路监控覆盖率非常高，就算是一些偏僻的道路，都是安装了监控摄像头。当然，为了出什么幺蛾子，罗昊还是让赵梓良跟机场方面进行了沟通，加大安检力度，注意监控。一时间，哈冰市机场的航站楼中多了很多穿着黑色制服，手握自动步枪的特警，他们眼神警惕的打量着来往于机场中的旅客。

　　排查的时间，从罗昊发现刘泽跟池金镇交易的那一天开始，罗昊从酒店中调取了监控录像，从里面提取到了池金镇和李在旭的照片，投放到投影布上。

　　从道路监控录像排查真的是件很累人的事情，要从全城十几万辆汽车中找出可能存在于其中的一辆车，是真的可以把人盯得眼睛发花，头晕目眩的。

　　不过，还好因为接连的大雪，道路的情况不算很好，所以路上的汽车都不敢开得太快，这也使得罗昊他们能从容的在过往的车辆中进行寻找。

　　大会议室中，飘荡着一股快餐、方便面、速溶咖啡、饼干、火腿肠夹杂在一起的气味。这些东西，单一样可能闻起来会很香、很诱人食欲，但是当这些东西的味道混合到一起的时候，这种混合型香味真的令人不敢恭维。

　　会议厅那张环绕型的椭圆会议桌上，也是堆满了早已凉掉，结了油块的方便面盒子，吃完的，或者是撕开吃了一半的压缩饼干，泡过咖啡的一次性纸杯、还残留着一些饭粒和剩菜的一次性餐盒。

　　云熙已经盯着她面前的电脑，不眠不休的看了三十六个小时了，其他人都有轮换着去休息，但云熙除了坐得累了，站起来走动一下外，一直都没有离开过她的位置。

　　罗昊手中拿着一杯温热过的牛奶，走进会议室，看着盯着电脑，看得入神的女人，有些心疼。罗昊脚步很轻的走进会议室，没有打扰到在会议室中靠在椅子上休息的徐旭东、司徒空这些人，走到云熙身后，双手环绕着她，贴着她的耳朵说道：“把牛奶喝了就去休息。”

　　云熙轻轻挣扎了一下，发现没能挣开罗昊的环抱，也就没有再动，眼睛继续看着电脑上的监控录像，说道：“没事的，我还不累。”

　　“就算你是真的不累，还是装得不累，都应该去休息了。”罗昊紧了紧被自己抱着的云熙，说道：“你生完孩子，身体就不怎么好，现在又连着那么长时间没休息，这要是出了什么事情怎么办？”

　　会议厅中的光线有些昏暗，罗昊看不清楚云熙脸上的表情变化，但是从她微微发烫的脸颊，还是能知道这个女人脸红了。

　　“爸也真是的，怎么什么都跟你说呀！”云熙羞怒着跺了跺脚。

　　“咱爸那也是关心你。”罗昊对云熙劝道：“快去休息，我来接替你一会儿。”

　　“其实我没什么问题的，就是那……那个来的时候要注意点。”

　　毕竟是女人的私事，所以云熙说话的声音很低。

　　成婚那么长时间，对于云熙的生理期，罗昊也是知道的，看下手表上的日期，发现距离她的生理期还有一段时间。虽然还没有到云熙的生理期，但罗昊还是固执的让云熙喝完牛奶，然后把她赶出了会议室。

　　“我说你看够了没？”

　　罗昊抓起桌子上半根压缩饼干，朝着坐在对面的徐旭东扔了过去，说道：“看够了就给我起来干活！在我眼皮子底下还敢偷懒！”


第1833章 另寻他法

　　在罗昊拿着温热的牛奶走进会议厅的时候，徐旭东就已经醒了，只是他一直闭着眼睛装睡，不时抬起眼皮瞄一眼罗昊和云熙那边的情况。

　　徐旭东拿起罗昊仍在自己身上的半根压缩饼干，塞进嘴里咬了一口，对着罗昊嘿嘿一笑，说道：“原来还打算能看到一些限制级的画面呢，不过现在看来是没戏了，连女主角都跑了。”

　　“还限制级画面？”罗昊翻了翻白眼，说道：“你想得倒美！”

　　徐旭东坐直身体，推了一把自己旁边椅子中的司徒空，说道：“装什么装，赶紧起来，没听进让我们干活呢！”

　　“嘁，被发现的人是你，又不是我，我干嘛要起来？”司徒空抬起眼皮看了眼徐旭东，砸吧一下嘴，闭上眼睛就打算接着睡。

　　“不想起来是吧？”罗昊扫了眼一片狼藉的会议桌，从桌子上拿起一个方便面桶，说道：“刚才我是用压缩饼干扔的噬蜂，看来接下去我要用这桶泡面汤来招待龙猫了。”

　　司徒空一听，“刺溜”就从椅子上坐直了身体，哪里还敢继续装死下去？因为司徒空是知道罗昊的，他说敢给自己倒泡面水，那可是真的会往自己身上倒的，可不是嘴上说说。

　　“还在装死的，全都给我起来。”罗昊扫了眼会议厅中的其他人，说道：“要不然别怪我手里的泡面汤不客气。”

　　几秒钟的时间，原本会议厅中还躺在椅子中的人全都坐了起来，开始观看起罗昊刚拿进会议室的道路监控录像。

　　又是两个小时盯着电脑屏幕的看，可还是没有任何发现，罗昊升了个懒腰，从椅子中站起来，准备去外面拿午饭回来。

　　在从林晓阳椅子后面经过的时候，罗昊随意扫了眼他正在观看的道路监控，仅仅只是扫了一眼，罗昊的脚步就停在了原地，不再向前移动，“蜂鸟，把刚才的画面倒回去！”

　　林晓阳闻言精神顿时一振，立刻把刚才播放的道路监控往回倒了有十秒钟，然后放慢速度重新观看。

　　“停！”

　　当一辆白色的捷达车从画面中经过的时候，罗昊让林晓阳暂停了画面，并且把那辆捷达车放大。很快坐在捷达车中的人就变得清晰起来。

　　林晓阳比对了一下投影布上的照片，对罗昊说道：“狂龙，里面没有我们要找的人。”

　　就算战术A组和战术B组把这些道路监控再看上十遍，看上一百遍也不可能在里面发现池金镇，因为他早已经死在了那片人迹罕至的原始丛林中。

　　罗昊没有发现池金镇，而且他也不认识朴泰正，但是他看到了毒天使，正驾驶着那辆白色捷达车的毒天使！

　　在场的所有人中，除了罗昊在那艘把他送上火山岛的游艇上，见过毒天使外，其他人都没有见过毒天使。如果不是罗昊恰巧从林晓阳身后经过，可能这条重要的线索就这样被错漏了。

　　“这里面的确没有我们要找的人，但是这里面有一个或许跟这件事情有关系的人。”罗昊指着屏幕中的毒天使，说道：“就是他！‘十二主天使’之一的毒天使！”

　　一听到“十二主天使”这几个字，其他人立刻离开了自己的位置，走到林晓阳的位置周围，盯着被定格的画面。

　　“‘十二主天使’？难道这件事情还跟‘暗月’有关系？”周柏皱眉对罗昊问道。

　　“朝鲜的第41情报处，还有‘暗月’的毒天使同时出现在这座城市，你不觉得这样的巧合太巧了吗？”

　　罗昊眼皮抬了抬，对徐旭东说道：“立刻打电话给赵梓良，让他帮忙追查这辆白色的捷达车。我可不相信‘暗月’的毒天使来这里是为了滑雪，或者看冰雕展的。而且我的直觉告诉我，‘暗月’跟这次的事情脱不开关系！”

　　“是！”

　　徐旭东立刻抓起旁边的电话，拨通了赵梓良办公室的电话，“赵处长，我们需要你们帮主协查一辆白色的捷达车，车牌号是……”

　　……

　　白色捷达车沿着国道一路南行驶，他们已经去过几个国道出口了，但是那里都已经被武警设置了检查岗，每一辆通过的汽车都要经过检查后才能通过。

　　这是最后一个国道出口。

　　虽然在心里，毒天使已经猜到这里应该也有着荷枪实弹的武警设置了岗哨，因为不可能在其他国道出口都设置了检查岗哨，而单独放开了这里，但毒天使还是想要来尝试一下。

　　而事实也的确如毒天使所料想的那样，这个国道出口也是被武警设置了检查岗，无法通过。

　　“这里是最后一个国道出口了，现在也被设立了检查岗。”

　　坐在朴泰正身后位置上的一名41处特工，说道：“我们直接冲过去？”

　　“冲过去？”

　　毒天使仿佛是听到了一个很好听的笑话，冷笑一声，说道：“你脑子被门夹了吗？还说你脑壳里装得是大便？别忘了这里是中国，只要我们冲过去，很快就会上通缉榜，然后警察、武警、特种部队就会追着我们跑！我们现在距离边境还有数百公里，你觉得我们能跑到哪里去？而且你看清楚，那些武警手里拿的是自动步枪，我们的车又不是防弹车，可能还没跑出去多远，就被打成筛子了。”

　　“那你打算怎么办？”朴泰正皱眉对毒天使问道。

　　毒天使打了一把方向盘，驾驶着汽车从正在排队从国道出口离开的车队中掉头离开，然后拉开储物格，从里面拿出一部手机，解锁，拨了一个号码出去。

　　电话只是响了两声就被接通了，毒天使对着手机那端的吴云，说道：“暗天使，实施PLAN-B。我这边被困住了，无法离开。”

　　“明白！”

　　毒天使挂断电话后，一只手把手机中的电话卡给拔了出来，折断后甩手扔出了汽车，驾驶着白色的捷达车在国道上一路疾驰。

　　“你所说的PLAN-B，到底是什么计划？”朴泰正带着疑问对毒天使问道。


第1834章 PLAN-B（上）

　　“这个你不需要知道。”

　　毒天使轻轻勾了勾嘴角，露出一个神秘的微笑，对朴泰正说道：“你只需要知道它能够带我们安全的离开这里，这就足够了。”

　　既然毒天使不愿说，朴泰正也很识趣的没有多加询问。反正他清楚，毒天使不会坑害自己，因为那对他没有任何好处！

　　“我们现在得去换一辆车了。”

　　当白色捷达车从一个装有监控探头的路口路过的时候，毒天使说道：“我们晃悠了这么长时间，应该已经被道路监控捕捉到了。而且如果这边的效率足够快，应该也已经通过道路监控的画面，定位了我们的汽车，如果继续开着这辆车在路上行驶，很快我们后面就会被一群警察追着。”

　　……

　　有白色捷达车的车牌，很快就找到了这两车的车主，准确的说，是原来的车主。

　　因为这辆车在一周前被偷了，车主报了案，公安局那边也立了案，但是一辆很普通的白色捷达车，又不是什么豪车，想要找到的难度非常高，因为在哈冰市同样型号的白色捷达车有几千辆！

　　就在白色捷达车原来的车主都要放弃的时候，公安局的人就找上了门，但是那个电话并不是让他去领取失窃的汽车的，而是去协助调查了。车主还没回过神来到底是怎么一回事，就被套上了一个黑色头套，然后被塞上了一辆汽车，一路直接开进了哈冰市国安分局的大院。

　　白色捷达车车主被带回来之后，直接就被带去了审讯室。审讯室三面墙壁，剩下的那一面安装了单面玻璃，站在罗昊所在的房间内，能清楚的看到审讯室里的情况，但是在审讯室内却是看不到罗昊这边的情况。

　　在被叫来审讯室的路上，赵梓良已经把这个白色捷达车车主给罗昊做了介绍。车主姓史，叫史大柱，不是本地人，来哈滨市打工的时候，认识了他现在的老婆，就在这里安家落户。白天的时候在工地上干活，晚上有些时候开黑车接点生意，也算是老实本分，没犯过什么事。

　　通过赵梓良的介绍，罗昊就知道这个叫史大柱的人，跟这次的事情没有半毛钱的关系；虽然在心中已经是有了论断，但罗昊还是跟着赵梓良来了这边。

　　当罩在史大柱头上的黑色头罩被拿掉的时候，审讯室中如白昼一般刺眼的灯光，一时间刺得史大柱睁不开眼睛，隔了好一会儿，才适应过来。

　　“史大柱！”

　　坐在桌子后面的国安人员一声大吼，令得史大柱一激灵，立刻回过神来，看向审讯桌的方向，当看到坐在审讯桌后面一男一女两个国安人员的时候，史大柱立刻大喊冤枉，“政、政府，俺、俺冤枉啊！”

　　“我这边什么都没问呢，你喊什么冤枉？”女国安人员用手在桌子上一拍，咤声说道。

　　“不，不是。”史大柱揪了揪自己油腻腻的头发，一脸苦恼地说道：“你们把我带到这里来，不就是以为我犯了什么事儿吗？我虽然晚上有时会去开黑车，但是这也最多就是扣车罚款，也不至于把我弄到这里来啊。”

　　“史大柱，我问你，20XX年X月X日下午两点到四点这段时间你在哪里？”

　　这次换成了那个男的国安人员来询问。

　　史大柱翻着眼睛，掰着手指，仔细地回忆了一下，说道：“我在工地上班，我工友能给我证明。”

　　那名男国安人员翻了一下手中的材料，没有在这个问题多做停留，显然史大柱的回答跟他们所掌握的情况一致。

　　“我再问你，20xx年x月x日，晚上7点到9点这段时间你在哪里？”男国安人员再次问道。

　　这次男国安人员问的时间段，正是毒天使驾驶着那辆白色捷达车出现的时候。

　　史大柱简单的回忆了一下，说道：“本来那天俺是想要出去做几笔生意的，可是不知道哪个王八犊子把俺的车给偷了，俺就没出去，很早就睡觉了。”

　　“就你一个人？”男国安人员问道。

　　“不是，还有俺老婆。”史大柱挠了挠后脑勺，回答道。

　　“谁能证明？”

　　“俺老婆啊！”史大柱想也不想的回答道。

　　“我是问你，除了你老婆，还有谁能证明你那晚上没有出去？”男国安人员问道。

　　“不是，俺在家跟俺老婆睡觉，难道还让人站在旁边看着啊？”史大柱被问得有些莫名其妙。

　　“少在那里油腔滑调，赶紧想想谁能给你提供不在场证明。”男国安人员一拍桌子，虎着脸说道：“我告诉你，这次的事情非同小可，连坐牢都是轻的！”

　　这下子史大柱是真的被唬住了，努力的回想着那天晚上的事情。连坐牢都是轻的，那就是要枪毙啊！

　　终于，史大柱脸上露出如释重负的表情，说道：“俺们小区小卖部的王阿婆能证明。”

　　“她为什么能证明？”

　　“俺那天晚上想跟俺老婆做那档子事情，可是家里的套子用完了，俺们想着明年要个小孩，吃避孕药不好，俺就去俺们小区的小卖部买去了。”史大柱说道：“当时王阿婆还劝我，趁年轻早点要孩子……”

　　审讯桌后面的那个女国安人员听不下去了，她还是个没出嫁的姑娘，就这么听史大柱将夫妻之间的事情，自然是有些羞不可耐。

　　“把他放了吧，这件事情跟他没有任何关系。”

　　站在单面玻璃后面的罗昊，对赵梓良说道：“他的充其量也就是个丢失了汽车的失主而已。”

　　在来的路上已经有了论断，而在看了史大柱的审讯过程后，罗昊更是肯定了自己之前的论断。如果连史大柱这样的人都能参与到这次的核材料泄露事件中，要么是“暗月”已经到了无人可用的地步，要么就是史大柱的演技实在太好，不仅骗过了审讯室里的那两个国安人员，就连自己跟赵梓良也一起骗了过去。

　　如果真的是这样，那罗昊只能说，史大柱不去拍电影实在太可惜了，因为以他这样的演技去拍电影，早就把奥斯卡小金人拿回来了。


第1835章 PLAN-B（中）

　　赵梓良也是个人精，一看审讯室里的情况，就知道从那个史大柱身上是挖不出什么东西了。

　　通过耳麦，告诉里面那两个国安人员走过流程，就把史大柱放走后，就跟罗昊两个人一起离开了房间。

　　“转了一圈，没想到又回到了原点。”赵梓良抓了抓头，有些可惜地说道。

　　“我们跟那些家伙交手也不是一次两次了，如果他们那么容易就被解决的话，我们早就把他们干掉十次八次了。”罗昊微微一笑，说道。

　　这次没能抓到毒天使，本就是罗昊意料之中的事情，如果抓到了，那才是出乎罗昊意料了。

　　“我们追查的重点，应该还是在那辆白色捷达车上。”罗昊对赵梓良，说道：“但是我们的速度得抓紧，因为不能排除对方换车的可能。”

　　“那些人会不会已经出境了？”赵梓良对罗昊问道。

　　“有这个可能性，但是可能性不大。”罗昊想了想回答道：“武警已经将所有能出境的通过口岸全部封锁，除非他们强闯，不然他们出境的可能性很小。而如果强闯出境的话，我们一定会接到消息，所以基本可以排除那些人已经离境的可能性。”

　　就在这个时候，赵梓良的手机响了起来。赵梓良从口袋中摸出手机，看了眼上面的来电后，走到一旁接听起来。

　　赵梓良的电话讲了不到半分钟就结束了，赵梓良挂断电话，走到罗昊面前，说道：“那辆白色捷达车找到了，就在西郊的一座废弃工厂中。”

　　“我现在通知我的人，立刻赶往现场。”

　　罗昊说完就匆匆去召集战术A组和战术B组的队员，整装出发。罗昊经过休息室的时候，云熙刚好开门从里面出来，看到神色匆忙的罗昊，问道：“怎么了？”

　　“我们找到了一辆对方所使用的汽车，我们现在就打算赶往现场去。”罗昊在云熙的脸颊上轻轻捏了一下，说道：“你跟云冰就暂时待在这里，我们很快就会回来。”

　　云熙听话的点了点头，嘱咐罗昊小心后，又回到了休息室。

　　白色捷达车发现的位置，是在西郊一处废弃的烧砖厂中。这家烧砖厂存在也有些年头了，但近几年因为环境污染的缘故，烧砖厂被勒令强制搬除，烧砖厂原来的地方就被空了出来。

　　根据赵梓良所掌握的情况，西郊烧砖厂那块土地已经被当地的一个房地产商给拍了下来，准备在那里建造别墅区。不过目前项目还在审批，所以那块地还处于荒废的状态。

　　西郊烧砖厂距离国安分局的并不算很远，开车过去也就三十分钟的车程，加上现场已经有人进行控制，所以龙隐部队的两个战术小组也就没有动用直升机，而是搭乘汽车前往现场。

　　全副武装，穿着Atacs迷彩的龙隐部队队员，分乘三辆汽车，前往西郊烧砖厂。

　　Atacs迷彩，又称为废墟迷彩，这种看起来脏兮兮的废墟迷彩打破了传统迷彩的设计思路，采用泼墨式设计，有种中国画的意境，颜色过渡非常自然，最关键的是，这种废墟迷彩在城市作战中，拥有着其他迷彩难以匹敌的隐藏效果。

　　汽车中，龙隐部队的队员，正在对自己身上的武器进行最后一次检查。两个战术小组，除了李毅峰和慕容飞这两个狙击手外，其他队员都使用了冲锋枪和手枪的搭配。

　　罗昊校准着自己手中这把同样喷涂上了Atacs迷彩的UMP-45冲锋枪的瞄准镜，检查着安装在皮卡汀战术导轨上的战术挂件。

　　三十分钟后，车队抵达了西郊烧砖厂。此时，那个已经被荒废了两三年，平时除了会有一些乞丐，流浪汉来这里过夜，基本上没有人迹的烧砖厂却是显得有些热闹。

　　特警和武警已经将现场控制了起来，烧砖厂外围，黑色的特警防爆车上，还闪烁着红蓝爆闪灯，身着黑色作战服、防弹背心的特警队员，手持JS9冲锋枪和95自动步枪严正以待；武警部队的狙击手也已经控制了附近的制高点。

　　罗昊下车后，跟负责现场指挥的武警上校进行了沟通后，由李毅峰和慕容飞两个人接替了武警部队的狙击手，而他自己则是带着其他九个人进入现场。

　　根据罗昊的安排，战术B组负责突袭白色捷达车所停放的厂房；而战术A组则是负责接应和掩护。

　　烧砖厂荒废已久，厂区内随处可见一些被人为倾倒在这里的建筑垃圾，还有杂草。因为缺少搭理，这里的野草都有人膝盖那么高，只不过现在这些杂草全都已经枯黄，枯黄的草叶上还覆盖着雪。这两天的天气一扫罗昊、云熙、齐凡、云冰他们刚来哈冰市时的阴霾，天气很好，因为温度升高，使得覆盖在枯草叶上的积雪也融化了一些。

　　昼夜温差的关系，使得还没彻底融化开的积雪到了晚上又再次冻结起来，就形成了罗昊现在所看到的晶莹状。

　　作战靴踩在雪地上发出“嘎吱”的声响，因为担心毒天使会布置诡雷，所以几个人在前行的过程中还需要留意自己的脚下，警惕可能存在的诡雷。

　　在这种被积雪覆盖的地方，很容易布置诡雷，而且积雪可以将布置诡雷留下的痕迹给掩盖住，令人难以防范。

　　徐旭东是跟在罗昊后面的位置，当他低头看到罗昊踩过的地方，露出一个被使用过，里面的液体已经被冻成冰块的避孕套时，忍不住开口说道：“在这里打野战，这口味还真不是一般的重。”

　　“现在的95后，00后都喜欢刺激，你这个85后懂什么？”司徒空开口说道：“这就叫‘代沟’！”

　　“你的意思是说我老了？”徐旭东皱眉问道。

　　“你都奔三的人了，你还当你是十八岁呢？”司徒空翻了翻白眼回答道。

　　徐旭东和司徒空之间的对话，顿时引来周围其他人的轻笑声，使得原本有些凝重的气氛，变得轻松了一些。


第1836章 PLAN-B（下）

　　就在司徒空迈腿往前跨出的时候，他感觉到自己脚下踩到了一个坚硬的物体，紧接着司徒空就听到了一声“咔嚓”的声响。

　　那声“咔嚓”声，尽管很微弱，微弱到能让人稍不留意就被忽视，可司徒空还是听得清清楚楚，明明白白。

　　在听到那声微弱的“咔嚓”声时，司徒空只觉得自己全身的汗毛都竖了起来，背后不自觉地渗出了一层冷汗，嘴里嘀咕了一句：“我靠，运气这么好？”

　　司徒空的异样很快就引起了周围其他人的注意，距离司徒空位置最近的林晓阳快速朝着司徒空靠近，问道：“龙猫，你怎么了？”

　　“中头奖了。”司徒空苦笑了一下，指了指自己的左脚，说道：“地雷，引信应该被启动了。”

　　前方，罗昊竖起手掌，然后握拳，示意队伍停止前进，就地寻找掩体警戒后，按住耳麦问道：“蜂鸟，能搞定吗？”

　　林晓阳把握在手中的UMP-45冲锋枪甩到身后，从固定在肩膀位置的刀鞘中拔出龙牙军刀，插在雪地中。

　　林晓阳把司徒空左脚周围的积雪全部扒开，然后用龙牙军刀刺进地雷周围的泥土中试探了一下，然后用刀剥开泥土，将那颗被司徒空踩中的地雷给露了出来。

　　“不是制式地雷，是IED，松发式引信，引信已经被启动了。”林晓阳将那颗被司徒空踩到的地雷检查了一遍后，按住耳麦说道：“爆炸威力无法确定，但是估计不会很低。如果被引爆的话，龙猫的左腿，还有他左右腿之间那条‘腿’很有可能就保不住了。”

　　“你个死蜂鸟，也不知道说我点好的，老子还没娶老婆呢，不像狂龙孩子都有俩了。”司徒空哭丧着一张脸，说道：“我总得为我司徒家给留下个香火啊。”

　　“你怕个球！”林晓阳翻了翻白眼说道：“你没看到我们后面有那么强大的后援团？就算我拆不了，不是还有他们吗？”

　　“你丫的就拉倒吧。”司徒空说道：“你都拆不了了，还指望他们？”

　　“蜂鸟，地雷能拆除吗？”罗昊按住耳麦问道。

　　“这个IED的制作并不复杂，而且这里气温比较低，引信的灵敏度不高，拆除的难度应该不大。”

　　林晓阳抬头看了眼司徒空，说道：“你脚一会儿别乱动，如果把这货整炸了，你最多就是没了两条腿，我的脑袋可就没了。”

　　“你少废话，赶紧动手。”司徒空对林晓阳催促道：“这踩着一颗地雷，就算是IED，心里也瘆得慌啊！”

　　如战术A组和战术B组现在这个样子，在城市作战，背后有武警部队和特警的支援，在踩到地雷的情况下，还能从容的进行处理；如果是在野外，那就真的棘手了。

　　如果是在野外踩到地雷，成功排雷的概率也不过是百分之三十，而且这还是一个赌运气的过程。现在的制式地雷引信都做得非常敏感，只要表面的力量有轻微的变化就会爆炸，所以在排雷的过程中，只要力量的控制稍微出现偏差，就会导致地雷爆炸，使得拆雷的队员和踩到地雷的队员同时受伤，或者死亡。

　　司徒空脚下踩到的这颗IED结构很简单，对于林晓阳来说，并不存在什么难度，只是用了十分钟就把IED被触发的引信给解除了。林晓阳收起自己的龙牙军刀，站起身从司徒空脚边离开了。

　　“蜂鸟，你丫的怎么就走了？”

　　司徒空一看林晓阳离开了，顿时就急了，还以为就连他对自己脚下这颗地雷都束手无策了。

　　“拆完了，我还趴在地上干嘛？”林晓阳翻了翻白眼，说道：“吃灰啊？”

　　“拆完了？”司徒空有些意外地问道：“这么快？”

　　“你以为呢？”林晓阳说道：“这种IED构造很简单，拆除起来并不难。”

　　“所有人注意，厂区中确认存在诡雷。重复，厂区中确认存在诡雷。”罗昊按住耳麦说道：“特别留意自己的脚下，避免在未接火前减员。”

　　因为有了司徒空的前车之鉴，后面倒是没有人在中招，但是朝着白色捷达车停放的厂房一路过去的时候，还是发现几个藏在雪地中的IED，构造跟之前司徒空踩到的那个一样。

　　沿途留下标记，交给后面的武警部队和特警处理后，龙隐部队的两个战术小组朝着厂房直扑而去。

　　厂房的门关闭着，只留下了一条缝，看不清楚里面的具体情况。罗昊示意徐旭东和林晓阳把门打开。

　　徐旭东和林晓阳分别抓住厂房那扇生锈的铁门的左右两侧把手，然后猛地向两侧拉开；在厂房门被打开的瞬间，剩下三个人冲进了尘土满地的厂房中。

　　罗昊、周柏、司徒空冲进厂房的时候，他们的作战靴踩在地面上，将地面上的尘土践踏的漂浮起来，他们手中武器上的可视激光指示器发出绿色的镭射，落在那辆白色捷达车上。

　　不出罗昊的意料，白色捷达车中已经空无一人，只剩下了一辆空车。因为之前被IED欢迎过，所以这次罗昊非常的谨慎，生怕毒天使还在这辆汽车上留下了什么幺蛾子；不过在把整辆汽车检查一遍后，罗昊并没有发现白色捷达车中被布置了什么陷阱，当然，汽车中也没有留下什么有价值的线索，所有的痕迹都被清理的干干净净，而且手法非常专业。

　　罗昊放低UMP-45冲锋枪的枪口，按住耳麦说道：“A组撤离现场，这里没搞头了。”

　　在从烧砖厂中撤离出去的时候，罗昊沉默着没有说话，在思考着什么。

　　“在想什么呢？”李然对罗昊问道。

　　“我在想他们会选择什么样的方式离境，他们手中拿着那两公斤的接近武器级别的核材料，肯定不会甘心被我们困死在这里，一定会想办法离开这里，那么在所有出境口岸都被封锁的情况下，他们要怎么离境？”

　　罗昊像是在对李然询问，又像是在问自己，“还有，在这座城市里是不是只有毒天使一个？还是存在着其他‘天使’？”


第1837章 目标所指

　　泰国，芭提雅。

　　芭提雅以阳光、沙滩、海鲜名扬天下，被誉为“东方夏威夷”，是世界著名的新兴海滨旅游度假胜地。芭提雅年均气温20℃左右，每年的外汇收入折合泰币70多亿铢，是泰国旅游业的重要支柱之一。

　　芭堤雅市区的一处酒店房间中，穿着牛仔裤和花色衬衫的吴云，把一张照片递给房间中的其他几名“暗月”成员，用标准的美式英语说道：“照片上的女人叫王凌，是我们这次的目标。行动的要求我只有一个，要活口！目前毒天使还有第41情报处的人被困在中国境内，中国所有的出关口岸都加强了警戒力量，我们进不去，他们也出不来。”

　　“中国，被称为‘雇佣兵的禁地’，那是因为它强大的军事实力，还有情报系统。任何进入这片土地的雇佣兵，只要被发现，就必然会遭到雷霆手段打击。所以毒天使还有第41情报处的人，是不可能在中国境内一直躲藏下去的，只要他们露出一点点的马脚，特种部队在确认情况后，立刻就会采取行动。而就我目前所得到的情报，中方的特种部队已经采取了行动！我们必须在最短时间内把毒天使他们弄出来！照片上这个女人就是把毒天使，还有第41情报处的人从中国境内弄出来的关键！”

　　“Sir，我不明白。”

　　代号“奶酪”的黑人“暗月”队员，看着照片上穿着一身比基尼，有着姣好外貌和身材的王凌，对吴云问道：“难道这个女人能把毒天使带出来吗？”

　　“这个女人当然不可能把毒天使带出来。”吴云很肯定的摇了摇头，说道：“但是她的爸爸能把毒天使他们带离中国。她的父亲王非凡是京城商会的会长，王非凡自己是做远洋贸易的……”

　　听到“远洋贸易”这几个字，奶酪的眼睛顿时一亮，对吴云说道：“Sir，你的意思是让我们绑架了王非凡的女儿，也就是照片中的王凌，然后让王非凡听从我们的吩咐，让毒天使还有第41情报处的人搭乘王非凡公司的远洋货轮离开？”

　　“没错！”

　　吴云从床上拿起一把P226手枪，在枪口拧上了消音器，说道：“所以在行动中一定要确保王凌的生命安全，她如果死了就对我们毫无价值了，只有她活着，才能让王非凡配合我们！只要毒天使和第41情报处的人坐上王非凡公司的远洋货轮，并且等到货轮驶入东海，他们就彻底安全了。到了那个时候就算是中方特种部队反应过来，他们也来不及把人再追回来了。”

　　“原来这就是智天使制定的PLAN-B。”另一名代号“鱼叉”的“暗月”成员，闻言点头说道。

　　“如果你以为智天使花了那么长时间制定出来的PLAN-B就是这么简单的话，那你也太小看智天使了。”吴云轻笑着摇头说道。

　　“难道说PLAN-B的组成，还有其他环节？”奶酪皱眉对吴云问道。

　　“这个你暂时不需要知道。”吴云看了眼奶酪，说道：“你们现在所要考虑的就是怎么样把这个女人给抓来，其他东西等到该知道的时候，自然会让你们知道。”

　　吴云看着窗外蔚蓝色的天空，还有天空中飘着的白云，心中对智天使这个人产生了一些佩服。

　　这个由智天使亲手制定的PLAN-B，由多个环节构成，如果实施成功的话，把毒天使和第41情报处的朴泰正这些人离开中国，只是第一步。

　　一旦发觉毒天使和第41情报处的人离境，龙隐部队的人一定不会善罢甘休，必然是会追击而来的，届时他们就会落入智天使制定的PLAN-B中，为他们后面要做的事情，争取到足够的时间。

　　吴云见过很多聪明的人，也见过很多自以为很聪明的人，但是像智天使那样的人，在吴云印象中只有一个人可以跟他相比，那就是“妖瞳”李然！

　　当年在“九头蛇”的时候，吴云看不透李然，猜不透他心中所想的东西；现在进入了“死神”特别行动小队，成为了“十二主天使”之一的暗天使，吴云同样也看不透智天使这个人，猜不透他心中所想的东西。李然和智天使这两个人给吴云的感觉是一样的，难以捉摸！

　　……

　　芭提雅，海滨度假区。

　　这里是整个芭堤雅位置最好的海滨度假区，同样的，这里也是芭堤雅消费最高的海滨度假区，在这里游客所居住的不是酒店，而是一栋栋装修考究的海景别墅，在这种自带着游泳池、健身房、水吧的海景别墅中住一晚的价格，相同于五星级酒店总统套房的价格。

　　可即便是这么高的价格，来这里旅游的游客还是趋之若鹜，但是一般人就算是提前预定也未必能在这里预定到自己心仪位置的别墅，因为位置最好的那几栋别墅，是被人以高出正常价格的三倍，长期包下的。

　　王凌就在这里包下了一栋海景别墅，供她度假时候用。京城的冬季，又是雾霾、又是低温，这样的天气让王凌觉得很不爽，所以每年冬季，王凌都会选择离开京城，去外面度假。芭堤雅，就是王凌经常来的地方。

　　海岸边，海水呈现出美丽的蓝色，气温不算高也不算低，如果是要下海游泳的话，温度会有些低，但如果只是在海岸边，不下水的话，现在这样的温度非常宜人。

　　穿着一身性感比基尼，只是在关键部位有着几块布片遮挡的王凌，从浅水区中走上岸，从架子上拿了一条干净的浴巾裹在自己身上，然后朝着海岸边的遮阳伞走去。

　　遮阳伞下的躺椅上，一个穿着花色泳裤，露出健壮的肌肉的男子，看到王凌上岸来，立刻拿起旁边桌子上已经打开的椰子，插了一根吸管递给王凌。

　　王凌接过椰子，躺在躺椅上，一边吸着椰子汁，一边给自己擦着防晒霜。

　　旁边的男子，看着正在擦着防晒霜的王凌，忍不住咽了一口口水。


第1838章 动手

　　王凌本来相貌就出色，加上她出身优越，各种世界进口的护肤品、化妆品跟自来水一样往身上摸，每个月固定的时间都会去美容中心做SPA，这就使得她的皮肤也变得出众。

　　这个世界上美女有两种，一种是天生丽质；另一种是用钱来弥补身上的不足。毫无疑问，王凌就属于后者。

　　王凌不仅相貌出色，就连身材也保持的不错，该凸的地方凸，该翘的地方翘。丰满的双峰就像是两块强力磁铁，紧紧的吸引着旁边躺椅上男人的眼睛，勾引着他体内的欲望。

　　男人那带着明显侵略性的眼光，非但没有引起王凌的反感；王凌甚至还娇媚的回给了他一个眼神。那个眼神就像是给了那个男人一个信号，令得他顿时变得冲动起来，伸出手摸向王凌的大腿。

　　就在男人的手就快要触摸到自己大腿的时候，王凌突然伸手拍掉了男人，白了他一眼，语气娇媚地说道：“你怎么就这么猴急，昨天晚上还没要够么？”

　　“跟你在一起怎么会够。”男人的手在王凌光滑的大腿上摩挲着，随后不老实的朝着大腿根部滑去。

　　王凌一把抓住男人的手，眼中带着淫乱之色，说道：“你难道想在这里，当着别人的面做吗？”

　　“我怎么舍得把你给别的男人看。”男人从躺椅上站起身来，打横抱着王凌朝那栋王凌常年包下来的海景别墅走去。

　　这个男人是王凌新交两个月的男友，年纪比王凌自己要小两岁，是一次在酒吧喝酒的时候认识，把酒从酒吧喝到床上后，这个男人就成了王凌的新男友。

　　这个男人不是王凌的第一个男友，也不会是最后一个男友。王凌在这个男人之前交过好几个男友，其中有中国人、有华裔、也有外国人，他们有些比王凌年纪小，有些比王凌年纪大，最大的那个足足大了王凌十岁。

　　王凌对自己男友的年龄、出身、国籍都没有特别的要求，她的要求只有一个，那就是在床笫之事上，要让她满意；如果不能令王凌满意，第二天就会被王凌一脚给踹了。

　　王凌现在这个男友，在认识王凌之前，就是那种混迹在夜场，皮肉生意的“镶珠男人”（不明白“镶珠男人”是什么意思的，自己去问度娘）；跟王凌确认男女朋友后，他也就等于是飞上了枝头，不用再去服侍那种，年纪最大都能当自己妈的老女人，只要伺候好王凌一个人就足够了。

　　对于王凌淫乱的私生活，男人也是有所耳闻，所以他很清楚自己要做的什么，要怎么样才能让自己好不容易得来的富裕生活，变得更长久。

　　刚进入海景别墅的卧室，男人就把王凌放在那张乱糟糟，上面还摆放着一些情趣用品的双人大床上，然后就解开了王凌上身的比基尼。

　　“别着急。”

　　正当男人准备用进一步动作的时候，王凌推开了他，说道：“刚从海里游完泳，身上都是盐粒，我先去冲洗一下。”

　　在王凌扭着身体走进浴室后，男人从行李箱中，翻出一个小药瓶，倒出两粒，用水吞服下去下去，等着王凌从浴室中出来。

　　面对王凌这种性欲旺盛的女人，就算男人是夜场老手也有些扛不住，必须要靠一些药物来滋补自己的身体。

　　王凌裹着浴巾刚从浴室中走出来，男人就从背后抱住了王凌，一番挑逗后，就进入了她的身体……

　　这场大战，男人用了两个安全套才算是把王凌这个女人给满足；而在两个人还腻在一起，回味着高潮余韵的滋味时，吴云带着几名“暗月”成员，已经伪装成快递员的样子，驾驶着一辆贴着快递公司标志的汽车驶向海景别墅区。

　　大门口，驾驶着汽车的吴云朝着门口的保安，出示了自己伪造出来的工作证后，很顺利的就进入了海景别墅区。

　　吴云把车停在王凌所租下的那栋海景别墅外，从衣服中拿出那把安装了消音器的P226手枪，拉开套筒，把子弹上膛后，拿起副驾驶上一个空的快递盒子托在手中，把手枪藏在快递盒子下，然后跟奶酪两个人一起下了车。

　　海景别墅外，吴云对着奶酪使了个眼色，奶酪上前按动了别墅大门的门铃。

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　门铃响了好几遍，男人才在王凌的催促下，下楼去开门。

　　“谁啊？”男人一边在身上围着浴巾，一边下楼，对着门口的方向问道。

　　“快递！”吴云沉声回答了一句。

　　男人透过门上的猫眼，看到门外穿着快递员服装的吴云，以为是王凌又在网上买了什么东西，也没有什么怀疑，就打开了门。

　　男人刚把门打开，吴云就扔掉了手中那个空的快递盒子，露出藏在盒子下面的消音手枪。吴云把安装了消音器的P226手枪，顶在男人额头上，压低声音问道：“王凌在哪里？”

　　男人虽然是混夜场的，但最多也就是见过拿着西瓜刀砍人，何时遇见过眼前这种事情，顶在额头上的手枪，把他吓得一哆嗦，差点就尿失禁了。

　　“在、在楼上卧室里。”男人指着楼梯的方向，声音哆嗦的回答道。

　　“带我们上去！”

　　吴云让男人转身，把手枪顶在他的后脑勺，威胁道：“别想跟我耍花样，我扣扳机的速度，绝对比你求救的速度要快。”

　　男人用力的点着头，生怕吴云手一哆嗦，一不小心扣下了扳机，让自己血溅当场。

　　“外面是谁？”

　　王凌听到从楼梯上传来的脚步声，对男人问道：“你怎么下去那么久？”

　　“是送快递的。”男人咽了口口水，缓解了一下喉咙中干涩，回答道。

　　“快递？”王凌皱了皱眉，回想了一下，又问道：“是你买的东西吗？”

　　“是、是！”男人结结巴巴的回答道。

　　王凌和男人一问一答间，男人已经带着吴云和奶酪两个人已经到了卧室门口，男人指了指卧室的方向，对自己身后的吴云，说道：“她、她就在那里面。”


第1839章 要求（上）

　　吴云抬手砍在男人的脖子上，把男人击晕过去，然后迈步走进了卧室。

　　还在床上的王凌看到突然闯进卧室的人影，先是一惊，反应过来后，就朝着电话抓去；可是王凌的手还没来得及碰到电话，吴云手中的消音手枪就率先闪过一道火光，一颗子弹脱膛而出，准确的击中了电话机，把电话机给打穿。

　　“你觉得是我的子弹快，还是你求救的速度快？”吴云眯了眯眼睛，眼神冷冽的看着床上的王凌，问道。

　　吴云这一枪不仅打坏了电话机，切断了王凌的求救工具；同样的，也从行动上震住了王凌。

　　王凌刚做完那事，身上还没有穿衣服，此时更是半个身体露在被子外，那对带着吻痕的丰满双峰彻底暴露在吴云和奶酪的眼皮子底下；但是吴云面对自己面前的王凌没有任何表情波动。

　　吴云也需要女人来解决生理需求，但是他现在已经不再是当年那个一冲动就会找来道上的人解决问题的毛头小子，他能很好的控制自己，知道在什么时候应该做什么事情。

　　跟吴云上过床的女人不少，但是吴云跟这些女人上床，只是单纯的为了要解决生理需求而上床，跟感情没有半毛钱关系。进入过吴云内心的女人只有两个，一个是云熙，还有一个就是珊娜。

　　珊娜死后，吴云没有再对任何一个女人动过心，尽管其中有不少在姿色上要比珊娜更出色，可吴云也没有对她们动过心。

　　吴云认识珊娜的时候，他还在“九头蛇”，并没有真正进入“暗月”，那个时候，吴云真的只能说还是一个菜鸟，他就连珊娜都打不过。

　　一次打不过就打第二次，第二次打不过就打第三次，直到被珊娜打得鼻青眼肿，整张脸都快要变形了，就连珊娜都看不下去了，吴云还是不愿意从搏击台上走下去。

　　两个人就这么打着打着打出了感情，从搏击台上打到了床上。珊娜把自己从“炼狱”学来的东西，毫无保留的教给了吴云；如果说云熙是令得吴云心动的女人，那么珊娜就是吴云想要跟她过一辈子的女人。

　　所以在得知珊娜被杀后，吴云才会如此暴怒。在吴云眼中，罗昊不仅抢走了令自己心动的女人，还杀了自己深爱的女人。

　　奶酪取出照片对着床上的王凌比对了一下，然后对着吴云点了点头头，说道：“Sir，身份确认。”

　　吴云点了点头，对奶酪说道：“把人带走，我把这里的痕迹清理一下。”

　　“Sir，那个男人要怎么办？”奶酪对吴云问道。

　　“这个男人就是个小角色，对我们的计划构成不了影响。”吴云说道：“杀了他反而会引来麻烦。给他打一支镇定剂，让他好好睡一觉。”

　　“明白！”奶酪取出一支镇定剂，按住针头，刺进倒在卧室门口的男人的脖子中，将注射器中的镇定剂注射入男人的体内。这支镇定剂能让男人昏睡至少8个小时，等到他醒过来的时候，吴云、奶酪他们或许早就已经离开了泰国。

　　给倒在卧室门口的男人注射完镇定剂，奶酪走上前，掀开盖在王凌身上的被子准备把她从床上拖下来，带出别墅的时候，看到被子下的一幕，不禁有些愕然。

　　“Sir，这个女人还真是跟资料上写得一样，那方面的需求似乎特别强烈。”奶酪扭头对吴云说道。

　　吴云面无表情的看了眼赤裸着身体坐在床上的王凌，对着奶酪丢下一句“把人带走”后，转身就离开了卧室。

　　虽然王凌的姿色不错，但是吴云对这个女人完全没有任何兴趣，如果他需要，完全可以找到比王凌更加漂亮的女人。

　　“求、求求你们，不要伤害我。”

　　看到奶酪朝着自己走来，王凌瑟瑟发抖的蜷缩着身体往后退，对着奶酪说道：“只要不伤害我，让我做什么都可以，我可以跟你做爱，你想怎么做都可以。我也可以给你钱，我有很多很多钱。”

　　“如果不是Sir对我下了死命令，你的提议其实对我还是很有吸引力的。”奶酪舔了舔自己宽厚的嘴唇，下一秒涌现在他眼睛中的欲望之色便是消失无踪，眼神又变得冷漠无比，说道：“但是如果答应了你的提议，我就会没命。所以为了跟你做一次爱，而把我自己的命丢了的话，这实在是个不划算的生意。命没了，就算你给我再多的钱也没有任何用处。”

　　五分钟，奶酪带着王凌走出别墅，塞入了停在海景别墅外的那辆快递车上。

　　吴云看了眼手腕上手表的时间，有些不满的对奶酪说道：“你耽搁了太多的时间。”

　　“Sir，这不能怪我，是这个女人一定换身干净的衣服才愿意走。”奶酪耸了耸肩膀，对吴云说道：“我只能等她换完衣服再下来。”

　　“奶酪，这不是你编出来的理由吧？”鱼叉对着奶酪的裤裆扫了眼，说道：“其实是你跟她做了些事情才下来的吧？只是这只有五分钟时间，你能满足这个女人吗？据说这个女人在那方面的需求很大。”

　　“Fuck！”

　　奶酪对着鱼叉竖起中指说道：“到底是谁不行，自己心里清楚。”

　　“别吵了。”

　　吴云把一支镇定剂丢给奶酪，说道：“给她注射镇定剂，在把她带回去之前，我不想出现什么意外。”

　　王凌看到奶酪按出之前的针头，就想着要挣扎，说道：“我不要！”

　　因为王凌一直在挣扎，奶酪无法准确的将注射器刺进她的血管中，只能抬起手，用一记手刀将她击晕过去。


第1840章 要求（下）

　　京城，王非凡所居住的别墅。

　　王非凡的妻子莫雅正靠在沙发上敷着面膜，莫雅是王非凡的第二任妻子。王非凡在原配妻子死后，就一直没有再娶，直到在一次宴会上遇到莫雅之后，王非凡不顾自己儿子王鲲鹏的反对，也执意要将莫雅娶回家。

　　王凌是跟着莫雅进入王家的，姓氏也是在莫雅嫁给了王非凡之后才改的。所以王凌跟王鲲鹏虽然是兄妹关系，但是两个人在血缘上并不存在任何关系。

　　莫雅脸上贴着面膜，手中点着手机，看着微信朋友圈，不时发出轻笑声。

　　“叮咚！”

　　这个时候，一条微信发送到了莫雅的手机上，是一条没有姓名备注的微信，看到这条微信的时候，莫雅面膜下的脸色微微一变，用眼角的余光瞄了眼王非凡的方向，发现他正在看着报纸，并没有注意到自己这边的情况后，才点开了微信。

　　“明天晚上，老地方老时间。”

　　莫雅想了想，想到明天晚上王非凡有笔生意要谈，会很晚回家后，在微信上编辑了一条信息，“明天下午吧，那个老家伙不在家。”

　　很快，手机上就有了回复，一个简短的“好”字出现在手机屏幕上。莫雅看完微信后，立刻就把微信给删除了。

　　这个在莫雅手机上没有任何姓名备注的微信，是莫雅在外面包养的一个小白脸，两个人之间的关系已经存在了好几年，尽管莫雅心在已经嫁给了王非凡，成为了王太太，但是跟她外面所包养的那个小白脸之间的关系并没有断开，两个人每个星期都会有一到两次的私会。

　　莫雅比起王非凡足足小了进二十年的年纪，如今已经年过60的王非凡在床笫之事上，根本就满足不了莫雅。莫雅在嫁给王非凡之前，私生活并不检点，只是现在成了王太太，就算是给王非凡戴绿帽子，也不能戴的明目张胆。

　　所以王凌就是随了莫雅的性格，也会有那么淫乱的私生活。

　　别墅门突然被人从外面打开，穿着白色休闲西装和牛仔裤的王鲲鹏走进别墅，在看到坐在沙发上敷着面膜的莫雅后，眼睛中很明显的露出了不悦之色。

　　当初王非凡要把莫雅娶回家的时候，王鲲鹏是极力反对的，所以王鲲鹏跟莫雅母女的关系一直都很差，甚至莫雅在家里的时候，王鲲鹏很少回家来。

　　“你还知道回来！？”王非凡放下手中的报纸，瞪了眼走进别墅的王鲲鹏，语气不悦的质问道。

　　面对王非凡的质问，王鲲鹏没有做出任何反应，径直朝着楼上自己的房间走去。

　　“你没看到人吗？”

　　看到王鲲鹏完全不搭理莫雅，王非凡顿时就怒了，收起手中的报纸在面前的实木茶几上重重一拍。

　　王鲲鹏停下脚步，背对着王非凡，冷哼一声，问道：“你打算让我叫她什么？莫阿姨，还是莫雅？”

　　“她是你妈！！”

　　“我妈已经死了！在我十五岁的时候就死了！”王鲲鹏语气冰冷地说道：“你这辈子都别想让我把这个女人叫做‘妈’！”

　　说完，王鲲鹏直接迈步走上楼去，连头都没有回。

　　“你这个混账！”

　　王非凡被王鲲鹏的态度气得直发抖。原本父子之间的关系很好，但是自从莫雅跟王凌进了这个家门后，他们的关系就变得越来越差，到了见一次吵一次的地步。

　　“真是岂有此理，岂有此理！”

　　王非凡坐回到沙发上，抚着自己的胸口，愤怒地说道：“他眼里到底还有没有我这个父亲！？气死我了！气死我了！”

　　“非凡，你也别生气。”

　　莫雅在这个时候，撕下自己贴在脸上的面膜对王非凡说道：“你要有点耐心，我相信鲲鹏早晚会理解你的。”

　　“你看看他那个样子，他像是有理解我的样子吗？”王非凡说道：“你又不是没看到他刚才进屋时候的样子，他是恨不得要跟我断绝父子关系啊！”

　　“不会的。”莫雅出言对王非凡宽慰道：“你们毕竟是父子，鲲鹏怎么可能真的会跟你断绝关系？”

　　莫雅嘴上是这么说，但是心里却巴不得王非凡跟王鲲鹏之间真的断绝关系，最好老死不相往来，要不然她又哪来的机会，继承王非凡的巨额遗产？莫雅愿意嫁给比自己大了近二十岁的王非凡，说到底，还是因为王非凡的钱。

　　没过一会儿，王鲲鹏换了一身衣服，手里拎着一个包从楼梯上走了下来，看都没看坐在客厅中的王非凡和莫雅两个人，直接朝着别墅大门的方向走去。

　　“你又要去哪里？”王非凡对王鲲鹏问道。

　　“旅游散心，在这个乌烟瘴气的家里待着，我怕会憋出精神病来！”王鲲鹏冷声回答道。

　　“你出去以后就不要再回来！”

　　“你以为我愿意回来？”

　　咔嚓！

　　就在王鲲鹏打开别墅大门的时候，沙发旁边那部复古风格的电话机突然响了起来。

　　“喂？”王非凡接起电话，因为跟王鲲鹏生气的关系，他说话的语气还是有些生硬。

　　“王非凡吗？”电话那头吴云声音低沉地说道。

　　“你是谁？”王非凡问道。

　　“你不需要知道我是谁，你只需要知道，你的女儿现在在我手里。”

　　吴云话音刚落，电话中就传来王凌“呜呜”的呼救声。

　　“你想要多少钱？”

　　王非凡在商场上厮杀拼搏的了大半辈子，很快就冷静下来，说道：“只要你保证我女儿的安全，不管你有什么要求，都可以商量。”

　　“我不需要钱。”吴云在电话那头说道：“钱这种东西对我没有任何作用，我只需要你做一件事情，这件事情对于你来说非常简单，只要你按照我的要求把事情完成，我自然会放了你的女儿。”

　　“什么事情？”王非凡问道。

　　“用你公司的货轮，把几个人带到公海。”吴云说道：“这件事情对你来说应该毫无难度吧，你只需要一个电话，就能把事情解决。”


第1841章 事情不简单

　　“是什么人？”

　　王非凡敏锐的察觉到了情况的不一般，对方用绑架王凌的方式，让自己把身份未知的人送到公海去，可见那几个人的身份非同一般，如果王非凡所料不错，应该是遭到通缉的危险人物。

　　王非凡仔细的回忆了一下，很快就把事情跟前天拿到的一份通知联系了起来。

　　通知是由军方直接下发的，通知中附带着一张从酒店监控录像截取下来，然后经过放大的池金镇的照片。上面没有说具体的事情经过，只是说池金镇盗走了一样会对国家安全造成严重威胁，需要相关单位协助。

　　王非凡是京城的商会会长，从事的又是远洋贸易，在全国很多城市的港口都有远洋货轮，所以通知自然也就下发到了王非凡的手里。当时在看过通知后，王非凡也没有太多在意，认为这件事情跟自己不会有什么关系，毕竟，自己只是一个商人；可是现在看来，王非凡意识到是自己把事情想得太简单了。

　　“这个不需要知道。”

　　在王非凡考虑的时候，电话那头的吴云再次开口了，说道：“这要做的就是把人送到公海就足够了。告诉你，不要想耍什么花样，你的女儿长得很漂亮，我手下这边有人对她很感兴趣，如果你不按照我吩咐的去做，他们会做出什么对你女儿不利的事情来，也不是我能保证的。”

　　说完，吴云就“咔哒”一声，挂断了电话。

　　王非凡把传出“嘟嘟”盲音声的听筒，放回到电话上，坐在沙发上沉默着要怎么办。王凌虽然不是自己的亲生女儿，而且私生活很乱，男朋友换了一个又一个，花钱也大手大脚，但是跟着莫雅一起来到王家后，也算是叫自己一声“爸”，所以王非凡是不能看着她陷入危险不管的。

　　可是要怎么救，王非凡需要好好思量一下，准确的来说，王非凡是在考虑自己要不要向对方妥协。王非凡觉得电话里那个人要让自己送出去的人，跟前天那份通知有关联，只是他自己的猜测而已，并没有切实的证据来印证。

　　“非凡，要怎么办啊？”莫雅有些着急的对王非凡问道。

　　刚才那个电话，王非凡就在莫雅旁边接听的，所以电话里的内容，莫雅是听得一清二楚，现在看到王非凡在挂断电话后，就坐在沙发上沉默不语，莫雅以为王非凡是不愿意答应电话中的要求，不愿意救王凌。

　　对于王非凡而言，王凌只是他的继女，跟他之间没有任何的血缘关系；但是对于莫雅来说，就不是这么一回事了，王凌是她十月怀胎生下来的女儿，是从她身上掉下来的肉，现在王凌被人绑架了，莫雅自然是无比着急。

　　“小雅，你别着急。”王非凡皱眉对莫雅说道：“小凌被绑架了，我自然也是着急的，但是这件事情或许并没有表面上，我们所看到的这么简单，这里面或许另有隐情。”

　　“什么隐情？这里面能有什么隐情？我只知道我的女儿现在遭到了绑架！”莫雅一听王非凡的话，顿时就毛了。

　　“我说了，这件事情不简单！”

　　王非凡忍不住提高了声音，吼了莫雅一嗓子，让得莫雅冷静下来后，王非凡摸出烟盒，抽出一支烟，点燃后默默地抽着，可能是因为抽得有些急了，被呛到了，王非凡剧烈的咳嗽了起来。

　　原本已经走到门口的王鲲鹏这个时候也折返了回来，把拎在手里的包放在地上，坐在王非凡旁边的沙发上，跟莫雅面对面的坐着。

　　王非凡手中那根滤嘴占了整根烟一半长度的烟，很快就被他吸到了滤嘴。王非凡把烟头掐灭在烟灰缸中后，准备再从放在茶几上的烟盒中拿烟的时候，被王鲲鹏伸手按住了茶几上的烟盒。

　　王鲲鹏把烟盒拿到自己手里，对王非凡问道：“爸，到底发生什么事情了？”

　　“王凌被人绑架了。”王非凡叹了口气。

　　“对方什么要求？要多少钱？”

　　“对方没要钱，只是要我动用我公司的关系，把几个人送到东海去。”王非凡回答道。

　　这个时候，莫雅又开口了，对王鲲鹏说道：“就是这么简单的要求，你爸还犹犹豫豫的不同意，难道你真的要看到小凌她遭遇到什么不测吗？”

　　“我们家的事情，什么时候轮到你来插嘴？”王鲲鹏瞪了莫雅一眼，说道：“别以为你嫁到了我们家，就把自己当成王太太了，在这个家里还没有你指手画脚的份！”

　　王鲲鹏这一通话，把莫雅气得够呛。如果是在平时，王鲲鹏这么对莫雅说话，王非凡必然是要斥责的；但是这次，王非凡出奇的没有开口说话，就像是认同了王鲲鹏对莫雅的指责一样。

　　“好，你们很好！”

　　莫雅高耸的胸脯起伏着，从沙发上站起身来，扭头就往楼上而去，紧接着二楼房间就传来重重的摔门声。

　　“爸，你对这件事情似乎有什么顾忌？”王鲲鹏问道。

　　王鲲鹏毕竟是王非凡的儿子，很快就察觉到了王非凡的异常。

　　“前天我在公司的时候，收到了一份通知，是由军方直接下发的，当时我也没注意，但是现在想来，小凌被绑架的这件事情，很可能跟通知上所说的事情有关系。”王非凡说道。

　　“是什么通知？”

　　在王鲲鹏的询问下，王非凡把通知的内容，还有自己的猜测都说了出来。王鲲鹏略一思考，也是觉得事情不简单，对王非凡说道：“爸，这件事情我觉得我们隐瞒下去，应该跟有关部门联系。如果事情真的如你所猜测的那样，我们把事情隐瞒下来，跟对方妥协的话，我们王家可就是做了一件对这个国家都会造成威胁的事情。到那时候，不说你的生意会遭受到怎么样的波及，就是我们走出去，也会受到旁人的指责和谩骂，完全抬不起头来做人。”

　　“不能报警！”


第1842章 犹豫纠结

　　莫雅虽然是上楼了，也摔了门，但是在进了卧室后，仔细想了想还是觉得不放心，于是就站在门口，把门打开一条缝，注意听楼下王非凡跟王鲲鹏之间的对话。

　　当听到王鲲鹏建议王非凡不要向电话中的绑架犯妥协，而是跟有关部门联系的时候，莫雅顿时就急了，他们这是要置自己的女儿于死地啊！

　　莫雅平时也爱看那些电视剧和电影，在影视剧中也经常会出现绑架犯绑架勒索，最后人质被撕票的情节。莫雅现在非常担心，这种原本她以为只会出现在影视剧中的情节，会在她女儿身上印证。

　　莫雅穿着一双拖鞋，蹬蹬蹬的从楼上又跑了下来，瞪着一双眼睛看着客厅中的王非凡和王鲲鹏，尖着嗓子说道：“我不同意你们报警！你们报警，有可能，不，一定会让小凌陷入危险中，他们说不定就会撕票！”

　　“你嚷嚷什么！？”

　　王鲲鹏冷冷的扫了眼莫雅，说道：“你现在出去有司机接送，旅游住的都是五星级酒店的总统套房，别人看到你也客客气气，那是因为你头上顶着一个‘王太太’的称呼，没有这个称呼，你什么都不是！这件事情很复杂，处理不好，这个家就完蛋了，到那时候你这个‘王太太’也就不存在了，你现在所享受的也将不复存在。”

　　王鲲鹏的一番话，令得莫雅沉默了下来，眼睛中闪烁着纠结之色，诚然她不希望自己的女儿出事，但是同样的，她也不舍得现在她所享受到的一切。嫁给王非凡不就是为了现在所享受到的一切么？如果王家倒了，她现在所拥有的一切都没了，那她嫁给王非凡还有什么意思？陪着他一起喝西北风吗？

　　莫雅陷入了两难的境地。

　　而就在莫雅陷入两难的时候，王非凡却是已经做出了决定，他拿起电话，拨通了一个电话，然后把自己这边的情况说了一遍，等到莫雅反应过来，王非凡已经是放下了电话。

　　想到自己女儿可能会浑身是血的被送回来，莫雅立刻被吓得一哆嗦，她想要做点什么，但是她一个女人又能做什么呢？

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　赵天宇放下电话后，脸上露出兴奋之色，对云岳说道：“有消息了！”

　　“哦？”

　　云岳挑了挑眉，问道：“是谁的电话。”

　　“半个小时前，王非凡接到了一个匿名电话。他的女儿王凌，在泰国芭提雅度假的时候被人绑架。”赵天宇说道：“对方没有提出金钱上的要求，只是要求王非凡用他公司的远洋货轮把几个人送去公海，王非凡觉得事情有异，便进行报告。”

　　“王非凡？”云岳想了想，问道：“是京城商会那个进行远洋贸易的王非凡？”

　　“没错，就是他！”赵天宇回答道：“他的生意遍布全球，在国内多个港口都有货轮。找上他，显然是看中了他的运输网络，如果真的让那些人带着东西上了船，事情就不好办了。”

　　“这件事我看可以这样处理。”

　　云岳略加思考后，对赵天宇说道：“让A组和B组的人立刻返回，既然现在知道了对方的打算，A组和B组再继续留在哈冰市也没有任何意义。王非凡那边，绑匪肯定还会跟他再联系，在他们联系的时候，我们尝试着进行定位；另外，下次王非凡再接到绑匪电话的时候，让他假装妥协，只要确定了是哪艘船，我们就能事先埋伏，并且采取行动。”

　　云岳所说的办法，中规中矩，也是一般在遇到绑架事件后，最常用的办法。只是这次有所不同的是，以往的绑架案件都是由警方进行处理，而这次却是由龙隐部队和国安局的人来处理。

　　有了决定后，赵天宇立刻通知远在哈冰市的战术A组和战术B组返回，同时跟国安方面的人取得了联系，在王非凡的家进行布控。

　　战术A组和战术B组乘坐的包机在机场降落后，战术A组和战术B组的人先是返回了龙穴，听取简报。他们只是负责行动那部分，而在绑匪没有跟王非凡再次进行联系前，并没有他们的事情。

　　龙隐部队，简报室。

　　战术中队的三个战术小组全员出席，聆听这次的简报。

　　“王凌，远洋贸易集团董事长王非凡之女，也是这次遭到绑架，需要我们营救的人。”赵天宇把一张王凌的照片投影到投影布上，跟三个战术小组介绍情况。

　　“是她！？”

　　徐旭东看到照片上的王凌，皱了皱眉，显然是有些意外。

　　“你认识她？”罗昊对徐旭东问道。

　　“算不上认识，以前见过一面。”徐旭东说道：“她的身份是王非凡的女儿，但是她跟王非凡没有任何血缘上的关系。王非凡早年丧妻，他现在的妻子是他再娶的，王凌是他现在的妻子跟她前夫的女儿，跟着她妈妈莫雅一起进了王家，王凌这个名字也是她进了王家之后才改的。”

　　“这个女的私生活不是很检点，跟很多男人都有过关系。似乎以前还为了不知道哪个男人怀过孕，只是后来那个孩子被她流了。”

　　“小蜜蜂，你了解的挺详细的呀？”司徒空目光异样的看着徐旭东说道：“难道你也跟她有什么特殊关系？”

　　“我是那种人吗？”徐旭东忍不住翻了翻白眼，说道：“这些东西都是王鲲鹏告诉我的，这个女的甚至还引诱过王鲲鹏，只是被拒绝了。”

　　“真是没看出来。”林晓阳看着照片，摇头道：“这女的看着挺清纯的，没想到居然是这种人。”

　　“跟行动无关的事情，你们后面再聊。”

　　赵天宇出声打住了他们的讨论，说道：“目前我们所掌握的情况，是王凌在泰国芭提雅度假的时候遭到绑架，绑匪身份暂时不明，但是我们推断，这次的绑架很有可能是跟核材料丢失有关。目前国安的同志已经在王非凡家布控，我们一会儿也要进驻王家，一旦消息落实，立刻采取行动！”


第1843章 再次来电

　　绑架事件发生后，王鲲鹏也没有再离开别墅，等到战术A组和战术B组所乘坐的挂着总参军牌的迷彩吉普车在别墅外的院子中停下，看到云熙从车上下来的时候，王鲲鹏顿时觉得有种眼前一亮的感觉。

　　王鲲鹏不是第一次云熙，云熙怀孕的时候，陪着唐磊他们去会所那次王鲲鹏就见过她；云熙生完孩子后，在会所给两个孩子办满月酒和周岁宴的时候，王鲲鹏也见过她。只是那两次云熙都是穿着便装，像现在穿着军装出现，还是第一次。

　　王鲲鹏跟云熙是同岁，只是在月份上比起云熙小了几个月，所以王鲲鹏看到云熙，都是称呼她一声“云姐”。

　　“云姐。”

　　王鲲鹏走上前对云熙打招呼道：“没想到这次连你也来了。”

　　“这次的事情很不简单。”云熙说道：“不过你放心吧，我们能处理好。”

　　王鲲鹏家里的情况，云熙也是知道一点的，知道王鲲鹏和这个跟自己没有血缘关系的妹妹关系并不怎么融洽，所以也没有说太多安慰他的话，因为云熙知道，如果说得太多，反而会引起王鲲鹏的反感。

　　“毛都没长齐，也敢开口说大话。”

　　这个时候，站在门口的莫雅语气不善地说道：“大话谁都会说，我女儿要是发生了意外，我跟你们没完！”

　　莫雅的话说得不算好听，自然是引起了门口罗昊的反感，他皱了皱眉，但是想到自己的身份，还有来这里的目的，最终还是把到了嘴边的话又重新咽了回去。

　　“这里有你什么事情？”王鲲鹏回头看了眼莫雅，冷声说道：“你这个‘王太太’未免管得有点多了吧？你有能耐，你自己去把你那个宝贝女儿给救出来啊，还杵在这里干什么？”

　　“你……”

　　莫雅咬了咬牙，最终还是一句话都没有说，转身进了别墅。

　　在战术中队抵达之前，国安的人已经是在别墅中做了布控，电话的监控装置，信号追踪装置都是已经安装完毕。

　　进入别墅后，云熙跟国安的技术人员进行了沟通，然后打开自己随身携带来的笔记本电脑进行设置。云熙刚在自己电脑上做完设置，别墅客厅中的那部电话机又一次响了起来。

　　一名国安人员做手势对王非凡示意了一下，然后戴上耳机，另一边，罗昊也是拿起了茶几上的另一副耳机。

　　“喂？”

　　在国安人员的示意下，王非凡接起了电话。

　　“我要你送出去的人，已经到了XX港口，你在最短时间内安排一艘船把他们送到公海。”

　　电话那头传来吴云的声音，他根本就没有询问王非凡的意见，而是直接给王非凡下达了执行命令。

　　吴云！？

　　吴云没有使用变声器，所以罗昊在听到他声音的时候，一下子就把他给认了出来。之前在哈冰市，从道路监控录像中看到毒天使的时候，罗昊只是怀疑“暗月”涉及到了这件事情中，但是现在吴云的这个电话，却是完全落实了罗昊之前的怀疑。

　　“暗月”的确是参与到了这次核材料丢失的事情中，而且在这次的事情中还扮演着十分重要的角色。

　　罗昊拿起茶几上的笔，在纸上把吴云所说的那个港口名字给记录了下来，然后示意王非凡拖延跟吴云的电话时间，给云熙进行位置定位争取时间。

　　“我可以帮你把人送到公海。”王非凡拿着电话，说道：“但是我必须先确认我女儿的安全！”

　　紧接着王非凡就从电话中听到了王凌的呼救声。

　　“现在你已经确认了你女儿的安全。”吴云对王非凡说道：“如果你还想看到一个活蹦乱跳的女儿，你就按照我刚才所说的去做。”

　　“让你的人搭上我的船进入公海，这个很容易解决。”王非凡说道：“但是我们的船出港都是有计划的，如果贸然让货轮出港一定会引起别人的怀疑。你说得那个港口，我刚才让人查了一下，那里有我的三艘货轮，但是目前这三艘货轮都没有出港计划。其中最早的一艘货轮要在后天早上出港。”

　　“后天早上？”

　　在短暂的沉默后，吴云说道：“不行！时间太晚了，最晚明天上午，货轮必须要出港，我的人必须要搭上货轮离开港口！”

　　时间拖得越久，对毒天使和第41情报处的人越不利，所以吴云必须让他们在最短的时间内出港离开。

　　“这个不太好办啊。”

　　王非凡看了眼在电脑上飞快敲打着键盘的云熙，对电话那头的吴云说道：“这出港计划是不能随便更改的。”

　　“不太好办，那就去办好！”吴云说道：“这是我给你的最后期限，如果你不按照我说得办，后果你自己考虑！”

　　紧接着，电话就被挂断了。

　　罗昊摘下耳机，对云熙问道：“怎么样，确认他们的位置没有？”

　　云熙好看的眉毛轻轻皱了皱，说道：“吴云的通话时间控制的很好，刚好控制在一分钟以内，我只能追踪到他大概的位置，但是还没来得及定位他确切的位置。”

　　“位置在什么地方？”罗昊问道。

　　“境外，泰国境内。”云熙回答道。

　　“泰国？也就是说，吴云在绑架了王凌之后就一直在泰国，根本就没有离开？”罗昊略有些诧异地说道。

　　“应该是这样！”云熙点头说道。

　　“现在我要怎么办？”王非凡对罗昊问道。

　　虽然王非凡的年纪足以做罗昊的父亲了，但是在跟罗昊说话的时候，他还是显得非常客气，他看得出来，别墅中这么多人都是听罗昊的命令在做事。

　　罗昊想了想，说道：“你按照电话里说的要求，安排货轮明早出港，我现在就带我的人去布控。那些要出港的人手中掌握着一件非常危险的东西，这个东西如果不能被追回来，最严重的情况就是引发第三次世界大战！至于您的女儿，我们也会尽最大可能去营救出来，保证她的安全。”


第1844章 李然的假设

　　“什么叫尽最大可能营救回来？”

　　莫雅这个时候又开口出声了，带着指责的语气对罗昊说道：“我们纳税人用钱养着你们，你们就是这么做事情的吗？”

　　在门口的时候，莫雅说云熙“毛都没有长齐”的时候，罗昊对莫雅就有所不满，但还是压下了心中的不满，并没有将自己的情绪爆发出来。

　　如果说莫雅在门口的说得那句话只是针对了云熙的话，那么她现在这句话等于是针对了别墅中的所有人，不仅是龙隐部队，还有所有在场的国安人员，全都被她的这句话给骂了进去。

　　罗昊眼皮一抬，看了眼莫雅，问道：“既然你说你是纳税人，你花钱养着我们，那么我请问你每个月上交了多少税？据我所知，你并没有任何的工作，也就是说，你自己并没有收入来源，没有交过一分钱的税，请问你‘纳税人’的身份是哪儿来的？”

　　罗昊的一番话，堵得莫雅完全说不出话来，她嫁给王非凡以后，每天的生活不是逛街、幽会她在外面包养的小白脸，就是打麻将。根本就没有出去工作过，而且以王非凡的条件，也不需要她出去工作。

　　“而且我可以明确告诉你，这次的绑匪并不是简单的角色，除了我们，没有人能跟他们交手。”罗昊看着脸色难看的莫雅，说道：“如果连我们都不能把你女儿救出来的话，那就没有人能把你女儿给救出来！”

　　“小雅，到楼上去！”王非凡这个时候开口对莫雅说道：“这里的事情你不用再管了！”

　　“非凡！”莫雅跺了跺脚。

　　“上去！”王非凡的语气变得严肃了起来，说道：“同样的话，我不想再说第二遍！”

　　莫雅哼了一声，转身就朝着二楼的卧室走去，然后“砰”的一声，把卧室门重重的甩上。

　　王非凡看了眼二楼卧室的方向，带着歉意对罗昊说道：“小雅说出这样的话，真是非常抱歉。我现在立刻给港口那边打电话，告知他们调整货轮的出港时间。”

　　“我现在就带人出发，赶往港口进行布置。”罗昊站起身，指了指云熙，对王非凡说道：“她会留在这里，等到对方来电的时候，进行位置追踪，尽可能找出您女儿目前所在的位置。”

　　王非凡点了点头，给港口方面打电话，进行货轮出港的安排。

　　“注意安全。”

　　等到王非凡离开后，云熙站起身，对罗昊说道：“这次你们要面对不仅仅是‘暗月’，还有第41情报处。对‘暗月’我们交手过几次，至少还有所了解，但是对第41情报处，我们手头只是掌握了很少的一部分资料，所以一定要小心。”

　　“我会的。”罗昊说道：“你也当心。”

　　“我在这里能有什么危险。”云熙微微一笑，说道：“你不用担心我。”

　　罗昊带着战术A组和战术B组赶往吴云所指定的那个港口的时候，吴云再次给王非凡打来了电话确认情况。王非凡在告知已经通知港口，调整了货轮出港时间后，便试着要延长通话时间，给云熙的定位争取时间，但是这次通话还是在刚过一分钟的时候就被吴云单方面结束了。云熙还是没能精确的定位到他的位置。

　　吴云在那次跟着许伟成叛逃出国后，就没有跟他真正的交锋过，但是从现在几个电话接触来看，云熙隐隐觉得，吴云或许已经成了一个非常棘手的强大敌人了。

　　吴云所说得那个港口在京城的东边，这个港口水域面积达到了346平方公里，陆域面积15平方公里，保税港面积6.88平方公里，集装箱吞吐能力1600万标箱。曾在“全球国际航运中心竞争力指数”中排名第18位。

　　直升机降落在该城市的空军指挥所大院中，这里将会是龙隐部队两个战术小组临时的作战中心。负责接待的空军少校，在把两个战术小组带去会议室后，便告辞离开。

　　“港口的情况在路上大家已经有所了解。”罗昊看着围坐在会议桌边的队员，说道：“这个港口是我们国家最大的运输港口之一，这也就是意味着这个港口中的人流量很大，对我们的行动会造成影响。”

　　罗昊把一张港口的卫星地图铺在桌子上，用一支红色的铅笔将其中的一艘货轮圈出来，说道：“这艘货轮就是我们的目标，明天早上毒天使和第41情报处的人带着那两公斤武器级别的核材料，会搭乘这艘货轮出港。我们混在这艘货轮上，等到货轮出港以后再动手，以免造成不必要的人员伤害。大家都清楚没有？”

　　“明白！”

　　罗昊看了眼坐在自己右手边，盯着桌子上卫星地图，沉默不语的李然问道：“妖瞳，你在想什么？”

　　“这个港口是我国最大的运输港口之一，每天在这里进出的货轮有很多，而停靠在这里的货轮也有很多。”李然皱眉说道：“既然这里的货轮有这么多，可供选择的也有很多，为什么暗天使偏偏要选择王非凡公司的货轮？而且还要通过绑架他女儿的方式来逼迫他服从？”

　　“你的意思是暗天使这是在放烟雾弹？”罗昊问道。

　　“不知道。”李然摇了摇头，回答道：“我也只是对他的这种做法感到疑惑而已，只是有这种感觉而已。”

　　“但如果情况真的如你所说的这样，那事情就复杂了。”罗昊皱眉看着桌子上那张卫星地图上，停靠在港口中，略显密集的船只，说道：“假如他们这么大费周章是为了吸引我们的注意，然后搭乘别的船只离开的话，我们几乎无从下手。”

　　“这也只是我的猜测而已。”李然说道：“现在每艘出港的货轮都会进行检查，毒天使他们要想混上船的难度很大。目前还是按照你的布置进行。”

　　罗昊沉默着点了点头，虽然李然说他所说的那种可能是他的猜测，但是罗昊隐隐觉得，吴云或许正是这么打算的。


第1845章 录像威胁

　　在罗昊进行行动布置的时候，距离港口只要五公里的一间出租房里，毒天使正在桌子上上捣鼓着什么东西。

　　而在房间的一个角落里，两对手脚被捆绑住，嘴上被贴了胶布的男女看着屋子里的毒天使和朴泰正，嘴里发出“呜呜”的声音。两个男人身上都只是穿了一条平角裤，而两个女人身上也只是穿了一件吊带裙，左边的那个女人身上那件吊带裙的一根肩带滑落下她的肩膀，令得她胸前风光半露。

　　朴泰正从自己衣服中拔出手枪，拉开击锤，操着有些生硬的中文，语气冰冷的朝那两对男女说道：“不要挑战我的耐心，我不想杀人，但是这并不意味着我不会杀人。”

　　看到朴泰正手中手枪黑洞洞的枪口，那两对男女立刻脸上露出惊恐之色，蜷缩着身体往后退了退，不敢再发出声音。

　　这两对男女并没有什么关系，如果真要说他们之间的关系，那就是嫖客和妓女之间的皮条关系。

　　这间出租房就是那两个女人租下来专门提供卖淫嫖娼的场所，而那两个男人则是港口中一艘货轮上的船员，趁着货轮在港口停靠的时候，就想着上岸来找点乐子，解决自身的生理需求。

　　就在双方谈拢了价格，脱了衣服，准备办“正事”的时候，毒天使和朴泰正就闯进了屋子，二话不说，就把四个人跟捆粽子一样给捆了起来。

　　然后毒天使就从随身携带的包里，拿出材料敷在那两个男船员脸上，拓印下他们的面部，动手制作面具。

　　智天使制定的PLAN-B，确实如李然猜测的那样，绑架王凌逼迫王非凡妥协只是一个烟雾弹，用来吸引龙隐部队的，他们真正出港方式，是找一艘货轮上两个船员，然后制作面具伪装身份，混上货轮。

　　虽然毒天使和朴泰正跟被绑架的船员在身材体型上会有些许差异，但是一艘货轮上的船员有很多，只要混入其中后，刻意的低调不要引起周围人的注意，就不会引起人的怀疑。

　　“没想到居然真的有人能制作出这种改变容貌的面具。”

　　朴泰正看着毒天使把一个已经制作完毕的面具，从模具上拿下来，脸上忍不住露出诧异之色。现在利用激光扫描，以及3D打印的技术制作出用来易容的面具的技术，朴泰正是知道的，但是看到有人能手工制作出来这种人皮面具，朴泰正还是第一次看到。

　　“你不知道的东西还多着呢。”

　　毒天使把手中的面具，递给朴泰正，“戴上试试。”

　　朴泰正接过毒天使递给自己的人皮面具，戴在自己脸上，镜子中的自己立刻就变了一个模样，变成了窝在墙角中的一个船员的模样。

　　亲眼看到自己的模样发生了改变，朴泰正眼中忍不住流露出惊讶之色，但毒天使却是有些不满意的摇了摇头，“材料还是少了一点，如果材料齐全，并且时间充足，我能制作出更完美的面具。”

　　毒天使打量着戴着人皮面具的朴泰正说道：“面具虽然不完美，但是用来蒙混过关是足够了，只不过你的左眼是个破绽，你到时候只能戴上墨镜上船了。”

　　朴泰正点了点头。

　　第二天一早，用人皮面具易容后的毒天使离开了出租屋，驾驶着一辆用假身份证租来的汽车，前往港口。

　　把车停在了一个隐秘位置后，毒天使拿起望远镜，观察着王非凡公司的那辆货轮。

　　当看到乔装后的罗昊等人上船后，毒天使嘴角勾起一抹冷笑，拿起放在挡风玻璃后的手机，拨通了一个电话，电话在响了两声后，就被接通了。

　　“喂？”

　　“按计划行事。”

　　“明白！”

　　……

　　泰国，芭提雅。

　　一间远离海滨度假区的出租房，屋子周围的窗户被厚厚的窗帘遮挡起来，外面的光线无法穿透进来，房间内唯一的光源就是挂在屋顶上那盏白炽灯。

　　吴云挂断电话后，对奶酪说道：“奶酪，把人带过来！”

　　很快，眼睛遮着黑布的王凌被带到了吴云面前，吴云扯掉王凌眼睛上的黑布，等到她适应了屋子里的灯光后，看着她那双充满了惊恐之色的眼睛，说道：“本来，只要你的爸爸按照我说得去做，只要他把事情完成，我就会把你放回去，但是你在你爸爸心中的地位似乎并不高，他并没有按照我的吩咐去做事情，所以我必须要给他一点警告才行。”

　　吴云走到那台放在三脚架上的DV机背后，对奶酪说道：“把她身上的衣服全都脱了！”

　　听到吴云的话，王凌的脸上立刻闪过惊恐之色，塞着布的嘴里发出“呜呜”的声音。尽管拼尽了全力去反抗，可身上的衣服还是被奶酪强行脱去。

　　吴云打开DV机，录制了一段视频后，拔出存储卡交给奶酪，说道：“把这张卡和冰箱里的东西一起寄给王非凡。”

　　“是！”

　　奶酪接过吴云递给自己的存储卡转身离开了。

　　……

　　港口，货轮。

　　罗昊带着战术A组和战术B组的人一直等到中午，也没有接到王非凡那边让货轮出港的消息。

　　“看来我们是白忙活了！”李然轻轻眯了眯眼睛，对罗昊说道：“这次很可能只是试探，我们的行动应该已经被对方获知了，估计继续等下去，也不会有什么结果。”

　　李然的话才说完没几分钟，罗昊就接到了从京城那边传来的消息，王非凡在一分钟前接到了吴云打给他的电话，在电话里，吴云对王非凡做出了警告，并且声称会寄给他一份“礼物”。

　　“收队！”

　　罗昊通过耳麦对两个战术小组的队员，命令道：“暗天使已经知道了我们的布置，他们不会上船了。”

　　在战术A组和战术B组离开港口，返回空军指挥所后，毒天使也驾驶着汽车返回了出租屋。

　　毒天使回到出租屋时，出租屋内除了朴泰正以外，又多了几个第41情报处的特工！


第1846章 偷梁换柱

　　“人都准备好了吗？”

　　毒天使把出租屋的门关上后，扫了眼站在屋子里的几名第41情报处的特工，对朴泰正问道：“他们几个人可靠吗？”

　　“放心吧，他们都是我一手培养出来的人，绝对可靠。”朴泰正很有信心的对毒天使保证道。

　　毒天使点了点头，走到那几名第41情报处特工面前，问道：“你们知道自己后面所要面对的事情吗？”

　　“知道！”其中一名领头的第41情报处特工站直身体，目视着前方，回答道。

　　“那你们也应该知道，自己的结局是什么样子？”毒天使再次问道。

　　“知道！”

　　还是刚才那名特工出声回答道：“我们的命都是处长给的，如果不是处长救了我们，我们早就已经死了。为了处长，我们可以牺牲掉一切，包括我们自己的生命！”

　　毒天使扭头对朴泰正说道：“他们很不错！”

　　毒天使把一个跟那只装有核材料看上去一模一样的箱子，交给那个领头的第41情报处特工，说道：“接到命令后，带着这个箱子去指定的那艘货轮上。”

　　“是！”那名特工接过箱子，然后退回到队伍中。

　　毒天使把一个背包扔给朴泰正，说道：“把衣服换上，我们也该走了。”

　　十分钟后，换了一身衣服的毒天使和朴泰正带着出租屋里那两名船员的工作证，离开了出租屋，在路边拦了一辆出租车，往港口的方向而去。

　　因为丢失的核材料还没有追回，盗取核材料的人也还没有落网，所以港口上的警戒还没有撤除。

　　毒天使和朴泰正走下出租车准备登船的时候，被两个武警拦了下来。

　　毒天使和朴泰正很自觉的拿出了工作证和身份证递了上去，两名武警士兵检查了工作证和身份证后，先是比对了跟毒天使的脸进行了比对，然后对戴着墨镜的朴泰正说道：“把墨镜摘了。”

　　朴泰正犹豫了一下，还是摘掉了自己脸上的墨镜。

　　“你的眼睛怎么回事？”拿着朴泰正递过去的身份证和工作证的武警士兵，看了眼左眼睛一片乌青的朴泰正，问道。

　　“出去找乐子跟人发生了口角，然后打了一架，被人给打得。”毒天使开口解释道。

　　而趁着毒天使解释的时候，朴泰正则是又把墨镜给戴上了。

　　那名武警士兵点了点头，把两个人的身份证递还给两个人，就把两个人放行了。

　　朴泰正的左眼是个破绽，所以毒天使特意把朴泰正的左眼化装成了被人打青的样子，并且选择了一艘在晚上出港的货轮，为的就是能从对登船人员进行检查的武警士兵眼皮子底下蒙混过去。

　　如果说智天使制定的这个PLAN-B有什么风险的话，这就是整个计划中唯一的风险点！

　　而现在这个风险点却是被毒天使和朴泰正两个人规避了过去。至于那两公斤接近武器级别的核材料，毒天使和朴泰正并没有带上船，那个东西是很难蒙混过去的，只要接受检查，就一定会曝光。

　　所以毒天使把东西藏到了一个隐秘的地方，跟朴泰正两个人只身上船。等到这里的注意力都被吸引出去之后，再悄悄回来取走东西。这样做就能大大降低风险。

　　晚上十二点，这艘满载货物的货轮离开了港口。毒天使和朴泰正也顺利的离港出境。

　　……

　　数天后，王非凡接到了一个从国外寄来的快递。

　　王非凡手有些颤抖的用刀片划开了快递盒子上的胶带，把盒子给打开。快递盒子里总共有两样东西，一张存储卡和一个隐隐有臭味散发出来，装在这个布袋子里的瓶子。

　　闻到那股臭味，云熙忍不住皱了皱眉，不仅是云熙，客厅中的战术C组队员，脸上也是露出了凝重之色。

　　对于一般人，或许不知道这个臭味是什么，但是对于他们而言，他们很熟悉这股从装在布袋子中那个瓶子里飘出来的臭味——这是尸体腐烂后才会有的臭味！

　　梅庆伟那个装在布袋子里的瓶子从快递盒子里拿了出来，然后把套在瓶子外面的布袋子给打开，把瓶子拿了出来。透明的瓶子里装着一只人手，一只已经腐烂，出现初步白骨化的人手！

　　看到装在瓶子里的人手，王非凡顿时大吃一惊，下意识的就以为那是王凌的手，紧张地问道：“我女儿是不是遭遇到了什么不测啊？”

　　瓶子里的手已经高度腐烂，看不清楚原来的模样，所以梅庆伟一时间也不好肯定说这只手到底是不是属于王凌的。

　　王非凡在看到瓶子里人手还能保持冷静，但是莫雅就不行了，惊呼一声，直接就晕倒了过去。

　　“能看出是女人手还是男人的手吗？”梅庆伟把瓶子递给一旁的张子航问道。

　　张子航接过瓶子，仔细地打量着瓶子里的手，摇了摇头说道：“这只手腐烂程度很高，如果不是这个瓶子密封性够好，可能在海关的时候就被拦了下来。这么高程度的腐烂，已经看不出原来的样子，但是初步判断这不像是一个女人的手。”

　　“你是说这不是小凌的手？”王非凡坐直身体对张子航问道。

　　“现在还不能确认，需要您的夫人配合做一个DNA匹配才能确定。”张子航对王非凡说道。

　　云熙把快递盒子里那张存储卡拿了出来，装入读卡器，然后插入电脑，点开了存储卡中的那个视频文件，周围其他人也是围到了云熙的电脑前。

　　当赤身裸体的王凌出现在视频中的时候，周围人都是有些惊讶，王非凡更是别过了头去。虽然王凌是他的女儿，但是两个人没有任何血缘关系，即便是亲生父女，在女儿成年后，做父亲的都应该规避，更别提王非凡和王凌这种没有血缘关系的父女了。

　　镜头在王凌身上停留了片刻后，切到了吴云身上，吴云语气冰冷地说道：“王非凡，瓶子里那只手只是给你一个警告，这并不是女儿的手，但如果你再敢跟我耍花样，我敢保证下次我寄给你的，就是女儿的心脏！”


第1847章 确认位置

　　尽管存储卡中的视频，令得王非凡悬着的心放了下来，但他还是觉得不是特别放心，拿了几根莫雅的头发要求跟瓶子里那只高度腐烂的手进行DNA匹配。王非凡觉得只有这样，才能让自己完全放下心来。

　　下午的时候，DNA的匹配结果被送到了别墅，看到DNA比对结果，王非凡才是把依旧悬着的心彻底放了下来。

　　虽然确认了王凌没有遇到危险，但是王非凡此刻心中却是犹豫了起来，他在犹豫是不是要跟吴云进行妥协？可是王非凡也清楚，到了现在这个地步，就算他想要妥协，也似乎是不可能了。

　　事情到了这个地步，已经由不得王非凡去选择了！

　　“非凡，我们答应他们的要求吧？”莫雅带着恳求的语气对王非凡说道：“我们答应他们的要求，把小凌换回来吧。”

　　“莫女士，很遗憾，这件事情你无法过问。”

　　这个时候，赵天宇走进别墅，看着莫雅说道：“这次的事情涉及到整个国家的安全，所以那些人是绝对不能放他们离开，我们会不惜一切代价，把人给留下来！至于你的女儿，我们会尽全力去营救！”

　　“那不是你的女儿，你当然可以在这里说风凉话！”莫雅尖着嗓子，有些歇斯底里的对着赵天宇喊道：“她是我的女儿，是我十月怀胎，在阵痛中生下来的孩子，是从我身上掉下来的肉，你能理解吗？”

　　“我也是一个父亲，我也有一个女儿。”赵天宇脸色平静的看着莫雅，仿佛是在叙述一件微不足道的事情，说道：“但是在父亲这重身份前，我首先是个军人，在我眼中，国永远大于家。如果这次被绑架的人是我的女儿，我也会做同样的选择，就算最后她真的遇难了，我会伤心也会难过，但是我会为她感到骄傲，因为她死得值！”

　　赵天宇说出的话，就像是带着一种神奇的魔力，感染着别墅中的所有人。对于云熙、梅庆伟、张子航这些了解赵天宇这些人而言，他们很清楚，赵天宇说得是实情，如果这件事情发生在赵天宇身上，他肯定会照着他现在说得去做。

　　龙刺，是龙隐部队的最强者，不仅是因为本身的实力，还有属于“龙刺”该有的精神，现在赵天宇身上所展示的就是“龙刺精神”！想要让别人服，就得拿出让别人服的东西出来！

　　赵天宇的一番话，将莫雅后面想说的话，彻底噎在了喉咙口，再也发不出声音来。

　　王非凡沉默着思考了片刻，开口说道：“我现在的生意能做到现在这么大，有现在的成就，是基于这个国家，如果当年没有国家的扶持，我现在可能还是个城里卖报纸，每个月只能挣到一份糊口钱的小商贩。没有了这个国家，我什么都不是。”

　　王非凡从沙发上站起身来，真诚的目光中透着一份坚定，对赵天宇说道：“你们就按照你们的想法去做，我无条件的支持你们。”

　　在达成一致后，要考虑的就是后面的行动该怎么进行，战术A组和战术B组在港口上伏击的部署，不会做出改变；既然如此，那么营救王凌的任务只能交给战术C组的人去执行。

　　不过，在营救行动开始之前，必须要先明确王凌的位置才可以。可是之前吴云的几次来电，通话时间都是控制在一分钟左右，根本没办法对他的位置进行确切定位，而且，即便定位到了吴云的位置，那里也未必是王凌被关押的地方，因为吴云可以找公用电话，也可以是使用太空卡的手机。

　　虽然没有明确定位到吴云的确切位置，但是几次通话，云熙还是定位了一个大概的范围。

　　本来云熙还不知道要怎么确定王凌被关押的位置，现在这张存储卡却是成了一个线索。

　　云熙用耳机，把声音开到最大，仔细地分辨着视频中的背景音。可即便如此，视频中的背景声音还是很微弱，隐隐能听到似乎有打桩的声音。

　　“能不能把视频中的背景声音分离出来。”云熙对旁边的国安技术人员，问道。

　　“声音可以分离，但有可能分离出来的声音会失真。”国安的技术人员。

　　“你先把视频的背景声音分离出来，我需要确认背景声音中是不是打桩的声音。”云熙说道：“如果是打桩的声音，应该能缩小范围。”

　　“没问题。”

　　那名国安技术人员接过云熙递过来的读卡器，起身离开了别墅，进行背景音分离需要专业的设备，而在这里并没有这样的设备。

　　约莫两个小时后，从视频中分离出来的背景音被发到了云熙的电脑上。声音虽然有些失真，但还是能够听清楚，背景音中的确是有着打桩机工作的声音。

　　之前根据吴云的电话信号定位，云熙可以确定，人还在芭堤雅，现在有了这份背景音，云熙就能大大的缩小范围。

　　云熙翻墙进入了芭堤雅当地的宣传网站，了解芭堤雅当前的情况，哪里正在进行大型工程。很快网页上一则，芭堤雅要建造一个大型游乐园的新闻，引起了云熙的注意。

　　这个游乐园坐落在芭堤雅的郊区位置，如果建成，不仅是芭堤雅当地，也将会使泰国最大的游乐园。

　　郊区！大型游乐园！

　　云熙敏锐的抓住了新闻中的几个关键字眼。

　　云熙把电脑，转向赵天宇那边，说道：“我想，我找到了王凌的位置了。从视频中分离出来的背景音中，有打桩机的声音，而且还是多部打桩机同时在工作；而目前在芭堤雅，只有这个在建的游乐园，会用上多部打桩机。从视频背景音中打桩机的声音判断，王凌被关押的地方，应该就在这个在建的游乐场五百米范围内。视频拍摄的房子光线昏暗，对方应该是拉上了窗帘，着重寻找窗户上挂着窗帘的建筑。”

　　“C组立刻赶往泰国，准备营救。”赵天宇梅庆伟说道：“我会让那边的特勤小队先采取行动，进行侦查！”


第1848章 泰国营救（一）

　　泰国，芭堤雅。

　　一辆挂着芭堤雅当地车牌，车身上蒙着一层灰尘，快要覆盖住本来颜色的别克GL8商务车沿着马路在行驶着。

　　车里坐着的，是龙隐部队特勤中队在泰国的特勤小组。这个特勤小组的组长叫邱梓强，代号“三头鼠”。

　　现年31岁的邱梓强，看上去要比他的实际年龄略大一些，带着些许沧桑的感觉。邱梓强十八岁参军，新兵连结束的时候，就被侦察连挑走，原本按照他的人生规划，以他的军事素质和学历，应该是有着一条很光明的前途。

　　可是在安排他进入军校深造的档口，正好赶上龙隐部队的大选拔，邱梓强二话不说，直接就放弃了好不容易争取来的进入军校深造的机会，毅然决然的去参加了龙隐部队的大选拔。

　　在面对各个军区特战大队出来的精锐，邱梓强这个侦察连排长表现的很出彩，也很抢眼，可是在进入通过最开始的选拔，进入到最后一阶段的时候，面对那些红旗学校毕业出来，从五六岁的年纪开始就被灌注特种作战知识的妖孽，还有那些原本就代表各个军区精锐力量的特战大队出来的精英时，邱梓强的表现就显得乏力。最终他带着遗憾，被淘汰出局。

　　当时摆在邱梓强面前的选择有两个，第一是返回老部队；第二，就是进入当时的特勤组。邱梓强最后倔强的选择了后者，他告诉来接他离开的连长，既然来了这里，就没有再想着离开，就算是死，也要死在龙隐部队。

　　在特勤组扩展为特勤中队后，邱梓强的那支小队就被派到了泰国，并且在那里常驻。他们的主要任务，就是监控泰国的毒品市场。特勤中队毕竟不是作战单位，只是提供后勤装备和情报上的支援，很多时候根本得不到参加行动的机会。

　　所以这次在接到赵天宇的命令后，着实让这支特勤小队的人兴奋了一段时间。

　　“邱队，你说如果我们这次表现出彩，会不会破格进入作战单位？”坐在邱梓强后面座位上的特勤队员，脸上带着兴奋之色，问道。

　　“你别想那么多。”

　　邱梓强弹了弹烟灰，说道：“这次行动是战术中队C组来执行的，他们是龙隐部队的‘尖刀’，可想而知这次的任务有多难。别想着行动结束后能怎么样，先想想怎么完成好任务，活下来。”

　　邱梓强把烟放到嘴边吸了一口，他的眼睛被熏得微微眯起。邱梓强原本是烟酒不沾的，但自从带着小队进入泰国后，他学会了抽烟，学会了喝酒，也学会了如何在夜场中游刃有余的应对各种情况。

　　而这一切全都是为了工作需要，因为有些时候为了获取情报，邱梓强必须进入夜场，跟形形色色的人进行打交道。

　　情报侦查，邱梓强也不是第一次做了，知道该注意些什么。按照云熙的分析，邱梓强驾驶着汽车，以那个还在施工中的大型游乐园为中心，在五百米半径的范围内进行搜索，寻找窗户上挂着窗帘的房子，很快就有个几个可疑的目标，被邱梓强所注意。

　　“小K，狗蛋，目标A。”

　　邱梓强在那张他用红色铅笔标记过的地图上，给汽车中特勤队员安排盯梢目标，“小新、豆浆，目标B；我跟灭魂，盯目标C。记住，我们这次的任务只是盯梢确认情况，不要做我布置的任务之外的事情，谁脑子一热冲上去了，别把自己搭进去了，还坏了龙头的布置。这次我们盯梢的目标是世界顶级雇佣兵，别以为看了几本小说，就把自己当成救世主了！全都听明白我的要求了没有？”

　　“明白！”

　　“明白了就行动！”

　　哗啦！

　　GL8的车厢门被拉开，几名特勤队员依次跳下汽车，朝着自己盯梢的目标而去。

　　邱梓强驾驶着GL8朝着他所盯梢的那栋三层楼的楼房而去，汽车中，代号“灭魂”的特勤队员对嘴里咬着一根没点燃烟的邱梓强，问道：“邱队，这次我们要盯梢的人真有那么强？”

　　邱梓强拿起放在仪表盘前面的打火机，“啪嗒”一声，把烟点燃，抽了一口，缓缓吐出一口烟雾，说道：“不知道。在我接到龙头命令的时候，龙头很严肃的告诉我，我们的任务就是找到人质的位置，然后盯住，不要轻举妄动。绑匪的身份不简单，我们如果跟绑匪发生正面冲突，只有死路一条！这些都是龙头的原话！”

　　“不至于这么恐怖吧？”灭魂有些难以置信地说道：“虽然我们比不上战术中队和战备中队，但是也不至于毫无胜算吧？本来还想着这次表现出彩一点，说不定就能进作战单位呢。”

　　“别把你自己的小命搭进去就是好的了。”邱梓强嘴里咬着烟，打了把方向。

　　邱梓强把车停在距离那栋三层小楼约莫两三百米的地方，如果过于靠近目标楼房，而里面真的有绑匪在的话，很容易引起对方的注意所以邱梓强刻意找了一个那户挂着窗帘的房子的死角，进行监控。

　　邱梓强把座位放下来，把一个望远镜扔给灭魂，“我先睡会儿，有情况了再叫醒我。”

　　“放心吧头儿。”灭魂接过邱梓强扔给自己的望远镜，然后对着那栋三层楼的楼房盯起了梢。

　　从中午一直盯到夜幕降临，那间窗户上挂着窗帘的房间依旧没有什么动静，灭魂揉了揉自己有些发酸的眼睛，被一阵烟草味呛得咳嗽了一声。

　　“头儿。”灭魂眨了眨发酸的眼睛，对嘴里咬着一根刚点燃烟的邱梓强说道：“完全没有动静，人质应该不在这里。”

　　邱梓强把刚吸了两口的烟掐灭在烟灰缸中，说道：“我觉得人质就在那个房间里。”

　　“你怎么知道？”灭魂不解地问道。

　　“直觉！”邱梓强说道：“我参加龙隐部队选拔的时候，龙头还是选拔教官，当时他就跟我们说过一句话，在战场上有些时候要相信你的直觉！”


第1849章 泰国营救（二）

　　“那如果直觉错了呢？”灭魂问道。

　　“当时也有学员这么问龙头，如果直觉错了怎么办？”邱梓强从烟盒中又拿出一根烟，这次只是塞到嘴里，但是却没有点燃，然后回忆着说道：“龙头回答说，如果直觉错了，那你也该挂了。”

　　“嗄？”

　　灭魂眨巴了两下眼睛，一脸的意外。原本他以为赵天宇会说出一个很具有说服力的答案，可是他没想到赵天宇的答案会如此出人意料。

　　就在这个时候，一个人影从那栋三层楼房中走了出来；看到那个从楼房中走出来的人影，邱梓强的眼睛一凝，紧紧的盯着那个低着头点烟的人影。

　　“邱队？”

　　灭魂疑惑的看着脸色严肃的邱梓强，正欲询问情况，邱梓强却是对他竖起一根手指，示意他噤声。

　　从楼房中走出来的人是鱼叉，他站在楼下点了一根烟后，四周大量了一下，当目光瞥见停在漆黑夜幕中的GL8，嘴角勾起一道冷笑，嘴里咬着烟，朝着GL8的方向走来。

　　看到人影朝着自己的方向走来，邱梓强立刻放下望远镜，低着身体藏在座椅后面，同时把手伸向腰间快拔枪套中的格洛克17手枪。

　　寂静的夜晚，空荡的街道上，鱼叉嘴里咬着烟，一步一步朝着GL8汽车走来，他的脚踩在散落在街道上的碎石块上，碎石块跟街道发出“嗞啦嗞啦”的摩擦声。

　　GL8的车厢中因为没有没有开空调的关系，有些闷热，但还不至于让人热得汗流浃背。可现在邱梓强就是有种汗流浃背的感觉，衬衫下面那件弹力背心，已经被他从后背渗出的汗水给打湿。

　　危险的气息，邱梓强虽然不认识鱼叉，而且从拿到的情报中也没有鱼叉的照片，但邱梓强还是感觉到一股致命的危险气息，直觉告诉邱梓强，这个从楼房中走出来，此刻正朝着汽车走来的男人很危险！就算是自己跟灭魂两个人拼尽全力，也依旧不会有很高的胜算。

　　邱梓强只觉得自己喉咙发干，想要咽口口水缓解一下那种干涩都非常困难。冷汗顺着他两侧的鬓角滚落下来。

　　鱼叉的步伐跨度并不大，行走的速度也不快，处于一种匀速的状态，走到GL8汽车前的时候，他嘴里那根烟刚好抽完。

　　鱼叉把烟头仍在地上，用脚踩灭，然后从裤子口袋中拿出一部手机，解锁后，手指在屏幕上按动着，手机发出“嗒嗒嗒”的轻微声响。鱼叉用眼角的余光扫了眼距离自己只有几米远的GL8，嘴角的冷笑更加浓郁了。

　　邱梓强停车的位置，的确很讲究，站在窗户边的确是观察不到，可是吴云却是在窗户上竖了一小块镜子，通过那块镜子就能观察到GL8汽车所停的位置。

　　在邱梓强把车停下的那一刻，吴云就已经知道了有人在盯自己的梢，鱼叉从楼房中走出来，故意暴露目标，也是吴云授意的。

　　而事实上，会被人盯上，也在吴云意料之中，有龙隐部队强大的情报网络，自己被盯上不稀奇，不被盯上那才是怪事。

　　鱼叉外套里藏着一把消音手枪，手枪弹匣中装填的是穿甲弹，这种穿甲弹能很轻易的就打穿GL8的车身，击中藏在汽车里的人；但是鱼叉并没有那么做，他暴露目标不是为了要杀人，而是为了告诉在盯梢的邱梓强和灭魂，你们要找的人质就在那栋楼里面！

　　这样是为了方便吴云接下去执行智天使的PLAN-B计划！

　　鱼叉在手机上按了一会儿，然后把手机重新装入裤子口袋中，摸出烟盒，抽了一根烟咬在嘴里，按动打火机把烟点燃后，继续往前走去。

　　GL8汽车中，邱梓强听着外面的脚步声彻底远离了，才是真正的松了一口气，将已经把一半枪身拔出枪套的格洛克17手枪，又重新塞回枪套中，坐回到座椅上，从烟盒中拿出一根烟塞进嘴里，然后拿起打火机，接连按了好几次才算是把烟给点燃。

　　邱梓强深深的吸了一口烟，可能是因为吸得太快太急了，被呛得咳嗽了起来，过了一会儿，才算是缓过来。

　　三口，把一支烟吸完，把烟头摁灭在烟灰缸中，邱梓强才从刚才的紧张中回过神来。带着这支特勤小队进入泰国这么多年，形形色色的人也接触了不少，其中不乏当地的黑势力，以及一些有着武装力量的贩毒集团，但是那些人都没有刚才站在汽车外那个男人给邱梓强的危机感来的强烈。

　　“邱队，你怎么了？”灭魂看着脸上还带有些许紧张之色的邱梓强，问道。

　　“打电话，通知龙头，人质位置确定了。”邱梓强对灭魂吩咐道：“就在那栋三层楼的楼房中！”

　　“可是我们还没确认情况呢？”灭魂说道。

　　“不需要确认了，我可以肯定人质一定在这里面，不会有错的！”邱梓强很肯定地说道。

　　邱梓强之所以让灭魂打这个电话，而不是选择他自己拨打，那是因为他现在的手，还微微有些颤抖！

　　原本在从赵天宇手中接到这个任务的时候，面对赵天宇的警告，邱梓强虽然表示服从，但是在内心深处，还是有些想要跟那些绑匪交手的冲动，只是邱梓强的冲动被他压抑了起来，不想灭魂、小K、小新他们表露出来。

　　可是刚才那一刻，让邱梓强明白，自己根本就没有那个资格跟对方交手，因为从气势，自己就不占任何优势。

　　灭魂心中虽然带着疑惑，但他还是按照邱梓强的吩咐，给赵天宇打了电话，把邱梓强的话作了转述。

　　在电话中，赵天宇很明确的向灭魂做出了指示，盯住目标，在战术C组抵达芭堤雅跟他们汇合之前，千万不要轻举妄动，保护好自己。

　　灭魂把赵天宇的指示告诉给邱梓强后，邱梓强点了点头，让另外两个小组的人撤了回来，留下一组盯梢后，他驾驶着汽车暂时离开。邱梓强不知道自己刚才到底有没有暴露，但是他决定还是要谨慎一点。


第1850章 泰国营救（三）

　　鱼叉沿着空荡荡的道路往前走着，走了一段距离转过一个拐角后，鱼叉突然加速奔跑起来，然后闪身藏进阴暗处，等到邱梓强驾驶着GL8驶过之后，鱼叉才从黑暗中走出来，饶了一个圈返回那栋三岑楼房中。

　　推开房门，鱼叉看着坐在屋子中，手中把玩着一把军刀的吴云，说道：“Sir，的确如你所说，我们被盯上了。”

　　“盯上就盯上了，反正这也是意料之中的事情。”吴云用拇指肚在锋利的刀刃上，轻轻刮动着，说道：“既然他们人来了，我们也可以进行下一阶段的计划了，就让他们跟纳瓦玩吧。”

　　“把这个女人送去给纳瓦，我相信纳瓦会非常喜欢这份礼物的。”吴云把军刀插回刀鞘中，收起放在桌子上的打磨石，对鱼叉和奶酪，说道：“你们把人送出去的时候，务必让外面盯梢的人看到，盯了这么久，总得给他们一点‘收获’。”

　　吴云嘴里所说的“纳瓦”是泰国的一个犯罪集团的头领，纳瓦是个孤儿，他曾经是“毒王”坤沙的手下，但那个时候，纳瓦只有十二岁，是个不引人注意的小喽啰，坤沙倒了之后，坤沙手下那几个得力的亲信抢夺坤沙留下的资源，自立门户。

　　纳瓦也是从这个时候，才从一个不引人注意的小喽啰，逐渐引起了注意。当时年纪还不到二十岁的纳瓦，已经是一片区域的毒品销售负责，纳瓦年轻、对手下的小弟很大方，对自己的敌人很残忍，得到了很多人的支持，短短两年的时间，就有了跟其他区域的负责人竞争的能力。

　　在一次国际刑警组织的行动中，纳瓦所在的那个组织头领在行动中被击毙，几个区域的负责人都是想要夺权成为老大。纳瓦虽然是有了跟其他几个区域负责人竞争的能力，但是他隐藏了自己的势力，故意示弱，于是自然就有人把主意打到了纳瓦的头上，想要先吞并掉纳瓦的势力，然后再跟其他几个区域负责一争高下。

　　可是，事情的发展却是出乎了所有人的意料，纳瓦以雷霆手段干掉了原本要来吞并他的势力，直到这个时候，纳瓦所隐藏起来的力量才展露出来。

　　两个月的时间，纳瓦便是干掉了其他几个区域负责，成功夺权上位。

　　纳瓦贩毒但是自己不沾毒，不近女色，不碰赌博，几乎是个“黄赌毒”的绝缘体，这也是泰国警方卧底很难打入到他身边的原因。智天使之所以会安排吴云把王凌送到纳瓦的身边，那是因为智天使掌握着纳瓦一个很少有人知道的秘密。

　　纳瓦有过一个女友，纳瓦很爱她，但是在那次夺权中，他的女友不幸遇难。而王凌眉宇之间跟纳瓦死去的那个女友很像。

　　“Yes，Sir！”

　　当奶酪打开王凌被关押的那间房间的门，王凌脸上带着惊恐之色看着走进房间的奶酪，蜷缩着身体往房间的角落退去，嘴里呢喃着说道：“不要伤害我，不要伤害我，你让我做什么都可以，求求你，不要伤害我！”

　　先前被剥去衣服拍摄视频的事情，在王凌的心中留下了深深的阴影，所以当奶酪的手碰到她手臂的时候，王凌的手臂就像是被电流击中了一样，哆嗦了一下，紧接着她发出几乎要刺破人耳膜的尖叫声。

　　啪！

　　奶酪扬手一个耳光甩在王凌的脸上，打断了王凌的尖叫声，五个红色的手指印，立刻就在王凌脸上浮现出来，而她的嘴角也是留下了一道血迹。

　　王凌被奶酪这一巴掌，打得耳朵发出“嗡嗡”的声响，整个人就像是被打傻了一样，直到奶酪抓住她手臂的时候，王凌才是回过神来。她对着奶酪哀求道：“不要伤害我，求求你，不要伤害我，你让我做什么都可以，我可以跟你做爱，我可以给你生孩子，我可以成为你的奴隶！”

　　“如果想要你的命，你早就已经死了。”奶酪冷哼一声，说道：“我要带你去一个地方，至于你能不能活下去，就看你的命了。”

　　奶酪带着王凌下楼，走到街道上，上了那辆由鱼叉驾驶的汽车，然后扬尘而去。

　　“人质被带离了，要怎么办？”小K对身边的小新问道。

　　“跟上去，通知队长！”

　　接到了小新消息的邱梓强，立刻打了一把方向，在马路上寻找着那辆挂着小新在电话里所说的车牌的白色本田轿车。

　　很快，邱梓强就看到了那辆在旁边逆向车道跟自己擦肩而过的白色丰田，邱梓强加大油门，当车行驶到前方路口的时候，打了一把方向，把汽车掉了个头，然后追着那辆白色丰田轿车而去。

　　驾驶着白色丰田轿车的鱼叉，很快就注意到了跟上来的GL8，鱼叉嘴角轻轻的向上勾起，熟练的踩下离合器，然后换档，踩油门，驾驶着白色丰田车，车流中灵活的穿行着。

　　而邱梓强则驾驶着GL8在后面紧紧跟随着，一直跟着白色丰田轿车进入纳瓦势力范围中。

　　“邱队，他们来纳瓦的地盘上干什么？”灭魂不解地对邱梓强问道。

　　邱梓强摇了摇头，表示自己也不清楚到底是怎么回事，在心中开始暗暗猜测是不是纳瓦在这次的绑架中也扮演着什么样的角色。如果真是这样的话，那么事情就变得复杂了。

　　正所谓“强龙不压地头蛇”，面对纳瓦这种地头蛇，是非常棘手，难以处理的。

　　白色丰田车停在了一个俱乐部前，然后双手被反绑在身后，嘴上被贴着胶布的王凌，被扔下了汽车，然后白色丰田车便快速的从俱乐部前离开。

　　“邱队？”

　　灭魂看向邱梓强，询问着他的意思。

　　就在邱梓强准备推开车门下车的时候，两名纳瓦的手下从俱乐部中走了出来，看到了被丢在俱乐部前的王凌，左右环顾了一下，然后把王凌带入了俱乐部中。

　　邱梓强看到这一幕只得把刚打开的车门又重新关上，退回到汽车中。


第1851章 泰国营救（四）

　　王凌被带进了俱乐部中，那里是纳瓦的地盘，邱梓强很清楚，就凭他跟灭魂两个人，是无论如何都不可能把王凌从里面带出来的，搞不好还会把自己给搭进去。

　　更重要的是，邱梓强根本摸不清楚绑架王凌的人是什么意思，为什么要把自己绑来的人质扔到纳瓦的俱乐部门口？是因为人质已经对他们不再具有作用了，还是因为说他们知道了自己这边要对他们动手，打算要撤离，觉得带着人质麻烦，所以把人质放弃了？

　　邱梓强脑海中盘旋着一个个疑问，但是他想不明白真正的原因，到底是什么！

　　邱梓强想不明白，坐在车里的灭魂就更加想不明白了，他疑惑的看着邱梓强，开口问道：“邱队？”

　　明白灭魂后面要问什么问题的邱梓强伸出手，阻止了他后面的话，说道：“别问我，我也不知道。”

　　邱梓强从烟盒中抽出一根烟，用滤嘴那头在烟盒上轻轻敲打了两下，塞进嘴里，用打火机把烟给点燃后，默默的吸着，眼睛盯着俱乐部的门口看着，不知道在想些什么。

　　汽车里除了烟草燃烧时发出的“嗞嗞”声，并没有其他的声音。一直到把烟抽完，整个人都包围在烟雾中，邱梓强才对着灭魂吩咐道：“把我们这边的情况告诉龙头。”

　　“是！”灭魂拿出手机，开始拨打电话。

　　……

　　京城，王非凡别墅。

　　莫雅因为赵天宇的那番话，已经没有了之前那种嚣张跋扈、看谁都不爽，好像每个人都欠她三百万没有还的样子。只是莫雅对王非凡还是冷言相向，就是因为王非凡对赵天宇的表态。

　　赵天宇放下电话，看着坐在别墅里的罗昊、李然、齐凡这些人，说道：“暗天使把人质扔到了当地一个犯罪集团开设俱乐部门口，现在人质已经到了那个犯罪集团手中。”

　　“那、那小凌没有什么危险吧？”王非凡有些紧张的对赵天宇问道。

　　赵天宇轻轻摇了摇头，回答道：“现在我们对人质的情况还不了解，那个犯罪集团在当地很有势力，我们的人暂时进不去，没办法了解到人质的情况。”

　　罗昊带着战术A组和战术B组在港口狙击完那几个被当做弃子的第41情报处的特工后，就知道自己在港口是拦截不到目标了，对方很可能已经趁着自己这些人拦截那几个第41情报处特工的时候，离开了！

　　而这样的情况，则是让李然逐渐确信了自己之前的推断，对方这么大费周章的绑走王凌，逼迫王非凡向他们妥协，只是为了吸引注意；实则上，他们早就有一套可以离境的办法！

　　“妖瞳，你在想什么？”罗昊看着低着头，脸上露出沉思之色的李然，问道。

　　“我现在基本可以肯定我之前的猜测了。”李然抬起头说道：“暗天使绑走王凌，想要借助王家远洋货轮离境的举动，只是一个幌子，用来迷惑我们的幌子。从一开始他们就准备好了可以离境的方法。”

　　“他们这么大费周章的又是绑架，又是快递威胁，难道就是为了逗我们玩？”徐旭东有些郁闷地说道。

　　“他们当然不会空闲到，这么大费周章的跟我们玩游戏。”李然说道：“他们这么做，肯定是有他们的原因。首先，现在所有的离境口岸都被封锁，他们需要引开我们的注意；当然，这只是一个原因，我认为他们应该还有更深层次的原因，至于是什么，我还没想到。现在，我们有着别人牵着鼻子走的感觉。”

　　“这么长时间不见，没想到吴云那家伙还有这样的脑子。”罗昊叹了口气，说道：“果然当年把他放走就是个错误！”

　　“我并不觉得这些东西是吴云能设计出来的。”

　　李然轻轻摇了摇头，眼睛微微眯起，看着窗外，说道：“暗天使在这个计划中担任的只是执行的角色，这个计划的设计肯定不是出自暗天使之手。有些东西不是靠培养，就能培养出来的，有些东西靠的是天赋。”

　　“你的意思是，设计出这个计划，牵着我们鼻子走的人是智天使！”罗昊问道。

　　李然点了点头，回答道：“除了他，我暂时还想不出还有谁能有这样的脑子。论作战能力，智天使可能比不上其他几个‘天使’，但他绝对是个可怕的家伙！小看他，是会没命的。”

　　现在王凌到了纳瓦的手中，而纳瓦还是个地头蛇，原本齐凡的意见，是却支援已经抵达泰国的C组，但是却被李然否决了这个提议。

　　李然认为，进入泰国的人不宜太多，这样反而不利于营救王凌；而且李然怀疑，智天使这么大费周章，不仅仅只是为了分散他们的注意这么简单，而是还有其他目的，所以他们现在的人不宜太过分散。

　　……

　　泰国。

　　王凌被人带进俱乐部后，脸上布满了惊恐、慌乱、无助之色，周围那些人看她的目光，都让王凌感觉到了侵略性，而实际上，周围人更多的是好奇。

　　此时的王凌就像是一只孤独无助的小鹿，瑟瑟发抖，再也没有了作为王家大小姐的高傲。

　　“这个女人是怎么回事？”耳朵上打着几个耳钉的俱乐部经理对那两个把王凌带进俱乐部的手下，问道。

　　“有人把她丢在了俱乐部门口。”

　　俱乐部经理抓起王凌的下巴，把她的脸抬起来，打量着脸上带着惊恐之色的王凌，当他注意到王凌的眉宇时，不禁有些愣神，他是跟着纳瓦打天下的元老，他自然是见过纳瓦那个死去的女友的。

　　在他看到王凌眉宇的时候，他恍然觉得自己的大嫂又重生了一样。虽然王凌跟纳瓦死去的女友在相貌上并不像，但是她的眼睛和眉宇间的神态，实在是太像了！

　　俱乐部经理轻轻摇了摇头，对那两个手下吩咐道：“把她带去老大的房间，注意别让其他人进去，我现在就打电话给老大。谁要是在老大来之前碰了她，当心自己的脑袋！”


第1852章 泰国营救（五）

　　两名手下听到俱乐部经理的话，先是一愣，随后便是点了点头，把王凌带向纳瓦在这个俱乐部中的房间。

　　纳瓦不在的情况下，俱乐部经理就是这里权利最大的话事人，他的话没有人可以违背，也没有人敢去违背，因为违背过他命令的人，全都已经是不会说话，不会呼吸的死人了。

　　在让那两名手下把人送去纳瓦的房间后，俱乐部经理立刻拨打了纳瓦的电弧啊，在电话中简短的说明了情况，让纳瓦立刻来俱乐部这边一趟。

　　纳瓦这个人在做事情上手段凌厉、狠辣，对待自己的敌人毫不留情，但是纳瓦却是一个不折不扣的情种。坐到了纳瓦现在这个位置，身边自然是不缺女人的，只要他开口，有的是人会把女人往他身边送。

　　可是纳瓦却从没有向手下人提出过这方面的要求，哪怕仅仅只是限于生理方面的需求也没有。

　　时间一长，以致于就有人传出了纳瓦其实是同性恋，根本不喜欢女人的说法。只有纳瓦最亲近的几个人才知道，纳瓦不是不喜欢女人，而是他忘不掉他生命那个对他来说最重要的女人。

　　当纳瓦赶到俱乐部的时候，已经是一个小时以后，王凌手腕上的绳索，还有贴在她嘴巴上的胶布也被撕掉了。俱乐部经理不清楚纳瓦在看到王凌后，会怎么处理她，所以她也不敢擅自做主，只是给王凌送来了一些食物。

　　王凌被关押了那么长时间，放在桌子上的食物也是发出阵阵诱人的香味，但是王凌却并没有去碰，因为她不敢。

　　下身穿着一条全地形伪装迷彩裤，上身穿着一件短袖，脚上蹬着一双沙色战术靴的纳瓦走下吉普车，走进了俱乐部。

　　纳瓦的人不高，大约在一百七十五公分左右，但是却给人一种不敢违抗他的感觉。今年只有三十多岁的纳瓦，在泰国多方势力的大佬中，绝对算是年轻的，但是现在在泰国没有人会因为他的年轻，而看不起他，因为那些曾经看不起他的势力，无一例外的被纳瓦给灭了干干净净。

　　纳瓦走进俱乐部后，俱乐部中的那些手下纷纷对着他躬身问好。

　　面对周围手下对自己的问候，纳瓦只是轻轻的点头回应，他直接找到了俱乐部经理，语气有些急促地问道：“你说得那个女人在哪里？”

　　“我让人把她带进了你的房间。”俱乐部经理回答道。

　　“在我的房间？”

　　听到俱乐部经理的话，纳瓦忍不住皱了皱眉，脸上露出不悦之色，带着警告的语气说道：“你应该明白，我的房间是不允许女人随便进入的，如果我看到的，跟你所说的不一致，你应该明白要怎么做！”

　　“老大，这次我敢用自己的性命担保。”俱乐部经理一脸肯定的对纳瓦，说道。

　　咔嚓！

　　房间门被人从外面打开。

　　听到房间门锁转动的声音，王凌整个人都是被吓得忍不住哆嗦了一下。

　　当王凌转过身，纳瓦看到王凌眼睛和眉宇间那种惊恐的神情的时候，纳瓦就像是看到了自己死去的女友又出现在了自己面前一样。虽然王凌的相貌跟自己死去的女友并不像，但是她们的眼睛实在是太相像了。

　　如果把王凌眼睛以下的部分都遮住，只看眼睛的话，纳瓦觉得那就是自己在几年前死去的女友。

　　那是纳瓦的初恋，也是纳瓦唯一爱过的女人，那个女人也是中国人，但是跟王凌的大小姐身份不一样，纳瓦的女友是被人贩子拐卖到泰国来的。

　　当时那个女人就跟现在王凌一样，眼睛中有着害怕，有着无助，就像是一只受惊的兔子，对周围的一切人和事都不信任。如果不是正好被送到了纳瓦地盘上的一个夜总会，被纳瓦遇见并且救下来的话，那个女人会是什么样的命运，不言而喻，她会沦为夜总会中那些男人的玩物，会被夜总会的老板当成赚钱的工具。

　　看到纳瓦向自己走来，坐在沙发上的王凌，下意识的往沙发的角落中缩了缩，她脸上带着惊恐之色看着纳瓦，弱声说道：“你让我做什么都可以，求你不要伤害我，我可以做你的女人，可以为你做一切事情。”

　　“我可以为你做任何事情，我可以跟你上床，我还是个处女，我只求你不要把我卖到夜总会里去……”

　　纳瓦的耳边又一次响起了，他第一次遇见他女友时，那个让纳瓦从心底升起一种保护欲望的女人，对他所说的话。眼前的这个女人不仅眼睛像极了他那个死去的女友，就连她们说得话，也是如出一辙。

　　纳瓦突然加快了脚步走向沙发，而在距离沙发还有几米距离的时候，纳瓦又突然放慢了脚步，一步一步，慢慢的走向坐在沙发上的王凌。

　　这一刻，纳瓦觉得眼前的这个女人跟自己死去的女友的影像重合到了一起。

　　“蝶，是你又回来了？”纳瓦用生硬的中文对王凌说道，并且把手伸向王凌。

　　可是在手指距离王凌脸颊还有几厘米的时候，纳瓦的手一颤，原本充斥在他眼睛中的那抹怀念和爱恋之色，瞬间消失不见。眼神再次变得冷冽起来。

　　纳瓦向后退开几步，盯着王凌，语气冰冷地说道：“你是谁？为什么会出现在这里？是谁派你来这里的，目的又是什么？还是说，你是……警察？”

　　“我叫王凌，我爸爸是王非凡，我是被人绑架的，至于他们为什么会把我扔到这里来，我也不知道。”王凌带着哀求的语气，说道：“只要你愿意把我送回去，我爸爸可以给你很多很多钱，你一辈子都花不完的钱！”

　　在王凌说话的时候，纳瓦的眼睛始终在盯着她看，一秒钟都没有移开。纳瓦很精明，跟警察的卧底打交道也不是一次两次了，很快，纳瓦便确信，自己面前这个女人，并没有骗自己，她并不是警察派到这里，想要打入自己组织内部的卧底。


第1853章 泰国营救（六）

　　纳瓦也是个男人，也有生理方面的需求，只是每当有那方面需求的时候，都被他很好的压制了下来。

　　纳瓦之所以不去碰其他女人，忘不掉他死去的女友是一个原因；还有一个原因是他害怕。

　　色字头上一把刀，纳瓦见过很多死在女人肚皮上的例子，那些女人有些是警察派去的卧底，有些是对手派去的杀手，等到跌入温柔乡，放松警惕的时候，那个躺在你身边的女人，就会对着你的心脏刺入最致命的一刀！

　　在确认了王凌不是警察派来的卧底，也不是自己的对手派来的杀手后，纳瓦的心也算是放了下来。至于王凌让纳瓦放她回去的话，直接是被纳瓦给忽视了。

　　纳瓦也曾让人去找跟自己死去的女友相似的女人回来，但是那些被找来的女人都不满足纳瓦的要求，现在好不容易遇到一个跟自己死去女友在神态上如此相似的女人，纳瓦又怎么会愿意放她离开？

　　接下去的事情就跟剧本缩写的那样，纳瓦跟王凌上了床。王凌虽然交过很多男友，而且跟每个人交往过的男人都发生过关系，但是除了那个让她怀孕并且流产的男人外，后面所有跟她发生关系的男人，都是被王凌要求使用安全套做好安全措施的。

　　也曾经有过一个男人，在安全套扎了一个洞，想要借此让王凌怀上自己的孩子，然后他也借此成为王家的乘龙快婿。但是事情后来被王凌发现，那个男人没能父凭子贵，走上人生巅峰，还差点被王凌找来的人打断第三条腿，变成了一个废人。

　　这一次，王凌跟纳瓦上床的时候，没有要求纳瓦使用安全套，因为以眼下的情况而言，根本轮不到王凌去做选择。不过，纳瓦多年没近女色，没有跟女人发生过关系，所以，身上也不会有性病。

　　可能是多年没碰过女人的关系，纳瓦这次要的很凶，直到把王凌折腾的奄奄一息，才放过了她。

　　完事之后，纳瓦没有选择留在这里过夜，洗了个澡，换上衣服就打算要离开俱乐部。

　　纳瓦转身朝房间外走去，在他的手转动门锁的时候，他背着身对躺在床上，还没彻底从刚才的高潮中回过神来的王凌说道：“从今天开始，你在这里是绝对自由的，你可以做你想做的任何事情，这个房间也归你使用，只要我不在这里，你就是这里的主人，但是如果你想要逃离这里，最好断了那个念头。”

　　纳瓦开门离开了房间，只留下王凌一个人在房间中。房间外，纳瓦也让俱乐部经理安排了人看守。

　　……

　　俱乐部外，邱梓强和灭魂两个人一直盯着俱乐部里的情况，他们看到纳瓦进入俱乐部，然后几个小时后，又看着纳瓦走出俱乐部，驾车离开，可是唯独没有看到王凌从俱乐部中出来。

　　一直到天亮，小K和小新两个人带着早饭来接班，邱梓强也没有看到王凌从俱乐部中出来。

　　“邱队，你先去休息吧。”小K对邱梓强说道：“战术中队的人已经到了，现在正在我们的安全屋呢。”

　　邱梓强想了想，觉得自己还是很有必要回去一趟，把情况跟战术C组的人说一下，毕竟他们是这次人质营救的执行者，他们有权利知道目前所有的情况。

　　邱梓强把拿在手里的望远镜递给小卡，从他拿上车的那个装着早餐的袋子里，把那包烟拿出揣进口袋，没有去拿早餐，就跟灭魂两个人一起下了车。

　　把自己口袋中那包已经空了的烟盒，丢进垃圾桶，然后拆开了那包小K给自己买的烟，拆开包装，抽出一支，放到嘴里，用打火机点燃后，美美的抽了一口。

　　然后到路边拦了一辆出租车，做到副驾驶上，对出租车司机报了一个地址。

　　大半个小时后，出租车停在了一家便利店门口。邱梓强付了车费，跟灭魂两个人下车。

　　这里是邱梓强特勤小队在泰国设立的安全屋，便利店的楼上就是安全屋，便利店里的人也是特勤小队的队员，他们是不会跟着去出任务的，他们是安全屋的眼梢，他们的任务就是留意周围的人。

　　邱梓强嘴里咬着一根刚点燃的烟，从口袋里摸出钥匙，打开了拉伸门上挂锁，推开将楼道堵住的拉伸门，迈步朝着楼上走去。

　　走到二楼的时候，邱梓强拉开了配电箱的门，打开藏在配电箱中的密码盘，在上面按下一组密码，把安全屋的门给打开，然后跟灭魂两个人走了进去。

　　走进安全屋，把手中的烟掐灭在烟灰缸中，就看到了安全屋中的梅庆伟、孙远、刘子锦这些人，咧嘴一笑，跟走上前来的孙远碰了下拳头，然后抱在了一起。

　　“我就觉得这次应该能遇见几个熟人，没想到还真的遇上了。”邱梓强看着孙远、刘子锦说道。

　　邱梓强参加的选拔跟孙远他们是一批的，而梅庆伟、沈飞是后面才加入龙隐部队的，而张子航和张子涛兄弟则是被赵天宇从龙刃部队挖墙脚，硬生生给挖过来的。

　　所以邱梓强只认识孙远和刘子锦两个人，并不认识梅庆伟、沈飞、张子航和张子涛。

　　“好几年没见了。”孙远对邱梓强说道。

　　邱梓强在那年强者如云的选拔中，表现的很抢眼，所以孙远对邱梓强有很深的印象。尤其是在他老部队的连长来接他回去时，邱梓强执拗的选择留在龙隐部队，并且对着他的连长说出“既然来了，就没打算在回去，就算是死，也要死在龙隐部队”这句话时，给孙远很大触动。

　　但是触动归触动，龙隐部队的选拔一向是残酷和无情的，没有达到要求的学员只能被淘汰出局，进入不了作战单位，从龙隐部队成立之初，这条规矩存在，而且它不会为了某个人改变。

　　宁缺毋滥，这是龙隐部队所奉行的选拔原则，如果没有人达到要求，那就情愿不招新队员！


第1854章 泰国营救（七）

　　“是啊，好几年了。”

　　邱梓强脸上涌现出怀念之色，仿佛是又看到了在泥潭中摸爬滚打，背着35公斤重的负重背囊，半夜在冰冷刺骨的河水中武装泅渡；极限越野跑到浑身虚脱，因为高原反应而产生各种不适症状……

　　那是邱梓强最珍贵的回忆，也是他永远都不会忘记的回忆。

　　邱梓强从烟盒中摸出一根烟，塞到嘴边，刚准备拿出打火机，把烟给点燃，孙远便是将他黏在嘴唇上，还没来得及点燃的烟给夺了下来，扔进了旁边的垃圾桶中，说道：“你现在的烟瘾怎么这么大？”

　　刚才进屋的时候，邱梓强刚把一支抽完的烟给掐灭，现在才几分钟的时间，他又要点烟。

　　“有些时候盯情报，熬夜通宵是常有的事情，抽多了，烟瘾自然也就大了。”邱梓强苦笑了一下，说道。

　　孙远摸出一包口香糖扔给邱梓强，说道：“少抽点烟，烟瘾犯了就嚼点这个。烟抽多了，当心生不出孩子。”

　　“生孩子，老婆在哪儿都不知道呢，还生孩子。”邱梓强嘴里微微有些发苦，拆开孙远扔给自己的口香糖，剥了一片塞进嘴里嚼着。

　　原本邱梓强是有个女朋友的，两个人甚至一度到了谈婚论嫁的地步，但是因为邱梓强参加了龙隐部队的选拔，并且执拗的不愿意再返回老部队，进了龙隐部队的特勤组，被外派到国外，谈了数年的恋爱也就断了。到现在还是光棍一条，而他自己也没想着再去找一个女朋友，特勤中队虽然只是负责情报和装备上的支援，真的参加实战的机会很少，但是也是会有人员伤亡存在。这些人员伤亡往往是出现在收集情报的过程中，身份遭到暴露所导致的。

　　“说说吧，这里到底是什么情况？”

　　简单的叙旧后，孙远向邱梓强询问起了这边的情况。距离王凌遭到绑架已经接近168个小时，他们已经耽搁了太长的时间，如果再不把人质营救出来，可能会出现突发状况，比如：斯德哥尔摩综合症。

　　斯德哥尔摩综合症，又被称为斯德哥尔摩症候群、人质情节或者人质综合征。是指被害者对犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情节。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至会协助加害人。

　　斯德哥尔摩综合征最早出现在1973年，两名有前科的罪犯意图抢劫瑞典首都斯德哥尔摩市内最大的一家银行失败后，挟持了四位银行职员。在警方跟歹徒僵持了130个小时之后，因歹徒放弃而结束。然而在这起事件发生几个月，这四名遭受挟持的银行职员，仍然对绑架他们的罪犯显露出怜悯的情感，他们拒绝在法院指控这些绑匪，甚至还为他们筹措法律辩护和资金，并且一名人质还爱上了其中的一名歹徒。

　　因为这种症候群是因为1973年在瑞典斯德哥摩银行发生劫案时，首次引起重视，所以这种屈服于暴虐的弱点被称为“斯德哥摩症候群”，但事实上，这种症候群的例子各种不同的经验中都能看到，而且很普遍。从集中营的囚犯、战俘、受虐妇女与性暴力的受害者，都可能发生斯德哥摩综合征的情况。

　　也正是因为这个原因，所以一旦发生绑架案，警方都是会在最短时间内对人质进行营救，防止斯德哥尔摩综合症的出现。因为一旦人质出现斯德哥尔摩综合症的表现，营救行动行动就会陷入一个巨大的困难中，那个时候受害人将会帮助劫匪抗拒营救，而且即便是把人质成功的营救了出来，也需要花费很长的时间，接受专业的心理辅导，帮助受害人从这种“人质情结”中走出来。

　　王凌是在境外遭到绑架的，加上之前一直没能确定王凌的位置，从而耽搁了很长的时间。所以在战术C组抵达泰国之后，李然特意跟C组的人进行了叮嘱，务必在最短时间内把王凌给营救出来，防止王凌出现“斯德哥尔摩综合症”。

　　“根据你们的分析得到的情况，我们在昨天接近中午的时候，找到了人质被关押的地点，然后就开始盯梢。晚上的时候，有一名绑匪从楼房中出来……”

　　邱梓强把昨天所发生的情况，仔细的跟战术C组的人做了介绍。

　　“那个纳瓦又是什么人？”梅庆伟开口问道。

　　从目前的情况看，王凌已经到了纳瓦的手里，所以战术C组如果要进行营救的话，就必然会跟纳瓦交手。

　　“纳瓦是这里一个犯罪集团的老大，在坤沙时代是坤沙手下一个不起眼的小喽啰，坤沙倒台之后，他跟着坤沙以前的一个亲信干活。一次缉毒行动中，新老大再次被干掉后，纳瓦所在的组织分崩离析，这个时候，纳瓦却是展现出他的手段，干掉了其他几个人，成为新的老大，成功上位。”

　　邱梓强在泰国待了很长时间，对于这里这些帮派之间争斗的历史，还是了解的，说道：“纳瓦这个人很聪明，他上位后不但没有扩张自己的地盘，反而缩小了自己的地盘，但是他也有底线，别人不能把手伸到他的地盘上去。总的来说，他是这里的地头蛇，很难缠。”

　　“人质目前在哪里？”梅庆伟再次问道。

　　“老黑，把地图给我。”

　　邱梓强从一名特勤队员手中接过一张地图，在桌子上铺开后，用铅笔在地图上一个位置画了个圈，说道：“就是在这里。这里是纳瓦所开的一个俱乐部，也是纳瓦经常去的地方。”

　　“那如果我们要解救人质，只要对这个俱乐部采取行动就行了。”刘子锦皱眉看着地图上被圈出来的位置，说道：“直接强攻，干脆利落。”

　　邱梓强拿着铅笔对着刘子锦晃了晃，说道：“没那么简单。如果这么简单就能搞定这个俱乐部的话，这里早就被泰国警方给端掉了。”


第1855章 泰国营救（八）

　　“什么意思？”

　　孙远抬头不解地看向邱梓强，不明白这句话中的意思。

　　邱梓强看了眼围在桌子边的战术C组队员，说道：“纳瓦在泰国很有势力，上位之后从事的也是当年坤沙干得事情——贩毒。不过纳瓦跟其他人不一样，可能是他的出身有关系，他的毒品不卖给泰国人，只销往境外。面临国际禁毒的大趋势，就算纳瓦没有对泰国人卖过一克毒品，但他还是上了警方的通缉榜。泰国警方对这个俱乐部前后总共采取过三次行动，但是三次行动抓到的都是一些不足轻重的小人物，纳瓦集团真正的核心，一个都没有落网。而且每次行动后，这个俱乐部很快就会恢复元气，继续营业。”

　　“那是泰国警方没用，或者，就是因为纳瓦没有在国内贩毒，泰国警方在禁毒的时候放水了。”刘子锦说道。

　　“你说得也不是没有道理。”邱梓强说道：“所以半年前那次行动，并不是泰国警方单方面采取的行动，而是跟国际刑警的联合行动，而且还是在有人打入到俱乐部内部，确认纳瓦在俱乐部中后，才采取的行动。在这次行动中，抓获了两名纳瓦集团的骨干成员，但是几名核心成员还是跑了。”

　　邱梓强拿着铅笔将俱乐部后面一大片区域给圈了出来，说道：“纳瓦能屡次逃脱的原因就在这里。这里是一片贫民区，里面情况复杂，小道暗路数不胜数，很多当地人都不认识里面的路。纳瓦经常给居住在里面的贫民送吃得送穿的，在这里有很好的群众基础，所以当纳瓦遇到危险躲进这个贫民区里的时候，里面的人自然就会帮助纳瓦。”

　　“这是一场人民的战争啊。”张子航打开他随身携带的那个坚果盒，嘎嘣嘎嘣的咬着杏仁说道：“这个纳瓦倒是把我们毛主席的战斗精神领悟的很透彻。”

　　“所以这就是纳瓦聪明的地方，也是纳瓦难缠的地方。”邱梓强说道：“这里面住的全都是手无寸铁的贫民，因为纳瓦给了他们吃的，给了他们穿的，所以在他们眼中，纳瓦就是好人；相反，他们对泰国的政府未必就会有好感。泰国警方，包括国际刑警组织肯定是对里面这些屡次帮助纳瓦的贫民恨得牙痒痒，可是不管再怎么样，总不能开着轰炸机把这片贫民区给炸平吧？”

　　“如此一来，的确是很麻烦。”梅庆伟闻言点头道：“如果纳瓦带着人质进入到这片贫民区，我们就真的束手无策了。里面的人是有心要帮助纳瓦，就算是我们进去搜捕，也不可能在里面找到纳瓦，相反，贸然进入其中，说不定还会给自己引来危险，因为换个角度看，居住在这个贫民区中的人都可以是纳瓦的帮手。”

　　“如果我们把整个俱乐部包围，并且在制高点设置狙击手呢？”刘子锦说道：“把纳瓦的后路给切断，他就算想跑也不能跑了吧？”

　　“你能想到，国际刑警组织自然也能想到。”

　　张子航丢了一颗杏仁到嘴里，慢慢嚼着，说道：“既然纳瓦能从泰国警方和国际刑警组织的联合行动中逃脱，这个俱乐部中肯定是有暗道，而且还不止一条；不然纳瓦也不可能在接连几次遭到打击后，继续把他的俱乐部开设在这里，没有挪窝，这就说明，他有足够的把握，或者说是信心，在面对警方打击的时候，可以从这个俱乐部中脱身。”

　　“没错！”

　　邱梓强用铅笔点了点地图上的俱乐部，说道：“泰国警方和国际刑警采取联合行动那次，在攻入俱乐部后，随行的记者进行了现场的直播报道，他们在俱乐部中发现了不止一条能通向俱乐部后面贫民区的暗道，而且在这个俱乐部中，还有隐藏着的暗道没有被发现。”

　　“这就有些麻烦了。”

　　梅庆伟抓了抓头，说道：“所以，我们在行动之前必须内里面的情况非常了解，明确知道人质在什么位置；在行动的过程中，我们的速度必须非常迅速，抢在纳瓦带着人质进入贫民区之前，把人质给解救出来！”

　　“去俱乐部侦查的事情交给我来吧。”邱梓强说道：“我也不是第一次做这种事情，有经验。你们几个都是陌生面孔，而且你们身上的军人气息太重了，估计刚进去就会被人给认出来。”

　　梅庆伟闻言点了点头，认同了邱梓强的建议。

　　白天的时候，俱乐部一般都不会有人去光顾，所以白天进俱乐部是很愚蠢的事情；正好邱梓强一个晚上没睡，利用白天这段时间，抓紧时间进行补觉。而且俱乐部那边有人在盯着，如果有什么情况，也能在第一时间得到消息。

　　夜幕降临，邱梓强洗了个澡，换了身衣服后，跟老黑两个人离开了安全屋。本来孙远是要打算跟着的，但是被邱梓强拒绝了。邱梓强告诉孙远，自己跟老黑虽然还没达到进入作战单位的水平，但是如果遇到紧急情况自保的能力还是有的。当然如果是上百个人拿着砍刀和斧头包围的话，就算是让孙远跟着也起不到任何作用。

　　邱梓强跟老黑两个人打了一辆车去了俱乐部，付了车费下车后，邱梓强走到那辆车窗上贴着深色窗膜的GL8前，在车窗上轻轻敲了两下，示意小K和小新两个人撤退后，才跟老黑两个人往俱乐部大门的方向走去。

　　在快走进俱乐部的时候，邱梓强习惯性的摸出了一支烟，叼在嘴里，正准备点上，想到孙远对自己说得话，把嘴里的烟拿了下来，捏成一团丢进垃圾桶后，把口袋里那包还剩下大半的烟，连同那个一次性塑料打火机一起扔进了垃圾桶，然后拿出孙远给自己的那包口香糖，剥了一片，塞进嘴里。

　　“老黑，回去把我抽屉里那些烟全给扔了，然后多买点口香糖给我备着。”邱梓强对老黑说道。


第1856章 泰国营救（九）

　　“你认真的？真要戒烟了？”

　　老黑有些不可置信的看着邱梓强，邱梓强的烟瘾很大，有时候一个晚上就能抽掉几包烟。老黑他们也劝过邱梓强戒烟，但是邱梓强根本就不听，可是没想到这次战术C组的人一来，仅仅只是说了几句话，就能让邱梓强把烟给戒了。

　　“废话，我当然是认真的，你还当我没事跟你开玩笑？”邱梓强瞥了一眼老黑，迈步走进了俱乐部。

　　在夜幕降临之后，人就开始蠢蠢欲动，俱乐部中热闹的景象跟白天时候的冷清完全就是两个极端。

　　DJ播放着震耳的音乐，舞池中的人群疯狂的扭动着自己的身体。俱乐部中的人很多，他们中间有些人只是为了来喝一杯，放松一下；有些则是来猎艳的。

　　舞池正中央是一个舞台，衣着暴露，只是用布片遮住了关键部位的舞娘在舞台上，扭动着自己柔软的身体，并且不时做出一些带着诱惑性的动作，令得台下的男人们发出阵阵叫喊声。

　　邱梓强和老黑找了个位置坐下，邱梓强叫来服务生，要了两杯冰饮，然后从口袋里摸出一副扑克，跟老黑两个人玩起了扑克。而在玩扑克的时候，他们眼角的余光却是在打量着周围的情况，寻找着王凌可能被关押的地方。

　　“二楼，三点钟方向的房间。”邱梓强拿出一对二，压在桌面上，“一对二！”

　　“要不起。”老黑拿起冰饮喝了一口，说道：“我也注意到了，别的房间门口都没有人在看守，唯独那个房间门口站着人。”

　　“三四五六七。”

　　邱梓强又是打出五张牌，说道：“你输了，给钱！人质应该就在那个房间里，但是我们不能上去，没办法具体确认。”

　　“你这运气也太好了。”

　　老黑一脸不情愿的拿出几张纸币递给邱梓强，说道：“既然我们不能上去确认，那就只能等着了。”

　　“洗牌，继续！”邱梓强把桌子上的牌推到老黑面前，说道：“那就等着。”

　　只是邱梓强和老黑两个人一直等到半夜，也没看到有人从那个房间里出来，也没有进去。

　　老黑看了眼手表，对邱梓强说道：“快十二点了，我们还要继续等吗？”

　　“再等一个小时，如果还是没动静，我们就撤。”邱梓强站起身来，说道：“灌了那么多水，我就放个水，你注意继续盯着。”

　　老黑点了点头，招手找来服务生又要了一盘坚果和一些小吃。就在服务生把老黑点的东西给端上来的时候，纳瓦走进了俱乐部。

　　纳瓦的出现顿时令得老黑警觉起来，他拿出手机朝着邱梓强发了一条短信后，一边嗑着坚果一边注意着纳瓦的动向。纳瓦走进俱乐部后，几乎没有任何的逗留，就上了二楼，然后直接走进了那间有着保镖看守的房间。

　　“什么情况？”

　　在老黑盯着二楼房间的时候，邱梓强从厕所回来了，坐在了老黑对面的位置上。

　　“纳瓦来了，进了二楼那个房间。”老黑回答道。

　　“看来我们之前猜测的没错，人质应该就在那个房间中。”邱梓强眼睛轻轻眯了眯，说道。

　　这个时候，在纳瓦来之前，那个房间门从没有被打开过的房间，被人从里面打开了门，然后纳瓦和王凌两个人一起走了出来，往底楼走来。

　　“这是怎么回事？！”

　　老黑看着跟在纳瓦身后，脸上丝毫没有不情愿，走下楼的王凌，脸上写满了诧异，对邱梓强问道：“人质跟纳瓦有不寻常的关系？”

　　“先别急着下定论，看看情况再说。”邱梓强晃动着杯子，杯子里的冰块跟杯子碰撞，发出清脆的声响。邱梓强看着走向一个雅座的纳瓦和王凌，说道：“如果人质跟纳瓦有不寻常的关系，那事情就复杂了，可以说，那是我们最不愿意看到的情况。”

　　斯德哥尔摩综合症，几乎是每个参与人质营救的谈判专家都不愿意看到的情况，因为一旦出现这种情况，谈判专家首先要说服的不是绑匪，而是人质。只有先让人质摆脱对绑匪的依赖，营救才有可能成功，否则的话，除非绑匪主动投降，否则就是一个无解的局。

　　邱梓强和老黑都不希望王凌会出现斯德哥尔摩综合症，可是老天却像是跟他们开了一个很大的玩笑，跟着纳瓦在雅座坐下的王凌，最开始还是有些拘束，但是在纳瓦不断的跟她交流下，王凌居然对他露出微笑。

　　“妈的！”

　　邱梓强忍不住爆了一句粗口，说道：“我们撤吧，这次的事情麻烦了。人质出现了依赖情结，我们的营救难度将会呈几何数的增加！”

　　老黑找来了服务生，买了单，跟邱梓强两个人离开了俱乐部。在路边拦了一辆出租车后，返回了安全屋。

　　安全屋中，战术C组的人还在等着邱梓强和老黑的情报，所以并没有去睡。

　　“情况怎么样？”

　　看到邱梓强和老黑回来，梅庆伟立刻向他们询问情况。

　　“老黑，你告诉他们。”

　　邱梓强打开冰箱，拿了一瓶冰水，拧开瓶盖，咕咚咕咚灌了一气。邱梓强异常的反应，自然也是引起了战术C组的疑问，六个人都是皱着眉看向老黑，等着他的话。

　　“我们在俱乐部中看到了人质，人质目前的情况也很好。”老黑抿了抿嘴，有些为难地说道：“但是我们发现了一个对我们非常不利的情况，人质可能出现了‘人质情结’，也就是所谓的‘斯德哥尔摩综合症’。”

　　嘶——！

　　听到老黑的话，战术C组的人顿时倒吸一口冷气，在他们抵达泰国后，李然特别叮嘱他们，营救行动一定要迅速，防止人质出现斯德哥尔摩综合症，可是没想到他们最不想看到的情况，来得比他们预料的早得多。

　　“联系老家吧。”梅庆伟说道：“人质出现斯德哥尔摩综合症，按照我们之前的计划，进行强攻肯定是行不通的。”


第1857章 泰国营救（十）

　　泰国，曼古。

　　曼古是泰国的首都，也是泰国最大的城市，是泰国政治、经济、交通、文化、科技、教育、宗教与各方面的中心。除此之外，曼古还被称为“佛教之都”，是“世界佛教联谊会”总部，是世界上佛寺最多的地方。

　　吴云安排奶酪和鱼叉把王凌扔到纳瓦的俱乐部门口后，就没有在芭堤雅继续停留，直接便是启程前往了曼古。

　　曼古有着大大小小的寺庙400多个，其中有金碧辉煌的大王宫、流金逸彩的玉佛寺、庄严肃穆的卧佛寺、充满神奇传说的金佛寺、雄伟壮观的郑王庙，也有很多不知名的小寺庙。

　　曼古郊外一座小寺庙中，更了一身衣服的智天使在主殿的佛像前跪拜，周围的僧人正在做早课。

　　智天使这种试图着打破世界平衡，引发混乱，重新制定规则的人，如今却是穿着一身素袍在佛像前，虔诚的跪拜，这样的画面实在是有些讽刺。

　　尽管佛教中有“放下屠刀立地成佛”这句话，可是像智天使这样的人根本不会放下他手中的屠刀，他也不愿意去放下手中的屠刀。

　　智天使来这个寺庙中已经有三四天的时间，他向这座香火并不怎么旺盛的寺庙捐赠了很多一笔香火钱，然后就很理所当然的在这里住了下来。

　　寺庙的主持已经近八十岁的年纪，在看到智天使的时候，就指出智天使身上沾着很重的血腥味，并称如果智天使愿意留下，他愿意帮助智天使寻求佛祖的原谅。

　　可是智天使却是摇了摇头，拒绝了主持的好意，他告诉主持，他一直相信佛祖是仁慈的，但是像他这样的人，就算是佛祖也不会愿意原谅。

　　主持听完智天使的话，念了一声佛号，便是不再去规劝智天使。但是主持也不限制智天使在寺庙中的活动自由。

　　智天使刚从大殿走出来，一名僧人就带着吴云、奶酪、鱼叉他们几个人进入了寺庙。

　　“跟我来吧。”

　　智天使看了眼吴云，便带着他们往自己暂住的地方走去。

　　在他们经过主持所居住的房间时，盘坐在房间中的主持，睁开眼睛，看了眼从窗口经过的人影，随即轻轻摇了摇头，低吟一声佛号，闭上眼睛，继续拨动着他手中的那串佛珠。

　　房间内，智天使拿出几本夹着机票的护照放在桌子上，说道：“你们在这里的事情已经完成了，除了暗天使以外，其他人今天晚上的飞机立刻离开这里，去乌克兰。”

　　“暗天使不跟我们一起吗？”奶酪拿起桌子上那本属于自己的护照，看了眼夹在护照中的机票，对智天使问道。

　　智天使轻轻摇了摇头，回答道：“他还有别的事情要做。你们先走吧。”

　　奶酪、鱼叉几个人把护照和机票塞入自己口袋后，转身离开了房间，只留下智天使和吴云两个人。

　　“你们对王凌又是殴打，又是拍摄裸体视频，把她折磨的心理几乎要崩溃，现在把她送到纳瓦身边。而纳瓦则是会因为她跟自己已故的女友相似，竭尽全力的对她好。”

　　智天使拿起桌子上的茶壶，给自己和吴云各倒了一杯茶，说道：“在这种的反差之下，王凌会在最短的时间内出现‘人质情结’，甚至会爱上纳瓦。但是中方那边是一定会采取营救行动的，你说那时候会怎么样？”

　　“一边要营救，一边肯定不会愿意交人，甚至王凌自己也会帮着纳瓦，到时候，情况会陷入一片混乱之中。”吴云想了想说道：“但是中方是不可能放任王凌待在泰国，跟一个毒贩在一起的，王非凡更加不会允许他们之间产生爱情，因为只是对着王非凡狠狠的一个巴掌。”

　　“没错，但是我要的并不只是这样，我要现场的情况变得更加混乱。”

　　智天使将一个黑色的塑料手提箱拎起来，放在桌子上，推到吴云面前，说道：“我要你在他们采取营救的时候，杀掉纳瓦。如果王凌真的爱上纳瓦，那么当纳瓦死在她面前的时候，王凌一定是会崩溃的，而且现场的情况一定会一片混乱，陷入一个不可控的状态。到时候，中方特种部队要面对的，不仅是纳瓦手下的势力，还有俱乐部后面那些贫民。纳瓦是这些贫民眼中的恩人，而现在他们的恩人当着他们的面被杀了，你觉得他们会愿意善罢甘休吗？”

　　“你到底是谁？”吴云看着智天使，问道。

　　“‘暗月’的智天使。”智天使拿起茶杯轻呷一口，说道：“而在我成为‘智天使’之前，是沙尔·卡特罗，一个曾经为CIA竭尽全力服务，但是却因为理念不同，而从来不被认可，受到排挤，郁郁不得志的小人物。”

　　沙尔·卡特罗，这个一度被兰利方面评定为“神童”的存在，在15岁的时候就被CIA以特殊人才招入。因为优秀，所以自然会引来他人的嫉妒，加上智天使做事风格都是为达到目标不择手段，被有心人利用，对智天使进行陷害后，沙尔·卡特罗在20岁的时候，被CIA解聘，成了一个无业人员。原本他能从CIA那里所享受到的福利也随之收回，他没有工资，又无家可归，甚至他想找一份养活自己的工作都很难。

　　15岁被特招入CIA，没有正常的完成学业，没有学历；而且出于保密原则，智天使作为沙尔·卡特罗存在的时候，他的简历几乎是空白的。

　　在沙尔20岁的那个圣诞节，沙尔身上穿着单薄的衣服，蜷缩在纽约街边瑟瑟发抖，就在他认为自己不可能撑过这个冬天的时候，小丑出现在他的面前。小丑给了他一个联系方式，一块温热的三明治，两百美金的现金。

　　从此，沙尔·卡特罗消失在了所有人的视线中，在沙尔·卡特罗消失五年后，一个名叫“智天使”，令各国情报部门头疼不已，令CIA忌惮的男人出现了。


第1858章 斯德哥尔摩综合症（上）

　　京城，王非凡别墅。

　　赵天宇拿着电话静静的听着电话那头梅庆伟所说的情况，除了不时的以“嗯”、“我明白了”，简单的进行回复外，赵天宇没有做过多的指示，直到电话最后，赵天宇才指示梅庆伟暂时不要轻举妄动。

　　赵天宇放下电话，看了眼莫雅，最后把视线落在王非凡身上，说道：“王先生，您的女儿王凌已经被找到了，而且目前很安全。”

　　“既然找到了，那你们还不赶紧把人给救出来！？”莫雅听到赵天宇的话，立刻就咋呼开了。

　　王非凡瞪了莫雅一眼，让她把嘴闭上后，对赵天宇问道：“事情是不是遇到了困难？”

　　“确实是遇到了困难。”赵天宇点了点头，有些无奈地说道：“而且是我们最不愿意看到的困难，您的女儿可能出现了斯德哥尔摩综合症，也就是‘人质情结’。”

　　“这是什么意思？”王非凡问道。

　　王非凡是个商人，对于生意场上的事情可以说是门清，但是对于“斯德哥尔摩综合症”，“人质情结”这些东西，却并不是很了解。

　　“所谓‘人质情结’，就是人质在被绑架的过程中遭遇了恐惧、绝望、无助后，对绑匪产生依赖的情况，因为人质在迟迟没有得到救援的情况下，逐渐会把自己的生死跟绑匪捆绑在一起，认为只有绑匪安全，他们才能活下去。一旦人质出现斯德哥尔摩综合症，他们对绑匪的信赖，就会超过对警察的信赖。”

　　赵天宇沉声说道：“可以说，斯德哥尔摩综合症是各国警察在处理绑架事件时，最不愿意看到的情况。因为那会对营救造成巨大的困难。”

　　听完赵天宇的解释，王非凡的眉头也是皱成了一个“川”字，良久，他深吸一口气，对赵天宇问道：“我们能做些什么？”

　　“我们必须立刻前往泰国。”赵天宇说道：“当人质出现斯德哥尔摩综合症的时候，营救计划都会做出变化，强攻肯定是行不通的，至亲人的劝说，可能会比谈判专家的效果更好。”

　　“既然如此，那我们事不宜迟，立刻出发。”

　　王非凡能把自己的生意做到这么大，也是个有魄力、有决策能力的人，所以他立刻就做出决定，前往泰国。

　　“我也要去！”莫雅说道。

　　“可以！”赵天宇这次倒是没有拒绝莫雅的要求，不管怎么样，莫雅都是王凌的生母，她劝说的效果应该会比王非凡这个养父更好。

　　“但是我有一个要求。”赵天宇对莫雅说道：“在营救过程中，你必须服从我们的安排，不能出现过激行为。因为你的过激行为可能会导致整个营救行动的失败，最终受到伤害的还是你的女儿。”

　　莫雅点了点头。

　　赵天宇跟外交部取得了联系，通过外交部跟泰国方面进行沟通。原本赵天宇是打算让战术C组直接采取行动，营救王凌的，可是事情发展到现在这种地步，原来所制定的行动方案就不得不做出改变了。

　　面对中方外交部的交涉和沟通，泰国方面不得不选择重视，立刻表态，必定会配合中方的行动，营救出人质。而这一切全都是建立在国家强大的基础上，如果没有一个强大的国家做后盾，即便王非凡拥有亿万资产，是京城商会的会长又能怎么样？照样会被人看不起。

　　赵天宇带着战术A组，还有王非凡夫妇赶往泰国，国内这边交给了云岳和朱致阳负责，就算真的发生什么情况，是战术B组处理不了的，还有战备中队可以提供支援。

　　赵天宇他们的飞机在泰国机场降落的时候，泰国军方的一个将军，还有当地的警察局长，已经是在机场等候。

　　泰国方面的态度很客气，在赵天宇提出有几名“大使馆武官”也会参与到这次营救行动中的时候，泰国方面也是没有反对。尽管泰国方面的人也清楚，赵天宇所说的“大使馆武官”很有可能是中方之前派出，进入到泰国的特种部队，但是也没有点穿，有些事情，并没有必要当面拆穿。

　　提前按照赵天宇吩咐，前往大使馆，套上了“大使馆武官”身份，在赵天宇他们刚抵达泰国设立的营救指挥中心后没多久，也是抵达了。至于龙隐部队驻泰国的特勤小队便没有再露面，他们在泰国身份不宜暴露，而且后面的行动也不再需要他们介入。

　　“纳瓦是我们这里一个犯罪集团的老大，人质所在的俱乐部是他的老巢之一。”

　　那个警察局长对着赵天宇他们介绍道：“这个俱乐部背后是一大片贫民区，这里面情况复杂，而且最重要的是，在这里面居住的贫民都受过纳瓦的帮助，他们视纳瓦为恩人……”

　　警察局长把俱乐部内部和外围的情况对赵天宇等人详细地介绍了一遍，泰国方面所介绍的情况中，有关于俱乐部外围的情况，跟战术C组从邱梓强那边了解到的基本一致。至于俱乐部内部的情况，泰国警方掌握的就要比特勤小队详细一点，毕竟，他们对纳瓦的俱乐部采取过几次行动，自然是知道一些特勤小队不知道的东西。

　　“这么说来，我们强攻成功解救人质的可能性很低。”

　　赵天宇盯着桌子上的地图，沉吟着说道：“而且对俱乐部发起强攻的话，在交战过程中，很容易造成人质或者无辜人员的伤害。”

　　“既然这样的话，我们就想办法把纳瓦从俱乐部中逼出来！”李然开口说道：“我们在俱乐部外围进行布置，派遣几个人携带烟雾弹、震爆弹这些东西进入俱乐部投放，引起骚乱后，将纳瓦从里面逼出来。根据之前几次你们对纳瓦采取行动的情况来看，纳瓦在遇到危险的情况时，必然是会进入到这片贫民区中的，因为经验告诉他，只要进入到这里就必然是安全的。所以我们直接在外围动手！”


第1859章 斯德哥尔摩综合症（中）

　　“你们的行动办法虽然能避免对俱乐部中的人造成伤害，可是如果让纳瓦逃入这片贫民区的话，他很有可能就会从我们的眼皮子底下逃走。”警察局长皱眉说道。

　　毕竟他们跟纳瓦也交手过好几次，虽然不排除警局内部有人给纳瓦通风报信，导致他们的行动失败；但是最近那次是跟国际刑警组织联合行动的，所有行动细节在行动之前都是绝对保密的，根本没人能够向纳瓦通风报信。

　　可即便是如此，在行动中还是被纳瓦跑了，就是利用俱乐部背后的那片贫民区逃跑了。

　　“你的顾虑，我们之前也考虑到了。”

　　李然微微一笑，很有把握地说道：“我刚才说得是在最后不得已情况下，再使用的方法；在此之前，我们还有其他应对的办法。我们对纳瓦不感兴趣，他是死是活跟我们也没有关系，我们所需要的就是人质的安全，这是我们来此的首要目的，也可以说是唯一的目的。”

　　“根据我们所得到的情报，人质目前可能已经出现了斯德哥尔摩综合症，在这样的情况下，采取强制措施并不是最好的选择。我们会让人质的父母先跟人质进行交涉和沟通，如果能成功游说人质跟随离开，那么我们后面的部署，完全不必要再继续实施。如果游说失败，再进行后面的行动也来得及。”

　　李然并没有详细的说明行动步骤，因为他不敢肯定，在泰国方面到底有多少人跟纳瓦有联系，眼前这个警察局长是不是私下里跟纳瓦有合作，他也不是很清楚。

　　李然把一个盒子交给王非凡，说道：“王叔，你们去跟王凌沟通的时候，把这个东西交给王凌。一定要亲手交到她手上，并且让她随身携带。”

　　“这是？”

　　王非凡打开盒子，里面是一根造型精致，镶嵌着钻石的项链，而这根项链是李然事先让王非凡所购买的。

　　“这就是那根我让你购买的项链。”李然说道：“但是现在这根项链里面安装了一块定位芯片，它能避开探测仪的检查，通过我们国家的卫星进行定位，就算是纳瓦把王凌藏在地下，只要她戴着这根项链，我们就能找到她的位置。”

　　“你们进入俱乐部的时候，首先要做的就是尽可能去说服王凌跟你们离开，这是我们最愿意看到的情况；当然，如果你们的游说失败，那么我们就会采取后面的行动，但是前提是你必须把这根项链交到王凌手中，必须让她戴在身上，不然我们后面的行动很难取得成功。”

　　“我明白了。”王非凡把装着项链的盒子装进口袋中，对李然说道：“我一定会把这根项链交到小凌手中。我只有一个要求，如果你们要采取行动营救的话，请一定要保证她的安全。虽然她不是我亲生的，而且外面人对她也有很多看法，但我始终都是把她当做我自己的女儿来看。”

　　“这个你可以放心。”李然向王非凡保证道：“保证人质的安全，是我们的责任！”

　　……

　　这次营救行动，是以龙隐部队为中心展开的，泰国方面只是进行配合，他们根本不知道具体的行动内容。

　　第二天一早，李然和齐凡两个人就陪着王非凡和莫雅夫妇来到俱乐部，在王非凡下车前，李然又对着王非凡提醒了一遍。

　　俱乐部外围，换上便装的孙远和慕容飞，分别携带着HK417自动步枪和m200狙击步枪就位，紧盯着俱乐部的后门位置。

　　而此时盯着俱乐部后门的，除了孙远和慕容飞两个人外，还有藏在暗处的吴云。

　　藏在贫民区中的吴云手中拿着一个望远镜进行着观察，他的脚边放着那个智天使交给他的，装着一支PSG-1狙击步枪的黑色箱子。

　　进行地形观察的吴云，发现了孙远和慕容飞两个人。

　　“虎鲨，好久不见了。”吴云嘴里呢喃着说道。

　　在吴云刚进入“九头蛇”的时候，孙远就把他揍了一顿，这笔账，吴云到现在还记着呢。吴云放下望远镜，打开黑色的箱子，将里面PSG-1狙击步枪的组装模块拿出来，很快就把枪组装了起来。

　　智天使交给吴云的这把PSG-1狙击步枪跟常规的PSG-1有所不同，枪管使用了带有内置消音器的重型枪管，而在枪管管口位置，还特别增加了螺纹，用来安装消音器。在枪管消音器和外接消音器的作用下，这支PSG-1狙击步枪射击时的声音，可以被降低到30分贝以下。

　　这样就能保证吴云狙杀掉纳瓦后，在不暴露的情况下，从现场撤离。智天使要的是尽可能给龙隐部队制造麻烦，为他后面要做的事情争取时间，毕竟即便是有接近武器级别核材料的情况下，要想把核材料变成核武器，还是需要足够的时间去完成的。

　　吴云在组装好的枪口旋上消音器，装入子弹，把枪架设着掩体上，瞄准着俱乐部的后门位置。吴云的狙击镜前端并没有做任何防止镜片反光形成的措施，所以在吴云开镜后，狙击镜的镜片不可避免的就会形成反光。

　　原本在吴云的位置，是顺光，不会形成反光，但是随之时间的推移，顺光也逐渐变成了逆光，狙击镜的镜片在阳光下形成了反光。

　　在吴云手中PSG-1狙击步枪的狙击镜镜片形成反光的一刹那，孙远就感觉到自己的眼角处有一点银光闪过，孙远立刻端起HK417朝着刚才那个似乎有银光闪过的位置看去；但是却并没有任何发现。

　　“虎鲨，你怎么了？”慕容飞眼睛依旧盯着自己的狙击镜，按住耳麦对孙远问道。

　　“我好想看到了有狙击镜镜片的反光。”孙远回答道。

　　因为刚才那点银光只是一闪而过，孙远并没有能看清，等他举枪去观察的时候，那点银光已经消失了，所以孙远只是觉得那是镜片的反光，他的语气也是有些犹豫，无法对情况进行肯定。


第1860章 斯德哥尔摩综合症（下）

　　“狙击镜镜片反光？”慕容飞的眉头皱了皱，问道：“你确定吗？”

　　“不确定，我只是眼角的余光扫到而已。”孙远回答道：“如果那真的是镜片的反光，那么在这周围，除了我跟你之外，还存在着第三个狙击手，而且还是一个身份不明的狙击手。因为在那个位置上，根本没有我们的人。”

　　“冰刃？”慕容飞按住耳麦对齐凡说道。

　　“我听到了。”齐凡按住耳麦吩咐道：“你们两个不要移动，那边交给冰狼和冰枪处理。”

　　掩体背后，吴云快速的把PSG-1狙击步枪拆卸开来，装进黑色的箱子中，然后拿起地上的一块事先准备好的碎玻璃放在掩体上，清理掉痕迹，迅速的撤离。

　　很多人都认为，狙击手第一原则就是狙杀目标，而事实上，狙杀高价值目标并非是狙击手的第一原则，狙击手的第一原则是保护好自己，狙杀目标则是建立在保护好自己的原则之上。

　　自己的命都没了，谈何去狙杀敌人？而且一个合格的狙击手是不会用自己的命去跟自己要狙杀的目标进行交换的，狙击手不是敢死队，以命换命的做法是最愚蠢的。

　　为了狙杀目标，狙击手可以忍受孤独，依靠口感跟洗衣肥皂一样的压缩干粮和水囊中有限的饮用水来支撑自己，等待漫长的时间。可是当目标出现在自己的狙击镜中，狙杀后又无法保证自己安全的时候，狙击手会选择撤退。

　　尽管就这样放弃自己坚持了几天才等来的机会，非常不甘心，换做任何一个人都会不甘心，这就像是到嘴的鸭子又飞走了一眼，可是再不甘心，也必须要忍耐。

　　活着，活着是完成一切的前提！

　　所以在察觉到自己可能被发现的时候，吴云没有选择去赌博，而是果断的选择撤退。他现在没有任何的支援力量，一旦被龙隐部队的人包围，只能是死路一条。

　　为了一个纳瓦，丢了自己的命，不值得。吴云自认为自己的命还没有这么廉价！

　　张子航和张子涛是同卵双胞胎，他们出生时间只差了五分钟而已，所以他们两个人一起行动的时候，根本不需要通过眼神、手势的交流，甚至不需要沟通，他们都能知道对方心中所想，以及后面所要做的事情。

　　这也是为什么赵天宇把他们从龙刃部队挖来的时候，让龙刃部队感到阵阵肉疼，这种完美的组合实在太难得了。

　　当张子航和张子涛赶到吴云之前所在的狙击位置时，吴云早就已经离开了。

　　张子航注意在现场检查后，把这边的情况，报告给了齐凡，“冰刃，现场有一块玻璃碎片。虎鲨所看到的银色反光，很有可能就是这块玻璃碎片造成的。而且我看过现场，现场并没有留下什么痕迹。如果这里真的有人来过，在离开的时候，把他留下的痕迹进行了清理的话，那只能说明这是一个高手，他清理现场痕迹的水平非常专业。”

　　“你们先撤回来吧。”

　　齐凡想了想，通过耳麦对张子航和张子涛两个人说道：“就算那里真的有人去过，在被发现之后，他一定会放弃那里，不会再回去，你们留在那里也是徒劳。”

　　等到张子航和张子涛撤回之后，手中拎着黑色箱子，戴着鸭舌帽的吴云，从一个角落中走了出来，抬头看了眼之前自己所选择的狙击位置，然后转身离开了。

　　一个合格的狙击手是不会在同一个狙击位置两次设伏的，一旦第一次设伏没能成功，第二次设伏的时候必然会选择一个新的伏击点进行伏击。

　　所以狙击手在行动之前，肯定会找好至少四个狙击点。吴云知道，自己今天是肯定没什么机会了，留下只会给自己徒增危险系数而已。

　　……

　　白天的俱乐部跟夜晚的时候，是两种截然不同的情况，非常冷清，没有客人在这里消费。

　　王非凡表明了身份后，很容易就见到了王凌；而王凌在看到王非凡和莫雅的时候，也是非常激动，眼泪哗哗的就往下掉。

　　在被绑架的那一百多个小时内，王凌无时无刻都在想着自己的父母，尽管王非凡不是自己的生父，但是毕竟在一起生活了那么多年，而且自己能有现在的生活，也全都因为有着王家大小姐这重身份。

　　可是当王非凡提出让王凌跟着自己回家的时候，王凌想了想，几乎没有过多的犹豫就拒绝了王非凡。

　　王非凡因为事先从赵天宇那边了解了有关于斯德哥尔摩综合症的情况，所以对于王凌的表现虽然感到诧异，但心里还是有所准备的；可是莫雅就不同了，一听到王凌不愿意跟自己离开，执意要留在这里，立刻就咋呼开了。

　　“小凌，你怎么能留在这里呢？”莫雅一脸怒气的对王凌说道：“你怎么可以跟一个混黑社会的待在一起呢？我不允许你留在这里，今天你必须跟我们回去！”

　　莫雅的态度很强硬，而莫雅强硬的态度，在王凌这边并没有取得任何效果，反而让王凌更加坚定了不愿意回去的想法。

　　莫雅一看自己劝说不通，就要用强，强行要拉着王凌的手，离开俱乐部。站在旁边的那些保镖一看这架势，就想要上前去制止，但是却被俱乐部经理拦住，这两个人是王凌的父母，而看目前的情况，王凌是很有可能会成为自己大嫂的，所以王非凡和莫雅是绝对不能得罪的。

　　俱乐部经理悄悄退到一边，给纳瓦打了电话，现在的情况他处理不了，必须要纳瓦亲自过来才能进行处理。

　　“妈，你不要说了！”王凌挣脱开莫雅的手，说道：“我是不会跟你们离开的，我在这里很好，这里的人对我也很好。本来我就很喜欢泰国的风景，现在能住在这里正好圆了我的梦。爸、妈，你们走吧。”

　　“凌儿，你不能留在这里！”莫雅一听王凌的话，急了。


第1861章 狙杀！（上）

　　“妈，你不要说了。”

　　王凌对着莫雅轻轻摇了摇头，说道：“我是不会回去的。我在这里很好，他们也对我很好，非常照顾我。”

　　“可他们是毒贩子！你跟着他们也是会受到连累的！”莫雅再次说道。

　　“这里不是中国。”王凌对此显得毫不在意，说道：“就算他们是毒贩子那又怎么样呢？本来我都以为我自己死定了，可是他们却给我了生的希望，如果不是他们，在你们来之前，我可能已经死了。”

　　在进入俱乐部之前，赵天宇就让王非凡做好了心理准备，所以面对王凌做出这样的决定，王非凡有些失望，但是并没有失态。

　　王非凡轻轻叹了口气，把莫雅拉着坐下来后，从自己的西装口袋中拿出那个项链盒子，推到王凌面前，说道：“每个人都会有自己的选择，一旦做出了选择，就要为自己的选择做出承担。再过一段时间就是你的生日了，本来这是要等你回去后给你的，既然你不愿意跟我们回去，我就把它提前你了。”

　　王凌接过王非凡递给自己的盒子，打开一看，里面是一条带着钻石挂坠的铂金项链，挂坠上的钻石很大，至少有两克拉重。王凌看着手中盒子中的钻石项链，只觉得眼睛有些发酸。

　　“戴上看看吧。”王非凡对王凌说道。

　　王凌从盒子中拿起项链，撩起披散在脑后的头发，把项链戴上。看到王凌把项链戴上后，王非凡知道自己要做的事情，或者说，能做的事情已经做完了，剩下的就只能交给外面的那些人了。

　　王非凡拉着莫雅走了。王非凡没有告诉莫雅关于项链中的秘密。莫雅在面对一些事情的时候，说好听了是最快，说难听了就是没脑子，所以王非凡担心项链里的秘密到了莫雅那边就会被她吐露出去，这样的话，想要救王凌就真的无望了。

　　看到王非凡和莫雅夫妇走出俱乐部，赵天宇就知道他们的劝说并没有成功，不过，赵天宇对此倒也没有表示很失望。如果斯德哥尔摩综合症仅仅只是靠劝说就能摆脱的话，那么也不会成为各国谈判专家，还有心理学家所头疼的问题了。

　　王非凡让眼睛肿的跟核桃一样的莫雅回去休息后，找到了赵天宇，“我已经把项链交给小凌了，而且我看着她把项链戴在了脖子上。”

　　“我们已经开启了卫星的追踪功能，你女儿目前已经在我们的监控中。”赵天宇看了眼王非凡，说道：“你也不需要有太多的顾虑，毕竟斯德哥尔摩综合症全世界各国都感到头疼的难题，即便我们采取行动，把王凌救出来之后，你们还需要花费大量的时间和精力去引导她，帮助她从斯德哥尔摩综合症中走出来。”

　　王非凡点了点头，说道：“我会把全国最好的心理医生找来，国内不行，我就带着她去国外寻求帮助。我相信总能帮助她从这次事情的阴影中走出来。”

　　“既然你有了这方面的准备，其他的也不需要我多说了。”赵天宇对王非凡承诺道：“傍晚的时候，我们就会采取行动。纳瓦这个人疑心很重，拖得时间越久，越有可能发生变故。”

　　……

　　吴云从原来的狙击点撤离后，并没有从贫民区撤出，既然龙隐部队的人没有撤离，那么就说明，他们很快就会有新的行动，吴云自然也是不会撤离。

　　狙击点上，吴云把PSG-1狙击步枪重新组装起来，对准了俱乐部后门口的方向，将子弹上膛，打开保险，右手食指放在扳机护圈外，左手拿着一根牛肉棒，一口一口的咬着，慢慢的咀嚼着。

　　……

　　指挥车中，赵天宇看着参与这次营救行动的队员，说道：“这次行动了无常和虎鲨外，其余人的武器一律使用橡胶子弹。无常和虎鲨，不到逼不得已的情况下，不要开枪射杀。”

　　“明白！”

　　指挥车中，战术A组和战术C组的队员开始检查自己的武器，清一色的UMP冲锋枪加上p226半自动手枪，两颗震爆弹，两颗烟雾弹的配置。

　　虽说是橡胶子弹，但是如果在近距离击中没有防护的人员时，还是会对人员造成伤害的，如果有人在近距离被击中太阳穴的话，同样也是会毙命的。

　　天色逐渐暗了下来，已经开始有陆陆续续的客人进入俱乐部，伪装成顾客的齐凡和李然携带了震爆弹和催泪弹进入了俱乐部中。因为现在还没有到营业的高峰，所以俱乐部中虽然有客人，但是客人并不多，很多座位都空着。

　　齐凡和李然挑选了一个座位坐下后，要了两瓶水和一些小吃。然后打量起周围的环境。

　　“二楼房间，只有一个楼梯。”齐凡嗑着瓜子说道。

　　“看到了。”

　　李然扔掉手里的瓜子皮，拿起桌子上用来擦手的毛巾，拧开矿泉水，把水倒在毛巾上，然后从自己的口袋中摸出催泪弹，缓缓拉开保险销，松开手柄从桌子底下扔了出去。

　　俱乐部中的音乐声盖过了催泪弹在地上滚动的声响，扔出一颗催泪弹后，李然紧接着又把第二颗催泪弹也给扔了出去。

　　很快，催泪弹释放出来的白色烟雾就引起了俱乐部中人员的注意，咳嗽声此起彼伏的响起，俱乐部中的人员纷纷朝着俱乐部门口的方向跑去。

　　俱乐部中的保镖察觉到情况有异，立刻通知了在二楼房间中的纳瓦，让他迅速撤退。

　　齐凡接住李然扔给自己的，用水浸湿的毛巾捂住口鼻，拿出藏在自己身上的震爆弹，用牙齿咬开保险甩了出去。

　　哐！哐！

　　两声巨响声响起，刺眼的强光，令得在俱乐部底楼的那些保镖瞬间就失去了战斗力。

　　“行动！”

　　俱乐部外，梅庆伟听到从俱乐部中传出来的动静，果断的下达了行动命令，穿着黑色作战服，头上戴着防毒面具的龙隐部队队员，跳下汽车，手中端着武器，朝着俱乐部的方向冲来。


第1862章 狙杀！（中）

　　俱乐部二楼房间，纳瓦跟王凌洗完澡，刚准备办正事的时候，楼下传来的动静，令得纳瓦立刻从王凌身上翻身而起。

　　纳瓦刚从床上爬起来，桌子上的电话机便是响了起来，纳瓦接完电话，立刻拿起放在椅子上的衣服，一边往身上套，一边对王凌说道：“有人攻击俱乐部，快穿衣服，我们必须立刻离开这里。”

　　听到纳瓦的话，王凌的第一反应就是自己的父母并不打算履行白天时候的承诺，要将自己强行带回去；可是转念一想，王凌又觉得似乎不对。王非凡虽然是自己的继父，但他很宠自己，既然他同意了自己留在这里，那么他就不可能再把自己抓回去。

　　只是这一次王凌却是料想错了，王非凡很宠她是没错，不过王非凡也是有底线的，在王非凡的底线之内，无论王凌想要做什么，王非凡都会由着她去做，但是一旦超过了王非凡的底线，王非凡就不会妥协。

　　就算王凌要嫁的人是贩夫走卒，还是高干子弟，王非凡都没有意见，但是王凌要跟一个泰国人生活，而且这个人的身份还不干净，这显然是王非凡无法接受的，也超过了王非凡的底线。

　　就在王凌犹豫的时候，穿好衣服的纳瓦又对着她催促了一遍，王凌才回过神来，开始穿衣服。

　　纳瓦拉开抽屉，从里面拿出一把手枪，装入弹匣，将子弹上膛后，推开摆放着各种装饰物的架子，打开架子背后的暗门，带着王凌进入了密道。

　　纳瓦能数次从泰国警方，以及国际刑警组织的眼皮子底下逃脱，除了纳瓦在泰国警方内部有眼线外，还有就是分布在这个俱乐部中的暗道。

　　这次纳瓦事先并没有从泰国警方内部的眼线那里接到任何消息，由此可见，这次的行动不是泰国警方所主导的。纳瓦现在没去想这次对俱乐部动手的人是谁，他现在只想带着王凌安全的离开。

　　纳瓦失去过了一次，他不想让历史在自己面前再次上演。

　　指挥车中，监控屏上一个红色的圆点在不断的移动着，赵天宇眼睛盯着红色圆点，拿着对讲机说道：“注意，人质已经离开俱乐部！重复，人质已经离开俱乐部，俱乐部中的人立刻撤退，泰国警方进入清场。A组左翼，C组右翼，狙击组把‘鸟’给我放出去！”

　　慕容飞和孙远打开身边的一个箱子，各从箱子中拿出一部旋翼式无人侦察机，放飞出去。这种旋翼式无人侦察机，是一种改装型号，在原先的旋翼式无人侦察机上增加了武器系统。

　　在侦察机的底部安装了一个可以投放催泪瓦斯弹的盒子，里面可以装载20颗球型催泪瓦斯弹，每颗催泪瓦斯弹能对5平方米范围内的人员造成影响。

　　赵天宇把这两架旋翼式无人侦察机弄来，就是用来对付贫民区中那些贫民的。在不对那些贫民造成伤害的情况下，使用催泪瓦斯弹进行镇压，减小他们对行动产生的影响。

　　慕容飞和孙远遥控着旋翼式无人侦察机飞入贫民区中，对已经进入贫民区的纳瓦和王凌进行搜索。

　　与此同时，冲入俱乐部的战术A组和战术C组，很快就令得俱乐部中纳瓦的手下，失去了战斗力。硬橡胶子弹，令得他们躺在地上痛苦的哀嚎着。

　　随后进入俱乐部的泰国警方，将地上那些纳瓦犯罪集团的成员，戴上手铐，带出了俱乐部，其中自然也包括了俱乐部经理在内。俱乐部经理在纳瓦的犯罪集团中，也属于核心成员之一，也是位于泰国警方和国际刑警组织通缉榜上的存在，几次对他动手，都是被他给逃脱了，这次能把他给抓捕归案，绝对是一个巨大的收获。

　　就算这次没能把纳瓦给抓到，就凭抓到了俱乐部经理，足以让参与这次行动的警员升官嘉奖。

　　俱乐部暗道的出口在一间棚屋中，这间棚屋没有人居住，而且周围被其他棚屋所包围，基本不会引起人的注意。

　　纳瓦推开盖在暗道出口上的木板，探出头朝周围看了看，确认没有任何危险后，爬出地道，把手枪插到身后，然后把王凌从地道中拉了出来。

　　“纳瓦和人质在贫民区两点钟方向，A组和C组立刻包围过去！”赵天宇眼睛盯着监控屏幕，通过对讲机向进入到贫民区中的战术A组和战术C组做出指示，“无常和虎鲨，把螺旋鸟1号和螺旋鸟2号靠近过去。”

　　指挥车中，警察局长背后一名警察目光不断的闪烁着，作为纳瓦在警察内部的眼线，收了纳瓦那么多的好处，自然是要帮纳瓦做事的；可是这次的情况不一样，眼线就算是想帮，也是有心无力。这次行动，完全是中方主导，泰国方面配合，他根本就接触不到任务的细节，无法向纳瓦通风报信。

　　不过眼线也并没有觉得有什么不好意思，毕竟他跟纳瓦之间只是利益关系，就算纳瓦倒了，还能找别人合作。

　　“收到！”

　　贫民区中，慕容飞和孙远两个人操纵的无人机朝着赵天宇所说得位置飞去，贫民区中的情况，通过无人机上的高清摄像头，实时传送到两个人的遥控面板上。

　　“我们现在要怎么办？”王凌对纳瓦问道。

　　除了那次遭到绑架以外，王凌是第一次遇到这样的情况，难免会有些慌张。

　　“我们去找一户人家换掉身上的衣服，然后再离开。”纳瓦对王凌说道：“这里的人会掩护我们撤退，我们不会有事的。”

　　可是这次纳瓦失算了，因为他面对的不再是泰国的警察，而是中方最精锐的特种部队，所以他还没来得及带着王凌进入周围贫民棚屋中更换衣服，就被战术A组和战术C组给包围了。

　　UMP冲锋枪上，绿色激光指示器打出的绿色圆点，落在纳瓦身上。

　　纳瓦看着前后夹击，把自己和王凌包围的战术A组和战术C组，眼神一凝，说道：“你们不是泰国警察，你们是军人！”


第1863章 狙杀！（下）

　　“你们到底是什么人？！”纳瓦看着自己面前，脸上戴着防毒面具的齐凡问道。

　　“解除你身上的武装！”

　　隔着防毒面具，齐凡的声音显得很沉闷，但是咬字却是非常清晰。王凌听到齐凡字正腔圆的中文发音，脸色剧变，有些歇斯底里的冲着齐凡喊道：“骗我！你们都在骗我！就连我爸爸也在骗我！他从一开始就没打算让我留下来！”

　　慕容飞和孙远所控制的旋翼式无人侦察机悬停在贫民区上空，贫民区中所发生的情况，全都通过无人机上的摄像头传送到了指挥车中。王非凡看着王凌那疯狂的样子，尽管有些揪心，可是他并没有说什么，他的底线是不允许任何人触犯的。

　　纳瓦到了这个时候，也是反应了过来，他看向王凌脖子上那根钻石项链，恍然道：“项链，是这根项链，你们是通过这根项链，才能在这么多的时间内找到我们的！”

　　纳瓦是个谨慎的人，在看到王凌脖子上戴着的那根项链时，心中自然是有所怀疑的，可是当王凌告诉他，这根项链是自己父亲提前送给她的生日礼物，并且说明自己家里同意她留在泰国的时候，纳瓦心中纵然是有疑惑，也是把这种疑惑给压了下来。

　　因为纳瓦看得出王凌很喜欢这根项链，他不想让王凌把项链交给自己，而破坏了王凌的欢喜。

　　温柔乡就是英雄冢。纳瓦原本以为，这个世界上再也没有哪个女人能令自己心动，但是王凌的出现，却是彻底打破了纳瓦的这种以为。

　　“我再重复一遍，立刻交出你身上的武器！”齐凡举着UMP冲锋枪，绿色的镭射光点落在纳瓦的眉心位置，说道：“虽然枪里面装得是橡胶弹，但是这种硬橡胶弹在近距离击中人也是具有杀伤力的，稍有不舍，也是会死人的。”

　　如果此时站在纳瓦身边的，是一个其他女人，而不是王凌，纳瓦肯定会用自己身上的那把手枪，把身边的女人作为人质，就算是逃不出去，也要拼个两败俱伤，起码拉个人来垫背；可是现在站在纳瓦身边的女人是王凌，是那个眼睛和眉宇神情跟自己死去的女友像极了的女人，纳瓦不能这么做，他也下不了这个手！

　　纳瓦拔出了自己身上的手枪，当着所有人的面卸掉了弹匣，然后拉动套筒，退出了枪膛中那颗子弹，把枪仍在了地上。

　　“我纳瓦没有败给你们！”纳瓦看着齐凡说道：“即便你们很强，可是如果不是因为小凌，你们不可能抓到我！在这里，没有人能够抓住我！”

　　“有些时候，结果比过程重要。”齐凡眼睛依旧盯着UMP冲锋枪上的瞄准具，对纳瓦说道：“不管是怎么赢的，重要的是我们现在抓住了你！”

　　“我虽然贩毒，但是我死去的女友是中国人，她也是因为她父亲吸毒才被卖到了泰国筹集毒资。”纳瓦说道：“所以我卖出去的毒品中，没有一克是流向你们国家的，即便是我下面的那些拆家，我也是明确警告不准把毒品卖向中国，所以按照法律来说，你们无法审判我！因为我没有违反中国的法律！”

　　“正是因为你没有把毒品卖到中国，所以你现在才能活着跟我们对话。”梅庆伟对纳瓦说道：“要不然你现在已经是一具尸体了。对于你会遭到什么样的审判，我们不感兴趣，也不会去关心，那是你们国家的事情，我们的目的只有一个，就是带走你身边的人质！”

　　“我不要回去！”

　　王凌躲在纳瓦身后，拼命摇着头。

　　“对不起，王小进。”李然走向王凌说道：“我们接到的任务，就是把你安全的带回国，如果你不愿意配合，那说不得我们要使用一些手段，迫使你配合我们了。”

　　纳瓦自然是不愿意让王凌回国的，可是现在的情况他自己都自身难保了，根本由不得他说“不”。

　　“承影，人质安全，现在准备撤离！”齐凡按住耳麦，对指挥车中的赵天宇说道。

　　“无常、虎鲨，回收螺旋鸟1号和螺旋鸟2号，掩护A组和C组撤离。”赵天宇按着对讲机说道：“外围行动人员准备接应他们撤离。”

　　就在A组和C组护送着纳瓦和王凌离开贫民区的时候，隐藏在暗处的吴云，则是打开了PSG-1狙击步枪的保险，然后把手指放在了扳机上，将狙击镜中的十字刻线交点标准了纳瓦。

　　叮！

　　随着吴云扣动扳机的动作，撞针撞击子弹底火，将子弹击发出去，经过枪管内置的消音器和外接消音器两层消音处理后，枪声被降低到了三十分贝之下，别说是数十米外的龙隐部队，就是住在吴云脚下这间棚屋中的人，也没有听到枪声。

　　橘红色的膛口焰从安装着消音器的枪口一闪而过，子弹旋转着飞出枪膛，在昏暗的空气中，拉出一道明亮的弹道轨迹，击中了纳瓦的后脑勺。

　　纳瓦只觉得自己的脑袋就像是被人用大锤子从后面狠狠地敲了一下，随后便是失去了意识。

　　吴云通过狙击镜，看到血浆从纳瓦的脑袋中迸射而出之后，立刻从掩体背后撤了回来，蹲在掩体背后，拧下了狙击步枪上的消音器，然后把狙击步枪重新拆解成组装模块，装进箱子，然后提着箱子迅速的从棚屋屋顶离开。

　　至于地面上那颗余温还没彻底散去的镀铜弹壳，不是吴云忘记带走，而是他故意留下的，为的就是告诉一会儿找来的龙隐部队，他是在这里狙杀了纳瓦，同时也在告诉龙隐部队，刚才他除了杀纳瓦之外，还能狙杀其他人，只是他没有那么做而已！

　　这是吴云对龙隐部队的警告，同样的，也是吴云对龙隐部队的挑衅！

　　如果这次执行任务的人员中有罗昊的话，可能他会不顾智天使的叮嘱，甚至不会狙杀纳瓦，而是直接选择狙杀罗昊！


第1864章 崩溃

　　吴云装填在PSG-1狙击步枪中的子弹，并非是常规的北约制7.62mmNato弹，而是特制的狙击步枪子弹。

　　这种子弹的弹尖位置空尖，外表覆有一层金属罩帽，当子弹击中目标后，弹头会扩张，造成比常规子弹更大的杀伤力。尽管在侵彻力上，比不上钢芯弹，可是在射杀软目标上，有着极高的致死率和致残率。

　　子弹击中纳瓦后脑勺的时候，纳瓦半个脑袋都是碎裂开来，混合着脑浆碎块的血液，以喷射状向四周喷溅，位置跟纳瓦站得最近的王凌脸上被溅上了一大蓬鲜血。

　　温热的血液溅到脸上，令得王凌愣在了原地，直到她身边的陈应天一把将她拉到身后，保护起来，她才是回过神来。

　　王凌伸手摸了一把自己脸上黏糊糊的血液，再看到倒在地上，半个脑袋都已经没了，死得不能再死的纳瓦，发出一声歇斯底里的尖叫声。

　　尖锐的喊叫声，刺破了夜空，回荡在贫民区的上空。

　　“A组、C组，怎么回事！？”赵天宇按着对讲机问道。

　　因为赵天宇已经让慕容飞和孙远把无人机回收了的关系，所以赵天宇无法通过无人机来获知贫民区中所发生的情况。

　　“纳瓦死了！”齐凡看了眼倒在血泊中，少了半个脑袋，剩下那半个脑袋上眼睛瞪得滚圆的纳瓦，按住耳麦说道：“是狙击手，有狙击手狙杀了他！”

　　“哪里来的狙击手？”赵天宇问道。

　　“暂时还不清楚。”齐凡按着耳麦回答道：“妖瞳带着冰狼和冰枪去查看情况了。”

　　“人质情况怎么样？”赵天宇问道。

　　纳瓦是生是死跟赵天宇没关系，那是泰国警方的事情，他所关心的是王凌的安全。

　　“人质安全。”齐凡看了眼瑟瑟发抖，需要陈应天扶着才不至于摔倒，双目失神的王凌，对着耳麦说道：“但是人质受到了很大的刺激，整个人接近崩溃了。”

　　李然、张子航、张子涛三个人手中虽然有武器，但是武器中装填的非杀伤性弹药，加上藏在暗处的是个狙击手，狙击手是暗杀的高手，三个人不敢有丝毫的大意和轻心。

　　三个人并没有花费太长的时间，就找到了吴云的狙击阵地，可是吴云早已离开。

　　吴云既然连地面上的那枚弹壳都没有带走，他留在现场的痕迹，自然也是没有被清理掉。

　　李然弯下腰把地面上的那枚弹壳捡起来，放在鼻子下闻了一下，说道：“火药味是新鲜的，而且这个位置也符合纳瓦中弹时的弹道轨迹。”李然站在刚才吴云所站的位置，拆下UMP冲锋枪上的激光指示器，按亮后，模拟子弹的弹道轨迹，朝着纳瓦尸体的方向照去。

　　“绝佳的进攻位置。”

　　张子航打量了一下自己所在的狙击阵地，说道：“这个狙击手只是想要对纳瓦动手，不然的话，以他所选择的这个位置，就算在狙杀掉纳瓦之后，也有足够的时间，干掉我们中间的一个人。”

　　“可能他也是害怕暴露。”很少开口的张子涛，在这个时候开口说道：“这个位置虽然是绝佳的进攻位置，可是撤离路线只有一条，如果他要多狙杀一个人的话，很可能就会影响他的撤离。”

　　“是个高手啊！”

　　李然拉掉脸上的防毒面具，叹了口气说道：“看来下午的时候，虎鲨看到的那个银色闪光的确是狙击镜镜片的反光。”

　　“只是被他很好的隐藏了过去。”张子航接着李然的话，往下说道：“他一直就藏在我们眼皮子底下，但是我们却没有发现。故意留下一枚弹壳，不是忘记带走，而是对我们的挑衅，对龙隐部队的挑衅！这家伙应该跟我们认识。”

　　“暗天使，吴云！”

　　李然接住张子航仍还给自己的弹壳，说道：“他是我目前唯一能想到的人。参加过龙隐部队的选拔，但是中途跟随许伟成叛逃出国，加入了‘九头蛇’，跟珊娜是恋人关系。珊娜和幻天使死后，他接替了幻天使的位置，成为了‘十二主天使’之一，可以算是权天使的半个学生，他的狙击技术是权天使一手调教出来的。权天使死了，而对龙隐部队有仇恨，还有这么高狙击技术的人，除了吴云之外，我想不到其他人。”

　　李然把弹壳放进自己的口袋中，说道：“我们跟吴云总是要交手的，他的这份挑战书我们接下了！既然他敢挑衅龙隐部队，那他就要做好被干掉的打算。”

　　纳瓦脑袋被打掉了一半，当场死亡，尸体交给了泰国警方处理。王凌在看到纳瓦的尸体被泰国警方抬上车运走的时候，再次发出歇斯底里的尖叫声。

　　王凌原本就有斯德哥尔摩综合症的症状，把纳瓦视作自己所爱的人，现在纳瓦在她的眼前被杀，受到刺激最大的，无疑就是王凌。至于如何对王凌进行治疗，还需要回国后，由这方面的专家会诊之后，才能进行确定。

　　只是在让王凌回国的时候，还是遇到了一些麻烦，王凌固执的不愿意跟随王非凡和莫雅回国，不得已的情况下，只能给她使用了镇静剂，才让王凌上了飞机。

　　因为在回来之前，王非凡就已经联系好了京城最好的心理医生和医院，所以在下飞机之后，王凌直接就被送进了医院进行检查。

　　经过检查，王凌的身体没有受到什么伤害，只是检查结果中有一条，却是让王非凡忍不住皱起了眉头，陷入了纠结之中，王凌有妊娠的迹象。但因为时间还很短，目前只是怀疑，不能确定，具体确定最少还需要两个星期的时间。

　　王非凡拿着检查单，犹豫了半天后，还是做出了给王凌人流的决定。这个孩子是谁的，用脚趾头想也能知道，王非凡是绝对接受不了王凌生下一个毒贩的孩子的。

　　当然，这些事情赵天宇不知道，参与到行动中的战术A组和战术C组也不知道，因为他们在飞机降落后，第一时间就返回了龙穴。


第1865章 东西出境

　　对于龙隐部队来说，他们的任务就是营救王凌，现在人救回来，至于王凌以后何去何从，她是不是真的怀上了纳瓦的孩子，如果真的怀了孕，那么她肚子里的孩子是去是留，这些都跟龙隐部队没有任何的关系。

　　而且对于目前对于龙隐部队而言，最重要的还是那丢失的两公斤接近武器级别的核材料，如果这两公斤的核材料变成核武器，会造成巨大的影响，也会成为一个巨大的威胁。

　　核武器的威力，不仅仅在于它巨大的破坏力，还有爆炸后所产生的放射性核尘埃污染，而且放射性核尘埃污染的危害是长久性的，很难驱除。

　　……

　　龙隐部队，作战会议室。

　　战术中队的三支战术行动小组皆是聚集在此，只是此刻所有人都沉默着没有说话，原本以为追着王凌被绑架的事情，应该能找到一些丢失核材料的线索，可是现在看来，这一切似乎又全都回到了原点。

　　“东西应该还没有出境。”

　　作战会议室中，李然突然开口打破了会议室中的安静，“我仔细地回想了一下事情发展到现在的全部过程，我个人认为我们要找的东西应该还没有出境。”

　　“说详细点。”罗昊对李然说道。

　　李然快速的组织了一下自己的语言，说道：“我们现在从头把事情梳理一遍。首先，最先发现核材料交易的是狂龙和公主，他们是在偶然的情况下得到了这个情报，紧接着龙隐部队也接到了追回丢失核材料的任务，紧接着所有的出境口岸都被封锁，加上那场暴雪，所以‘暗月’和第41情报处在拿到核材料后不可能第一时间离境，不然他们也不会把主意打到王非凡身上，利用绑架的方式来进行威胁。”

　　“‘暗月’的做法，让我们很自然的以为对方是想要利用王非凡公司的远洋货轮离境，我们的注意力也被他们所吸引，被他们有机可乘。现在可以肯定的是，毒天使跟第41情报处的人肯定已经离境，但是他们手中的东西却未必被他们带离。那可是两公斤的接近武器级别的核材料，这东西是有放射性的，需要特殊保存，阻断核放射。一般来说，都是选择密封性绝佳的铅材料制作的盒子，但是要想带着这样的盒子离开，几乎是不可能通过检查的！只要随身携带，很容易就会引起怀疑，并且被检查出来。”

　　“所以我认为，毒天使和第41情报处的人离境的时候，并没有把东西带走。他们应该是把东西藏在了某个隐秘的地方，然后等到风声弱了一些之后再去把东西弄出去。毕竟带着东西一起出境，跟人先出镜，再想办法把东西弄出境是两码事。后者的难度肯定要低于前者，因为我们是不可能长时间以现在这种密度对出境口岸进行封锁的，只要封锁程度减弱，他们就有机会把东西弄出去。”

　　李然的话，得到了会议室中其他人的认同，李然的分析确实合情合理。

　　“就算那两公斤的核材料还在境内，可是又会在哪里？”齐凡用手比了一下，说道：“就算是装进密封的铅材料盒子中，它的体积也不会很大，很容易隐藏，如果没有线索，要想找出来无疑于大海捞针。”

　　“港口！”李然沉声说道：“如果我想的没错，东西应该就在之前狂龙设伏的那个港口。你们想，在毒天使和第41情报处的人离境之前，他们肯定是随身携带着东西，而且把东西藏在港口附近，也方便后面把东西带出境！”

　　“即便东西在港口，但是港口面积那么大，而且还停靠着那么多的货轮，真要把东西找出来，也是件很困难的事情。”罗昊沉吟一声，说道：“但是不管怎么样，还是让港口那边的人加强搜索和检查，尽可能把东西截留在境内。”

　　……

　　港口，一艘货轮正在进行出境手续的登记。

　　这艘货轮上装载的全都是由国内生产，运往国外销售的成人用品。这些主要来自南方城市一些小加工厂生产出来的成人用品，造价非常低廉，一个成人用品的造价算上人工也就只有几块钱的成本，但是换上一个精致的包装盒，运到国外去销售，售价能是造价的几十倍，甚至上百倍。

　　而且出于个人隐私的考虑，就算是买到了质量不过关的东西，很少会有客人返回去找商家理论。

　　所以这东西简直就是暴利！

　　这批成人用品所属的老板正在确认着装货的数量，这次运出去的东西足足有十个集装箱，这十个集装箱能带给他至少数百万的利润，一想到钞票哗哗的流入自己的银行卡，成人用品公司的老板忍不住咧开嘴笑了，甚至哼起了小调，就连在核查单上签的字也是翩翩起舞起来。

　　当然令得这个成人用品老板如此开心的事情，并不止这批货物能带给他的利润，还有在一个礼拜前他接到的一个电话。

　　电话是他在公司的时候，秘书转进他办公室的，电话那头是个男人的声音，标准的中文发音，电话那头的男人告诉他，让他帮忙把一样东西混杂在他的那批货物中带出境，就答应给他两百万的报酬！

　　虽然知道电话那头神秘人要自己带出境的东西，可能是什么违禁物品，但是在面对高额的报酬时，成人用品公司的老板还是心动了。

　　两百万，对他来说，并不是一笔小钱。尽管他有着一家公司，可是公司的规模并不大，两百万，相当于他那个公司一个季度的利润。因为运输出去的东西，都是从小作坊中生产出来的，说白了，就是假冒伪劣的“三无产品”，如果不被查到也就算了，一旦被查处，那就是血本无归。

　　而这次只要把东西混在自己的货物中运出去，就能拿到两百万，成人用品公司的老板，在简单的犹豫后，还是答应了下来。


第1866章 祸水东引

　　成人用品公司的老板，清点完货物，确认了集装箱的数量后，在单子上签完了字，腆着肚子，笑眯眯的钻进了他停在港口边的奥迪A6L中，发动汽车驶离了港口。

　　只要货轮离开港口，并且把几个集装箱的东西顺利运抵日本，几百万的利润就稳稳的赚到了手。成人用品公司的老板想着今天晚上可以去“极乐仙坊”多找几个小姐，好好的乐呵一下，嘴角勾起了一抹笑容。

　　乌克兰，北部小镇。

　　这个小镇距离发生核泄漏的切尔诺贝利的80公里，曾经切尔诺贝利核电站被认为是最安全、最可靠的核电站，只是1986年的一声巨响，彻底打破了这个神话。

　　核电站的第4号核反应堆在进行半烘烤实验中突然失火，引起爆炸，其辐射量相当于400颗美国投在日本的原子弹，8吨多高强辐射辐射物质泄漏，尘埃随风飘散，致使俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰许多地区遭到核辐射的污染。

　　而切尔诺贝利，也因为这次被称为有史以来最严重的核泄漏事故变成了一座死城，再不复过去的繁荣。除了切尔诺贝利以外，就连切尔诺贝利周围的城镇也是变成了废城，原本居住在那里的居民，能跑了的全都跑了，毕竟不会有人愿意在被核污染影响的地方生活。

　　这座北部小镇在那次核泄漏事故中也变成了死镇，原本繁华的小镇，几乎是在一夜之间没有了人气。

　　距离切尔诺贝利核电站泄漏事故，过去了近三十年的时间，虽然切尔诺贝利周围那些城镇的核污染已经很大程度的降低，并且趋于正常水平，但是这些被荒废的城镇，依旧还是死城，无人来居住。

　　“曾经这里居住着数千万的居民，但是那场核泄漏却是让这周围变成了一片死地。”

　　智天使跟吴云和血天使两个人沿着漆黑的下水管道行走着，布满着污泥的排水沟散发着阵阵恶臭。跟在智天使和吴云身后的是奶酪、鱼叉、还有一些“暗月”从各地网罗而来，科研疯子。这些人在核领域颇有建树，只是他们所提出，甚至进行的一些试验堪称“疯狂”，而被雪藏，不受到认可。

　　奶酪和鱼叉身后背着一个充满乙炔气体的气罐和一把气割枪。

　　“很多东西都具有两面性，比如对核材料的运用。”智天使说道：“当它被用作民用的时候，它能造福人类；可是当它被用作武器用途的时候，它却能毁灭人类。”

　　“血天使，地方确认了吗？”智天使对血天使问道。

　　“确认了。”血天使沉声回答道。

　　智天使点了点头，继续往前走着。

　　如果提起核武大国，很多人根本不会做多余的考虑，张口就能说出中美俄三个国家。

　　美俄是当今公认的两个核武大国，美国拥有7300枚核弹头，俄罗斯拥有近8000枚核弹头，任何一国的核武器都要比其他国家总和还有多十多倍。

　　但是很多人可能都不会想到，在中国之前，还在战火中哀嚎的乌克兰，曾是世界第三核武大国。

　　自从苏联解体后，世界两极分化的格局也随之跟着瓦解，而苏联解体后，让这个世界增加了一个军事力量仅仅次于美国和俄罗斯的第三大国——乌克兰。

　　当时苏联留给它的，大约有1300枚核弹头，现如今的英法等发达国家也没有如此大的数量。虽然说是拥有了这么多的核武器，但是乌克兰却没有充足的理由和强大的能力，把这些武器留下。在这1300枚核弹头中，有各式各样的导弹、轰炸机巡航导弹、投送战术的核武器，这可以说明乌克兰在当时拥有强大的空基和路基力量，这些总和国力甚至超过了当时的美国。

　　也正是因为如此，让乌克兰不得不选择销毁这些武器。一方面是因为切尔诺贝利核电站事故，令得乌克兰的民众对核武器很反感，谈核色变；另一方面，则是来自于外界的压力，任何一个国家拥有如此多的核武器装备，对其他国家而言都是一种巨大的威胁。

　　因为无能和弱小，乌克兰不仅没法保护拥有的这些核武器，反而要自己花钱拆除这些对其他国家有威胁的核武器。乌克兰曾经是苏联重要的武器研发地，即便是苏联解体，乌克兰还保留着大量的武器研发资料。

　　同样的，作为曾经的世界第三核武大国，乌克兰也是有着好几处核武试验地。尽管过去所拥有的核武器全都是被销毁了，那些核武试验地也被封存，可是在那么多的核武试验地中，还残留着几处没有被完全摧毁掉的核武试验地。

　　在这座位于乌克兰北部，距离切尔诺贝利约80公里的小镇地底深处就是藏着一个核武试验地。准确的说，这个核武试验地是一个未建成的核武试验地。

　　在这个核武试验地建造的过程中，切尔诺贝利核电站发生事故，小镇变成了荒镇，即将完工的核武试验地也停止了建造；还没得到乌克兰将这座核武试验地建造完成，苏联解体，这个还没建造完成的核武试验地也是被封存了起来，再无人问津。

　　“暗月”在一次偶然的机会中，从一个当年参与建造这个核武试验地的工程师口中得知了这个核武试验地的存在，随即“暗月”的人就数次进入这个荒镇寻找核武试验地的位置。

　　历经数年的时间，“暗月”找到了这个被封存起来的核武试验基地，而现在智天使要做的就是打开这个试验基地的“封印”，令得这个核武试验地重新运作起来。

　　又是往前走了一段距离，智天使对吴云问道：“东西出境了吗？”

　　吴云抬手看了眼手表上的时间，回答道：“按照时间计算，这个时候，货轮应该已经离开了港口，往日本而去。如果不出意外，龙隐部队的人应该很快就会察觉，并且追着那辆货轮前往日本而去。”


第1867章 潘多拉魔盒

　　“日本人的称霸全世界的野心从没有消失。”

　　智天使手中的手电筒光束，刺破下水管道中的黑暗，将前往的路照亮，“竹中逸夫表面上是为‘暗月’服务，为‘暗月’研发了P病毒，但是他却暗地里把P病毒的资料留给了日本；仙岛夫也是如此，不仅摧毁了‘暗月’的‘超级士兵’试验基地，还盗走了‘超级士兵’的研究资料。虽然仙岛夫和竹中逸夫都已经死了，但是他们留下的那些东西还在。”

　　“竹中逸夫的确是把P病毒的研究资料留给了日本，里面甚至包括了P病毒气化的研究资料，日本方面也根据竹中逸夫留下的资料，进行了P病毒炸弹的研究。可是那些P病毒炸弹，包括P病毒炸弹的生产线不是全都已经被龙隐部队摧毁了吗？”

　　吴云带着疑惑对智天使问道：“难道日本还有P病毒遗留下来？”

　　“那个P病毒生产线，包括已经制造出来的P病毒炸弹的确是被摧毁了，但是P病毒的资料并没有完全被销毁。”智天使微微一下，说道：“只要P病毒的资料还保留着，日本就能重新建立起P病毒生产线，制造出P病毒炸弹。而且根据目前所得到了资料，日本新的P病毒生产线已经建造完成，并且投入了生产。因为仙岛夫和权天使被杀，导致日本的‘超级士兵’计划陷入停滞状态，日本把这笔账很自然的算在了龙隐部队的头上，所以日本这次P病毒炸弹的第一个攻击目标就拟定为它的老邻居。日本对它的这个老邻居，可一直都是虎视眈眈，从没有放弃过入侵的想法。”

　　“这次我们就当是送给龙隐部队一份礼物，让龙隐部队跟日本去斗，正好让日本把他们所占据的，不该属于他们的东西吐出来。而龙隐部队也肯定不会拒绝这份礼物的，他们一定会采取行动。这就能给我们后面要做的事情争取到足够的时间，这个核武试验地封存了太长的时间，要让它重新投入到运用，还需要时间。”

　　“可是我们要怎么把消息透露给龙隐部队？”吴云问道。

　　“在他们追着货轮抵达日本的时候，幽鬼会把消息递给他们。”智天使回答道。

　　“幽鬼！？”

　　“没错！”智天使说道：“幽鬼跟你不一样，他是从少年军校中出来的，从小他接受的教育，就是忠于他的国家，忠于他的人民，这种从小被植入的思想，早就已经根深蒂固。他的叛变，说简单了，就是因为一个女人，因为对罗昊的仇恨。所以当他知道自己的国家遇到危机的时候，很自然的就会把消息传递出去，化解这种危机。”

　　说话间，智天使脚下的路走到了尽头，一道铁栅栏拦住了智天使的去路。铁栅栏的每根铁条都有人拇指粗细，铁条和铁条的连接处，都是被电焊焊死，铁栅栏跟钢筋混泥土结构的下水管道连接在一起。

　　“奶酪，鱼叉！”

　　智天使退后一步，朝着铁栅栏抬了抬下巴，对着奶酪和鱼叉两个人示意了一下；奶酪和鱼叉会意的点了点头，走上前，打开身上的气割枪，对着铁栅栏切割起来。

　　在气割枪的切割之下，那些拇指粗细的铁条被切割开来，随着铁栅栏的铁条被一根接一根的切割开来，这个被封印了近三十年的核武试验地再次被打开，潘多拉魔盒被打开了一道缝隙。

　　只是此时龙隐部队并不知道智天使在乌克兰所做的事情，他们的目光正盯着港口方向出港的货轮。

　　龙隐部队要求协查出港货轮货物的通知下发出去的时候，已经是那艘载着假冒伪劣成人用品的货轮离开港口近三个小时。

　　这个时候要把货轮再追回来显然是不现实的，只能等到货轮在日本的靠港后，再对货物进行检查。

　　“看来我们又要往日本跑一趟了。”李然把手中的资料交给罗昊，说道。

　　“说真的，我对日本这个国家真没什么好感。”罗昊回答道。

　　罗昊在火山岛遇险了，受了重伤，昏迷那么长时间，全都是拜仙岛夫和“亡灵”特勤班所赐。加上在上次摧毁P病毒生产线的时候，云熙受了伤，所以罗昊对日本这个有着巨大野心的弹丸小国，真的没有任何的好感。

　　司徒空一边整理着自己的东西，一边嘴里嘀咕道：“我怎么觉得这次去日本会不太平呢？”

　　“你这个死龙猫，能不能闭上你的乌鸦嘴！”徐旭东把一个帽子仍向司徒空说道。

　　“直觉告诉我，这次去日本会不太平。”司徒空把帽子仍还给徐旭东，说道：“你可别忘了，承影说过的，有些时候要相信自己的直觉，如果直觉错了，那我们人也差不多就要挂了。”

　　“靠！乌鸦嘴！”

　　徐旭东朝着司徒空竖起中指。

　　这次战术中队的三支战术小组，不携带任何的武器装备，以正常的外交途径前往日本，到了日本，有那边的特勤小队接应。如果真的有意外情况，需要采取行动，特勤小队也能给三支战术小组提供武器装备。

　　三支战术小组是搭乘飞机前往日本的，所以在速度上比起那艘集装箱货轮要快。

　　这次来机场接机的人，还是日本特勤小队的负责人乔晨，罗昊他们跟乔晨也不是第一次见面了，上次来这里处理P病毒炸弹的时候，就跟乔晨有过合作。

　　“本来以为在我被调回国内之前，我们是没机会再见了，可是没想到还会再见。”

　　上车后，乔晨就跟战术中队表现的很熟络，对罗昊说道：“听说你当爸爸了，还是龙凤胎。”

　　“可以呀，在日本都能知道国内的消息。”罗昊有些惊讶的看着乔晨，说道。

　　“嘁！”

　　乔晨撇了撇嘴，说道：“别忘了，我是干什么的？我是做情报工作的，要想知道一些国内的事情还不是轻而易举。”


第1868章 特殊福利

　　数年时间没见，乔晨跟上次见面并没有太多的区别，只是他的头发中多了几缕白发。

　　罗昊上次来日本干掉仙岛夫和权天使的时候，动用的是蛰龙手里的资源，并没有跟特勤小队联系。所以虽然事后乔晨知道了那件令得日本防卫省都震怒的事情，出自罗昊之手，但是两个人并没有见到面。

　　“龙凤胎，多少人羡慕都羡慕不过来，你倒好，一下子全都有了。”乔晨看了眼坐在副驾驶上的罗昊，说道：“人生赢家啊。”

　　罗昊拿出钱包，翻出一张经过塑封处理，云熙跟两个小家伙的合照，递给乔晨说道：“这就是我儿子和女儿，是不是很漂亮？”

　　乔晨看了眼照片，说道：“嗬，还真别说，你女儿虽然年纪小，不过一看就知道将来一定跟她妈妈一样，是个大美女。”

　　“那是必须的，基因好。”

　　罗昊把照片收了回去，嘴角不受控制的露出了笑容。

　　“看把你乐的。”乔晨瞥了眼罗昊，说道：“就算基因好，那也是她妈妈的关系，你乐什么？”

　　听到乔晨的话，罗昊顿时脸一黑，引得汽车中的其他人哄笑起来。

　　“不过说真的狂龙，你现在儿子和女儿都有了，老婆又这么漂亮，年纪轻轻就已经是‘龙刺’了，别人追求了一辈子的事情你都拥有了，还有什么不满足？还要在外面拼命？”乔晨对罗昊说道：“虽然我这么说，可能会让人觉得有些自私，但我们不是圣人，只要是人都会有私心。”

　　“你说得问题没错，别人可能当了几十年兵都争取不到的东西，我全都有了，在很多人看来，我应该功成身退了。如果我愿意，完全可以退出作战单位，去任职龙隐部队的教官，甚至去红旗学校任职教官。”

　　罗昊看着街道两边，不断向后倒退的风景，说道：“可是我不能这么做。你也是龙隐部队的一员，你也应该清楚龙隐部队的选拔标准就是‘宁缺毋滥’，所以进入龙隐部队作战单位的每一个人都是精英，这也就导致了一个问题……”

　　“断层！”乔晨回答道。

　　“没错，就是断层！”罗昊点头道：“虽然近年来，我们国家的特种作战发展迅速，但同样的，对人员的需求也大，加上龙隐部队苛刻的选拔条件，人员上还是会出现断层。虽然说是有着战备中队做着替补，但是战备中队也有自己的行动，在行动中也会出现伤亡。所以趁自己还能打，那就继续干着，反正到了35周岁，就算是我不想下来，也会被强制要求离开战术中队，算算时间，也没几年了。”

　　罗昊的出身的确是会令人诟病，可他却是靠着自己的实力，令得那些曾经对自己诟病的人，乖乖的闭上了嘴巴。而这一切，都是用他一身的伤换来的。

　　在战斗中留下的伤，往往是伴随一生的。旁人会说，伤疤是留给战士最好的勋章，可是只有自己知道，伤疤背后包含着怎样的痛楚。

　　“你们要查的货轮会在明天早上到，需要我给你们什么东西吗？”乔晨对罗昊问道。

　　罗昊摇了摇头，回答道：“暂时不需要。这次来只是检查那艘货轮上的东西，手续国内那边已经办妥了，我们只需要直接检查就行了。如果没什么问题的话，我们就会立刻回国。”

　　乔晨点了点头，也没有再开口说话，只是驾驶着汽车往安全屋的方向驶去。驻日本的特勤小队有两个安全屋，这次战术中队要去的安全屋就是位于静山县的那个安全屋。

　　这个安全屋罗昊之前来过两次，第一次是“暗之龙”历练的时候，第二次是摧毁日本的P病毒炸弹生产线，而这两次都是跟P病毒有关系的行动。

　　安全屋有足够的房间给战术中队居住，只是浴室就楼上和楼下两个，想洗澡只能排队等候。

　　在等浴室空出来的间隙，罗昊打开了客厅里的电视，看着电视里满屏幕叽里呱啦的日语，罗昊是真的没什么兴趣。罗昊唯一懂的日语，就是那么有限的几个大家耳熟能详的日本词语。

　　就在罗昊按动着遥控器的时候，电视上突然出现了限制级的成人画面，看到电视上跟肉虫一样纠缠在一起的画面，罗昊立刻愣了愣，而这个时候，徐旭东正好拿着一瓶水从厨房中走出来，看到电视上的画面，嘴里立刻爆出了一句粗口，“波多野结衣啊，AV界‘林志玲’啊。”

　　徐旭东手在沙发一撑，翻过沙发坐在罗昊身边，用手撞了一下罗昊，说道：“昊子，没想到你还好这口？你家里可是有个公主的，而且孩子也那么大了，你还需要看这东西来满足？”

　　“满足你个头！”罗昊用遥控器在徐旭东头上敲了一下，说道：“我只是偶然按出来的。”

　　“这个在这里很常见，到了午夜，经常能在电视里看到这样的节目。”乔晨笑着说道：“习惯就好了。”

　　“常驻日本还有这样的好处？”徐旭东眨巴眨巴眼睛，说道：“这国内找不到的资源就这么公开播放？”

　　“对啊。”乔晨点了点头说道：“而且现在的电视基本都带有回放和录制，你看一遍不过瘾，还能再看第二遍，第三遍。”

　　“我靠，这么刺激！”徐旭东啧啧称奇道：“在这里做特勤，还有这样的额外福利，不错不错。”

　　“你要觉得不错，你可以跟龙头申请来这边的特勤小队，正好我们也能多个得力人手。”乔晨笑着对徐旭东说道。

　　“那还是算了。”徐旭东连连摇头道。

　　司徒空嘿嘿一笑，说道：“要是把今天的事情，回去告诉陈怡，你说这个傻蜜蜂会不会被罚跪榴莲皮？”

　　“应该不会。”林晓阳煞有其事地说道：“罚跪榴莲皮，那是公主对付狂龙的，噬蜂回去嘛，最多就是跪方便面，而且还不能把方便面跪碎。”


第1869章 P病毒重现？

　　罗昊和徐旭东的脸同时一黑。

　　罗昊深深有一种自己被躺枪的感觉，明明自己什么都没说，就这么被扯进去了。

　　罗昊把手里的遥控器扔给了徐旭东，说道：“你好好欣赏你的‘林志玲’吧，我睡觉去了。”

　　“给公主做汇报就做汇报，说什么睡觉。”徐旭东拿着遥控器，看着罗昊的背影说道。

　　“嘁，你又不是不知道，狂龙就是个妻管严。”司徒空帮腔说道：“别看他在外面威风八面，回到家，公主一瞪眼，他连半点脾气都没有。”

　　走上楼梯的罗昊，脚下一个踉跄，嘴角狠狠的抽了抽。妈的，交友不慎啊，这都是什么兄弟啊？

　　第二天一早，战术中队便是出发赶往港口，去检查货轮。本来想着只是常规检查，罗昊就不打算带装备了，但是在乔晨的建议下，出于安全的考虑，战术中队的队员，还是在身上带了一把手枪防身。

　　在战术中队出发离开安全屋之后，驾驶着一辆黑色本田轿车的姜伟，出现在街道的转角处。看着远去的汽车，姜伟嘴角勾起一个弧度，“这么多年了，安全屋的地址还是没换。”

　　姜伟看了眼放在副驾驶座上的文件袋，驾驶着汽车，朝着安全屋的方向驶去，汽车在安全屋前停下后，姜伟降下车窗，把副驾驶上的文件袋甩手扔出了汽车，扔进安全屋的院子中，然后一脚油门，驾驶着汽车快速的从安全屋前离开。

　　啪！

　　厚厚的文件袋落在安全屋门口，将地面上的尘土砸得飞扬起来。安全屋中的乔晨听到门外传来的动静，立刻走到门口，先通过猫眼往外看了一眼，发现外面并没有人后，把门打开。

　　刚把门打开，乔晨就看到了地面上那个厚厚的牛皮纸文件袋。带着一丝疑惑，乔晨弯腰把文件袋给捡了起来，这次走到了院子中，往外面的街道上打量了一番，还是没有在周围看到人影后，乔晨拿着文件袋返回了安全屋。

　　乔晨打开了文件袋，把里面的东西拿出来看了起来，只是还没看几页，乔晨脸色剧变，赶紧往后翻去，而越是往后看，乔晨的脸色越是严肃。

　　把文件袋中的东西粗略的看完一遍后，乔晨把东西放在沙发上，整个人后仰靠在沙发中，“P病毒，没想到日本居然还有P病毒，而且重新建立起了生产线！最重要的是，日本居然还有了P病毒的作战计划！”

　　安全屋的客厅中只有乔晨一个人，根本没有人听到乔晨的喃喃自语。

　　良久，乔晨拿起沙发上的东西，起身朝着楼上的走去，刚走上楼梯，迎面就碰到了一个从楼上下来的特勤队员。

　　“头儿，中午想吃什么？”那名特勤队员对着脸色匆匆的乔晨问道。

　　“吃什么吃，准备回家喝西北风吧！”

　　乔晨丢下一句话，直接朝着二楼的安全屋联络室走去。虽然不知道这份情报上所说的东西是真是假，但乔晨都觉得有必要把情况通知老家。

　　如果这是一份虚假材料，那就权当是虚惊一场；可如果这份材料上所说的事情属实的话，那事情就严重了。

　　P病毒，在诞生的那一刻就注定了它是为了毁灭而生！龙隐部队派出特勤小队常驻在日本，为的就是盯住日本方面的动作，可是日本还是在自己的眼皮子底下弄出P病毒，并且建立了新的P病毒生产线。

　　乔晨认为这完全就是自己的责任，是自己工作上失误所导致的。所以乔晨才会对着那名特勤队员说出“去喝西北风”这样的话。

　　进入联络室后，乔晨立刻把联络室的门反锁，然后跟龙穴方面进行联系。

　　联系很快就被建立了起来。

　　乔晨看着屏幕中的赵天宇说道：“龙头，五分钟前有人把一份资料仍在了安全屋的门口。”

　　“什么资料？”赵天宇问道。

　　“有关于日本制造P病毒炸弹的资料。”乔晨回答道。

　　“P病毒炸弹？”屏幕中的赵天宇皱了皱眉，说道：“日本的P病毒炸弹生产线不是已经被摧毁了吗？哪里又来的P病毒炸弹？”

　　“本来我们也以为在那次行动之后，日本就已经不再有P病毒，但事实看来，情况并非如此。”乔晨打开手中的资料，说道：“从我目前手中这份资料来看，日本在那次行动之后，又重建了一条P病毒生产线。而且这次他们还把P病毒炸弹进行了小型化试验，似乎也取得了成功。”

　　“P病毒炸弹小型化？”赵天宇皱了皱眉，沉吟道：“如果真的把P病毒炸弹小型化了的话，那事情就有点麻烦了。小型化之后的P病毒炸弹更容易隐藏，而且以P病毒这种有着极高致死率的超级病毒，这种P病毒炸弹是一个极大的威胁。”

　　“这还不是最重要的。”乔晨打开材料，把一份材料拿到镜头前，说道：“根据我手中得到的这份材料，日本甚至制定了P病毒炸弹的进攻计划。第一批P病毒炸弹的进攻目标，是我国几个岛礁！如果P病毒炸弹成功，那么他们就会正式把这种P病毒炸弹投入到使用中，而且后续目标还会是我们国家。”

　　“日本，亡我之心不死啊！”赵天宇咬牙说道：“资料上说得情况属实吗？”

　　“这也是我要说得事情。”乔晨说道：“在上次战术中队摧毁了日本的P病毒炸弹生产线后，我们也一直在盯着日本方面的动作，但是并没有什么特别的发现。这只能说明两个情况，第一，这份扔到安全屋前的资料是假的，包括上面所说的P病毒炸弹生产线所在的位置也全都是假的，很有可能是一个引我们过去的陷阱；第二，是我们特勤小队的情报工作没有做好，这份资料上所说的东西全部属实，日本偷偷又建造起了一条P病毒的生产线，并且已经生产出了小型化的P病毒炸弹！”


第1870章 情报侦察

　　视频中，赵天宇沉吟了片刻，对乔晨说道：“先不管你手中这份情报是谁扔到安全屋门口的，目前最重要的是确认情报的真伪性。如果情报所说是假的，不加理会就行了；但如果里面所说的情报是真的，日本的P病毒炸弹，还有他们制造P病毒炸弹的基地是都要端掉的！”

　　“明白了，等到战术中队回来后，我会把情况告诉他们。”

　　乔晨切断了跟赵天宇的联系后，关闭了联络室的门，走到楼下，把那个对着电视，正唏律着方便面的特勤队员从沙发上揪了起来，说道：“少吃点这种全是食品添加剂的玩意儿，小心不孕不育。”

　　“嗄？”

　　那名特勤队员一口面刚到嘴里，还没来得及吸进去，听到乔晨的话，立刻把刚送到嘴里的面又吐回了碗里。

　　“骗你的，那么紧张干嘛？”

　　乔晨一脸恶心的看了眼那个方便面碗，说道：“不过方便面那东西还是少吃的好，没好处。反正你这碗方便面也吃不成了，抓紧时间干活。”

　　乔晨把手里的文件袋拍在那名特勤队员身上，对他吩咐道：“检查武器库所有的武器装备，后面可能会有大行动。”

　　看到乔晨严肃的脸色，那名特勤队员脸色也是严肃了起来，放下手中的面碗，打开了文件袋浏览起来，快速的把里面的材料都看了一遍，然后立刻按照乔晨的吩咐，去检查安全屋里的武器装备。

　　“但愿这份材料上的东西是虚假情报。”乔晨揉了揉自己的眉心，叹了口气说道。

　　话虽然是这么说，可乔晨隐隐中还是觉得这个文件袋里的东西，全都是真实的。

　　……

　　战术中队对货轮的检查并没有遇到什么麻烦，货轮上的集装箱并不多，很快就对货轮完成了检查。

　　回到车里，罗昊拧开一瓶水，喝了一口，对坐在副驾驶上的李然问道：“东西不在这货轮上，妖瞳你有什么看法？”

　　“两种可能。”李然竖起两根手指，说道：“第一，东西还在国内没有离开；第二，东西已经在我们不知道的情况下离境了。”

　　“我还以为你有什么高见呢，这不是废话吗？”徐旭东翻了个白眼，撇嘴说道。

　　“那除了我所说的这两种情况，你还能说出第三种情况吗？”李然扭头看着坐在后排座位上的徐旭东，问道。

　　徐旭东张了张嘴，愣是没有说出一句话来。汽车内，一下子陷入了沉默之中。过了一会儿，李然才是开口说道：“我觉得，从一开始，我们就被人在牵着鼻子在走，对方不断的在制造出各种事情，吸引着我们的注意力……”

　　“而面对这些事情，我们却又不得不谨慎处理。”罗昊接过了李然的话，说道：“但愿这次来日本，不会有什么特殊的事情发生。”

　　罗昊的话音刚落，他放在中控台上的手机便是响了起来，罗昊拿起手机，看了眼来电显示，接起了电话。

　　电话中，乔晨对罗昊讲了几句后，罗昊的脸色变得严肃起来，回复了一句“立刻回来”，便挂断了手机，发动汽车，朝着安全屋的方向驶去。

　　路上，李然看了眼脸色严肃的罗昊，问道：“安全屋那边出什么事情了吗？脸色变得这么严肃。”

　　“我们离开后不久，有人在安全屋外扔了一个文件袋。”罗昊回答道：“里面包含了一些关于日本制造P病毒炸弹的资料。资料上显示，日本在我们那次行动结束后，又重新建造起了新的P病毒炸弹生产线，而且完成了P病毒炸弹的小型化生产。而最重要的一点是，日本这次制定了明确的P病毒炸弹攻击计划，他们首批攻击目标就是我们国家的几个岛礁。那几个岛礁上有正在进行岛礁建设的工程队，以及一些驻岛部队。”

　　“乔晨已经把情况通报给了老家，师父的指示很明确，立刻查清楚这份资料上内容的真伪性。如果在日本确实存在这样一个P病毒炸弹的生产基地，没说的，直接端掉！”

　　经历过所济斐群岛上的P病毒危机，见识过P病毒试验基地中，那些被当做试验体，注射了P病毒，在P病毒感染中痛苦死去的人，在想到，这样的事情很可能会发生在自己同胞的身上，罗昊顿时不寒而栗！

　　小型化的P病毒炸弹，更加便于隐藏和携带，一旦日本的P病毒炸弹进攻计划成功实施，那么下一个进攻目标又是在哪里？是中海市？还是京城？

　　虽然在处理所济斐群岛P病毒危机的时候，参与到那次行动中的国家都拿到了P病毒的疫苗，并且也进行了储备，但是经过刚果（金）那次所发现的P病毒后，可以确定，P病毒有了新的进化版本，原来的病毒疫苗基本起不了作用。

　　日本现在的P病毒炸弹基地，制造出来的P病毒炸弹，是原始的P病毒，还是经过了进化的P病毒，这些都是未知数。

　　等到P病毒炸弹被投入使用再进行补救，终究是会造成损失，所以最好的解决办法，就是扼杀住危险的源头。

　　战术中队很快就返回了位于静山县的安全屋，刚回到安全屋，罗昊就从乔晨手中拿到了那个文件袋。

　　打开文件袋，翻看里面的东西，越是往后看，罗昊的脸色也变得越严肃。

　　“如果这份材料是真的，那么上面的攻击计划就不会是开玩笑。”罗昊对乔晨问道：“这份东西是从哪里来的？”

　　乔晨摇了摇头回答道：“我也不知道。我听到门外有动静，打开们就看到了这个文件袋。”

　　“看来我们这次在日本还需要再待上几天，把事情搞清楚才行。”罗昊沉声说道。

　　“武器装备我已经给你们准备好了，你们随时可以使用。”乔晨对罗昊说道。

　　“狐狸、无常、虎鲨。”

　　罗昊点了李毅峰、慕容飞、孙远三个人的名字，说道：“你们三个人组成狙击侦查小组，先去把情况摸清楚！”


第1871章 狙击组登岛

　　“明白！”

　　李毅峰、慕容飞、孙远三个人点头应下后，就起身去领他们各自的装备。

　　龙隐部队安全屋武器库中的武器，虽然缺少如火箭筒这样的重火力武器，但是轻武器的种类还是非常齐全的。

　　李毅峰、慕容飞、孙远三个人都是挑选到了自己所中意的武器。李毅峰和慕容飞分别选择了AWM狙击步枪和m200狙击步枪，而孙远依旧还是选择了他使用最顺手的HK417作为武器。

　　HK417半自动和全自动两种射击模式，这样即便他们的狙击小组在遇到危险时，也能够提供必要的火力支援。

　　把武器装备准备好之后，三个人从打开暗门，进入安全屋主建筑旁边的车库，然后经由车库中的窨井进入下水管道，从下水管道离开。

　　根据姜伟扔在安全屋门口的那份情报，上面显示，日本的P病毒制造基地在东南方向的一座岛屿上，该岛屿在第二次世界大战期间，曾是美国和日本交战的主战场之一。

　　现在这座岛屿则是由日本海上自卫队管理，并且设置有空军机场。由于整座岛屿处于军事化封闭式管理，一般人无法登岛，登岛需要特殊许可。

　　如果真如情报上所说的那样，日本有P病毒炸弹的建造基地，那么P病毒制造基地存在于那个岛上的可能性非常高，因为将病毒炸弹的制造基地设立在这样的一座岛屿上，可以保证安全性和隐秘性。

　　由于这次要侦查的地方是一座四面环海的岛屿，加上在岛屿上还有重兵，所以要想上岛只能选择夜晚，借着夜幕的掩护登岛。特勤小队已经给负责侦查的狙击小组准备了登岛所需要的橡皮艇，只是橡皮艇并不在安全屋中，所以狙击小组需要离开安全屋，先前往橡皮艇的存放点。

　　狙击小组通过侧门，进入安全屋旁边的停车库中，将装备放入车库中那辆黑色的本田CRV车厢后，打开车库的门，然后驾驶着汽车离开了车库。

　　这次的侦查行动，狙击小组主要依靠无人机进行侦查，而无人机则是会将画面通过卫星传输，实时传送回安全屋和龙穴。

　　临近傍晚的时候，黑色本田CRV出现在东南方向的一个海港处，海浪拍打在岸边的礁石上，发出“哗哗”的声音，港口中并没有停放任何的船舶，港口中黑漆漆的一片。

　　车轮从水泥道路上压过的时候，发出“沙沙”的声响。

　　“根据乔晨的情报，橡皮艇应该就在前面那间的杂物库中。”李毅峰指着前方坡道下的一间屋子，对正在驾驶着汽车的慕容飞说道。

　　慕容飞点了点头，驾驶着汽车，朝着坡道下方的屋子行驶过去，“我们这次几乎是深入日本海军自卫队的腹地进行侦查，天亮之前我们必须要撤退，天亮后，如果我们的行踪暴露的话，那就真的是插翅难逃了。还有一点……”

　　“避免接敌，避免交火。”

　　孙远翻了翻白眼，说道：“这句话你都说了不下五遍了好么？”

　　说话间，CRV停在了库房前，这个海港原本是渔港，这个库房也是当地渔民用来存放捕鱼工具的所在，不过随着这片海域被划为“禁捕区”后，这个库房也是被空置了下来。

　　CRV在库房面前掉了一个头，然后倒进了库房中。李毅峰、慕容飞、孙远三个人推开车门下车，从车上把自己的装备拿了下来。

　　这片海域被划为“禁捕区”是两个月前的事情，所以这间库房中，还存放着一些捕鱼的工具，库房中甚至还有残留着一些鱼腥味。

　　库房中的电已经被断了，三个人只能打开汽车的照明灯，更换身上的衣服。穿上吉利服，抹上了伪装迷彩的三个人，在昏暗的光线下，就跟植被一样，即便是接近他们三米以内，也是难以发现。

　　三个人更换完衣服后，掀开库房角落里的雨布，把下面那艘还未充气的橡皮艇给脱了出来，用汽车上带来的充气机，给橡皮艇进行充气。

　　五分钟后，三个“树人”拖着橡皮艇朝着海边走去，把橡皮艇推入海中，三个人依次爬上橡皮艇。孙远趴在橡皮艇头部的位置，打开HK417前端的支架，把枪支在橡皮艇上，整个人趴在橡皮艇中，负责整个狙击小组的警戒。

　　李毅峰和慕容飞则是分别位于橡皮艇的两侧，慕容飞发动橡皮艇的引擎，黑色的橡皮艇破开海面朝着岛屿的方向驶去。

　　橡皮艇的速度很快，在海面上不断跳跃着，整艘橡皮艇就像是悬浮在海面上一样。

　　在距离岛屿还剩下两三海里的时候，出于担心引擎声会引起岛上巡逻士兵的警觉，慕容飞关闭了橡皮艇了引擎，跟李毅峰两个人改用手动的方式，划着橡皮艇往前行进。

　　失去了引擎的动力之后，橡皮艇的前进速度明显变得缓慢了下来，海水将橡皮艇的冲得左右摇晃。李毅峰和慕容飞两个人划了足足有一刻钟的时间，才算是把橡皮艇靠上岛屿。

　　在上岛之前，孙远先是打开了多功能战术眼镜的夜视功能确认了周围没有设置红外探测仪后，才示意李毅峰和慕容飞两个人上岸。

　　三个人合力把橡皮艇拉上岸，把橡皮艇藏在一个隐秘的位置后，拿出橡皮艇中的伪装网，把橡皮艇遮盖起来。

　　李毅峰从拿出一个小喷瓶，对着自己身上喷了几下后，扔给了慕容飞。

　　“什么玩意儿？”慕容飞接住小喷瓶，对李毅峰问道。

　　“能避开军犬鼻子的东西，当然前提是这个岛上有军犬。”李毅峰回答道。

　　慕容飞对着喷瓶的喷嘴，闻了闻，一股呛鼻的鱼腥味扑鼻而来，令得慕容飞赶紧把喷瓶拿离开自己的鼻子前，敢情这个瓶子中装得是生鱼汁啊。

　　“闻了这个味道，我觉得三个月都吃不下刺身了。”慕容飞拿着喷瓶，对着自己身上喷了几下，把喷瓶扔了孙远，皱着眉头说道。


第1872章 确认情报（上）

　　利用生鱼汁的鱼腥味遮盖住身上本身的气味后，狙击侦查小组借着夜色摸上岛屿。

　　这座岛南北全长近8千米，东西最宽4千米，岛上的空军机场跑道全长2600米。这个岛也是日本陆、海、空三个自卫队联合作战演习的地点。

　　“如果情报准确，根据情报，这次我们要侦查的P病毒基地，在岛的西南位置。”

　　孙远看了眼手表上的指南针，打开左手腕上的单兵PDA，说道：“距离我们现在的位置，有三公里左右的距离。期间我们还要穿越这座岛上的军用机场，这也是我们这次侦察行动的难点所在，一旦在穿越机场的时候暴露，不说我们这次的任务无法完成，就连我们仨也全都得搭进去。”

　　“大家还是小心行事，注意隐藏踪迹。”李毅峰说道：“目前来说，日本方面并不知道我们会登岛侦察，所以不会有特殊的防范，我们只要注意隐蔽，被发现的可能性很低。”

　　“现在是晚上九点四十五分。”慕容飞看了眼手表上时间，说道：“这里正常的日出时间是五点四十五分，我们最晚在明天凌晨四点就需要撤退，所以实际留给我们的时间并不多。我们还是抓紧时间吧。”

　　黑夜中，三道披着厚重的吉利服的人影宛如黑夜中的幽灵一样，朝着情报中所标注出来的P病毒炸弹制造基地的位置摸去。

　　岛上的机场隶属于日本空军自卫队，机场跑道两侧的引道灯发出幽绿色的光芒，塔台上的防撞灯以固定的频率闪烁着，机场上有着三支巡逻队在巡逻。

　　机场中停着两架“支奴干”CH-47运输机，还有三架F-15J战斗机，昏黄色的灯光在地面上投出黑色的影子。

　　三架F-15J战斗机的驾驶舱上罩着布罩，发动机进气口位置也是做了相应的防护，战斗机上并没有挂载导弹。

　　F-15J/DJ战斗机，可以说是目前日本空军自卫队的主力战斗机型，是日本根据许可证生产的F-15C/D，计划生产233架，其中前14架在美国生产，剩余的则是日本本土的军工企业生产。F-15J/DJ跟F-15C/D相比，在武器系统上并没有很大的改变，只是在航电设备上换装了一些日本本国生产的航电设备。

　　机场周围围着铁丝网，铁丝网上方安装了红外感应探测器，如果有人试图从铁丝网上翻越，必然会触发探测器。

　　接近机场外围的铁丝网后，李毅峰、慕容飞、孙远三个人原地潜伏下来，对着手表上的时间，观察着在机场中巡逻队的巡逻密度。

　　在观察了一会儿后，慕容飞抬起头，看着机场的方向说道：“三支巡逻队巡逻密度并不高，巡逻的盲点时间足够我们通过他们的巡逻区。”

　　“巡逻队的巡逻密度是不高，但目前的问题是要怎么进入机场内。”李毅峰接着慕容飞的话，说道：“我们不可能剪开铁丝网进入机场，这样一旦被发现，必然会引起岛上自卫队的警觉。如果情报属实的话，会给我们后面的行动带来困难。”

　　“如果你们不介意再做一回‘老鼠’钻下水道的话，我们可以从那个地方进入机场。”孙远指了指不远处草丛中的窨井盖，说道。

　　“当‘老鼠’钻下水道又不是第一次了，再说了，连龙穴的腐烂池都待过了，还怕一个下水道？”慕容飞说道：“走，进下水道。”

　　三个人挪动着脚步朝着草丛中的窨井盖靠近，当灯塔上的探照灯朝着三个人扫来的时候，三个人立刻停止不动，蹲在原地，等到光柱离开后，才又再次开始移动。

　　李毅峰和慕容飞用手穿过排水口，用力网上一提，将窨井盖打开后，孙远拧亮一根荧光棒扔了下去，确认了一下情况后，率先跳了下去。

　　紧接着慕容飞也是跟着跳了下去，李毅峰是最后一个进入下水管道的，他双脚撑着两侧的管壁，用手将打开的窨井盖轻轻盖上后，才跳了下去。

　　下水管道中的污水散发着阵阵恶臭，不过对于领教过的龙隐部队中那个集视觉、嗅觉、触觉于一体的腐烂池的熏陶后，这下水道中污水的恶臭味对李毅峰、慕容飞和孙远三个人来说，真的算不上什么。

　　漆黑的下水管道中，唯一的光源就是孙远手中那根荧光棒。三个人沿着下水管道走了有一百来米后，出现了一个转角，转过转角，前方窨井盖的位置，机场中昏黄色的灯光照入下水道中。

　　孙远把手中的荧光棒仍在地上后，端起身上安装了消音器的HK417自动步枪，避开下水道中的污水，快速窨井盖的位置靠近。

　　举起枪，用瞄准镜朝着窨井盖上方看了看，窨井盖上方时一架F15J战斗机的机腹，看到这一幕，孙远心中一喜，出口在飞机下方，正好给他们提供了一个天然的掩护。

　　下水道一侧管壁上有着一排“U”型梯，正好可以供三个人爬出下水道所用。

　　孙远还是第一个踩着“U”型梯爬出下水道的，爬出下水道后，孙远半蹲在F15J战斗机机身下的黑影中，端着HK417警戒着周围的情况。

　　随后李毅峰和慕容飞也是从下水道中爬了出来，把窨井盖盖上后，慕容飞看了眼手表上时间，说道：“从下水道进入机场差不多一分半钟，而且出口就在机腹下面，足够隐蔽。如果真的要采取行动，这里可以作为我们进入机场的路径选择。”

　　“的确是可以作为潜入的路径选择，但是别忘了，这个选择具有随机性。”李毅峰抬手指了指头顶上的F15J，说道：“如果没有飞机的掩护，从下水管道出来就有可能直接暴露。”

　　“先别说那么多，我们目前最重要的是确认情报是否属实。”孙远开口说道：“情报属实我们再做下一步考虑也还来得及。”

　　从飞机下观察着机场中巡逻队，等到巡逻队走远后，三个人立刻从F15J机腹下钻出来，快速的朝着机场西南方向推进过去。


第1873章 确认情报（下）

　　岛上的日本自卫队根本就没有想到，会有意外的“客人”光顾这个完全处于日本自卫队控制的海岛。

　　所以机场中的空军自卫队，正在塔台中吃着夜宵，看着某女星的新番。

　　尽管日本防卫省有着很多对自卫队战斗力的吹嘘，可是二战战败后组建起来的海陆空三军自卫队战斗力，比不上二战时期经过军国主义熏陶的军队，这是不容改变的事实。

　　而且日本，对于服役，也同样是远不如二战时期那样的狂热。可以说，二战时期，日本军国主义对整个日本人的熏陶达到了一种令人难以置信的高度。

　　但如果就这样低估了霓虹自卫队的战斗力，那就错了，毕竟日本防卫省中还有“亡灵”特勤班这样的存在，毫不夸张的说，他们的战斗力绝对可以跟世界一些顶尖的特种部队相媲美。

　　李毅峰、慕容飞、孙远三个人进入机场后，立刻隐入黑暗中，利用建筑的阴影作为掩护，摸到机场另一侧的铁丝网边，找到了一个窨井盖后，打开窨井盖钻入下水道，再次利用下水道从机场中离开。

　　“第二次对表。”慕容飞抬起手腕，看着手表上的时间，说道：“现在是晚上十点十五分，距离情报上所标出的位置，还有差不多一公里的路程，如果中途不出现意外，预计在二十分钟后能抵达。这样我们有足够的时间完成侦察，并且撤退。”

　　“如果真的有P病毒制造基地的存在，那么它的警戒程度一定非常高，必须格外注意自己的脚下。”李毅峰补充说道：“如果触碰到警报器，就算是想要跳海逃跑都没办法。”

　　“行动吧。”

　　慕容飞拍了一下孙远的肩膀，说道：“虎鲨，你负责探路；狐狸，尾巴就交给你了。”

　　孙远点了点头，端着HK417走在队伍最前面；李毅峰端着枪身上进行了丛林伪装的AWM狙击步枪位于队伍末尾。

　　机场后面就是丛林带，身上披着吉利服的狙击小组跟周围的环境完美的融为了一体。

　　打开了多功能战术眼镜的夜视功能之后，原本漆黑一片，伸手不见五指的丛林，立刻变成了翠绿之色。如此一来，即便是真的有着红外探测警报器藏在丛林中，也是会被发现。

　　在丛林中进行了差不多有五六百米的距离后，走在队伍最前面的孙远竖起左手，示意后面的李毅峰和慕容飞停止前进，然后竖起食指，在自己头顶上方画着圈，示意李毅峰和慕容飞向他靠拢集合。

　　孙远指了指前往，对着李毅峰和慕容飞说道：“前面有人，还有红外线。”

　　顺着孙远手指所指的地方看去，李毅峰和慕容飞两个人果然是看到了前方树林中拿着自动步枪在来回走动的士兵，以及交错分布在树林中的红外线。

　　“看来情报说得情况是真的，这里的确是存在着一些秘密。”慕容飞脸上露出若有所思之色，说道：“只是不知道是谁把这样一份如此重要的情报仍在安全屋门口的，而最重要的是，这样的情报居然连在日本的特勤组都没有发现，可见日本方面对此保密的严格程度，我甚至怀疑，就连日本防卫省内部，也只有少数的人知道这里的秘密。”

　　“现在就断定这里是P病毒炸弹的制造之地，还为时过早。”李毅峰说道：“但是从目前所看到的来进行判断，这个制造基地应该是藏于地下，这样一来的话，我们的侦察也可能会不全面。我们避开红外线警报器和哨兵，接近一些观察情况。”

　　孙远点了点头，转身朝着左侧移动过去，试图避开前方封住去路的红外线警报器；可是走了一百多米，孙远发现，在那个地堡周围区域全都是被红外线警报器给封锁住了，根本就没有缺口给他们靠近。

　　“妈的，这围得严丝密缝，根本就没有空隙可以穿过去。”孙远嘴里轻声嘀咕了一句，说道。

　　“警戒的越是严密，就越能说明这个地堡有问题，藏着不想让人知道的秘密。”慕容飞说道：“看来我们要向接近地堡侦察是不太可能达成了，只能在外围设立侦察点。”

　　“狐狸！”

　　慕容飞对着李毅峰示意了一下后，让孙远负责警戒。李毅峰摘下自己的背包，从背包中拿出旋翼式无人侦察机，打开侦察机的操作系统后，将无人机放了出去。

　　慕容飞则是通过卫星，跟安全屋和龙穴两个地方同时取得了联系，从中国拥有了自己的卫星系统后，远程卫星通信不再是遥不可及的事情。

　　“狂龙，承影，我们现在已经抵达了情报上所说的位置。”慕容飞通过耳麦，说道：“目前我们可以确定，情报上所说的东西并不是空穴来风，这个岛上的确是藏着猫腻，我们现在发现了一个地堡，地堡附近有全副武装的士兵在警戒，而且地堡周围都是布满了红外警报器，人根本无法接近地堡，所以只能通过无人机对地堡进行侦察。”

　　“把无人机的侦察画面传送过来。”

　　龙穴中，赵天宇、朱致阳、云岳三个人都没有去休息，一直在等着狙击侦察小组的消息，现在得到了慕容飞的消息，赵天宇立刻让子午把无人机拍摄到的画面传送过来。

　　因为是夜间开启了夜视功能进行拍摄，所以整个画面都是绿色的，地堡周围的灯光，则是在画面中呈现出亮白色，亮的让人眼花。

　　红外线警报器发出的红外线的确是阻拦了李毅峰、慕容飞、孙远三个人向地堡接近，但是无人机却是能轻易的穿过红外线的阻拦，靠近地堡进行侦察。

　　地堡只有一个入口，入口位置有着士兵在看守，而这些地堡附近警戒的士兵的穿着却是引起了所有人的注意，他们身上穿着连体式的生化服，脸上也是戴着防毒面具，那样子就跟当年部署在中国东北的“731细菌部队”一样！


第1874章 意外发现

　　当这些戴着防毒面具，穿着一体式生化服，手中端着日本89自动步枪的人影出现在屏幕中的那一刻，不仅是藏身在树林中的李毅峰、慕容飞、孙远三人，龙穴中的赵天宇、云岳、朱致阳，以及在安全屋中的战术中队，都是感觉自己的心脏就像是被一只手捏住一样，收紧起来。

　　李毅峰遥控着无人侦察机从地堡上方飞过，在地堡周围绕了一圈，在地堡附近，发现了一块用日本文字和繁体汉字写成的警告牌。虽然李毅峰没看懂警告牌上的内容是什么，但是他读懂了警告牌上的生物性危害的标志。

　　因为地堡附近有全副武装的士兵在巡逻，所以李毅峰的无人机不敢过去接近，可还是能看到地堡的入口是被一扇合金门给封住了，无人机无法拍摄到里面的情况。

　　而就算是地堡的入口没有被合金门封死，李毅峰也不敢贸然的控制着无人机深入到地堡内。把地堡周围都侦察了一遍后，把无人机给收了回来。

　　“看来暂时是发现不了什么有价值的东西，我们先往后撤。”慕容飞对李毅峰和孙远两个人说道。

　　李毅峰和孙远皆是点了点头，然后悄然向后撤离，在撤离的同时，清除掉了留下的痕迹。谨慎一点，终究是不会有错的。

　　撤到跟地堡距离有五六百米后，狙击小组停了下来，慕容飞按着耳麦说道：“承影，目前看来，这个地堡中的确是存在着猫腻，那份扔在安全屋前的情报也不是无的放矢。只是我们进不去那个地堡里面，无法确认里面的情况。”

　　“这样，你们暂时不要撤退，我们稍作讨论后，再跟你们进行联系。”

　　龙穴中，赵天宇暂时切断了跟慕容飞的联系后，看向云岳和朱致阳说道：“你们怎么看？”

　　“目前看来这座被日本海军自卫队所控制的岛上，的确是藏着写秘密。”朱致阳开头说道。

　　“我相信在那个岛上有着P病毒制造基地的存在。”

　　比起朱致阳，云岳的话就要更加简单，更加明了，“虽然目前还不知道情报是谁扔到安全屋前的，可是直觉告诉我，这份情报中的东西都是真实的。”

　　“那你的意思是？”赵天宇问道。

　　“搞清楚岛上的情况。”云岳说道：“狙击侦察小组暂时不要从岛上撤离，撤出以后再进入，肯定要比待在岛上隐藏起来，摸清楚情况，所担的风险要大。”

　　“只是那个地堡的警戒程度很高，狙击侦察小组就算是待在岛上也未必能查到什么有价值的东西。”朱致阳沉吟一声说道。

　　“任何建筑都不可能只有一个出口。”云岳说道：“如果只建造一个出口，那就等于是把自己关在了一个牢房中，在遇到意外情况的时候，连逃命的机会都没有。所以这个地堡一定存在紧急出口。”

　　“就算是有紧急出口，也必然是非常隐秘，不会那么容易就被发现。”赵天宇这个时候开口说道。

　　“出口隐蔽是必然的。”云岳说道：“不试着去寻找，就永远不可能发现。如果真的没办法发现，那就只能从建造这个地堡的工程师的身上下手了。”

　　赵天宇点了点头，跟狙击侦察小组再次取得了联系，吩咐他们继续留在岛上，寻找地堡的应急出口。

　　“哥几个，这活儿不利索啊。”

　　慕容飞拉掉塞在耳朵中的耳麦，说道：“我们目前根本不知道这个地堡在地底中的面积有多大，没有任何线索，要想找到地堡的应急出口，基本是不可能的事情。”

　　“今天晚上是没什么机会了。”李毅峰想了想，说道：“抓紧时间休息，天亮以后试着我们再想办法，轮流休息，现在距离天亮还有六个小时，两个小时还一岗。”

　　三个人就潜伏在地堡外的树林中进行休息。

　　天刚亮，慕容飞和孙远两个人就被李毅峰给推醒，李毅峰指了指地堡的方向，说道：“他们换岗了。”

　　地堡中走出几个同样戴着防毒面具，穿着白色一体式生化服，挂着自动步枪的士兵，跟地堡外的士兵完成交接后，进入岗位警戒。

　　“警戒程度果然很高，即便是天亮以后，地堡周围的红外警报器也没有被关闭。”慕容飞说道：“现在就算有人告诉我，这个地堡中没有什么秘密，我也不会相信了。”

　　地堡附近负责警戒的士兵，只是在自己固定的位置，也没有人巡逻，可能是他们对自己所布置的红外警报器非常信任的关系，也有可能是他们根本就没想到过会有人摸上岛来。

　　狙击侦察小组在树林中一直潜伏到中午，李毅峰甚至用无人机对周围都做了一遍侦察后，都是没有什么特殊的发现。

　　“等天黑我们就撤。”慕容飞想了想，果断地说道：“继续待下去也不会有什么发现，而且一旦我们的橡皮艇被人发现的话，这个岛上的自卫队一定会对整个岛进行严密的搜索。”

　　慕容飞的意见得到了李毅峰和孙远两个人的认同。可是到了下午时分，却是发生了一个意外情况。

　　几名全副武装的士兵押着十几个女人朝着地堡的方向走来，看到这一幕，慕容飞、李毅峰、孙远三个人都是警惕了起来。

　　那十几个女人头上都是被罩上了黑色的布罩，看不清她们的相貌，但是从她们的身形来看，她们的年纪应该都不大。

　　“你们不是说是来劳务输出的吗？你们到底要把我们带到什么地方去？”

　　人群中，一个女人用标准的中文，朝着旁边的士兵进行抗议。但是她的抗议得到的只是一句咒骂，还有枪托的猛砸。

　　中国人！？

　　慕容飞、李毅峰、孙远三个人的眼睛猛地一凝，性格相比比较冲动的孙远抓起了枪，但是他还没来得及有动作，李毅峰就是按住了他的武器，冲着他摇了摇头，说道：“保持冷静，现在的情势对我们不利！”

　　（本章完）


第1875章 从未料想到的合作

　　在李毅峰的劝阻下，孙远也再次冷静了下来，一动不动的潜伏在树林中，眼睛盯着地堡的方向。

　　领头的那名士兵走到地堡的合金门前，显示输入了密码，然后把眼睛贴在虹膜扫描仪上，通过了验证后，将地堡的合金门打开，然后带着那些女人走进了地堡。

　　在那些女人被带进地堡后，地堡的合金门再次关闭，而那几个在警戒岗位上，负责警戒的士兵，从始至终都没有移动过位置。

　　这些女人被送进地堡是干嘛的，用脚趾头想都能想出来，在处理所济斐群岛P病毒危机的时候，突袭竹中逸夫的P病毒研制基地，被关在研制基地中那些女人，李毅峰和孙远都是见过的。

　　在无尽的折磨中，那些女人对陌生人的靠近，有着发自本能的恐慌，她们每个人基本都有着精神上的问题，而她们最终能不能从那样的噩梦中走出来都是一个未知数。

　　这批被带进地堡的女人遭受到淫辱是肯定的，现在对于李毅峰、慕容飞、孙远来说，就是在她们的精神还没有崩溃之前把她们从地堡中救出来。

　　狙击侦察小组在树林中一直等到晚上，再也没有任何特殊的发现后，便开始着手撤离。撤离路线还是跟潜行进来的路线，横穿了岛上那个军用机场，抵达海边，然后使用橡皮艇离开。

　　李毅峰、慕容飞、孙远三个人返回静山县的安全屋时，已经是凌晨，而刚返回安全屋，他们就看到了在安全屋中坐着一个熟人，对于慕容飞和孙远来说，那是真正的熟人，这个人就是姜伟！

　　慕容飞、李毅峰、孙远不知道姜伟为什么会明目张胆的出现在这里，但是对于他的出现，感觉到意外那是肯定的。

　　姜伟跟罗昊之间的恩怨，可以说是到了不死不休的地步，所以在看到他们两个人相安无事的面对面的坐着，总是让人感觉到有些违和。

　　整个安全屋中的气氛显得有些压抑。

　　“该回来的人都回来了，看来人是到齐了。”姜伟扫了眼走进安全屋，全神戒备的慕容飞、李毅峰、孙远三个人，微微一笑，说道：“我孤身一人出现在这里，身上没有携带任何的武器，而你们这里可以说是整个龙隐部队最精锐的存在，难道这样的阵容还让你们感觉到不安吗？”

　　“虎鲨，无常好久不见了。”姜伟看着走到罗昊身后的李毅峰、慕容飞、孙远三个人，先是跟慕容飞和孙远打了个招呼，随后看向李毅峰，说道：“你就是狐狸吧？雪狼特战大队出来的天才狙击手，如果真要说得话，其实你应该要感谢我才对。因为你现在的位置，是我给你的。如果不是我离开了龙隐部队，你还是在雪狼特战大队的炊事班当一个厨师，你也不会有你现在的婚姻，你不可能跟林芸相遇，更不可能有你的女儿，你是不是觉得应该感谢我？”

　　“你难道认为背叛自己的祖国还是一件很光荣的事情？”李毅峰冷哼一声，对着姜伟反问道。

　　姜伟的眼睛看着李毅峰，嘴角挂着一丝若有若无的笑容，正欲开口，却是被罗昊给打断了。罗昊看着坐在自己对面的姜伟，说道：“你来这里也有三个小时了，非要等到我们人都到齐了，才愿意说事情，现在该到的人都到了，你也应该说说你来这里的目的了吧？”

　　“那个丢在安全屋门口的文件袋你们拿到了吧？”姜伟扫了眼屋子里的战术中队队员，淡淡地说道：“那个文件袋是我扔的。”

　　姜伟平平淡淡的一句话，却是如同一滴清水滴入了沸腾的油锅中，顿时炸裂开来！

　　“那个文件袋是你扔的？”罗昊皱眉看着姜伟说道：“你为什么要把这个文件袋交给我们？”

　　“很简单，就是给你们提个醒。说到底，我曾经也是龙隐部队的一员，也在国旗下宣过誓。”

　　姜伟摊了摊手，说道：“你们现在应该也已经是对文件袋中的情报进行了确认，确认了情报真伪了吧？我可以很负责任的告诉你们，这个文件袋中的情报全都是真实的。我离开了龙隐部队事实，但是你们不能说我叛国，只能说我背叛了龙隐部队。”

　　“狡辩！”

　　徐旭东开口说道：“如果不是你把情报泄露出去，在斩首阿布都拉行动的时候，C组又怎么会遭受到那么大的损失！？”

　　“不管你怎么说，我们是对立的，这不容置疑。”罗昊抬手阻止了徐旭东后面的话，看着姜伟说道：“说说你来这里的真实目的吧，我相信，你孤身一人来这里不会是来送死的。”

　　“我来这里，是跟你们合作的。”姜伟语不惊人死不休地说道。

　　“合作？”

　　这次就算是李然，在听到姜伟的话后，都是忍不住皱了皱眉头，问道：“什么合作？”

　　“就是合作处理掉日本的P病毒制造基地。”姜伟说道：“实话告诉你们，日本在吸取了上次P病毒炸弹制造基地被摧毁的教训后，这次的P病毒制造基地更加隐秘，整个制造基地都位于地下，而且警戒严密，你们很难得手。而且最重要的是，日本的首批小型化的P病毒炸弹已经下线，也就是说，在那份文件上提及的攻击计划，很快就会被实施，所以你们的时间很紧张。”

　　罗昊闻言看向身后的李毅峰、慕容飞、孙远三个人，李毅峰对着罗昊轻轻点了点头。

　　罗昊看着姜伟，说道：“在谈合作之前，我有两个问题要问你。在你回答这两个问题之后，我们再谈合作也不迟。第一，你为什么要跟我们合作？第二，你的情报是从哪里来的。”

　　“这两个问题很简单。”

　　姜伟靠在沙发中，说道：“首先第一个问题，为什么要跟你们合作，因为我没忘记自己是个中国人，日本要对我的同胞使用P病毒炸弹，这是我无法忍受的事情。”

　　（本章完）


第1876章 冷血手段（上）

　　“那第二个问题呢？”罗昊看着姜伟问道：“你的情报又是从哪里弄来的？”

　　“我亲手调查得到的。”

　　姜伟耸了耸肩膀，说道：“从你跟蛰龙在日本解决了仙岛夫和权天使，破坏了日本的‘超级士兵’计划之后，我就在日本调查。可以说，仙岛夫盗走‘超级士兵’计划的研究资料和权天使，彻底触怒了‘暗月’。”

　　“我还真当你是来合作的，原来是来‘借刀杀人’的。”徐旭东冷哼一声，说道：“你们‘暗月’是打着坐收渔翁之利的算盘吧。”

　　“借刀杀人？”

　　姜伟冷哼一声，说道：“那你或许把‘暗月’想的太仁慈了，‘暗月’从一开始就没想过要‘借刀杀人’。我接到的指令只有调查日本P病毒和‘超级士兵’的情报，其中并不包含把情报告诉你们。”

　　“也就是说，你把情报共享给我们，是因为你发现了日本有使用P病毒发动攻击的计划？”李然开口对姜伟问道。

　　“没错！”姜伟点了点头，回答道：“你可以这么理解。比起借刀杀人，你不觉得对于‘暗月’来说，先看到日本使用P病毒，然后我们国家反击，两个国家斗的两败俱伤的时候再下手更符合他们的利益么？这样说不定可以直接灭掉一个超级大国！还有一点，我跟你们合作，那是因为我知道仅靠你们，搞不定这件事情。无常、虎鲨还有狐狸应该是对我情报上所说的地点进行了侦察，不相信的话，你们问下他们的话就知道了。”

　　罗昊看向李毅峰、慕容飞和孙远三个人。慕容飞简单的组织了下语言，把自己从岛上所侦察到的情况，跟罗昊做了简单的叙述。

　　“这个地堡是日本花费数年时间建造起来的，P病毒制造基地的主体在地下，就算是使用钻地炸弹也未必能炸开，更何况，你们根本没有办法弄到钻地炸弹。”姜伟说道：“所以要想摧毁这个P病毒制造基地，只有一个办法，那就是从内部进行破坏；但是刚才无常、狐狸、虎鲨也说了，他们并没有找到能够进入地堡的路径。”

　　“看来你还知道一些我们并不知道的东西。”罗昊盯着姜伟说道。

　　“再坚固的地堡也是人设计制造出来的，只要找到设计这个地堡的人，自然就能知道这个地堡的罩门。”姜伟直视着罗昊说道。

　　“地堡的设计者是谁？”罗昊问道。

　　“这个你不需要知道。”姜伟回答道：“这件事情由我去处理，而我处理事情的方式，有点血腥，有点残忍，你们未必能够接受。我这边除了我之外，还有两个人，他们两个人妖瞳也认识。你们可以放心，他们两个完全服从我的命令，在这次合作中，绝对不会朝你们下黑手。”

　　“是蛊毒和妖刀？”李然问道。

　　“没错。”姜伟回答道：“你们离开后，‘九头蛇’名存实亡，主要的人员都进入了‘暗月’，只有他们两个一直跟着我。”

　　姜伟从沙发上站起身来，看着站在客厅中的战术中队，说道：“既然你们没有人反对，那我就当你们同意这次合作了。怎么进入病毒制造基地的方式由我负责，等我弄到进入方法之后，我会再跟你们联系。”

　　姜伟转身朝着门口的方向走去，他的手转动门锁，在要把门打开的时候，他停下了动作，背对着罗昊说道：“罗昊，我们之间的恩怨还没有了解。在这次合作行动之后，就清算我们之间的账。若雪的死，我从没有放下过！以前没有放下，现在没有放下，以后也不会放下！除非我死去！”

　　“我从没有想过回避我们之间的恩怨。”罗昊说道：“十几年了，是时候把帐算清楚了！”

　　咔嚓！

　　姜伟打开门，走了出去，直到门彻底关上，罗昊才是收回了自己的目光。

　　徐旭东有些不放心的看着罗昊，问道：“昊子，我们真要跟他合作吗？如果他设了圈套，对我们下黑手的话，我们就是全军覆没的下场，除此以外，绝对不会有第二种可能性！”

　　“我相信他！”

　　李然简短有力地说道：“虽然他现在站在我们的对立面，但是我们都是从红旗学校出来的。姜伟执拗，可是他不会对人下黑手，如果要下黑手，我们现在就不可能还好端端的坐在这里，早就已经陷入了‘暗月’的包围，可见他并没有出卖关于龙隐部队安全屋的情报。”

　　……

　　姜伟离开安全屋之后，沿着街道走了几百米的距离，然后转过转角，钻进一辆停靠在路边的黑色本田轿车中。怔怔的在座椅上坐了有十来分钟的时间，他从自己衣服的内侧口袋中，拿出那张蓝若雪的照片，看着照片中的佳人，姜伟眼睛中闪过一道柔色，轻声说道：“若雪，你曾经说过，如果我跟罗昊能完美配合的话，我们将会是龙隐部队最璀璨，最耀眼的存在。对不起，我让你失望了，这一次就当是我偿还当年对你许下的承诺，这次事情之后，一切也就都结束了，从上一辈延续到现在的恩恩怨怨，也该结束了。”

　　姜伟盯着手中的照片，眼角忍不住泛起了一点泪光，他没有去擦自己眼角的泪光，只是把照片妥善的收好，然后发动汽车离开。

　　半个小时后，姜伟把汽车驶入了一家酒店的地下停车库，锁好汽车后，搭乘电梯，上到酒店的十二层。

　　姜伟走到一间套房前，在门上轻轻敲了几下。门很快就被打开，姜伟闪入房间后，把门重新关上，对给他开门的蛊毒问道：“我要你们查的事情查的怎么样了？”

　　“全都调查清楚了。”蛊毒拿出一张照片递给姜伟，说道：“这个人脚岛田矢三，是日本著名的建筑设计师，那个埋在地底下，跟龟壳一样的东西，就是他设计的，只要能撬开他的口，应该能得到我们想要的东西。”


第1877章 冷血手段（中）

　　姜伟接过了蛊毒递给自己的照片，照片上的岛田矢三看上去约莫四十来岁的年纪，不会超过五十岁，中等身形，一眼看上去就是一张标准的日本人脸。

　　姜伟把照片递还给蛊毒，问道：“他住的地方搞清楚了吗？”

　　“搞清楚了。”

　　蛊毒走到桌子边，桌子上铺着一张地图，地图上有几个用红色铅笔圈出来的圆圈，蛊毒指着那几个红色圆圈，说道：“岛田矢三在日本有多处房产，这些用红色铅笔圈出来的，是直接挂在岛田矢三名字下的房产。岛田矢三这个人没有结婚，但是他在外面有三个情人，地图上那三处用蓝色铅笔圈出来的位置，就是他给他情人所买的房子。”

　　“自己有四处房产，三个情人，一人一处房产。”姜伟看着地图，说道：“看不出来，这岛田矢三还挺有钱，这日本可是寸土寸金啊。多少人买不起房子，只能选择在网吧常住。”

　　“岛田矢三的家境很不错，家里曾经创办过公司，但是岛田矢三对公司经营不感兴趣，执意选择了学习建筑设计。”蛊毒对着姜伟介绍道：“他父母死后，岛田矢三就把家里的公司转卖了出去，得到了一大笔钱。”

　　“虽然知道了岛田矢三名下的房产，但是这么多房产，要想把岛田矢三找出来并不是一件容易的事情，除非能知道这家伙会在什么地方。”姜伟盯着地图说道。

　　“根据我们对岛田矢三的调查，我们发现这家伙的活动很有规律。”妖刀这个时候开口说道：“他在外面养了三个情人，但是那三个情人之间相互并不知道，当然也有可能是知道了，当做不知道，维持着一种平衡。岛田矢三很少在自己名下的那几处房产过夜，基本就是三个情人的住所轮流居住，偶尔才会回自己的住所。”

　　“而我们也对岛田矢三的那几处住所仔细的检查过，里面并没有任何异常，没有发现什么有价值的东西，就连密室、保险箱这些东西都没有。所以如果岛田矢三保存着那个病毒制造基地的设计图纸的话，那么就只能是在他三个情人的住所中。毕竟藏在那里，要比藏在自己家里更安全，不容易引起别人怀疑。”

　　姜伟轻轻点了点头，示意妖刀继续往下说。

　　妖刀把三张照片并排放在桌子上，对姜伟说道：“这三个女人就是岛田矢三在外面所包养的三个情人，其中中间这个叫富莉美子，现年三十三岁，是岛田矢三最喜欢的情人。岛田矢三对她的宠爱程度，远高于其他两个女人，一个星期中，一般情况下，岛田矢三只有一个晚上会在其他两个女人那里过夜。但是在富莉美子这里，他至少会待三天，所以如果岛田矢三藏有病毒制造基地设计图的话，在富莉美子这边的可能性会比较大，而且我们要岛田矢三，盯住富莉美子这边的机会更大。”

　　“既然如此，那我们就对这个女人下手。不管是守株待兔也好，还是绑架威胁也好，不惜一切代价，给我把病毒制造基地的设计图从岛田矢三手里给我挖出来！”姜伟当即就做出了行动安排。

　　蛊毒、妖刀、姜伟三个人找上富莉美子的时候，岛田矢三并不在富莉美子那边。

　　富莉美子身上穿着一件宽松的衣服，脚上踩着一双棉拖鞋，她的小腹微微凸起，竟是有了孕象。

　　姜伟看了眼把门打开的富莉美子，稍微愣了愣，然后对着蛊毒和妖刀两个人打了个手势。蛊毒和妖刀两个人立刻上前把富莉美子控制住，姜伟走进屋子，用脚把门给关上后，拔出手枪，在枪口拧上消音器后，用英文对着富莉美子说道：“你是京都大学的老师，所以别告诉我你听不懂英文。如果你不想现在就完蛋的话，你就乖乖听话，我喜欢杀女人，但是这并不意味着我不会杀女人。”

　　富莉美子脸上带着惊恐之色，看着姜伟手中那把消音手枪黑洞洞的枪口，连连点头。

　　“岛田矢三在哪里？”姜伟看着富莉美子说道：“你别告诉我说你不知道，这种幼稚的谎言骗不了我。你肚子里的孩子应该就是岛田矢三的，你也是他最宠爱的女人，我想他是不会抛弃自己最宠爱的女人和未出生的孩子不闻不问的。”

　　“他现在不在这里，我怀孕之后，因为不能在床上满足他，所以这段时间他来我这里很少。”富莉美子回答道：“不过他来我这里之前，一般都会提前给我打电话。”

　　姜伟低头看了眼富莉美子的肚子，虽然她已经有了孕象，但是孕象还不是特别明显，应该是四五个月的样子。过了头三个月的保胎期，是可以有性生活的，可是一般医生都是会建议避免房事。而岛田矢三很宠爱富莉美子，为了孩子着想，避免跟富莉美子进行房事，去其他两个情人那边过夜也是有可能的。

　　姜伟对着蛊毒和妖刀使了个眼色，蛊毒和妖刀两个人把富莉美子控制在沙发上，姜伟对着富莉美子说道：“如果岛田矢三给你电话的话，你务必让他过来。不然你跟你肚子里的孩子都会死，明白吗？”

　　富莉美子连连点头。

　　“看住她！”

　　姜伟对着蛊毒和妖刀两个人吩咐了一句，自己则是在屋子里检查了起来，他检查的很仔细，手在墙壁上轻轻的敲打着，尝试着去确认在墙壁中是否藏着暗阁。

　　就在姜伟把客厅检查完毕，打算要去卧室检查的时候，客厅中的电话突然响了起来，姜伟立刻快步折返回客厅，对富莉美子问道：“是岛田矢三的电话吗？”

　　富莉美子点了点头。

　　“接！”

　　富莉美子的手刚触碰到电话，姜伟的消音手枪便是顶了上来，警告道：“想清楚再说话，就算把你杀了，我们也照样能找到岛田矢三，只是会多花一些时间而已。”


第1878章 冷血手段（下）

　　姜伟的语气异常冰冷，就如同是万年玄冰一般，令得富莉美子感觉自己身边的温度都陡然下降了十几度，整个人都忍不住打了一个寒蝉。

　　电话铃声依旧在响着，富莉美子在姜伟的逼视下接起了电话，用日语跟岛田矢三进行着交谈。

　　这个电话并没有讲太长的时间，大概也就是讲了两三分钟的样子，然后便挂断了。

　　富莉美子脸色惊恐的看着姜伟，说道：“他在晚上的时候会到这边来。”

　　“你很聪明，没有在电话里跟岛田矢三说不该说的东西。”

　　姜伟这次换成了日语跟富莉美子，说道：“要不然，你跟你肚子里还没有出生的孩子全都已经死了。”

　　“你懂日语？！”

　　富莉美子一脸诧异地看着姜伟。刚才在电话里跟岛田矢三交谈的时候，富莉美子不是没有想过在电话里跟富莉美子提醒，但最后她还是把这种想法给放弃了，而现在看来，她的放弃是正确的。

　　蛊毒收走了富莉美子的手机，姜伟手中握着消音手枪坐在富莉美子的对面的沙发上；富莉美子不时用手轻抚着自己微微隆起的小腹，眼中带着掩饰不去的惊恐之色。

　　时间一分一秒的流走，当天色完全暗下来的时候，门外响起了门铃声，这突如其来的门铃声，将坐在沙发中的富莉美子吓得浑身一哆嗦。

　　“去开门！”

　　姜伟抬起手中的手枪，对着富莉美子示意了一下；富莉美子在门铃声的不断催促下，从沙发中站起身来，脚步略显有些僵硬的走向门口，把门打开。

　　“怎么这么晚才开门？”门外的岛田矢三，借着走道里的灯光，看到富莉美子的脸色不怎么好看，开口问道：“是身体不舒服吗？需不需要我送你去医院？”

　　站在门口的富莉美子既没有点头，也没有摇头，一句话也不说，只是不断的给岛田矢三打着眼色，示意他赶紧离开；在富莉美子还在大学读书的时候，就跟岛田矢三认识，仔细算下来，两个人也是认识了有近十年的时间，虽然不是夫妻，但是彼此之间的默契还是有的，看到富莉美子不断给自己使得眼色，岛田矢三立刻察觉到了情况的异常，转身就打算要往电梯的方向跑去。

　　可是藏在门背后的蛊毒对此早就有所防范，看到岛田矢三想要开溜，二话不说，直接拉开挡在门口的富莉美子，冲出了屋子。

　　岛田矢三在速度上哪里会是蛊毒的对手，他甚至才刚跑出几步，就被蛊毒给追上，蛊毒一把扣住岛田矢三的肩膀，把他拽了回来，直接摔在地上。

　　岛田矢三被蛊毒一个过肩摔，摔得七荤八素，还没来得及回过神来，一把安装了消音器的P226手枪就顶在了他的额头上。

　　蛊毒手指搭在扳机护圈外，打开手枪的保险，对岛田矢三说道：“不想死，就别乱动。”

　　紧接着岛田矢三就被蛊毒拖回了屋子，然后推倒在地上，对姜伟说道：“人抓回来了。”

　　姜伟从沙发中站起身来，走到瑟瑟发抖的富莉美子面前，说道：“其实我真的不喜欢对女人动手，但是你差点坏了我的好事，所以我现在要收回不伤害你和你肚子里孩子的承诺。记住，这一切都是你自找的。”

　　姜伟在房间里环视了一圈，最终把视线落在电话机旁边一支用来记录的笔上。姜伟把那支笔拿了起来，拆掉了笔帽和笔芯，然后从应急医疗箱中找出棉花，拔出军刀，在中空的笔杆上斜着砍了一刀，将笔杆砍出一个尖角，然后把棉花塞进笔杆中。

　　富莉美子和岛田矢三不知道姜伟这么做是要干什么，但是蛊毒和妖刀却是已经猜出了姜伟后面要做的事情，蛊毒去浴室拿了一个塑料盆出来，为的就是一会儿避免地板上淌满着鲜血。

　　“你们是谁？”岛田矢三看着屋子里的姜伟、蛊毒和妖刀三个人，问道：“你们想要干什么？”

　　“你很爱你面前的富莉美子对吗？”姜伟对岛田矢三说道：“要不然，你三个情人中你也不会只让她怀上孩子。现在我给你一个机会，你把握住机会，就能让富莉美子免去一些不必要的痛苦。”

　　岛田矢三看着在手指间灵活的转动着笔杆的姜伟，声音有些嘶哑地问道：“你想要知道些什么？”

　　“P病毒制造基地的设计图。”姜伟也没有跟岛田矢三兜圈子，直接说出了自己的要求。

　　听到姜伟的要求，岛田矢三的表情立刻就发生了变化，他盯着姜伟看了好一会儿，说道：“你是中国军方的人？”

　　“这不是你该问的，你只需要告诉我，设计图在什么地方就行了。”姜伟说道。

　　“设计图已经毁了。”岛田矢三回答道：“在病毒制造基地建成的那一刻，所有相关的设计图就已经被销毁了。”

　　“原来在你的眼中，那份设计图比你眼前这个女人，还有这个女人肚子里的孩子更加重要。”姜伟停下了手中转动笔杆的动作，说道：“既然如此，那就只能让你的女人吃点苦头了。”

　　蛊毒走上前，双手按住富莉美子的身体，姜伟避开了富莉美子股动脉后，把笔杆削尖的那头，刺进富莉美子的大腿中，瞬间嫣红的鲜血从富莉美子身体中顺着笔杆流了出来，但是因为笔杆头上被蛊毒塞了一团棉花的关系，所以血液到了需要渗透了棉花后，才能继续往外流，这样就减缓了富莉美子的失血速度。

　　鲜血很快就染红了笔杆中的那团棉花，并且渗透了棉花，往外流，滴落在她脚边的那个塑料盆中。

　　姜伟抬手看了眼手腕上手表的时间，对岛田矢三说道：“富莉美子现在以每分钟接近六十毫升的速度再失血，也就是说，最多一个小时，她就会因为严重失血，带着你那个还未出生的孩子离开这个美丽的世界，你现在只剩下一个小时，不，是五十九分钟的考虑时间。”


第1879章 获得设计图

　　“你们放开她！”

　　岛田矢三冲着姜伟喊道：“她是无辜的！她肚子里的孩子也是无辜的！”

　　“你现在还有58分钟！”姜伟盯着手表上的时间，对姜伟说道：“你现在每浪费一分钟时间，你那个尚未出生的孩子的危机就多一分，可能不需要一个小时，就会因为母亲的失血而胎死腹中。”

　　“你们到底是谁？”岛田矢三看着姜伟，说道：“你们是军人？是中方特种部队的？你们是军人，怎么能对女人动手，而且还是一个怀有身孕的女人！”

　　“军人，那是我以前的身份，所以你说得这些对我根本没有任何作用。”姜伟说道：“我可以为了自己想要得到的东西，不惜一切手段！懂了吗？是不惜一切手段！现在很荣幸的告诉你，因为你刚才的废话，你已经浪费了五分钟的时间，这个你所爱的女人也因此失去了近300毫升的血液。”

　　富莉美子脚边那个塑料盆底部已经是蓄积了一层血液，而鲜艳的血液还在顺着她大腿上那根笔杆，一滴一滴的滴落在塑料盆中。富莉美子也因为失血的缘故，脸色变得有些苍白起来，她眼中充满着惊恐之色。

　　姜伟走到富莉美子身边，看着被她用手护着的小腹，用日语对她问道：“孩子几个月了？”

　　“快五个月了。”富莉美子回答道。

　　“男孩还是女孩？”姜伟问道。

　　“女孩。”富莉美子回答道。

　　“你喜欢吗？”

　　富莉美子点了点头。

　　“女孩乖巧，尤其是你长得这么漂亮，可以预见，你肚子里的孩子将来一定也一定会是很漂亮的女孩。”姜伟朝富莉美子说道：“只是你可能没有机会看到她出生了，因为她没有这个机会降临到这个世界上。”

　　“求求你，不要伤害我的孩子。”富莉美子对着姜伟哀求道：“她是无辜的，请你千万不要伤害她。”

　　“我也不愿意对一个孩子下手，尤其是一个还未出生的孩子。”姜伟对富莉美子说道：“但是你请求的对象错误了，你不应该求我，应该去求你的男人，现在能救你们母女的只有他。如果他不想让你们母女活，我也没有任何办法。”

　　富莉美子眼中带着哀求之色看向岛田矢三，当岛田矢三接触到富莉美子的眼神时，姜伟注意到岛田矢三眼神出现了短暂的闪烁，姜伟明白，岛田矢三的内心已经产生了动摇。

　　“还是五十分钟！”

　　姜伟看了眼手表，对岛田矢三说道：“你的女人因为你的犹豫不决已经失去了近600毫升的鲜血。一个成年人，即便是在失去1200毫升鲜血的情况，也不会有太大的问题，只要注意休息，就能恢复。可是对于一个孕妇来说，失去接近600毫升鲜血，会产生什么样的影响，我并不清楚。即便孩子能抱住，出生以后会不会有什么先天性上的问题，孩子是否健康，我可不敢保证。”

　　“岛田君……”

　　富莉美子满脸是泪的看向岛田矢三，希望他能交出姜伟所需要的东西，以抱住她自己还有她孩子的命。

　　岛田矢三内心其实依然是犹豫的，他很清楚，自己所设计的那个地堡是用来干什么的，他也清楚自己如果交出手中那份被他保留下来的设计图，会对日本造成什么样的影响。

　　时间在一分一秒的过去，姜伟也不再催促岛田矢三，任由他独自一人在心中做着权衡。即便是岛田矢三会为了那份设计图，而放弃富莉美子和她肚子里的孩子，到最后，姜伟还是有办法能让岛田矢三开口。

　　时间过去一刻钟后，富莉美子的脸色变得更加难看起来，整个人也因为失血的原因，无力的靠在沙发中。

　　岛田矢三看了眼进入要陷入昏迷状态的富莉美子，眼睛飘向挂在客厅墙壁上的一副富莉美子的艺术照。

　　注意到岛田矢三视线变化的姜伟立刻对着妖刀使了个眼色，妖刀会意的点了点头，走到那张巨大的艺术照前，双手托住照片，把照片从墙上取了下来。

　　在照片被取下之后，镶嵌在墙体内的保险柜也是露了出来，看到保险柜，姜伟便是知道，自己所要的东西找到了。

　　妖刀对着保险柜检查了一遍，对姜伟说道：“是采用的虹膜锁定的，也就是说，除了岛田矢三以外，没有人能在不破坏保险柜的情况下将保险柜打开。如果使用爆破的方式打开，很有可能会破坏保险柜中的东西。”

　　“让他去把保险柜给打开。”姜伟对妖刀说道。

　　妖刀走到岛田矢三从沙发上拽起来，拖到保险柜前，命令他把保险柜打开。

　　之前岛田矢三还在犹豫要不要把地堡的设计图给交出来，可是真的要他把设计图交出来的时候，岛田矢三还是害怕了。他清楚一旦自己把地堡的设计图交出去，导致地堡遭受到破坏，自己会有什么样的结果。

　　虽然他很爱富莉美子，也想要留下富莉美子，还有富莉美子肚子里的孩子，但是他更在乎自己的小命，自己的命都没了，还要女人和孩子干嘛？

　　姜伟看着紧闭着双眼，不愿意配合打开保险柜的岛田矢三，冷笑一声，对岛田矢三说道：“你现在才觉得后悔，不觉得太迟了吗？”

　　“你以为自己闭着眼睛，就能阻止我打开保险箱，拿到里面的东西了吗？”姜伟拔出军刀，在手中挽了一个刀花，对岛田矢三说道：“我告诉过你，我会为了我想要得到的东西，不惜一切手段！既然你你不愿意把眼睛睁开，那就只能把你的眼睛挖出来了！”

　　听到姜伟的话，岛田矢三被吓得一哆嗦，他还没来得及逃避，就被妖刀给控制住，姜伟手中的拿着军刀走进岛田矢三，姜伟把一块事先准备好的布，塞进岛田矢三的嘴里……

　　没过多久，姜伟的手中就是多了一个血淋淋的眼球，姜伟把眼球装进一个透明的塑料袋中，交给蛊毒。


第1880章 准备动手

　　岛田矢三捂着自己被挖掉了眼球的右眼，倒在地上，身体因为眼睛被硬生生挖去而产生的剧痛，像一只虾一样蜷缩在一起，并且不断的颤抖着，鲜血从他的手指缝中不断的往外流淌着。

　　蛊毒拿着岛田矢三的眼球，走到镶嵌在墙壁中的保险柜前，将眼球贴在虹膜扫描仪上，扫描仪在正确扫描到眼球虹膜之后，保险箱“嘀”的一声被打开。

　　蛊毒把失去了作用的眼球，扔到一边，然后打开保险柜的门，保险柜中存放的东西并不多，有两本假的护照，一些高价值的首饰，大面额的欧元，还有一个文件袋。

　　对于保险柜里的那些钱和首饰，蛊毒连看都没看一眼，直接就是扫到一边，把那个文件袋给拿了出来。

　　“幽鬼。”蛊毒把文件袋递给姜伟，姜伟拆开文件袋，看了眼里面的东西，对躺在地上，疼的直哆嗦的岛田矢三问道：“这就是地堡的设计图？”

　　岛田矢三捂着自己的右眼，紧咬着牙齿，吃力的点了点头。

　　姜伟把文件袋收好起身离开，在要走出屋子的时候，对蛊毒说道：“给他们叫救护车吧，如果医生来的足够及时，应该还能救得了他们的孩子。”

　　蛊毒点了点头，就用客厅里的那部电话机拨打了一个急救电话，然后和妖刀两个人跟随蛊毒离开了公寓。

　　“你们先去准备我们这次行动所需要的装备。”

　　离开公寓后，姜伟手指在方向盘上敲打着，对蛊毒和妖刀说道：“东西我带去给他们就可以了。”

　　“你一个人去没关系吗？”蛊毒有些不放心地说道：“之前是因为你还有情报没有交给他们，所以他们并没有对你动手，现在你把地堡的设计图给了他们，他们会不会过河拆桥？”

　　“这个你可以放心。”

　　姜伟很是自信地说道：“如果狂龙没有要跟我合作的打算，在我第一次走进安全屋的时候，我就不可能再出来。既然他答应了跟我合作，在合作完成之前，他就不会对我动手。”

　　姜伟把蛊毒和妖刀两个人送回酒店，让他们立刻带着东西退房并且寻找新的住处之后，独自一人驾驶着汽车去了龙隐部队的安全屋。

　　安全屋内，在姜伟离开之后，罗昊就把跟姜伟合作的事情跟龙穴进行了汇报。这件事情非同小可，罗昊自然是不可能隐瞒下来的。

　　龙穴方面，赵天宇在考虑之后，还是同意了跟姜伟合作行动的方案。赵天宇同意的原因很简单，因为姜伟手中有着战术中队所需要，但是却没有的情报。

　　不过，在电话里，赵天宇也是提醒了罗昊要注意安全，毕竟姜伟跟他们不是一条战线上的人。

　　战术中队的队员已经把各自行动所需要的武器全都准备齐全了，罗昊正把一张多地形迷彩的热风贴，用热风机贴在一把UMP-45冲锋枪上。

　　为了做到最大程度的伪装，有些时候就连武器也是要进行迷彩伪装的。一般来说，狙击手可以使用破碎的迷彩服，自行制作伪装用品；可是对于手枪、冲锋枪这种枪身比较短的武器，在武器上缠绕迷彩布就显得不合适了。

　　在这种迷彩热风贴出现之前，特战队员是使用喷漆的方式，在枪身上喷上一层迷彩，但是这样一来，更换伪装迷彩的时候就会显得比较麻烦。

　　而迷彩热风贴就很好的解决了这种问题，使用热风机就能把迷彩贴包裹在枪身上，而等到需要更换环境作战的时候，只需要把原来的迷彩贴给撕掉，再换上新的迷彩贴就可以完美解决。

　　罗昊使用热风机把迷彩贴贴在UMP-45冲锋枪上之后，看着走进安全屋的姜伟说道：“看来你已经拿到东西了。”

　　姜伟扬了扬手中的文件袋，说道：“这里就是地堡的设计图。”

　　“既然东西到手了，我们就抓紧时间吧。”罗昊说道：“我们耽搁的时间越久，对那些被日本列为攻击对象的岛礁上的居民就更危险一分。”

　　罗昊没有去问姜伟是怎么弄到地堡设计图的，其实根本就不需要去问，罗昊也能大致猜到姜伟弄到地堡设计图的手段可能并不怎么光彩，只是有些时候，过度在意过程未必会好。

　　姜伟拿到这份设计图的时候，也只是大致看了眼，并没有仔细的研究，现在仔细一看，姜伟发现，这个用来制造P病毒炸弹的地堡非常大。按照设计图上标出的比例换算，这个病毒制造基地的面积至少有上千平方米，而且总共分为三层。

　　地堡的第一层是居住区，第二层是P病毒的培养区，第三层也就是地堡的最后一层，是整个地堡的核心所在——P病毒炸弹的制造区。

　　所有制造完成的P病毒炸弹全都存放在地堡的第三层，而这地堡第三层的结构也是跟第一层和第二层不一样，整个第三层是“防爆、防生化”设计，而且要想进入地堡的第三层，只能从第二层下去。

　　“这个地堡正门只有一个，而且是需要密码和虹膜双层验证的。”罗昊指着设计图，说道：“但是以这种方法进入地堡显然是不现实的，我们是要摧毁掉这个地堡，以及藏在地堡第三层的P病毒炸弹，如果从正门进去，根本等不到我们抵达第三层就会被发觉。”

　　“第一层是居住区，所以在建造这个地堡的时候，就预留了通风口，我们可以顺着通风口进入到地堡内。根据狙击小组之前带回来的情报，我们可以确认，在这个地堡中还关押着一些女人，充当慰安妇的角色，这次行动正好把她们也一起救出来。”

　　“现在我对我们后面的行动进行部署。”罗昊扫了眼周围的人，说道：“战术中队分成三个战术小组行动。A组，你们经由狙击小组侦察的路线上岛，你们的任务是给我搞掉这个机场，我不想在行动的时候，有飞机从头顶上飞过去。”


第1881章 摧毁恶魔之巢（一）

　　“你的意思是把这个机场给炸了？”陈应天舔了舔嘴唇，眼中带着一丝兴奋之色，对罗昊问道。

　　“我们连这个P病毒制造基地都要炸了，还留着这个机场干嘛？”罗昊说道：“听无常说，这里可是有着日本空军自卫队的几架F15J和几架CH-47，这次把它们全都给一把撸了，让日本防卫省好好心疼一把。也就是F-35没到，要不然，我都想把他们的F-35给撸了。”

　　“你真要把日本花大价钱买来的F-35给撸了，估计他们首相得气得吐血。”徐旭东说道。

　　“最好把他气死，更加省事。”

　　罗昊看着陈应天说道：“罗刹，你是玩炸弹的高手，有没有信心给我把这个机场给撸了？”

　　“放心吧，我一定会送给岛上的空军自卫队一个超级大的‘烟花’。”陈应天充满自信地说道。

　　“嗯。”

　　罗昊轻轻点了点头，继续部署后面的行动，他指着铺在桌子上的设计图，说道：“B组和C组从悬崖的背面上去，经由通风口进入地堡的内部。我带B组去地堡的第三层，C组负责救人。”

　　“乔哥，我们要的炸药什么时候能到？”罗昊对乔晨问道。

　　P病毒在遇到高温的时候，就会失去活性，所以这次摧毁这个“恶魔之巢”的所需要的炸药，还是之前所使用过的那种高温炸药，这种炸药爆炸之后能产生超过5000℃的高温，任何病毒和细菌都无法在这样的高温下存活下来。

　　“我已经跟龙穴那边进行了联系，东西已经在路上，最快明天中午的时候就能到。”乔晨说道：“到时候，我会带着特勤小队的人去接货。”

　　罗昊点了点头，看向姜伟说道：“至于你们三个人，一人跟一个小组行动，你没有意见吧？”

　　“就算我有意见又能有什么用？”姜伟一脸无所谓地说道：“我就跟着你的B组行动吧，不管怎么说，我也是从B组出去的，这次就跟着B组一起行动。虽然不是以龙隐部队队员的身份，但也至少能有机会重回一次战术B组。只要妖刀和蛊毒，就让他们跟着A组和C组吧。”

　　罗昊看着姜伟，张了张嘴，原本那句到了嘴边的“既然放不下，为什么不选择回来？”最后还是被他给咽了回去。

　　因为罗昊清楚，这句话说出来根本毫无意义，走到了现在这一步，姜伟根本就无法再回去，也不可能再回去。

　　对于罗昊这样的安排，姜伟是明白用意的，罗昊这是故意把自己这边三个人给拆开的，这样即便自己这边真的有所动作，战术中队也能妥善的处理干净。

　　他们三个人就算是再强，面对六个龙隐部队的精英也不会有半点的胜算。甚至就算是1对1的情况下，妖刀和蛊毒也未必会有胜算。

　　“这次从换风口进入地堡，每个人身上携带五公斤的炸药，方便从通风口中穿行。”罗昊说道：“在从通风口出去之前，每个人再把自己身上携带的炸药交给蜂鸟。”

　　“蜂鸟。”罗昊看向林晓阳说道：“你这次不需要携带装备，我们会护送你进入地堡的第二层和第三层，你只需要记住这个地堡的‘罩门’在什么地方，然后安装好炸药就可以了。”

　　“明白！”林晓阳严肃的点了点头，说道：“给我一个晚上的时间，我保证把这个地堡的‘罩门’全都记在脑子中。”

　　“哥，按照你这样部署，你带的B组压力太大了。”齐凡说道：“这个病毒制造基地的重点，就是在第二层和第三层，尤其是第三层必然是重兵把守，你们七个人下去，尤其蜂鸟只是携带炸药，恐怕并不容易攻入地堡的第三层。”

　　“没关系。”罗昊说道：“你们仔细看这个地堡的设计图，这个地堡内部通道并不宽敞，也就是说，就算下面的守备森严，但是他们并没有足够大的战斗场地，他们的战斗优势自然也就发挥不出来。行动中，我会让乔哥带特勤组进行接应，C组在完成营救之后，三个人负责掩护那些女人跟特勤组离开，护送他们离开，剩下的四个人返回地堡来支援我们！”

　　“虎鲨、电光、金丝猴，你们三个人在完成营救后，护送人质跟特勤组汇合，保护她们离开。”

　　梅庆伟对孙远、沈飞、刘子锦三个人，说道：“我带着冰狼、冰枪，还有幽鬼手下的人返回去支援B组的行动。”

　　“记住，我们这次的行动必须要快！”罗昊神色凝重的叮嘱道：“务必要做到快、准、狠！抢在日本方面支援抵达之前，给我把这个制造P病毒的‘恶魔之巢’给抹去！”

　　“明白！”

　　站在一旁的姜伟看着自己身边的战术中队队员，感觉自己仿佛又是回到了龙隐部队一样。可是姜伟自己也很清楚，这只是他自己的幻觉而已，这次行动结束后，他跟龙隐部队还是对立的态度。

　　不，这次行动结束后，他跟罗昊之间也该有个了解了，到那个时候，一切就全都结束了！

　　第二天下午的时候，摧毁P病毒制造基地所需要的高温炸药被通过特殊的方法运抵日本，而这次除了运来了行动中必需的高温炸药外，还送来了一批特殊的子弹，就是对没有穿防弹背心的目标，有着强大杀伤力的“爆裂穿山甲”！

　　对于这种杀伤力堪称“变态”的子弹，战术中队的队员可是有着很深的印象。在斩首阿布都拉的行动中，他们是第一次接触这种特殊的子弹，也就是那次，“爆裂穿山甲”给龙隐部队战术中队的队员留下了难忘的印象。

　　这种子弹击中人体上半身的致死率几乎是百分之百，因为弹头分片开花式的设计，如果子弹击中目标大腿，弹头碎片是有百分之五十以上的概率切断目标股动脉的，在股动脉被切断的情况下，致死率也几乎是百分之百！


第1882章 摧毁恶魔之巢（二）

　　“这是龙头特意给你们准备的。”

　　乔晨指着那几箱子的“爆裂穿山甲”，对罗昊说道：“龙头说了，把那群不怕死的杂种打得连他们的妈都不认识！”

　　在执行对阿布都拉的斩首行动时，“爆裂穿山甲”的口径只有9mm的手枪子弹，而现在除了9mm的手枪子弹口径外，还多了新的点四五口径。

　　“这批子弹倒是给了我们很大的帮助。”

　　罗昊伸手从子弹盒中拿出一颗子弹，子弹在灯光下折射出来的光泽，映入眼帘，说道：“所有人更换弹药，速度快！”

　　岛田矢三只是那个地堡的设计师，在完成了地堡的设计后，他的任务就完成了，所以对于地堡内的守备情况，岛田矢三不可能会知道。

　　日本既然花了大代价建造这个地堡，用来制造P病毒炸弹，那么里面的守备程度用脚趾头都能可以想象出来，所以如果“亡灵”特勤班作为守备力量出现在地堡中，也不是不可能。

　　日本防卫省花重金打造出来的“亡灵”特勤班，可以说是从脚武装到了牙齿，本来罗昊还在思考如果在地堡交火的过程中遇到使用龙鳞甲的“黑太阳”小队要怎么办，现在“爆裂穿山甲”的出现，却是很好的解决了这个问题。

　　“爆裂穿山甲”要击穿龙鳞甲是不可能的，别说是龙鳞甲，就是常规的安装了防弹插板的战术背心，“爆裂穿山甲”都是无法击穿，可是龙鳞甲的防弹能力再强，也只能保护住上半身。

　　如果在地堡中真的跟“黑太阳”小队遭遇，直接用“爆裂穿山甲”对着他们下三路招呼就好了，罗昊还不信龙鳞甲能把他们全身上下都裹在里面。

　　这次B组和C组是突入式作战，所以在武器选择方面，除了孙远以外，其他人都是放弃了自动步枪，而是选择了灵巧易操作的冲锋枪，短距离接敌，冲锋枪的火力足以胜任。

　　傍晚时分，战术中队和特勤组离开了安全屋。入夜，数道汽车的远光灯划破了漆黑的夜幕，朝着那个被废弃的渔港驶来，在接近渔港的时候，几辆汽车很有默契的都关闭了车灯。

　　把汽车藏好，乔晨让两名特勤小队队员留下接应，自己则是带着另外三名特勤小队队员跟随着战术中队，乘坐橡皮摩托艇朝着目标岛屿而去。

　　漆黑的海面上没有其他的船只在航行，在海风的吹动下，海面上出现层层波浪，波浪一层叠一层的向前涌动，发出“哗哗”的声响，数艘摩托艇破开海面，贴着海面飞驰，上下起伏着。

　　在接近目标岛屿的时候，数艘摩托艇很有默契的关闭了引擎，改换成使用船桨手动划桨前行。

　　按照罗昊的安排，妖刀和蛊毒两个人分别跟随战术A组和战术C组行动。靠近岛屿之后，战术A组朝着之前狙击小组登岛的位置前行而去，而战术B组和战术C组则是绕行到岛屿的背面，准备经由地堡的换风口，进入地堡内。

　　战术B组和战术C组并没有玩了命的去划桨，他们划桨的频率并不快，海浪的声音正好能把他们划桨的声音给盖过去，只要不是有人沿着岛屿巡逻的话，是不会发现战术B组和战术C组的橡皮艇的。

　　而根据之前狙击小组侦察到的情报，在这个岛屿上，是没有巡逻队在夜间巡逻的，这或许是驻守在这个岛上的海军自卫队对自己的防御措施放心的缘故所致，当然也有可能在他们的认识中，根本不会有人会“不请自来”的上这个岛。毕竟这里是军事管辖地带，贸然上岛，是会惹上大麻烦的。

　　“汪！汪！汪！”

　　就在罗昊认为在进入地堡之前不会跟岛上的自卫队接触的时候，几声狗叫声，却是彻底打破了罗昊心中的认为。

　　罗昊立即示意橡皮艇停止前进，凝神细听，又是有着几声狗叫声传来。

　　有狗叫声，就说明附近有士兵在巡逻，而这情况跟之前狙击侦察小组带回来的情报不同，也就是说，在狙击侦察小组离开之后，这座岛上的防御部署发生了改变！

　　“看来我还是太仁慈了，仁慈的都让我觉得自己不是幽鬼了。”姜伟嗤笑一声，很快就明白了岛上的防御部署为什么会发生改变，无非就是岛田矢三向日本的防卫省做了报告。

　　“早知道，在拿到情报之后，就应该直接送岛田矢三去见阎王，事情也不会这么麻烦了。”

　　姜伟的话，倒是让罗昊有些意外。罗昊知道姜伟那份地堡的设计图是通过一些特殊的手段弄来的，本来罗昊以为姜伟在拿到情报之后，肯定会灭口，而事实上姜伟却并没有这么去做。

　　姜伟按住耳麦对坐在另一艘橡皮艇上的蛊毒说道：“蛊毒，我们下船，把巡逻队解决掉，也算是热身吧。”

　　“Copy-that！”

　　蛊毒抽出自己大腿快拔枪套中的手枪，在枪口拧上消音器后，打开多功能战术眼镜的夜视功能，跨下橡皮艇，跟姜伟两个人朝着狗叫声传来的方向摸去。

　　蛊毒和姜伟两个人藏在一块石头背后，朝着狗叫声传来的方向看去，巡逻队一共有三个人，外加一条军犬。三名海军自卫队的士兵正在用日语叽叽咕咕的说着三名，而那条狗似乎是闻到了气味，不断的叫着，并且一直试图朝着姜伟和蛊毒所在的方向冲来，那根跟它身上背心相连的绳子被绷得很紧。

　　因为隔着一些距离，加上又有海浪声音的干扰，所以姜伟并不能听清楚他们说些什么。事实上，他们说什么跟姜伟也没有任何关系了，反正他们很快就会是死人了。

　　也许是察觉到了狗的异样，那三名巡逻的自卫队士兵在狗的带领下，朝着姜伟和蛊毒隐藏的地方走来。

　　姜伟默默的计算着自己跟那三名巡逻士兵之间的距离，对蛊毒说道：“你负责解决掉狗，绝对不能让狗给跑了！”


第1883章 摧毁恶魔之巢（三）

　　那条狗是绝对不能放跑的，因为一旦被狗跑了，就有可能会带着更多的自卫队士兵赶来这里，这样一来的话，就会导致行动提前曝光，到那时候，就别想再进入地堡摧毁那个P病毒制造基地，以及存储在其中的P病毒炸弹了。

　　蛊毒从石块背后探出手枪，瞄准了那条狂吠着，拽着自卫队士兵的狗。

　　“动手！”

　　姜伟低喝一声，从石块背后蹿了出来，在地面上一滚，做出一个战术动作，握在右手的P226手枪，向前探出，指向一名自卫队士兵。

　　咻！

　　噗！

　　“爆裂穿甲弹”旋转着飞出枪膛，拉出一道明亮的弹道轨迹，击中了那名自卫队士兵的脑袋。

　　分片开花式的弹头在击中自卫队士兵脑袋的瞬间，弹头产生扩张，一片片尖锐的碎片分散开来，将那名自卫队士兵的脑袋炸裂开来，变成了一块块碎片。

　　嗤嗤嗤……

　　血液呈箭状从自卫队士兵的脖子喷射出来，足足冲出有两三米高的高空。

　　姜伟突然从石块背后蹿出来，那三名自卫队士兵还没来得及反应，一名自卫队士兵的脑袋就被爆成了烂西瓜。

　　一枪打碎一名自卫队队员的脑袋后，姜伟没有任何的停顿，甩手对着牵狗士兵身旁的自卫队士兵，甩手又是一枪。

　　那名自卫队士兵的胸口被“爆裂穿山甲”击中，胸口被炸开一个大洞，露出白森森的肋骨。

　　自卫队士兵低头看了眼自己胸口有着汩汩鲜血涌出的血洞，眼中充满着不可置信的神色，向后倒去，直直的摔在地上，再也没能站起来。

　　而在姜伟蹿出发起攻击的同时，蛊毒也是扣动了手枪的扳机，子弹精准的击中了那条狗的脑袋，回荡在海滩上的狗叫声戛然而止。“爆裂穿山甲”在击中人脑袋的时候，是把整个脑袋给炸飞了，但是在击中狗脑袋的时候，却是直接把那条狗的半个身体都给炸飞了，狗身体中的内脏流了一地。

　　那个牵着狗绳的自卫队士兵惊恐的大叫着，扔掉手中的狗绳扭头就跑。

　　“愚蠢！”姜伟看着扭头往回跑的自卫队士兵，抬起手枪，瞄准了对方的后心，然后扣动扳机。

　　子弹脱膛而出，准确的命中了对方的后心，那名自卫队士兵身体一个踉跄，然后就摔倒在地上，从他身体中流出的鲜血，刚流在海滩上，就被冲上海岸的海水给冲刷掉。

　　要不怎么说，现在日本自卫队比不上二战时期，受到军国主义思想影响的日本军队呢？刚才那种情况，转身逃跑必死无疑，如果开枪射击，不说能活命，但至少能告诉岛上的自卫队有人入侵。

　　不过在面对姜伟和蛊毒两个人，就算是最后那个自卫队士兵想要开枪，姜伟也不会给他这个机会。

　　姜伟收起手枪，跟蛊毒两个人把地上的尸体，全都丢进了海里，至于留在地面上的血迹，很快就会被海水冲洗掉。

　　橡皮艇缓缓朝着姜伟和蛊毒两个人靠拢过来，姜伟和蛊毒两个人分别上了一艘橡皮艇。橡皮艇朝着岛屿的背面靠拢过去。

　　岛屿背面几乎是呈九十度垂直的垂直面，而且很少有可以供攀爬的石块。

　　罗昊坐在橡皮艇抬头，仔细地打量着自己面前的石壁，随后选出两个地方，说道：“按照岛田矢三设计图上的设计，地堡的通风口应该就在这两处地方，但是现在天色太暗，我们无法从下面进行辨认。B组和C组各派一个人上去，确认地堡通风口的位置，位置确认后不要擅自行动。”

　　B组这边攀上石壁确认通风口位置的，自然是司徒空，古武家族司徒家出来的嫡系子孙，身怀轻身功法，攀爬是他的拿手好戏。在攀爬训练考核中，只要司徒空不是有意放水，没人能从他手中拿走“第一名”的位置；C组这边派出来的刘子锦，老B组的尖兵，身手敏捷，身体灵活，无论是多复杂的地面，他都是能够健步如飞，不然他也不会有“金丝猴”这个绰号。

　　司徒空和刘子锦各取出一个射绳枪，对着面前的石壁射出一根绳索，绳索前端的钩爪扎进石壁中，然后牢牢的勾住石壁。司徒空和刘子锦两个拽了拽绳索，确认了一下牢固程度后，开始向上攀爬起来。

　　……

　　而在龙隐部队准备对地堡发动袭击的时候，日本京都医院中却是另外一副景象。

　　VIP单人病房前，两名日本自卫队的士兵手持自动步枪，正在警戒，病房门紧紧关闭着，病房里谈话的声音，不时从病房中传出来。

　　岛田矢三被送进医院后，就立刻进行了手术，可是他那个被姜伟用刀硬生生挖出来的眼球，最后还是没有能够保住，从手术室出来之后，因为麻醉的原因，岛田矢三一直昏睡着，一直到第二天的下午才是苏醒过来。

　　岛屿上突然多了巡逻的自卫队士兵，的确是如同姜伟所猜测的那样，是因为岛田矢三的告密所致。

　　岛田矢三在醒来后的第一件事情，就是把发生在自己身上的事情，包括地下设计图被人抢走的事情，一五一十的向防卫省方面进行了报告。

　　岛屿上这个地下基地在建造完成后，施工时候所使用的设计图和建造图全都是被防卫省没收带走，绝对不可能流出。如果岛屿上的地下基地发生意外的话，防卫省必然会怀疑到岛田矢三身上，因为除了防卫省，只有岛田矢三手中有地下基地的设计图。

　　所以对于岛田矢三来说，他没有选择。

　　岛田矢三的病床边，井上冈脸上戴着金属骷髅面具，看着躺在病床上，右眼蒙着一块纱布的岛田矢三，用没有任何感情的声音，说道：“你为什么会留下地下基地的设计图？”

　　“这是我所设计过的，能令我满意的作品。”岛田矢三看着病房盯上的吸顶灯，说道：“每个设计师都会想要保留下他们认为满意的作品，我也不例外。”


第1884章 摧毁恶魔之巢（四）

　　“可就是因为你这愚蠢的设计师举动，却有可能让我们国家蒙受巨大的损失！”

　　金属骷髅面具背后，井上冈的眼神透出一股子阴冷之色，居高临下的盯着躺在病床上的岛田矢三，说道：“不过，你及时报告了情况，让事情还有挽回的余地。”

　　井上冈迈动步子朝着病房门口的方向走去，在快要走到门口的时候，井上冈突然停下了脚步，背对着岛田矢三说道：“你的右眼被破坏的很彻底，保不住了，如果你觉得眼眶空落落，难看的话，以后可以选择安装一个假眼球，外表看上去跟真眼球没区别，只是缺少了眼睛的功能而已。”

　　躺在床上的岛田矢三在听到井上冈的话之后，原本盯着头顶上吸顶灯的眼睛转动了一下，对着井上冈问道：“美子怎么样了？”

　　“她人没事，但是你们的孩子没了。”

　　咔嚓！

　　井上冈转动门把手，把病房门打开，走到门口，背对着岛田矢三说道：“富莉美子之前怀过两次孩子，但是都流了。这是她第三次怀孕，也有可能是她最后一次怀孕。这次孩子没了，她很可能再也不能有孩子了。”

　　井上冈把病房门关上后，吩咐站在病房外的两个自卫队士兵看住岛田矢三不要让他随意离开，便转身离开。

　　“啊——！”

　　病房中传来岛田矢三充满痛苦的嘶吼声，尽管病房的隔音效果不错，可是那撕心裂肺的嘶吼声，还是从病房中传了出来。

　　不过，井上冈对岛田矢三的痛苦没有丝毫的感觉，沿着走廊，向电梯的方向走去。摸出一部电话，拨通了一个电话，说道：“让第一小队和第二小队行动，第三、第四小队立刻赶往病毒基地。”

　　……

　　静山县，数辆经过防弹改装的本田CRV朝着龙隐部队的安全屋靠近过去。

　　因为担心会引起骚乱，所以“亡灵”特勤班提前就把周围生活的居民，全都进行了秘密的疏散。

　　那几辆本田CRV停在距离安全屋差不多有五十米的位置，坐在车上的“亡灵”特勤班队员推开车门走下汽车，而这次从车上下来的人，不再是戴着银色金属骷髅面具的“黑太阳”特别行动小队，而是戴着红色金属骷髅面具的“死亡镰刀”，也是整个“亡灵”特勤班中，最神秘、最强悍的行动小队。

　　日本防卫省这次为了保住P病毒炸弹的制造基地，可以说是真的下了血本，连一般很少动用的“死亡镰刀”也都是搬了出来。

　　从本田CRV上走下来的“死亡镰刀”队员身上，穿着黑色的作战服，手中握着安装了各种战术配件的MP5冲锋枪。

　　路灯昏暗街道上，十几名“死亡镰刀”队员贴着墙壁，朝着了龙隐部队的安全屋靠近，他们刻意放轻了脚步，避免行踪暴露，而他们脸上的红色骷髅面具，在昏暗的灯光下折射出幽暗的光泽，在黑夜下显得格外的诡异。

　　两组“死亡镰刀”队员，分左右两侧朝着安全屋靠近，在靠近院子铁门的时候，右边那组“死亡镰刀”组长竖起手指指了指围墙上方，示意身后的队员翻围墙进入院子。

　　右边那组“死亡镰刀”队员踩着墙壁，身手敏捷的攀上墙壁，然后翻过围墙，在院子内快速的组建起防线。一名“死亡镰刀”队员打开了院子的铁门，将另外一组“死亡镰刀”队员放入院子。

　　“一组，前门。”

　　一队队长做了战术手势，低声吩咐道：“二组后门，防止他们逃跑！Go！”

　　“死亡镰刀”队员从院子中经过的时候，脚遮挡住了设置在院子中的红外线警报装置，立刻就触发了警报，但此时安全屋并没有一个人，所以即便触发了警报也毫无意义。

　　两个“死亡镰刀”小队突入安全屋中，发现里面空无一人后，一队的队长立刻把情况向井上冈做了汇报，“我们晚了一步，这里是空的，他们应该已经出发前往病毒制造基地了。”

　　“你们就在原地设伏，他们另外一个安全屋交给第二小队负责。制造基地那边由第三小队和第四小队前去支援。”

　　“明白！”

　　一队队长松开耳麦，对周围的“死亡镰刀”小队队员吩咐道：“我们就在这里设伏，等待他们的回来。病毒制造基地那边，三队和四队已经赶去支援。如果他们能回来的话，就由我们负责解决他们！”

　　“哈伊！”

　　安全屋中的“死亡镰刀”队员点头应了下来，各自寻找地方潜伏下来。

　　……

　　P病毒制造基地所在岛屿。

　　司徒空和刘子锦两个人抓着绳索攀上悬崖仔细寻找地堡换风口的位置，最终司徒空在一块石头背后发现了他们所要找的换风口。

　　“狂龙，我找到地方了。”

　　司徒空抓着绳子返回地面后，对罗昊说道：“那个换风口在一块石块背后，入口不大，只能容许人爬行进入。”

　　“抓紧时间。”罗昊抬头看向司徒空手指所指的石块位置，说道：“天一亮，我们的行动就很容易受制。”

　　徐旭东和林晓阳又是取出两副射绳枪，射出两道绳索，然后两个战术小组抓着绳子依次爬上悬崖。

　　换风口的入口的确如司徒空所说的那样，并不算大，在罗昊他们身上携带着装备的情况，刚好能够匍匐着从换风口爬行进入。

　　在爬了大约有二十几米的时候，前方的情况发生了变化，原本单一的换气道变成了三个插口，而且还有着换气扇旋转所发出的“嗡嗡”声传来。

　　登岛之前，战术中队的每个队员都已经把这个地堡的设计图给背了下来，所以这三个换气道能通往什么地方，他们也是一清二楚。

　　“C组，把身上的炸药都交出来，然后去营救人质。”罗昊对周围的战术C组吩咐道：“营救完人质后，立刻撤退，跟特勤组的人汇合。”

　　“卸掉炸药！”

　　梅庆伟一声命令之下，战术C组的队员把身上的炸药全都交了出来。


第1885章 摧毁恶魔之巢（五）

　　将战术C组携带的炸药收集后，罗昊通过耳麦接着向从另一侧登岛的战术A组询问情况。

　　战术A组这边，在登岛的时候并没有遇到什么问题，也没有如战术B组和战术C组这般遇到巡逻的自卫队士兵；只是在机场中巡逻的巡逻队增加了一倍，而且每支巡逻队的人数也是有了增加。

　　不仅如此，机场周围几个哨塔上的探照灯也是全都被打开了，每个哨塔上都是站着荷枪实弹的自卫队士兵，探照灯雪白色的光柱，在机场周围来回扫着。

　　“看来机场中的空军自卫队也是接到了消息，警戒程度明显提高了。”

　　齐凡趴在地上，低头避开朝着自己扫来的探照灯光束，对身边的慕容飞说道：“无常，一会儿你去解决掉一个哨塔，控制下来，为我们提供掩护。”

　　“明白！”

　　慕容飞点头应了下来。

　　“其他人避开机场内的巡逻队，在飞机上布设炸药。”齐凡接着对周围其他人吩咐道：“B组和C组开始行动后，我们这边就引爆炸药，把那几架F15J和CH-47全都送上天。”

　　“这次我们就让日本的防卫省好好的放一把血。”陈应天揉了揉鼻子，嘿嘿笑道。

　　“这算什么放血？”周立压低声音说道：“等到狂龙把病毒制造基地给炸了，那才叫给日本防卫省放血，让他们心疼到窒息。”

　　“笨牛不错哦。”李然对周立说道：“没想到还会扯这么文绉绉的话了。”

　　周立挠了挠后脑勺，嘿嘿的傻笑着。

　　“准备行动！”齐凡说道：“从下水道进入机场！”

　　等到前方哨塔上的探照灯再次从面前扫过之后，战术A组和妖刀顺着之前慕容飞上岛侦察时走过的路线，潜行过去，打开窨井盖，跳入下水道中。

　　尽管之前已经通过下水道这条路线进入过一次机场，可是为了以防万一，在进入下水道之后，孙涛还是打开了多功能战术眼镜的夜视功能，确认了在下水道中不存在红外线警报器，才是往前走去。

　　通过下水道，战术A组很容易就进入了机场内，慕容飞在一处有着灯光投射进来的井盖位置停了下来，抬手指了指头顶上的窨井盖，说道：“这里就是出口，正对着一架F15J。原本以为这里的飞机会移动，不过现在看来，这里飞机的位置不会改变。”

　　顺着慕容飞手指的方向抬头看去，果然是看到了一架飞机的机腹，陈应天嘿嘿一笑说道：“这样正好省了我们不少事情。”

　　慕容飞本身就是写生素描的行家，在罗昊提出要把日本空军自卫队这个机场一起摧毁之后，就是根据自己的记忆，把机场里面的情况给画了下来，包括机场内哨塔的位置，飞机的数量和位置，都是在纸上很清楚的画了出来。所以负责炸毁机场的战术A组队员，在出发之前就已经是把飞机停放的位置给记了下来。

　　“按照计划行动，无常夺取哨塔，其他人分散安装炸药。”齐凡说道：“行动过程中注意隐蔽，不要接敌交火。”

　　战术A组的队员和妖刀，抓着钉在管壁上的“U”型梯，依次爬出下水道。

　　陈应天藏在F15J战斗机的起落架背后，在飞机几个重要的位置，安装上了炸药。

　　这次战术A组用来炸毁岛上空军自卫队所用的炸药，是军用级的塑胶炸药。尽管比不上战术B组用来摧毁P病毒炸弹制造基地的高温炸药，可是用来炸掉机场这些飞机却是足够了。

　　身后背着m200狙击步枪的慕容飞借着阴影和机场上飞机的掩护，朝着距离自己最近的那个哨塔靠近，而此时哨塔上的自卫队士兵还完全没有意识到死神大爷正狞笑着对他扬起手中的大镰刀。

　　哨塔是合金结构，差不多十米高，每个哨塔上只有一个士兵，而且哨塔跟哨塔之间的距离相隔较远，只要下手干净利索，不用担心会被别的哨塔上的士兵所发现。

　　慕容飞顺着哨塔的扶梯往上爬去，落脚很轻，避免脚踩在金属扶梯上发出声响来引起哨塔上自卫队士兵的注意。

　　慕容飞摸到哨塔上自卫队士兵背后，双手闪电般的向前探出，锁定了对方的脑袋，顺势一拧。

　　“咔嚓！”

　　一声颈骨断裂的脆响声传来，那名自卫队士兵还没来得及反应，就被慕容飞给拧断了脖子，当场毙命。慕容飞把自卫队士兵挂在身上的89自动步枪给摘了下来，并且拿了两个备用弹匣。一会儿交火的时候，他身上那把m200狙击步枪火力不足的弱点就会暴露，而这支89自动步枪正好可以进行一些弥补。

　　慕容飞按住耳麦告诉其他人已经控制了一个哨塔后，学着其他哨塔上那些自卫队士兵，控制着探照灯在机场上来回扫着。

　　慕容飞控制了一座哨塔就意味着，机场中在飞机上安放炸药的战术A组队员有了火力掩护，他们的行动也更加迅捷起来；不过在一架飞机上安放完炸药之后，战术A组的队员还是很小心的避开机场中巡逻队进行移动。

　　交火是必然的，但是在安装完炸药之前就交火，并不明智。

　　这个机场的跑道总共就两千六百多米，所以这个机场的面积并不大，机场的飞机一共也就那么几架，分散行动之下，很快就在所有的飞机上都安装上了炸药。

　　“准备动手！解决掉哨塔，然后控制塔台！”

　　齐凡通过耳麦对着其他人下达了进攻命令。

　　战术A组队员端起安装了消音器的武器，脚下踩着战术步伐，朝着机场周围的塔台靠近。

　　这次行动战术B组和战术C组是以战术A组的行动作为信号，只要机场那边的战斗打响，地堡这边，战术B组和战术C组也会立刻展开行动。

　　齐凡靠在一架CH-47运输机背后，从手雷包中摸出一颗手雷，拉开保险，压住手雷手柄，等着自己周围的那支巡逻队靠近过来。


第1886章 摧毁恶魔之巢（六）

　　巡逻队的脚步声逐渐接近，齐凡也是松开了手中那颗手雷的手柄。

　　叮！

　　弹出的引信将手雷手柄给顶飞出去，把手雷握在手中进行了两秒钟的延时后，齐凡甩手把手雷朝着巡逻队的方向扔去。

　　当啷！

　　卵形手雷在地上打着转。

　　巡逻队在看到有东西朝着自己这边飞过来的时候，下意识的一愣，并没有反应过来，那是什么东西，等到手雷落地在地上，看清楚之后，那些自卫队士兵顿时发出惊恐的喊叫声。

　　轰——！

　　经过了延时才丢出去的手雷，落地后才刚转了两圈便是爆炸开来，剧烈的爆炸声完全盖过了那些自卫队士兵的尖叫声，而且手雷是在巡逻队中间爆炸的，所以对巡逻队造成的杀伤力，几乎是毁灭性的。

　　齐凡把手雷投掷出去之后，便是闪身从CH-47运输机背后冲了出去，UMP-45冲锋枪的折叠枪托顶在右肩膀的位置，手指有节奏的扣动扳机，接连打出点射，对着那些倒在地上，还没有彻底断气的自卫队士兵进行补强。

　　“爆裂穿山甲”的威力是毋庸置疑的，9mm口径的手枪子弹，打在人身上都能炸出一个大洞，在子弹变成点四五口径之后，其威力更是变得恐怖。

　　被子弹爆开的伤口几乎占了半个身体，白森森的骨头清晰可见，碎裂开来的弹头碎片分散在那些士兵的身体内部造成了严重的创伤，被“爆裂穿山甲”击中，基本不可能有任何存活的可能，因为“爆裂穿山甲”的弹头进入身体后，是会分散的，无法像普通子弹那样被取出。

　　手雷爆炸声就像是一声惊雷，在机场的上空炸开，整个机场瞬间陷入了混乱之中，凄厉的警报声响彻在机场内。

　　哨塔上的士兵，立刻把探照灯的光束，朝着机场内打去；可是还没等他们发现入侵者，战术A组队员手中武器的子弹就已经找上了他们。

　　嗒嗒嗒！

　　李然对着一个哨塔上的士兵打出一个三连发点射，两颗子弹击中了那名士兵的脑袋，另一颗子弹击中了他的肩膀。

　　哨塔上士兵的脑袋瞬间就被炸飞，半个肩膀也是被炸飞。鲜血从士兵残缺的身体中喷涌出来，顺着哨塔的金属扶梯流淌而下。

　　慕容飞抓起手边的89自动步枪，哗啦一下，打开枪栓，猛地抬起探照灯朝着自己左侧哨塔上的士兵照去，雪白色的探照灯光柱，将那个哨塔上的士兵罩在光圈中。

　　突如其来的强光，将那名自卫队士兵刺得睁不开眼睛，不得不伸手去阻挡照向自己的强光；而就在他把自己手抬起的瞬间，两颗5.56mm的子弹朝着他飞了过来。

　　子弹先是打断了那名士兵挡在眼前的手腕，然后击中了他的脑袋，把他的脑袋打成了一个烂西瓜，那只被子弹打断的手从哨塔上飞了出去，掉落在地上。

　　在解决掉一个哨塔上的士兵后，慕容飞立刻移动探照灯对着左前方的那个哨塔照去，打算用刚才的方法，把这名自卫队士兵送去见他们死去的列位天皇；不过这次还没等到慕容飞开枪，哨塔下的孙涛就已经抢先了一步扣动扳机。

　　嗒嗒嗒！

　　铿铿铿！

　　因为慕容飞那束探照灯光，令得哨塔上的自卫队士兵身体向后退了半步，孙涛打出的那个点射落在了哨塔四周护栏延伸出去跟哨塔塔顶相连的柱子上，溅出点点火星。

　　“靠！”孙涛看到自己的点射落空了，立刻按住耳麦对慕容飞说道：“无常，看你干得好事。”

　　“你自己枪法差，怪我？”慕容飞说道：“要不是你那个点射，我现在已经送他去见裕仁了。”

　　刚才孙涛那个点射虽然没能将哨塔上的自卫队士兵击毙，可是子弹在击中哨塔迸溅而出的碎片，有一块扎进了那名自卫队士兵的眼睛中。眼睛受到重创的自卫队士兵，捂着血流不止的眼睛，躺在哨塔中哀嚎着，这也就令得慕容飞失去了目标。

　　不过此时哨塔中那个瞎了一只眼睛的自卫队士兵如果知道孙涛和慕容飞，全都因为没能干掉他而发牢骚的话，会不会直接吐血三升，然后嗝屁了？

　　“去塔台！”

　　在把机场中的自卫队士兵清理干净后，齐凡按住耳麦命令道：“以最快速度控制塔台！”

　　机场中七个人影，朝着塔台的方向冲去。塔台中的自卫队士兵此时早就已经慌了手脚，拼命朝着防卫省拨打着电话，要求支援。

　　虽然在一个多小时前，他们接到了电话，说可能会有人对岛上的机场和病毒制造基地发动袭击，但是塔台中的空军自卫队并没有将其当一回事。

　　增加了巡逻队的数量，可是心理上还是没有引起足够的重视。日本现在的自卫队比起二战时期的军队，差的太远了，如果说日本能够凭借他们现在的自卫队称霸世界的话，那就是一个笑话了，即便是裕仁从棺材里爬出来，也是束手无策。

　　“炸！”

　　在冲向塔台的时候，齐凡果断的下达了引爆命令，陈应天按下了引爆器上的起爆按钮。塑胶炸药上的红色指示灯，一阵快速的闪烁，然后轰然爆炸。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声在机场上响起，那些F15J战斗机还有CH-47运输机，被一团团火焰给吞没，被炸成了废铁。

　　距离的爆炸令得机场的地面都是发生了颤抖，机场上火光冲天，将机场上方的夜空都是给照亮。

　　“刺激！”

　　感受着从背后袭来的阵阵热浪，手中抱着一挺轻机枪的周立，嘿嘿一笑，闷声闷气地说道：“这次日本防卫省里那些人，估计会有不少人气得一佛出世二佛升天。”

　　“最好能把他们全都气得变成中风，下半辈子歪着嘴巴，流着口水，坐在轮椅上过日子才好。”慕容飞说道。

　　而跟在他们身后的妖刀，此时心中只有一个想法，那就是这些人实在太疯狂了！简直全都是一群彻头彻尾的疯子！


第1887章 摧毁恶魔之巢（七）

　　妖刀曾经在私下里问过姜伟，罗昊这个人有什么特别之处。姜伟当时给妖刀的回答是，罗昊这个人并没有什么特别之处，如果要说有什么跟别人与众不同的地方，那就是他的疯狂，尤其是在他疯狂的时候，他不仅自己会疯狂，而且还会带着周围人一起疯狂。

　　而当这群人疯狂起来的时候，就没有什么是他们不敢去做的。

　　原本妖刀对姜伟的话是不以为然的，因为他并不认为一个人的疯狂能影响到身边的人，并且陪着他一起去做疯狂的事情；可是现在妖刀却是对姜伟当时的话深信不疑，罗昊这个人的确是个疯子，而且在他疯的时候，还能带着身边的人一起发疯。

　　一个战术小组，总共加起来也就只有六个人，可就是这样，罗昊都敢让他们去炸机场，而最重要的是，他们居然还是义无反顾的去执行了。

　　疯子，全都是疯子！

　　跟在战术A组后面的妖刀暗暗嘀咕。

　　此时，塔台中的空军自卫队士兵看着机场上被炸成废铁的飞机，还有冲天而起的火光，全都变成了热锅上的蚂蚁，急得团团转。

　　“拦住他们！”

　　塔台中的空军自卫队军官，气急败坏的对着身边的士兵吼道：“一定不能让他们进入塔台！等待支援到来！”

　　可是塔台中的自卫队士兵却是没有一个人挪动脚步，现在机场上所发生的情况，令得塔台中所有的自卫队士兵明白，现在出去无疑就是死路一条。现在日本自卫队没有二战时期的军国主义熏陶，想让他们有神风敢死队那样的“自杀精神”是绝对不可能的。

　　“八嘎！”

　　自卫队军官破口大骂：“如果被他们攻入塔台，我们全都要死！明白吗？我们全都要死！”

　　自卫队军官拔出自己的配枪，冷声说道：“现在你们立刻下去阻止他们进入塔台，为支援抵达争取时间，你们谁不去，我就杀了谁！”

　　最终，在自卫队军官的威逼之下，还是有一支自卫队小队，下楼去对进入塔台的战术A组进行阻拦。

　　塔台中有电梯和楼梯两种方法抵达塔台上层，齐凡看了眼电梯的方向，看到电梯正从顶层往下移动，当即对周立和妖刀命令道：“野牛、妖刀，你们两个守住电梯，别让一个人活着离开从电梯里离开。”

　　“明白！”

　　“其他人从楼梯上楼！”

　　齐凡转头朝着楼梯的方向冲去，李然、孙涛、陈应天、慕容飞紧随其后。

　　塔台的电梯中间没有任何的停顿，一路向下，妖刀看着不断向下的电梯，从腰间的小包中摸出一颗闪光震撼弹，拿在手中，左手食指扣在安全销的圆环上。

　　叮！

　　当电梯停下，电梯门打开的瞬间，妖刀拉开了闪光震撼弹的保险销，然后甩手扔进了电梯门刚打开的电梯中。

　　哐！

　　闪光震撼弹落入电梯后，立刻爆裂开来，将那队搭乘着电梯下楼的空军自卫队全都困死在了电梯中。

　　刺眼的白光令得他们的视力受创，变成了暂时的瞎子；强大的噪音令得他们变成了聋子，耳边除了“嗡嗡”的耳鸣声外，根本听不到任何的声音，有几名自卫队士兵的耳膜甚至因为这强大的噪音，而受到了创伤，耳道中流出鲜血来。

　　就在电梯中那些自卫队士兵还因为妖刀那颗闪光震撼弹痛苦哀嚎的时候，电梯外，周立手中的轻机枪就响了起来。

　　哒哒哒哒哒……

　　周立手中的M249SAW轻机枪吐出一道火舌，密集的子弹扫向困在电梯中的自卫队士兵。子弹打在电梯中，“噼啪”作响，溅出点点火星。

　　屠杀，这就是单方面的屠杀。

　　不到十秒钟的时间，电梯中的那队自卫队士兵就再也没有一个活动。周立的脚边，掉落着几十颗弹壳，一枚刚从抛壳窗飞出来的弹壳还在地上“叮叮当当”的跳跃着。

　　看着那塞满了电梯的尸体，周立脸上没有一丝一毫的怜悯。七十多年前，那场由日本发起的侵略战争中，日本的军队可没有少做屠杀的事情，而且他们屠杀的对象还是手无寸铁的平民，他们屠杀的手段跟周立相比，可要残忍多了。

　　十几具尸体，浓烈的血腥味扑鼻而来。

　　周立皱了皱鼻子，对妖刀说道：“走，上楼跟冰刃汇合。”

　　停在塔台底层的电梯，因为门口位置躺着一个自卫队士兵的尸体，使得电梯门不断的开开合合，鲜血也是从电梯中不断的往外涌出……

　　塔台顶层，那名自卫队军官听到从楼下传来的枪声，就意识到情况不妙，手中握着手枪盯着门口的方向。尽管身边还有着十几名自卫队士兵，可是军官握着手枪的手，却还是不可控制的在轻轻颤抖着。

　　房间门被推开一道缝，紧接着一样物体被扔进了房间。

　　“隐蔽！”

　　军官大喝一声，率先寻找距离自己最近的桌子，躲在了桌子背后。

　　当啷！当啷！当啷啷啷……

　　被扔进房间“手雷”并没有像自卫队军官所预料的那样发生爆炸，自卫队军官从桌子背后探出头来，发现那个在地上滚动的东西，哪里是什么要人命的手雷，而是一个从外面走廊垃圾桶捡出来的空饮料罐！

　　“八嘎！”

　　意识到自己被耍了之后，自卫队军官咒骂一声，从桌子背后把手枪探了出去，对着门口的方向连开几枪，子弹很容易的就穿破了房间门；而房间外的走廊中，却并没有任何回应。

　　自卫队军官缓缓从桌子背后站起身来，对着身边的自卫队士兵使了个眼色，示意他们上前查看情况。

　　就在两名自卫队士兵端着已经上了膛的自动步枪，朝着房间门走去的时候，房间门再次被人推开，然后又有着东西从外面走廊被扔进房间。

　　这次被扔进房间的不再是空的饮料罐，而是手雷，爆炸瞬间能产生大量破片，能对四十米半径内敌人都造成有效杀伤的破片式手雷！


第1888章 摧毁恶魔之巢（八）

　　一颗破片式手雷对于房间中的这些自卫队士兵来说都是致命的，更何况，此时从走廊扔进来的手雷还不是一颗，而是整整三颗！

　　整整三颗跟齐凡炸掉一个巡逻队，一模一样的卵形破片式手雷！

　　骨碌碌，骨碌碌，骨碌碌……

　　三枚手雷在房间地板上打着转，令得房间中那些自卫队士兵发出惊恐的尖叫声。

　　轰！轰！轰！

　　三枚手雷依次爆炸开来，爆炸冲击波将门都给冲飞出去，砸落在走廊中，一股炙热的气浪从房间中涌出来，吹拂在走廊中战术A组队员的脸上。

　　“Go！”

　　齐凡手持UMP-45冲锋枪闯入房间，房间四周的窗户也是被冲击波给冲碎，冷风灌入房间中，很快就把弥散在房间中的硝烟给吹散开来。

　　房间中，在三枚手雷的攻击下，已经是一片狼藉。房间内的自卫队士兵，包括那名军官在内，此时全都是倒在了地上，死的死，伤的伤，地面上全都是斑驳的血迹。桌子上那些电脑此时也是被炸得四分五裂，彻底成了废品。

　　那名军官因为身前有一张桌子作为抵挡，虽然身上被打入了好几片手雷破片，但是却并没有断气，恍恍惚惚间看到有人进入房间，颤抖着手举起手枪，对准齐凡；不过还没等到他扣下扳机，齐凡已经是用一个点射，将他彻底击毙。

　　……

　　机场那边的动静很大，即便藏在地堡通风管道中的战术B组和战术C组也是听到了爆炸声传来。

　　整个机场上的飞机全都被炸成了废铁，这么大的动静要是再听不见，那就是聋子了。

　　按照之前跟安排，战术A组炸机场上飞机是战术B组和战术C组行动的信号，因为地堡中的人在发现岛上机场被炸的时候，必然会联想到有人进攻了岛屿，这个时候，地堡会陷入短暂的混乱中，而这就是战术B组和战术C组最好的行动机会！

　　所以在机场方向传来惊天动地的爆炸声时，战术B组和战术C组也是果断的采取了行动。

　　罗昊一脚踹开通风管道的铁栅栏，从通风管道中跳了下去，UMP-45对着通风管道出口位置走廊上的士兵，接连两个点射，将两名士兵相继爆头后，身后背着鼓鼓囊囊，装满高温炸药的背包，朝着升降梯的方向而去。

　　跟随着罗昊从通风管道中跳下的战术B组和战术C组队员，分成两拨；战术C组跟随着梅庆伟往生活区的方向而去，战术B组则是紧追着罗昊朝升降梯的方向走去。

　　这个时间段，病毒制造基地中除了一部分值班的，大部分的工作人员全都是已经休息，说是休息，倒不如说是去生活区中找乐子了。日本防卫省对病毒制造基地中的那些工作人员的待遇很好，除了不能离开病毒制造基地外，都跟外面的生活没有区别。

　　而且为了满足病毒制造基地中那些工作人员的生理需求，还以诱骗和拐卖的方式，弄来女人送到这个地堡中来，供这些工作人员享乐。

　　生活区那些关押着女人的房间中，不时传来男人沉重的喘息声。听到从房间里传出来的声音，梅庆伟的眉头一皱，冷声说道：“这帮畜生，真是狗改不了吃屎！”

　　梅庆伟推了推那扇房门，发现房门被锁住了，梅庆伟从快拔枪套抽出手枪，对着门锁的位置连开两枪，把门锁打烂，然后一脚把门踹开。

　　房间门刚被踹开，一股男女欢爱所留下的气味便是扑鼻而来，正对着房门的一张床上，一个肥胖的男人慌乱的从床上那个女人身上爬起来，脸上带着惊恐之色，看着门口用面罩蒙住口鼻，手中握着武器，身上散发出一股杀气的梅庆伟。

　　“畜生！”

　　梅庆伟两步并作一步冲上前去，一把将那个男人从床上揪了下来，对着他的脸就是一拳头，把他打得鼻梁骨断裂，鼻血横流后，把人扔在地上。

　　躺在地上的胖男人，嘴里哼哼唧唧的向梅庆伟求饶。梅庆伟压根就没有理会地上那个胖男人的求饶，快步走到床边。

　　躺在床上的女人年纪还很轻，也就二十来岁的样子，她的身上布满着淤青和各种吻痕，这些淤青有些是刚留下没多久的，有些是已经有一段时间的，这些淤青不用问也知道是这个病毒制造基地中工作人员留在她身上的。女人的目光呆滞，定定的望着屋顶，对梅庆伟的靠近不闻不问，完全没有要去遮挡自己裸露在外的身体的想法。

　　梅庆伟相信，在这个女人刚被带到这个病毒制造基地的时候，她是想要反抗的，可是当发现自己的反抗毫无作用，根本无法从这个守备森严的病毒制造基地中逃离出去的时候，她也就放弃了，放弃了反抗，也放弃了求生的欲望。

　　“你是第5个，要做就赶紧做。”

　　躺在床上的女人这个时候，突然开口对梅庆伟说道：“你做完，我只要再接五个人就可以不用再接了。”

　　听到女人的话，梅庆伟眉头一皱，在这个女人心中已经没有了逃跑的想法，她现在每天所想的事情就是自己一天陪了多少个男人，想着什么时候能达到陪客的数量，完成自己当天的任务。

　　“姑娘！姑娘！”

　　梅庆伟在女人的脸上拍打着，对她说道：“我们是来救你出去的！”

　　隔了好一会儿，女人才是回过神来，原本一动不动的眼珠子转动了一下，缓缓的看向梅庆伟，问道：“你们是来救我的？”

　　“对，我们是来就你们离开的。”梅庆伟点头说道：“现在立刻穿上衣服，跟我们离开。”

　　梅庆伟话音刚落，眼泪就是从女人的眼睛中涌了出来，哭得稀里哗啦的，从床上爬了下来，直接就是对着梅庆伟跪下了。


第1889章 摧毁恶魔之巢（九）

　　噗通！

　　女人跪在地上一个劲儿的猛对着梅庆伟磕头，以此表达对梅庆伟相救之恩的感谢。

　　“姑娘，你不用这样。”梅庆伟赶紧扶起还跪在地上对着自己磕头的女子扶起来，说道。

　　“责任？”

　　女子嘴里反复轻声的嘀咕着这个词，眼泪不受控制的流淌了下来。这个被梅庆伟救下的女子姓“孟”，单名一个“婷”字，是一名在读大学生。来日本旅游的时候，被一个自称是“星探”的男人编造出来的明星梦骗来的，然而等到她被送上这个受到严格军事控制的岛屿上后，她才明白，等待自己的不是“梦醒梦”而是一个“噩梦”！

　　如果不是因为梅庆伟他们的到来，孟婷已经对发生在自己身上的一切认命，没有了要从这里逃离的想法。

　　当梅庆伟出现在她面前的时候，孟婷才明白，有一个强大的国家站在自己身后，是多么的拥有安全感；而可笑的是，在学校的时候，孟婷还作为“键盘侠”，在网上对一些报道军人的文章，进行过抨击。现在想来，孟婷恨不得给自己两个巴掌。

　　“这是我们的责任，所以不需要感谢。如果你真的对此要感谢的话，从这里离开以后好好活下去，也不枉费我们拼了命把你从这里救出去。”梅庆伟转过身，对身上还是一丝不挂的孟婷说道：“快把衣服穿上吧，我们必须要尽快离开这里，晚了就很难离开了。”

　　这次在病毒制造基地的经历会给孟婷留下心理阴影是必然的，而这样的阴影，即便是经过了专业的心理辅导，但如果自己无法从里面走出来，那就可能会一辈子被困在其中，并且患上创伤应激综合征（PTSD）。

　　不过梅庆伟现在并不知道，他的顾虑完全是多余的，在回国后，孟婷积极的接受了治疗和心理方面的辅导，不但自己从这次事情阴影中走了出来，而且在大学还转修了心理学，毕业后，从事心理辅导方面的工作，为那些患有PTSD的人提供帮助。

　　梅庆伟手中端着UMP-45冲锋枪闪身走出房间，迎面就跟一个穿着白色一体式生化服，戴着防毒面具的自卫队士兵相遇。

　　嗒嗒！

　　梅庆伟二话不说，抬手就给了那个自卫队士兵一个点射，子弹在他胸口炸开两个大洞，肠子从他身体中流了出来，挂在身体外。鲜血转眼间就把他身上那件白色的生化服给染红。

　　跟在梅庆伟身后的孟婷看了眼躺在地上的尸体，想到他们在过去几天内对自己做过的事情，弯腰捡起尸体上那把沾着血迹的89自动步枪拿在手中。

　　梅庆伟看到孟婷捡枪，把自己身上的手枪拿出来交到她手里，说道：“你手里这把枪后座力太大，你控制不了。你还是用手枪吧。”

　　孟婷想了想，还是把89自动步枪给扔了，然后接过了梅庆伟递过来的手枪。

　　战术C组的人分散进入那些关押着女人的房间实施救援，从那些房间中被救出来的女人，就跟梅庆伟刚看到孟婷时一样，因为受到那种非人的待遇，精神出现了恍惚，神情木讷的跟在战术C组队员的身后。

　　看到那些被救出来的女人，梅庆伟心中对日本这个国家的憎恶有增加了一分。

　　“她们中间有大部分都是跟我一样，来这里旅游的时候，被人用当明星的借口骗来的。”孟婷这个时候突然开口说道：“而且他们绝大部分都是来自我们的国家。”

　　“妈的，这群畜生！”

　　听到孟婷的话，张子航忍不住说道：“也就是你们蠢，才会相信日本人的鬼话，屁颠屁颠的跑到这么个弹丸小国来旅游。我们自己国家那么多地方，难道还不够你们玩的？记住，日本从来就没有对我们国家友好过，你们把他们当朋友，他们却把你们当傻子，给他们送钱的傻子！”

　　“是啊。”孟婷自嘲的笑了一声，说道：“现在想想，自己真的是挺蠢的，简直就是蠢到家了。”

　　“先别说这么多了，抓紧时间把人质全都带出来！”梅庆伟对着身边的战术C组队员说道。

　　战术C组从病毒制造基地席卷而过的时候，就如同蝗虫过境一般，生活区中的那些工作人员和自卫队士兵死的死，伤的伤，尤其是在营救那些女人的时候，一个趴在女人身上耸动着身体的工作人员，直接是被张子航一把给揪了下来，然后抬脚对着他那斗志昂扬的小兄弟就是一脚，在一声惨叫声中，把那个工作人员踹成了太监。

　　病毒制造基地从外面进入，需要密码和虹膜的双重验证，但是从里面出去是不需要任何验证的，直接就可以打开。

　　所以战术C组带着那些被营救出来的女人从病毒制造基地离开的时候，并没有遇到什么阻拦，直接打开门走了出去。

　　病毒制造基地外负责警戒的自卫队士兵，此时也是慌了手脚；看到战术C组队员从病毒制造基地中走出来，先是被吓了一跳，随后就想着要开枪射击。

　　可是面对被称为“龙隐部队尖刀”的精锐，这些自卫队士兵几乎没有任何的抵抗能力。

　　急促而短暂的点射声中，病毒制造基地外的自卫队士兵接二连三的倒下。

　　把那些女人送到距离特勤组接应点大约还有一公里左右的位置后，梅庆伟停下脚步，说道：“金丝猴、虎鲨、电光，你们保护他们跟特勤组汇合，带着他们离开。剩下的人跟我回去！”

　　这是在行动前就做好的安排，刘子锦、孙远、沈飞三个人都是没有拒绝；但是被梅庆伟救出来的孟婷，却是对梅庆伟的举动感到不解，明明已经出来了，为什么还要折返回去。

　　“你们还要回去吗？”孟婷对着梅庆伟说道。

　　“没错，我们必须要回去。”梅庆伟看向病毒制造基地的方向，说道：“因为，我的兄弟还在那里没出来！”


第1890章 摧毁恶魔之巢（十）

　　“宿鸟，注意安全！”

　　孙远对梅庆伟说道：“一定要活着回来。”

　　梅庆伟咧嘴一笑，说道：“废话，老子当然要活着回来了。妈的，老子还没娶媳妇呢，我可舍不得死。我要是死了，我老梅家可就断香火了。”

　　虽然梅庆伟脸上戴着幽灵面罩，遮住了他的口鼻，但孟婷还是能感觉到梅庆伟在说刚才那句话的时候笑了。

　　孟婷走上前，将梅庆伟交给自己，用来防身的手枪还给他，说道：“注意安全，如果有空来鲁东，我请你吃饭。”

　　“好！”

　　梅庆伟点头应了下来后，接过孟婷递还给自己的手枪，塞进腿部的快拔枪套中，转身带着张子航、张子涛，还有蛊毒往病毒制造基地的方向走去。

　　看着眼前那几个逐渐消失在树林中的背影，孟婷突然想到了之前在新闻上所看到的“最美的逆行”的报道。虽然梅庆伟、张子航、张子涛、蛊毒面前的，不是烈焰滔天的火场，但是孟婷明白他们所要面对的绝对是比烈焰滔天的火场更加危险的地方。

　　……

　　病毒制造基地。

　　战术B组的队员搭乘升降梯，往病毒制造基地的二层，也就是P病毒的培养和制造之处。这病毒制造基地的第二层，可以说是整个病毒制造基地核心之地，因为如果想要制造P病毒炸弹，必须要先培养出P病毒！

　　有了竹中逸夫留下的P病毒研究资料，要想再培养出P病毒，早已没有当初竹中逸夫研制P病毒时那么麻烦，这个病毒制造基地甚至可以周期性的成批制造出P病毒来。

　　哐当！

　　升降梯发出一声声响，猛地一顿停了下来。罗昊从腰间的小包中拿出一颗闪光震撼弹，拆掉保险，趁着升降梯的门尚未完全打开之际，从缝隙中扔了出去。

　　哐！

　　被罗昊扔出升降梯的闪光震撼弹，爆裂开来，令得升降梯外的自卫队士兵瞬间失去了战斗力；而升降梯中的战术B组因为有升降梯门的阻挡，加上事先做好了准备，所以并没有受到闪光震撼弹的影响。

　　“上！上！上！”

　　等到升降梯的门打开的足够大的时候，罗昊朝着身边的战术B组队员，短暂而又急促的下达了进攻命令。

　　战术B组的队员鱼贯冲出升降梯，手中的武器吞吐着火舌，点射一个接一个射向升降梯外的那些自卫队士兵。血花不断的绽放而开，那些被战术B组队员用点射点名的自卫队士兵，无一不是被打爆了脑袋，打碎了心脏。

　　从龙隐部队出来的特战队员，对待敌人，子弹只会往两个地方招呼，一个是脑袋，另一个是心脏！

　　如果只是普通的点四五口径的子弹，打中人之后，最多也就是留下两个伤口；可是现在战术B组队员手中武器内装填的却是“爆裂穿山甲”，这种弹药击中人就是碎尸的结果。所以此时，升降梯外的走廊上，已经是满地鲜血，还有人的身体碎片，这种血腥程度，就是将《德州电锯杀人狂》加上各种特效再重新翻拍一遍，也得甘拜下风。

　　在这个病毒制造基地中，那些负责制造P病毒的研究人员是标准的作息制度，到了晚上，这第二层P病毒制造基地中就只剩下一些负责值班的工作人员和负责警戒的自卫队士兵。

　　罗昊带着战术B组的队员进入P病毒制造室中，就如同虎入羊群，那些研究人员完全没有任何的还手之力。

　　虽然这些研究人员并没有实质的战斗力，但是在罗昊眼中，这些P病毒的研究制造人员，却是比病毒制造基地中的自卫队士兵更加危险的存在！如果没有他们，日本即便是有了P病毒研究资料，也弄不出P病毒来！

　　“注意不要让P病毒泄露出去，这里的人不留活口！”罗昊脸上戴着防毒面具，声音低沉的对身边的其他人吩咐道。

　　“明白！”

　　通过对罗昊从刚果（金）弄回去的那份P病毒研究，已经可以确定，在所济斐群岛的P病毒危机之后，P病毒的确是被重新研究，并且做出了改变，或者更准确一点说，当年在所济斐群岛上的所投放的P病毒，只是刚研制完成，处于试验阶段的P病毒！

　　这个现象立刻引起了国内的重视，并且在原先的P病毒疫苗上，根据新的P病毒，重新研制出了疫苗。只是这重新研制的P病毒疫苗，是不是能够对抗日本现在所生产出来的P病毒，却还是个未知数。因为根据国内P病毒的研究小组得出的结论，P病毒是一种高致命性，并且具有可变异性的超级病毒。

　　所以，虽然在这次行动中，所有参与行动的特战队员都携带了全新的P病毒疫苗，但是谁也不能保证，这种全新的P病毒疫苗，一定会对日本现在所生产出来的P病毒产生效果。能避免感染到病毒，自然是避免感染到病毒。

　　将那些个病毒制造室里值班的工作人员和研究人员清除干净后，罗昊下令开始安装炸药。那些存放着已经制造完成的P病毒的低温密封柜，自然是被重点照顾的对象。

　　罗昊查看了一下病毒制造室中的电脑，上面除了一些复杂的公式外，剩下的全是歪歪扭扭，偶尔夹杂着几个汉字的日本文字，看的罗昊头疼。罗昊也不再去研究电脑里的都是些什么东西，直接摸出一块炸药，安装在电脑上。不管这电脑中存储的是什么东西，炸药一响，全都灰飞烟灭。

　　……

　　机场上，炸毁了机场，控制塔台之后，齐凡朝着地堡的方向看了一眼，说道：“走，去增援B组和C组。”

　　原本罗昊交给战术A组的任务只是炸毁掉岛上的机场，消灭掉机场中的自卫队。只是这机场中自卫队的战斗力实在太弱，战术A组并没有花多大功夫就把机场给轻松控制，想到B组和C组那边可能会是一场恶战，所以齐凡还是决定前往地堡，进行增援！


第1891章 交火死镰（上）

　　塔台中，战术A组的队员，还有妖刀各自检查了一下自己的武器弹药后，便是搭乘电梯向下而去。此时塔台中的自卫队已经彻底被清除干净，所以搭乘电梯往下去也是不用担心会遇到敌人，被堵死在电梯之中。

　　可是就在战术A组要离开塔台的时候，却是异变突起！

　　咻！

　　一颗子弹带着尖锐的破空声飞来，击中了齐凡左前方的妖刀。妖刀眉心的位置被子弹打出一个暗红色的弹孔，后脑勺位置，被子弹掀开，带着骨头碎渣的血浆喷溅而出，星星点点的溅落在他身侧的墙壁上。

　　妖刀睁大着眼睛，眼中带着不可置信的神色，向后倒去，摔倒在地上。从他脑袋中涌出来的鲜血，很快就将他身下的地面染红。

　　“狙击手！狙击手！”

　　齐凡看着头部中弹，倒地身亡的妖刀，当即大吼道：“退回去，全都退回去！”

　　妖刀眉心中弹，后脑壳都被掀开了，显然是不可能再有活命的机会了，所以齐凡也没有去探查妖刀的情况，直接命令战术A组后撤，退回到塔台中。

　　咻！噗！

　　齐凡刚退后两步，又是一颗狙击步枪的子弹飞来，击中了墙壁，墙灰纷扬而起，在墙壁上留下了一个弹孔，被子弹打得飞溅而起的水泥碎块，击打在齐凡的多功能战术眼镜上，发出“啪”的一声声响。

　　齐凡可以肯定的是，在进入塔台之前，他们肯定已经把塔台外的自卫队全都清理了干净，所以现在出现的敌人，应该是在战术A组进入塔台后，赶来增援的增援部队。

　　“增援来的好快！”

　　齐凡看了眼那颗镶嵌在墙壁中，差点就要了自己命的弹头，后背心渗出一层冷汗，说道：“而且这次来增援的还是高手，能在我们的眼皮子底下悄无声息的上岛，并且完成埋伏，这不是日本那些自卫队所能完成的。”

　　“看来是我们的‘老朋友’来了。”李然看了眼塔台外火光冲天的机场，眼睛微微眯了眯说道。

　　“你是说……‘亡灵’特勤班！？”陈应天语气中略带着一些诧异的朝李然问道。

　　“日本防卫省中除了那支‘亡灵’特勤班以外，还有谁能跟我们交手？”

　　李然说道：“来了也好，他们不出现，我的心中反而悬着一块石头。反正这次来摧毁病毒制造基地，我就知道必然是会跟‘亡灵’特勤班交手的，只是不知道这次出现的是‘黑太阳’，还是传说中的‘死亡镰刀’。”

　　“罗刹，把‘亡灵’特勤班上岛的消息告诉狂龙。”李然对着身边的陈应天吩咐道：“我们在这里拖住机场这边的‘亡灵’特勤班，让狂龙那边也要提高警惕，我相信‘亡灵’特勤班不会只从我们这边登岛，而且他们的主要任务也不应该是这座机场，而是那边的病毒制造基地，对于日本防卫省而言，那个病毒制造基地中的P病毒炸弹，可要比这个机场中这几架老掉牙的F15J要重要多了。手里捏着P病毒炸弹，日本防卫省就可以耍流氓，跟其他国家进行谈条件。流氓不可怕，可怕的是手里拿着武器的流氓！P病毒炸弹这种东西，我想这个世界上没有任何一个国家可以对它忽略，所以几架F15J和CH-47被炸了，到时候再问别人要回来就行了。”

　　“所以狂龙那边的压力肯定要比我们这边更重。”李然抿了抿嘴唇说道：“我们必须尽快解决掉这边的‘亡灵’特勤班，然后前往病毒制造基地支援B组和C组。”

　　“只是外面有狙击手对我们虎视眈眈，我们要向展开行动恐怕并不容易啊。”

　　齐凡想了想，对周立说道：“笨牛，去把机场上的电源全部切断！让那些狙击手变成瞎子！”

　　这次行动，龙隐部队战术中队所穿的战术服在原有的生物钢战术服上，又做了改进，增加了红外伪装的效果，可以有效的避免特战队员在夜间行动时被发现的可能性。

　　“亡灵”特勤班绝对是日本防卫省的王牌部队，这点毋庸置疑，所以“亡灵”特勤班装备单兵夜视仪，也没有什么好意外的。现在机场上灯火通明，只要从塔台出去，被狙击手盯上是肯定的；可是如果断掉机场上的电源，那么机场上唯一的光源就只剩下机场上还在燃烧中的飞机残骸。

　　而战术A组队员身上的战术服，具有红外伪装功能，可以有效的避免在对方夜视仪和热成像仪下暴露；而且机场上那些还在燃烧着的飞机残骸，也能作为掩护，可以有效地避免的对方热成像仪的探测。

　　周立不知道如何关闭机场周围的照明系统，所以直接切断了配电箱的电源，简单有效！

　　啪！

　　随着电源被切断，整个机场的照明系统全都陷入了瘫痪中，只剩下机场上包裹着飞机残骸的火焰提供着光亮。

　　“走！”

　　齐凡一声令下，带头冲出了塔台。

　　隐藏在机场外的“亡灵”特勤班狙击手，发现机场内的电源被切断，整个机场照明系统陷入瘫痪，微微一愣，随后立刻将安装在狙击镜前端的配件扳起，打开夜视功能眼睛贴着狙击镜，对着机场搜索起来；可是搜寻了一遍，并没有发现任何人的影子。

　　“八嘎！”

　　“亡灵”特勤班的狙击手低声咒骂了一声，将狙击镜前往的组件从夜视功能切换到了热成像功能，可搜索了一圈，还是一无所获，狙击镜中除了那一团团橘红色的火焰外，并没有人影。

　　一架正在燃烧中的CH-47运输机残骸背后，齐凡按住耳麦对孙涛说道：“墓碑，出去露个脸，注意安全，让狙击手暴露出自己的位置；无常，在狙击手暴露的第一时间，立刻给我干掉他！”

　　“明白！”

　　“受到！”

　　孙涛和慕容飞分别应了下来。

　　慕容飞打开m200狙击步枪的保险，眼睛贴着目镜，嘴里嘀咕道：“来吧，让我看看你们藏在哪里。”


第1892章 交火死镰（下）

　　孙涛是战术A组的尖兵，尽管不像司徒空那样古武世家出身，一身轻身功夫，同龄人中无人能出其右，可是能成为尖兵，尤其是战术中队的尖兵，孙涛本身的实力是毋庸置疑的。

　　孙涛深吸一口气，从还在燃烧着的飞机残骸背后一蹿而出，朝着他一点钟方向的一处飞机残骸冲去。两处飞机残骸之间的距离约莫五十米的，孙涛全力奔跑之下，也就只需要几秒钟的时间，而对于一个狙击手来说，这几秒钟的时间足以决定一个人的生死。

　　黑暗中，“亡灵”特勤班的狙击手，嘴角勾起一抹狰狞的笑容，扣在扳机上的手指，开始缓缓施加力量。

　　叮！

　　就在“亡灵”特勤班的狙击手扣动扳机的瞬间，孙涛仿佛是有所预料一般，突然做出了一个战术动作进行规避。

　　咻——！

　　带着尖锐破空之声的子弹，从孙涛的身体上方擦行而过，落在坚硬的水泥地面上。覆铜铅芯弹头撞击在水泥地上，瞬间被压扁，一小块如三分之一指甲盖大小的铜片从弹头上迸溅而出，以极快的速度向旁边飞去，消失在黑暗中。

　　“嗯？”

　　看到自己的狙击落空，潜伏在黑暗中的“亡灵”特勤班狙击手顿时眉头一皱，紧接着他就觉得自己的头皮炸起，后背发冷，感受到了一股致命的威胁。

　　“不好！”

　　“亡灵”特勤班狙击手心头“咯噔”一条，顿时预感到了不妙，这个突然出现在自己狙击镜中的目标，并不是为了要移动位置，而是为了故意引诱自己开枪射击，暴露自己的位置！

　　“亡灵”特勤班狙击手手中那把狙击步枪的枪口安装了消音器不假，但是消音器只能降低枪声，却消不去射击所产生的膛口焰！在刚才开枪的瞬间，枪口闪现而过的膛口焰已经彻底暴露了自己的位置！

　　意识到不妙的狙击手第一时间就想要离开自己现在的狙击位置，可是他在开枪的瞬间就已经被慕容飞给盯上了。既然已经被盯上了，慕容飞又怎么可能会轻易地让他给逃脱？

　　“现在才想到出问题，是不是太晚了？”

　　慕容飞嘴角勾起一抹冷笑，果断的扣动了扳机。点四零八口径的狙击步枪子弹，从m200狙击步枪的枪膛中飞旋而出，以近千米每秒的枪口初速飞向那名“亡灵”特勤班狙击手。

　　子弹从“亡灵”特勤班狙击手身体左侧穿入，打穿了对方的心脏和肺之后，从他身体的右后方传出，一蓬鲜血从狙击手身后爆出。而被因为子弹强大侵彻力倒飞出去的狙击手，在倒地之后，便再也没有站起来。

　　“目标清除，完毕！”慕容飞按住耳麦说道。

　　“娘的，老子都这样‘献身’了，你要是再搞不定，你也太对不起我了。”孙涛对着耳麦说了一句，从地上站起身来。

　　而就在孙涛起身的时候，在他十点钟位置的另一名狙击手，眼中闪过一道冷芒，嘴里轻声说道：“结束了！”

　　“没错，的确是结束了，不过死的那个人会是你。”

　　就在这名“死亡镰刀”狙击手打算要扣下扳机，狙杀孙涛的时候，一道冰冷的声音从他背后响起。

　　听到自己身后响起的声音，这名“死亡镰刀”的狙击手立刻为之一惊；可是还没等到做出反应，他就感觉到自己腿部传来一阵剧烈的疼痛。

　　李然用手枪一枪打在这名“死亡镰刀”狙击手的右脚膝盖位置，“爆裂穿山甲”凶残的杀伤力，将他的小腿和大腿打得断裂开来，鲜血从他的断腿处飙射而出，血红色的金属骷髅面具背后，狙击手的脸瞬间因为断腿产生的痛楚而变得煞白。

　　不过，还没等到他呼痛，他就感觉到自己的脖子上传来一抹冰冷，这是从刀锋上传递过来的冰冷！

　　尖锐的疼痛从脖子上传递而来，紧接着他的耳边就传来“嗤嗤嗤”，血液从自己脖子上那道刀口中喷射而出所发出的声响。

　　十几秒后，这名断了一条腿的“死亡镰刀”狙击手便失去了生机，正剩下他的手指因为神经反射的关系，在轻轻的颤抖。

　　这名“死亡镰刀”狙击手隐藏的很好，即便是在孙涛故意现身的时候，他也是忍住了没有开枪；可是在狡猾的狐狸，遇到经验老到的猎人那也是无用。

　　从战术A组从塔台出现，遇到狙击的时候，齐凡就知道在机场外围至少藏着两名狙击手。因为狙杀妖刀和狙杀齐凡自己的那颗子弹，射来的方向并不一样！

　　所以在孙涛出去引诱狙击手开枪暴露位置之前，李然就已经提前通过机场下水道，离开机场，去解决一名狙击手。慕容飞的狙击水平毋庸置疑，但是要他在同一时间狙杀两名狙击手，而且还是两名实力不弱的狙击手，也是有着很大压力的。

　　李然把手中挂在手中龙牙军刀刀刃上的血迹，在那名“死亡镰刀”狙击手身上擦拭干净后，按住耳麦对齐凡说道：“冰刃，你最好自己过来看一下，我们这次的敌人可不简单。”

　　听到李然从耳麦中传来的声音，齐凡眉头一皱，随后立刻朝着李然的方向走去。机场上的电源已经全部被切断，而且自卫队也被清理干净，所以齐凡也不需要再顾忌安装在铁丝网上的红外警报器，直接从铁丝网上方翻越而过。

　　“怎么回事？”齐凡走到李然身边问道。

　　李然把地上那具狙击手的尸体翻了个个，用战术手电照着狙击手戴在脸上的面具对着齐凡努了努嘴。

　　血红色的金属骷髅面具，还有骷髅面具上金色的镰刀标记清晰可见！

　　“‘死亡镰刀’！？”

　　齐凡倒吸一口冷气。在跟“亡灵”特勤班那么多次的交手中，龙隐部队接触最多的是“黑太阳”行动小队，对“亡灵”特勤班三支小队中了解最多的也是“黑太阳”行动小队，对于“死亡镰刀”，他们只是在韩国林芸告别演唱会的时候，交手过一次而已！


第1893章 移动掩体

　　“死亡镰刀”是“亡灵”特勤班最精锐的存在，同样的，“死亡镰刀”也是日本防卫省最精锐的存在。

　　因为它神秘，所以即便是龙隐部队也只是掌握了很少一部分有关于“死亡镰刀”的资料。“死亡镰刀”之所以很少露面，其中一个原因是因为它成员数量稀少！

　　“死亡镰刀”是由整个“亡灵”特勤班中最精锐的士兵所组成，而“亡灵”特勤班又是从日本三军自卫队中挑选出来的精锐所组成。但是目前整个日本的青壮年很多都拒绝服兵役，这就使得日本三军自卫队的兵源得不到充分的补充，并且三军自卫队的战斗力也不尽如人意，这也就导致“亡灵”特勤班的人员挑选出现断层。

　　所以，“死亡镰刀”的队员死一个就少一个，每死掉一个对于日本防卫省来说都是一个很大的损失。

　　日本防卫省这次直接把“死亡镰刀”给派了出来，可见日本防卫省是下了本钱的，以及对这座岛上的病毒制造基地的重视程度。

　　“看来日本这次是下了血本啊！”慕容飞说道：“连‘死亡镰刀’都给派出来了。”

　　“日本越是重视，就越说明我们的行动有价值。”李然说道：“把‘死亡镰刀’出现的情况告诉狂龙，务必让他们引起重视。我们现在立刻向地堡的方向出发，支援B组和C组，‘死亡镰刀’的主力一定去地堡了！”

　　……

　　在战术A组前往病毒制造基地的时候，病毒制造基地中的战术B组和战术C组也是接到了齐凡传来的消息，得知“死亡镰刀”出现在了这座岛上。

　　“冰刃刚才说的话，你们应该全都听到了。”罗昊松开耳麦，看着身边的几个人说道：“我们的行动必须加快，在最短的时间内炸掉第三层的P病毒炸弹！宿鸟，你带着冰枪，冰狼还有蛊毒就地拦截，一定要给我拖住‘死亡镰刀’的脚步！其余人跟我去地堡的第三层，快！”

　　地堡的第三层，P病毒炸弹的存储地，这里的防御程度无疑是整个病毒制造基地中最严密的，而且从刚才罗昊开始进攻地堡第二层的时候，就没有看到有人从第三层赶来进行支援，由此可见，这个地堡中防御部署的明确性以及这地堡第三层的重要性！

　　然而这也就意味着，战术B组想要打进第三层会是一场硬仗！

　　罗昊把一个遥控引爆器交给梅庆伟，说道：“这是用来引爆这第二层炸药的引爆器，从我们进入这个升降梯开始计时，如果在十五分钟内我们没能上来，你就引爆第二层的炸药。我们就算是全部死在这里，也要阻止P病毒，还有P病毒炸弹从这个地堡中离开。”

　　“明白！”

　　梅庆伟接过罗昊递给自己的引爆器，放在自己胸前的口袋中，然后指挥张子航、张子涛、蛊毒三人组建起防线，准备阻击进入地堡的“死亡镰刀”！

　　升降梯这边，战术B组并没有直接搭乘升降梯下去第三层，而是下让升降梯下去之后，强行撬开进入升降梯的铁门，然后抓着升降梯的钢缆滑行而下。

　　落在升降梯顶上之后，跟着升降梯下去地堡的第三层。

　　哐当！

　　升降梯顿了一下，停了下来，升降梯的门缓缓打开，不过罗昊意料中的枪声却并没有响起。

　　“看来下面这些家伙还有些脑子，居然没有上当！”罗昊说道。

　　升降梯的门重新合上，紧接着升降梯的钢缆开始向上移动。

　　“妈的！”

　　罗昊咒骂一声，打开升降梯顶部的检修逃生口，说道：“下去！”

　　罗昊清楚，如果他们继续待在升降梯的顶上不动，等到升降梯升到地堡第一层的时候，他们就会被升降梯挤压而死。

　　地堡在设计的时候，只设计了使用升降梯往返于三个层面之间，为的就是防止有特种部队对病毒制造基地采取行动时，会被特种部队利用。

　　而只用升降梯往返于三个层面，像战术B组和战术C组这样，即便是袭击了病毒制造基地的第一层和第二层，把主要的兵力集中在第三层看住升降梯，就能把人堵死在升降梯中。

　　“看来要想进入这地堡的第三层并不容易啊。”姜伟对罗昊说道。

　　“他们有张良计，我自然也有过墙梯！”罗昊对着徐旭东使了个眼色，说道：“没想到老章头搞出来的这个玩意儿，还真的派上了用场了，如果我们能回去，老章头知道他弄出来的这个发明帮了我们的大忙，又能吹牛了。”

　　徐旭东把固定在自己战术背囊一侧，缠裹着一层橄榄绿布的两根铁棒拿了下来，拉开后，将一根铁棒交给司徒空，然后将两根铁棒分左右两侧插在升降梯门口。

　　从安全屋出发的时候，姜伟就注意到了徐旭东背包的这样东西，他也一直好奇，这两根缠裹着橄榄绿布的铁棒到底是用来干嘛的，现在看到徐旭东和司徒空把布拉开固定在升降梯门口的时候，心中的疑惑就更重，对罗昊说道：“你不会打算一会儿用这东西来抵挡子弹吧？”

　　“你还真猜对了。”罗昊点头说道：“我就是打算用这东西来抵挡子弹的。”

　　“你别开玩笑了，这东西还能挡得住子弹？”姜伟显然是对罗昊的话，不予相信。

　　“这可不是普通的布，而是加厚的生物钢！”罗昊解释道：“老章头把十层生物钢叠加在一起，制作出了你现在所看到的‘移动掩体’！生物钢具有很好的防弹能力，目前世界各大军事强国都在利用生物钢制作本身具有一定防弹能力的迷彩服，来提供士兵在战场上的生存能力。”

　　“老章头把十层生物钢叠加在一起，根据他自己做的试验，可以有效防御近百发5.56mm口径北约制子弹在百米内的射击，如果老章头的试验不错的话，这东西应该能给我们争取到足够的反击时间！”


第1894章 定时引爆（上）

　　试验！？

　　那就是说这所谓的“移动掩体”根本就没有接受过实战的检验，完全就是刚从实验室拿出来的东西！？

　　姜伟的太阳穴“突突”的跳了跳，对罗昊说道：“老章头总是喜欢搞些稀奇古怪的东西，你真的相信他的试验？”

　　“虽然老章头总是会有一些突发奇想，而且这些奇怪的想法，但是只要他弄出来的东西，基本都是可靠的。”

　　罗昊看了眼姜伟，说道：“别忘了，你手里武器中的子弹，就是老章头捣鼓出来的。我们身上的作战服、武器、甚至是饮水的工具，全部都是老章头弄出来的，如果不相信他，难道我们握着两个拳头去跟敌人打？”

　　“你还是这样对他人毫无保留的信任。”姜伟对罗昊说道：“从红旗学校开始，你就一直这样，对他人的信任甚至超过自己。”

　　“因为在战场上，当你遇到危险的时候，能救你的，除了你手中的武器外，就只剩下你身边的兄弟了。”罗昊说道：“你不相信他们还能相信谁？我们每次行动，需要多个部门的配合，所以信任是一切的基础！这个道理，你不应该不明白！”

　　“明白是明白，只是并没有你那样执行的透彻。”姜伟叹了口气说道：“我注定成不了‘帅’！”

　　其实就罗昊自己而言，他对于老章头捣鼓出来的这个“移动掩体”并不是百分之百的信任，因为老章头在进行试验的时候，罗昊并不在场，他刚才所说的数据，也是老章头提供给他的；只是他现在除了相信老章头捣鼓出来的这个新装备，没有任何选择。因为“死亡镰刀”已经登岛，并且很快就会进入到这个病毒制造基地中来。

　　不是罗昊不相信梅庆伟、张子航、张子涛，以及蛊毒的战斗力，可是想要让他们拖住人数比他们多，装备不比他们差的“死亡镰刀”是非常严峻的考验。罗昊给他们订下的十五分钟要求，就已经超过了他们的极限！

　　能在百米内抵御近百发5.56mm北约制子弹的射击，这个数据看似很好，但实际上按照现在武器的射击速度，这也不过就是几秒钟的事情而已；不过，如果能够利用好这几秒钟的时间，就能扭转局面。

　　“噬蜂、蜂鸟准备闪光震撼弹。”

　　罗昊对徐旭东和林晓阳吩咐道：“在升降梯门打开的瞬间开保险，等到升降梯门开到一半时，把闪光震撼弹扔出去，一定要在第一时间让外面的士兵失去战斗力。虽然这个移动掩体有十层生物钢，但是被十几支枪瞄准着打，根本扛不住几秒钟时间。猫头鹰、狐狸准备手雷，等到噬蜂和蜂鸟开保险之后，你们再开手雷保险，然后比他们晚一秒钟，投掷手雷。”

　　“明白！”

　　“了解！”

　　“看我的！”

　　“没问题！”

　　徐旭东、林晓阳、周柏、李毅峰四个人纷纷应下后，各自从自己腰间的小包中拿出闪光震撼弹和手雷，握在手中。

　　升降梯载着战术B组和姜伟抵达顶层之后，再次往地堡的第三层而去。

　　哐当！

　　升降梯再次发出罗昊熟悉的停顿声，升降梯的门缓缓向两侧打开。升降梯门有一部分是透明的，所以罗昊能很清楚的看到，那十几个穿着一体式白色生化服，戴着防毒面具，端着自动步枪的士兵堵在升降梯外。

　　升降梯的门向两侧打开的同时，徐旭东和林晓阳便是打开了闪光震撼弹的保险；紧接着周柏和李毅峰也是拆掉了手雷的保险，并且松开了压在拇指底下的手柄。

　　在升降梯门打开到一半的时候，徐旭东和林晓阳把闪光震撼弹给扔了出去，相隔一秒钟后，周柏和李毅峰也是把手雷给投掷出去。

　　“躲到掩体后面！”

　　罗昊大吼一声，率先蹲下身体。

　　哐！哐！

　　罗昊的话音刚落，两个闪光震撼弹便是爆裂开来，噪音和强光向周围席卷而开，即便是做了保护措施，罗昊依旧是觉得自己的耳朵被震得嗡嗡直响，甚至连手雷爆炸的声响都变得“很轻”。

　　轰！轰！

　　两颗卵形手雷爆炸而开，数不清的手雷破片以辐射状向堵在升降梯外的那些士兵进行了两轮无差别火力覆盖！

　　两颗手雷的爆炸点距离升降梯非常近，所以也有手雷破片朝着升降梯的方向飞来，只不过飞向电梯的那些手雷破片全都是被挡在升降梯门口的移动掩体给抵挡住了，并没有对升降梯内的人员造成杀伤。如果没有这个移动掩体，那些飞向升降梯的手雷破片未必会对战术B组造成减员，但受伤是避免不了的。

　　战术B组肩上的任务很重，别说是减员，就是队员受伤都会造成很大的影响。

　　“干掉他们！”

　　罗昊从移动掩体背后站起身来，手中的UMP-45以长点射和短点射相交替的方式，对着那些倒在升降梯外的士兵开火。不管是死没死，子弹先招呼上去再说。

　　没死的，补上两颗子弹送他们去死；死了的，再送他们两颗子弹，让他们死个透彻！

　　徐旭东和司徒空在其他人离开升降梯后，快速地把移动掩体给收了起来，这可是龙隐部队的“秘密装备”，不能落在日本的手上。

　　“昊子，没看出来老章头的这东西还挺好使。”徐旭东追上罗昊说道。

　　“这东西的防御能力如果真的有老章头试验的那么高的话，抵御手雷破片自然是不在话下。”罗昊说道：“虽然这东西面对子弹射击的效果究竟如何，我们还不知道；但是老章头的想法很好。这东西轻便便于携带，在一些开阔，缺少掩体的地带行动，这东西确实能够起到很好的作用。如果这次行动完成顺利，回去以后得去找老章头好好探讨，要是这东西真的能从试验阶段演变到列装，对于我们国家特种部队作战，甚至是军团作战都会是一个提升，还是一个巨大的提升！”


第1895章 定时引爆（中）

　　走廊地面上还残留着手雷爆炸后残留下的痕迹，地面和墙壁上都残留着黑色的痕迹；地上那两枚呈焦黑状已经烧尽的闪光震撼弹还在冒着缕缕青烟。

　　因为那两颗手雷的关系，走廊顶部的吸顶灯也是受到了波及，灯罩被炸碎，灯光也变得忽明忽暗。

　　罗昊将UMP-45冲锋枪平据在面前，眼睛紧盯着安装在顶部战术导轨上的全息衍射式瞄准镜，眼睛的余光则是注意着自己的脚下。

　　就在罗昊端着枪按着记忆往P病毒炸弹存放处，搜索着推进的时候，前方不远处，一名趴在地上的士兵轻轻动了动。他的动作虽然很小，不过还是被罗昊所注意到。

　　嗒嗒！

　　UMP-45冲锋枪枪口下移，一个点射落在那名有小动作的士兵后背上，血花飞溅而起，落在他身边的墙壁上，令得原本就血迹斑斑的墙壁又增添了几点斑驳。

　　罗昊走到那具刚被自己补枪干掉的尸体边，用脚踢开那具尸体，一枚被压在尸体下的手雷滚了出来。看到那枚保险销被拔出了一半的破片式手雷，罗昊忍不住倒吸一口冷气，还好自己发现的及时，要是稍晚一些，被他引爆手雷的话，会造成什么样的损失，几乎是无法想象的。

　　“我们带来的炸药还剩下一半，一会儿全都用上，定时引爆。”罗昊端着枪一边往前走，一边说道：“设置十分钟定时，炸弹安置完毕后，同时启动定时引爆装置。也就是说，我们撤离的时间就只有十分钟，十分钟时间要么从这个病毒制造基地中打出去，要么就跟这个病毒制造基地一起完蛋，全都听明白了没有！？”

　　“明白！”

　　战术B组的队员压低声音，齐声回应。跟在队伍最后面的姜伟，看着队伍前方的罗昊，心中不禁升起了一些感慨，那么多年过去了，你还是没有任何改变！

　　战术B组根据记忆下来的地堡设计图，仔细地搜索着；可是令罗昊感觉到奇怪的是，除了之前堵在升降梯门口的那十几个士兵，竟然是没有再看到其他士兵。

　　难道这个病毒制造基地的第三层就只有这十几个士兵在看守？这个想法刚刚冒起，就被罗昊摇了摇头，给甩了出去。

　　在P病毒炸弹生产线被摧毁过一次之后，肯定会吸取教训，这病毒制造基地的第三层是整个病毒制造基地的重中之重，日本防卫省不可能只让这十几个人来看守！

　　尤其是在仙岛夫和权天使被杀，“超级士兵”计划搁置的情况下，P病毒炸弹可以说是日本目前所拥有的唯一筹码。这么重要的东西，会只让十几个人来看守吗？用脚趾头想都知道这是不可能的。

　　“猫头鹰！”罗昊对走在自己身边的周柏问道：“如果换做你来部署这第三层的防御，你会怎么做？”

　　“我肯定会在这里布置重兵！”周柏根本没做什么考虑，脱口而出说道：“把这里围得跟一个铁桶一样。”

　　“布置重兵，这是最基本的思路，而我们从升降梯出来，除了堵在升降梯外的十几个士兵外就再也没有遇到一个士兵，这种情况不显得诡异吗？”罗昊接着对周柏问道：“还有如果这个病毒制造基地遇到攻击，被人打入到这里，存储在这里的这些P病毒炸弹要如何处理？”

　　听到罗昊的问题，周柏眉头皱了皱，随后瞪大了眼睛，诧异的看向罗昊，说道：“你的意思是说这里还有隐秘的通道，能将P病毒炸弹运送出去？”

　　“不知道。”罗昊摇了摇头，说道：“但如果我是日本防卫省的高层，就会安排一个隐秘通道，在遇到紧急情况时，可以把P病毒炸弹给运送出去。”

　　“只是我们在岛田矢三的设计图上，并没有看到有那样的隐秘通道存在。”徐旭东皱眉道。

　　“不是什么东西都要放在表面上的。”

　　姜伟这个时候开口道：“岛田矢三只是这个病毒制造基地的设计者，但是他并不参与到这个病毒制造基地的建造中。如果日本防卫省在建造这个病毒制造基地的时候，对岛田矢三的设计稍作修改的话，岛田矢三是不会知道的。”

　　“不管到底有没有可以通向外面的隐秘通道，现在都只是我们的猜测。”罗昊说道：“只有亲眼看到，才能确认。大家都提高警惕，这里并不像我们想的这么简单。”

　　骨碌碌……

　　一颗手雷突然从走廊前方的转角处，被人投掷出来，朝着战术B组的方向滚来。

　　看到前方滚来的手雷，罗昊的眼睛猛地瞪大，大声吼道：“手雷，隐蔽！”

　　走廊中的战术B组队员立刻向两边散开，躲藏起来。

　　轰！

　　手雷轰然炸开，大量的手雷破片向四周迸射而去，打在走廊墙壁上发出“噼啪”的声响，热浪袭来，令得罗昊脸上感觉到一股炽热之感。

　　“憋了这么久，总算是憋不住，露头了。我还以为会缩在龟壳里没动静呢。”罗昊按住耳麦说道：“干掉他，别在这里耽搁太长的时间！”

　　就在战术B组准备采取行动的时候，走廊转角处，一个戴着银白色骷髅面具，额头位置有着一个黑色太阳印迹的“黑太阳”队员，探出小半个身体，用冲锋枪对着战术B组的方向扫射，密集的子弹将战术B组压制在墙壁背后不敢露头。

　　“一个人就想拖住我一个战术小组，日本防卫省这也太看得起‘亡灵’特勤班了。”

　　罗昊摸出一颗烟雾弹，拆开保险，向前投掷而出。

　　当啷！

　　骨碌碌……

　　烟雾弹在走廊地面上弹跳了一下，然后向前滚去。“嗤——！”，在烟雾弹向前滚去的时候，白色的烟雾也是从烟雾弹的底部冒了出来，释放在走廊中。

　　罗昊心中默数了三个数之后，拔出腿部快枪套中的手枪，在出枪的瞬间，快速的将子弹上膛，然后朝着走廊转角的位置连续开枪射击。


第1896章 定时引爆（下）

　　噗！噗！噗！噗！

　　子弹一发接一发从罗昊手中那把P226手枪中打出，安装在手枪枪管上的消音器，不断的闪过膛口焰，消音器前方的烟雾被气流吹散开来。

　　“爆裂穿山甲”击中墙壁后，将转角处墙壁炸开的同时，弹头碎片做着不规则运动，四处乱蹿。

　　饶是那名藏在墙角处的“黑太阳”队员退开了，可是迸射而开的弹头碎片，还是有几片打在了他的面具上，发出金属的撞击声。

　　瞥了眼被“爆裂穿山甲”打掉的墙角，“黑太阳”队员暗暗感觉到心惊。“爆裂穿山甲”展现出来的强大威力，有些超出他的想象；不过这名“黑太阳”队员并没有惊慌，这种开花式的子弹对软目标的杀伤力的确是非常惊人，可是他身上的龙鳞甲却是能有效的抵御这种子弹的攻击。

　　“黑太阳”队员按下弹匣扣，退出手中这把MP5冲锋枪上的空弹匣，装入一个备用弹匣，拉动枪栓，把子弹上膛后，把枪甩到身后，然后拿起靠在墙边的一个MGL-140榴弹发射器，移动脚步，朝着墙角的方向靠近过去，不过他走得很慢，很谨慎。

　　因为附近没有窗户的关系，只能通过换气扇进行换气的关系，所以烟雾弹散在走廊中的烟雾，一时半会儿就难以散开，严重影响了这名“黑太阳”队员的视野，能见度被大大的降低。

　　就在这名“黑太阳”队员迈出第四步的时候，烟雾中突然冲出一道黑色的人影！

　　看到有黑色的人影朝着自己冲来，这名“黑太阳”队员顿时一惊，放下榴弹发射器，想要换成冲锋枪已然是来不及了。

　　罗昊双腿一屈，跪在地上，利用前冲的惯性向前滑行，同时用手枪对准了前方“黑太阳”队员的双脚。

　　跟“黑太阳”交手也不是第一次了，罗昊自然是知道“黑太阳”队员身上是装备了龙鳞甲的，所以把枪口瞄准了对方的双脚。你丫的，有本事把脚上的战术靴也换成龙鳞甲的呀。

　　咻！咻！

　　两发子弹从罗昊手中那把P226手枪中射出，直指那名“黑太阳”队员的双脚。

　　噗！噗！

　　两发子弹分别击中了那名“黑太阳”队员的左腿膝盖，以及右脚脚踝。子弹炸裂，令得对方的左小腿和右脚踝从身体上分离开来。

　　失去了左小腿和右脚踝的“黑太阳”队员失去支撑摔倒在地上，鲜血从他双脚断裂的血管中，“嗞嗞”的往外飙射着。

　　银白色的骷髅面具背后，“黑太阳”队员的脸色苍白，看着手中握着手枪朝着自己走来的罗昊，眼中露出狰狞之色，从腰间的手雷包中摸出一颗手雷，嘴里大声叫喊着拆掉了手雷保险。

　　“靠！”

　　罗昊嘴里咒骂一声，身体没有任何犹豫，脚在地上用力一撑，向后跃开。在向后跳出两三米后，罗昊的身体摔在地上，在惯性的作用下，向后滑去。

　　轰——！

　　那名“黑太阳”队员握在手中的手雷轰然炸开，一团火焰将他包裹住。

　　手雷爆炸产生的气浪，将走廊中的烟雾吹散掉了一些，罗昊用手撑起自己的身体，朝着手雷爆炸的方向看去。地上已经没有了那个“黑太阳”队员，有的只是散落在地上的尸体碎块。

　　即便是身上有着龙鳞甲的保护，也没能让他幸免一死。

　　“呼——！”

　　罗昊呼出一口气，心中暗道一声“好悬”，如果自己刚才的反应慢上一拍的话，情况可就不太妙了。不过，虽然罗昊闪躲的及时，他的左手手背还是被一块手雷爆炸所产生的破片，划开了一道口子。

　　那块手雷破片划开了他手上的战术手套，嵌入到他的手背中，鲜血从手背那道口子中往外冒着。

　　“昊子，你没事吧？”徐旭东匆匆朝着罗昊跑来，问道。

　　“没事，只是受了点小伤。”罗昊看了眼自己手背上的伤口，摘掉自己手上的战术手套，拔掉嵌在伤口中的手雷破片，对伤口进行了消毒和包扎。

　　“妈的，谁要是现在还跟我说日本没有军国主义，我第一个拍死他。”徐旭东说道：“这些家伙是完全继承了当年‘神风敢死队’的自杀精神啊。”

　　“日本的‘军国主义’一直都存在，从来就没有消失过。这是日本不再像二战时期对全国进行灌输而已。”罗昊说道：“‘亡灵’特勤班是日本防卫省下属最精锐的作战部队，他们被灌输‘军国主义’思想，必然是最彻底的。爷爷曾经说过，绝对不要对日本掉以轻心，他们从没放弃过亡我之心。”

　　罗昊看了眼手表上的时间，说道：“留给我们的时间不多了，抓紧时间。”

　　说完，罗昊就朝着前方那扇紧闭的合金门跑去。按照岛田矢三的设计图，这扇合金门背后，应该就是P病毒炸弹的存放处。

　　合金门需要密码才能开启，而唯一可能知道的密码的人，此时已经变成了碎尸块。

　　“蜂鸟，能打开它吗？”罗昊扭头对林晓阳问道。

　　林晓阳走到密码锁前查看了一番，很肯定的点头说道：“没问题，这种密码锁很简单，很容易打开。”

　　“需要多少时间？”罗昊对林晓阳说道：“我们没有太多的时间！”

　　“最多不超过五分钟！”

　　林晓阳信誓旦旦地说道：“超过五分钟，你可以一枪毙了我。”

　　“毙了你可不行，国家花了那么大的代价培养你，可不是给我罗昊用来枪毙的。”罗昊笑着说道：“抓紧时间，把这扇门给我弄开！”

　　林晓阳经过子午的详细指导，现在的黑客技术有了很大的提高。虽然子午在口头上没有承认，但是龙隐部队的人都知道，子午是把林晓阳当成了自己的学生进行教授。

　　林晓阳身上携带了一部密码破译器，不过林晓阳这部密码破译器跟普通的密码破译器可不一样，林晓阳手中这部密码破译器被子午编写了一个特殊的程序，破译速度是普通密码破译器的五倍！


第1897章 隐秘通道

　　林晓阳将密码破译器跟合金门旁边的密码盘相连，密码破译器上0-9的数字开始飞快的跳动起来，对密码进行破译。

　　打开合金门的密码一个六位数，由0-9排列组合而成的密码，这种的破译工作是一项运算量很大的工作，如果是普通的破译器进行密码破译，必然是要花费很长的时间，可是被子午写入了特别运算程序的密码破译器，破译起来速度却是飞快。

　　很快一个接一个数字就在林晓阳手中那部密码破译器上跳出来，三分钟后，林晓阳便是拿到了打开合金门的密码组。

　　“密码到手了。”

　　林晓阳断开密码破译器跟密码输入盘之间的连接，在密码盘上输入了那组密码。

　　密码盘上方的指示灯从红色转变为绿色，合金门的门锁，发出“咔嚓”的声响，被打开了。

　　战术B组加上姜伟，总共七个人，左三右四，分成两组，位于合金门的左右两侧。

　　罗昊伸手将合金门推开，UMP-45冲锋枪先指入合金门背后的仓库，人紧跟着闪身而入；不过，当罗昊进入到仓库中后，却是被眼前所看到的一幕给震住了。

　　偌大的仓库中空空荡荡，别说是P病毒炸弹，就是连个人影子都没看到！

　　“空的！？”

　　徐旭东一脸诧异的看着面前的空仓库，说道：“难道日本并没有建造出P病毒炸弹？”

　　“用你的脑子想想，也该知道这是不可能的。”司徒空走到徐旭东旁边，瞥了他一眼，说道：“这个P病毒基地制造基地，存在了有很长一段时间，就算工作效率再慢，也不可能连一枚P病毒炸弹都没制造出来。你不要忘记，日本是有制造P病毒炸弹制造的经验的，现在重新制造根本不需要多少时间，他们所需要花费的时间只会减少，不会增加。所以你说得P病毒炸弹没有制造出来，根本是不成立的。”

　　“既然是这样，那炸弹呢？”徐旭东眨巴着眼睛问道。

　　“对啊，炸弹呢？”

　　罗昊呢喃了一句，环顾着仓库的四周，说道：“这里是存储P病毒炸弹的地方不会有错，而且在地面上也有放置架子的痕迹，所以这里被放置过东西是肯定，这里的东西现在去了什么地方？”

　　李毅峰仔细的打量着仓库，心中默默地做着计算，对罗昊说道：“这个仓库的面积跟设计图上所标出来的一致，也就是说，这个仓库中不存在别的房间。”

　　“按照这个仓库的面积来计算，存放在这里的东西并不是一个小数目。”罗昊说道：“就算是在仓库中藏有别的房间，也不可能把仓库中的东西全部存放起来。那么可能性就只剩下最后一个，在这个仓库中藏着一条我们不知道的通道，可以把东西运出这个病毒制造基地。”

　　“狂龙的这个观点我同意。”姜伟开口说道：“往返于病毒制造基地三个层面之间，只有那部升降梯，而那部升降梯我们也是搭乘过的，根本就装载不了很多东西，即便是一趟装入三枚P病毒炸弹，这样的效率也太低了，所以存在用于运送炸弹离开这个地堡的可能性非常高。存在这样一条通道，不管是为了使用，还是为了保护，都可以方便把存放在这里的P病毒炸弹运送出去。”

　　罗昊拿出一颗烟雾弹，拉开保险，甩手仍在仓库中。在“嗤嗤”的声响中，白色的烟雾从烟雾弹的底部喷出来，飘散在仓库中。

　　罗昊眼睛死死的盯着飘散在仓库中的白色烟雾，想要从中找出一些蛛丝马迹。在罗昊扔出烟雾弹的时候，战术B组的其他队员，还有姜伟都是明白了罗昊这么的原因。

　　如果这个仓库存在着这样一条用于运送P病毒炸弹的通道，那么必然会有流动的空气，从缝隙中进入这个仓库，只要观察烟雾弹烟雾飘动的方向，就能推断出通道所在的位置。

　　很快飘散到仓库上方的烟雾被流动的空气吹着往一个方向飘去，看到飘动的烟雾，罗昊的嘴角向上一勾，果然如此！

　　罗昊盯着飘动的烟雾看了一会儿，随后朝着一个方向跑去，说道：“这边！”

　　罗昊跑到一侧墙壁前，用手在墙壁上敲击着，很快墙壁中就传来“咚咚”的空响声。罗昊脸上一喜，说道：“就是这堵墙背后！”

　　林晓阳走到罗昊所示的墙壁前，在墙壁上安装好炸药，让其他人退到安全位置后，引爆了墙壁上的炸药。

　　轰！

　　硝烟散去，墙壁只是被炸去了一层表层，但是却并没有被炸开。

　　“妈的！”

　　林晓阳嘴里咒骂了一声，走到那堵墙壁前，说道：“除非是把炸药装进墙体里面，不然只是在外表安装炸药基本是不可能把墙体炸开的。”

　　林晓阳拔出自己的龙牙军刀插进砖块与砖块之间的缝隙中，用龙牙军刀切开砖块与砖块之间的水泥层，生生把一块砖给挖了出来。就在林晓阳打算把炸药装入被自己挖开的空隙中时，那堵墙突然动了起来，被墙遮挡住的密道入口也是露了出来。

　　“我靠，你能把密道给打开也不早说？！”林晓阳瞪着徐旭东说道：“害我白费这么多功夫！”

　　徐旭东耸了耸肩，一脸无辜地说道：“我也是刚发现，这不能赖我。”

　　“抓紧时间！”

　　罗昊率先进入密道，说道：“他们不可能把制造号的P病毒炸弹提前送入这个密道，而从我们开始进攻到现在，时间也并不长，所以P病毒炸弹被运出去的时间应该还不长，加快速度还有机会，把P病毒炸弹追回来。”

　　密道两侧都安装着电灯，所以不需要打开多功能战术眼镜的夜视功能，夜视能把密道中的情况看得一清二楚。密道地面上残留着，被轮子碾压过后的痕迹，而且痕迹还很新鲜，显然是刚留下没多少时间。

　　“沿着地上的痕迹追！”罗昊果断的下令道。


第1898章 炸毁！（上）

　　“通知宿鸟，让他带着冰狼、冰枪还有蛊毒往升降梯的方向撤退。”罗昊对徐旭东吩咐道：“这条通道必然能够离开病毒制造基地，我们就从这里出去！”

　　“明白！”

　　徐旭东沉声应下之后，立刻通过耳麦，跟梅庆伟取得了联系，并且转达了罗昊的意思。

　　“往升降梯的方向撤退！”

　　得到了罗昊的命令之后，梅庆伟果断的下达了撤退的命令。

　　“死亡镰刀”作为整个日本防卫省中最精锐的行动部队，他们的战斗力是毋庸置疑的，更何况是人数占据了绝对优势的情况下。

　　尽管梅庆伟一再的收缩了防线，拼尽全力的进行防御，可面对“死亡镰刀”的强大火力，还是有种被压制的窒息的感觉。军令如山，虽然面对着强大的压力，但是梅庆伟完全没有要弃守防线的打算，无论如何，也要等到战术B组在底层存储区安装完炸药！

　　罗昊在底层存储区发现隐秘通道，命令梅庆伟带人往底层撤退，无疑是减小了梅庆伟的压力。在得到罗昊命令的那一刻，梅庆伟很确切的感觉到了自己的肩头一轻。

　　死守着防线，等到升降梯抵达后，梅庆伟果断的命令撤入升降梯，并且朝着步步紧逼而来的“死亡镰刀”丢出了一颗闪光震撼弹！

　　哐！

　　爆裂开来的闪光震撼弹，暂时的阻挡了“死亡镰刀”的脚步，给了梅庆伟、张子航、张子涛、蛊毒四个人足够的时间，撤入升降梯，搭乘升降梯抵达底层。

　　哐当！

　　升降梯在底层存储区停稳，四个人从升降梯中离开后，梅庆伟让张子航和张子涛从走廊中搬了一具尸体放在升降梯的门口，挡住升降梯的门，不让它的门关闭，这样一来就等于是切断了“死亡镰刀”通往底层存储区的方法。

　　因为在升降梯的门完全关上之前，升降梯是无法被使用的。

　　底层存储区的士兵已经被战术B组全部清除干净了。所以梅庆伟、张子航、张子涛、蛊毒四个人很快就抵达了那个之前用于存放P病毒炸弹的仓库。

　　梅庆伟在进入仓库前，拔出手枪，抬手对着密码盘就是一枪，将密码盘给打烂，然后进入仓库，从内部关闭了仓库的合金门。

　　虽然已经用尸体挡住了升降梯的门关闭，让升降梯无法上升被使用，但是不能排除“死亡镰刀”会通过升降梯钢缆索降的方式，下到这底层来，梅庆伟这么做无异是增添了一层保险。

　　病毒制造基地地下二层，脸上清一色戴着血红色金属骷髅面具的“死亡镰刀”队员，走到升降梯前，尝试着按动升降按钮，发现无法让升降梯上升后，立刻就知道升降梯是被做了手脚，已经无法再被使用了。

　　负责登岛作战的是“死亡镰刀”的第三小队和第四小队，进入病毒制造基地的是第三小队，而在隐秘通道外，接应P病毒炸弹转移的是第四小队。

　　第三小队队长植村明对身边的“死亡镰刀”队员，说道：“走，离开这里，去跟第四小队汇合。他们应该是发现了那条用来运送炸弹的密道，所以才会放弃他们组建起来的防线，往底层的存储区而去。”

　　“队长，这里被安装了炸药！”

　　一名“死亡镰刀”队员匆匆跑到植村明面前，说道：“是遥控炸药，初步估计，可以将我们所在的病毒制造层给炸毁！”

　　“糟糕！”植村明脸色猛地一变，大声喊道：“快离开这里！”

　　先前是因为中方特种部队在这里建立防线的缘故，所以他们才没有引爆炸药，现在他们撤离到了底层的存储区，将这层病毒制造区给放弃了，引爆炸药，炸毁这里就是理所当然的事情。

　　就在植村明带着“死亡镰刀”的第三小队，想要逃离病毒制造基地的时候，梅庆伟按下了引爆器上的引爆按钮，将安装在地堡第二层的炸药尽数引爆！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这种龙隐部队出品的特制炸药，不仅可以在爆炸的瞬间，释放出惊人的高温，而且威力也是大的吓人。这地堡的病毒制造区剧烈的摇晃起来，而且顶部也是有着一块一块的混凝土碎块掉落下来。

　　当植村明从一个房间前跑过的时候，一团炙热无比的火焰从房间中冲出，植村明还没来得及呼救就是被那团火焰给包裹住。

　　等到冲出房间的火焰退回房间之后，植村明已经是成了一个全身冒着火的火人，再无半点生机。而他脸上的金属骷髅面具，也是在刚才被那高温火焰，烧得融化了一块，融化的铁水落在植村明的脸上，不过此时的植村明是不会再有任何感觉了。植村明身上的火焰还在燃烧着他的身体，他脸上的面具也是在被不断的烧得融化掉……

　　这病毒制造基地三层之间，只有通过那部升降梯，才能往返，原本这么设计的原因，是预防这里的事情如果被曝光，引来别国特种部队的攻击时，可以对存储在底层存储区的P病毒炸弹进行保护；但是凡事有利自然就会有弊，这样的设计的确是有利用对底层存储区的保护，为P病毒炸弹运送出去争取到时间，可是一旦遇到意外情况，升降梯无法使用的话，也会将地堡中的人困死在其中，无法逃离。

　　就如同现在被困在地堡第二层的“死亡镰刀”第三小队，面对包围着他们的爆炸，无计可施！

　　绝望，弥漫在这些日本的顶尖精锐心头，驱散不开！

　　恐怖的高温炸药炸毁了病毒制造基地的病毒制造层，不管是已经制造完成的，还是正在培养制造中的P病毒，全都是被高温销毁掉；而这次为这些被日本高度重视的P病毒陪葬的，还有一整支“死亡镰刀”的小队，这十几名“死亡镰刀”队员没有一个逃出了病毒制造基地，全都是被困在其中，最火焰烧成灰烬！


第1899章 炸毁！（中）

　　病毒制造基地内的爆炸，动静不可谓不大，即便是站在病毒制造基地外，也是能够感觉到脚下的地面在颤抖。

　　病毒制造基地第一层生活区，在爆炸中也是不可避免的受到了波及，整个生活区被炸得坍塌了一半，被炸得断裂的楼板上，一根根钢筋从楼板中戳了出来，暴露在空气中，而有些钢筋上还挂着碎裂的水泥块。

　　一块从楼板上掉落下来的水泥块掉落下来，砸在地堡第二层的地板上，砸得粉碎。

　　病毒制造层的地板上，有着好多具尸体，蜷缩着身体被火包裹着躺在地上，人体脂肪焦臭味从那一团团火焰中散发出来，他们脸上的骷髅面具被火焰烧得融化开来，跟他们的身体融合在一起。

　　“死亡镰刀”第三小队，全灭！

　　如果说把病毒制造基地第二层的病毒制造层炸毁，是在日本防卫省高层心头上割了一道口子的话，那么“死亡镰刀”第三小队的全灭，无疑就是在那道被割开的口子上撒了一把粗盐，然后再用手狠狠地揉搓，把粗盐粒搓成细盐末，并且让细盐末跟血水混合在一起，渗入到伤口中去。

　　病毒制造基地外，“死亡镰刀”第四小队的队长今野康之，看着那在传出剧烈爆炸声，并且发生晃动的地堡，心头咯噔一跳，暗道不妙，赶紧通过耳麦试图跟植村明取得联系；不过，今野康之呼叫了一遍又一遍，他的耳麦中并没有传来植村明的回答，同样的，也没有第三小队的队员来回答今野康之的呼叫。

　　“植村明队长和第三小队队员全部玉碎！”

　　今野康之语气沉痛的向自己身边的第四小队队员，宣布了这个对于他们而言并不算好的消息。

　　“我们应该为他们报仇！”

　　一名“死亡镰刀”队员，眼中带着怒气，对今野康之说道：“植村明队长，还有第三小队不能就这样死了。”

　　“你错了。”

　　今野康之对那名“死亡镰刀”队员说道：“我们现在最需要做的就是把P病毒炸弹运送离开这个岛，送到安全的地方。只要我们手中掌握着P病毒炸弹就是一个巨大的筹码。花费了那么大代价建造起来的制造基地这次是彻底完蛋了，如果这些炸弹再遭遇到什么意外的话，我们就是不可饶恕的罪人！”

　　“哈伊！”

　　那名“死亡镰刀”队员明白过来之后，立刻躬身对着今野康之鞠躬道歉：“以后我不会再这么冲动了！”

　　“这不是你的错！”今野康之眼睛微微眯了眯，说道：“我跟你一样，也是愤怒无比。只要我们手中拥有P病毒炸弹，并且等到‘超级士兵’计划成功实施完成，我们就能完成数十年前，我们父亲和爷爷没能完成的事情！我们要用P病毒，将那些支那人全部毒死，不仅杀光他们的人，还要毁掉他们的历史和问明！”

　　今野康之的话，暴露出了他的野心。再次对华发动侵略战争，完成他们在七十多年前没有能够完成的“圣战”，这不仅是今野康之的想法，也是日本一些执掌着实权的高层的想法。今野康之所暴露出来的野心，又何尝不是整个日本的野心。

　　只是七十多年前，在两个国家军事实力如此悬殊的情况下，日本都未能打赢那场战争，更何况是七十多年后，中国飞速发展，加速崛起的今天？

　　兔子急了还会咬人。真要把中国这个庞然大物惹急了，效仿当年美国做过的事情，也未必就不可能。当年美国两颗原子弹炸掉了日本两个城市，核武器经过了几十年的发展，威力比起当年美国人所使用的那两颗原子弹，只会更加强大。

　　等到核武器再次降临到日本的头上时，那就是灭顶之灾。

　　心中有野心，但是实力不如别人，在这样的情况下，想要获取胜利，那就只能使用旁门左道了。这也是日本如此注重P病毒炸弹和“超级士兵”计划的原因所在。

　　……

　　病毒制造基地内，梅庆伟、张子航、张子涛、蛊毒四个人很快就追上了战术B组和姜伟，四个人从战术B组那边拿到了一些弹药，进行简单的补给后，紧追着遗留在地面上的痕迹而去。

　　带着P病毒炸弹一起离开，注定了对方的速度绝对不会太快，沿着脚下这条在仓库墙壁背后所发现的秘密通道，又往前追了一段距离后，罗昊突然竖起手掌凝神听了听，说道：“就在前面不远处，距离我们不会超过一百米，追！”

　　十一个人就像是看到了猎物的野兽一般，扑向前方不远处，将P病毒炸弹运送出病毒制造基地的自卫队士兵。

　　“注意，不要打中炸弹！”

　　罗昊叮嘱了一句后，率先开枪射击。一个点射呼啸着飞出，准确的击中了一名自卫队士兵的脑袋。

　　那名被罗昊点名的自卫队士兵的脑袋，“啪”的一声炸裂开来，脑浆和血浆混杂在一起，喷溅在墙壁上。

　　“拦住他们！”

　　剩下的那些自卫队士兵，叫喊着端起武器朝着罗昊、梅庆伟等人进行反击。

　　哒哒哒，哒哒哒哒，哒哒哒哒……

　　长点射、短点射此起彼伏的响起，枪声在这个并不算宽敞的通道中回荡着。

　　子弹将罗昊、梅庆伟等人逼退回去，不敢轻举妄动。

　　“烟雾弹！”罗昊对着旁边的周柏伸出手，说道：“所有人打开多功能战术眼镜的热成像功能！”

　　罗昊自己身上携带的两颗烟雾弹在病毒制造基地中就已经是用完，所以只能从周柏身边拿烟雾弹。

　　两颗烟雾弹被罗昊接连投掷了出去，很快白色的浓烟便是在这通道中弥散开来，那些自卫队士兵也是被白烟给笼罩了起来。

　　“上！”

　　罗昊做了一个手势，率先从墙壁背后闪身而出，手中的UMP-45冲锋枪对准了白色浓烟中的橘红色人影，扣动扳机，用精确的点射，毫不客气的射击着。


第1900章 炸毁！（下）

　　开启了热成像功能之后，那些被白色浓烟所笼罩的自卫队士兵呈现出橘红之色，格外清晰明显的出现在罗昊面前，而那些冰冷、毫无温度的P病毒炸弹，则是在多功能战术眼镜中没有任何显示，这也就使得罗昊可以很好的规避开那些P病毒炸弹，不会造成误伤，将那些P病毒炸弹给引爆。

　　一旦P病毒炸弹被引爆，不管是对于这座岛上的人，还是动物，甚至是岛屿周围的海域，那都是灭顶之灾。

　　嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！

　　安装了消音器，显得沉闷的点射声响起，一个接一个橘红色的人影中弹倒地。大蓬大蓬橘红色的血液从那些自卫队士兵的身体中喷洒而出，溅落在通道的墙壁和地面上。

　　令得通道的墙壁和地面上也是出现了斑斑驳驳，呈现出喷溅状的橘红色斑点，只是这些落在墙壁和地面上的血迹很快就因为热量的散发，而在罗昊开启了热成像功能的多功能战术眼镜中失去了颜色。

　　消灭掉眼前的自卫队士兵之后，罗昊快速更换了一个弹匣，脚步移动，往前走去。走到那几颗放置在推车上的P病毒炸弹前，关闭了多功能战术眼镜的热成像功能后，罗昊打量着眼前的P病毒炸弹。

　　这些新制造出来的P病毒炸弹跟几年前被炸毁的那些P病毒炸弹相比，体积要小了近四分之三！完全可以放在行李箱中进行携带。

　　几年前被炸毁的那些P病毒炸弹，很明显是针对战斗机投放，火炮发射的，而现在这些P病毒炸弹完全可以由个人进行携带，威胁性哪个更大，不言而喻。

　　把P病毒炸弹作为战斗机导弹的战斗部，或者是火炮的炮弹，更大程度上是威慑，毕竟飞机载弹进入一个国家的防空领域，亦或是用发射炮弹，那都可以视为对一个国家的侵略行为。现在的日本虽然心有野心，但是要让它真挑起战争，是不可能的。而把P病毒炸弹小型化之后，就能方便携带和使用了，尤其是在人流集中的车站、广场、商场使用，这就是致命的。而且最重要的一点，日本不缺少“死士”！

　　“看来日本这些年来，一直都没有放弃过对P病毒炸弹的研究和发展。”周柏走到罗昊身边，看了眼推车上的P病毒炸弹，说道。

　　不管是什么东西，做大容易，做小难，尤其是武器装备的小型化，更加是缠绕各国军工科研的难题。在缩小武器体积的情况下，还要保持，甚至提升武器的威力，其中的困难可想而知。

　　所以周柏才会说日本一直都没有放弃对P病毒炸弹的研究。

　　“P病毒本就是一种不该存在于这个世界上的东西。”罗昊两块炸药安装在推车上的P病毒炸弹上，说道：“走吧，这个病毒制造基地中的P病毒炸弹，不能留，一颗也不能留！”

　　十一个人继续往前追去，一路上又遇到了好几组推着装载了P病毒炸弹小车，将P病毒炸弹往病毒制造基地外运输的自卫队士兵。面对这些自卫队士兵，罗昊等人没有任何的手下留情，直接开枪射杀，然后在P病毒炸弹上安装上炸药！

　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。罗昊很清楚，如果这些P病毒炸弹如果有一天会被使用的话，那么它的目标必然会是自己的同胞！

　　又是往前追了一阵，干掉了两组运送P病毒炸弹的自卫队士兵，并且在P病毒炸弹上安装完炸药后，罗昊身上携带的炸药就已经告竭了，罗昊扔掉自己身上那个用来装炸药的斜挎包，对身边的人问道：“你们身上还有多少炸药？”

　　周柏摇了摇头，说道：“我的已经用完了。”

　　“我的也没了。”徐旭东同样是摊了摊手说道。

　　一圈问了下来，也就只有林晓阳、姜伟、司徒空身上还有剩余的炸药。

　　“我们必须要节约使用炸药了。”罗昊抿了抿嘴唇说道：“后面每辆运送P病毒炸弹的小车上，安装一块炸药。这个通道狭窄，一旦引爆，这里的温度会瞬间升高，并且在短时间内不会下降，足够将通道中这些P病毒炸弹给摧毁！”

　　“这是这条通道还真是长。”徐旭东看了眼通道前方，说道：“我们都走了这么远了，居然还没有看到尽头，也不知道这条通道的出口会在哪里。”

　　“如果我猜的没有错的话，通道的出口应该就是海边。”罗昊说道：“这样更加方便他们把P病毒炸弹运送出去。”

　　往前又走了百来米，有着一阵阵的海风吹进通道中，令得罗昊的精神一振，有风吹进来，那就意味着这条通道的出口就在不远处。

　　哒哒哒哒……

　　哒哒哒，哒哒哒，哒哒！

　　轰！轰！

　　自动步枪的短点射，长点射，还有班用机枪的扫射声和手雷的爆炸声清晰的从通道外传了过来。

　　“是A组！”罗昊说道：“一定是A组跟外面的人交上火了，走，去支援他们！”

　　就在罗昊加速往前跑的时候，一声枪响从他背后响起！

　　嘡！

　　啪！

　　一颗手枪子弹打在罗昊前方的地面上，子弹将脚下的水泥地面掀起了一块，分散开来的弹头碎片，打在通道两侧的墙壁上，发出“噼啪”的声响。

　　哗啦！

　　跟在罗昊身后的徐旭东和周柏，几乎在同一时间转身，持枪瞄准了手中握着一把手枪，手枪枪口还冒着缕缕青烟的姜伟。

　　周柏盯着冲锋枪上的全息衍射式瞄准镜，说道：“把你的武器放下！”

　　“妈的，我就知道这家伙没按好心，现在终于是露出马脚了吧？”徐旭东说道。

　　“你确定你这里装得不是大便？”姜伟指了指自己的脑袋，对徐旭东说道：“如果我要下手，我会等到现在吗？我吃饱了撑着陪你们玩这么久？而且如果我真的要动手杀罗昊，你觉得我刚才那颗子弹会打在他的脚尖前方吗？”


第1901章 炸弹丢失

　　姜伟说得倒不是假话，不管怎么说，他也是从红旗学校出来，曾经是战术B组的副组长；离国之后，又是作为“九头蛇”的老大在世界各处活动。

　　姜伟个人的单兵作战能力是毋庸置疑的，不管是罗昊、齐凡，还是教官组的那些人从来都没有小觑过他的实力。

　　罗昊相信，姜伟刚才那一枪如果真的是要杀自己的话，自己现在就已经是一具尸体了，这一点，罗昊没有任何的怀疑，所以，姜伟刚才开的那一枪根本不是为了“暗杀”自己。

　　想明白关键后，罗昊走上前，把徐旭东和周柏手中的冲锋枪给压了下来，看着姜伟，等待着他的解释。

　　“蛊毒，把你的刀给我！”

　　姜伟对着蛊毒伸出手，拿过那把属于蛊毒的军刀后，走向罗昊，然后在那颗子弹弹着点附近停了下来。

　　就在所有人都以为姜伟是要用军刀把地面上那颗子弹给撬出来的时候，姜伟却是把自己手中的军刀往前伸了出去。紧接着，令得通道中所有人都倒吸一口冷气的画面出现了，姜伟手中那把军刀的刀面上，出现了一个被高温烧灼出来的小圆点，没过几秒钟，那个小圆点便是把姜伟手中那把军刀的刀身给烧灼穿了。

　　姜伟拿着手中那把刀身上带着一个小圆孔的军刀，在手中挽了一个刀花，对罗昊说道：“现在明白了吧？”

　　罗昊闻言，定睛朝着通道两侧的墙壁上看出，墙壁上镶嵌着一个个圆孔，圆孔分布很密集。罗昊抬手用枪打掉了走廊上的两盏电灯，然后打开了多功能战术眼镜的夜视功能，瞬间，一张有一道道纵横交错激光线构成的网出现在罗昊面前。

　　打造军刀所使用的钢材绝不是平时家里厨房中菜刀钢材所能比的，军刀所使用的钢材要求非常高，只是它的硬度就不是一般刀具钢材所能比的。

　　虽然姜伟手中那把不是龙牙军刀，但也是一把军用级别的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，其制作工艺是毋庸置疑的，可就是这样一把军刀，在短短几秒钟的时间内，被从墙壁上那一个个圆孔中射出的激光线给烧穿，如果是人从中穿过的时候，别说是身体被洞穿，恐怕就连整个人都是被切割成了碎块。

　　因为这走廊中灯光明亮的关系，加上墙壁上那些小圆孔布置隐秘，罗昊一开始并没有发现。如果刚才不是姜伟那一枪的提醒，虽然不说整个战术B组会全军覆没，但是自己跟徐旭东和周柏恐怕是在劫难逃了。

　　“你是怎么发现这墙壁上有猫腻的？”罗昊对姜伟问道。

　　“因为当初在‘蛇窝’给竹中逸夫建造P病毒研究室的时候，我也曾经做过相关的布置。”姜伟说道：“而且在竹中逸夫那间P病毒研究室中，也是有着一条跟我们现在所走的相似的逃生通道，所以我就留了个心眼，果然是不出我的所料。”

　　“这次多谢了。”罗昊对姜伟道了声谢。

　　“你也不需要谢我。”姜伟拒绝了罗昊的道谢，说道：“当年如果不是我把竹中逸夫给带走，P病毒这种东西也就不会出现在这个世界，所济斐群岛上那些人也就不会死，说起来，我也算是罪魁祸首之一，所以你不需要感谢我，我这是在为……”

　　自己所做过的事情买单！

　　这最后一句话，姜伟并没有当着罗昊的面说出来，而是默默的在心中说了出来。

　　尽管没有听到姜伟最后的那句话，可是在听到姜伟前面所说的这些话后，罗昊还是忍不住愣了愣神，有些意外的看向姜伟，他这是在为自己曾经做过的事情而在道歉，在忏悔吗？

　　就在罗昊还在疑惑的时候，姜伟开口道：“你现在还是想想要怎么从这里穿过去吧，如果不能关闭这些东西，我们是根本不可能从这里通过的。”

　　罗昊闻言，在四周墙壁上寻找起来，找寻着关闭激光线的开关，最后终于是在通道的出口位置看到了一个安装在墙壁上的铁盒子，以罗昊目前所在的位置，是根本不可能去触及到那个铁盒子，将墙壁上这些激光线给关闭的。

　　这就是一个无解的题。

　　对于罗昊来说，这是一个无解的题，可是对于设计出这些东西的设计师来说，却是一个绝妙的设计。

　　只留下一个控制墙壁上激光线开光的装置，并且把开关位置设置在出口处，这样就能将进入这个病毒制造基地的不速之客给困死在其中，令得他们无法脱身。甚至于，还能派遣部队，将困在通道中的人一网打尽，尽数歼灭。

　　如果不是梅庆伟提前炸毁了病毒制造基地的第二层，让得“死亡镰刀”第三小队的人下到这底层来的话，对于此时位于这通道中的战术B组而言，那可就是一个巨大的危机了。

　　自己没办法将墙壁上的激光线给关闭，就只能让战术A组的人来帮忙。罗昊通过耳麦跟齐凡取得了联系，让齐凡立刻派人过来支援。

　　片刻之后，李然出现在了通道出口位置，关闭了墙壁上的激光线。罗昊带着战术B组的人走出通道的时候，发现外面的枪声已经是停了，地上躺了大概有十几具自卫队士兵的尸体。

　　他们或是被狙击步枪给打爆了脑袋，或是被班用机枪扫成了筛子，或是被“爆裂穿山甲”给开膛破肚，死得彻彻底底。

　　“哥，我们赶到的时候，发现了一艘正在装载P病毒炸弹的冲锋艇。”齐凡上前来向罗昊讲述了他们刚才经历的经过，说道：“虽然我们拼尽了全力阻拦，但还是被那艘冲锋艇给跑了，那艘冲锋艇上的人是‘死亡镰刀’！”

　　“可惜了！”

　　罗昊捏了捏拳头，叹了口气。虽然这次被“死亡镰刀”带走的P病毒炸弹数量并不多，可是这种东西危害巨大，哪怕只是被带走一颗，都是有着巨大的安全隐患。而且最重要的是，日本已经意识到了这次进攻病毒制造基地是谁所为，罗昊担心的是，会把他们逼得狗急跳墙！


第1902章 做个了结

　　那些缺失的P病毒炸弹是一定要被找到，并且被摧毁的，留着只能是一个巨大的安全隐患；只是要找到这些被“死亡镰刀”带走的P病毒炸弹并不是一件容易的事情，而且要摧毁掉它们更加是难上加难。

　　“死亡镰刀”的出现，可以说是为龙隐部队战术中队这次的行动，增加了一个变数。

　　“昊子？”

　　徐旭东眼中带着征询之色看向罗昊。

　　罗昊回头看了眼隐秘通道的方向，说道：“把这里炸了吧。”

　　林晓阳按下控制按钮，同时启动了病毒制造基地中的所有炸弹的倒计时，安装在炸弹上的计时器开始飞快的跳动起来。

　　为了防止病毒制造基地中的病毒泄露，在启动了炸药的倒计时后，罗昊还是关闭了那条通道的门，让这些罪恶的东西，就跟这个罪恶的源头一起消失。

　　轰！轰！轰！轰！轰……

　　连续，沉闷的爆炸声响起，罗昊脚下的地面也是因为这剧烈的爆炸而晃动着。封堵在隐秘通道出口位置，用合金按照“防生化、防弹、防爆”标准的合金门表面，也是出现了一个橘红色的，被高温烧灼出来的圆圈。

　　如果是普通的炸药，是很难对那扇“三防”合金门造成影响的，但是龙隐部队特制的高温炸药爆炸后所产生的高温，却是有种要把那扇合金门给烧融的趋势；不过，最后罗昊预想中合金门被烧融，火焰往外蹿的情况并没有发生，那个留在合金门上，有着被烧融趋势的圆圈，在爆炸过后，也跟着冷却了下去，合金门上留下一圈被融化冷却后，形成的铁疙瘩。

　　就在罗昊准备带着齐凡、梅庆伟等人离开这座岛屿的时候，姜伟却是突然拦在了罗昊的面前，抬眸扫了罗昊一眼，说道：“在行动前说过的话，你不会这么就忘记了吧？”

　　行动前，罗昊答应了姜伟的要求，在行动结束后，跟他做个了结。

　　“一定要现在吗？”罗昊皱眉说道：“目前还有一批P病毒炸弹没有被摧毁掉。”

　　“这就跟我没关系了。”姜伟回答道：“如果龙隐部队连剩下的那些P病毒炸弹都摧毁不了，那就不是我认识中的龙隐部队了。或者说，现在的龙隐部队太让人失望了。”

　　罗昊轻轻叹了口气，这一刻终于还是来了。罗昊清楚，姜伟也明白，这一刻迟早都是会来的，他们两个人谁也逃避不了，他们两个人之间终究是要有个了结的。这个了结不仅是罗昊和姜伟之间，甚至也可以说是郑天和姜秋之间的。

　　“既然如此，那就来吧。”罗昊说道：“你打算用什么样的方式分个胜负？”

　　“大家都是红旗学校出来的，那么我们就用红旗学校的方式来分胜负。”姜伟显然是早有准备，摘下自己的背包，从里面取出两把手枪和两把军刀，手枪和军刀都是相同的型号，并没有什么差异。姜伟把手枪和军刀推到罗昊面前，说道：“武器都是一样的，为了证明我没有在武器上动过手脚，你先选。”

　　手枪是西格绍尔P226手枪，跟此时罗昊腿部快枪套中的手枪型号是一样的；但是姜伟拿出的那两把手枪是原厂出产后，没有改装了枪管和微力扳机的，子弹也不是那种打到人身体之后，就会把人身体炸开一个大洞的“爆裂穿山甲”，而是很普通的9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹。

　　一人两个弹匣，除了已经安装在手枪中的那个弹匣外，每个人还有一个备用弹匣。军刀是联合刀具公司生产的兰博战术直刀，同样也是没有经过任何改造的原厂货。

　　“规则你应该很清楚，我也就不多加说明了。”姜伟拿起罗昊挑选剩下的那套手枪和军刀，把自己身上原本的武器摘了下来，并且脱掉了身上加装了防弹插板的战术背心，说道：“只是这次跟在学校时候，比试胜负不同，这次胜的人，生；输的人，死！决胜的场地就是在那片树林中。投掷硬币，人头那面先出发，第二个人在五分钟后再出发。”

　　罗昊接过了姜伟丢给自己的硬币，手指一弹。叮的一声，硬币翻转着飞上天空，然后又翻转着掉落下来，被罗昊扣在手背上，罗昊拿开扣在手背上的手，赫然便是人头面；而姜伟的则是花。

　　“你先出发，五分钟后我再出发。”姜伟抬起手腕，看着手腕上的手表，对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，跟姜伟那样，卸除了自己身上的武器装备，然后只携带了手枪和军刀，走向那片树林。

　　五分钟，姜伟也出发进入树林，而在临出发前，姜伟还特意嘱咐了蛊毒，不管一会儿他是生还是死，都不能寻仇；并且如果可以的话，就去杀掉岛田矢三。如果不是当时的手下留情，现在的情况也不会是现在这个样子，不说妖刀不会死，就连那些P病毒炸弹也不会缺失。

　　蛊毒点头应了下来，看着姜伟远去的背影，蛊毒只觉得自己的心脏“嗵嗵嗵”的快速跳动起来，不知道为什么，蛊毒总觉得姜伟这次进入那片树林后就不会再从里面走出来。

　　等到罗昊和姜伟全都进入了树林中之后，徐旭东忍不住心中的好奇，对李然问道：“妖瞳，刚才幽鬼所说的学校的方式到底是什么方式？”

　　徐旭东的疑问，同样也是周柏、李毅峰、司徒空、林晓阳这些人的疑问，他们都不是从红旗学校毕业出来的，自然也是对红旗学校的一些规矩不了解。

　　“这是红旗学校一项训练。”李然开口回答道：“训练背景是模拟敌我双方单兵在丛林中相遇，并且缺少弹药的情况发生交战，是考验单兵作战能力的训练项目。参与这项训练的学员，只能携带一把军刀，一把手枪，还有两个弹匣，没有食物和水的补给。训练没有时间限制，也就是说，参与训练的学员可以选择速战速决，也可以打消耗战，硬生生的拖垮自己的对手，但是在此过程中的食物和水需要自己想办法解决。”


第1903章 罗昊，你输了（上）

　　“一般来说，先进入比试场地的那一方，会有优势。”李然继续向徐旭东、周柏等人解释道：“不要小看这先进场领先的五分钟时间，五分钟时间是能够进行一系列布置，并且在比试中占取先机的，正所谓失之毫厘谬以千里。”

　　“这也就是说，昊子能胜过姜伟？”徐旭东问道。

　　李然轻轻摇了摇头，回答道：“我从没有这么说过。狂龙先进入比试场地，领先了五分钟时间，占据了优势不假，但是别忘了，他这次的对手是姜伟，一个单兵能力并不比他弱的姜伟，所以这种优势就会被缩小。而且两个人是同一届，同一班毕业的，彼此之间会些手段，也是很清楚……”

　　“那按照你这么说，他们两个人在里面耗着，岂不是无休无止，不知道什么时候能分出结果？”周柏皱眉问道。

　　“未必。”

　　李然再次摇头说道：“其实对他们两个人而言，都是想尽快分出胜负，做出一个了结。虽然没有时间限制这个条件，看似可以采用消耗战的方式，耗死对手，但是这种消耗属于伤敌一千自损八百。当初在红旗学校，有很多人都是选择打消耗战，可是往往到最后，主动发起消耗战的那一方便是承受不住这种无止尽的消耗，而选择了放弃。在我印象中，红旗学校只有一个人，利用消耗战硬生生拖垮了自己的对手，但那也是他实力不如别人，没有办法下的办法。”

　　……

　　黎明中的树林，树林子中飘着淡淡的雾气，使得原本光线就昏暗的树林子能见度变得更低了。

　　这座岛本就是由火山喷发所形成，所以这座岛上的气温比起别的地方要高，其他地方白雪皑皑，植被凋零，可是在这座岛上，植被却依然茂密。

　　翠绿色的叶片尖端，挂着一滴如水晶般晶莹剔透的露珠，只是这颗露珠还没等到太阳升起，把它蒸发掉，一道急速奔跑而过的人影便是将它碰落到地面上，隐入泥土中。

　　而这道在树林中飞速奔驰而过的人影，赫然就是罗昊！罗昊并没有利用自己领先的五分钟时间去做什么布置，跟在红旗学校中的时候不一样，对于现在的罗昊和姜伟来说，简单的布置没有任何作用，而复杂的布置时间又不够，这就是李然所说的，当两个人实力相近的时候，五分钟时间上的差距所产生的优势就会在无形中被缩小。

　　罗昊在树林中飞速的奔跑着，他的这种行为看上去毫无用处，但是其中确实有着一些讲究。罗昊故意在树林中奔跑，制造出痕迹，而这种痕迹留下的很明显，也很复杂，凌乱错综的痕迹把罗昊真实的痕迹给掩盖了起来。

　　罗昊一个闪身藏身到一棵大树树干背后，身体贴着树干，呼呼的喘着气，汗水顺着他的两侧鬓角滚落下来。罗昊拔出枪套中的手枪，慢慢拉动套筒，把子弹上膛。

　　这次可不是在红旗学校中的训练比试，这次是货真价实的生死较量，手枪中的子弹也不是红旗学校中所有的挨了一枪，最多留下一个乌青的橡胶弹，而是打在人身上就会留下一个血淋淋弹孔的实弹。

　　对于姜伟这个对手，罗昊从没有小看过他，在红旗学校时是如此，在离开红旗学校之后，依旧如此。

　　砰！

　　咻！

　　噗！

　　树林中，一声枪声骤然响起，打破了树林中的寂静。灼热的子弹撕开弥漫着薄雾的空气，打在罗昊所躲藏的那棵树干上，子弹扎入树干之后，粗糙的树皮被掀飞起来，露出白色的茎杆，迸溅起来的树皮弹在罗昊的脸颊上，微疼。

　　好快的速度！

　　罗昊心头一凛，没想到姜伟在这么短的时间中便是找到了自己的位置，这让罗昊心中对姜伟更加警惕起来。

　　树林外等待的齐凡、李然、梅庆伟等人，在听到枪声的那一刻，心头也是一紧。这声枪响，意味着罗昊和姜伟之间的较量正式拉开序幕！

　　正如李然之前所说的那样，罗昊和姜伟并没有选择消耗战，而是选择了速战速决。他们两个人等待这一天，等了太长的时间，已经没有必要再继续消耗下去。

　　罗昊从树干背后闪身而出，右脚在地上用力一蹬，在有些潮湿的泥土上留下一个鞋印后，身体向他的右侧平移而出，在身体移动的同时，罗昊握在手中的手枪，也是跟着甩出，对准前方的姜伟，连开两枪。

　　嘡！嘡！

　　P226手枪枪口闪过两道明亮的膛口焰，两颗子弹相继飞出枪膛，朝着姜伟所在的位置飞去。

　　看到罗昊从树干背后现身，姜伟的身体也是跟着移动，罗昊打出的那两颗子弹击中了姜伟留下的残影，子弹穿过残影打在一棵树干上。

　　啪！啪！

　　两声轻响声响起，树干上溅起两道火星。

　　短暂的交火后，罗昊跟姜伟两个人在树林中快速的奔跑起来。两个人之间相距差不多有二十来米，虽然两个人没有在继续交火，但是从他们眼睛中迸射而出的精光，却是已经在无形中交锋了数次。

　　如果眼神可以杀人，那么此时的罗昊和姜伟介是被对方的眼神刺得千疮百孔。

　　罗昊在奔跑的同时，眼睛的余光不断的在打量着自己周围，寻找着能够利用来发起进攻的位置。突然，罗昊的眼神一凝，脚步一顿，左脚在地上狠狠的一踏，朝着他的右前方猛地蹿出，身形快到只在空气中留下一道难以捕捉的影子。

　　注意到罗昊突然变向发起攻击，姜伟也是不敢有丝毫的怠慢，面对罗昊这样的对手，一丝一毫的懈怠都是致命的！

　　罗昊选择在这个时候，是因为此时姜伟的位置背后挡着一棵树，那棵树挡住了姜伟的退路，令得姜伟无路可退！

　　可以说，罗昊对自己跟姜伟之间的观察非常到位，选择发起攻击的时机也是恰到好处！

　　意识到自己在位置上处于一个劣势，姜伟眼神也是为之一凝。


第1904章 罗昊，你输了（中）

　　退无可退！

　　姜伟眼神一凝，脚在地上用力一踏，整个人弹射而起，迎着罗昊的攻击冲了上去。

　　罗昊和姜伟几乎同时抬起自己的膝盖，撞向对方。

　　砰！

　　罗昊和姜伟两个人的膝盖撞击在一起，发出一声闷响。

　　唰！

　　罗昊反握在左手的兰博军刀朝着姜伟脖子撩去；姜伟几乎是在同一时间提起他手中那把兰博军刀进行格挡。

　　当！

　　两把兰博军刀碰撞在一起，溅起一点黄色的火星。

　　罗昊和姜伟两个人在短暂的近身交手后，各自向后推开，将距离拉开。罗昊在出手的时候，并没有做任何的保留，因为他很清楚，现在可不是在红旗学校时候的训练，这次是真正的生死相搏，稍有疏忽可是会没命的！

　　罗昊扭动着右脚，缓解着刚才那次撞击带来的麻木感；而站在他对面的姜伟，也是做着同样的动作。

　　突然，罗昊脚步一错，身体向一侧滑开，在身体滑开的同时，右手一摆，握在右手的手枪向前甩出，扣动扳机，打出一发子弹。

　　罗昊身体移动、出枪、射击，这一系列动作一气呵成，中间没有任何的停顿。

　　咻——！

　　子弹撕开罗昊跟姜伟之间那略显紧张的空气，朝着姜伟飞掠而去。姜伟在注意到罗昊手臂摆动的时候，脚在地上用力一蹬，身体也是跟着移动出去。

　　高手之间的交手，即便只是只有一秒，甚至只有半秒钟之差，都有可能处于劣势。

　　姜伟的动作比起罗昊只是差了不到一秒钟，可就是拿不到一秒钟的时间差，手枪子弹便是擦着姜伟的左手臂飞了过去，第一颗子弹擦破了他身上的衣服，第二颗子弹在他手臂上留下了一道血痕。

　　啪！啪！

　　两颗子弹擦着姜维的手臂飞过之后，在他身后的那棵树干上留下一个弹洞。

　　两颗子弹一个弹洞，Double-Tip！

　　因为两次射击之间的间隔非常短，所以听上去就像是只有一声枪响一样。

　　听到从身后树干上传来的两次声响，姜伟的后背不禁渗出一层冷汗。罗昊掌握Double-Tip的事情，姜伟是知道的，所以他才把两个所使用的武器换成了未经过改装的原厂货；可是姜伟未曾想到，即便是一把没有经过任何改装的武器，到了罗昊手中，也是能够被他迅速的掌握，并且使用出Double-Tip！

　　“罗昊，这么长时间没见，你的实力又提升了。”姜伟对罗昊说道。

　　“彼此彼此！”罗昊说道：“你也不是一样么？离开龙隐部队那么长时间，你也不是在原地踏步。”

　　唰！唰！

　　两道身影在飘着薄雾的树林中穿梭着，他们身体擦着树林中那些植被穿过，令得那些植被一阵轻微晃动。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　两个人手中的武器不断的闪烁着火光，子弹在树林中穿梭着，打在树干上发出“啪啪”的声响。

　　这一幕幕就跟电影镜头似的交火画面，对于正处于交火中的罗昊和姜伟而言，却是步步危机，因为每一颗子弹几乎都是擦着双方的身体飞过的，只要身体有稍微的停顿，就是被子弹击中的下场。两个人不仅能清楚的听到子弹从自己耳边飞过的呼啸声，甚至还能感觉到从弹头上传递而来的热量。

　　尽管罗昊身上的迷彩服是用生物钢为主材料打造的，可是跟姜伟这样的对手交手，迷彩服能给他提供的保护几乎可以忽略不计，因为他们的子弹都是往对方的脑袋招呼，全都是力求把对方一击毙命。

　　当手枪中的子弹还剩下最后一颗的时候，罗昊便是按下弹匣扣退出空弹匣，随后将备用弹匣推入手枪中，中间省去了一个空仓挂机解脱，并且重新上膛的动作，很好的保持了火力的持续性。

　　罗昊和姜伟在树林中不断的移动，相继从树林中冲了出去。两个人几乎同时用脚撑住地面，停下身体，并且把枪指向对方。

　　“你的枪里没有子弹了，我数好的。”姜伟对罗昊说道。

　　“难道你的手枪中还有子弹吗？”罗昊对着姜伟反问道。

　　“别忘了，你之前打了一个Double-Tip，所以你的子弹消耗要比我快一发。”姜伟回答道：“所以我比你多一发子弹！”

　　“你确定你数的是正确的吗？”

　　罗昊话音刚落，便是要扣动扳机，而就在扳机要被扣下的那一刻，罗昊突然把手枪扔向了姜伟，然后自己也跟着冲了出去，左手反握兰博军刀，挥向姜伟。

　　妈的，上当了！

　　姜伟的确是在计算着双方的子弹数量，可是刚才的情况十分混乱，计算错误也是有可能的，所以姜伟因为刚才罗昊的那句反问，反应比罗昊迟了半拍。

　　等到姜伟采取动作的时候，他手中那把手枪中多了一颗子弹的优势已经是不再了。姜伟果断的扔掉了手枪，挥刀迎击。

　　当！

　　两个人的军刀再次碰撞在一起，溅起一点火星。

　　罗昊和姜伟的眼神也跟着碰撞在一起。罗昊右脚向前跨出，右手五指蜷缩，一记熊掌成形待发；而姜伟也几乎是在同一时间，跟罗昊做出相同的动作，右脚前跨，跟罗昊的右脚卡在一起，右手熊掌对着罗昊的下颚猛击而来。

　　熊掌对熊掌！

　　面对对方朝着自己击打而来的熊掌，罗昊和姜伟的身体同时后仰，避开了对方的攻击，令得对方的熊掌擦着自己的脸而过。

　　一记熊掌打空，罗昊的右手突然变招，原本蜷缩的五指张开，熊掌变爪，朝着姜伟抓去；姜伟采取的动作也是跟罗昊如出一辙，有掌变爪，对着罗昊抓去。

　　罗昊跟姜伟是同一届、同一班从红旗学校毕业出来的学员，两个人的射击教官、格斗教官、特种作战理论教官……全都是一样的，不管是进攻路数，还是防御手段，均是相同的教官所教授。可以说，罗昊懂的，姜伟都会；姜伟会的，罗昊也全都懂，而且两个人在红旗学校时，又都是尖子学员，所以两个人的实力可谓是旗鼓相当，不分伯仲！


第1905章 罗昊，你输了（下）

　　对于红旗学校那些曾经教导过罗昊和姜伟各项技能的教官来说，他们是最不愿意看到两个人拔刀相向的。因为他们两个人都是从红旗学校走出去的，最优秀的学生之一。

　　培养一个特种部队队员的代价，跟培养一个宇航员的价格相差无几，而红旗学校从小培养一个学员的代价，更是高的恐怖。所以罗昊和姜伟之间的战斗，对于国家而言，其实是一种损失，尤其是如果战败的那一方是罗昊的话。

　　姜伟的手落在罗昊的左肩处，手指发力，力量透体而入，试图让罗昊松开他握在手中的兰博军刀；而罗昊也是朝着姜伟的左肩抓下去，以同样的方式进行反击。

　　姜伟的左手臂上，之前被罗昊用一个Double-Tip擦出了一道伤口，现在被罗昊用手抓住，立刻是有着鲜血渗了出来。姜伟的额头上出现了一层冷汗，但他却紧咬着牙关，没有松开自己的手。

　　姜伟没有松手，罗昊自然也不会松手，两个人陷入了一种胶着的状态。从姜伟手臂上那道伤口中流出的血越来越多；而罗昊手臂上那道被手雷破片划出的口子，也是因为他手上用力的关系，有着血水往外渗出，渗透了他缠在手掌上的纱布。

　　随着时间的推移，罗昊能明显感觉到姜伟握在手中的军刀开始颤抖。

　　姜伟嘴里怒喝一声，松开抓着罗昊肩膀的左手，横扫向罗昊的喉咙；罗昊也是跟着松开了手，身体后仰，避开了姜伟的攻击。

　　而姜伟则是抓住这个机会，立刻后退，拉开了跟罗昊之间的距离。拉开距离后，两个人都是抓紧时间恢复着麻木的左手，他们的眼睛死死地盯着对方，提防着对方会对自己发起的攻击。

　　“罗昊，你觉得这次我们谁会赢？”姜伟突然开口对罗昊问道。

　　“我不会输。”罗昊回答道。

　　“可是我觉得，你这次输定了！”姜伟若有所指地说道。

　　紧接着，在罗昊还反应过来的时候，姜伟突然调转了手中兰博军刀的刀尖，朝着自己胸口刺了下去。

　　“姜伟！”

　　罗昊扔掉了自己手中那把兰博军刀，快速冲到姜伟面前，一把托住胸口插着兰博军刀，倒下去的姜伟，问道：“为什么？”

　　“我累了。”姜伟气息微弱地说道：“我离开龙隐部队，加入‘九头蛇’之后，小丑从来就没有相信过我。小丑这个人疑心很重，除了他自己培养出来的人员，他不相信任何人。这种勾心斗角的生活，让我筋疲力尽。”

　　“所以，你从一开始就已经做好了打算，打算自我了断？”罗昊问道。

　　“罗昊，你是‘龙刺’，你是国家用大量资源打造出来的利器，所以你不能死，就算是死，你也不应该死在跟我的较量中。”姜伟看着罗昊说道：“如果我们两个人必须要死一个的话，那个人只能是我，而不是你！”

　　“姜伟……”

　　罗昊还欲说些什么，但是姜伟却是一把抓住了罗昊的衣服，拼尽他最后的力量，对罗昊说道：“罗昊，我的时间不多了，你记住我后面所说的每一句话。‘暗月’绝不是你们表面所看到的那么简单，它的复杂程度超过你们的想象，那是一个利益集团的集合体，小丑只不过是他们选出来的代言人而已……咳！”

　　代言人！？

　　姜伟的话，对罗昊造成的冲击不可谓不大。“暗月”神秘，它的外面就像是罩着浓雾一样，令人看不透。而现在姜伟的话，却是让那层罩在“暗月”表面的浓雾散开了一些。

　　刚才那些话抽空了姜伟身体中仅剩的力气，姜伟抓着罗昊衣襟的手松了开来，气若游丝的对罗昊说道：“罗昊，从红旗学校开始，我就没有赢过你。但是这次我赢了你，我比先去见若雪了。落叶归根，但我是回不去了，从离开龙隐部队，走出国门的那一刻，这就是已经注定好的，我不可能再回去。就把我的尸体留在这里吧，这里也算是我为龙隐部队，为我的国家执行最后一次行动所在地方！”

　　“罗昊，我求你一件事情……”姜伟对罗昊说道：“这是我第一次开口求你，也是最后一次开口求你。我的包里有我的龙牙军刀，请你看在我们曾经都是从红旗学校出来的份上，把我的军刀带回国，放到若雪的墓碑前，求你！”

　　“好！”罗昊强忍着泪，答应下了姜伟的请求，说道：“我会把你的龙牙军刀放在若雪的墓前。”

　　“罗昊，你可不要太早就死了。”姜伟嘴角艰难的扯出一个微笑，说道：“我可不希望到了下面，你再过来给我捣乱，破坏我跟若雪的相聚。”

　　随着这最后一句话的结束，姜伟也是咽下了这最后一口气。龙隐部队的幽鬼，“九头蛇”的幽鬼，在这一刻，同时消失了。

　　罗昊把姜伟的尸体平放在地上，朝着他敬了礼，最后看了眼他的尸体后转身离开。罗昊选择尊重姜伟的决定，没有带走他的尸体，把他的尸体留在这个岛上。

　　姜伟死了，罗昊的生命中少了一个曾经的同学，过去的战友，现在的对手。虽然当年被迫离开龙隐部队，是因为姜伟的缘故，姜伟也做了很多不该的错事，但罗昊始终很难把姜伟看做是自己的敌人，或许有那么一段时间，罗昊曾经把姜伟当成为自己的敌人。

　　树林外，齐凡、李然、陈应天等人都在等待着，当罗昊脚步沉重的从树林中走出来的时候，没有欢呼也没有拥抱，现场的气氛显得很沉重。

　　姜伟，不仅是罗昊的同学和战友，曾经也是齐凡、李然这些人的同学还有战友。他们过去跟姜伟之间的感情，并不比罗昊的差。

　　在罗昊和姜伟走进树林的时候，齐凡、李然他们的心中就有着矛盾，因为不管最后从树林中走出来的人是谁，他们都不知道应该要怎么样去面对……


第1906章 安全屋有异

　　罗昊从姜伟留下的那个背包中找到了那把属于他的龙牙军刀，涂着消光涂层的灰色刀身上，激光篆刻着“幽鬼”两个字。

　　姜伟那把龙牙军刀是最早以前，龙隐部队还没换装时的龙牙军刀，所以跟现在战术中队所使用的龙牙军刀并不一样。姜伟那把龙牙军刀保存的很好，看得出他平时经常对龙牙军刀进行保养。

　　而在龙牙军刀旁边是一张照片，就是那张红旗学校图书馆外林荫道为背景，蓝若雪抱着好几本书的照片。这张照片被姜伟进行塑封后，便是一直随身携带在身上，这次他把龙牙军刀和照片全都留了下来，说明从一开始他就已经做好了决定。

　　罗昊收起姜伟的龙牙军刀和照片，带着齐凡、李然、梅庆伟等人搭乘摩托橡皮艇从岛上离开，返回那个他们隐藏汽车的渔港。姜伟的死，令战术中队的人心头都不好受，只是他们并没有时间去悲伤，因为他们别的事情需要去完成，那些缺失的P病毒炸弹，就急需着去处理。

　　在罗昊、齐凡等人离开之后，海水中突然走出几个穿着黑色潜水服，背着氧气瓶，戴着潜水镜的蛙人。上岸后，几个蛙人立刻构建起防线。

　　领头的那个蛙人摘掉自己脸上的潜水镜，赫然便是罗昊的“老朋友”吴云！

　　吴云做了个战术手势，带着其他几个蛙人，朝着树林的方向走去。吴云走到姜伟的尸体边，看着倒在地上，胸口插着兰博军刀的姜伟，蹲下身在他的颈动脉上触摸了一下，已经完全感觉不到脉搏的跳动。

　　“暗天使，他已经死了，我们还要把他弄回去吗？”一名蛙人不解地看着吴云，问道。

　　“上面的命令就是把他弄回去，我们只需要按照命令行事就行了。”吴云冷声对周围的蛙人吩咐道：“把人带回去。”

　　“是！”

　　那几个蛙人点头应下后，带着姜伟的尸体从岛上离开。

　　……

　　对这件事情毫不知情的罗昊、齐凡等人乘坐摩托橡皮艇返回到岸上，驾驶着汽车朝静山县的安全屋驶去。

　　等到罗昊、齐凡等人进入静山县的时候，已经是下午时分了，安全屋院子的铁门紧闭着，安全屋的窗帘也是被拉上。

　　“好像有点不对劲。”李然看着安全屋，眉头紧皱着说道：“安静，太安静了。”

　　“安静难道有什么不对吗？”徐旭东不解地问道。

　　“现在还是白天，可是这条街上却没有一个人，你不觉得很奇怪吗？”李然看着汽车外空荡荡的街道说道：“之前看到的情况可不是我们眼前这样的，事出反常必有妖。”

　　“这条街上的人好像全都消失了一样。”罗昊也是皱着眉头说道。

　　“冰刃，联系乔晨，确认一下情况。”李然对齐凡说道：“乔晨护送着那些被抓走的女人比我们先离开那座岛屿，就算他们的速度再慢，这个时候也应该返回安全屋了。”

　　齐凡点了点头，按住耳麦试图跟乔晨取得联系，不过并没有任何的回复。

　　“没有回复。”齐凡朝着李然摇了摇头，说道。

　　“撤！”李然果断的下令道：“立刻离开这里，快！”

　　吱——！

　　数量本田CRV立即在街道上掉头，从安全屋前离开；汽车刚掉头，安全屋二楼的窗户便是被人敲碎，戴着血红色金属骷髅面具的“死亡镰刀”队员手持武器探出窗户，对着掉头离开的本田CRV连续进行射击。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　子弹打在梅庆伟、张子航、张子涛还有蛊毒所在的那辆CRV上，在车身上留下一连串弹孔，就连汽车的后车厢窗户也是被子弹打碎。

　　因为李然的命令下得果断并且及时，埋伏在安全屋中的“死亡镰刀”第一小队并没有能够拦下龙隐部队的人，几辆CRV很快就消失在街道上。

　　“没想到‘亡灵’特勤班的人在这里都有埋伏，要不是妖瞳反应及时，我们这次就危险了。”徐旭东扭头看了眼后车厢被子弹打碎的车窗玻璃，说道。

　　“因为这里安静的有些诡异。”李然说道：“他们的布置很周密，但还是留下了痕迹，如果不是因为他们怕影响到这条街上的其他住户，把人都疏散了，恐怕还真不容易被发现。”

　　“接下去我们要去哪儿？”周立问道。

　　“既然这里的安全屋有埋伏，那另外一个安全屋必然也已经是有埋伏，安全屋我们是不能再去了。”李然想了想回答道：“我们现在必须另找地方安顿下来。”

　　“乔晨、金丝猴、虎鲨、电光的情况也不知如何了。”齐凡抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　“他们恐怕已经是落到了‘亡灵’特勤班的手里。”李然说道：“我们现在首要的目的是找到安顿之所，然后再想办法救人。”

　　“这几辆车子必须先换掉。”齐凡说道：“车身上全都是弹孔，走到外面，还没引来‘亡灵’特勤班就先被警察给盯上了。”

　　几辆本田CRV沿着街道行驶着，并且注意着避开街道上的监控。在把车驶入一个偏僻的地方后，把汽车停了下来。

　　“所有人下车，除了龙牙军刀，其他装备全都放弃。”罗昊通过耳麦果断的下令道。

　　“我们把装备全都丢了，后面要怎么办？”徐旭东眨巴着眼睛，对罗昊问道。

　　“暂时管不了这么多了。”罗昊说道：“我们现在不可能带着武器离开，那样目标太大了。武器没了，后面可以再想办法，别在意这些东西，抓紧时间，撤！”

　　罗昊、齐凡等人刚离开，就有一队“死亡镰刀”的队员赶到了罗昊弃车的现场，领头的“死亡镰刀”小队队长看了眼被丢弃在现场的几辆CRV，以及汽车里的装备，按住耳麦说道：“我们找到他们丢弃的汽车和装备，但是他们的人全都跑了。”

　　“没关系，他们的人在我们手上，就不怕他们会跑远。”耳麦那头的防卫省高层官员，说道：“我会让鬼忍宗的忍者部队出发。”


第1907章 神殿再现

　　金叶阁，鬼忍宗分舵。

　　山本一郎在这里被神殿的炎龙带走之后，鹿野熊本接替了山本一郎金叶阁主持的位置，管理着鬼忍宗的这份产业。

　　鹿野熊本现年四十多岁，体型偏瘦，身高在一百七十公分左右，鼻子下面一撮仁丹胡，十分显眼。鹿野熊本双手的骨节全都是向外凸起，这是常年练功所造成的。

　　虽然鹿野熊本年纪并不大，但他却在忍术一道上有着惊人的天赋，已经是鬼忍宗的A级忍者，可谓是有着很深的潜力，很有可能在不远的将来成为鬼忍宗的S级忍者！

　　金叶阁周围山上的枫树叶已经全部掉光，光秃秃的树枝上盖着一层白皑皑的积雪，将树枝都压得微微有些弯曲。一阵寒风吹过，将压在树枝上的积雪吹得飞扬起来，细密的小雪片纷纷扬扬的飘散在空中。

　　金叶阁一间厢房中，穿着和服的鹿野熊本跪坐在榻榻米上，在他面前的矮桌上摆放着一组茶具，浓郁的茶香飘荡在厢房中。茶道虽然是由中国传入日本的，但是现在日本在茶道文化上的重视甚至超过了中国，这不得不说是一种严重的文化流失。

　　一道人影出现在厢房外，敲了敲门后，拉开厢房门走进厢房中，把一张纸递给鹿野熊本，说道：“这是从日本防卫省总部传来的命令。”

　　鹿野熊本接过纸看了眼上面的内容后，对跪坐在自己对面的鬼忍宗忍者说道：“去准备一下，我们即刻准备动身。”

　　半个小时后，十多名穿着黑色紧身服，包着头蒙着口鼻，身上还携带着微冲、手枪、忍者短刀的鬼忍宗忍者，整齐的站成两排，站在鹿野熊本面前。

　　此时的鹿野熊本也是换掉了身上的和服，换上了一身黑色的忍者服身后背着一把忍刀，眼神灼灼的看着站在自己面前的忍者部队，说道：“你们都是鬼忍宗的精锐，现在有一件很重要的事情需要我们去完成。”

　　“哈伊！”

　　铿！

　　就在鹿野熊本打算让忍者部队出发的时候，一杆手柄上雕刻着一条盘龙的长枪从天而降，落在地面上，插入地面中。在这柄长枪的攻击下，铺在地面上的石板碎裂开来，一条条裂纹向四周蔓延开来。

　　这柄从天而降的长枪，阻止了金叶阁中忍者部队出发的脚步。鹿野熊本看着自己面前这柄盘龙长枪，眼睛微微一缩，心头“咯噔”一跳，“炎龙枪！？‘神殿’炎龙！？”

　　当年龙隐部队突袭金叶阁，跟当时担任金叶阁主持的A级忍者山本一郎交手，一度落入下风，正是因为炎龙的出现，将山本一郎带走，才是缓解了龙隐部队的危机。

　　山本一郎就是被炎龙带走后，鹿野熊本才接替了山本一郎原来的位置，所以鹿野熊本对炎龙这个人也是有所了解。

　　炎龙枪现，炎龙也必然是在这附近！

　　鹿野熊本的思绪刚闪过，一道灰色的人影便是从厢房屋顶上一跃而下，以极快的速度快速的冲向插在地上的炎龙枪。

　　即便是山本一郎在炎龙手中都占不到便宜，尽管鹿野熊本也是A级忍者，可是以实力而言，还是要比山本一郎弱上一分，面对炎龙，鹿野熊本根本没有信心可以战胜对方。

　　炎龙将炎龙枪握在手中，横在鹿野熊本面前，声音中不带任何感情波动地说道：“你违反规矩了。”

　　“什么规矩？”鹿野熊本握住背后那把忍刀的刀柄，盯着炎龙问道。

　　“神殿的规矩。”

　　炎龙瞥了鹿野熊本一眼，说道：“以你目前的实力是不允许插手到外面的事物中去的。”

　　“我不是神殿的人，你们神殿的规矩跟我没有关系！”鹿野熊本将背后的忍刀拔出一半，看着炎龙说道。

　　“上次山本一郎也是这么说的，可最后他还是被我带去了神殿。”炎龙淡淡地说道。

　　“我可不是山本一郎！”

　　唰！

　　鹿野熊本是鬼忍宗的少壮派，面对炎龙的咄咄相逼，他将忍刀拔出握在手中，盯着炎龙，显然是不准备向炎龙进行妥协。

　　“你觉得你会是我的对手吗？”炎龙语气中带着一丝不屑，说道：“即便山本一郎，都不会是我的对手，你觉得自己能比山本一郎更强？”

　　鹿野熊本咬了咬牙，换换放下了手中的忍刀，对炎龙说道：“你们‘神殿’未免管得太多了吧！”

　　“‘神殿’存在的目的，就是为了管住你们这些人。”炎龙把炎龙枪横在鹿野熊本面前，说道：“现在你有两个选择。第一，留在金叶阁中，哪里都不许去；第二，你可以选择跟我动手，赢了，你可以自由做你想做的事情，但是如果输了，你就必须跟我去‘神殿’。山本一郎就是因为动手，所以才会被我带去‘神殿’。你自己选择吧。”

　　鹿野熊本将忍刀插回背后的刀鞘中，并没有选择跟炎龙动手，跟炎龙动手，鹿野熊本知道自己没有任何的胜算。

　　鹿野熊本对着身后的忍者部队挥了挥手，说道：“你们按照命令行动，不用管我。后面的行动由高桥负责！”

　　“哈伊！”

　　鹿野熊本身后的忍者部队躬身应下后，转身离开了金叶阁。

　　等到那十几名忍者部队队员离开了金叶阁后，鹿野熊本转头看着炎龙说道：“如果按照‘神殿’规矩，他们不在‘神殿’的管辖范围内，你是‘神殿’规矩的执行者，应该比我更清楚‘神殿’的规矩。”

　　“你是说我不能知法犯法不就行了。”炎龙看着鹿野熊本说道：“不得不说，你很聪明，利用了一切所能利用的。既然我是‘神殿’规矩的执行者，我自然会遵从‘神殿’规矩，这个你可以放心。”

　　炎龙看着那些远去的忍者部队，心中暗暗说道：“我能帮你们的，也就只有这些了，后面的只能看你们自己了。毕竟这是‘神殿’立下的规矩，就算是我也不能破坏！”


第1908章 求助韦斯利

　　日本，京都。

　　对于日本这个国家其他的文化，很多人可能并了解，也并不熟悉，但是对于日本的情色文化，可以说是世界闻名。不仅是亚洲，就算是在欧美，那也是非常风靡。

　　在这种情色文化风靡的大环境催生下，其周围产业也是发展的非常繁盛，不管是售卖情趣用品的酒店，还是以情色为主题的酒店，都是随处可见。

　　罗昊、齐凡他们把车子丢在静山县之后，先是换了一身衣服，然后接连换乘各类交通工具抵达了京都，然后选择了一家以情色为主题的酒店暂时安顿了下来。

　　“妈的，老子可算是来过情色酒店了。”徐旭东看着灯光暧昧，而且在桌子、床头柜上摆放着各式各样情趣用品的房间，说道：“原来这情色酒店就是这个样子，这次算是开了眼界了。”

　　“我就不相信你没去过这种情色酒店？”司徒空脸上写满了“我不信”这三个字，斜睨了徐旭东一眼，说道。

　　“他？”

　　罗昊轻笑一声，说道：“这家伙也就是个口花花，过过嘴瘾，这要让他付诸行动，他跑得比谁都快。”

　　“昊子，我告诉你。”徐旭东瞪着眼，对罗昊说道：“虽然咱们是兄弟，可是你要这么说，我可跟你急啊。”

　　“你就拉倒吧。”

　　罗昊对徐旭东的“威胁”丝毫都不在意，说道：“你敢说你在结婚前还跟别的女人有过特殊的关系，你的‘五姑娘’除外哦。”

　　“你……”

　　徐旭东被罗昊的话堵得说不出话来，因为罗昊说得确实是事实。

　　“行了，我们现在最先要考虑的就是后面要怎么办。”李然开口说道：“我们现在没有武器装备、也没有后勤补给，而且目前最重要的是我们失去了特勤组他们的消息，不知道他们现在的情况如何。”

　　“现在要想让国内援助我们武器装备，显然是不可能的。”罗昊分析着说道：“所以我们只能在这里想办法进行解决。”

　　“可是在这里，我们怎么弄到武器装备？”周柏皱着眉头说道：“这里是‘亡灵’特勤班的地盘，难道我们要去抢‘亡灵’特勤班的武器？”

　　“抢‘亡灵’特勤班的武器？”徐旭东开口对周柏问道：“怎么抢？握着两个拳头去抢啊？”

　　“CIA！”罗昊开口说道：“我们从CIA那里想办法。”

　　“CIA？”徐旭东疑惑的看着罗昊，说道：“这里又不是美国，怎么从CIA弄装备？”

　　“这里的确不是美国，但是你别忘了，在日本有美军的基地，这里同样也有CIA的人在活动。”

　　李然最先从罗昊的话中明白过来，说道：“CIA的人在世界各国都有活动，除了我们国家以外，CIA在很多国家都有武器库，在遇到紧急情况的时候，CIA的行动队员可以从那里获取武器。只是这些武器库只有CIA的人才会知道，我们从哪里得知CIA武器库的下落？”

　　“别忘了，我们也认识CIA的人！”罗昊微微一笑说道。

　　“韦斯利！”李然脱口而出道。

　　罗昊打了一个响指，说道：“没错，就是他！韦斯利之前在CIA的权限可不低，他知道的事情可不少，我们应该能从他的嘴里得到CIA武器库的下落。”

　　罗昊用在来京都路上所购买的手机和电话卡，拨通了云凌风的电话。这个时间段，云凌风那边应该是晚上，所以云凌风接起电话时的声音，还带着睡意，显然是被罗昊这一个电话中吵醒过来的。

　　“北极狼，是我！”罗昊直截了当地说道。

　　“罗昊！？”

　　听到罗昊的声音，云凌风立刻从睡意中清醒过来，他知道，罗昊在这个时间点给自己打电话，绝对不是因为闲得无聊跟自己聊天的，而且罗昊给自己打电话所用的号码，还是一个完全陌生的号码。

　　云凌风看了眼枕边还在沉睡的杨晓婷，轻轻掀开被子从床上走下来，走到房间外，对电话那头的罗昊问道：“你是发生了什么事情吗？”

　　“北极狼，我们现在被困在了日本，并且遇到了一些麻烦。”罗昊在电话中对云凌风说道。

　　“发生了什么事情？”云凌风脸色变得严肃起来。

　　罗昊在电话里把情况简单的把情况跟云凌风做了说明；云凌风闻言后，对罗昊说道：“我立刻带人过来！”

　　“现在日本防卫森严，你们很难进来。”罗昊说道：“我现在需要韦斯利的帮助。”

　　“仙人掌？”云凌风皱了皱眉，问道：“你要他做些什么？”

　　“我现在需要知道CIA在日本武器库的位置！”罗昊回答道。

　　“我明白了，稍等！”

　　说完，云凌风便是挂断了电话，穿着睡衣便是找到了韦斯利。

　　“CIA武器库的位置？”

　　韦斯利眨巴了一下眼睛，说道：“我知道CIA在日本有武器库，可是我对那些武器库的位置并不清楚。”

　　“那就给我想。”云凌风说道：“狂龙他们现在急需要武器装备的支援，你必须给我想起来！”

　　“等等，等等……”

　　韦斯利皱着眉头仔细的回忆着，良久，他猛地一拍大腿，说道：“我想起来了，我想起来了！”

　　韦斯利拿起桌子上的铅笔在纸上写了两个地址，交给云凌风，说道：“这两个地方有CIA的武器库，狂龙他们可以从这里得到武器。”

　　“很好。”罗昊收起了韦斯利递给自己的纸条，立刻拨通了罗昊的电话，将韦斯利写在纸上的两个地址告诉了罗昊。

　　等到云凌风挂断电话之后，韦斯利对云凌风问道：“北极狼，我们真的不需要去支援狂龙他们吗？”

　　云凌风说道：“既然他说不让我们采取行动，我们暂时先不要轻举妄动。不过，还是让人做好准备，我们随时准备出发，这次狂龙他们遇到了大麻烦。”

　　罗昊挂断电话后，对房间里的其他人说道：“拿到CIA在这里武器库的位置了。”


第1909章 获取武器

　　得到了韦斯利提供的CIA武器库地址，罗昊心头的一块石头算是暂时放下了，能够得到武器，后面的事情才能继续进行下去，没有武器，一切都是白搭。

　　“大家抓紧时间休息，明天一早我们就出发，先去把装备弄到手。”罗昊对房间中的战术中队队员吩咐道。

　　罗昊在这家以情色为主题的酒店中，一共要了四个房间，其中三个房间是相邻的，只有一间是跟其他房间隔开。

　　罗昊刚洗完澡在床上躺下，放在床头的电话就响了起来，不用想也知道是谁，为了什么事情而打来的，罗昊想也没想，直接就把吵个不停的电话给挂断了。

　　“昊子，反正现在公主不在，你如果想要尝试一下异国风味，我会当做没看见的，保证不会像公主告密。”徐旭东笑嘻嘻的对罗昊说道。

　　“你丫的就闭嘴吧。”罗昊拿起床头柜那瓶喝了一半的水，朝着徐旭东扔了过去，说道：“睡觉，耽误了明天的正事，我扒了你的皮！”

　　第二天一早，罗昊、齐凡这些人便是退掉了房间，在路边拦了出租车，前往韦斯利所说的那两个武器库地址。

　　第一个武器库位于一家物流公司的仓库中，只是罗昊他们抵达物流公司的时候，这家物流公司已经有员工开始工作了，所以战术中队的队员无法进入到物流公司的仓库中，只能前往下一个武器库所在的位置。

　　而这第二个武器库的位置居然是在一所医学院的解剖实验室中！所幸的是，这个时候，医学院的学生已经放假，方便罗昊、齐凡等人潜入到医学院中。

　　罗昊坐在临时租来的汽车中，看着大门紧闭的医学院，说道：“白天进入里面太明目张胆了，我们还是到晚上再行动。天黑以后，我们这些人分成两组行动，我跟冰刃各带一组。我带B组进入这个医学院的武器库中拿武器，冰刃带A组和C组去物流公司拿武器，拿到武器之后，就那个我们租下的房子里集合。”

　　罗昊就坐在汽车中手指在方向盘上轻轻敲打着，眼睛看着医学院的方向，等待着夜幕的降临。等待的时间一直都是漫长的，明明是只有几个小时，可是罗昊却是感觉过了好几天。

　　夜幕缓缓降临，天色渐渐变暗，就连气温也是随着天色的变暗，而降低下来。徐旭东拿出一块压缩饼干，就着瓶装水，慢慢的吃着。在把武器装备丢弃的时候，罗昊让所有人把急救包和食物都留下了，这在关键时刻是非常有用的东西。

　　光秃秃的树枝，在寒风中瑟瑟发抖。寒风从车窗边吹过，发出“呜呜”的声响。

　　当手表上指针指向7点的时候，罗昊吩咐坐在商务车车厢中的其他几名战术B组队员开始行动。

　　六个人走下商务车，绕到医学院后墙处，手脚敏捷的踩着墙壁，从墙上翻了过去。因为天气寒冷，加上学生全都已经放假的关系，原本应该在学校里巡逻的警卫，也是早早的躲进了警卫室里面，门窗紧闭，窗户上还拉着窗帘。

　　可能是很多恐怖片都喜欢以学校、医院作为背景来拍摄的关系，虽然此时才只是刚入夜，可是走在这寂静的校园里还是给人一种阴森森的感觉。

　　根据路边的指示牌，罗昊很快就找到了解剖实验室的位置。解剖实验室在实验楼的底层，走廊最尽头那间最大的房间。

　　实验楼的走廊中安装着监控，进入实验楼之后，战术B组的队员很小心的贴着墙壁，从摄像头的死角处通过。毕竟在这个医学院中还是有警卫在值班的，如果被发现的话，总是会有麻烦。

　　“蜂鸟！”

　　走到走廊尽头后，罗昊对着林晓阳使了个眼色，示意他把解剖实验室的门给打开。

　　林晓阳拿出龙牙军刀，用最简单直接的方式把门锁给撬了开来。

　　“你就是这样开门的？”罗昊眨巴眨巴眼睛，对林晓阳问道。

　　“不然呢？”林晓阳朝着罗昊反问道：“我检查过了，就是平常用的那种门锁，很简单，没有什么特别的地方。”

　　“妈的，早知道我就自己动手了，还要你动手干嘛？”罗昊翻了个白眼，走进了解剖实验室。

　　刚走进解剖实验室，一股浓烈的福尔马林味道便是扑鼻而来，令得罗昊忍不住皱了皱眉头。

　　解剖实验室周围的台子摆放着好些标本瓶，里面摆放着各种器官，罗昊可以肯定这些装在标本瓶，浸泡在福尔马林溶液中的器官全都是人的器官。而在实验室正中央的那张解剖桌子上盖着一块白布下，从白布下轮廓来看，这罩在白布下的应该是个人。

　　不管这白布下的是真的尸体还是给学生用来练手的塑胶尸体，对于罗昊、周柏这些人而言，根本不足以让他们形成恐惧，毕竟比这更加恐怖，身体炸成两段，脑袋被爆成碎片，脑浆溅的到处都是的画面他们都见识过太多了。

　　罗昊走到一个靠墙的柜子前，让周柏和李毅峰把柜子搬开后，用手在墙壁上敲了几下。

　　墙壁背后发出“咚咚”的空响声，罗昊打开手电，在墙壁上仔细的寻找摸索着，当感觉到从手上传来金属的冰凉感后，罗昊立刻精神一振，用龙牙军刀将金属门上的涂料给刮开，随着覆盖在缝隙上的涂料被切割开，一扇跟墙壁在同一平面的门出现在战术B组队员面前。

　　门采用的是密码锁，密码盘嵌在金属门中，被一块金属片当着，罗昊查看了一下密码锁后，对林晓阳说道：“是你表现的时候了。”

　　林晓阳检查了一下密码锁，十分有信心地说道：“这是最简单的密码锁，比病毒制造基地中那个存储P病毒炸弹仓库所使用的密码锁还要简单，两分钟，不，最多不超过一分半，我就能把这扇门打开。”

　　说完，林晓阳便是拿出了他的密码破译器对金属门的密码开始进行破译。


第1910章 暗号

　　真的如林晓阳所说的那样，他破译这组由数字排列组合而成的密码，并没有花费很长的时间，就把那扇金属门给打开了。

　　“这CIA还真是会藏东西，把武器库藏在这医学院的解剖实验室中，谁能找得到？”徐旭东撇了撇嘴说道。

　　“很明显就是为了不让人找到，才会把武器库藏在这里。”罗昊走进武器库，看着里面琳琅满目的武器，说道：“我查过这家医学院，它是一家私立的医学院，而它背后的财团是美国的一家注册公司，如果说这家公司跟CIA没有关系，我是绝对不会相信的。”

　　“你什么时候查的？我怎么不知道？”徐旭东眨巴着眼睛对罗昊问道。

　　“下午，在你睡觉的时候。”

　　罗昊从武器架子上拿起一把HK公司制造生产的MP7A1冲锋枪，打量了一番，说道：“加快速度选择自己中意的武器，选完武器，我们立刻撤退。”

　　武器库中的武器种类很齐全，自动步枪、冲锋枪、手枪、手雷、闪光震撼弹、烟雾弹，全都能在这个武器库中找到。

　　只是很明显这个武器库藏在这里有很长时间，并且已经有很长时间没有人来过这个武器库，所以武器架子上那些武器表面都是蒙上一层灰，看的出这些武器都属于缺乏保养。

　　罗昊打开随身所携带来的背包，将武器架上的武器弹药装入背包中。将带来的几个背包全都装满之后，战术B组的队员便是按照来时的路，从医学院离开。而医学院警卫室中的警卫，此时还在喝着米酒，对警卫室外所发生的事情，压根就没有任何察觉。

　　得到武器之后，战术B组立刻驾车去了那个罗昊在下午的时候，临时租下来的房子。毕竟携带着武器装备入住酒店是很不方便，酒店中人多眼杂，如果被人发现找来警察的话，那事情就大发了。

　　战术B组刚回到出租屋没多久，齐凡、李然他们也是回来了，从他们身上携带的沉甸甸的背包就知道，他们这次也是有了不小的收获。

　　“武器到手了，我们现在该讨论后面要做的事情了。”罗昊看了眼出租屋里的队员，脸色有些严肃地说道：“现在的情况对我们来说非常不妙，我们不仅要摧毁掉那些丢失的P病毒炸弹，还要找到金丝猴、特勤组，以及那些人质的下落。但是最重要的是，安全屋被毁了，我们缺少了重要的情报来源，而且目前日本防卫省方面必然是对整个日本采取了封锁措施，要想从国内获取援助的可能性很低，所以我们还是要靠自己来解决。”

　　“这样，明天我跟宿鸟去‘亡灵’特勤班总部所在的大楼打探下情况。”李然沉吟了一下，开口说道：“或许从那里能得到一些情报。”

　　“也好。”罗昊点头同意了李然的提议，对李然说道：“你和宿鸟一定要注意安全，必要的时候就算是放弃情报，也要保护好自己。我们现在经受不起任何非战斗减员了。”

　　“我明白，放心吧。”

　　深夜，昏黄的灯光下，罗昊让其他队员都去休息后，自己则是坐在客厅中，对那些从CIA武器库中拿出来的武器进行着保养。他把武器全都是拆解开来，擦掉灰尘，再涂上枪油进行保养。

　　罗昊将一把HK45战术手枪重新组装好，扣动扳机，咔的一声，将后缩的套筒复位，然后把枪放在桌子上，拿起旁边的MP7A1冲锋枪，进行拆解保养。

　　李然从房间中走出来，看着正坐在桌子边保养着武器的罗昊，说道：“这么晚了，怎么还不去休息？”

　　“反正躺在床上也睡不着，还不如把这些武器保养一下。”罗昊说道：“后面的行动，我们就指着这些东西了。”

　　“想公主和孩子了？”李然问道。

　　罗昊闻言，手上的动作停了一下，先是摇了摇头，随后又轻轻点了点头，说道：“有了老婆孩子心中总是有了牵挂，这么冷的天如果能在家里抱着老婆睡觉，谁愿意出来玩命？但是我们没得选择，也无法选择，我们所做的一切都是为了遮挡住那些黑暗。以前在网上看到的一句话觉得写得挺不错的，我们之所以看不见黑暗，是因为有人正竭尽全力的把黑暗，挡在我们看不见的地方。”

　　“虽然总有那么一些键盘侠在网上瞎吡叨，说得话也有些让人心寒，但能理解的人毕竟是多数。所以能当个在别人看不见的地方，遮挡住黑暗的人，其实也不错。行了，既然睡不着就别在这里站着了，赶紧过来干活吧。”

　　罗昊把一块布扔给李然，示意他帮自己一起擦拭武器。

　　“这就把我拉来‘打工’了？”

　　李然话虽这么说，但还是拿着布，帮着罗昊开始擦拭起桌子上的武器来。

　　“反正你都醒了，闲着也是闲着。”罗昊把刚擦拭的一把MP7A1冲锋枪，使用枪油保养后，把武器重新组装起来，放到一边，抬眼看了李然一眼，问道：“明天去‘亡灵’总部有信心弄到情报吗？”

　　“我又不是神仙，哪里来的信心？”李然说道：“这也是没有办法的办法，但愿能有一些收获。只是现在不知道金丝猴他们的情况怎么样了，没有他们的消息，心中总是放不下。”

　　“我相信他们不会有事的。”罗昊说道：“别忘了，他们跟我们一样，也是龙隐部队的兵。”

　　擦完所有的武器，已经是凌晨。把武器收起后，罗昊和李然回各自的房间休息。第二天一早，天刚亮，李然和梅庆伟便是驾车离开了出租屋，出发前往“亡灵”特勤班总部的大楼。

　　那栋伪装成普通贸易公司的大楼，从外表上看没有任何区别，也不断的有人从这栋大楼中进出，并没有发现什么异常。等到中午的时候，李然让梅庆伟继续盯着大楼，自己则是下车去买中午饭，而快餐店给李然打包食物的时候，李然却是有了一个特别的发现！


第1911章 见面

　　李然看到的东西是一个暗号，一个只有龙隐部队队员才看的明白的暗号。

　　作为一支全天候全地形的特种作战部队，进入敌占区，在敌后进行动是不可避免的事情。

　　一旦进入敌占区活动，就会面临失去补给、失去后援的情况。所以龙隐部队有一个专属的暗号，这个暗号就是为了在敌占区相互之间失联的时候使用的，方便分散的队员重新集合，集结起力量。

　　看到这个暗号，李然的精神顿时为之一振。

　　目前日本活动的龙隐部队队员也只有战术中队的三个战术小组，而现在失去联系的只有刘子锦、沈飞、孙远三个人，所以这个暗号必然是他们三个人中间一个人留下的。

　　而特勤中队作为后勤支援部门，他们是并不知道这种暗号的。既然刘子锦、沈飞、孙远三个人中有人能够留下这个暗号，这就说明他们中间有一个人，或者说他们三个人都逃过了“死亡镰刀”的埋伏，暂时藏了起来。

　　李然拿起刚打包好的食物，就连找的零钱都没拿，便是转身离开，匆匆返回到车上，对梅庆伟说道：“开车！”

　　“怎么了？”梅庆伟疑惑的看着神情着急的李然，不解地问道。

　　“暗号。”李然说道：“我看到了我们龙隐部队的暗号，金丝猴他们一定在这附近活动过，我们快去找他们！”

　　听到李然的话，梅庆伟立刻发动汽车，从“亡灵”特勤班总部门口掉头离开，去追寻那个不知道是刘子锦、沈飞、孙远三个人中谁留下来的暗号。

　　李然没有把汽车开的太快，生怕错过留在路边的暗号。汽车沿着街道慢慢的行驶着，李然一路上又发现了好几个暗号。

　　追着暗号，李然驾驶着汽车到了郊外一个破旧的工厂前。确定暗号中断之后，李然从储物格中拿出一把HK45手枪，拉开套筒，看了眼躺在枪膛中黄澄澄的点四五口径手枪子弹后，关上手枪保险，把手枪藏在身上，推开车门走下汽车。

　　工厂被荒废已久，门口的铁门锈迹斑斑，门岗的玻璃也是破碎了好几块，贴在墙壁上的面砖也是掉了好几块，露出了面砖下的水泥层。

　　踩着满是垃圾的路走进工厂后，李然对着梅庆伟使了个眼色，然后拔出手枪握在手中，慢慢的向前推进。在走到一间厂房前的时候，李然再一次看到了龙隐部队特有的暗号，跟梅庆伟两个人一前一后走进了厂房。

　　“是谁！？”

　　厂房二楼平台上，孙远端着HK417自动步枪对准走进厂房的李然和梅庆伟；而在孙远举枪的同时，李然和梅庆伟也是把手枪枪口对准了孙远。

　　双方看清楚对方后，全都把枪收了起来，李然和梅庆伟关掉了手枪的保险，把手枪插在后腰，跨上生锈的铁扶梯，上到二楼平台，看着现在状态绝对算不上好的孙远，问道：“虎鲨，怎么就你一个？还有其他人呢？”

　　孙远现在可谓是非常狼狈，脸上擦出了两条血痕，右手也缠着绷带，脏兮兮的绷带上也带着血迹，满是污垢的迷彩服上也是有着斑斑驳驳的血迹；不过通过李然的观察，并没有在沾着血迹的地方看到伤口，这也就说明这些血迹并不属于孙远而是别人的。

　　“都在那里呢。”

　　孙远指了指平台一侧的横吊控制室，说道：“你们总算是来了，我真怕你们看不到暗号。”

　　“大家都还好吧？”梅庆伟对孙远问道。

　　孙远抿了抿嘴唇，犹豫了一下，回答道：“你们进去看了就知道了。”

　　孙远这种模棱两可的回答，令得李然心头“咯噔”一跳，感觉到一丝不妙。

　　横吊控制室的面积并不大，也就是十几平米的面积，可是现在这狭小的横吊控制室中却是挤满了人，有那些从病毒制造基地中被救出来的女人，有沈飞和刘子锦两个人，却唯独不见乔晨还有其他特勤小组的队员，而且那些被救出来的女人数量也明显少了。

　　那些女人是战术C组负责营救的，所以有多少女人被带出病毒制造基地，梅庆伟是清楚的，而他现在眼前所看到的，明显是跟他之前救出来的人数不相同。

　　那些女人身上也是不同程度的受了一些伤，而最严重的是两个躺在地上一块破床垫的女人，她们的腹部中弹，鲜血已经将她们身上的衣服染红。

　　其中一个女人嘴里吐出一口血后，头往一侧一摆，失去了呼吸；而剩下那个重伤的女人，嘴里微不可闻的说了句话后，也是失去了生机。

　　剩下那些女人看着两个断气的同伴，忍不住嘤嘤抽泣起来。手上满是鲜血的刘子锦站起身来，一把揪住站在门口的梅庆伟的衣领，指着地上那两具还带着体温的尸体，对梅庆伟质问道：“看了吗？她们是我们从病毒制造基地里救出来的，可是她们现在死了！再也回不了家了！？如果你们早到一天，不，只要再早到半天，她们可能就不会死！”

　　“知道这个女孩刚才在断气前，嘴里说的是什么吗？她说，她好像再吃一次妈妈做得土豆炖肉！可是，她再也没有这个机会了！”

　　“怎么不去医院？”梅庆伟问道。

　　“医院？”刘子锦冷笑一声，反问道：“你傻了吗？如果能去医院，我会在外面留下暗号等着你们来吗？如果能去医院，我早他妈的去了！她们受的是枪伤，那些医生又不是傻子，一眼就能看出来！我们缺少药品，没办法进行手术，只能眼睁睁的看着她们死去。我出去画下暗号，等着你们来，等了一个小时又一个小时，直到现在你们才出现！”

　　“放手！”李然用力掰开了刘子锦的手，沉声喝道：“金丝猴，你给我冷静点！”

　　掰开了刘子锦的手后，李然拉开他跟梅庆伟之间的距离，说道：“发生这样的事情，谁都不愿意看到，我们也是在看到暗号都第一时间就赶了过来！”


第1912章 办法

　　“金丝猴，你干嘛呢？”

　　孙远看着刘子锦说道：“我一直以为我是C组最冲动的那个，可是现在看起来怎么你比我还要冲动呢？本来我们留下暗号就是没有办法中的办法，妖瞳他们能发现暗号找到这里来，我们就该谢天谢地了。那两个姑娘死了，我也很难过，但是你要明白，如果妖瞳他们没有暗号，并且找到我们，接下去还会死更多的人。”

　　孙远指着那些缩在角落里，脸上带着惊恐之色的女人们，说道：“她们，可能会饿死，也有可能会被冻死！等到她们死完了，接下去有可能就是我们，最后我们这里的所有人都有可能会死，没有人会发现我们，直到我们的尸体开始腐烂，开始发臭，或许会引起外面人的注意，并且发现这满屋子的死尸。”

　　“这里怎么只有你们几个？乔晨呢？还有其他特勤组的人呢？”李然对孙远问道。

　　“我们带着这些姑娘返回安全屋的时候，就被埋伏在那里的‘死亡镰刀’打了个措手不及。”

　　孙远说道：“好几个姑娘还没来得及反应，就死在了‘死亡镰刀’的枪口下，我们立刻带着其他人开始撤退；可是对方准备的很充分，我们遭到了包围，乔晨带着特勤组的队员留下来掩护我们撤退，我们费了很大的力气才摆脱了追踪，并且逃到了这里。至于乔晨和其他那些特勤组的队员有可能已经死了，也有可能还被抓起来了。突围中我们几乎每个人都受了伤，弹药和药品也短缺，而且又不敢上街去购买，只能在这里苦苦支撑。”

　　“我们想着等到你们返回安全屋之后，如果能逃出来，必然会想办法寻找我们的下落，于是我让电光趁着夜色出去画下暗号，赌一把运气，现在看来我们的运气还算不错，至少没有等到我们全都死完了，你们才发现暗号，并且找到这里来。你们呢？是怎么逃出来的？”

　　李然把自己这些人的情况说了一遍，说道：“我们在京都租了一套房子，作为我们临时的藏身处。狂龙联系了韦斯利，从CIA的武器库中弄到了一批武器，本来我今天是跟宿鸟出来打探情况的，无意间看到了暗号，便追着暗号找到了这里。”

　　李然打量了一遍这个控制室，说道：“带上这些姑娘，我们赶紧离开这里。这里并不安全，‘亡灵’特勤班现在一定在全国寻找我们，保不齐他们会不会发现什么蛛丝马迹，然后找到这里来。”

　　孙远点了点头，也觉得事不宜迟，立刻就带着那些姑娘离开这个横吊控制室。

　　“妖瞳，这两个死去的姑娘要怎么办？”孙远让刘子锦和沈飞带着其他姑娘离开控制室之后，对李然问道。

　　“就把她们留在这里吧。”李然叹了口气说道：“虽然这样做对她们有些残忍，但这也是没有办法。我们就算把她们带着离开，也没办法安葬她们。”

　　孙远点了点头，跟着李然走出了横吊控制室，在离开之前，孙远还是把那扇已经有些破烂的门给关上了，这也是孙远目前唯一能给控制室中那两个死去的姑娘能做的事情了。他无法将这两名姑娘安葬，但是他能为她们报仇！孙远清楚，后面就该找“亡灵”特勤班算账了！

　　李然和梅庆伟将那些姑娘带回了出租屋，罗昊立刻给她们空出了两间房给她们住，并且让徐旭东去街上买了一些衣服、药品和食物。

　　安排好那些姑娘后，罗昊召开了战术中队的会议，讨论后面要做的事情。

　　“现在我们的目的非常明确。第一，是解决掉那批残存的P病毒炸弹；第二，就是搞清楚目前特勤小组的情况，如果他们还活着，就想尽一切办法把他们营救出来！”

　　罗昊扫了一眼在场的战术中队队员，最后把视线落在李然身上，问道：“妖瞳，你对特勤组的情况有什么看法？”

　　李然思考了一番后，说道：“如果我是井上冈，我不会选择杀掉他们！因为杀掉他们的价值远远要低于让他们活着，把我们引出来的价值。特勤小组并不是井上冈的目标，他的目标是我们，因为才是他们眼中的‘罪魁祸首’！如果把特勤小组的人杀了，如果我们执意不要他们的尸体，井上冈就拿我们一点办法也没有！”

　　“你是说，井上冈会利用特勤小组引我们现身？”齐凡说道：“难道他会玩当年在瓦纳哥加时，费米那个王八蛋做过的事情？召开新闻发布会？”

　　李然冲着齐凡摇晃着手指，说道：“如果井上冈不是脑子少根弦的话，他是不会那么去做的。这里跟当年的瓦纳哥加情况不一样，瓦纳哥加当时正处于战乱中，所以费米可以用诬陷的方法，这里如果井上冈把特勤小组的人拉到台前的话，说不定会被挖出他们制造P病毒炸弹的事情，这样一来，就会把整个日本推上风口浪尖。毕竟所济斐群岛那次P病毒危机造成的影响是全世界范围的，数个国家的精锐特种部队联合行动，让世界上的人全都知道了P病毒这种魔鬼产物，那些感染了病毒的感染者的惨状，大家都有目共睹。要是P病毒炸弹的秘密被曝光，别说是日本防卫省，就是他们的天皇都会被人扔臭鸡蛋……”

　　李然的话说到此处，突然停了下来。李然突然中断了他的话，令得屋子里的罗昊、齐凡等人纷纷侧目。

　　“舆论！没错，就是舆论！”

　　李然猛地一拍手，说道：“我怎么这么笨，居然忘记了利用舆论！舆论的力量是强大的，如果把日本推向风口浪尖，他们首先要做的就不是怎么找到我们，并且对付我们，而是怎么样给自己擦干净屁股！”

　　“你是说，我们把日本制造P病毒炸弹的事情给曝光出去？”罗昊立刻明白了李然话中的意思，看着他说道。


第1913章 我们不介意

　　李然所说的办法，令得房间中的人精神为之一振，如果把日本偷偷制造P病毒炸弹这种不人道的武器给捅出去，整个日本必然是会陷入一片混乱中，不用想也知道，届时就会有铺天盖地的指责和怒斥朝着日本当政者砸来，令得整个日本都变得手忙脚乱。

　　而到那个时候，受到影响的，不仅是日本的国际影响；还有他们的经济产业也必然是会受到严重影响。

　　试问，有谁会去一个制造病毒炸弹的国家去旅游？一个制造病毒炸弹的国家出口出来的东西，又有谁敢放心的去购买？

　　“这个办法好，把日本弄得鸡飞狗跳！”徐旭东兴奋地说道：“这样我们就有机会去营救特勤小组的人了。”

　　“如果想要让日本成为众矢之的，彻底把它推到风口浪尖，我们还需要一把‘柴火’，把火烧得更旺一些。”李然看了眼那些姑娘暂时所居住的房间，说道。

　　顺着李然的视线，罗昊很快就明白了李然口中的那把“柴火”是什么意思了。罗昊抿了抿嘴唇，斟酌了一番，说道：“这样做的效果确实会更好，只是这样做的话，是不是会对那些姑娘来说太残忍了？”

　　“这个我也知道。”李然叹了口气说道：“她们被人毁了清白，虽然现在这个社会对女人的名节不像以前那样的上纲上线，婚期性行为很常见，但是这次事情带给那些姑娘的影响很大，可能会影响她们一辈子。如果按照我的方法去做，无疑是把她们根本就没有愈合的伤口，撒上一把盐，然后暴露在世人的面前。可能她们会得到来自各方的同情，但同样的，她们也有可能会受到来自家人亲戚的冷眼，遭到排斥。”

　　“不过，如果她们愿意站出来发声，那么对她们也有一个好处。只要她们愿意站出来发声，那么国家的外交部就能名正言顺的接收她们，她们可以在第一时间接收身体和心理上的治疗，并且被安全的保护起来，送回国内。”

　　李然说得不无道理，但是李然提出的这个“加把柴火”的办法就是一把双刃剑，在保护到那些姑娘的同时，又在她们身上狠狠的捅了一刀。

　　罗昊思考了好一会儿，最后说道：“这件事情还是问下那些姑娘的意见，我们无法代替她们做主决定。”

　　罗昊的意见，也是得到了李然还有其他人的认可；而就在战术中队的人把这件事情暂时压下，准备讨论备用方案的时候，孟婷却是突然从房间中走了出来，出现在客厅中。

　　“你们刚才说得话，我们在房间里都听到了。”孟婷看着客厅中的罗昊、李然等人说道：“在那个地堡中的日子对于我们来说就像是在地狱中一样，如果不是因为你们的到来，我们根本没有办法从那里离开。对于日本这个国家，我们现在算是彻底看清楚了，能活下来就已经是非常幸运了，我们已经没有什么顾忌了。我们决定了，我们并不介意走到公众前，指证日本在我们身上犯下的罪行。当年的‘慰安妇’一而再再而三的被日本否认，这次一定要让他们付出代价！只是就算我们愿意出面指证，可是我们没有证据，尽管我们有人保存下来了内衣，而且在你们营救我们的时候，也保留下了他们留在我们身体中的精液，可是那些作恶的人已经死了，只是这些证据恐怕很难让日本认罪。”

　　不得不说，这些受骗的姑娘中还是有聪明人，知道保留证据，为后面的事情做准备。在那样的情况下，还能考虑到这些事情，已经是非常不容易了。

　　“这个你们不需要担心。”李然说道：“只要你们愿意出面指证，我们可以提供证据。在行动的时候，我们身上的战场视频系统，把当时的情况全都准确无误的记录了下来，这些视频就是铁证。就算是日本的那些外交发言人浑身上下长满了嘴，也无法狡辩。”

　　孟婷点了点头，对李然说道：“你们准备好之后，告诉我们就行，我们随时可以出面指证。”

　　“你们先去休息，需要你们指证的时候，我会告诉你们。”

　　李然让孟婷返回房间休息后，转头对其他人说道：“既然这些姑娘愿意出来指证，那么我们的备用方案也不需要再讨论了，只需要完善好之前所说的那个方法就好了。”

　　“可是我们利用战场视频系统拍摄到的东西拿出去，会不会被日本方面倒打一耙？”徐旭东皱眉说道：“如果他们对我们扣上‘非法……非法入侵’的帽子，我们就会变得很尴尬。”

　　“这个你就不需要担心了，这种问题不需要我们费神去考虑。”李然微微一笑，说道：“国家外交部那些智囊团可不是吃干饭的，他们精明着呢。”

　　国内也是在时刻关注着日本那边的事情发展，当赵天宇接到了罗昊利用公用电话打回来的电话后，立刻就行动起来，联系外交部门准备上演一场好戏。

　　外交部跟日本方面因为各种问题、各种焦点扯皮也不是一天两天，一次两次了。但是日本外交发言人那种不要脸起来，连他们天皇都害怕的态度，也是让外交部有些头疼，面对一个不要脸，还不时要耍流氓的无赖，确实很让人烦心。

　　林晓阳从外面购买了一台超高配置的笔记本电脑，把那些通过战场视频系统拍摄到的视频传回国内的时候，赵天宇当场就把自己桌子上的那个杯子摔了粉碎。

　　外交部的最高发言人再看到这些视频，也是拍着桌子大发雷霆，“七十多年前这样做，到了现在居然还会有这样的事情，简直是岂有此理！老虎不发威，还真把我们当成病猫了？！今天我就把话放在这儿，这次的事情处理不好，我第一个滚蛋回家，你们剩下的一个也别想跑！”


第1914章 前往大使馆

　　在外交部忙于准备对日本方面声讨的时候，一架737客机从京城国际机场起飞，飞往日本的京都机场。

　　这架客机上有两名除了那些或是旅游，或是因为某些事物而前往的旅客外，在头等舱还有两名特殊的旅客，他们就是子午和云熙。

　　李然把自己的想法详细的告诉了赵天宇之后，赵天宇当即就决定让子午和云熙赶去对战术中队进行支援。李然的想法如果想要顺利的实施，需要技术过硬的黑客黑掉日本各大电视台的主机，然后将那些视频进行插播。林晓阳的黑客技术虽然过硬，但是为了防止在关键时刻发生意外，赵天宇还是让子午和云熙来帮忙了。

　　这样即便是日本方面有黑客来狙击，也能够从容应对。虽然时间过去了很久，但是当初子午在黑客界完成种种事迹，即便是到了今时今日，也依旧被人视作“神话”，不断的有人在模仿他，但是却从没有人能超越他。

　　……

　　日本，京都，出租屋。

　　罗昊把所有战术中队的队员，包括那些从病毒制造基地被救出来的姑娘，也全都是被集中到了客厅中。

　　罗昊看着客厅中的人群，说道：“我已经跟国内取得了联系，他们会在明天晚上发表讲话，我们会在明天晚上之前，把你们全都送进大使馆，在那里你们会得到最全面的帮助。但是大使馆那边目前被人监控着，我观察过，在大使馆外围有‘亡灵’特勤班的人在活动。”

　　“难不成他们还想对大使馆动手不成？”孙远眼睛一瞪，怒声说道。

　　“这种事情基本是不会发生的。”李然说道：“攻击他国大使馆，这种行为可以视作是对一个国家主权的挑衅。别说是日本，就算是美国，你现在借他十个胆子，他都不敢对我们国家的大使馆动手。只是我们把人送进大使馆的过程或许并不会顺利，日本方面一定会阻止我们进入大使馆的。”

　　“那如果让大使馆方面的人出来接应呢？”周柏问道。

　　“这个办法是行不通的。”

　　李然摇了摇头回答道：“如果大使馆的人离开大使馆来接应我们，反倒是给了‘亡灵’特勤班的人动手的机会。他们很有可能会跟着大使馆的工作人员找到这里来。”

　　“离开了大使馆，就失去了最重要的保护。而且还有最重要的一点，说到底我们的行动都是‘见不得光’的，真的被‘亡灵’特勤班的人找到这里来，就算他们对我们下手，我们只能认命，甚至有可能还会被他们倒打一耙。所以只能我们进入大使馆，不能是大使馆的人出来接应我们。”

　　周柏点了点头，表示了解。

　　“现在是晚上七点。”罗昊看了眼手表上的时间，说道：“我们在两个小时后出发，大家都去准备吧。”

　　晚上九点，战术中队的队员带着那些姑娘离开出租屋，上了外面租来的汽车。原本被战术C组从病毒制造基地中救出来的姑娘有二十来个，但是现在却只剩下了十二个，其余那些姑娘被永远的留在了这块让她们充满着不美好回忆的土地上。

　　这幸存的十二个姑娘，除了两个是台湾的，其余全都是来自国内，她们或是在旅游，或是来留学的过程中，被人用各种借口骗走绑架的。

　　从日本方面绑架的姑娘就能看出，时至今日，日本中的一些人对中国，还是保持着仇视的态度，要不然他们也不会专挑中国籍的姑娘下手。

　　罗昊把这十二个姑娘分散在四辆商务车上，并且在每辆车上都安排了足够的人员对她们进行保护。

　　晚上九点十五分，四辆商务车依次离开了出租屋，朝着大使馆的方向驶去。

　　流光溢彩的街道上，车来车往，人流攒动。这看似热闹的城市中，却是暗藏着危机。因为在那些人流中，就有可能藏着“亡灵”特勤班的人。他们摘去了脸上的面具，换上了跟普通人一样的衣服，混在人流中，令人无法察觉。

　　四辆挂着当地车牌的商务车沿着街道行驶着，可越是接近大使馆，罗昊越是谨慎，不敢有丝毫的懈怠。

　　在距离大使馆还有两个街区的时候，出现在前方路口，由防卫省自卫队设立的检查岗引起了罗昊的注意。

　　“昊子，前面有检查岗。”副驾驶上的徐旭东对罗昊说道。

　　“看到了。”罗昊沉吟一声，说道：“这个检查岗应该是为我们准备的。宿鸟、冰刃、妖瞳，我们冲过去！”

　　罗昊一声令下，四辆商务车陡然开始加速，朝着检查岗冲过了过去。

　　看到四辆朝着检查岗冲来的商务车，检查岗上的自卫队士兵顿时一惊，他们想要在路上拉起带有尖刺的路障已然是来不及。

　　哐！哐！

　　罗昊驾驶的那辆撞开了检查岗的横栏，连带着将几个装满了水的塑料路障也是被撞飞起来，从商务车的车顶上飞过，从塑料路障中倒出来的水落在商务车的挡风玻璃上，令得罗昊的视野也变得游戏模糊。

　　检查岗上除了有那些自卫队士兵外，还有几名“亡灵”特勤班的人。当四辆商务车从检查岗上冲过的时候，那几名“亡灵”特勤班队员，立刻端起武器，对着那四辆冲过了检查岗的进行射击。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　子弹打在李然所驾驶的那辆商务车上，溅起点点火星，后车厢的窗玻璃也是被子弹所打碎。

　　看着那四辆绝尘而去的商务车，一名“亡灵”特勤班队员立刻通过无线电将情况向潜伏在中方大使馆外的“亡灵”特勤班队员进行报告。

　　潜伏在中方大使馆外的，可不是普通的“亡灵”特勤班队员，而是“亡灵”特勤班中最精锐的“死亡镰刀”！这是一支满员满装的“死亡镰刀”小队，他们的任务只有一个，那就是拦截住任何试图进入大使馆的人！


第1915章 公主来了

　　吱——！

　　汽车轮胎跟路面的摩擦所发出的尖锐的摩擦声，从远处传来；紧接着几道刺眼的汽车灯光扫了过来。

　　潜伏在中方大使馆外的“死亡镰刀”队员，拉开身上的衣服，拿出藏在衣服中的武器，对准朝着大使馆冲来的商务车。

　　“妈的，老子还不信你们有胆子在大使馆外动手！”

　　罗昊将油门深深的踩到底，车速表上的指针瞬间就冲进了红区，并且在车速表红区中轻微的上下摆动着。

　　不过，罗昊还是轻视了“死亡镰刀”的手段，虽然此时就在中方大使馆外，距离中方大使馆的大楼就隔着一条马路，但“死亡镰刀”还是开枪了。

　　哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿……

　　子弹打在罗昊那辆商务车的车头位置，火星四溅，汽车的前挡风玻璃上，也是被子弹穿出了好几个弹洞。

　　“妈的，还真敢动手！？”

　　徐旭东拉开他手中MP7A1冲锋枪的枪栓，就打算探出身体去反击。

　　罗昊脚下油门不松，伸手按住徐旭东的手，说道：“我们不能开枪，我们一旦开枪就会被落下把柄。所有人都不许开枪，加速冲过去！”

　　大使馆外的枪声，引来了大使馆内武官的注意，数名士兵端着95-1自动步枪从大使馆的大楼内跑了出来，并且对着大使馆外的“死亡镰刀”队员喊话警告，鸣枪示警。

　　注意到大使馆中的警卫力量出现，大使馆外的“死亡镰刀”队员相互对视一眼，收起武器，迅速从大使馆外的马路上撤退。

　　大使馆内的警卫看到马路上急速靠近的商务车，因为提前已经得到了消息，那些警卫立刻把大使馆外的大门打开，让四辆商务车进入大使馆，等到四辆商务车进入大使馆后，警卫又立刻把大使馆的大门给重新关上。

　　进入了大使馆，战术中队和车上那些姑娘的安全也算是得到了保证。即便日本防卫省的人知道，这四辆商务车中就是他们要找的人，他们也是无可奈何，因为不管怎么样，他们都是不敢对中方大使馆下手的，毕竟，现在的日本可承受不起来自中方的怒火。

　　罗昊把车子熄火后，推门下车，跟院子中的大使馆武官握了握手，说道：“兄弟，这次可多亏你们了。”

　　“这说的什么话。”武官说道：“我们也没做什么，倒是你们，龙隐部队名不虚传啊。”

　　“对了，医生还有心理辅导师都到了吗？”罗昊对武官说道。

　　“医生已经到了。”武官回答说道：“得到了消息之后，我们这边就做好了准备，只是心理辅导师的话，一时半刻难以找到。但是国内那边已经准备妥当，只要这些姑娘回国之后，就能在第一时间得到最专业的帮助。这里的医生能先帮助这些姑娘处理她们身上的伤势。”

　　“这样也好。”罗昊点了点头，让那些姑娘先进入大使馆中，接受治疗。

　　“对了，国内还给我们派来了帮手。”武官神秘兮兮的对罗昊说道：“而且还是很强大的帮手。”

　　“帮手？”

　　罗昊皱了皱眉头，对一脸神秘的武官问道：“我不是没让国内派支援吗？怎么国内还是有人来了？”

　　武官说道：“这件事我可做不了主，那是国内决定的事情，我只是负责告诉你。”

　　“国内把谁派来了？”罗昊对武官问道。

　　武官嘿嘿一笑，也不直接回答，只是告诉罗昊那是个会令他很意外的人，令得罗昊满是疑惑。

　　考虑到那些从病毒制造基地中被救出来的姑娘的情况，大使馆这边的医生除了一些外科的医生外，剩余的都是妇科方面的医生。

　　在检查完那些姑娘身上的伤势后，那些妇科医生皆是脸带怒气，这些姑娘的下体都是有着不同程度的创伤，有几个还感染了妇科疾病，出现了炎症。

　　“这群混蛋！”

　　一个四十来岁的妇科医生，在检查完躺在床上的姑娘的情况后，把握在手中的笔，用力的拍在桌子上。眼前这个姑娘的年纪跟她自己女儿的年纪相似，可就是在这种花季一般的年纪，这个姑娘却是遭遇到了非人的折磨和待遇。而且通过刚才的检查，这个姑娘感染了很严重的妇科疾病，如果医治的再晚一些，这妇科疾病可能会对这个姑娘造成不可逆的伤害，甚至有可能影响到她以后的生育功能。

　　战术中队的人都是男人，这种女人私密的问题，自然是不方便给她们处理的。

　　这还不是最重要的，在检查的过程中，甚至还发现有几个姑娘已经有了妊娠的迹象，所幸的是，那几个被查出有怀孕迹象的姑娘怀孕的时间还不长，最长的也不过才两个月，也是方便处理。

　　经过询问，那几个怀孕的姑娘意见都是一致，不愿意留下肚子里的孩子。只是大使馆中并没有条件为她们做引流手术，如果强行进行手术，只会危及到她们的生命安全，所以医生给出的意见是在回国之后，再进行引流手术。

　　在战术中队抵达大使馆后，又过了差不多两个小时的时间，又有一辆汽车进入了大使馆的院子，罗昊走到床边看着那辆进入大使馆的商务车。

　　这辆商务车上，应该就是国内派来的支援吧？只是不知道是谁，罗昊心中暗暗的嘀咕了一句，站在窗边没有挪动脚步，想要看清楚这车上的人是谁。

　　等到商务车中间车厢的车门被打开，车上的人走下来的时候，罗昊先是一怔，然后脸上便是露出惊喜之色，小熙！居然是小熙！

　　罗昊转身就从窗户边离开，快步朝着楼下走去。

　　看着罗昊匆匆离开的身影，徐旭东皱了皱眉，说道：“昊子这是怎么了，这么急匆匆的是去干什么？”

　　“除了公主，还有什么人能让狂龙这么行色匆匆？”李然微微一笑说道。

　　“你说，国内派来给我们增援的人是公主！？”徐旭东一脸诧异地问道。


第1916章 短暂的温馨

　　每个人的心理承受能力不同，遇到一些事情的时候，有人能很快的从事情中走出来，而有些人则是会如同陷入泥潭中一样，无法从中走出来。那些被战术中队从病毒制造基地中救出来的姑娘，情况也各不相同，有些人能以乐观的态度看待发生在自己身上的事情；而有些人的情绪很差，整个人变得沉默寡言，跟之前就像是完全变了一个人。

　　孟婷可以说是那些姑娘中最乐观的一个，尽管她的遭遇跟其他人一样，可是她却能以正确的态度对待，并非像其他人仿佛是遇到了世界末日一般。反而还主动的去开解别的姑娘，耐心的劝解着她们。

　　孟婷端着夜宵准备给战术中队的人送去，孟婷发现自己除了能给那些救了自己的人做些宵夜外，其他的，什么都做不了。

　　就在孟婷拿着宵夜准备推门而入的时候，会议室的门却是被突然被拉开了，罗昊脸上带着激动，匆匆的往外走去。

　　“罗队长，夜宵……”

　　孟婷对着罗昊喊了一句，但是罗昊根本就没有回头，径直朝着楼梯的方向走去。

　　“行了，你别喊他了。”徐旭东走出会议室，把孟婷手里的夜宵拿了过来，说道：“你现在就是喊破喉咙，他都不会回来。”

　　“罗队长他这是怎么了？”孟婷对着徐旭东问道：“神色匆匆的？”

　　“他家的‘女王大人’来了。”徐旭东笑呵呵地说道：“他这是赶着去‘接驾’呢。”

　　“他老婆来了？”孟婷有些疑惑地说道：“他是不是很怕他的老婆啊？”

　　“这你还真说对了。”徐旭东挑了一筷子面条塞进嘴里，说道：“昊子还真是个‘妻管严’。”

　　“那他老婆是不是个母老虎啊？要不然罗队长怎么那么怕他老婆？”

　　“噗！咳咳咳！”

　　孟婷的话刚落，徐旭东一口还没嚼碎的面条就是喷了出来，并且不住的咳嗽，整张脸都因为咳嗽而涨得通红，好一会儿，才是缓过劲来，看着一脸茫然的孟婷，说道：“这话是说得，可不是我说得，回头要让昊子听见，他非得削死我。”

　　“小孟啊，这次你可是猜错了。”周柏一边咀嚼着面条，一边对孟婷说道：“狂龙的老婆非但不是你嘴里的‘母老虎’，相反还是个顶级美女，过去追求她的人，一个加强连都排不过来。可惜，这么朵花被狂龙那家伙给采了。”

　　“真的假的，罗队长的老婆有那么好？”孟婷脸上带着疑惑，对周柏的话有些质疑。

　　“千真万确。”徐旭东指了指周柏，对孟婷说道：“看到他了没？这家伙就是追求公主的加强连中的一员，所以他刚才说得话，权威可信！”

　　“噬蜂我可告诉你，说话不带撕人旧伤疤的。”周柏有些着急的对徐旭东说道。

　　“你那点秘密有什么好稀奇的，队里谁不知道，还‘旧伤疤’呢，整的跟真的似得。”

　　徐旭东一脸不屑地瞥了周柏一眼，继续吃着面条。

　　听到会议室里战术中队的人，把云熙都快夸到天上去了，也是激起了孟婷的比较之心。她也不是为了去争什么，只是想要去看看云熙是不是真的有周柏、徐旭东他们说得那么好。

　　“小熙！”

　　罗昊快步冲下楼梯，在剩下四五节踏步的时候，直接就从楼梯上跳了下来，冲向刚走进大使馆大楼的云熙。

　　云熙伸出玉葱一般的手指，在罗昊额头上轻点一下，好笑的看着自己眼前的男人，说道：“都是当爸爸的人了，怎么还跟个孩子一样。”

　　“不是想你了么。”罗昊嘿嘿笑道。

　　“嗯哼！”

　　子午轻咳一声，看了罗昊和云熙一眼，说道：“那个要抒发相思之情，也别在这大庭广众之下，回你们自己的房间想怎么抒发怎么抒发。行了，你们先回房间休息吧，今天晚上估计也不会有什么动作，休息好了，明天给他们来个大动作。”子午对着罗昊和云熙挥了挥手，示意他们先回房间去休息。

　　云熙低着头走在罗昊身后，等到上了楼，伸手在罗昊腰间拧了一下，说道：“都怪你，被老师笑话了。”

　　“我什么都没做，也是我的错？”罗昊一脸委屈的对云熙说道。

　　“反正就是你的错！”说着，云熙在罗昊的腰间又是拧了一下。

　　楼梯上，孟婷在远处打量着跟着罗昊上楼的云熙，在看到云熙的时候，孟婷知道刚才在会议室中，周柏和徐旭东对自己说得话，并非是假话，这的确是一个非常出色的女人，或许也就只有这样的女人才能配得上像罗昊这样的人。

　　罗昊带着云熙回到他的房间，刚进房间，罗昊把门关上就一把抱住了云熙，贪婪着吸着云熙身上的气味。如果说，经历过枪林弹雨，想要寻找到一处安静的港湾的话，无疑就是跟云熙在一起的时候。

　　在没有外人在周围的时候，云熙也是任由自己面前这个在面对敌人时，可以冷酷无情，杀伐果断，而在回到自己身边时，却又变得像个大男孩一样的男人包着自己。

　　“你又受伤了？”被罗昊抱着的云熙，突然开口问道。

　　“受伤？”

　　罗昊松开云熙，摇了摇头说道：“没有啊。”

　　“睁着眼睛说瞎话是吧？”云熙抓起罗昊缠着绷带的手，说道：“这都缠着绷带呢，还说自己没有受伤？”

　　“被手雷破片划开了一个口子，小伤。”罗昊满不在乎地说道。

　　“小伤，也不能轻视，感染了是要出事的。”云熙瞪了罗昊一眼，对他问道：“药箱呢？我帮你把伤口处理一下。”

　　来到大使馆之后，这里的医生都去处理那些被救出来的姑娘了，所以罗昊手上的伤口，还是他自己包扎的，还没来得及进行处理。

　　罗昊去拿来了药箱，被云熙命令坐在椅子上后，云熙打开药箱，拿出医用酒精、绷带、止血纱布这些东西，开始给罗昊处理伤口。


第1917章 制造轰动（上）

　　云熙用剪刀将罗昊缠在手上的绷带剪开，然后用拧开医用酒精的瓶盖，用棉签沾着酒精给罗昊手背上的伤口消毒，“伤口都这么深了，还说没事呢。”

　　“小熙。”

　　罗昊看着正在给自己伤口消毒的云熙，突然叫了她一声。云熙轻声应了一声，可是却没有听到罗昊后面的话，便是开口问道：“你怎么不说话了？”

　　“姜伟死了。”

　　短短的一句话，却是让云熙的心头一震，她刚沾了酒精的棉签拿在手中，手悬在半空，直到从棉签上滴落下来的酒精，滴入罗昊手背上的伤口，云熙才是回过神来，立刻换了一根干净的棉签吸去罗昊手背上的酒精。

　　“他是怎么死的？”云熙低着头给罗昊包扎着伤口，问道。

　　“自杀。”

　　罗昊说道：“在跟我决斗的最后时刻，用刀刺进了自己的心脏，当场毙命。从他提出要跟我们合作的时候，就已经做好了准备；从他踏上那座岛的那一刻起，他就没有想着再回来。在最后，他选择跟我们合作，执行一次行动，只是为了死得有一些尊严，以一个战士的身份死去。我能感觉到他的后悔，可是……”

　　“注意伤口不要碰水，洗澡的时候最好戴一个橡胶手套。”云熙替罗昊把伤口包扎完之后，抬起头看着眼眶微微有些发红的罗昊，说道：“你也不用为他感觉到可惜，幽鬼走到这一步全都是他自己选择的，一个人总是要为他自己做出的选择来买单。”

　　云熙站起身收拾放在桌子上医药箱的时候，罗昊突然从背后抱住了她，云熙手上的动作一顿，她能清晰的感觉到自己身后男人的身体在轻轻的颤抖。尽管罗昊抱得很用力，勒的她手臂都有些生疼，可是云熙还是任由罗昊就这样抱着自己，一句话也没有说。

　　姜伟的死，受到影响最大的无疑就是罗昊。虽然罗昊之前所发生的事情都是跟姜伟有关，但姜伟毕竟是他曾经的同学和兄弟，对罗昊这种重视兄弟超过自己的人来说，让他对自己的兄弟下手对他是一种莫大的折磨。

　　或许，这也是姜伟选择自我了断的原因之一吧。

　　等到罗昊抱着自己的手松开一些后，云熙转过身看着脸上很明显带着泪痕的男人，说道：“去休息吧，睡一觉起来就没事了。”

　　云熙没有跟罗昊提“龙刺”，也没有跟他说“责任”，说“榜样”，因为她知道压在自己男人肩头的担子已经很重了，在自己这个唯一可以让他感觉到宁静的港湾中，云熙不想再给自己的男人增加压力，他太累了。

　　晚上，罗昊和云熙并没有去做夫妻之间的那些事情，等到云熙整理完东西，返回房间的时候，罗昊已经和衣躺在床上睡着了。在过去的几十个小时中，罗昊的休息时间没有超过5个小时，再加上姜伟的死，这段时间，罗昊真的太累了。现在因为云熙的到来，罗昊忍不住放松下来，倦意袭来，很快便是睡着了过去。

　　云熙替罗昊脱去了外面的衣裤，给他盖上被子后，俯身在罗昊的额头上浅吻了一下，便是在他身边躺下，安静的陪着他。

　　第二天一早，当罗昊睁开眼睛的时候，却是发现自己身边已经是没了云熙的身影，罗昊一惊，猛地掀掉被子，从床上坐起来，急急忙忙的穿上衣服和鞋子。

　　罗昊刚穿戴完毕，云熙便是拿着早餐推门走了进来，看到坐在床边的罗昊，说道：“我怕你起得晚，早晚都被他们给吃完了，所以先去给你拿了一些过来。”

　　听到云熙的话，罗昊重重的松了一口气。

　　注意到罗昊的反应，云熙微微一笑，说道：“你害怕我半夜跑了啊？就算是我想跑，大半夜的我能跑哪儿去？你还不如家里那两只小的呢，他们被带进龙隐部队之后，就很少跟我一起睡了。”

　　“你是我老婆，能一样吗？”罗昊说道。

　　“你呀！”

　　云熙看着有些孩子气的罗昊，忍不住摇了摇头，说道：“快去洗脸刷牙来吃饭，一会儿冷了就不好吃了。”

　　在房间里吃完早饭，跟云熙一起走进会议室的时候，徐旭东、周柏这些人便是一脸暧昧的看着罗昊。徐旭东看着罗昊说道：“这公主一来，昊子立马就变了一个人，你看看，红光满面，精神焕发！”

　　“你妹！”

　　罗昊瞪了徐旭东一眼，走到会议桌边，问道：“事情准备的怎么样了？”

　　“一切都准备妥当了。”

　　李然回答道：“外交部那边已经准备就绪，我们这边也准备妥当，就等着给日本上演好戏了。哦对了，大使馆外可是来了不少‘客人’？”

　　李然指了指窗户的方向。

　　“‘客人’？”

　　罗昊顺着李然手指的方向，走到窗户边，掀开窗帘往外看去，看到大使馆外的街道上，多了好几个陌生的面孔，冷哼一声，说道：“这群杂碎，居然还不死心。”

　　“虎鲨！”

　　罗昊对着孙远招呼了一句，说道：“带上武器去楼顶给我盯住他们，我看他们还敢怎么蹦跶。这些家伙有任何异动，直接一枪干掉他，他们身上都带着武器，携带武器出现在他国大使馆前，就算是给他扣上个‘恐怖分子’的帽子，日本防卫省也值得打落了牙齿往肚子里咽，死了也是白死。”

　　“明白，我现在就去。”

　　孙远本身也是不安分的主，听到罗昊的话，忙不迭的答应，一阵风似得就从会议室冲了出去。

　　罗昊放开掀起的窗帘，走到会议桌边，对李然问道：“你们打算怎么做？”

　　“我已经在日本各大电视台，还有那些流量最大的网站的主服务器里植入了木马病毒，随时可以激活。”子午回答道：“一旦这些木马病毒激活，那些主服务器的控制权限就全都归我控制，我就可以把战场视频系统所拍摄到的视频，进行播放。”


第1918章 制造轰动（下）

　　子午准备在整个日本各大电视台和网站播发的视频，并非是从战场视频系统提取出来的，最原始的视频，而是经过了剪辑并且重新编辑后的视频。

　　子午花了一个晚上的时间，将战术中队队员身上的战场视频系统内的视频全都提取了出来，然后再加上包括当年大屠杀影像资料在内的，一些其他材料，编辑出了这次所要使用的视频。

　　罗昊从李然那边了解具体的行动计划，晚上7点钟的时候，子午会正式接管日本各大电视台和网站的管理权限，然后开始播发视频，在视频播放完毕后，由孟婷这些在病毒制造基地受到迫害的姑娘对日本的所作所为进行指控，最后再由外交部门出面。

　　国内已经准备好了专机，等到外交部的发言结束后，就会立刻从国内出发，来到日本把那些姑娘安全的接回国去。

　　计划是李然一手制定出来的，李然年纪虽然不大，但是他比起那些老狐狸还要老狐狸，罗昊自然是非常的。

　　“按照这么看来，我似乎也没什么事情可以做了。”罗昊拉了拉云熙的手，说道：“走吧小熙，我们睡觉去，养足精神，等到了晚上看好戏。”

　　“要睡你自己睡去，我才不去呢！”

　　云熙俏脸一红，带着些许羞涩，一把推开了罗昊，转身离开了会议室。

　　罗昊看着云熙转身离开的背影，挠了挠后脑勺，也是跟着离开了会议室。

　　这一天，可以说是罗昊这段时间来过得最轻松的一天，早上睡了个自然醒；吃完中饭，缠着云熙，让她陪着自己睡了午觉；下午的时候，又是牛奶又是点心，简直就跟在外度假一样。

　　这种轻松无比的气氛一直到了晚饭时候，才开始变得有些紧张起来。餐桌上，那些会在一会儿站出来控诉的姑娘，脸上都是带着一些紧张的神色。尽管她们什么都没说，可是在吃饭时，她们紧握着筷子，把手指都握的有些发白的手，还是说明了一切。就连她们中间，一直担任着劝说开导角色的孟婷，这个时候也是显得有些紧张。

　　“你们完全不用担心，或者害怕。”罗昊夹了一块肉，放到孟婷面前的碗里，说道：“别忘了，在你们的身后除了这个大使馆里所有的工作人员，还有我们的国家，你们有一个超级大国的支持，没有什么人或者事情可以威胁到你们。”

　　孟婷咬着嘴唇点了点头，将罗昊放在菜碗里的那块红烧肉夹到了自己的饭碗中。肉烧得很入味，肥瘦相宜，入口即化，丝毫没有任何油腻的感觉。

　　“真好吃，跟我妈妈做得一样。”孟婷说道。

　　“喜欢吃就多吃一点。”

　　那名因为这些姑娘的遭遇而在检查室中拍桌子的妇科医生，又是给孟婷夹了一块红烧肉，说道：“看你们这身体单薄的样子，就该多吃点。”

　　吃过晚饭，时间刚过六点三十分，但是大使馆这边的工作已经开始展开了。

　　战术中队的队员，除了林晓阳以外，全员全装，一级战斗准备。林晓阳、云熙、子午三个人则是坐在电脑前，双手在键盘上快速的敲打着。

　　这次针对日本各大电视台和网站的攻击，由子午担任主攻，而云熙和林晓阳则是负责给子午掩护，尽管就算没有云熙和林晓阳两个人，子午一个人也能游刃有余的完成这一切，可云熙和林晓阳还是参与到了这次行动中。

　　用林晓阳的话说，能跟Ghost一起发动网络攻击，尤其还是针对日本的网络攻击，这是无数“红客”求都求不来的事情，现在这么好的一个机会就摆在他的眼前，他自然是不能错过。

　　七点整，子午的网络攻击正式开始。

　　日本各大电视台和网站突然遭到黑客的攻击，短短几分钟内，便是失去了管理权限，紧接着原本正在播放的节目全部遭到人为替换，换成了子午花了一个晚上所制作出来的视频。

　　视频开头是一段黑白的影像资料，那是1937年，日本军队进入金陵时候，被美国记者所拍摄下来的画面。黑白的画面上，几架轰炸机呼啸而过，投下的炸弹炸起一团团黑烟，彻底打破了这座古都的宁静，然后画面变成了日本军队在金陵展开大屠杀的画面，其中就包括了臭名昭著的“杀人比赛”。

　　一幅幅画面快速闪过，令得在马路上行走的人们全部停下了脚步，驻足观看，其中就不乏来日本旅游的一些游客，这些游客脸上的神情，从一开始的好奇，逐渐变成了愤怒，然后这才只是开始，真正引爆他们心中怒火的还是那些由战术中队战场视频系统所拍摄下来的画面。

　　第一个镜头给了地堡外那块用日本字和繁体汉字所写成，带着生化警示标志的警告牌。尽管就算是猜，也能大致猜出警告牌上的内容，可在画面下方还是很贴心的将警告牌上的内容做了中英双语的翻译。

　　紧接着画面就变成了战术C组营救那些姑娘的画面。看到那些姑娘凄惨的画面，马路上一些游客立刻就忍不住了。

　　一名游客大声怒骂道：“我草他妈的，这还有没有天理了！？妈的，居然到了今天还有这样的事情发生！他妈的，老子不玩了，我现在就要回家！妈的，老子就是把钱扔进马桶，也不会再在这里花一分钱！”

　　而在旁边的日本导游这个时候急了，忙着解释。

　　“少给老子废话！”那名游客说道：“老子现在就要退团，老子现在就要回家！交给你们那些钱，老子也不要了，妈的，窝心！草！”

　　虽然这个男子一口一个“老子”，一口一句脏话，但是周围并没有人来指责他什么，反而觉得他说得那些话，无比痛快，无比解气。

　　子午还特别给了那个被梅庆伟一脚踩成太监的，病毒制造基地的工作人员一个特写。


第1919章 神秘高手

　　当梅庆伟那一脚下去，当场踩断那名病毒制造基地工作人员命根子，让那名病毒制造基地工作人员捂着自己受到重创的下体，在地上翻滚哀嚎的时候，站在马路上那些来自国内的游客，爆发出阵阵叫好声。

　　尤其是一口一个“老子”的游客，大声说道：“他娘的，干得漂亮！对这些畜生就不该手下，不对，脚下留情！”

　　就在那个男子为梅庆伟那一脚而叫好的时候，画面变成了战术中队摧毁病毒制造基地的画面。

　　不断晃动的画面中，火光闪烁，一个接一个穿着一体式生化服的自卫队士兵倒下，画面中血花四溅，可是却看得马路上那些中国游客激动万分。这可不是什么抗日神剧，而是真实的画面。

　　因为这是真实的行动现场的画面，所以子午也不方便将这些画面过多的播放，仅仅只是播放了几个短暂的画面后，便是将镜头给切换掉了。

　　“唉，这怎么就没有了呢？”那名男游客咋呼道：“这多刺激啊，怎么也不多给我们看两眼。他娘的，这实在太刺激了，这里面的人要是我就好了。”

　　视频结束之后，画面变成了那些被战术中队从病毒制造基地中救出来的姑娘，对日本防卫省所作所为的控诉。

　　那些姑娘在镜头中声泪俱下的控诉，不仅是让日本内，还有国内那些观看到视频直播的观众，全都是无比愤慨。原本那些只是在历史资料上所看到的事情，如今却是真实的出现在他们面前，怎么能让他们不愤怒，如何能让他们不激动？

　　就如剧本所设计好的一般，最后出现在直播中的，是外交部的发言人，在视频中，那名发言人语气强烈，言辞严厉的对日本方面的所作所为进行斥责，除此以外，他还出具当时在所济斐群岛P病毒危机时，所拍摄到的一些P病毒感染者的画面，让人更加直观的了解到P病毒这种东西的可怕程度。

　　随着这些东西播放，国内观看到直播的人沸腾了；而日本方面也是沸腾了。日本防卫省的最高长官，拍打着桌子，怒气冲冲的要求立刻中断直播的进行，可是很快却被告之，那些进行直播的电视台和网站已经失去了管理权限，无法对直播进行中断！

　　“八嘎！”

　　日本防卫省的最高长官，弥生半次郎扯掉自己的领带，在办公室里踱着步，思考着解决办法。

　　国内的一些黑客团队敏锐的意识到这是有人黑入了日本各大电视台和网站的服务器，接管了对方的管理权限，完成的直播。他们无法向刚才直播中那几个击杀镜头那样，拿着武器走上战场，但是在网络上，他们抵得上千军万马。这些黑客团队在论坛上发了号召帖，短短几分钟内，就召集到了几百名的网络黑客开始对日本一些政府部门的服务器开始发动攻击，而参与到这次网络攻击中的黑客，除了来自民间的一些高手，还有一些“红客”也是参与到其中。

　　短短十几分钟的时间，日本一些知名论坛被人攻陷，丢失管理权限，然后以管理员的身份在那些论坛上发帖对日本的所作所为进行抗议。

　　甚至还有人做了一个动态图片，图片中最开始出现的是一块写着“东亚病夫”的牌子，紧接着一串子弹打在了牌子上，把牌子打得粉碎，然后一个穿着迷彩服，全副武装，蒙着脸戴着防护眼镜的士兵出现在图片中，图片中的士兵是画出来的，或许唯一能确定他身份的，就是他迷彩服上的红旗。

　　这张动态图得到了广泛的关注，短短一分钟的时间，下载和转发的数量就达到了上万次，而且还在以一个惊人的速度飙升。

　　弥生半次郎还没想出如何解决直播问题的时候，新的问题再次朝他袭来，日本防卫省的网站被人黑了，上面被人用中文写了抗议的言辞，并且被人贴上了一张，日本国旗被人焚烧的图片。

　　“阻止他们！”弥生半次郎强行镇定下来，对着自己办公室中的人吩咐道：“立刻阻止他们，不惜一起代价，也要阻止他们！”

　　弥生半次郎慌神了，这次他是真的慌神了，他怎么都没想到事情居然会变成眼下这种情况。这一刀简直就是捅在了日本防卫省的心窝子上，要了他的大半条命！

　　日本国内的黑客开始展开了反击，国内这边的黑客联盟进攻开始遇到阻碍。

　　一个网吧中，十来个平均年龄只有二十岁的年轻人正在键盘上飞快的敲打着，编辑着一串串的进攻命令，一遍又一遍的朝着日本一个网站的服务器发起进攻。

　　“他娘的。”

　　负责指挥的那个年轻人忍不住爆了一句粗口，说道：“兄弟们都加把劲儿，就是比人数也给我怼死他！谁他妈的要死在这个时候给我掉链子，别怪我翻脸不认人。”

　　网吧老板说道：“你们就放心大胆的去干，回头我给你们每人一张会员卡，只要我这个网吧开着，你们来就是免费，还送夜宵和饮料。”

　　“老板，这可是你说得啊，我们都记着呢。”

　　那个负责指挥的年轻人对着老板回了老板一句后，继续开始他的指挥，一边指挥一边嘴里还在爆粗口：“他娘的，还挺能抗的！给我怼死他！”

　　而就在这些人跟日本内的黑客酣战的时候，一个身份未知的高手加入了战斗，并且以强势之姿，瞬间击溃了日本那边的防御，夺下了那个网站的管理权限。

　　把管理权限丢给那个负责指挥的年轻人后，这个神秘强者又跟个影子一样，消失不见了。

　　“我我我我，我草！”

　　那个负责指挥的年轻人看了眼自己身边的同伴，口齿结巴地说道：“刚刚刚才发生了什么事情？那个神秘的高手是谁？这也太牛X了，几下子就把对面杀得溃不成军，片甲不留。”


第1920章 超级风暴

　　网吧电脑其他几个民间黑客，拉下挂在耳朵上的耳麦，脸上也是充满了茫然之色，很明显也是对这个跟幽灵一样出现，又跟幽灵一样消失，实力高的吓人的高手毫不认识。

　　“把管理权限看好了，我去看看这个神秘的高手是谁。”

　　领头的年轻人对着坐在旁边的同伴招呼了一声，切换了窗口，进入国内最大、也是最权威的黑客论坛。刚准备动手在上面发个帖子询问情况的时候，却发现论坛上居然已经有人发布了相关的帖子，而且他们的陈述，跟他自己所遇到的无比相似。

　　他们也是在进攻日本网站的时候，遇到了严重的阻碍，然后一个神秘的高手突然出现，帮助他们干净利落的瓦解了日本方面的防御，夺取了管理权限。

　　令得领头的年轻人诧异无比。他是附近大学的在读大学生，计算机社的副社长，晚上在寝室上网的时候，看到了直播并且发现了论坛上的召集令，便是急急忙忙的叫上了自己社团的成员跑去了网吧，加入到这场战斗中。

　　虽然在“红域”有着一定的造诣，但是在黑客界，他还只是一个新人，对于黑客界的一些事情并不算十分了解。关于黑客界传奇Ghost的事迹，这个领头的年轻人也是听说过，甚至对于Ghost的那些经典战例，更是如数家珍。

　　只是他对于Ghost的事迹很了解，可是对Ghost的进攻手法却并了解。毕竟在他踏入黑客界的时候，Ghost已经很少在黑客界露面。

　　这个领头的年轻人不知道Ghost的攻击手法，可是那些黑客界的“元老人物”中，却是有人能认出如幽灵一般出现在各个战场的神秘高手的进攻手法。

　　没过几分钟，Ghost重现黑客界的消息，便如飓风一样在黑客论坛刮过，掀起巨大的风暴。

　　要说Ghost是黑客界所有黑客的崇拜，所有黑客的信仰也不为过。

　　领头的年轻人脸上带着无比激动的神色，甚至他放在键盘上的双手，也是因为激动而微微有些颤抖，伸手拉了拉坐在旁边位置上的同伴，说道：“Ghost，是Ghost！那个帮助我们的神秘高手居然是黑客界的传说Ghost！这辈子能跟Ghost并肩作战，简直就是不枉此生，实在太荣幸了。兄弟们，绝对不能在偶像面前怂了，给我怼他们！”

　　领头的年轻人一声令下，招呼着身边的同伴重新投入到战斗中。他们神情激动，亢奋无比，手指在键盘上敲打的速度比之前更加快了。

　　子午并不会分身术，就算他的技术再高，但是也做不到在十几个不同的战场出现。所以其中有几处战场上所出现的神秘高手，其实是云熙和林晓阳，因为他们都是子午教出来的学生，秉承了子午的进攻手法，所以被人认作成了Ghost。

　　Ghost的现身给国内的黑客联盟增添了强大的士气，但对于日本那边的黑客团队，却是一场灾难。Ghost，那是黑客界的不败神话，所以，日本方面的黑客立刻就呈现出了溃败之态。

　　短短半个小时，日本各大政府网站、门户网站、以及论坛全部沦陷，上面被放满了要求日本对那些受害姑娘道歉，以及对七十多年前那场侵略战争道歉的要求，各种抗议的帖子和视频霸占了那些网站的首页。

　　“八嘎！”

　　弥生半次郎把手中的平板电脑砸在地上，平板电脑的屏幕立刻就被摔得碎裂开来，如蜘蛛网一样的裂纹，遍布在平板电脑的屏幕上。

　　“怎么会这！？为什么会这样！？”弥生半次郎用拳头砸着办公桌，愤怒道：“告诉我，为什么会这样！？”

　　这场震惊黑客界的战斗不仅是中国和日本两国黑客的战斗，同时也引起了欧美黑客界黑客的关注。Ghost重现江湖，这可谓是黑客界的盛事，只不过欧美黑客界并没有参与到这场战斗中，只是以旁观者的态度观察着这场战斗，想要从中得到一些具有价值的研究材料。

　　毕竟，Ghost就像是一团迷雾一样的存在，没人能看透他，也没有人能对Ghost的进攻手法研究透彻。

　　随着外交部门的发言，不管是国内，还是在日本旅游的游客对日本所作所为的抗议都是达到了峰值。

　　当天晚上，不管是国内的航空公司，还是国外有飞往国内航班的航空公司的机票全都被订购一空，甚至就连第二天的机票都是被订完了，日本那些旅行社也是被要求退团的电话给打爆了。

　　毫无疑问，这次事情对日本带去的影响是多方面的，不仅是对日本在世界上的国际影响，还是它的旅游产业、它的经济都产生了巨大的影响。每年，日本旅游产业的收入，中国籍游客占了很大的比例，但是现在这些收入就会大打折扣，甚至会达到历史的最低点。

　　“混蛋！这些混蛋！”

　　弥生半次郎通红着双眼，双拳紧握，整张脸因为愤怒而变得扭曲。就在刚才，一通来自首相的电话把他骂了个狗血淋头，并且要他在最短时间内，想出解决的办法。

　　“这是你们自找的！”

　　弥生半次郎拿起桌子上的电话，拨通了一个号码，说道：“让高桥博士来我办公室一趟。”

　　十分钟后，穿着白大褂，头发花白，年纪约在六十岁左右，脸上布满皱纹的高桥俊树出现在弥生半次郎的办公室。仙岛夫死后，高桥俊树便是成了日本“超级士兵”计划的最高负责人。

　　“超级士兵”和P病毒，是日本实现他们称为世界霸主最大的筹码，所以日本是绝对不会放弃“超级士兵”计划的，在日本那些政客眼中，“超级士兵”的价值要远远高于P病毒。

　　“高桥博士，‘超级士兵’的研究进行的怎么样了？”弥生半次郎对高桥俊树问道。

　　“‘超级士兵’非常复杂，虽然仙岛博士留下了‘超级士兵’的研究资料，可是距离完成‘超级士兵’，却还是有些差距。”高桥俊树如实回答道。


第1921章 狗急跳墙

　　“上次你可不是这么说的。”

　　弥生半次郎眼睛微微一眯，语气冰冷地说道：“之前你告诉我‘超级士兵’的研究有了重大突破，可是你现在却又说差得还很远，你是在欺骗我吗！？”

　　弥生半次郎刚被首相骂得狗血淋头，跟个孙子一样，再加上昨天晚上所发生的事情，弥生半次郎肚子里正憋着火呢，这次逮到机会，自然是要发泄出来。

　　高桥俊树感觉到了弥生半次郎的语气不善，赶紧解释道：“‘超级士兵’的研究是个非常庞大并且复杂的研究，尽管仙岛博士留下了大量的研究资料，原本我们也以为凭借这些资料能完成研究，可是随着我们研究的进行，才发现事情并不如我们所想的那样。”

　　高桥俊树先是抬眸扫了一眼弥生半次郎，发现对方的脸色还算是平静后，擦了擦脑门上的冷汗，继续说道：“‘超级士兵’涉及面很广泛，仙岛夫博士当初留下的研究资料并不全面，依靠那些研究资料并不足以完成这样一个庞大的研究。我们也想过把研究资料进行补全，可是事情并不如我们所想的那么简单，我们尝试了很多种办法都没能把研究资料补全。”

　　“‘暗月’为了防止这个‘超级士兵’计划落入他人之手，所以把这个研究分成了好几个，即便仙岛博士曾经作为这项研究的核心成员，但他得到的也只是其中的一部分。根据我们的估测，仙岛博士所得到的研究资料，仅仅只是‘超级士兵’这项研究中的百分之三十。”

　　高桥俊树所说的情况，在仙岛夫还活着的时候，弥生半次郎就从仙岛夫那边了解过，弥生半次郎对高桥俊树问道：“既然如此，那你上次所说的有重大进步又是什么意思？”

　　“虽然研究资料并不全，但是我们根据仙岛博士所留下的东西，进行了‘超级士兵’的试验，并且取得了一定成果。”高桥俊树推了推鼻梁上的眼镜，说道：“只是试验的成功率非常低。100个实验对象，最后只有3个人进行到了试验的最后阶段，而且现在还不知道这3个人是否能够达到‘超级士兵’的要求。就算这3个人能够达到我们预期的目标，那么成功率也只有百分之三而已。按照这样的成功率，想要打造出一支‘超级士兵’的部队，所要消耗的成本实在太大了。”

　　“这最后一个阶段的试验什么时候能有结果？”弥生半次郎问道。

　　“如果不出意外的话，一个星期之后能知道试验结果。”高桥俊树回答道。

　　“很好，这次我要亲自看到试验的结果。”弥生半次郎从椅子上站起身来，说道：“如果试验完成，我需要这三个‘超级士兵’投入到使用中，我要让那些混蛋付出代价，惨重的代价！”

　　“这……”

　　高桥俊树欲言又止的看了眼弥生半次郎，刚想要劝说，可是弥生半次郎直接便是挥手打断了高桥俊树后面所要说的话，“这件事情我已经跟首相做了请示，得到了首相的批准，所以你不需要有什么担心，就按照我说得去做。”

　　高桥俊树点头应下后，退出了弥生半次郎的办公室。离开弥生半次郎的办公室后，高桥俊树轻轻摇了摇头，然后叹了口气。作为“超级士兵”研究最高负责人，高桥俊树很清楚目前研究的现状，就算那仅存的三个实验对象能完成最后一阶段的试验，也只能算作是“超级士兵”的残次品。

　　对于这种情况，最好的办法并不是立即投入使用，而是在他们身上找到研究中的缺陷，并且加以完善。可是高桥俊树说到底只是一个研究负责人而已，他做不了最终的决定。

　　……

　　另一边，大使馆方面，战术中队全员全装待命，担任起大使馆的警戒任务。

　　虽然那些姑娘在大使馆中的安全可以得到保证，但是也不排除徘徊在大使馆外那些“亡灵”特勤班会狗急跳墙，对大使馆采取行动，所以应该保持的境界还是不能松懈下来。

　　时间刚过十二点，罗昊带着战术B组的队员刚换了A组的班，大使馆外便是出现了很多人，把大使馆围了起来。

　　看到外面的情况，罗昊立刻引起了警觉，拉开了身上武器的枪栓，做好了战斗准备。战术中队和大使馆警卫身上目前装备的是橡胶弹，这主要是为了应对可能会出现的暴民。

　　当然，实弹也是有准备的，如果事情真的到了不可控的时候，也是会把橡胶弹换成实弹的。

　　出现在大使馆外的人群，全都是来日本旅游，因为暂时没有买到返程的机票而滞留在日本中的中国游客。不知道他们是怎么知道了那些受害的姑娘在大使馆中，便是集体来到了大使馆外。他们当然清楚，大使馆一定是有对应的保护措施，但他们还是想要为那些姑娘做点什么。

　　看到那么一大群人出现在大使馆外，原本徘徊在大使馆外蠢蠢欲动的“亡灵”特勤班是彻底不敢再动了。现在中方那边就像是一锅烧得滚烫的热油，如果他们有任何的异动，绝对会炸锅，引发起不可想象的后果。

　　在得到井上冈的命令后，大使馆外那些“亡灵”特勤班队员便是悄悄的从大使馆外撤离。

　　大使馆内的那些姑娘们，看着围在大使馆外的人群，忍不住泪流满面，这种淳朴，却能直达人心底的感动，让她们再也控制不住自己的泪水。

　　“记住，你们的遭遇虽然不幸，但是一定要好好活着。”罗昊关掉了武器的保险，对站在自己身边的孟婷说道：“别忘了，你们背后站着国家，还有那么多关心你们的人。”

　　“放心吧，罗大哥。”孟婷擦掉脸上的泪水，说道：“从那个地方被救出来的时候，我就做好了准备，我一定会好好活下去的，我要去帮助那些需要帮助的人。”


第1922章 答应的事

　　现在是冬季，半夜室外的气温很低，但是围在大使馆外那些穿着中国游客，却是没有一个人提出要进入到大使馆内。

　　“这样下去不行，他们会冻出病来的。”

　　罗昊眉头轻轻皱了皱，去跟大使馆方面进行沟通，让大使馆外的人进入了大使馆，然后他自己则是带着战术中队去了外面警戒。在去外面警戒的时候，罗昊还特地嘱咐云熙回去休息。这几天正好是她月事来临的日子，罗昊可不想云熙因为过度劳累而进了医院。

　　后半夜的时候，还有人出来让罗昊他们回去休息，但是都被罗昊给拒绝了。

　　第二天一早，一架从国内出发的专机便是抵达了日本当地的机场，大使馆那边在接到消息后，立刻安排了车辆将那些因为没有买到回国航班机票，而滞留在日本内的游客，还有那些被战术中队营救出来的受害姑娘一同送往机场，战术中队则是随行护送。

　　蛊毒是跟着战术中队一起进入大使馆的，不过他也清楚自己的身份，所以在大使馆中自行就避开了。

　　“你打算怎么办？”罗昊对蛊毒问道。

　　“幽鬼死了，妖刀死了，‘九头蛇’也没了。”蛊毒叹了口气说道：“我想我也不会再去‘暗月’了，做完幽鬼交待的最后一件事情，我就会离开这里。跟着幽鬼的这段时间，也赚了不少钱，足够我过完下半辈子了。”

　　“保重！”罗昊拍了拍蛊毒的肩膀，说道。

　　“你也一样。”

　　蛊毒背着一个背囊步行走出了大使馆的大门，他独自一人走在街道上的背影显得有些孤寂。跟他一起来到日本的两个人，全都没有能够再陪着他一起离开，或许这也是让蛊毒生出退隐想法的关键。

　　原本罗昊不应该就这样放走蛊毒，可是他最后还是把蛊毒放走了。当然，如果以后还会在战场上相遇的话，罗昊定然不会手下留情。

　　在战术中队护送着那些受害姑娘还有游客登上飞机的时候，离开日本的时候，留在日本的蛊毒却是去超市买了一些东西，一些日常生活中经常会用到，但是到了蛊毒这种人手中却能变成致命之物的生活用品。

　　提了一个大袋子的东西，蛊毒走出超市然后拦了一辆出租车返回了他临时租下的一套公寓中。

　　蛊毒用从超市买来的东西，制作了一颗IED。完成制作后，蛊毒没有立刻就采取了行动，首先他去了岛田矢三所住的医院，观察了一圈发现，岛田矢三的病房外有着自卫队的士兵在看守，要想把炸弹送进岛田矢三的病房中完成暗杀的难度非常高。

　　所以蛊毒很果断的就离开了医院，打算在岛田矢三出院以后再动手。岛田矢三被姜伟挖去了一只眼睛，而植入假眼的手术暂时还不能完成，所以医院就先安排岛田矢三出院，等到能够进行假眼手术之后，在返回医院进行手术。

　　出院后的岛田矢三没有再去富莉美子的住所，而是回了他自己的家。富莉美子三次流产，导致她再次成功怀孕的机会很低，而对于岛田矢三来说，他一直渴望着有一个自己的孩子，这也就使得他对富莉美子的态度发生了变化。

　　岛田矢三除了富莉美子以外，还有其他的情人，而且论长相也并不差。所以岛田矢三打算等到自己假眼手术完成后，就去另外两个情人那儿，想办法让她们怀上自己的孩子。

　　这天早晨，起床后的岛田矢三去浴室进行洗漱，站在镜子前，岛田矢三看着镜子中失去了一个眼睛的自己，脸上的表情变得扭曲起来。回到家的这几天，岛田矢三的性情发生了巨大的改变，家里面能被他砸掉的东西都是被砸得一干二净，客厅中还留着一地的碎片没有被打扫。

　　看着镜子中面目全非的自己，岛田矢三发出一声愤怒的吼叫声，挥起拳头朝着镜子中的那个自己击打过去。

　　啪！

　　镜子应声而碎，以岛田矢三拳头击打点为中心，一片蛛网状的裂纹出现在镜子上。殷红的鲜血从岛田矢三的右手流出来，顺着破碎的镜子流淌而下，滴落在洗手盆边缘。

　　叮咚！叮咚！叮咚！

　　就在这个时候，门外传来阵阵门铃声。

　　门铃声令得岛田矢三回过神来，他抓起毛巾架上的毛巾，缠在自己手上，把手上的伤口简单的处理了一下，用眼罩盖住自己眼睛，然后朝着门口走去。

　　“是谁啊？”岛田矢三对着门外按门铃的人问道。

　　“快递。”门外的人回答道。

　　岛田矢三从医院返回后，把家里很多东西都砸了，以他现在的样子也不方便外出，所以就在网上买了一些东西。岛田矢三不疑有他，开了门，签收了包裹。

　　岛田矢三居住的公寓楼下，一辆黑色的丰田轿车中，蛊毒看着岛田矢三开门接过包裹后，脸上露出一抹冰冷至极的笑容，他抓起放在中控台上的手机，拨通了一个电话。

　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……

　　岛田矢三拿在手中的包裹中传出阵阵手机铃声。

　　就在岛田矢三疑惑为什么包裹中会传出手机铃声的时候，藏在包裹中的炸弹被引爆。

　　轰——！

　　岛田矢三手中的包裹爆出一团刺眼的火焰，岛田矢三甚至连呼救声都来不及喊出口，便是被那团火焰给吞没。

　　砰！砰！砰！

　　公寓的窗子都是被爆炸冲击波给震碎，玻璃碎片纷纷洒洒的掉落下来，玻璃碎片在空气中折射出晶莹之色。一团火球从破碎的窗户中冲出，然后又重新退回到公寓中。

　　这种简单易造的IED虽然稳定性比不上军用级的炸药，但是威力却是大的惊人，而且为了能确保一记必杀，蛊毒还特意加大了那颗装在包裹中的IED的威力。只要岛田矢三在他那个公寓中，就绝对不可能从那颗IED的爆炸中逃脱出来，对于这一点，蛊毒有着充足的信心。


第1923章 一个女人

　　完成了姜伟所交代的最后一件事情后，蛊毒也是在最短的时间内，离开了日本。

　　从此以后，在国际佣兵界将再无蛊毒这个人。如果将来的一天，有人旅游到某个国家，然后在某个不知名的小镇上，遇到一个正在哄着小孩的白人男子，他有可能就是那个销声匿迹的蛊毒。

　　国内，那些被从病毒制造基地营救出来的受害女孩第一时间便是得到了各方面的帮助，用治疗她们身体上创伤的，也有治疗她们心理创伤的。

　　那些原本在意料中会出现的冷眼和嘲讽，并没有出现，不管是那些受害女孩的亲戚家属，还是她们周围的同学朋友，还是如同之前那样对待她们，并没有任何的差别。

　　当然，事情也不是绝对的，在这个网络开放的时代，总是会有一些别样的声音出现在网络上，想要以此来吸引他人的注意，借此来提高自己的“知名度”；可是这样的声音并没有在网络上出现太长的时间，就是被堙没掉。

　　而那些发布这种异样言论的人，更是被人给人肉了出来。他们的确是出名了，但效果却是截然相反的效果。

　　日本的P病毒炸弹事情算是告一段落了，但是罗昊明白，赵天宇清楚，整个龙隐部队的队员都知道，事情并没有就此结束。因为根据当时姜伟所提供的那份材料中，其中除了提及到日本在岛上建造的P病毒炸弹制造基地外，还提及了日本的“超级士兵”计划。

　　只是在那份资料中，对“超级士兵”计划提及到的东西很少，说明姜伟对日本“超级士兵”研究的了解也不多。

　　而且这次日本P病毒炸弹事件只能说是一个意外，战术中队最开始追踪到日本的目的是为了追回那两公斤丢失的核武级别的核材料。

　　也就是说，这次日本之行，在核材料丢失这件事情上，可谓是毫无进展。

　　早上，罗昊在起床后，穿上了一套常服，还有一双擦得很亮的皮鞋。

　　从浴室中走出来的云熙，看着正对着镜子整理着仪容的罗昊，有些好奇地说道：“今天是怎么回事？怎么不穿作训服，反而换了常服？”

　　“我要去一个地方。”罗昊整了整自己胸口的姓名牌，说道：“去完成一件答应了幽鬼的事情。”

　　云熙脸上露出疑惑之色，一脸疑惑的看着罗昊。

　　罗昊转身看着云熙，说道：“你也换件衣服，我带你去看个人。”

　　尽管心中充满了疑惑，可云熙还是点了点头，然后也跟着换上了一件常服，别上姓名牌，穿上了皮鞋。

　　罗昊驾驶着汽车带着云熙往红旗学校的方向而去，汽车行驶到红旗学校门口，就被门口的哨兵给拦了下来。罗昊向哨兵出示了自己的证件后，哨兵立刻对着罗昊敬了个礼，说道：“罗队长，老校长吩咐过了，您可以直接进去。”

　　罗昊点了点头，收起自己的证件，驾驶着汽车驶进了红旗学校。

　　学校各个训练场上，年龄不等的学员们正在进行着不同的训练，虽然他们中间最大的也才只有十二三岁的年纪，但是穿上了迷彩服，令得这些孩子比起同龄孩子看上去要更加成熟。

　　“这里就是你长大的地方？”云熙对罗昊问道。

　　红旗学校的名字云熙听过好几次，可她还是第一次来这里。之前送罗战进行红旗学校入学测试的时候，并不是在红旗学校中进行的，而是在外面专门的测试中心完成的，这也是从根本上保存了红旗学校的神秘性。只要真正被红旗学校录取的学员才有资格踏入到这里来，那些学员并不是被自己家长送到这里来的，是被送到一个集合点后，被集中带到这里的。

　　所以，除了这里的学员，以及总参下属的三个特种部队的人，很少有人知道红旗学校的位置。

　　“是啊。”罗昊点了点头，指了指不远处一个泥潭，说道：“看到那个泥潭没有？当年我被师父送到这里来以后，带着好奇，四处瞎逛，结果就看到有人在那里欺负小凡。在孤儿院的时候，我就是孩子王，当时我脑子一热，直接就冲了上去，跟那些欺负小凡的人扭打在一起。我们两个人打对方五个，而且对方的年龄还都比我们大。那一架，我肋骨断了两根，小凡的鼻梁骨骨折，左手肩膀脱臼，右手两根手指骨折；对面那五个人也不比我们好到哪儿去，也全都是挂了彩。”

　　“然后那一架是把你打出名了？”云熙脸上带着笑，对罗昊问道。

　　“是啊，出名了。”罗昊回忆起当年的事情，脸上也是浮现起一抹笑容，说道：“但是出了名，就被吃了处分。我也是创造了红旗学校历史上入校时间最短，就吃处分的记录，而且这个记录到现在都没有被打破。”

　　“怂恿小凡打架，吃了处分，就这么光荣？”云熙没好气的白了罗昊一眼，说道。

　　“话可不能这么说。”罗昊说道：“你是不知道，以前小凡就是个闷油瓶，跟谁都是爱答不理的。可是跟我打完那一架，算是把他的血性给打出来了，要不是那一架，说不定就没有你们现在所看到的‘冰刃’了。”

　　“德行！”云熙再次白了罗昊一眼，对罗昊问道：“你到底是要带我去哪儿？”

　　“去看若雪。”罗昊回答道。

　　蓝若雪，一个出现在罗昊生命中，他无法忘记，也不能去忘记的女人！一个令得罗昊和姜伟从兄弟，变成仇人的女人！

　　蓝若雪牺牲的时候，她的身份还是红旗学校的学员，所以她不能被葬在龙隐部队的烈士陵园中，只能安葬在红旗学校的陵园中。

　　红旗学校中有一处陵园，那里安葬着红旗学校学员在校期间所牺牲的学员，陵园的面积很大，陵园前有着两个哨兵在站岗，陵园门口的一块大理石碑上，则是刻着每一个沉睡在这片陵园中的学员的名字。


第1924章 当年的小丫头

　　云熙一眼扫过去，发现那块石碑上竟是密密麻麻的刻着很多条名字，云熙粗略估计了一下，刻在石碑上的名字足有上百条。

　　每一条名字的下面，是那个名字主人的出生年月，以及牺牲的时间。在那些学员牺牲的时候，他们的年纪都不大，只有十五六岁的年纪。

　　刻在石碑上的，除了红旗学校的学员外，还有一些在红旗学校教官的名字，其中就有当年在伏击费路南行动中而牺牲的狙击教官蜘蛛。

　　“没想到这里居然沉睡着这么多红旗学校的学员。”云熙看着那些刻在石碑上的名字，忍不住感慨道。

　　“这些学员都是在毕业前夕，最后的考核中牺牲的。”罗昊叹了口气，回答道：“这是红旗学校最难的考核，也是伤亡率最高的考核。只有通过了最后的考核，才有可能加入到总参下辖的三大特种部队中。”

　　陵园中，一个苍老的身影正在一座墓碑前清理着，这个苍老的身影不是别人，正是红旗学校的前任校长夏洋。

　　“老校长！”

　　罗昊带着云熙走进陵园，穿过一座座墓碑，朝着夏洋所在的方向走去。

　　听到来自身后的声音，夏洋直起身体转身向后看去，看到穿着常服的罗昊和云熙，苍老的脸上露出一丝笑容，说道：“你们来了。”

　　夏洋探头往罗昊和云熙的身后看了看，说道：“小罗战没跟着你们一起来吗？”

　　“老校长，你怎么一见面就打我儿子的注意？”罗昊翻了个白眼，颇有微词的抱怨道。

　　“小罗战在通过红旗学校入校测试的时候，要不是你身边这位，还有承影他们拦着，我就是抢也把他给抢到红旗学校里来了。”夏洋叹了口气说道：“这小家伙是我这么多年来，见过天赋最好的学员之一，像他这样的天赋就应该早些送进红旗学校，接受学习！”

　　“老校长，我这刚回来才没多久，跟我儿子都还没玩够呢，你就想着要把他弄进红旗学校，是不是太无情了？”罗昊对着夏洋打起了感情牌。

　　“你小子少给我来这一套！”夏洋瞪了罗昊一眼，说道：“你肚子里那些弯弯绕，我还能不知道？要不是因为小罗战在龙隐部队能接受到训练，不至于他的基础变差，我早就把他给带进红旗学校了。”

　　夏洋扭头看着墓碑上蓝若雪的照片，轻轻叹了口气，说道：“这所学校成立之后，我看着一届又一届的学员毕业，不过你们那一届，尤其是你们那个班，是我见过最优秀的学员。可惜啊……”

　　夏洋那一句“可惜”之后，便是不再说话。虽然后面的话，夏洋没有再说下去，但罗昊还是知道夏洋在那句话后面要说得是什么。

　　作为红旗学校的校长，能看到一届无比优秀的学员在自己面前出现，这是夏洋的骄傲；可是姜伟和罗昊之间走到现在这一步，却又是夏洋最不愿意见到的。

　　“他死了？”夏洋站在墓碑前对罗昊问道。

　　罗昊沉默着点了点头。

　　“走得顺利吗？”夏洋再次问道。

　　“他选择了自我了解，没有任何痛苦。”罗昊回答道。

　　“可惜了啊。”夏洋深深叹了口气，仰头看着天空，呼出一口白气，说道：“如果蓝丫头还活着，肯定不希望看到现在这一幕，可惜了啊！”

　　“这次回来，是为了帮助幽鬼完成一件事情。”罗昊拿出姜伟那把龙牙军刀和那张被姜伟保存了十几年的照片，说道：“幽鬼临死之前，拜托我的唯一一件事情，就是把他的龙牙军刀带到若雪的墓前。”

　　罗昊蹲下身将那张照片放在蓝若雪的墓碑前，然后将龙牙军刀压在照片上，用手轻轻擦过墓碑上的照片，眼角有着泪光在闪烁。

　　夏洋伸出干枯的手按在罗昊的肩膀上，说道：“蓝丫头的死，你一直耿耿于怀，认为是你的责任导致的。就算当初真的是因为你指挥的原因，致使小队陷入包围，这么多年过去了，你也应该从中走出来了，蓝丫头也不希望看到你一直被这件事情所困扰。”

　　在夏洋跟罗昊说话的时候，云熙就这么静静的站在一旁，看着墓碑上蓝若雪的照片。这不是云熙第一次看到蓝若雪的照片，之前她就看到过蓝若雪的照片。

　　照片中的蓝若雪巧笑嫣然，嘴角带着浅浅的酒窝，笑得非常安静，也非常漂亮。当初对蓝若雪那种嫉妒，早已消失，在心中，云熙甚至对蓝若雪产生了佩服。

　　“对了，若依那丫头知道你们要来，一会儿也会过来。”夏洋对罗昊说道：“这丫头平时有空的时候，就会来这里，有时候在这里一待就是好几个小时，絮絮叨叨的跟她姐姐将她平时所发生的事情。”

　　“姐夫，姐姐！”

　　夏洋的话音刚落，一个橄榄绿的靓丽身影手中抱着一束白色的菊花便是走进了陵园。这个穿着一身橄榄绿常服，将头发扎成一个马尾辫束在脑后的靓丽身影，赫然就是蓝若依。

　　都说女大十八变，这句话一点也不假。

　　几年没见蓝若依，看着穿着一身橄榄绿常服的蓝若依，罗昊差点都没认出她来。在罗昊印象中，蓝若依始终是那个喜欢耍小脾气的小丫头，跟他眼前所看到的，完全搭不上边。

　　站在他眼前的蓝若依身材高挑，相貌出众，哪里还是当年的小丫头？

　　“若依，你怎么穿成这样了？”罗昊很是疑惑的看着蓝若依说道。

　　蓝若依先是把自己抱在手中的白色菊花放在蓝若雪的墓碑前，对着墓碑上的姐姐鞠了一躬，随后白了罗昊一眼，不满地说道：“一看你就不关心我，我都来红旗学校两年了，你居然都不知道！真是气死我了！”

　　蓝若依拉了拉云熙的手，说道：“姐姐，你都不管管他！”

　　“你知道她来红旗学校了？”罗昊对云熙问道。

　　“本来是想要告诉你的，可是你回来后一连发生了这么多的事情，我一时间也给忘记了。”云熙回答道。


第1925章 小秘密

　　经过云熙的解释，罗昊才算是搞明白了这几年发生在蓝若依身上的事情。

　　蓝若依在考大学的时候就选择了国内最大的军校，并且选择了心理学的专业。毕业后，蓝若依放弃了学校提供的保送研究生的机会，找到了夏洋，要求来红旗学校任教。

　　蓝若依选择回到红旗学校来任教，不仅因为这里是她和她姐姐从小长大的地方，更是因为这里是她姐姐沉睡的地方。

　　当蓝若依找到夏洋，说明了自己的意图后，夏洋没有做过多的考虑，便是同意了蓝若依的要求。蓝若依就成了红旗学校，心理学教官。

　　因为蓝若依平时都会在自己的办公室准备一些零食，加上她又容易说话，所以非常受到红旗学校中学员的欢迎；不仅是红旗学校中的那些学员，甚至一些男教官都是对蓝若依表达出爱意，可是蓝若依却无一例外的对那些男教官发了好人卡。

　　“丫头，你也不小了，如果在这里遇到不错的人选，可别错过了。”罗昊听完云熙的话，对蓝若依说道。

　　蓝若依好看的黛眉一蹙，抬脚就对着罗昊的脚，踩了下去，瞪了他一眼，说道：“要你管！”

　　蓝若依这一脚的力量可不小，可以说是卯足了力气往下去踩，令得罗昊忍不住倒吸一口冷气。

　　“你这丫头怎么说发火就发火，我又没怎么你，干嘛踩我？”罗昊在地上跺了几脚，缓解了一下脚背上传来的疼痛，皱着眉头对蓝若依说道。

　　“我乐意！”

　　蓝若依抬起白皙精致的下巴，露出一小截脖子，说道：“你不爽可以打我呀，可是你别忘了，你可是答应了姐姐要好好照顾我的，姐姐现在可就在这里看着呢。”

　　“你……”

　　罗昊被蓝若依这一通话，瞬间堵得没有了脾气。

　　“你呀，这个姐夫真是当得不合格。”云熙伸出手指在罗昊额头上点了一下，没好气地说道：“你没事乱点什么鸳鸯谱？若依有自己喜欢的人，你瞎操什么心？”

　　“嗄？”

　　罗昊眨巴着眼睛，一脸的诧异。蓝若依这丫头连男朋友都有了？自己怎么不知道呢？

　　看着满脸疑惑的罗昊，云熙说道：“不然为什么说你这个姐夫做得失败呢？就发生在你眼皮子底下的事情，你居然不知道！”

　　“你的意思是说若依的男朋友，我还认识？”罗昊对云熙问道。

　　“何止是认识，而且还相当熟悉。”云熙回答道。

　　“我相当熟悉？”

　　罗昊疑惑的挠着脑袋，努力的思索着“可疑”的人选。既然是自己相当熟悉的人，那肯定就是龙隐部队中的人，可龙隐部队这么多人，加上后勤和内卫，上上下下加起来足够有几百号人，要从这几百个人找出谁是蓝若依的男朋友，还真不是一件简单的事情。

　　罗昊思索了半天，也是没有得到的一个靠谱的答案。

　　“你呀真是笨死了！”蓝若依白了罗昊一眼，嘟着小嘴说道：“真不知道你这么笨，我那两个姐姐都是怎么看上你的，要换成我，哼哼！”

　　“你也不想想，若依这么高的眼光，怎么可能随便看中一个人？”云熙说道：“既然能被若依所看中，肯定是各方面都出色并且优秀的存在。”

　　“有道理！”

　　罗昊认可的点了点头，然后在脑海中又筛选了一遍，可还是没有能够找到靠谱的对象。难道是战术中队里的人？可是这里除了齐凡以外，也没有人的年纪跟蓝若依相近了，而齐凡已经跟云冰成就了好事。

　　看到罗昊还是没能猜出谁是蓝若依的男朋友，云熙忍不住轻轻摇了摇头，说道：“还真是跟若依说得一样，你真是笨死了。范围都缩得这么小了，居然还是猜不出来！是妖瞳啦！”

　　“啊！？”

　　罗昊张大着嘴巴，都能塞下一个鸡蛋。脸上满是诧异之色，蓝若依的男朋友是李然，这一点是罗昊怎么样都没想到的！

　　“啊什么啊？”

　　蓝若依脸上难得的露出红晕，说道：“我喜欢妖瞳不行啊？”

　　“不是不行，可是你跟妖瞳岁数上，差了那么多年呢。”罗昊说道。

　　“岁数怎么了？”蓝若依翻了个漂亮的白眼，说道：“在爱情面前，年龄什么的都不是借口，也不是理由。”

　　“你怎么会跟妖瞳走到一块儿去了？”罗昊对蓝若依问道：“以前并不知道你对妖瞳有好感啊？”

　　“小时候，去找姐姐玩得时候，发现他很聪明，知道很多很多的东西。只要我问他的，他都能回答出来，好像这个世界上没有什么是他不知道的。”

　　蓝若依说起自己心中的小秘密，小脸变得更红了，说道：“那个时候，我就想将来我要嫁的人，一定也要跟妖瞳一样聪明。可是后来，妖瞳‘叛逃’出国，我也就没有再有过这方面的奢望，因为我们双方的身份决定了不可能会有任何的结果。直到妖瞳回国，得知那一切都是野狼的计划后，我兴奋的一个晚上都没睡着觉。我大学毕业后，回到红旗学校后，就去找妖瞳，只是那个时候你不在国内，所以不知道而已。”

　　“敢情你们全都知道了，就剩我一个人被蒙在鼓里是吧？”罗昊恍然大悟道。

　　“你现在才想明白？”

　　云熙轻轻一笑，说道：“若依追求妖瞳的事情，整个龙隐部队的人都知道，我们还都帮着她出主意怎么追求妖瞳。她可是好不容易才把妖瞳给追到手的。”

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”

　　罗昊叹了口气说道：“我现在是完全相信这句话了，古人诚不欺我也！没想到妖瞳这个‘书呆子’居然也会有女人去倒追他，真是没想到！”

　　“什么书呆子！？”

　　蓝若依抬脚又要往罗昊脚上踩去，但这次却是被罗昊给避开了去，没有中招。蓝若依瞪着罗昊说道：“不准你叫他书呆子，不然让姐姐不给你睡床，只能睡沙发！”


第1926章 病毒症状

　　蓝若依能跟李然凑成一对确实出乎了罗昊的意料，不过蓝若依能找到自己中意的对象，而那个人还是自己所认识、所熟悉的兄弟，罗昊也是发自内心的为他们两个人祝福。

　　离开陵园后，蓝若依对着罗昊伸出白嫩嫩的手，说道：“姐夫，我的嫁妆呢？”

　　“嫁妆？什么嫁妆？”

　　罗昊故作不知的打着马虎眼，试图蒙混过关；但是蓝若依又如何愿意就这么放过他？

　　蓝若依小嘴一噘，看着罗昊说道：“姐姐临终前可是托付你好好照顾我的，后面我要嫁人了，你难道不应该给我准备一份大大的嫁妆？”蓝若依冲着罗昊做了一个夸张的动作。

　　“还大大的嫁妆呢。”

　　罗昊撇了撇嘴，说道：“我每个月的津贴就那么点，而且全都上交‘国库’了，所以要钱没有，要命不给。”

　　“你别理她。”

　　云熙拉着蓝若依安慰道：“真的等到你出嫁那边，我给你准备一份嫁妆，保证让你满意。”

　　“还是姐姐好，姐夫真是小气！”蓝若依又是瞪了罗昊一眼，拉着云熙走远了。

　　站在原地的罗昊，看着云熙和蓝若依远去的背影，忍不住摸了摸自己的鼻子，这到头来，自己做了坏人？

　　……

　　小余村，这是一个位于东南方向的临海渔村。

　　渔村的面积并不算大，全村加起来也就百来号人。这个村子里的村民世代靠捕鱼为生，因为村子里的人半数以上都姓“余”，加上村里的人又都是以捕鱼为生，所以这个村子就被命名为“小余村”。

　　程颐菲是某军医大学的研究生，在研究生课程的最后半年，作为支援医生，来到这个小村庄。这也算是程颐菲毕业课题中的一部分内容。

　　程颐菲出生于一个医生世家，母亲是她所就读的那所军医大学的教授；父亲家是一个中医世家，传到他父亲那一辈已经是第四代了。母亲从事的西医，父亲则是中医，所以程颐菲不止一次跟自己的父母开玩笑说自己是“中西结合”的产物。

　　程颐菲不仅人长得好看，性格也好，所以很受这个村子里的村民的欢迎。程颐菲来这个渔村的支援是义务行为，平时给村民们看病开药，也不收那些村民的钱，不过那些村民不时都会拿些新鲜的鱼送来给程颐菲。

　　一阵悦耳的和旋铃声从程颐菲的口袋里传了出来，程颐菲拿出手机，看了眼上面的来电显示，然后笑着接通了电话，“我当是谁啊，原来是我们的若依啊。怎么了，你男朋友又没空理你，所以找我来寻求安慰了？对了，你工作的地方不是只能写信联系，不能打电话吗？”

　　“我工作的地方的确是不能打电话，不过今天休假，跟我姐在外面呢，就给你打个电话。”

　　换上了一身便服的蓝若依坐在一家甜品店中，用手中的塑料叉子狠狠的戳着面前碗里的甜品，把自己面前碗里的甜品，当成了某个整天研究沙盘和国内外特种作战的男人，说道：“你又不是不知道他是干嘛的，没空是正常的。”

　　“若依，不是我说你，你找什么样的男人不好，偏偏要找一个特种部队的。”程颐菲叹了口气，说道：“现在好了吧，连正常的约会都成了奢望。”

　　“特种部队怎么了？我就喜欢特种部队的，要你管。”蓝若依嘟着嘴说道。

　　“行行行，反正要嫁的是你，跟我当然没关系了。”程颐菲说道：“你自己都不急，我瞎操个什么心。对了，你打电话给我到底是什么事？”

　　“就是想问问什么时候能回来，这么长时间没见你，想你了。”蓝若依叉了一块甜品塞到嘴里，一边嚼着一边说道。

　　“还有一个月，我这边的事情就结束能回来了。”

　　程颐菲朝着自己诊所的方向走去，程颐菲用肩膀夹着手机，摸出钥匙正打算把诊所门打开的时候，一个村民抱着一个孩子神色焦急的朝着程颐菲跑来，“程大夫，你快看看我的儿子，他这是怎么了。”

　　“既然你有事要忙，那你就先忙你的事情吧，有空了我再给你打电话。”

　　蓝若依听到从手机传来的对话，对着程颐菲招呼了一句，便挂断了电话。

　　云熙拿着一份甜品从柜台边走来，坐在蓝若依对面的座位上，对蓝若依问道：“跟谁打电话呢，这么开心。”

　　“一个同学。”蓝若依嘴里咬着塑料叉子，说道：“准确的来说，也不能算是同学。她是军医大的，跟我不是一个学校，有一次两个学校搞活动的时候认识的，因为聊得来，我们就互留了联系方式，一来二去就成了朋友。”

　　“你这点倒是跟你姐夫一样，跟谁都能成朋友。”云熙笑着说道。

　　“嘁，谁要跟他一样，小气吧啦的。”蓝若依噘了噘嘴，显然还是对之前罗昊不愿意给她准备嫁妆的事情，而耿耿于怀。

　　云熙则是轻笑着摇了摇头，一边吃着甜品，一边想着一会儿去商场给家里那两只小的带点什么东西回去。

　　……

　　小余村。

　　程颐菲让那个抱着孩子的村民，把孩子放在诊所的床上后，一边检查着孩子的症状，一边询问情况，了解孩子发病的前因后果，“余大叔，小芋头是什么时候出现这种症状的？”

　　“具体的时间我也不是很清楚。”

　　余大叔抬手擦了擦自己额头上的汗珠，说道：“前两天的时候，小芋头说自己身上痒，我们以为他是钻到哪里玩，被虫子咬了，也就没在意；昨天的时候，小芋头有些发烧，我们都以为孩子是感冒了，想着给他吃点感冒药就能好，可是今天上午的时候，这孩子就昏迷不醒了。程大夫，我这孩子到底是怎么了？”

　　程颐菲听闻余大叔所说的情况，立刻解开小芋头身上的衣服，果然是看到他身上长满了红色的斑点，而有些红色斑点上已经出现了水泡的症状。


第1927章 P病毒感染

　　小芋头的身上除了红斑和水泡外，还有一些抓痕，有几个水泡已经是被抓的破裂开来，淡黄色的透明液体从水泡中流出来，令得他贴身的衣服上都是沾到了这种从水泡中流出来的液体。

　　“痒，好痒啊……”

　　陷入半昏迷状态的小芋头，嘴里嘟囔着伸手又要朝着自己身上抓去。程颐菲眼疾手快，一把抓住小芋头的手，阻止他去抓身上的水泡。

　　“余大叔，你看着小芋头，千万别让他把水泡给抓破了。”

　　程颐菲对身边一脸着急的余大叔招呼了一声，取出一副消毒过的医用橡胶手套，戴上后，开始给小芋头进行检查。

　　只是这个诊所里的设备十分有限，所以程颐菲不能对小芋头的情况进行确诊。发烧、身上出现水泡，这似乎是感染天花的症状，城市里的孩子一般在出生后都会接种牛痘，所以很少出现感染天花的情况，但是这个渔村地处偏僻，这些孩子可不像城市里那些被一家人呵护着长大的公主和少爷，从小就接种各种疫苗，预防可能出现的传染病。

　　程颐菲清楚，如果小芋头感染的真的是天花，那么事情可就严重了，就靠自己这个小诊所肯定是处理的。天花是一种传染性极强的传染病，只要这个渔村中有一个人感染了天花病毒，那么很有可能还有其他人也感染到了天花病毒。

　　“余大叔，小芋头的情况似乎是感染了天花。”程颐菲对站在一旁的余大叔说道。

　　“啥？啥花？这天上还能长出花来？”余大叔一脸茫然的问道。

　　“天花不是花。”

　　程颐菲耐心地对余大叔解释道：“这天花啊，是一种传染性非常强的传染病。不过，你也不用担心，只要把小芋头送到外面的大医院，妥善治疗，还是能治愈的。”

　　这个渔村几乎是与世隔绝，以致于生活在这里的渔民基本是文盲，或者是半文盲，他们对外界的事物知之甚少，不了解天花这种具有高传染性和死亡率的传染病也是情有可原。

　　就在程颐菲准备用手机跟自己一个师姐所在的医院取得联系的时候，又有一个村民抱着一个小女孩找到了程颐菲。

　　这个小女孩的症状跟小芋头的症状相似，但是比起小芋头还要更加严重，经过程颐菲的检查，发现小女孩已经出现脏器衰竭的症状。

　　“发烧，水泡，脏器衰竭……”

　　程颐菲手中握着手机，在思考着。忽然，她想到了什么，二话不说，立刻把诊所里的余大叔和那个小女孩的母亲赶到了诊所外，手有些颤抖的将手机解锁，然后拨通了自己母亲办公室的电话。

　　如果事情真的如自己所猜测的那样，那事情就真的严重了！而且是非常严重！

　　“喂？”

　　“妈，是我。”程颐菲见电话接通，急忙对自己的母亲问道：“你上次给我们上课时，说起的那个P病毒感染后是什么样的症状，你能再跟我说一遍么？”

　　P病毒是二十一世纪最可怕的致命病毒，各国都对P病毒展开了研究，希望能够彻底破解这种致命病毒，将它彻底消灭。程颐菲作为军医大的学生，也是学习过P病毒的课程，而教授这门课程的就是程颐菲的母亲。

　　“P病毒？”程颐菲的母亲在电话那头沉吟了一声，问道：“颐菲，你问这个干什么？是不是发生什么事情了？”

　　“哎呀，你别问这么多了，赶紧告诉我P病毒感染的症状就行了。”程颐菲着急地说道。

　　“P病毒感染者，最初只是出现发烧症状，而随着病毒感染的加深，逐渐身上会出现红斑，长出水泡，并且伴随昏迷情况的发生，再往后就会出现脏器的衰竭。”程颐菲的母亲说道：“一旦感染者的脏器出现衰竭，感染的情况已经是非常严重，就算是有抗病毒疫苗，也未必会有效。颐菲，你那边到底发生什么事情了，你不要吓妈妈啊！”

　　“妈，我现在这里有两个小孩，根据目前他们身上所出现的症状，我怀疑他们很有可能感染了P病毒。”

　　程颐菲拿着手机看了眼躺在床上的两个孩子，说道：“但是我这边缺少诊疗设备，所以暂时无法确认他们到底是不是感染了P病毒。如果真的是感染了P病毒，不仅是这两个孩子，就连这个渔村中的其他村民，很有可能都感染到了P病毒。”

　　“你现在不要轻举妄动，立刻将那两个疑似P病毒感染的孩子隔离，不要让任何人接近他们；另外，接触过这两个孩子的人，也要隔离起来。”程颐菲的母亲在电话那头，有条不紊的指挥道：“现在我立刻跟医院方面联系，我们会在最短的时间内，赶到你所在的渔村。”

　　程颐菲在挂断了母亲的电话后，立刻按照自己妈妈的吩咐，开始对两个孩子，还有他们的家长进行隔离。程颐菲把所有人都关在了诊所中，就连她自己也是关在了诊所中。

　　P病毒的传染性非常恐怖，而自己在诊治小芋头的时候，跟他有过接触。如果小芋头真的是感染了P病毒，那么自己也有可能被P病毒所感染。

　　……

　　龙隐部队。

　　战术中队的三个战术小组，全员全装，每个人按照五支抗病毒疫苗的配置，进行了配备，然后立刻赶赴机场，登机起飞。

　　在程颐菲母亲把情况向医院高层反应之后，龙隐部队也是得知了情况。战术中队还在日本的时候，就把有一批P病毒炸弹丢失的情况跟国内做了通报。

　　赵天宇也是第一时间把情况做了反应，然后由总参反应给卫生部，让卫生部下发通知给全国各大医院和诊所，留意是否有P病毒感染者的出现。

　　如果有P病毒感染者的出现，务必在第一时间进行报告，因为P病毒这种东西不可能无缘无故的出现，一旦它出现，必然是人为进行投放的，除此以外，不可能会有第二种可能。


第1928章 情况复杂

　　得知小余村可能遭到了P病毒的感染，国内应对P病毒的应急预案立刻启动。各个单位在最短的时间内就位，并且赶赴现场。

　　原本与世隔绝，无比平静的小余村被一架架迷彩涂装，机身上喷涂着红五星的直升机打破了宁静。

　　整个渔村立刻被化为隔离区，渔村里的村民禁止外出；而渔村外的人也禁止入内。

　　一个个橄榄绿的帐篷被搭建起来，那里就作为对村民进行检查和诊治的场所。村庄中，穿着生化服，戴着防毒面具的士兵，手持自动步枪在渔村中巡逻。

　　小芋头和那个小女孩已经得到了确诊，的确是感染到了P病毒。只是那个小女孩感染的情况比较严重，虽然在医疗队赶到后，第一时间给小女孩注射了抗病毒疫苗，可是在中午的时候，小女孩还是停止了呼吸。

　　这个渔村中没有火化的说法，以前渔村中老人死去后，都是采用土葬或者海葬的方式进行安葬，但是现在那个小女孩显然是无法用这两种方式来安葬的，因为那个小女孩是因为感染P病毒而死亡的，所以她的尸体就成了P病毒的感染源。

　　如果将她的尸体进行土葬和海葬，就会对土地和海水造成污染，让P病毒扩散到小余村以外的地方。

　　但是小余村里的村民，尤其是小女孩的父母坚决反对，认为这不符合小余村的风俗，最后还是程颐菲出面耐心的劝说，才让得小女孩的父母同意了火葬的方式。

　　当小女孩被放在临时搭建起来的木架上，火点燃的那一刻，小女孩哭得泣不成声。数天前还活蹦乱跳的女儿，现在却是天人永隔。

　　将小女孩火化之后，医疗队将小余村中所有村民全都集中了起来，统一给他们进行检查。既然在小余村中已经出现了P病毒感染的症状，就不能排除还有其他村民感染到了P病毒的情况。

　　经过抽血化验检查，小余村中的村民都被确认感染到了P病毒，就连程颐菲也是感染到了P病毒。但是那些村民和程颐菲感染的情况并不算严重，加上成年人的抵抗力要比小孩的要好，所以他们还没有表现出P病毒感染的症状。

　　医疗组第一时间就给所有村民还有程颐菲注射了抗病毒疫苗，并且将他们进行隔离观察。

　　“宋教授，目前情况怎么样？”

　　罗昊走进那个对村民血样进行化验的帐篷，对一个站在显微镜后，对着一块血样进行观察的医生询问情况。

　　被罗昊称为“宋教授”的医生叫宋濂，是国内著名的病毒方面研究的专家教授，这次他被指派为医疗队的队长，带队对小余村的P病毒感染进行救治。

　　宋濂抬起头，对身边的助手招呼了一声，然后走到罗昊身边，对罗昊说道：“罗队长，我们借一步说话。”

　　听到宋濂的话，罗昊的眼神一凝，立刻就意识到了这次病毒感染情况不简单。不，应该说是非常棘手！

　　宋濂带着罗昊走到帐篷外一个没有人的地方，如实相告说道：“罗队长，根据我们目前对抽取到的血样进行检查，这次的P病毒感染情况可能非常棘手。”

　　果然如此！

　　罗昊心头忍不住“咯噔”一跳，对宋濂问道：“宋教授，能不能说说具体的情况。”

　　宋濂是国内对P病毒研究的主要负责人之一，也是对P病毒抗病毒疫苗研发的负责人，所以在P病毒这块，宋濂具有绝对的发言权。

　　“P病毒的构成是什么样的，你也很清楚，不需要我多加叙述。组成P病毒的那两种病毒，每一种都是致命和传染性极高的病毒，把这两种病毒融合在一起的新型病毒有多恐怖，你也是见识过了。”

　　宋濂说道：“根据我们对P病毒的研究，我们发现这种超级病毒具有很高的变异性，而且它每次变异，原来的抗病毒疫苗就对它不再有作用。要想治疗变异后的P病毒，只有寻找到针对变异后P病毒的抗病毒疫苗。而P病毒的变异方式有很多种，目前就我们所知的，已经存在近十种变异方式，不同的变异方式，所应对的抗病毒疫苗也不同。可以这么说，P病毒每变异一次，就是一种新的病毒。”

　　“你的意思说，现在这里这些村民所感染的P病毒是变异后的P部队！？”罗昊对宋濂问道。

　　宋濂轻轻点了点头，回答道：“就我们目前所得到的检查结果来看，这种可能性非常大。如果确认了这是经过变异后的P病毒，那么我们现在所掌握的P病毒抗病毒疫苗只能起到抑制的作用，但是无法治愈他们身上的病毒。我们会加快对这些村民身上所感染到的P病毒的研究，争取能找到是通过何种方式来变异的。如果只是在原始病毒上进行单向变异，事情还容易解决，如果是在变异的病毒上，进行的二次，甚至三次变异，这种病毒虽然感染后的症状跟原始病毒相似，但是病毒的结构却是发生了翻天覆地的改变，很难处理。真要是我所说的这种情况……”

　　宋濂叹了口气，说道：“我们可能就没办法处理了。正所谓‘解铃还须系铃人’，届时恐怕只能找到制造这种变异病毒的人，才能找到解决这种病毒的方法。”

　　“说不得，这次还要去一趟日本才行！”罗昊说道：“说真的，我是对那个国家完全没有一点好感。”

　　“对于这个用铁蹄践踏过我们国家，给我们国家带来无尽恐惧和灾难，把我们国家的民族尊严踩在脚底下的国家，谁又会对它有好感？”宋濂想了想又补充道：“当然了，那些崇洋媚外的人不在我所说的范围之列。”

　　“宋教授，情况我已经了解了。”罗昊对宋濂说道：“我会让我的队员随时做好出发的准备，一旦你们那边有了确切的检查结果，我们会在第一时间采取行动。”


第1929章 寻找病毒源

　　“好的。我这边一旦有情况，我会第一时间通知到你。”

　　宋濂点了点头，叫住罗昊说道：“罗队长，还有一件事情需要你去弄清楚。”

　　“什么事情？”罗昊问道。

　　“查清楚病毒的源头。”宋濂说道：“整个小余村的村民全都感染了P病毒，必然有一个病毒的源头，一定要找到它！如果能查到病毒的源头，我们也可以对病毒进行研究，或许可以将病毒进行破解，研究出抗病毒疫苗。”

　　罗昊点了点头，应下宋濂的要求后，正准备转身离开的时候，全身被罩在全地形迷彩防化服中，脸上戴着防毒面具的李然手中拿着几个装着液体的试管，走向罗昊和宋濂。

　　李然把手中的几个试管，交给宋濂说道：“这是我从小余村中取来的水样，你们可以检查一下。”

　　“好，好啊！”

　　宋濂接过试管连连点头，对罗昊说道：“罗队长，强将手下无弱兵，强将手下无弱兵啊！”

　　罗昊略有些尴尬的笑了笑，一句话都没说。取水样的事情，肯定是李然想出来的，自己之前可是没有做过任何的指示。

　　宋濂想到的事情，李然也是想到了。整个小余村的村民全都感染到P病毒，必然是有病毒源头存在，而这个病毒源头肯定是个跟村民们平时所接触的东西有关。李然仔细地对村庄里的情况做了了解，找到了平时那些村民生活用水取水的地方，以及临近小余村的海域，分别取了水样。

　　宋濂在得到李然送来的水样后，立刻组织人员，对水样进行化验。两个小时后，得到了最终的检测结果。

　　宋濂把一支贴上了标签，并且封住了管口的试管，递到李然面前，对李然问道：“你这支试管中的水样是从哪里取来的？”

　　“是从小余村后面那条河里取来的。”

　　听到宋濂这么问，李然立刻就明白了原因，说道：“你们从这个水样中检测出了P病毒？”

　　“没错！”

　　宋濂点了点头，把试管小心的放到试管架上，说道：“通过检测，我们在这支试管的水样中检测出了P病毒，而且其中的浓度很高，我们基本可以确定，这条河，就是小余村村民感染上P病毒的病毒源头。”

　　“妖瞳，我们走。”

　　罗昊闻言，转身便是离开了帐篷，一边走一边对李然吩咐道：“把人都叫上，带上潜水工具，说不得我们这次还要下水一趟。”

　　“我知道了。”李然点了点头，转身朝战术中队所在帐篷区走去。

　　这次战术中队在出发的时候就准备的很充分，潜水用具，无人探测器这些东西都是准备妥当。没过几分钟，接到罗昊行动命令的便是携带了潜水设备，赶来与罗昊汇合。

　　小余村中没有自来水，平时的生活用水都是从小余村村后的那条河中去取来，然后倒进水缸进行沉淀后拿来洗衣做饭，以及日常饮用。原本小余村中连电都没有，到了晚上，每家每户都只能靠点蜡烛来照明，直到前些年，有记者报道了这个地处偏僻的渔村中的情况，才有人出资为小余村通了电，让小余村的村民告别了用蜡烛照明的日子。

　　小余村东面临海，背靠群山，山中没有修路，所以要想走出小余村，只能依靠船只出海；不过也正是因为背靠群山的原因，令得小余村不缺少造船的材料。

　　小余村的祖祖辈辈除了传承下来了捕鱼技术，还传承下来了造船的技术。小余村的每家每户，女人都会编织渔网；男人都会捕鱼、伐木造船。一般来说，只需要几个月的时间，小余村的男人们就能造出一艘可以用于出海捕鱼的渔船。

　　在李然的带领下，战术中队很快就找到了那处平时被小余村村民取来用作生活用水的河流。河水很清澈，甚至就连河底的石块都是能够看得一清二楚。

　　“我的水样就是在这里取的。”李然抬手指向河流的上游，说道：“如果对方真的对这条河流投放了P病毒，将河流污染，让其成为小余村村民感染P病毒的源头，那么投放P病毒的地点应该在河流的上游。”

　　“所有人做好战斗准备！”

　　罗昊一声令下，率先打开了身上武器的保险。

　　P病毒既然在小余村出现，那就说明日本方面利用他们从病毒制造基地带走的那批P病毒炸弹，开始实施了他们的病毒进攻计划。而为了证实他们所研制的P病毒的“实战效果”，那些投放P病毒的家伙可能还隐藏在山林中，所以做好战斗准备，是非常必要的。

　　只是战术中队目前还不清楚，那可能藏匿于这山林中的敌人，到底是他们的老对手“亡灵”特勤班，还是其他人。

　　战术中队沿着河流一路寻找，进入山林后，没过多久，便是找到了河流的上游。

　　“A组换潜水装备，准备下水。”

　　罗昊看着深不见底，河面因为寒冷而结了冰的河流，对身边的战术中队队员下令道：“B组和C组原地建立防线，如果这里就是投放P病毒的源头，那么投放病毒的人很可能还在这附近，一定要提高警惕。A组下水的时候，务必注意安全，保护好自身安全。”

　　战术A组的队员很快就换上了潜水服，戴上了潜水设备，在被冰层覆盖的河面上破开了一个洞，然后相继钻入到冰冷的河水中去。

　　河水很冷，即便潜水服能隔绝身体的热量向外散发，可是寒气就像是细密的针，穿过潜水服，钻进战术A组队员的毛孔中。

　　咕噜，咕噜，咕噜，咕噜……

　　一个个气泡从战术A组队员咬在嘴里的吸氧口往外冒，战术A组的队员不断往河底向下潜。

　　河很深，战术A组的队员一直下潜十几米，才算是摸到了河底的石头。战术A组的六名队员睁大着眼睛在河底寻找着，终于，齐凡在一块石头背后看到了一个铁罐子！


第1930章 再战忍者部队

　　齐凡冲着身边的李然和陈应天打了个手势，李然和陈应天会意的点了点头；齐凡在河底的石块上用力的一蹬，向前蹿去，很快就来到了那个藏着铁罐子的石块边。

　　石块的背后是一个制作精致的铁罐子，铁罐子的大小就跟保温杯差不多，铁罐子中央是一个透明的玻璃管，里面装着紫红色的液体，赫然就是P病毒！

　　只不过原本应该装满玻璃管的P病毒，现在已经少了一半。铁罐子的顶部有个小口子，玻璃管中的P病毒被设置了释放剂量，通过那个小口子想河水中释放P病毒。

　　齐凡立即动手关闭了铁罐子的释放口，阻止P病毒继续对河流继续释放。然后拿起那个装有P病毒的铁罐子，装入一个特制的隔离包中，冲着战术A组其他几名队员朝着水面指了指，带着装有铁罐子的隔离包朝着河面游去。

　　上岸后，齐凡把隔离包交给了罗昊，说道：“这里就是小余村所有村民感染P病毒的源头。”

　　因为寒冷，齐凡说话的声音都是有些颤抖，“这里的P病毒已经被释放了一半，也就是说，这条河已经被污染了，需要立刻封锁起来，防止有更多的人感染到P病毒。”

　　齐凡脱掉自己身上湿漉漉的潜水服，重新换上了防化服。

　　罗昊通过无线电，跟驻守在小余村里的防化营营长，让他派兵封锁了整条河流，防止有人再接触到河水，感染到P病毒。

　　“看来当初在那个病毒制造基地中所制造的，除了被我们摧毁的那些安装了引信，通过引爆将P病毒进行释放的炸弹外；还有这种人为设定释放剂量并且进行释放的P病毒释放罐。”罗昊看了眼放在隔离包中的P病毒释放罐，说道：“当时我们并没有在病毒制造基地发现这种P病毒释放罐，现在看来，很有可能是被全都带走了。这种P病毒释放罐可以在各种不同的场合被使用，而且使用起来也足够隐秘，甚至可以让人在毫无察觉的情况下，感染到P病毒。”

　　“目前可以确认的一点，就是日本所制造的P病毒已经不是我们所知道的那种P病毒了。”李然接口说道：“至于它是通过何种方式在原始的P病毒上进行变异的，我们不清楚，但是有一点可以确认的是，日本目前已经掌握了将P病毒气化散播的技术。P病毒通过呼吸道让人进行感染，远比最开始那种通过人体血液和体液进行传播要更加恐怖……是谁！？”

　　李然猛地拔出大腿快拔枪套中的手枪，并且把手枪指向一个方向，眼睛死死地盯着手枪所指的方向。

　　“妖瞳，怎么了？”齐凡手中端着自动步枪，眼神警惕的打量着周围，对手中握着手枪的李然问道。

　　“这山林中有人！”

　　李然握着手枪，缓缓站起身来，示意罗昊把那个装着P病毒释放罐的隔离包收好后，缓步向前走去。

　　冬季，山林中树木上的树叶全都掉光了，只剩下光秃秃的树枝，而且地面上覆盖着一层积雪，树林中到底有没有藏着人，一眼望过去，可以说是一目了然。

　　“妖瞳，你确定你刚才看到这附近有人吗？”

　　齐凡跟上李然，在位置上跟他形成一个夹角，眼睛在向四周进行观察的时候，对李然问道：“这周围除了我们以外，应该不会有其他人。如果真的有除了我们之外的其他人存在，那就只有一种可能，放置那个病毒释放罐的人！”

　　“有脚印！”

　　李然突然伸出手，示意齐凡停止前进后，伸手指了指前方的地面。

　　齐凡顺着李然手指的方向看去，果然是在地面上看到了一个脚印，只是那个脚印很浅，就像是留下了很长的时间后，又被雪覆盖了一层一样。

　　齐凡走到脚印边，蹲下身，伸出手对地面上的脚印丈量了一下，说道：“从脚印大小来判断，留下这个脚印的人身高应该在175公分左右。如果这个脚印真的是你刚才所看到的人影留下的，这么大一个活人难不成还能凭空消失了不成？”

　　“我想，我已经知道我们这次的对手是什么人了。”李然沉声说道：“还记得在金叶阁外跟我们交手的人吗？”

　　“你是说鬼忍宗的忍者部队！？”齐凡问道。

　　李然点了点头，回答道：“没错。也只有这种藏头露尾，总是偷偷摸摸，不敢现身的忍者，才有可能这么神不知鬼不觉的潜入到我们国家来。‘亡灵’特勤班可没有这样的本事。”

　　李然说话的声音很响，既是在说给齐凡听，也是在说给藏在这片山林中的鬼忍宗的忍者部队听。

　　李然的用意很明显，你们这些孙子别给老子再藏着掖着了，我知道你们在这附近。

　　嗖——！

　　李然的话音刚落，一枚苦无便是从林子中飞了出来，直射向李然。早就有所提防的李然，立刻做出一个闪避动作，向旁边闪避开来。

　　咄！

　　那枚苦无击中了李然身后的树干，苦无尖锐的头部刺入树干中，而苦无手柄位置却是在冒着青烟！

　　爆破苦无！

　　李然的眼睛猛地一凝，身体再次做出一个闪避动作，向一旁闪避开来。

　　轰！

　　做出闪避动作的李然身体刚落地，那枚扎在树干中的爆破苦无便是爆炸开来，威力不俗的炸药将那棵树干都是炸断开来。

　　紧接着林子中闪现出数道白色的影子。这些白色的影子，赫然就是穿着白色紧身皮衣的鬼忍宗忍者部队成员。

　　这些忍者部队队员一共有五个，他们身后背负着一把白色刀鞘的忍刀，大腿上绑着快拔枪套，还有插着苦无的皮囊。

　　这五个鬼忍宗的忍者行动速度飞快，身体在林子中快速的穿梭着，令得战术中队的队员都是难以捕捉到他们的运动轨迹。

　　“所有人提高警惕，准备战斗！”

　　罗昊端着自动步枪警惕的盯着自己周围快速闪烁的白色人影。


第1931章 击杀忍者

　　嗖！嗖！嗖！

　　那五个鬼忍宗的忍者在移动的时候，又是接连打出三枚爆炸苦无。其中两枚苦无落在了地面上，一枚苦无则是打在了树干中。

　　三枚苦无，三枚跟射向李然那枚一模一样的爆破苦无！

　　轰！轰！轰！

　　在三枚苦无落下，间隔了数秒钟后，三枚苦无接连爆炸开来。两枚苦无在地面上炸出两个坑，而那枚打在树干上的爆破苦无，则是跟刚才射向李然的那枚爆破苦无一样，将树干炸得断裂开来，露出白色的茎杆。

　　忍者，是一种很神秘的职业。即便是在日本也很少有人真正的了解忍者，很多对于忍者的说法都是口口相传的一些故事，而故事自然是添加了很多神秘的色彩。

　　比如在很多游戏和故事中，忍者可以飞天、可以遁地、可以利用隐身术隐去行踪，可谓是来无影去无踪，神秘莫测。

　　但是现实中存在的忍者，虽然神秘，但是却并没有故事中所说的那样神奇。说到底，忍者也是人，只是他们从小就被鬼忍宗收养栽培，身体素质、速度、反应速度都是强于常人。

　　鬼忍宗存在忍术，但是每个鬼忍宗的忍者在学习忍术之前，首先要练习的是体术。鬼忍宗的体术训练之法，比起特种部队的体能训练也是有过之而无不及，比如在寒冬，让宗派中的后背只穿着单裤，赤膊着身体趴在碎冰上，进行耐寒训练，鬼忍宗的很多训练方法是外界闻所未闻的，同样的，这些训练之法，也是鬼忍宗的不传之秘。

　　唰！唰！唰！唰！

　　那几道白色的人影在林子中快速的闪过，令得战术中队难以捕捉到他们的运动轨迹；不过所幸的是，战术中队跟鬼忍宗的忍者部队，有过交手的经历，所以也不是毫无经验，甚至在回到龙穴之后，罗昊跟李然和齐凡甚至还对鬼忍宗的忍者部队进行过研究。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　自动步枪的点射声，在山林中不断的响起，可是那几个鬼忍宗忍者的身形却是敏捷异常，在接连避开战术中队射击的同时，还不时的打出苦无进行偷袭。

　　“罗队长，你们发生了什么事情？”防化营的营长按照罗昊的命令带着防化营的士兵，准备对河流进行封锁，防止再有人感染到P病毒的时候，突然听到前方山林中有枪声传出，当即通过无线电，向罗昊询问情况。

　　“韩营长，你们目前在原地待命，没有我的命令，不要轻举妄动！”罗昊通过耳麦，果断的对防化营的营长下达了命令。

　　鬼忍宗的忍者部队实力非同一般，让防化营的人上来，只会让他们白送性命。

　　“不怕你们释放烟雾，怕的就是你们不释放烟雾。”

　　罗昊拿着自动步枪，打出一个长点射后，对着身边的徐旭东大声吩咐：“掩护我！”

　　徐旭东没有任何犹豫，立即用自动步枪，长短点射交替着为罗昊进行掩护。

　　在徐旭东的掩护下，罗昊立刻拿出一颗手雷，在保险环上绑上一根细钢丝，用军刀在地上挖了一个坑，将那颗手雷埋设在雪坑中，然后将绑在手雷的细钢丝拉在两棵树干之间。完成了手雷的布设后，罗昊立刻转身离开。

　　鬼忍宗的忍者部队擅长释放烟雾，制造掩护，然后再寻找攻击的机会。但是烟雾能够给鬼忍宗的忍者部队制造攻击机会，同样的，也能够被罗昊利用布置陷阱。

　　五名身着白色紧身皮衣，戴着头罩，蒙着口鼻，只露出一双眼睛的鬼忍宗忍者，从烟雾中现出身形，他们右手反手握着一把细窄，刀身开了血槽的短刃，左手手指间夹着三支苦无，脚步轻盈的在雪地上飞驰而过。

　　因为释放了烟雾的关系，所以那些追踪而至的鬼忍宗忍者并没有注意到罗昊布设在地上的诡雷。

　　一名鬼忍宗的忍者一脚踢在那根横拉在两棵树干中的细钢丝上，在细钢丝的拉扯下，手雷的保险销被拉出保险孔。

　　叮！

　　手雷手柄弹飞而出，弹飞而出的手雷手柄在半空中打着旋，然后掉落在雪地上。

　　那名绊倒细钢丝的鬼忍宗忍者，意识到情况不妙，立即想要闪躲，但是在他想要闪身躲避的时候，那颗手雷轰然爆炸开来。

　　轰——！

　　黑红色的硝烟在山林中升腾而起，雪地被手雷炸出一个大坑。那名绊到细钢丝的鬼忍宗忍者被手雷炸飞出去，身体撞在一棵树干上，将那棵足有人手臂粗细的树干撞得折断开来。

　　那名鬼忍宗的忍者“哇”的一声，吐出一口血来，血水从他蒙在口鼻上的面罩渗透出来，白色的面罩上出现一片殷红之色。

　　这名鬼忍宗忍者身上也是扎满了手雷碎片，白色的皮衣上尽是斑斑驳驳的血点。被手雷炸了一个正着，即便他从小就接受鬼忍宗严苛的训练，面对手雷这样的大杀器，也是无力。他的身体在地上抽搐了几下，脑袋一歪，便是断绝了呼吸。

　　剩下的四名鬼忍宗忍者看到自己的同伴触发诡雷，当场被炸死的时候，顿时为之一惊。在出发之前，鹿野熊本就对他们做过提醒，可是他们在山林中潜伏这么长的时间，等到战术中队出现后，便是采取了行动，原本想着对方没有时间布置诡雷，可是没想到还是中招了。

　　“注意脚下！”这个忍者小组的组长对身边剩下的三名忍者提醒道。

　　可是他的话音刚落，便是有着两枚闪光震撼弹朝着他们扔了过来。

　　哐！哐！

　　两枚闪光震撼弹爆裂开来，噪音和强光朝着那四名鬼忍宗忍者席卷而去，瞬间就令他们的听觉和视觉受到冲击。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　自动步枪短促的点射声响起，那四名鬼忍宗忍者身上血花飞溅而去，身上散布着数个弹孔的鬼忍宗忍者栽倒在地上，血水染红了他们身体底下的雪地，殷红一片。


第1932章 拿来主义

　　此次被鹿野熊本派出来执行任务的忍者部队，可以说全都是鬼忍宗的精锐。他们训练有素，本来并没有那么容易被解决，一切只因为罗昊那颗出其不意的诡雷布置。

　　罗昊之前让战术中队交替掩护着后撤，实则上并没有退出太远的地方，只是退到手雷杀伤半径之外，便是停了下来。

　　那颗手雷爆炸除了当场炸死了一个鬼忍宗忍者外，还打乱了对方的队形，让那个鬼忍宗的忍者小组陷入了短暂的混乱，而这小小的混乱，却是彻底毁灭了这支忍者小组。

　　罗昊做了一个战术手势，他身边的战术队员又重新折返回去。

　　哒哒！哒哒！哒哒！哒哒！

　　噗噗！噗噗！噗噗！噗噗！

　　罗昊、李然、齐凡等人用自动步枪打出点射，对着那些倒在地上的鬼忍宗忍者补枪。先对中弹的敌人补枪，然后再上前查看情况，这是一个特战队员必须要掌握，并且牢记的。因为在战场上，很可能就会因为没有补枪，不仅害死自己，甚至还会害死身边的战友。

　　一轮补枪全都是照着躺在地上的那四个鬼忍宗忍者的脑袋去的，只把他们打得脑浆四溅。一轮补枪下来，即便这四个鬼忍宗忍者是狸猫，也不可能再有活路。

　　“日本虽然只是个弹丸小国，但就是这么一个弹丸小国，却让人不能对它有任何的掉以轻心。”罗昊挎着自动步枪，看着之前那几个忍者为了追自己这些人，而留在雪地上的脚印。

　　那些留在雪地上的脚印都很浅，根本就不像是一个成年男子踩在雪地上留下的脚印。

　　“我爷爷曾经就说过，日本的忍者是一种很神奇的武术流派。”司徒空说道：“而且日本所有的忍者流派收弟子全都是从小开始培养，这也是为了保证培养出来的忍者对自身流派和国家的忠诚。他们的体术训练法门很有讲究，如果能把他们的体术训练法门给弄出来，加以改进，用作龙隐部队训练大纲中的一部分，绝对有意想不到的好处。”

　　“既然他们的体术训练法门这么牛X，他们的自卫队就不应该弱的跟菜鸡一样。”徐旭东显然是对司徒空所说的东西不认可，在徐旭东看来，司徒空这么说，那就是涨别人志气灭自己威风。

　　司徒空轻轻摇了摇头，说道：“日本自卫队的战斗力虽然不敢恭维，可是他们‘亡灵’特勤班，我们也是交手了好几次，你敢说他们的实力弱吗？”

　　司徒空的问话，令得徐旭东哑口了。“亡灵”特勤班的战斗力毋庸置疑，绝对能跟西方强国的王牌特种部队相比。

　　“日本那些忍者流派的体术训练法门，之所以无法在日本的自卫队中推行。首先，是因为那些忍者流派都把自己的训练法门当做不传之秘，非自己流派内的弟子不传；第二，就是按照日本自卫队目前这个鸟样，没人都承受得了那些忍者流派的体术训练法门。”司徒空说道：“知道二战时期，日本军队的战斗力为何如此恐怖？除了被军国主义洗脑以外，还因为当时的日本军队中混入了一些从日本那些忍者流派中出来的人，并且将一些浅显的训练法门在当时的日本军队中推广。现在的日本，虽然依旧野心勃勃，但是还想要打造出一支能够媲美二战时期的军队是很难了。”

　　“这次要不是妖瞳机警，发现了蛛丝马迹的话，我们可能还真要被他们打个措手不及。”周柏心有余悸地说道：“这些忍者隐匿的功夫也着实出色，居然能在我们的眼皮子底下藏那么久，还没有被发现。”

　　“他们能藏这么久，除了他们本身能力外，还因为有特殊工具的帮助。”

　　李然手中提着一块白色的伪装布，走向罗昊，把手中的伪装布交给罗昊，说道：“就是因为有这东西，才能让他们隐藏的那么好。”

　　罗昊接过李然递给自己伪装布仔细的打量起来，之前拿在李然手中的时候，罗昊觉得这只不过是一块白色的布而已，可是拿到了自己手里，仔细观察后，罗昊才发现这块“普通白色伪装布”上是暗藏玄机。

　　这块白色的伪装布，放在远处看，瞧不出什么端倪来，但实则上这块伪装布上却是有色差的，只是这色差并不明显，所以不容易被发现。而除了这细微的色差外，罗昊还发现，在伪装布上有一块块亮晶晶的斑点，用手扣了一下，发现这亮晶晶的斑点是跟伪装布连在一起的，无法剥除下来。

　　这亮晶晶斑点只有在光线照到的情况下，才会显现出来，放在暗处是不会显露出来的。

　　“是不是觉得很神奇？”李然轻笑一声，对罗昊说道：“刚才我在看到这块伪装布，发现了这方面的奥秘后，也是对日本研究出这种伪装布的人佩服了一把。积雪在阳光下会形成反光，人盖在这块伪装布下，能很好的隐藏起来，而且有反光的地方会刺激人的视线，对人的视线造成影响。刚才我从地上捡了一段树枝，包在这块伪装布中，扔到了远处，在阳光下绝对能形成很好的伪装。”

　　“猫头鹰。”

　　罗昊对着周柏招呼了一声，把手中的伪装布团成一团，塞给他说道：“把东西收好，回头带回去给老章头研究研究。争取咱们也能把这玩意儿生产出来一些，说不定以后就会派上用场。”

　　“狂龙，你这‘拿来主义’奉行的可是非常彻底。”周柏把东西妥善的收好后，对着罗昊嘿嘿一笑，说道：“不过我就喜欢这种‘拿来主义’，‘伸手党’光荣！”

　　处理掉这些鬼忍宗的忍者后，罗昊通过无线电跟处于待命状态的防化营取得了联系，让他们立刻对这条河流进行封锁，在找到如何解除掉河水中的P病毒之前，不能让人再靠近这条河。


第1933章 第六个忍者

　　在跟防化营进行了简单的交接后，罗昊便带着战术中队的队员准备返回小余村。

　　几名防化营将那些死状惨烈的鬼忍宗忍者抬上担架，准备送回小余村再行处理。毕竟把这些尸体留在这里也不是个办法。

　　而就在那些防化营士兵用担架把那五具尸体抬出山林的时候，李然却是突然叫住了那些抬着担架的防化营士兵，然后走上前去，打量着那些被盖在白布下的鬼忍宗忍者尸体，对齐凡问道：“冰刃，你还记得我们最先看到的那个脚印吗？”

　　“记得。”齐凡点了点头，有些不解地对李然问道：“怎么突然想起问这个了？有什么问题吗？”

　　“还记得那个脚印有多大吗？”李然再次问道。

　　“40码！”齐凡回答道。

　　“如果留下脚印这个人穿的鞋子是合脚的，没有故意穿大一号，或者穿小一号的话，按照人的身高是脚长的7倍来计算，那么留下这个脚印的人的身高应该在一百七十五公分左右。”

　　李然指了指那抬着五具尸体的担架，说道：“可是你看现在这五具尸体，中间没有一个人的身高是符合雪地上那个脚印的。”

　　“你的意思！？”

　　齐凡立刻回过神来，脸色瞬间变得警惕起来，把自动步枪端在手中，朝着山林中打量观察着，沉声说道：“在这个山林中还藏着第六个鬼忍宗的忍者！”

　　“没错！”李然点了点头，说道：“而且这个家伙的忍耐力很好，即便是面对自己同伴全部被干掉的情况，依旧没有露面现身。”

　　“妈的，差点就被这个家伙从我们眼皮子底下给溜过去了。”徐旭东嘀咕着骂了一句，说道：“要是这次被这家伙给溜了过去，那么留在这里警戒的防化营的兄弟们可就要遭殃了。”

　　徐旭东这句话说得倒是大实话。

　　防化营的人数虽然不少，但有些时候，人数并不是决定胜负的关键。就以鬼忍宗忍者神出鬼没的行踪，还有他们各种暗杀手段，真要动起手来，对防化营造成的损失不可忽视。

　　忍者，在幕府时期就是被当做暗杀组织来使用，针对对手进行暗杀的。

　　罗昊对着身边的防化营士兵做了个手势，示意他们撤离出山林后，带着战术中队重新折返回那片山林中。自己这边一个战术中队，三个整编的战术小组，就算那个藏起来的忍者，是山本一郎实力已经超出这个社会所能接受的A级忍者，罗昊也是有着绝对的把握干掉对方。

　　A级忍者又如何？还不是凡体肉胎？十几把自动步枪一起扫过去，就算是你能飞天遁地，也足够把你打成一只血漏斗。更何况，A级忍者对于鬼忍宗来说，那是珍稀物种，一般情况下可不会舍得拿出来用。

　　而且有“神殿”这个神秘的存在，鬼忍宗也不敢将A级忍者派到这里来。因为根据司徒空的说法，“神殿”中的执事长老很多都是中国人。数千年的武术文化传承，不为人所知，但绝对真实存在的门派和古武世家，就注定了这种情况的出现。

　　那名藏起来的鬼忍宗忍者，一直潜藏在暗处，伺机而动；可是当他看到战术中队的人折返回来的时候，他便是知道自己的行踪已经暴露了，无法再继续隐藏下去。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四枚苦无从山林中飞射而出，飞向战术中队。

　　战术中队的队员们，立刻做出战术规避动作，对袭来的苦无进行规避。

　　四枚苦无分别落在雪地和树干上，苦无手柄上的引信“嗤嗤”的冒着白烟。

　　“散开！”

　　罗昊大吼着提醒其他人散开。这爆破苦无的威力非同小可，稍有不慎，就是非死即伤的下场。

　　不过，这次那四枚手柄冒着白烟的爆破苦无却是并没有像之前那些苦无那样，发生剧烈的爆炸。

　　啵！啵！啵！啵！

　　四声闷响，四枚苦爆破开来，白色的粉末被飞扬在这山林中，严重影响了战术中队队员的视野。

　　“糟糕！中计了！”

　　罗昊心中暗呼不妙。对方是故意打出这四枚在外形上酷似爆破苦无的苦无，为的就是让自己这边为了避开爆破苦无的爆炸，而分散闪避开来，让他得到发起进攻的机会。

　　“所有人提高警惕！”

　　罗昊刚通过耳麦对其他人发出提醒，一道破空声传来，一枚苦无穿过白色粉末，朝着罗昊袭来。

　　这个隐藏起来，如果不是因为李然发现了端倪，从而逼得他不得不露面的鬼忍宗忍者把目标锁定在了罗昊身上。原因很简单，罗昊身上带着P病毒的释放罐，只要用爆破苦无击中罗昊，不仅可以杀死罗昊，而且还能杀死罗昊，造成P病毒的释放。

　　罗昊朝着自己的左手边扑倒，身体在雪地上敏捷的打了个滚，然后立刻从地上爬起，在身体爬起的瞬间，便是用自动步枪朝着刚才那枚苦无飞来的方向，连续打出三个点射。

　　子弹在冰冷的空气中，拉出一道道能量波，穿透飘扬在空气中的白色粉末。

　　很快子弹打在树干上发出的“噼啪”声传来，罗昊知道，那几个点射全都是落空了。

　　轰！

　　那枚同样落了空，插在雪地上的爆破苦无爆炸开来。黑红色的硝烟中，黑色的泥土和白色的积雪被炸飞起来，地面上多了一个半径差不多有一米的坑。

　　也不知道之前从四枚苦无中炸出来的白色粉末是什么东西，竟然是可以长时间漂浮在空气中而不落下，不过爆炸产生的冲击波，倒是帮了战术中队的忙，将空气中的白色粉末吹散掉了一些，令得战术中队队员的视野恢复了一些。

　　山林中，那一棵棵枝干虬曲的树木中，一道白色的人影不断的闪现，留下一道道人在高速移动下，才会产生的残影。加上有那白色粉末的干扰，令得罗昊难以捕捉到对方的踪迹。

　　罗昊的视野受阻，所以只能依靠声音来分辨那名鬼忍宗忍者的位置，并且伺机采取攻击。


第1934章 李然重伤（上）

　　不管是人，是动物，是有生命的，还是没有生命，只要发生运动，就必然会发出声响。

　　完全不发出一丁点声响的运动，是不存在的。

　　头上戴着防毒面具影响了罗昊的听觉，让他听不清楚那个鬼忍宗忍者在移动时所发出的声响。

　　尽管罗昊很清楚，这里是对方释放P病毒的地方，没有人能够保证在这片范围中，真的完全没有P病毒的存在；可是罗昊依旧果断的摘掉了戴在脸上，“碍事”的防毒面具。

　　唰！唰！唰！唰！

　　那名鬼忍宗忍者在移动的时候，所发出的细微的声响不断的传到罗昊耳中。

　　罗昊的眼睛不停地左右移动着，紧追着对方的踪迹。片刻之后，罗昊猛地抬起了自动步枪的枪口，原本放在扳机护圈外的右手食指缩回到扳机上，有节奏的扣动了两下扳机。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　在接连打出两个点射，罗昊立刻将枪口平移，再次扣动扳机，打出两个点射；然后在把枪口平移，扣动扳机，打出点射；枪口平移，扣动扳机，打出点射……

　　罗昊第三次平移枪口，打出点射后，山林中一声被压抑了的闷哼声传来。虽然那声闷哼被人为压抑，所以很轻，可还是被罗昊敏锐的捕捉到了。

　　罗昊嘴角轻轻向上一勾，说道：“妈的，老子还就不行了，你的两条腿还能比我的子弹更快！”

　　罗昊端着自动步枪站起身，也顾不上把那个仍在地上的防毒面具重新戴上，对着身边的李然和齐凡打了个手势，脚下踩着战术步伐，向那名鬼忍宗忍者倒下的方向靠拢过去。

　　不过，在走近后，罗昊却是发现，除了在地上留下了一摊血迹后，并没有那个鬼忍宗忍者的踪迹。血迹，说明这名鬼忍宗忍者的确是在刚才罗昊的连续点射中受了伤，只要他受了伤，罗昊就不怕找不到他！

　　“提供警惕，仔细搜索！”罗昊对着身边的人连续做出几个战术手势，向他们下达了命令后，说道：“务必要把那个家伙给我找出来，活要见人死要见尸！”

　　“明白！”

　　罗昊把战术中队按照三人一个小组，分成了六个小组，跟他在一组的是李然和周柏。

　　罗昊追着留在地上的脚印往前追了一段距离后，在雪地上发现了几点滴落状的血滴，血迹很新鲜，显然是刚留下不久。

　　“这边！”

　　罗昊对着一个方向挥动着手，示意李然和周柏往他所指的方向进行搜索。

　　一棵直径有一人合围那么粗的树干背后，那名之前隐匿起来，最后还是因为被李然发现了脚印的端倪，而被迫暴露的鬼忍宗忍者，右手捂着自己的左肩，靠在树干背后喘着气。

　　他的左肩被子弹击中受了伤，而且他还伤得很重，他的左肩胛骨被子弹给打碎了，现在他的左手基本已经是处于报废的状态，根本使不出半点力气，别说是在打出苦无了，他的左手现在就是拿着苦无都无法举起来。

　　从他左肩处弹孔中流出来的血顺着他下垂的左手臂滚落下来，滴落在他脚下的雪地上，他身上那身白色的紧身皮衣上，已经是沾满了血迹。

　　深吸了几口冰冷的空气，令得自己从剧烈的疼痛中，缓过神来后，这名忍者的眼睛中闪过了一道决然之色。右手松开了左肩膀处的弹孔，不再用手去压着伤口，反正已经是决定一死了，这个伤口又还有什么关系呢？

　　失去了右手的按压，左肩膀处弹孔中的血流的更快了，血水不断的往外冒。显然那颗击中他左肩膀的子弹，不仅是打碎了他的肩胛骨，还伤到了血管。

　　从他们这个忍者小组潜入到这里，并且在那条河中放置P病毒释放罐，对小余村的村民释放P病毒的时候，他们就知道，他们的举动必然会把中方的特种部队引到这里来，所以他们心中也做好了必死的决心，他们要做的就是让自己死的“更有价值”一点。

　　六名忍者，只有他的身上藏了炸药，而且是威力巨大的塑胶炸药。藏在他身上的炸药只要被引爆，以他自己为中心，十米为半径的范围内的人员都会受到波及。

　　这名鬼忍宗忍者拔出了手枪，单手打开了手枪的保险，深吸一口气，依靠那冰冷的空气刺激自己的鼻腔和咽喉，强迫自己去忽视左肩膀处传来的疼痛后，从树干背后闪身而出。

　　哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒哒！

　　忍者刚现身，罗昊、李然、周柏三个人手中的自动步枪便是响了起来，子弹打穿了忍者的身体，带出一缕缕血花。

　　血洒落下来，落在忍者脚下的雪地上，殷红一片。

　　忍者身体晃动了两下，身体向后仰去，滚落下他身后的斜坡，没有了动静。

　　罗昊、李然、周柏三个人加快脚步走到斜坡边，自动步枪的枪口指着倒在斜坡下的忍者。

　　留在忍者身上的那些弹孔中，正不断的往外冒着血，他身体底下的雪地已经是被血给浸红。

　　“挨了这么多枪，就算是没有击中他的要害部位，也足够杀死他好几遍了。”周柏看了眼斜坡下忍者，说道。

　　“别大意！”

　　罗昊把枪口移向忍者的脑袋，准备对着他脑袋补枪的时候，那个被周柏认定已经死了的忍者突然睁开了眼睛，声音凄厉的嘶吼道：“你们这些该死的支那人，你们就给我陪葬岸吧！”

　　说着便是举起了手枪，对准了罗昊。

　　这次战术中队进山，身上所穿的是连体式防化服，里面并没有穿防弹背心。这种防化服虽然是全地形迷彩的伪装，但并不是用生物钢进行制造的，别说是步枪子弹，就是那个忍者手中的手枪子弹也是能够轻松打穿。

　　嘡！嘡！

　　哒哒！哒哒！

　　罗昊和那名忍者手中的武器几乎是在同一时间响起，只是罗昊的枪口歪了，他那两个点射并没有击中斜坡下的忍者，而是他头顶上的蓝色天空！


第1935章 李然重伤（下）

　　罗昊在扣下扳机的时候，被人用身体撞开了，这也直接导致了他的那个点射打上了天空。

　　刚才那种情况，就算罗昊的点射能够彻底终结斜坡下那个鬼忍宗忍者的生命，但罗昊也必然会被对方手中那把手枪打出的子弹的击中，所以在这千钧一发之际，李然撞开了罗昊，替他挡了子弹。

　　被李然撞倒在地上的罗昊，扭头朝着李然的方向看去，两颗手枪子弹当着罗昊的面，击中了李然的身体，血花绽放而开，点点血迹溅落在白色的雪地上。

　　“妖瞳！！”

　　看着身中两弹，整个人摇摇欲坠的李然，罗昊龇目欲裂，发了疯的冲上前去，一把托住身体向后倒去的李然。

　　斜坡下的鬼忍宗忍者在身中了那么多枪后，已是强弩之末，但依旧强撑着一口气，要给罗昊致命一击。忍者松开握在手中的手枪，眼睛中露出疯狂之色，嘶声吼道：“支那人，我们一起去见伟大的天照大神吧！”

　　“我见你妹夫！”

　　哒哒！

　　周柏一个点射打爆了忍者的脑袋，血浆、脑浆喷溅而出，彻底断绝了这名忍者的生机。

　　周柏放下自动步枪，正打算去询问李然的情况时，从斜坡下那个忍者尸体中滑落下来的引爆器，令得周柏的眼睛一凝，飞快地朝着罗昊和李然跑去，冲着罗昊大声吼道：“狂龙快趴下，有炸弹！”

　　罗昊闻言，立刻用身体挡在李然身前。

　　轰——！

　　一团火焰从斜坡下冲天而起，爆炸冲击波将罗昊、李然、周柏三个人掀飞起来，将他们吹出去好几米远。

　　李然本就中了两颗子弹，现在被气浪一吹，伤得更重了。

　　“咳！”

　　李然轻咳一声，一口血喷出来，喷在他脸上的防毒面具中，防毒面具眼睛位置都是被沾上了血，完全看不清防毒面具里面的情况。

　　至于那个鬼忍宗的忍者，不用去看，就知道肯定已经完蛋了。如此强大的爆炸之下，就算这个忍者有他们那什么天照大神附体，这个时候也绝对是尸骨无存了。

　　“妖瞳！妖瞳！”

　　罗昊叫着李然，摘掉他脸上的防毒面具，看着有些昏昏欲睡的李然，说道：“睁开眼睛！睁开眼睛！你他妈的给我睁开眼睛！”

　　在罗昊的大吼之下，李然总算是清醒了一些。他缓缓睁开了眼睛，对罗昊说道：“你没事就好，没事就好！”

　　“为什么？”罗昊对李然问道：“你为什么要帮我挡那两颗子弹？”

　　李然嘴角艰难的勾起一抹笑意，说道：“你还有罗战、小悠儿、公主等着你回去，你不能死！咳！”

　　李然又是咳出一口血，血迹喷溅在罗昊身上的防化服上，斑斑驳驳。

　　“放屁！”

　　罗昊对着李然骂了一句，说道：“这不是理由，别忘了，蓝丫头还在等着你回去娶她呢！”

　　“咳咳咳，若依……”李然吃力的转动眼睛，看向蔚蓝色的天空，说道：“这丫头还真不是一般的执着。罗昊，别忘了，我们是兄弟！”

　　看着又要将眼睛闭起来的李然，罗昊大声说道：“别闭眼，给我把眼睛睁开！妈的，你要是敢死，就给我试试看！”

　　这个时候，其他战术中队的队员也是赶了过来，看着被罗昊抱在怀里的李然，问道：“妖瞳是怎么了？”

　　“给我挡了两颗子弹。”

　　罗昊血红着双眼，冲着齐凡吼道：“找直升机，联系最近的医院，快！”

　　直升机很快就抵达了战术中队所在的位置，罗昊让战术C组的人留了下来，自己则是带着战术A组和战术B组的人跟着直升机，前往医院。

　　李然被送去的，是武警部队下属的军医院。这可不是网站广告上，那种挂着羊头卖狗肉，坑人钱财，又坑人性命的“武警医院”，而是直属于当地武警部队的医院。

　　早就已经接到了消息的医院，在直升机降落的时候，就把李然放到推床上，送进了手术室。

　　罗昊一把拉住在橄榄绿色衬衫外，套着一件白大褂的医生，用恳求的语气说道：“医生，拜托你，一定要救活他！他是我的兄弟，他还有重要的事情等着他，他还不能死！”

　　“放心吧！”那名医生对罗昊说道：“总部给院长下了死命令，院长给我下了死命令，务必要救活伤员。我们这次进手术室的医生和护士，都是立了军令状的！”

　　随着手术室的门被关上，“正在手术”的状态灯亮起。战术A组和战术B组的队员坐在手术室外走廊椅子上，等待着手术最后的结果。

　　在李然被送进手术室后，过了两个小时的时间，赵天宇、云熙、还有蓝若依也是赶到了医院。

　　“姐、姐夫，他、他的情况怎么样？”蓝若依就连说话的声音都是有些颤抖。

　　“目前还不知道，手术已经进行了两个小时。”罗昊搓了搓自己的脸，声音有些沉闷的回答道。

　　看到云熙过来，原本坐在罗昊身边的徐旭东主动让出了自己的位置，云熙冲着徐旭东点了点头，坐在罗昊身边，伸手拍了拍罗昊的肩膀，看着脸上带着些许倦色的罗昊，说道：“你还是先去休息吧，我们这么多人在这里看着呢，一旦有消息，我们会第一时间告诉你的。”

　　“不行啊。”罗昊轻轻摇了摇头，说道：“妖瞳这两颗子弹是帮我挡的，在他还没有脱离危险之前，我还不能去休息。我一定要看着他从那里平安的出来。”罗昊的眼睛看向那扇紧闭的手术室大门。

　　李然的手术整整进行了近8个小时，才是被护士从手术室中退出来，然后送入了重症监护室进行观察。

　　“医生，伤员的情况怎么样？”赵天宇抢先一步走上前，对负责主刀的医生，询问李然的情况。

　　“伤员能活着来到医院几乎就是一个奇迹。”主刀医生说道：“他身中两颗子弹，其中一颗子弹距离他心脏的位置只有不到一厘米的位置，差一点就打中了他的心脏。”


第1936章 可能无法醒来

　　“伤员身上两处伤口，一处为贯穿伤，另一处为非贯穿伤，因为子弹伤到了血管，所以伤员失血比较严重，被送来的时候，几乎要陷入休克的状态。”

　　主刀医生摘下口罩，仰头看着赵天宇，说道：“所幸伤员的求生意志很强，最终还是挺了过来。未来的二十四个小时是关键，只要他能挺过这后面关键的二十四个小时，命就算是保住了。”

　　“那他什么时候能醒过来？”蓝若依这个时候开口对主刀医生问道。

　　主刀医生闻言，轻轻摇了摇头，叹了口气，回答道：“这个目前还不清楚。可能是他捱过这关键的二十四个小时后就能醒过来，可能会是在一个星期，一个月后醒来……”

　　“你的意思说，他也有可能再也醒不过来了，是不是？”蓝若依颤声对主刀医生问道。

　　主刀医生没有做任何的隐瞒，点了点头。

　　蓝若依如遭雷击，只觉得自己脑袋“轰隆”一声巨响，身体摇晃着几欲向后倒去；站在她身边的云熙赶紧上前一步，扶住蓝若依，才没有让她真的摔倒在地。

　　“不过，就像我之前所说的那样，伤员的求生意志很强。不然的话，可能他都没办法活着下手术台。”

　　主刀医生看着站在自己面前的赵天宇、罗昊、齐凡这些人，说道：“所以你们要对伤员醒来抱有信心，如果连你们都不相信他能够醒过来的话，他可能就真的没办法再醒过来了。你们可以试着去跟他沟通和交流，目前这是最好的唤醒伤员的办法。”

　　跟主刀医生道谢后，赵天宇、罗昊这些人都是朝着李然所在的重症监护室走去。

　　重症监护室中，只能进去两个人，其他人只能在外面观察李然的情况。李然很安静的躺在病床上，就像是睡着了一样，他的脸上没有丝毫的血色，完全就是病态的苍白，他的脸上戴着氧气面罩，身边的监视仪上，表示着李然心率的曲线上下波动着。

　　站在重症监护室外的蓝若依捂着嘴，无声的哭泣着，“你这个坏人，混蛋，你说过会亲手给我戴上钻戒，向我求婚的，你不能说话不算话！你不能说话不算话！”

　　李然这次是为了救罗昊，为他挡了子弹，才成了现在这个样子；如果不是当时李然撞开了罗昊，那么现在躺在病床上的就是罗昊了。蓝若依没有去责怪罗昊让李然陷入了现在的危机中，她自己从小就是跟着自己的姐姐在红旗学校中长大，也清楚的知道，部队中战友与战友之间那种无法用言语描述清楚的感情。

　　如果今天把罗昊和李然的位置做个互换，罗昊也会毫不犹豫的用自己的身体撞开李然，为他抵挡子弹。

　　“你们都回去休息吧，这里就由我先看着。”蓝若依擦了擦眼泪，看着站在重症监护室外的人，说道。

　　“我等过了这二十四个小时再去休息。”罗昊轻轻摇了摇头。

　　“姐夫，我知道你心中因为李然受伤而内疚，但是你完全不用这样。”蓝若依说道：“你们还有别的事情要去处理，你还是先去休息吧。”

　　“蓝丫头说得不错。”

　　赵天宇从重症监护室中走出来，看着罗昊说道：“你跟其他人还是先去休息吧，这里暂时我跟蓝丫头看着。别忘了，你们还有很多事情要去处理，这件事情，还远没有结束。你如果现在倒下了，你让你身边的这些兄弟怎么办？你如果倒下了，那就是不负责任，妖瞳也白给你挡了两颗子弹。”

　　“是！”

　　罗昊站着身体，对着赵天宇敬了一个礼，然后带着战术A组战术B组的人暂时离开了医院。

　　嘡！嘡！

　　两颗子弹穿胸而过，大片大片的血花出现在罗昊面前，令得他眼前所看到的一起事物都是染上了血红之色，在那一片血红色中，穿着一身全地形迷彩防化服的李然躺在地上，他的身上有着两个被子弹击中后留下的血洞，大股大股的鲜血从那两个弹孔中往外涌出，罗昊试着想要去用手堵住那两个弹孔，可是不管他怎么拼命的去按压，李然身体中的血还是不断的从他的指缝中往外涌……

　　“妖瞳！！！”

　　罗昊猛地从床上坐起身来，呼呼的喘着粗气。罗昊坐在床上，静静的打量着自己所处的房间，过了一会儿，才反应过来自己现在是在医院旁边的招待所中，而刚才自己所看到的那血淋淋的一幕，是自己做得梦。

　　罗昊擦了擦布满在自己额头上的汗珠，就穿着短袖和平角裤衩走下床来，从茶几上拿起那瓶他只喝了几口的矿泉水，拧开瓶盖，仰头一饮而空。

　　冰凉的矿泉水灌入罗昊的身体，使得他整个人也是变得清醒了很多。他把空瓶子放在茶几上，起身走到窗户边，拉开厚重的窗帘往外看去。

　　屋子里开着空调，跟外面形成了一个明显的温差，窗子上结了一层水汽，罗昊伸手在窗子上擦了擦，看向招待所外的街道。

　　此时已经是凌晨时分，路灯昏黄的马路上几乎看不到人影，就连汽车也看不到一辆。十字路口的信号灯，不知疲倦的闪动着，红灯闪烁着变成黄灯，黄灯停顿了几秒钟后，又再变成了绿灯；绿灯闪烁后，再次变成黄灯，然后又变回到红灯……如此反复的循环着。

　　马路边上是被清扫到一边的积雪，路灯灯光打在湿漉漉的马路上，形成一圈圈光晕。

　　“罗昊，罗昊！”

　　房间外突然响起云熙的声音和敲门声，令得站在窗户前的罗昊回过神来，折身走到门口，把房门打开。

　　走进房间后，看到罗昊没有什么事情后，云熙才是松了一口气。在来到这个招待所后，云熙看到罗昊的状态不太好，本来是想要跟他住一个房间的，但是被罗昊拒绝了，自己一个人要了一个房间。

　　睡在罗昊旁边房间的云熙，一直担心着罗昊，所以睡得也很浅，在听到罗昊因为恶梦而惊醒的叫喊声后，立刻找了过来。


第1937章 有了恐惧

　　云熙打开了房间里的电灯，原本漆黑一片的房间，立刻变得明亮起来。

　　云熙看了眼罗昊身上那件后背处被汗水打湿的短袖，问道：“刚才做恶梦了吗？”

　　罗昊轻轻点了点头，“我梦见妖瞳死了，就死在我的面前。他身上中了两颗子弹，血不断的往外涌着，我想要去帮他捂住伤口，可是不管我怎么做，都是没办法捂住他流血的伤口，然后我就眼睁睁的看着他死在我的面前。”

　　回忆起自己刚才做得恶梦，罗昊还是心有余悸，那血淋淋的一幕是那么的真实，真实到罗昊几乎都要认为这并不是自己的梦，而是真实发生的事情。

　　罗昊只觉得自己的喉咙有些发干，拿起茶几上另外一瓶还没有打开的矿泉水，拧开瓶盖，仰头“咕咚咕咚”的猛灌一气。

　　云熙伸手将罗昊手中的矿泉水瓶子给拿了下来，语气有些嗔怪地说道：“你呀，这么冷的天，怎么还喝凉水，喝坏了肚子怎么办？就连你儿子都知道，天冷了不能喝凉开水。”

　　“他们两个怎么样？”罗昊对云熙问道。

　　“在龙穴，能照顾他们的人一大堆，而且我过来的时候也跟他们说明了，没有问题的。”云熙回答道。

　　罗战和云悠比同龄的孩子要更加懂事，不会因为自己的父母不在身边就哭闹，所以云熙对他们两个倒是很放心。相比起在罗战和云悠，云熙更担心的还是自己眼前的男人，所以在听到李然因为帮罗昊挡子弹而受了重伤的时候，几乎没有任何的犹豫便是跟着赵天宇一起赶了过来。

　　确认了罗昊确实没有什么事情后，云熙才算是真正松了口气，她抬头看了眼挂在墙壁上的石英钟，对罗昊说道：“现在时间还早，你再睡会儿，后面还有很多事情要忙呢。到时候，你就算是想要睡觉恐怕也是没有时间了。”

　　罗昊点了点头，转身就准备往床的方向走去。可是，还没等他爬上床，却又是被云熙给叫住了，“把身上的衣服换了，出汗都湿了，这么穿着睡觉是要感冒的。”

　　对云熙的话，罗昊还是服从的，拿出一件干净的衣服，把身上那件被汗水打湿的短袖脱去后，换了一件衣服。罗昊就是当着云熙的面换的衣服，反正两个人已经是夫妻了，就连孩子都有了，也没有什么是需要规避的。

　　罗昊躺到床上后，云熙则是坐在他的床边，轻抚着他的头发。

　　“你去睡吧，我没事的。”罗昊对云熙说道。

　　“没关系，反正我明天白天还能补觉。”云熙对着罗昊温柔的一笑，说道：“我等你睡着了，再回去谁。”

　　云熙起身去关掉了房间里的电灯，然后重新坐到罗昊床边。看着黑暗中男人如刀削一般的脸庞，云熙眼中充满了心疼之色。自己这个男人，在外人看来就是一个打不死的小强，坚强、无所畏惧，随时准备着抛洒自己的热血，为这个国家献出他的一起。别人只是看到了他的坚强，他的无所畏惧，可是又有多少人看到了在这些背后的柔弱？在云熙眼中，罗昊就像是一个孩子，他也有着自己的软弱，只是他把这些软弱很好的隐藏了起来。

　　睡梦中，罗昊似乎又是梦见了什么事情，他用力的抓着云熙的手，他抓的非常用力，抓的云熙都感觉到了阵阵痛楚；可是云熙却并没有把手从罗昊手中抽出来。

　　罗昊抓着自己的手越用力，云熙就觉得自己心疼也越发的厉害。云熙用左手轻抚着罗昊紧皱着的眉头，把他紧皱的眉头轻抚得舒展开来。

　　看到罗昊现在这个样子，云熙是不放心再回自己房间去睡了，索性侧身躺了下来，躺在罗昊身边。

　　感觉到了自己身边多了个人，罗昊身体动了动，靠在了云熙的怀中。云熙伸手轻轻抱住了自己身前的男人。

　　当一个女人爱一个男人爱到极致的时候，她就会无条件的去改变自己。为了能和罗昊并肩作战，分担他在战场上的危险，云熙义无反顾的去了“炼狱”，而当自己的身体条件不再允许自己走上战场，陪着罗昊出生入死的时候，云熙则是让自己变成了罗昊的港湾，在他感觉到疲惫的时候，给他一个能够休息、停靠的地方。

　　第二天一早，当罗昊睁开眼睛，看到躺在自己身边的云熙时，眼睛中也是闪过了一丝柔情。看到云熙的半个身体还露在杯子外，罗昊小心翼翼的拉起被子，想要帮云熙盖全；可是罗昊的动作虽然细微，还是惊醒了云熙。

　　“傻女人，你这么睡着了也不怕感冒了？”罗昊轻点了一下云熙的鼻子说道。

　　云熙温柔的一笑，说道：“只要你没事就好。”

　　“我能有什么事情，别忘了，我可是打不死的小强！”罗昊伸手把云熙抱进自己怀中。

　　云熙在生完孩子后，身材恢复的很好，丝毫不像是一个生了两个孩子的母亲。此时云熙身上只是穿了一套居家服，被罗昊伸手抱进怀里，饱满柔软的双峰便是直接贴在了罗昊的胸口。

　　这样的近身接触，如果换做是在别的时候，罗昊说不得就要做点夫妻间亲密的事情，可是现在罗昊却是完全没有这方面的想法，只是想抱着自己眼前这个虽然智商高的可怕，可是在自己面前却傻得天真的傻女人。

　　罗昊把下巴顶在额头上，看着天花板说道：“在山林中追踪那个鬼忍宗忍者的时候，我心中只有一个想法，那就是无论如何也不能让这个家伙给跑了，就算是留不下活口，我也要干掉他；所以在他突然用手枪对准我的时候，我心中的想法也只有一个，那就是干掉他！可是在妖瞳撞开我，替我挡了那两颗子弹，浑身是血的跟我说，你不能死，家里还有罗战、悠儿还有你在等着我回去的时候，我心中产生了恐惧！只是我第一次对死亡有了恐惧！”


第1938章 解铃还须系铃人

　　原本就连罗昊自己都认为自己是无所畏惧，但是在看到李然现在生死未卜的躺在重症监护室中，即便是度过了这危险的二十四小时，也有可能会面对永远醒不过来的情况时，罗昊心中有了害怕，有了恐惧。

　　心中有了牵挂，自然就会产生恐惧，因为放不下，割舍不掉！

　　抱着佳人又在床上赖了一会儿后，便是起床完成了洗漱，赶往医院。

　　蓝若依在重症监护室中陪了一整个晚上，两只眼睛熬得跟兔子似得，红彤彤的。

　　云熙换上无菌服，戴上了口罩和鞋套走进重症监护室，对坐在椅子上，呆呆的看着躺在病床上李然的蓝若依说道：“你一晚上都没有休息过了，先去睡一会儿。”

　　蓝若依轻轻摇了摇头，拒绝道：“姐，我要看着他醒过来，他答应我的事情还没有完成呢，他不能这样说话不算话……”

　　蓝若依通红的眼睛中又是涌出了泪水。

　　“傻丫头，就算你想要看着他醒过来，也要先保重自己的身体。”云熙搂住蓝若依，对她说道：“要不然，还没等李然醒过来，你自己就先倒下了。”

　　在云熙的再三劝说下，蓝若依还是听从云熙的话，先去吃东西休息，由云熙接替她，在重症监护室中暂时看护。

　　云熙坐在椅子上，看着病床上的李然，轻叹一口气。对于蓝若依现在的心情，云熙完全可以理解，因为在罗昊失忆的那一年里，以及罗昊因为火山岛火山爆发，失去下落的时候，她何尝不是跟现在的蓝若依一样的心情？

　　李然安全的度过了他手术后最危险的二十四个小时，这也就意味着李然的命是保住了。至于他什么时候能醒过来，就是一个未知数了。

　　晚上的时候，罗昊接到了从小余村传来的消息，宋濂带领他的团队已经完成了对那个从河水中捞出来的P病毒释放罐的检测，并且得到了一些有价值的信息。

　　得到消息之后，罗昊立即带着战术A组和战术B组的人返回小余村。李然这边的情况暂时稳定下来了，根据医院那边的说法，继续再在重症监护室观察两天，就能把李然转到普通病房去了。

　　赵天宇在龙穴那边也做好了准备，只要李然的情况稳定下来，就会立刻被送回龙穴的医疗中心。龙隐部队医疗中心的医疗水平是绝对不差的，而且送回龙穴，也更加方便照料。

　　……

　　小余村。

　　虽然已经找到了令得整个渔村村民感染到病毒的罪魁祸首，但是整个村庄的气氛却依旧显得十分压抑。罗昊从直升机上走下来的时候，便是感觉到了这一切。

　　看来情况不简单啊。罗昊在心中暗暗嘀咕了一句，然后径直朝着那个被宋濂用来检测和化验的帐篷走去。

　　罗昊走进帐篷的时候，宋濂正跟着周围其他几个研究人员低声讨论着什么，他们讨论的十分投入，就连罗昊走进帐篷也是没有发现。罗昊也没有去打扰到他们，只是站在一旁安静的等待着。

　　宋濂和他身边那些研究员讨论了很长时间，足有二十来分钟后，宋濂才是摘掉了自己眼镜，揉捻着因为长时间戴着眼镜的缘故而留下两个印痕的鼻梁。

　　“宋教授！”罗昊走上前去，向宋濂打招呼道。

　　“哦，罗队长，你来了。”

　　宋濂赶紧把刚摘下的眼镜又重新戴上，说道：“等很长时间了吧，刚才忙着跟那些人讨论你们所带回来的那个P病毒释放罐的问题，没有注意到你。”

　　“没关系。”罗昊对宋濂问道：“宋教授，那个病毒释放罐是不是有什么特殊的发现？”

　　宋濂点了点头，脸色显得有些严肃和凝重。宋濂的脸上带着疲惫之色，眼睛中也是布满了血丝，可见这两天为了这个P病毒释放罐的问题，宋濂跟他的研究团队也是不眠不休的在研究，丝毫没有放松。

　　“现在我可以十分的确定，你们所带回来的这个释放罐中的P病毒，是在原始P病毒基础上进行了变异，所制造出来的变异型P病毒。”宋濂拿起桌子上的一份研究资料，说道：“而且根据我们目前最新的研究情况，这次日本弄出来的变异型P病毒，很有可能是经过二次，甚至三次变异以后的产物。”

　　“那能找到解决的方法吗？”罗昊问道。

　　宋濂轻轻摇了摇头，叹了口气说道：“虽然我们目前正在抓紧时间，试图对病毒进行破解，但是其中的难度很大。首先，正如我之前所说的那样，P病毒的变异方式有很多种，日本所使用的可能是我们已知的变异方式，也有可能是我们未知的变异方式。研发出P病毒的竹中逸夫将一些外人所不知晓的，有关于P病毒的秘密留给日本也不是不可能。”

　　“其次，这个P病毒很大概率上是经过了多次变异后的产物，如果日本在制造这个P病毒的时候，使用了变异的方式对P病毒进行变异，这无疑就对我们破解这个病毒制造了很大的困难。至少，在短时间内很难完成对病毒的破解。”

　　“如此说来，小余村的这些村民就没办法救治了吗？”罗昊皱着眉头问道。

　　“罗队长，你可还记得我之前跟你说得那句话？”宋濂看着罗昊说道：“解铃还须系铃人。这就跟毒蛇出没的地方必有解蛇毒的草药是一个道理，日本既然制造了这种P病毒，也一定制造了破解这种病毒的疫苗。这是目前能救治这些村民，最快最直接的方法。”

　　“只是要回到日本找到破解P病毒的疫苗，可能会需要一段时间，这些村民能等到我们把疫苗找回来吗？”罗昊问道。

　　“正所谓，万变不离其宗。”

　　宋濂微微一笑，颇有自信地说道：“所有变异的P病毒都是从原始的P病毒基础上变异而来，而应对各种变异型P病毒的疫苗也是从原始的疫苗上改进而来。我们现在所掌握的病毒疫苗虽然不能根除这些村民体内的P病毒，但是可以抑制P病毒对他们的感染速度。”


第1939章 四阶魔方

　　前往日本是无法避免，也是不能避免的事情。不仅是要找到破解小余村P病毒的疫苗，还要找到失踪的特勤小组。

　　先前的情况比较紧急，战术中队优先选择保护那些从病毒制造基地被救回来的姑娘回国，所以跟着专机一起离开了日本，暂时没有去过问失踪的特勤小组的情况。因为如果只是让那些姑娘回国，而战术中队还是留在日本境内的话，肯定会被日本方面给盯死，寸步难行。

　　所以，赵天宇给罗昊的指示，就是先回国，然后再想办法回去。

　　只是现在日本方面，两个特勤小组的安全屋全都已经被“死亡镰刀”给摧毁了，这也就意味着，这次战术中队前往日本将失去后勤补给。

　　特种作战，后勤补给是必不可少的。在行动过程中，有没有后勤补给，完全就是两个概念。

　　如果要在日本内重新构建起安全屋，组建起情报网络，需要时间，尤其是在目前的情况下，更加是困难重重。至少在战术中队前往日本之前，建立起来是绝对不可能的。

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　又在小余村停留了两天的时间，李然的情况稳定后，将防化营还有医疗队留在小余村，战术中队、P病毒的专家团队，还有依旧处于昏迷中的李然都是回到了京城。

　　P病毒的专家团队带着那个P病毒释放罐开始了全面的研究，尽管后面龙隐部队会前往日本寻求破解小余村P病毒的方法，可是自己这边的研究也不能停下。

　　蓝若依跟着队伍回到京城后，先是回了红旗学校报到，她是红旗学校的心理学老师，肯定是不能长时间不回红旗学校的；不过，所幸的是，红旗学校距离龙穴的距离也并不算远，方便往返，红旗学校也是给蓝若依开了特权，在她没有课的时候，可以到龙穴来照顾李然。

　　作战简报室。

　　赵天宇站在讲台上看着坐在下面的三个战术小组，说道：“眼下的情况，你们也全都了解了。不管是因为小余村的病毒危机，还是到现在为止还没有任何消息的特勤小组，或者说是因为妖瞳，你们都必须再去一趟日本。”

　　“师父，你说吧，准备让我们什么时候出发？”罗昊对赵天宇问道。

　　“时间自然是越早越好，就算特勤小组还能等，但是小余村那些感染了P病毒的村民可等不了。”

　　赵天宇说道：“但是这次去日本的人员需要稍作改变。你们这些人现在可以说是被日本防卫省给盯上了，三个战术小组一起去日本的目标太大，可能你们刚踏上日本，就被‘亡灵’特勤班找上门了。所以这次就由B组的人去日本，A组和C组的人留下，既然有忍者部队出现在了小余村投放病毒释放罐，那就无法排除还有其他的忍者部队已经入境了，所以我们还是要做好准备。一旦发现忍者部队的踪迹，必须要把他们全部消灭！”

　　“可是单让B组进入日本，危险性太高了。”齐凡绷着一张脸，抿了抿嘴唇说道：“现在日本境内，我们两个安全屋全都被毁了，不但失去了情报支援，同样的，也失去了武器弹药的支援。即便我们目前手头上有两个CIA的武器库，但这毕竟不是我们自己的东西，不安定因素太高。”

　　“这个你就不需要担心了。”赵天宇说道：“这次北极狼会带人进入日本，配合B组的行动。”

　　“北极狼来了！？”

　　罗昊闻言顿时一喜。云凌风能来对他而言，无疑是一大助力，“龙牙”的战斗力可绝对不是嘴上说说的，而且之前跟“龙牙”也有过多次的合作，双方也算是熟悉。

　　“在你打电话给北极狼之后，北极狼就是向我询问情况。我也没有做什么特别的隐瞒，本来北极狼很早就想要来了，只是被我拒绝了。”赵天宇说道：“这次正好让他来配合你们的行动，有了北极狼队伍的支援，你们武器弹药方面也不需要担心。北极狼总有办法搞定武器弹药。最后，你们这次前往日本的方法会和以往有所不同。这次，你们不能通过正常的外交途径进入日本，而是以偷渡的方式前往日本。”

　　“你们的身份证明，还有帮助你们偷渡的‘蛇头’，我会想办法帮你们联系妥当。你们每个人会有一部手机，一张银行卡，还有少量的现金。出发时间是一天后，你们各自抓紧时间准备吧。”

　　从作战简报室出来后，罗昊便是回了后山的别墅。

　　罗战那小子闲不住，跟着牙和大白出去玩去了；小悠儿正在床上玩着她的玩具——一个四阶魔方！

　　对于一个成年人来说，要想复原一个四阶魔方都是非常困难的事情，甚至绝大多数人在尝试过几次后，都会选择放弃。可是小悠儿却是玩得津津有味，尽管她手小，转动魔方的时候有些吃力，但是罗昊看得出，她转动魔方时候有着她自己的想法，而不是一味的瞎转。

　　我靠！难道我这女儿是个玩魔方的天才？！

　　看着把魔方玩得比自己还要溜的女儿，罗昊直瞪眼，一脸的不可思议。

　　感觉到门口站着人，小悠儿抬起小脑袋朝着门口看去，当看到站在门口的罗昊时，立刻丢掉自己手里玩得魔方，对着罗昊伸出手，说道：“爸爸，抱！”

　　面对自己女儿的要求，罗昊自然是不会选择拒绝，走进房间把小悠儿抱在自己的手里，问道：“悠儿，你怎么不玩洋娃娃，反而玩那么复杂的魔方呢？”

　　小悠儿歪着小脑袋，眨动着她如黑葡萄一般的眼睛，想了想，说道：“因为魔方比洋娃娃好玩啊。”

　　“悠儿，你知道你玩得是几阶魔方吗？”罗昊抱着小悠儿坐在床上，问道。

　　“知道啊。”小悠儿很认真的点了点头，回答道：“这是四阶魔方。”


第1940章 天才女儿

　　四阶魔方的英文官方名字是Rubik's Revenge，直译过来是“魔方的复仇”，由56个方块组成，其中包括中心块24个，棱块24个，角块8个。是2-5阶魔方中最不好复原的，虽然5阶魔方的变化种类比4阶多，但是4阶魔方中心块并不固定，也就不能用一般的方法进行复原。

　　罗昊虽然不是魔方高手，但对魔方也是有一些了解的，便对小悠儿说道：“你为什么不玩2阶，或者3阶的魔方，那个比较简单啊。”

　　“老爹，你是看不起你的女儿吗？”云悠一脸鄙视的看着罗昊，说道：“2阶和3阶的魔方，我早就玩得不想玩了。那个太简单，实在没意思。”

　　“嗄？”

　　3阶魔方太简单没意思，已经玩得不想再玩了。罗昊眨巴着眼睛……

　　要知道，就算是很多成年人在不知道复原公式的情况下，也是无法将3阶魔方给成功还原，更何况，云悠只是一个5岁的孩子！这让罗昊如何能不感到吃惊和意外？

　　“你这个宝贝女儿啊，聪明着呢。”

　　这个时候，云熙走进房间，看着坐在床上的父女俩说道：“3阶魔方已经难不住她了，她现在两分钟的时间就能把一个被打乱的3阶魔方给彻底复原。龙隐部队的空间组图你应该知道吧？”

　　罗昊点了点头。当年在“灵魂之门”考验中，赵帅为了让罗昊重返龙隐部队，就是把地图反过来画，需要使用空间组图的方式才能得到正确的地图。而且空间组图是每个加入龙隐部队的特战队员所要接受的第一项训练，但凡是达不到训练要求的，全都会被无情的淘汰。

　　“你这个宝贝女儿，现在已经能把分割成16块的地图完成空间重组。”云熙坐在床边，宠溺的在云悠脑袋上摸了摸，微笑着说道。

　　嗄！？

　　这个年纪已经是能够完成16份的空间组图了？！我靠，这不是比老子还要牛X！？

　　“我靠，我的宝贝女儿是天才啊！”

　　罗昊抱起小悠儿，就在她光洁的小脸上“吧唧”亲了。

　　小悠儿则是一脸嫌弃的擦了擦自己的脸蛋，皱着眉头看着罗昊，说道：“老爹，你的胡子该刮了，太刺人了！你也太懒了，连胡子都不刮，晚上叫妈妈让你睡沙发！”

　　坐在旁边的云熙听到自己女儿的话，“噗嗤”一声笑出声来，白了罗昊一眼，说道：“看到没，连你女儿都说你懒了。”

　　罗昊伸手摸了摸自己的下巴，坚硬的胡茬确实是有些刺人，从长度来看，已经有两三天的时间没有刮过了。

　　“看来悠儿具有超乎常人的空间思维能力。”罗昊脸上露出若有所思之色，说道。

　　不管是玩魔方，还是完成龙隐部队的空间组图，良好的空间思维能力是必不可少的。空间思维能力可以后天培养起来，也有先天就具备的，比如小悠儿这种。而两者相比较，毫无疑问，先天就具备的空间思维能力，要远胜于后天所培养的。那些玩魔方创下世界纪录的高手，无一不是从小就有着得天独厚的空间思维能力。

　　“师父，也是这么说。”云熙看了眼罗昊，有些欲言又止。

　　罗昊微微一笑，捏了捏云熙的手，说道：“你也不用瞒着，其实你不说我也知道。小悠儿有这方面的能力，师父是不可能视而不见的，他一定会对小悠儿进行这方面的培养，并且引导她往这方面发展。原本，我只想让小悠儿像普通人家的小女孩那样，无忧无虑的长大，过普通的日子。不过，既然她有这方面的天赋，我们也不能去扼制她。如果小悠儿自己也对空间战场的推演感兴趣的话，我个人没有任何意见。”

　　“师父，早就知道你会是这样的回答。”云熙把小悠儿抱到自己手里，说道：“最了解你的，还是师父。”

　　罗昊可以说是赵天宇一手带大的，一手培养起来的，罗昊心中想的是什么，赵天宇自然是一清二楚。

　　“云小熙，你说我们女儿长大以后是不是会比你还要聪明？”罗昊对云熙问道。

　　“我的女儿比我聪明很奇怪吗？青出于蓝而胜于蓝，懂不懂？”云熙白了罗昊一眼，说道：“说得好像你能比你女儿聪明似得。就算以后我们女儿会超过我，那我也一定是排在你后面。”

　　自己的儿子妖孽也就罢了，现在连乖巧的小悠儿也这么聪明，令得罗昊瞬间觉得，自己在这个家里面的地位要不保啊！

　　云熙看到罗昊眼神飘忽不定，就知道他在想什么，伸出手指在他额头上轻点一下，说道：“你呀，这么大的人了，怎么还跟自己的儿子和女儿斤斤计较？”

　　罗昊咧嘴嘿嘿一笑，继续陪着小悠儿玩。

　　云熙看着正陪着小悠儿玩魔方的罗昊，柔声问道：“你什么时候出发？”

　　罗昊停下手上的动作，抬头看向云熙，有些意外地问道：“你都知道了？”

　　“师父在作战简报室开了那么长时间的会，加上日本还有没处理完的事情，不用想就知道，你们又要出发了。”云熙捋了捋耳后的头发，说道。

　　“后天出发。”罗昊回答道：“这次只有B组去日本，我们会和北极狼合作。”

　　听到罗昊对云熙说得话，小悠儿停下自己手中正在把玩的魔方，抬起头看着罗昊问道：“爸爸你又要出去了吗？”

　　“是啊，爸爸有任务必须要出去。”罗昊摸了摸小悠儿的脑袋说道。

　　“哦。”

　　小悠儿情绪有些低落的应了一声，继续低着头把玩起手中的魔方来。

　　吧嗒！吧嗒！

　　两滴眼泪滴落下来，砸在小悠儿手中的魔方上。小悠儿倔强的用小手擦了下眼泪，继续拧动着手中的魔方。

　　“怎么哭鼻子了？”罗昊对云悠问道。

　　“爸爸，你这次出去了，什么时候回来？”云悠一脸认真的对罗昊问道。

　　“我完成了任务就回来。”罗昊揉着女儿的脑袋说道。

　　“你说话算话吗？”云悠昂起头对罗昊问道。


第1941章 被儿子鄙视了

　　“当然算话了。”

　　罗昊非常肯定的点了点头。

　　“你每次都是这么说，可每次都没遵守过。”小悠儿噘着小嘴，带着哭腔说道。

　　每次都这么说？

　　罗昊对自己女儿的说法有点摸不着头脑，自己一共就只有这次跟她许诺过，何来的“每次”之说？

　　“你没回来之前，我每次问妈妈，你什么时候会回来，妈妈都说你完成了任务就会回来，可是你总是一个任务接一个任务，一直都没有回家来。”小悠儿对着罗昊抱怨道：“你那么多任务，做了那么长时间，这次谁知道你是不是又要那么长时间才回来。”

　　罗昊闻言，抬头朝着云熙看去，发现她的眼眶微微发红。看到云熙的反应，罗昊立刻明白了是怎么回事。之前自己没有回来，云熙就只能用自己在外执行任务作为借口，来搪塞两个孩子的提问。

　　对于自己那两个孩子，罗昊自认没有尽到做父亲的职责；对于云熙，罗昊也是没有尽到做丈夫的职责。自己离开的那几年，云熙独自一个人默默承受了太多太多。

　　罗昊对着小悠儿伸出手指，说道：“悠儿，这次我跟你拉钩好不好？我保证这次完成任务以后就回来，如果我骗人，以后就罚我天天睡沙发。”

　　小悠儿有些怀疑的看了眼罗昊，但最后还是伸出手指跟罗昊勾了勾。

　　云熙对着罗昊使了个眼色，罗昊会意的站起身，跟着云熙走出了房间。

　　房间外，云熙看了眼坐在床上，小脸充满了疑惑往门外看来的女儿，说道：“可能我这个要求有点自私，但是你一定要注意安全，别在像以前那样突然就失踪了。两个孩子都长大了，过去用过的借口已经骗不了他们了。其他他们姐弟俩比我想象的要聪明，在你没回来的时候，有一次我偷偷听到姐弟俩的对话，小罗战问小悠儿，他们的爸爸是不是在执行任务中出了事，再也回不来了；小悠儿则是告诉小罗战，就算你真的回不来了，也不要在我面前提起……”

　　说着，两行眼泪便是从云熙眼中滚落下来。

　　罗昊伸手将云熙抱住，亲吻着她的额头说道：“这次我一定不会再食言，我一定会安全回来的！我们还要再生一个孩子呢。”

　　“谁要跟你再生一个孩子！”云熙瞪了罗昊一眼，嗔道。

　　“当然是你啊。”罗昊一脸理所当然地说道：“你是我老婆，我不跟你生孩子，难道还是去跟外面的女人生孩子？”

　　“你敢！？”

　　云熙瞪了罗昊一眼，说道：“你要是敢在外面勾三搭四，就别怪我让你头顶蒙古草原！”

　　晚上的时候，不知道去哪儿玩了一个下午的罗战回来了，身上那套小号迷彩服上，沾满了泥土，小脸上也是脏兮兮的；被云熙拎着去浴室先洗了一个澡，才开晚饭。

　　罗战和云悠姐弟俩很早就不再需要云熙陪着一起睡了，正好这也不怕这两个小电灯泡打扰到自己跟云熙的二人世界了。出乎云熙意料的是，洗完澡，罗昊并没有缠着自己做夫妻间那档子事情，仅仅只是抱着自己，相拥而睡。

　　罗昊从背后环抱着云熙，嗅着她头发间好闻的洗发水香味，说道：“这次我一定会安全回来的，绝对不会食言的。”

　　云熙轻轻点了点头，说道：“罗小昊，等把这次核材料的事情处理完之后，我们就再生一个孩子吧。本来说是等到你从作战单位退下来之后，再要孩子的，可是我不想再等了。等到那个时候，我都要38岁了。”

　　“好！”

　　罗昊点了点头，说道：“云小熙，你说我们这次会不会又是一个双胞胎？”

　　“你以为双胞胎那么容易，想生就生啊。”云熙娇媚的白了罗昊一眼，说道：“再生一个双胞胎，你当我是母猪吗？生那么多。”

　　“我本来的目标就是要生一个篮球队，不对，是生一个足球队的。”罗昊很是认真地说道。

　　“还足球队呢，你怎么不说生一个连呢？”

　　“你要是愿意，我也没有意见啊。”

　　“滚！”

　　“云小熙，你现在怎么还会骂脏话了。”

　　“这就叫脏话了？我没有一脚把你从床上给踹下去，就算很温柔了。”

　　“……”

　　罗昊满脑袋的黑线。

　　……

　　第二天一早，罗昊起了个大早，在没有吵醒云熙的情况，穿上衣服，离开了他们的房间，带着牙、大白、二白和小白出去跑步。罗昊带着牙、大白它们出门的时候，发现罗战竟然已经是站在门外等着了。

　　“老爹，你的速度也太慢了。”小罗战一脸鄙视的看着罗昊，说道：“玩魔方你玩不过姐姐，早上又赖床；是不是抱着老妈睡得太香，忘记时间了。”

　　昨天被女儿鄙视，今天又被儿子给鄙视了一番，自己在这个家里是彻底没有地位了吗？

　　罗昊用拳头在小罗战脑袋上轻轻敲了一下，说道：“这些东西都是谁教你的？”

　　“嘁，这东西还要教吗？网上多得是，本少爷是自学成才。”小罗战昂起脑袋，一脸得意地说道。

　　还自学成才？罗昊嘴角狠狠的抽了抽，回想自己小时候虽然是孤儿院里的孩子王，可是比起自己的儿子来，那实在是太单纯了！

　　因为带着罗战，所以罗昊控制了跑步的速度，也没有跑太快，能让小罗战跟得上自己的步伐。

　　牙的年纪也大了，换算成人类的年纪，牙也有五六十岁了。它的动作也没有以前那么敏捷了，不再像以前那样，可以一路跑在罗昊前面，而且还会不时停下来等着罗昊追上来。现在的牙在跑了一段距离后，便是落到了罗昊的身后。

　　沿着后山那条小路，跑了几个来回后，罗昊便是带着小罗战往食堂的方向跑去。从食堂打了早餐，又返回了后山的别墅，把小罗战赶回他跟云悠的房间，他自己带着他跟云熙的早餐，回到了他跟云熙的房间中。

　　“重色轻儿子！”小罗战朝着罗昊做了个鬼脸，拿着早餐把门给关上了。


第1942章 大王蛇

　　罗昊脚下一个踉跄，嘴角抽搐着看向那扇已经被关上的房门，老子这是被自己儿子给鄙视了？！

　　“怎么样，被自己儿子鄙视了吧？”

　　穿着一身鹅黄色睡裙的云熙，头发很随意的披散在肩膀上，脸上挂着笑意看向罗昊。

　　“被儿子鄙视又怎么样？儿子迟早是要超过我这个老子的。”罗昊满不在乎地说道：“再说了，他们鄙视我这个老子，我可以欺负他们的妈妈。”

　　“流氓！”

　　云熙瞪了罗昊一眼，径直走进了卫生间进行洗漱。

　　吃完早饭，罗昊和云熙便是带着云悠和罗战两个人出去玩了。尽管龙穴对于云悠和罗战两个小家伙已经是没什么秘密了，但凡是他们两个人能去的地方，他们都是已经去过了，可是有罗昊陪着，却是第一次。

　　这一天的时间，罗昊把要去日本所做的准备全都交给了B组的其他人去完成，而他自己则是把时间全都用来陪两个孩子了。

　　一天的时间十分短暂，第二天一早，罗昊便是离开了后山的别墅，前往作战会议室跟其他人进行汇合。

　　这次出发要携带的东西，已经全部准备完毕，战术B组的队员也是全都换上了便服。带着战术B组偷渡前往日本的“蛇头”，是赵天宇负责联系的，据赵天宇所说，对方十分可靠，可以信任对方。

　　战术B组的六个人每个人领取了属于自己的那份东西，然后离开了龙穴。赵天宇和赵帅开车把战术B组的队员，送到了距离龙穴最近的车站，他们会在那里搭乘公交车前往火车站，然后坐火车去往“蛇头”出发港口所在的城市。

　　坐在中巴车上，闻着因为发动机燃烧不充分而回荡在车厢里的汽油味，战术B组晃荡了足有一个多小时，才算是到了火车站。

　　全年365天，不管是什么时候，机场和火车站这种地方的人流量都是最大的。战术B组的六个人，用赵天宇给他们特意准备的身份证，购买了火车票。中午十二点钟的高铁，预计抵达时间是晚上五点。

　　没有绿皮火车的拥挤，也没有劣质白酒、大葱、豆瓣酱，跟脚臭混杂在一起的气味。

　　又是一路风驰电掣，还是咯得人屁股疼的硬板凳，只是比起飘荡着难闻的汽油味的中巴车，这样的坐车条件已经是好上太多太多了。

　　火车到站的时候，天色已经彻底暗了下来。拿着背包走出火车站的时候，罗昊才发现天空中飘着雨，雨下得并不大，但是很密。细密的雨丝飘落在脸上，感觉冰凉。

　　尽管这里的气温比起京要高上很多，实时气温连零度都没有跌破，可是给罗昊的感觉却是很冷，比京城冷得多。这就是典型的南方城市的冬季，湿冷，寒意就像是一根根无形的细针，即便身上穿着厚重的御寒衣物，可寒冷还是会穿透衣服，进入人的身体中，犹如跗骨之蛆一样，不管是跺脚、搓手、还是收拢衣服，都是无法驱散掉这种寒意。

　　火车站外，停着好些接客的车辆。他们有些是正规出租车公司的出租车，而更多的是没有任何运营资格的“黑车”，甚至还有一些车座上改装了车顶并且在车座周围围上了塑料布的残疾摩托车。这种残疾摩托车价格很便宜，只要花上十块钱的价格，就能把你送去周围任何你想去的地方，至于乘坐体验，那就只能忽略不计了。

　　尽管明知道那些“黑车”没有任何运营资格，可还是有大部分人选择搭乘“黑车”，原因无他，就是便宜。一个长途，乘坐“黑车”往往要比乘坐正规出租车便宜几十块钱。

　　一对跟战术B组乘坐同一趟高铁的小夫妻，在跟一个开着一辆黑色现代车的司机讨价还价了一番后，心满意足的把行李放进了汽车后备箱，然后坐进了轿车中。

　　战术B组的六个人拦了两辆出租车，上车后报了一个地址，司机在片刻的犹豫后，点了点头，伸手按下挡风玻璃后的“待运”牌子，然后发动汽车，把战术B组送往他们的目的地。

　　两百多块钱的车费，绝对可以算是一个大单子了，也不枉费在这湿冷的火车站上等候这么长的时间。而且如果不是因为这是一笔大单子，这两个出租车司机才不愿意把车开去那么偏僻的地方呢。

　　出租车停在码头上后，出租车司机从罗昊手中收了车费，立刻掉头，飞一般的离开了。这个地方黑灯瞎火的，而且人烟稀少，出租车司机显然是有所顾忌。

　　漆黑的海面上停着一艘轮船，轮船上没有任何的灯光，如果站在远处，几乎很难发现它。岸边的礁石上蹲着个人正在抽烟，橘红色的烟头在黑暗中一明一暗的闪烁着。

　　“如果这个时候，有个狙击手盯上了他，他已经死了不止一次了。”徐旭东撇了撇嘴，说道。

　　罗昊没有去理徐旭东的“专业理论”，拿出手电，以爆闪的模式朝着人影的方向打出信号。

　　注意到罗昊这边的信号，那个人影立刻站起身来，吐掉叼在嘴里的烟头，然后拿出手电筒，也是打出一串爆闪的信号。

　　罗昊收起手电筒朝着人影走去。

　　“蛇头”对着罗昊咧嘴一笑，露出他嘴里那两只就算是黑夜中也能看的一清二楚的大金牙，说道：“鄙人姓王，道上的弟兄都称呼我‘大王蛇’，你们也可以这么叫我。哥几个既然是宇爷介绍来的，那就是我大王蛇的兄弟，这外面冷得很，你们先上船，一会儿还有几个客户到了，我们就出发。至于安全你们大可以放心，我大王蛇干这一行也不是一天两天了，熟得很，不会被抓的。”

　　这大王蛇张口又是“哥”，又是“爷”的，江湖气息很重，至于他嘴里所说的“宇爷”，罗昊不用多想也知道，说得应该就是自己的师父。

　　只是赵天宇居然连一个搞偷渡的“蛇头”都认识，而且从对方说话的态度来看，似乎对赵天宇很服气，这倒是让罗昊有些意外。


第1943章 又回到了这里

　　罗昊从口袋里拿出一沓事先准备好的钱，塞到大王蛇手里。

　　大王蛇虽然不断的摆手，并且连说“不要”，可是真当罗昊把钱塞进了他的手里之后，他瞄了眼自己手中的那沓钱的数量，然后顺手就塞进了自己的牛仔裤口袋中。

　　大王蛇掏出烟盒，作势要给罗昊发烟，但是被罗昊摆手拒绝了。大王蛇把抽出一半的卷烟，又塞了回去，然后亲自带着战术B组，朝着他那艘用于偷渡的船走去。

　　上到船上，船上的船员都是对大王蛇很恭敬，见面后，一口一个“王爷”叫着。

　　徐旭东听到船员们对大王蛇的称呼，忍不住撇了撇嘴，说道：“王爷，我还皇帝呢。”

　　徐旭东说话的声音虽轻，但还是被站在旁边的一个船员听到了，那个船员眼睛一瞪，对着徐旭东凶狠地说道：“你怎么说话的！？”

　　还没等徐旭东回话，大王蛇已经是抬脚一脚踹了上去，把那个船员踹倒在地，眼神凶狠的盯着他说道：“你怎么说话的！？看清楚在跟谁说话，妈了个巴子，他们都是老子的贵客，老子还没发话，要你多什么嘴？”

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　大王蛇口袋里的手机传出老式电话的铃声，大王蛇拿出手机，看了眼上面的来电，没去接听，直接按断了电话，对那个船员吩咐道：“把这几个客人带到船舱里去，记住对人尊敬点，要不然当心老子扒了你的皮！”

　　“是是是。”

　　船员连声应“是”，带着战术B组的队员往船舱的方向走去；而大王蛇则是又一次下船，去接他刚才所说的，最后一批“客人”去了。

　　大王蛇这种搞偷渡的“蛇头”，也是把脑袋别在裤腰带上的狠角色，他能对自己这些人这么客气，罗昊可不认为这是自己刚才送出去的那沓钱在起作用，干他这一行的，收“油水”的事情绝不会少做。大王蛇的态度之所以这么恭敬，罗昊认为应该还是自己师父的作用，大王蛇开口就是称赵天宇为“宇爷”，能被大王蛇这种人称呼一句“爷”的，那是真的对对方服帖才会这么称呼。

　　至于自己送出去的那沓钱，最多也只是起到了锦上添花的作用。

　　船员带着战术B组去的船舱，只有十几平米大，除了四张双人铺以外，就没有其他东西了。船舱虽然简陋，但是对偷渡的人来说，能有这样的居住环境已经是“总统级的待遇”了。

　　这也是因为了有个赵天宇的这层关系，战术B组才能“享受”到这样的待遇。如果是普通的偷渡客，那就只能挤在阴暗潮湿的甲板下了。而且除了坐的不舒服，中途甚至还会遭到船员的动手动脚，还有敲诈勒索。

　　面对那些船员的敲诈，一般的偷渡客只能忍气吞声的选择妥协，因为如果不妥协的话，是有可能会被那些船员抢劫完，直接给扔进海里的。而这样的事情，也不是没有发生过。

　　虽然偷渡不仅冒着被海警抓捕，或者被当地警方查获遣返的风险，还要顶着在偷渡过程中，有可能会被“蛇头”劫财，杀人灭口的危险，但还是有不少人选择这种方式远渡海外，去寻找他们想象中满地黄金，奉行“人道主义”的“天堂”！

　　而真的当他们经历了“九九八十一难”，来到他们所向往的地方时，却会发现这里并不是他们所想的“天堂”，生活条件甚至比在国内的时候还要差。而且他们为了躲避警察的检查，只能像只老鼠一样，整天东躲西藏。

　　最重要的是，那个时候他们为了偷渡几乎是倾尽钱财，又没有合法的身份，连申请援助都做不到，完全就是有家也不能回。

　　“咱们这里的规矩晚上不能点灯，如果几位想要去厕所的，大号的只能忍耐一下了，或者拿个马夹袋解决一下，小号就去甲板解决。”船员对船舱中的战术B组队员，叮嘱道：“反正这次航行的时间也不长，差不多明天傍晚的时候，就能到目的地了。”

　　罗昊点了点头，表示明白后，挥手让那个船员离开了。

　　徐旭东走到窗户边，看着码头上，跟着大王蛇朝着船走来的一对夫妇，不由得叹了口气，说道：“这种选择偷渡出国的，不是智障，就是脑袋被门给夹了。如果不是因为迫不得已，我才不愿意没事就往外面跑呢，在家抱着老婆过过小日子，岂不美滋滋？”

　　“你就这点出息！”司徒空白了徐旭东一眼，撇嘴说道。

　　“嘁，我能理解这是来自单身狗的仇恨吗？”徐旭东靠在床上，对司徒空说道：“你去问昊子，他是怎么想的？”

　　“狂龙，你可是我的偶像，你可不能让我失望啊！”司徒空一脸殷切的看着罗昊说道。

　　“其实吧……”

　　罗昊故意停顿了一下，说道：“东子说得那种生活也挺好的，特别是我昨天陪着悠儿和小罗战玩了一整天后，差点都有要申请退役的打算了。”

　　“你们这些家伙，不能好好做兄弟了。”司徒空痛心疾首地说道：“我感觉到了满满的恶意和伤害。”

　　众人哄笑声中，随着那最后一对需要偷渡的夫妇登船，这艘在甲板下面满满当当塞满了人的船起锚出发了。

　　这是一次枯燥乏味的“旅行”，战术B组可活动的范围也就这么一个十几平米大的船舱，司徒空把游戏机里的电打完后，都没地方可以充电，无奈之下，只得把游戏机又给塞回了背包中。

　　次日傍晚，大王蛇的船在日本的一个港口靠了岸，当船员通知船舱里的战术B组下船的时候，罗昊、李毅峰这些人带着东西走到甲板上，看到船所停靠的港口，不由得一笑，因为这个港口他们实在是太熟悉了，赫然就是他们去摧毁病毒制造基地时，出发的废弃渔港！

　　“没想到啊，兜兜转转，居然又回到了这里。”徐旭东伸了个懒腰说道。


第1944章 与北极狼汇合

　　大王蛇会选择这里作为靠岸的地点，的确是令罗昊觉得有些意外。

　　此时正是涨潮的时候，海浪一层叠一层朝着涌来，海水冲在岸边的护面块体上，发出“哗哗”的声响，最底层的那一排护面块体，已经是被涨上来的海水给淹没掉了。

　　罗昊竖起衣领，拉上拉链，深吸一口带着海腥味的空气，缓缓吐出一口白雾，说道：“我们的时间紧急，虽然现在神不知鬼不觉的进入了日本境内，但是不要小觑了‘亡灵’特勤班，他们的嗅觉灵着呢，难保他们会察觉点什么来。”

　　云凌风的人进入日本境内没有罗昊他们这么麻烦，所以早先一步已经抵达了日本。

　　罗昊用手机跟云凌风取得了联系后，得到了云凌风目前所在的位置，便是步行离开渔港，寻找出租车。

　　在这个渔港还没有被禁捕之前，这里非常热闹，很多人会特意赶到这里来购买从海里刚捞上来的海鲜；但是这里被设为禁捕区之后，原本的繁华也是不复存在，以至于罗昊、周柏这些人要打辆车都是找不到。

　　离开渔港一直走了差不多有四五公里的路程，才算是勉强看到了有车辆经过，但是那些车辆却是装货的货车，就算对方愿意停下，也不可能坐下战术B组的六个人。

　　一行人只得继续步行前行，所幸，对于罗昊他们这些动辄就负重几十公斤，武装越野十公里的人来说，在目前这种零负重的情况下前行，完全没有任何压力。

　　又走了几公里，战术B组才是拦到了两辆出租车。罗昊用英语说出了自己想去的地方，司机转动方向盘，朝着罗昊所说的地方而去。

　　云凌风选择落脚的地方，是一处二层楼，有着典型日本建筑风格的住宅，跟静山县那个被“死亡镰刀”所摧毁的安全屋差不多，只是没有了龙隐部队安全屋那么多的花样。

　　这次云凌风带了韦斯利、莱昂、精灵、疾风这些人来。这些人都是跟罗昊合作过多次，彼此之间都是熟悉的。疾风还是那一身标志性的黑色皮衣皮裤，头和脸都被蒙着，只露出一双眼睛。坐在一旁的椅子上，擦拭着他那两把细窄的短剑，沉默不语。只是在看到罗昊进屋的时候，冲他点了点头。

　　夜鹰和鲨鱼被云凌风留在了龙牙总部，之所以把韦斯利带来，是因为韦斯利之前在CIA工作，对CIA布置在日本的几个武器点比较清楚。除了上次告诉罗昊的那两个武器点外，经过韦斯利的回忆，他又想起了几个武器点，而且他通过以前在CIA的关系，又弄到了几个他不知道的武器点的位置。

　　这也就意味着，此次在日本的一系列的行动中所需要的武器，已经被解决了。

　　罗昊看着韦斯利在纸上所写下的那一列武器点位置，咂舌道：“CIA居然在日本设立这么多的武器点？”

　　“这上面还是不齐全的。”韦斯利摇着头说道：“美国在日本有十几个军事基地，CIA在这里活动频繁很正常，设立这么多武器点也是很容易理解。”

　　罗昊看着韦斯利在那张单子上列出来的武器点，当看到倒数第三个武器点的位置时，猛地抬起头看向韦斯利。而韦斯利也是清楚罗昊为什么会有这么大的反应，微微一笑，说道：“不错，这个屋子就是CIA的武器点之一。这栋房子的户主是一个罗伯特·盖耶的美国人，对外身份，他是美籍商人，而实际上他是CIA的编外人员，这个武器点就是他设立在这里的。只是他刚设立完这个武器点，就遭遇车祸死了。所以这里就成了无主之地，正好用来作为这次的落脚点。”

　　“既然这个盖耶人都死了，那你是怎么知道的？”徐旭东好奇的问道。

　　啪！

　　韦斯利对着徐旭东打了个响指，说道：“这个问题问得很好。这一切，全都是我当时所做出的一个英明的决定。”

　　“得，仙人掌这家伙又要开始显摆了。”精灵无奈的摇了摇头，显然他们是对韦斯利后面所要说的东西早已知晓，而且是那种听了好几遍，已经快要能倒背如流的那种。

　　“你又不是不知道他这个人，有机会了，自然是要好好显摆一下。”云凌风微笑着说道：“让他去说吧，你就当没听见。”

　　韦斯利一脸得意地说道：“因为当时那个盖耶就是我手下的人，他在完成了武器点的布置后，报告到了我手里，我还没来得及备入CIA的数据库，这家伙就遭遇车祸死了。我灵机一动，就把他布置武器点的工作给删除了，想着以后如果出了事情，我至少还能把这批布置在这里的武器拿出去卖了，事实证明，我当初的决定是正确的。”

　　“这样一批武器丢失，难道你们CIA不会调查？”周柏皱眉问道。

　　“当然会调查，毕竟盖耶所布置的这个武器点里武器总价值也有一百多万美金。一百多万美金的武器丢失，肯定会引起CIA高层的重视。”韦斯利说道：“只是盖耶人都死了，只要我不说，他们又能查出来什么？虽然最后查无结果，但还是怀疑到了我的头上，我被弄到阿富国去，也是因为这件事情。”

　　罗昊听完韦斯利的讲述后，对着韦斯利竖起一个大拇指。看来当初在“基地”的训练营，把这个嘴里吡叨个不停的家伙救出来，是件很明智的事情。罗昊感觉自己有种捡到了宝的感觉。

　　韦斯利带着战术B组的队员，去了藏在这栋屋子里的武器点，武器点位于底楼客房地板下的地下室中。

　　这间藏储着诸多武器的地下室面积可不小，罗昊粗略的估计了一下，差不多有两个客房的大小，地下室四周竖着武器架子，上面基本都是以各式各样的轻武器为主，并没有发现巴雷特，TAC-50这种一枪就能把人身体打成两截的大杀器。


第1945章 杉田彰纪

　　城市作战，携带巴雷特，TAC-50这样的武器，非常不方便。所以这个武器点里的武器，都是以简便、容易携带的轻武器为主。其实不仅是这个武器点，其他的那些武器点中，也都是这样，比如战术中队所去的那个藏在医学院解剖室里的武器点，还有藏在物流公司仓库中的那个武器点都是一般无二，都是以各种轻武器为主。

　　东面那侧墙壁的武器架子上是自动步枪，HK416、Scar、L85系列、FMAS，都是能在这上面找到它们；北面那侧墙壁上是冲锋枪，HK公司的MP5系列、MP7，FN公司的p90，甚至还有国产的JS9冲锋枪，至于JS9为什么会出现在CIA的武器点中，其中就有些耐人寻味了。

　　剩下南面那侧墙壁的武器架子上，则全部都是手枪。有被美国作为当前制式武器在全军配发的m9手枪；有各方面都远超于m9，但是因为价格的原因，而在竞标失败的P226手枪；有FN公司生产的使用5.7mm口径弹药的Five-Seven手枪；还有HK公司生产，使用点四五口径弹药的HK45手枪；当然除了这些以外，还有大名鼎鼎的格洛克枪族。

　　武器点中，除了品类繁多的武器外，还有大量所对应的弹药，只是这种弹药中并没有“爆裂穿山甲”这样杀伤力变态的弹药。虽然没有“爆裂穿山甲”，但是全金属被甲空尖弹，倒是有不少，9mm和点四五口径的都有。

　　“怎么样，对这里的武器还满意吗？”韦斯利一脸得意的对罗昊问道。

　　罗昊点了点头，说道：“还算凑合吧。”

　　等到战术B组的队员全都离开后，韦斯利重新关上了地下室的入口。这个武器点中的武器弹药足够装备所有人了，而且就算是弹药不够，韦斯利手中还掌握着其他几个武器点的位置，随时可以进行弹药上的补充。

　　目前武器弹药的问题是解决了，但是情报的问题却依旧没有着落。这次来日本的目的很明确，第一，是拿到日本所制造的变异P病毒的抗病毒疫苗；第二，是找到失踪的特勤组。如果还有第三的话，那就是再去一趟金叶阁，找鬼忍宗的人清算一下。

　　要搞到情报，远比要搞到武器更困难。武器弹药，再不济，可以去找地下军火市场的军火贩子弄来；可是情报却不行。这个世界上有情报贩子，但是这些情报贩子一般开价都不会低，而且这次罗昊所要的情报，那些情报贩子手里未必会有。

　　“我知道你在担心什么，无非就是情报的问题。”云凌风抬眸扫了眼眉头微蹙的罗昊，说道：“情报，我已经想办法去弄了，不出意外的话，很快就会有消息。”

　　“你难道在这里有情报网络？”罗昊对云凌风问道。可是转念一想，又觉得这似乎并不成立，如果云凌风在这里有情报网络的话，那么一开始的赵天宇就会告诉自己了。

　　云凌风拿出一张照片，推到罗昊面前，说道：“照片上的人叫杉田彰纪，现年35岁。结过婚，有一个儿子，因为生活不检点跟他的老婆离了婚，离婚的时候，杉田彰纪算是净身出户，财产和房子都留给了女方。别看这家伙长得跟只猴子似得，他是日本有名的生物药物学家。最重要的一点，P病毒的研发者，竹中逸夫曾是他的老师！而他也是竹中逸夫过去最看重的学生之一！”

　　竹中逸夫是杉田彰纪的老师，杉田彰纪则是竹中逸夫最看重的学生，这个消息到了罗昊耳朵中，不可谓不爆炸。只要稍加琢磨，就能琢磨出其中的一些奥妙出来。

　　“你的动作够快的啊。”罗昊在云凌风肩膀上捶了一下，说道：“你打算怎么撬开这家伙的嘴？”

　　“想要撬开这家伙的嘴，最好的办法就是用女人！”云凌风微微一笑，说道：“杉田彰纪这人没什么别的缺点，就是管不住自己的下半身，喜欢在外面猎艳，然后搞ONS（一夜情）。人都会有弱点，只要抓住对方的弱点，投其所好，自然是能得到我们想要的东西。”

　　……

　　京都，最繁华的酒吧。

　　这里是整个京都最大的销金窟，到了这里不怕你有多少钱，就怕你的钱不够花。

　　当然，如果有足够的钱，也能在这里找到最大的乐趣。日本在经营这种行业，可以说是经验丰富。二战结束后，作为战败国，遭到美国驻军，为了减小美国军人为了解决生理需求，而制造强奸案的情况，日本就专门挑选了一些女人给美国军人解决生理需求，这些女人说好听了叫“棒棒女郎”，说难听了就是军妓！

　　驻日本美军司令部便是在京都，而这里作为京都名气最大的寻欢场所，自然也是会有一些美军出现在这里。

　　一个头发烫成波浪卷，画着淡妆的亚洲籍女孩，推开酒吧门走了进来。女孩的上身穿着一件亮色羽绒服，下身穿着一条黑色皮短裤，黑色丝袜包裹着她两条长腿，脚上踩着一双齐膝的高腰靴。女孩的装扮在青春靓丽中，又凸显出一缕娇媚，高腰靴的鞋跟叩击在地面上，发出清脆的“咔哒”声。

　　女孩刚走进酒吧，就是引起了旁边一名美军士兵的注意。那名美军士兵朝着女孩吹了一声口哨，然后又朝着对方举了举酒杯，表达出自己邀请的意思。

　　可是女孩甩都没有甩对方，眼睛在酒吧中搜寻着，片刻后，就是把目光锁定在了坐在一处卡座中，正在搜索着今晚“猎物”的杉田彰纪。

　　女孩没有直接走向杉田彰纪所在的卡座，那样的目的太过于明显，容易引起怀疑。女孩走到杉田彰纪目光所能触及的地方，做了下来，然后冲着吧台内的酒保打了个响指，要了一杯不加冰的马蒂尼慢慢喝着。

　　在喝着酒的时候，女孩眼角的余光却是不断的朝着杉田彰纪的方向飘去，两条修长的美腿交错在一起，给人一种诱惑之感。


第1946章 色字头上一把刀

　　杉田彰纪还没离婚的时候，就经常在外面找别的女人；现在离了婚，没有了婚姻的束缚，那就更加是肆无忌惮了。隔三岔五就会到这个酒吧中来寻找乐子，也算是这个酒吧中的常客了。

　　毫无疑问，杉田彰纪的眼光是毒辣的，哪些女人是专门从事皮肉生意的；哪些女人又仅仅只是为了寻找刺激，才来到这里的，杉田彰纪不用去问，用眼睛就能看出来。

　　此时快接近半夜，普通人可能此时已经是进入了梦想，而酒吧却正是一天中客流量最大的时候。

　　杉田彰纪进入这个酒吧，在这个卡座上已经是坐了有一个多小时。期间也是看到了不少女人，但这些女人却并没有勾起杉田彰纪的兴趣。这些以从事皮肉生意的女人，在杉田彰纪眼中就是一些只要花钱就能上的“公共汽车”，这样的女人，是杉田彰纪看不上的。

　　杉田彰纪的目光在酒吧中那些女人的身上流走着，最后停留在了那个坐在吧台前，两条腿交错在一起的女孩身上。尽管只是看到了一个侧脸，可在看到女孩侧脸的那一刻，杉田彰纪心中便是躁动起来，直觉告诉他，这是个极品。

　　寻找到了目标后，杉田彰纪没有再犹豫，便是起身走到了女孩身边向对方发出邀请。女孩只是在犹豫了短短的一瞬后，便是点了点头，跟着杉田彰纪来到了他的卡座边。

　　经过简单的交谈，杉田彰纪知道眼前的女孩叫纪小丹，是个留学生。现在正好是她所就读的大学放假的时间，因为听说这个酒吧很有名气，便是找到这里来玩。

　　中国人？

　　杉田彰纪挑了挑眉毛，嘴角露出一抹淫邪的微笑。杉田彰纪嘴角露出的淫邪微笑虽然隐晦，但并没有瞒过纪小丹的眼睛。纪小丹眼中快速的闪过一抹冷色。

　　杉田彰纪能在女人中混得风生水起，让那些女人心甘情愿的爬上他的床，没有点本事是不行的。吹牛，那也是要有本钱的。杉田彰纪见闻颇广，把自己所知道的东西，添油加醋的进行细说，逗得纪小丹笑声不断。

　　看到纪小丹表露出来的“崇拜”之色，杉田彰纪便是知道今天晚上有戏了。又接着跟纪小丹聊了一会儿后，杉田彰纪隐晦的提出想要跟纪小丹换个地方，再继续“深入交谈”。

　　老色狼，终于是露出尾巴了吗？

　　纪小丹心中一声冷哼，并没有拒绝杉田彰纪的邀请，跟着他离开了酒吧。

　　而就在杉田彰纪带着纪小丹离开酒吧之后不久，一个距离杉田彰纪坐在卡座不远处的卡座上，一个男子拿出几张纸币压在酒杯下，也是跟着起身离开了酒吧。

　　杉田彰纪并没有带纪小丹去酒店，而是带着纪小丹去了自己所住的公寓。杉田彰纪所居住的公寓并不算大，可是很干净，书桌上摆放着一台处于休眠状态的笔记本电脑，笔记本电脑旁边摊着一本笔记本和一支笔。尽管站在纪小丹的位置，看不清楚笔记本上到底写了些什么东西，可她还是看到了笔记本上一些结构式。

　　杉田彰纪注意到纪小丹的目光，立刻快步走到书桌边把笔记本合上放入了抽屉，然后扣上了笔记本电脑的盖子，笑着对纪小丹解释道：“工作上的东西，还没来得及收拾，让你见笑了。”

　　纪小丹微笑着摇了摇头，说了声没关系。

　　杉田彰纪在玩女人上是老手了，一个女人既然愿意跟着你走，如果没有那方面的意思，是不可能的。尤其是像纪小丹这种“大学生”，在杉田彰纪看来是最容易上钩的。

　　就在杉田彰纪上前动手动脚的时候，纪小丹借口要先去一下厕所，便是拿着坤包进入了厕所。

　　厕所中，纪小丹从坤包中拿出一个注射器，藏进羽绒服的口袋中，然后扳了下马桶的抽水手柄，走到水池边把手打湿后，抽了张纸，一边擦着手，一边走出厕所。

　　纪小丹刚走出厕所，就是被杉田彰纪拉去了卧室，趁着杉田彰纪拉掉领带，脱掉西装的时候，纪小丹把藏在羽绒服口袋中的注射器塞到了枕头下。

　　卧室里开着空调，杉田彰纪很快就把自己脱得只剩下一条内裤，特有的男性标志，将他身上的短裤微微撑起。

　　纪小丹欲迎还拒的“配合”着杉田彰纪脱掉身上的衣服。纪小丹的“生涩”，令得杉田彰纪更加兴奋，就在杉田彰纪准备把手伸进纪小丹的羊毛衫中时，纪小丹却是已经摸出了藏在针头下的注射器，按出针头，快速并且精准的刺入杉田彰纪的脖子中。

　　杉田彰纪只觉得自己脖子上传来一阵刺痛，原本充斥在他心中的欲望，也是在这一刻消失无踪，他睁大着双眼看着眼前露出一抹冷笑的纪小丹，“你……”

　　只是杉田彰纪的话还没来得及说完，他眼前的纪小丹便是变得模糊起来，很快便是失去了知觉，瘫倒在地上。

　　等到杉田彰纪再次醒来的时候，已经是一个小时之后了，他是被一盆冰冷刺骨的冷水给浇醒的。醒来后的杉田彰纪发现自己已经是被纪小丹绑在了椅子上，嘴里也被塞上了袜子，根本无法发出求救。

　　杉田彰纪挣扎了一下，却是发现绑在自己身上的绳子根本没有任何松动的迹象。

　　“你不要挣扎了，你是挣脱不开的。”

　　坐在杉田彰纪面前椅子上的纪小丹翘起二郎腿，说道：“如果你这样就能挣脱开，那我纪小丹也是白混了。”

　　纪小丹拿起空调遥控器，对着挂在墙壁上的空调按动了几下，空调便是“嗡嗡”的工作起来。

　　只是此时从空调中吹出来的却是冷风，而且风向正对着杉田彰纪。杉田彰纪是被纪小丹用冷水给浇醒的，身上还挂着水珠，在浑身是水的情况下，再被冷空调这么一吹，顿时就把杉田彰纪吹得浑身哆嗦起来。

　　杉田彰纪身体忍不住收紧，可是这并不能缓解身上的寒冷……


第1947章 纪小丹的手段

　　因为寒冷，杉田彰纪身上炸起一层细密的鸡皮疙瘩，他紧咬的牙齿也是在打着颤，咯咯作响。

　　纪小丹把空调的风速开到了最大，出风口正对着杉田彰纪“呼呼”的吹着，直到把挂在杉田彰纪身上的水全都吹干之后，纪小丹才按下遥控器，把空调给关闭了。

　　而此时，杉田彰纪已经是被冻得嘴唇都有些发紫。

　　纪小丹伸手拿掉塞在杉田彰纪嘴里的袜子，双手抱胸，好整以暇的看着他。此时的杉田彰纪已经被冻得连呼救的力气都没有了，他紧咬的牙齿还在发出“咯咯”的声响。

　　“杉田彰纪，你们所研制的P病毒的抗病毒疫苗在哪里？”纪小丹对杉田彰纪问道。

　　听到纪小丹的问话，杉田彰纪的眼神一缩，随即轻轻摇了摇头，身体蜷缩着抵御着寒冷，说道：“我并不知道你在说些什么。”

　　虽然在回答纪小丹问题时，杉田彰纪的脑袋撇向了一边，但是在杉田彰纪听到问题时，眼神中的变化并没有瞒过纪小丹的眼睛。

　　“没想到你的嘴还挺硬。”

　　纪小丹冷哼一声，打开坤包，从里面拿出一张照片，在杉田彰纪面前轻轻晃了晃，说道：“照片上的人，你不会也说自己不认识吧？”

　　杉田彰纪看到照片上的竹中逸夫时，眼睛狠狠地一缩，转过脸没有说话。

　　“照片上的人叫竹中逸夫，是你的老师，也是P病毒的研发者。当年所济斐群岛的P病毒危机，便是拜他所赐。”纪小丹把照片收进坤包中，说道：“杉田彰纪，既然我们找上你，那肯定是有把握才会这样去做，不然你认为我会陪着你浪费时间吗？所以，尽快把你知道的，全都说出来，我的脾气很差，没有耐心陪着你玩。”

　　“竹中逸夫的确是我的老师，可是我们已经有很长时间没有联系了。我也试着去寻找他，可是并不知道他去了哪里，我并没有找到他，至于你所说的P病毒，我虽然听说过，但是并不了解，而P病毒的抗病毒疫苗，我更是完全不知道。”杉田彰纪开口说道。

　　纪小丹轻轻摇了摇头，捏住杉田彰纪的下巴，把拿在手里的袜子又重新塞回到他的嘴里，说道：“你真是不见棺材不掉泪。”

　　说着站起身拎起放在一旁盛满了冷水的塑料桶，把里面的冷水，一股脑的倾倒在杉田彰纪身上。还没从之前寒冷中缓过神来的杉田彰纪被淋了一身水，身体忍不住哆嗦了一下。

　　在杉田彰纪惊恐的眼神中，纪小丹又拿起了那个令他感觉到恐惧的空调遥控器，然后把空调重新打开。

　　冷风再次对着杉田彰纪狂吹起来，这次带给杉田彰纪的寒冷，比起之前那次还要更加严重，将杉田彰纪几乎冻得要晕厥过去。

　　等到空调的冷风把杉田彰纪身上的水全部吹干后，纪小丹才是关闭了空调，对杉田彰纪问道：“清醒了一下，有没有想起什么东西来？”

　　“我、我不知道，什么都不知道。”杉田彰纪吃力的摇着头，回答道。

　　连着被淋了两次冷水，又被冷空调吹干两次，已经是让杉田彰纪丢了半条命。

　　纪小丹把袜子又一次塞进杉田彰纪的嘴里，打开坤包，从里面拿出一个注射器，对着杉田彰纪说道：“你是生物药物学上的专家，那你应该知道，这个世界上有一种药物，它能作用于人体的神经末梢，将人所承受到的痛苦放大百倍。这个注射器中所装的，就是这种作用于人体神经末梢的药物。”

　　看到纪小丹手中的注射器，杉田彰纪眼中很明显的露出了恐惧之色。对于这种能把人承受到的痛苦放大百倍的药物，杉田彰纪自然是听说的，而且他知道，防卫省下属的特工组织“樱花会”就有使用这种药物的习惯！

　　纪小丹很满意杉田彰纪此时的反应，接着又从坤包中拿出一个在灯光下亮闪闪的指甲钳，对杉田彰纪问道：“你知道这东西是用来干嘛的吗？”

　　因为嘴里被塞着袜子，杉田彰纪无法出声说话，只能点了点头，做出回答。

　　“这东西，除了可以用来剪指甲以外，还能……”

　　纪小丹突然用指甲钳夹住杉田彰纪手臂上一小块肉，然后果断利索的剪了下去，将那一块肉从杉田彰纪手臂上剪了下来。

　　“呜——！”

　　疼痛令得杉田彰纪绷紧了自己的身体，他的眼睛瞪得滚圆，几乎要从他的眼眶中弹出来。

　　纪小丹甩掉指甲钳中，那块血淋淋的小肉，说道：“就像这样，把你身上的肉一块接一块的剪下来。但是你也不用担心自己的身体会被剪得惨不忍睹，因为一个成年人基本在承受几百次后，就死了，被活活的疼死！如果不在嘴里塞东西的话，很多人根本撑不到被指甲钳从身上剪掉几百块小肉，就会选择咬舌自尽。”

　　说到此处，纪小丹似乎是想起了什么不堪回首的往事，羽绒服下高耸的胸脯快速的起伏着，眼中闪烁着浓郁的怨毒之色。

　　纪小丹控制好自己的情绪后，看着杉田彰纪说道：“不过像杉田彰纪先生这种宁死都要守住心中秘密的人，我想应该是能坚持很长时间的吧。现在是凌晨两点，如果你能坚持两个小时，我就放了你。当然，这坚持两个小时，是在注射了这种神经末梢药物的情况下进行的。杉田彰纪先生，你想不想要试试？如果你能撑过去，我想弥生半次郎是不会介意给你颁发一枚用于表彰你勇气的奖章的。”

　　纪小丹仅仅只是用指甲钳在自己手臂上剪掉一小块肉，就让杉田彰纪疼得死去活来，让他在注射了神经末梢药物的情况下坚持两个小时，这完全就是不可能的事情。

　　别说是两个小时了，就是一个小时，不，是半个小时，杉田彰纪都觉得自己无法坚持下来。这简直就是魔鬼才会使用的手段！


第1948章 拜你们所赐

　　“我的耐心非常有限。”

　　纪小丹拿起那个装有神经末梢药物的注射器，说道：“五分钟，五分钟之后如果你还是认为你什么都不知道的话，那么我就将按照我的方式来做事。当然了，你也可以继续选择认为自己什么都不知道，然后好好享受后面让你终身难忘的两个小时。”

　　听到纪小丹如同恶魔一般的话语，杉田彰纪忍不住浑身一哆嗦。此时的纪小丹，在杉田彰纪眼中，哪里还是那个涉世未深，能够轻易骗上床的“女大学生”；现在的纪小丹在杉田彰纪眼中那就是魔鬼，就是披着人皮的美杜莎，随时随地都能要了自己的命。

　　“你们日本人自诩很了解中国的历史，那么想必你们也应该知道，中国古代有一种叫做‘凌迟’的刑罚。”

　　纪小丹按动注射器，露出注射器的针头，说道：“在那个时候，就算是很多绿林好汉，对这种刑罚也是忌讳不已。对一个人进行凌迟的时候，先拿一张渔网裹在犯人身上，然后由刽子手用短刃对着犯人从渔网网孔中露出来的肉进行切削。一次完整的凌迟，要在犯人身上割3600刀，真要在一个人的身上割完3600刀，那个人也就完全没有人形了；不过，基本不会有人能坚持到那个时候，很多被判了‘凌迟’的犯人，在被割了1，200刀的时候，就已经死了，活活疼死了。你想要试试吗？”

　　纪小丹对着杉田彰纪晃了晃手中还带着血迹的指甲钳。

　　杉田彰纪的瞳孔猛地一缩，嘴里发出“呜呜”的声音，对着纪小丹进行哀求。

　　“你还有最后一次机会，如果选择开口，那么就点下头。”纪小丹抬起手腕，看了眼手腕上女式腕表的时间，说道：“你现在还有两分钟的时间。”

　　“呜呜呜……”

　　杉田彰纪忙不迭的点头。他现在已经不再去考虑，将抗病毒疫苗的秘密出卖给纪小丹自己会有什么样的后果，他现在所想的就是怎么样不让纪小丹那种魔鬼般的手段落在自己身上。

　　纪小丹伸手拿掉了杉田彰纪嘴里的袜子，说道：“现在把你所知道的东西，全都交代出来。”

　　说完，纪小丹从坤包中拿出录音笔，并且打开了录音键。

　　“这次我们所制造的P病毒，是在我老师所融合的原始P病毒基础上，进行了三次变异以后的全新病毒。经过三次变异以后的P病毒，已经是一种全新的病毒，原来的抗病毒疫苗只能减缓病毒对人体的感染时间，但是无法消灭掉感染者体内的病毒。”杉田彰纪把自己所知道的，如实进行了交代，说道：“要想消灭掉感染者身体中的病毒，只能使用所对应的抗病毒疫苗。而这次制造变异P病毒是机密，所以我们把病毒和疫苗分开进行制造。疫苗的制造存放点，就在京都，地址是……”

　　得到了疫苗的制造存放点后，纪小丹又对着杉田彰纪问道：“要怎么进入你所说的那个大楼？”

　　“使用我之前所说的密码就能进入。”杉田彰纪回答道。

　　纪小丹的目光在杉田彰纪身上停留了一会儿，说道：“恐怕，只是使用密码是进不去大楼的吧。而且我猜测，如果只是使用密码的话，不仅进不去大楼，还会触发警报。我说得没错吧？杉田彰纪先生？”

　　杉田彰纪的眼睛猛地一缩，有些骇然的看着纪小丹，他还是把自己眼前这个女人想的太简单了。

　　“还有心思去设计，看来你还没有吃够苦头。”纪小丹朝着杉田彰纪晃了晃指甲钳，说道：“最后一次机会。”

　　“除了密码以外，还需要我的指纹和掌纹。”杉田彰纪回答道。

　　杉田彰纪清楚，自己在这个女人面前是无法再隐瞒什么了，他现在只能把对方想知道的告诉她，然后抢在他们动手前，把情况告诉井上冈，这样或许还能保住自己的一条小命。

　　纪小丹盯着杉田彰纪看了一会儿，脸上露出一丝微笑，说道：“这次我相信你没有骗我。”

　　说着从坤包中拿出一副用来套取指纹和掌纹的工具，开始套取杉田彰纪的指纹和掌纹。

　　“你早有准备！？”杉田彰纪看着纪小丹，诧异道。

　　“密码加上指纹和掌纹的双重保险，是井上冈想出来的吧？”纪小丹冷哼一声，说道：“这么多年过去了，他还是没有什么长进，这次注定他要完蛋！”

　　“你到底是谁！？”杉田彰纪问道。

　　“纪小丹……”

　　纪小丹收起工具，放进坤包中，接着又从坤包中拿出一副白色的薄纱手套戴在手上，在杉田彰纪肩膀上拍了一下，说道：“一个本该有着美好年华，但是却被你们日本硬生生变成了杀手……”

　　纪小丹戴着薄纱手套的手顺着杉田彰纪的脊椎骨往下滑动，然后停在了C5脊椎骨的附近。

　　“你是樱……”

　　咔擦！

　　杉田彰纪刚开口，纪小丹便是动手拧断了他的C5脊椎骨，将杉田彰纪后面所要说的话，卡在了他的喉咙中。

　　纪小丹眼中泛着冷芒，看着已经断了气的杉田彰纪，说道：“这些手段都是你们教我的，现在用在你们自己身上，也算是‘以其人之道还治其人之身’了。”

　　得到情报的纪小丹，没有在杉田彰纪的公寓中做太多的停留，收起东西，抹去了自己留下的痕迹，然后便是开门离开了公寓。

　　公寓卧室中，已经断气的杉田彰纪还被绑在椅子上，他的脑袋低垂着，眼睛瞪得滚圆，那双已经没有了生命光彩的眼睛中，充斥着他生前所表露的最后情感——骇然和恐惧！

　　纪小丹离开杉田彰纪的公寓后，站在街边，拦了一辆出租车离开。而在纪小丹从公寓离开的时候，她并没有注意到，在公寓楼外一个角落中，停着一辆黑色的轿车，轿车中那个跟着她和杉田彰纪一起离开酒吧的男子，目送着她坐上出租车，才把视线移回到杉田彰纪公寓的方向……


第1949章 记住你们所答应的事情

　　“龙牙”佣兵团在日本并没有建立起情报网络，这一点，罗昊是心知肚明的，所以罗昊不由得对云凌风如何弄到情报的方式，感觉到了好奇；不过，尽管心中好奇，罗昊也并没有开口去问，因为他清楚，在适当的时间，他总会知道答案。

　　扣扣！扣扣扣！扣扣扣！

　　扣扣！扣扣扣！扣扣扣！

　　门外传来一短两长的敲门声。听到这敲门声，云凌风立刻从沙发中坐直身体，嘴角向上扬起，说道：“情报来了。”

　　云凌风起身开门，将纪小丹让进屋，然后谨慎的把门又重新关上后，对纪小丹问道：“我们要的东西到手了吗？”

　　纪小丹手指间夹着一张纸递给云凌风，说道：“这上面是病毒疫苗存放的地点。进入这栋大楼需要密码，以及杉田彰纪的指纹和掌纹。密码我已经写在了纸上，杉田彰纪的指纹和掌纹我也拓印了下来。你们所需要的东西，我都已经拿到手了，现在只希望你们不要忘记答应我的事情。”

　　“放心吧。”

　　云凌风还没来得及开口，坐在一旁，除了在罗昊进屋时跟他点头打招呼，然后就再也没有开口说过话的疾风，这个时候有些出乎大家意料的开口说道：“既然是答应了你的事情，我们一定会做到。”

　　纪小丹点了点头，说道：“你们记得就好。”说完，便是留下了那张纸条，还要拓印了杉田彰纪指纹、掌纹的印模，走进了独属于她的房间。

　　走进房间后，纪小丹背靠在门背后，然后缓缓坐到了地上，眼睛中流露出愤怒之色，而在这愤怒中还带着淡淡的恐惧。

　　纪小丹拉起自己的衣袖，露出一段如藕一般手臂，只是在这手臂上，却是散布着十几个浅浅的凹坑，这些凹坑，全部都是受伤后所留下的疤痕。如果仔细的观察这些疤痕，会发现，这些疤痕全像是被人用锋利的指甲钳，剪过之后所形成的。

　　像这样的疤痕，在纪小丹的身上，还有很多很多，多到连她自己都数不清楚到底有多少，甚至在隐私部位也是有这样的疤痕存在。这些疤痕并不是一次性形成的，只是这一个疤痕，都代表着纪小丹不堪回首的往事。

　　“樱花会，你们给的这一切，我会如数还给你们！”纪小丹拉好袖子，紧紧的握着拳头，跳动在她眼睛中的愤怒火焰，仿佛要焚毁她眼前所看到的一切。

　　客厅中，罗昊等纪小丹返回房间后，对云凌风问出了自己心中的好奇，“这个女人是怎么回事？而她嘴里所说的‘事情’，指的又是什么。”

　　云凌风早就知道罗昊一定会询问有关于纪小丹的事情，而他自己也没有想过要对此隐瞒，说不得，在完成答应纪小丹的事情时，还需要罗昊的帮助。

　　“日本防卫省下有两个直属指挥的单位，一个是‘亡灵’特勤班，一个是樱花会。纪小丹就是从樱花会中逃出来的，不，准确的说，是从樱花会的训练基地中逃出来的。”

　　云凌风叹了口气说道：“可能也是这丫头运气好，正好被海水冲到了‘龙牙’总部外的礁石边，被晓婷所看到，被我们所救。我们刚把她救回去的时候，她伤得很重，左边断了两根肋骨，右边断了一根肋骨，肩膀位置有一处枪伤，身上的擦伤碰伤更是有好几处；而除了我刚才所说的这些伤口外，她身上遍布着许多细小的伤口，这些伤口有些是很早之前就留下的，有些伤口还很新鲜，是几天前刚留下的。”

　　“因为这丫头在海水中泡的时间太长了，所以她身上的那些伤口都被海水泡得发白，并且已经出现了感染的情况。当时纪小丹的情况十分危急，即便是我们经过了权利的救治，我们认为她能活下来的可能性还是很小。可是她却展现出令我们所有人都意外的求生意志，在手术完成后三天，便是从昏迷中醒了过来，到第五天的时候，她已经是可以直接进食。在她的身体有所恢复后，我向她询问了情况。”

　　“她告诉我，她的名字叫‘纪小丹’，是从一座孤岛上逃出来的。那座孤岛是日本防卫省樱花会的训练基地。在那座孤岛上进行训练的人，全都是从世界各地或是拐骗，或是绑架而来的女孩。这些女孩在只有几岁的时候被绑架到孤岛上，然后就开始暗无天日的接受各种体能、格斗、杀人、武器使用方面的技巧。”

　　“她们从几岁的时候开始接受训练，一直到她们成年。在她们成年之后，岛上给她们进行训练的教官，还会为她们进行‘成人礼’，也就是破除她们的处子之身。一个女性间谍，套取情报最好的手段，就是利用她们的身体……”

　　“难道她们没有人想过要逃跑吗？”徐旭东不解地问道：“逃离出那个对于她们而言，如同地狱一般的孤岛。”

　　“既然樱花会把他们带到了那样一座孤岛上，进行封闭式的训练，又怎么会让她们轻易逃脱呢？”罗昊轻轻叹了口气，说道。

　　云凌风点头道：“同样的问题，我也问过纪小丹。纪小丹告诉我，她们不是不想从那座孤岛上逃出来，而是根本就逃不出来。那座孤岛上不仅在各个隐蔽的角落布置了监控探头和红外线探测警报器，就那座孤岛距离最近的海岸，足足有一百多海里。别说是一个女人，就算是一个男人，在没有任何补给的情况下，也不可能只身游一百多海里的距离。也有人曾经试着从那座岛上逃出来，可是无一例外，她们全都失败了。试图着从孤岛上逃离的人，下场只有一个，那就是死！”

　　“这些逃离的人中，有些是处罚了警报，被岛上的警卫乱枪打成了马蜂窝；有些是从孤岛上逃了出去，但是却没能逃出那片海域，她们或是因为体力不支而淹死在海中，或是直接被鲨鱼咬成了两段。”


第1950章 十年谋划

　　“那纪小丹又是怎么回事？”罗昊对云凌风问道：“如果按照你的所说的那个情况，纪小丹也不可能有机会从孤岛上逃出来。”

　　“为了从孤岛的训练基地中逃脱出来，这个丫头足足准备了十年的时间。”云凌风说道：“纪小丹在她小的时候，亲眼看到两个跟她同龄大的孩子，因为逃脱无果惨遭杀害的经过。从那时起，纪小丹就知道，要想从孤岛上逃脱，需要谋划，需要详细的准备。那座属于雨林气候，岛上的植被生长茂密。纪小丹用了十年的时间谋划和准备，偷偷收集材料，制作了一艘木筏，从岛上逃离了出来。在途中她的木筏被冲散了，拼尽全力游向海岸，直至完全脱力失去意识，被海水冲到了岸边。”

　　罗昊闻言，轻轻点了点头，又对云凌风问道：“那她刚才所说的，你们答应她的事情，又是什么？”

　　“在把她救醒后，原本我们打算是把她送回国内的。但是这丫头执意不愿意回去，她说在那座孤岛上，还有她的姐妹们被困在上面。尤其是她在知晓我们‘龙牙’的工作后，更是赖在了‘龙牙’总部不愿意离开。”

　　云凌风苦笑了一下，显然是在此之前被纪小丹缠着有些头疼，“原本我就打算帮她一把，正好这次事情，我就跟纪小丹进行了商谈，她帮助我们弄到疫苗，还有救出人质；我们帮她摧毁那个孤岛上的训练营，将她的那些姐妹给救出来。”

　　“你倒是打得一手好算盘，就这么把我拉回来当苦力。”罗昊冲着云凌风竖起了一根中指，说道：“别以为我不知道你心里想的是什么，等到把孤岛上那些姑娘救了出来，你自己先筛选一遍，达到你要求，你肯定会自己留下。毕竟这些姑娘已经失踪了十几年，她们家里的父母基本都认为自己的孩子不会再回来了，伤痛过后也有了新的生活。而那些姑娘在经历了这样的事情后，也未必再愿意回到自己原来的家里，所以跟着‘龙牙’会是她们最好的选择。”

　　云凌风挠了挠后脑勺，显然是因为被罗昊拆穿了他心中的想法，有些不好意思。云凌风嘿嘿一笑，说道：“大家都是自己人，别说得那么直接嘛。”

　　“你想把纪小丹，还有后面从孤岛上救出来的姑娘收编入‘龙牙’自然也是可以的。”罗昊对云凌风提醒道：“但是你千万不要掉以轻心，如果其中混入了……后果可是不堪设想。”

　　“这个你放心，我自然会注意的。”云凌风点了点头，说道：“任何一个进入‘龙牙’的人，我都会注意。”

　　对于云凌风的话，罗昊倒是没有怀疑。“龙牙”是他一手组建并且发展起来的，一般人想要瞒过他的眼睛基本是不可能的。而且除了云凌风以外，“龙牙”中的那些人，哪个不是人精？

　　“既然现在知道了疫苗的存放地点，我们必须尽快采取行动。”罗昊想了想说道：“拖得时间越长，成功的可能性越低。杉田彰纪被纪小丹灭了口，一旦他的尸体被人给发现，这座存放着病毒疫苗的大楼，肯定会被围得跟铁桶一样，要想进入就难了。”

　　云凌风沉默着点了点头，显然也是认同了罗昊的观点。

　　咔嚓！

　　罗昊的话音刚落，纪小丹房间的房门便是被打开了，眼眶有些微微发红的纪小丹从房间里走出来，扫了眼坐在客厅中的人，最后把目光落在了云凌风身上，说道：“你们这次的行动，我也参加！”

　　罗昊凝视着纪小丹，过了好一会儿，才是开口道：“你可以参加行动，但是有一点我必须事先说明，行动过程中必须要服从指挥。如果你无法答应，那你就也不用参加这次行动了。”

　　纪小丹对日本可以说是有着痛彻入骨的仇恨，罗昊所担心的，就是纪小丹会在行动过程中，控制不住自己的情绪，影响到整个行动。

　　纪小丹看着罗昊，最后还是点了点头，因为她清楚，在这个要求上，罗昊不会做出任何的让步，如果自己不答应，那么就绝对无法参与到这次行动中来。

　　……

　　杉田彰纪公寓楼外，坐在黑色本田轿车里的男子，抬起手腕看了眼手表上的时间，轻轻皱了皱眉头。

　　按照平时，这个时间点，杉田彰纪已经是出门了，可是今天时间都快接近中午了，还是不见杉田彰纪的踪迹，这让得坐在轿车中负责监视的男子心中产生了疑惑。

　　又坐在汽车中等了差不多有半个小时后，心中充满着疑惑的男子推开车门，朝着杉田彰纪所住的那套公寓走了过去。

　　站在公寓门口轻轻敲了敲门，可是回答他的却是沉默，死一般的沉默。

　　“杉田博士？”男子又是敲了敲门，并且加重了敲门的力量，可是回答他的却依旧是跟刚才一样的沉默，这让得男子察觉到了一丝不妙。

　　男子往后退了几步，抬脚便是朝着公寓的门踹去。

　　砰！

　　男子一脚把门踹开后，闪身冲进公寓中，很快便是发现了被捆在椅子上，瞪大着眼睛，早就已经没有了呼吸的杉田彰纪。

　　这一幕让得男子吃惊不已，不敢再有任何的耽搁，立刻跟井上冈进行了汇报。

　　约莫二十分钟后，井上冈抵达了公寓。这次井上冈没有再带着血红色的骷髅面具出现，能清楚的看到他阴沉的脸色，即便是还隔着很远的距离，也依旧能感觉到从井上冈身上所散发出来的寒意。这种寒意令得公寓中的其他人，都是忍不住哆嗦了一下身体。

　　“怎么回事？”井上冈看着从椅子上被解开放下来的杉田彰纪的尸体，对那名负责监视的男子，冷声说道：“不是让你看住他吗，为什么他现在变成了一具尸体！？”

　　“对不起！”

　　那名负责监控的男子朝着井上冈躬身说道：“我一晚上都在公寓楼外，从没有离开。天亮以后也没有看到杉田博士从公寓中出来，感到疑惑，便是上楼来。等到我把门踹开进来的时候，便看到杉田博士被绑在椅子上，已经没有了呼吸。”


第1951章 樱花会的手法

　　男子的额头上冷汗津津，身体也是在微微颤抖着。井上冈交给他的任务并给只是监控杉田彰纪的一举一动，也要同时负责杉田彰纪的安全。

　　现在杉田彰纪死了，就在他的眼皮子底下被人杀了，这就是他的责任！杉田彰纪的重要性不言而喻，负责监控的男子知道，就算是自己切腹自杀都无足以弥补。

　　井上冈蹲下身，检查着杉田彰纪的尸体。因为杉田彰纪死了快有十个小时，尸僵已经是扩延到了全身，所以即便是被从椅子上解了下来，可是杉田彰纪的身体还是呈蜷缩的样子，而且在他的大腿、屁股等位置，都已经是有了明显的尸斑。

　　“死因是什么？”井上冈摘掉手套，站起身，对旁边的一名“亡灵”特勤班成员问道。

　　“C5脊椎骨被人扭断。”

　　那名“亡灵”特勤班成员回答道：“C5脊椎骨被人扭断，导致神经外层撕裂，伤者立即陷入瘫痪，继而窒息死亡。这两者之间的时间非常短暂，杉田博士基本没有任何的反抗，就失去了生机。”

　　“C5脊椎骨被扭断么？”井上冈皱着眉头，嘴里嘀咕了一句，脸上闪现着疑惑之色。

　　“经过检查，除了导致杉田博士死亡的致命伤外，在杉田博士手臂上，还发现了一个小伤口，从伤口的形状上判断，应该是由指甲钳造成的。”那名“亡灵”特勤班成员对井上冈说道。

　　“C5脊椎骨拧断造成的致命伤，指甲钳形成的小伤口。”

　　井上冈嘴里呢喃着，他眼睛中的疑惑之色更重了。不管是造成杉田彰纪死亡的致命伤，还是对他进行折磨的体表伤口，都是有着很明显的樱花会的手法痕迹？

　　杀死杉田彰纪的人是樱花会的人？井上冈的脑海中冒出了疑惑，可是当这个疑惑刚冒出的瞬间，就是被井上冈给甩开了。樱花会和“亡灵”特勤班同属于防卫省直属部门，樱花会没有道理，也不会去杀害杉田彰纪。

　　除非就是樱花会中出现了反骨，井上冈让人把杉田彰纪的尸体带回去后，独自一人驱车前往樱花会的总部。

　　樱花会中的成员以女性为主，所以樱花会的最高负责人也是个女人——宫琦美代子。

　　宫琦美代子的祖父曾经是日本特高课华东总部的长官，日本战败后，没有选择玉碎，而是返回了日本，并且继续从事谍工的工作；宫琦美代子的父母也是日本谍报组织的人。可以说，宫崎一家都是在为日本谍报事业服务。

　　宫琦美代子现年55岁，可是因为注意保养的关系，在宫琦美代子脸上看不出任何苍老的迹象，就算是眼角处的鱼尾纹都不是显得特别明显。如果只是从外表判断，宫琦美代子跟她的实际年龄完全不符。

　　“井上先生突然来到我这里，不知道有什么事情？”

　　办公桌背后，宫琦美代子拿着笔在一份文件上书写着，头也不抬的对井上冈说道：“但是我相信，井上先生突然来我这里，肯定不是来找我叙旧的，而且我们两个人之间也没有什么可以叙旧的。我说得对么？”

　　宫琦美代子停下书写的动作，用笔帽盖住钢笔的笔尖，抬起头看着坐在办公桌对面沙发上的井上冈。

　　“的确，如你所说，我们之间并没有什么可以是值得叙旧的。”井上冈站起身来，将一叠照片放在宫琦美代子的办公桌上，说道：“负责变异P病毒的杉田彰纪博士死了，就在今天凌晨，在我手下的眼皮子底下，被人杀死在他的公寓里。”

　　宫琦美代子仅仅只是瞥了一眼办公桌上的照片，轻笑一声，说道：“真是好笑，杉田彰纪的安全是由你来负责的，现在他死了，你跑到我这里来又是什么原因？”

　　“杉田彰纪是被人拧断了C5脊椎骨致死的，而且在他的手臂上，我们还发现了被人用指甲钳造成的伤口。”井上冈双手撑在办公桌上，盯着宫琦美代子，说道：“这是你们樱花会的手法，难道你不觉得应该给个解释吗？”

　　宫琦美代子闻言也是一愣，脸上的神色变得凝重起来，皱眉思考着什么。良久，宫琦美代子想到了什么，猛地睁大了眼睛，可紧接着她又是摇了摇头，嘴里轻声嘀咕道：“难道是她？但是这应该不可能，即便她从岛上逃离了出去，在没有水和食物的情况下，就凭她一个人基本是不可能活下去的。可是如果不是她的话，那又会是谁呢？”

　　“你是不是有怀疑的对象了？”井上冈对宫琦美代子问道。

　　“按照你的说法，杉田彰纪如果真的是死于樱花会的手法，我的确是有个怀疑的对象。”宫琦美代子说道：“两个月前，从樱花会训练基地所在的孤岛上，有一个人从孤岛上逃了出去。可是那个孤岛距离最近的海岸线也有一百多海里，之前也有人从孤岛上逃出去，毫无意外，她们要么是被岛上的教官射杀，要么就是在出逃的过程中，死在了海中。所以在我接到从岛上传来的消息后，我也并没有太在意，因为我不认为她能活下去，不过照目前的情况看来，她似乎并没有死！”

　　“那个从孤岛训练基地逃出来的学员叫什么名字？”井上冈对宫琦美代子问道。

　　宫琦美代子在桌子上那台电脑的键盘上快速的敲打了几下，调出了一份资料，说道：“纪小丹！”

　　“中国人？”井上冈皱了皱眉，问道。

　　宫琦美代子点了点头，回答道：“没错。”

　　“有没有她的照片？”井上冈再次问道。

　　宫琦美代子将电脑中的资料打印出来后，交给了井上冈。井上冈拿到了资料后，也没有再做停留，立刻离开了宫琦美代子的办公室，他需要确认一件事，那就是自己手中资料中的女人，跟那个被杉田彰纪带回公寓的女人，到底是不是同一个女人？


第1952章 部署

　　唯一能够解答井上冈心中疑惑的人，就只有那个被安排负责监视的“亡灵”特勤班队员才能确定。

　　井上冈一路驱车返回了“亡灵”特勤班的总部大楼，在找到那名负责监控杉田彰纪的“亡灵”特勤班队员后，把自己从宫琦美代子那里拿到的那份资料扔给他，问道：“你看到的那个被杉田彰纪带回公寓的女人，是不是就是资料上这个女人？”

　　那名“亡灵”特勤班队员打开资料，仅仅只是扫了一眼，就是把纪小丹给认了出来，说道：“没错，就是她。”

　　杉田彰纪跟纪小丹搭讪，然后带着纪小丹离开酒吧，返回他的公寓，知道纪小丹凌晨时分离开杉田彰纪的公寓，这整个过程全都是在这名“亡灵”特勤班队员的监视中，所以他绝对不会把人认错！

　　井上冈闻言，靠在桌子上，右手摸索着下巴，眼睛中露出思索之色。纪小丹是从樱花会的训练基地中逃出来的，她的内心有仇恨是毋庸置疑的；不过，就算她的心中有仇恨，也应该是针对樱花会的，就算是要复仇，那也应该是找宫琦美代子复仇，而不应该是之前跟她没有任何交集的杉田彰纪。

　　如果说对杉田彰纪下手是有目的的话，那目的只有一个，为了杉田彰纪所掌握的P病毒疫苗！

　　难道说！？

　　井上冈站直身体，对身边那名“亡灵”特勤班成员，吩咐道：“立刻调取最近五天所有的出入境记录，速度要快！另外，命令病毒疫苗的研究大楼，还有关押那些人的守卫，加强看守，那些家伙很有可能已经来了！”

　　看到井上冈脸上凝重的神色，他身边的“亡灵”特勤班成员不敢有任何的耽搁，立刻转身去安排井上冈吩咐的事情。

　　……

　　CIA武器点小楼。

　　云凌风这次前来日本，特意准备了好几套行动中会使用到的作战服，就是当初“炼狱”之难时，罗昊就使用过的，仿生“鲨鱼服”。这种作战服非常的轻便，一体式穿着，折叠起来之后，也就只有一本书的大小，很容易携带。

　　这种仿生“鲨鱼服”虽然具有轻便、防水、保暖的优点，但同样的，它无法具备生物钢迷彩服的防御力。不管是什么东西，都不可能尽善尽美。

　　罗昊看着那多出来的一套仿生“鲨鱼服”，对云凌风问道：“你早知道纪小丹会参加行动，所以早有准备？”

　　“她对日本的仇恨很深，其程度远远超过你的想象。试想一下，一个女孩被人拐骗到一个几乎与世隔绝的孤岛上，接受摧残式的训练，她内心所累积的仇恨，让她恨不得将罪魁祸首扒皮喝血。”

　　云凌风微微一笑，说道：“不要小看一个女人心中的仇恨，仇恨能让一个温文尔雅的女人，变成一个杀人不眨眼的人形兵器！”

　　紧贴身体的仿生“鲨鱼服”将纪小丹凹凸有致的身材，完美的勾勒了出来，只是从她身上所散发出来的冷意，却是拒人于千里之外，她就像是一块人形冰块，任何靠近她的人都会被她冻僵。

　　小楼中所有的人都是被集中到了底楼客厅中，罗昊和云凌风对晚上的行动进行部署。

　　“这栋楼就是我们今天晚上的目标。”罗昊用一支红色的油性笔，在那张从谷歌地图放大打印出来的地图上，画了一个圈，圈出一栋建筑，说道：“这栋楼总共有21层高，根据杉田彰纪的交代，病毒疫苗存放在20层的低温冷藏库中。而要想进入这栋楼房，只能从正门进入。一旦我们开始行动，楼房中的敌人很快就会有所察觉，所以我们的动作必须要快，不然很有可能就会被困死在楼房中。”

　　“这次行动，狐狸负责远程的火力掩护和支援。”罗昊看了眼手中抱着一支m110半自动步枪的李毅峰，说道：“这次行动的狙击手只有你一个，你的压力会非常大。我们在开始撤退的时候，你必须一个人独自撤离，然后赶到汇合点跟我们进行汇合。如果你的火力点暴露，你就很有可能会陷入包围中。”

　　“放心吧，我能处理好。”李毅峰对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，又看向客厅中的其他人，继续对行动进行部署道：“龙猫、猫头鹰、卡斯沃、韦斯利你们负责外围的接应，接应点在大楼的东侧，我们得手后，会以索降的方式离开大楼。剩下的人，也不需要我多说，应该明白自己要做的事情是什么了。这次行动，我对大家的要求只有一点，那就是快，动作一定要快，务必在敌人的增援抵达之前，把病毒疫苗拿到手，然后撤离出大楼！”

　　“明白！”

　　客厅中的行动人员齐声应下后，各自去进行准备。罗昊也是把一捆绳子塞进了自己的战术背包中。

　　“特勤组的人，你打算怎么办？”云凌风看着埋头做准备的罗昊问道：“如果特勤组的人真的是被抓了，我们这边一动手，他们的处境就会变得非常危险。”

　　罗昊手上的动作顿了顿，回答道：“这次行动中试着抓个舌头，然后撬开他的嘴。如果挖不出东西的话，那就只能去找井上冈了。即便我们无法将他们救出来，我想他们也会理解我们的选择！”罗昊轻轻叹了口气，显得有些无奈。

　　“这次的行动异常危险，很有可能我们会丧命，家里面……”云凌风看着罗昊欲言又止道。

　　“小熙会明白的。”罗昊抬头看着云凌风，说道：“你不也一样吗？扔下还怀着身孕的老婆，一个人跑到这里来玩命了。有些事情总得有人去做，如果不是我们来做，也会有其他人来做。”

　　“说好了，这次我们谁也不准死。”云凌风对罗昊伸出手，说道：“你要是敢死了，你就是到了阎王那边去报到了，老子也要把你拎回来！”

　　“一言为定！”罗昊伸手跟云凌风握在一起。


第1953章 我没有意见

　　战术B组和“龙牙”佣兵团的人，分乘两辆商务车前往P病毒疫苗研究大楼驶去。

　　可能是连老天都感觉到了气氛的异常，下午时候还是阳光明媚的天空，到了傍晚时分，突然间就变了天。

　　天空中布满了乌云，厚重的乌云仿佛是要把整片苍穹都要压垮一般，令得坐在商务车中的行动人员都是感觉到了一种压抑。

　　轰隆隆……

　　厚重的乌云层中传来沉闷的雷声，透过车窗往外看去，甚至能从云层间隙中看到蓝紫色的电光闪过。

　　“看来是有一场暴雨要来啊。”驾驶着商务车的周柏，看着车窗外的天空，皱眉说道。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　周柏的话音刚落，豆大的雨珠便是穿破云层坠落下来，砸碎在商务车的挡风玻璃上。

　　只是眨眼间，天空中便是下起了瓢泼大雨，即便周柏将雨刮器开到了最大，都是没能来得及将挡风玻璃上的雨水给清理掉。往往雨刮器往一侧刚刮过，挡风玻璃便又是被雨水给模糊了。

　　这场大雨来得十分突然，让人措手不及，街道上，一些刚放学的学生，把拎在手中的书包顶在头上，然后飞快的冲向路边商店所支起的雨棚，甩掉书包上的雨珠，然后拿出纸巾将自己校服上的雨水擦拭掉。

　　“短裙，小皮鞋，啧啧啧……这日本的学校跟国内就是不一样。”徐旭东看着车窗外，站在商店雨棚下躲雨的女学生，咂吧着嘴说道：“这要是在国内，中学里面的女生敢这么穿，绝对进校门就被吃处分。”

　　“你这个特殊的爱好，不知道你们家的陈怡知不知道。”司徒空瞥了徐旭东一眼，问道。

　　听到司徒空的话，徐旭东脸色立刻苦了下来，说道：“真是哪壶不开提哪壶，跟你聊天真没劲。”

　　车厢中的人，一阵哄笑，有这两个活宝在，总是能把原本压抑的气氛变得轻快起来。

　　暴雨中，两辆商务车朝着目标大楼驶去。CIA武器点距离这次要动手的大楼，还是有着很远的距离的，驾车需要两个多小时的车程。而遇到像现在这种糟糕的天气，所花的时间也会比原来的更长。

　　两辆商务车进入目标大楼所在的街道时，已经是晚上九点。那场突如其来的暴雨小了很多，天空飘着细密的小雨丝，街道上的行人打着雨伞匆忙的往家里赶去。

　　日本是个快节奏的国家，它的生活节奏甚至比起国内那些一线城市还要快上几分。尽管现在已经是快要接近晚上九点三十分，可是很多人拖着略显疲惫的身体，才刚刚走出公司的大门。

　　那栋存放着变异P病毒疫苗的大楼中，还有好几层楼层亮着灯，显然是还有人在其中工作。

　　“他们不会是要通宵加班吧？”徐旭东看着街道对面的大楼，对坐在副驾驶上的罗昊，问道。

　　“就算是今天晚上这栋大楼中有人要通宵工作，我们也是要动手！”罗昊斩钉截铁地说道：“拖得时间越久，给井上冈更多的布置时间，等到把这栋大楼围得跟铁桶一样，我们就算是想要动手都没办法了。而且就算是我们能等，小余村的那些村民可等不了那么长的时间，他们还等着我们的病毒疫苗救命呢。”

　　“猫头鹰，把车开得离大楼远一点，别让人注意到我们。”罗昊看了眼大楼，对周柏吩咐道。

　　周柏点了点头，发动汽车，沿着街道往前驶去，绕过了两个街区后，把车停了下来。

　　“狐狸？”

　　罗昊对坐在后排座位上的李毅峰打了个手势；李毅峰会意的点了点头，将身上外套的拉链拉高，把衣领竖起，彻底挡住穿在外套内的紧身作战服，把战术背囊背在身后，拉开车厢门，跳下商务车。

　　下车后，李毅峰压低了头上鸭舌帽的帽檐，挡住自己的半张脸，双手插在外套口袋中，去寻找合适的狙击位置。

　　那栋存放着病毒疫苗的大楼有21层高，周围跟它同样高的，有两座写字楼，其中一座写字楼距离目标大楼的距离，已经是要接近m110狙击步枪的有效射程最大值。

　　如果给李毅峰足够的时间和改装件，李毅峰完全有把握将自己背包中那把m110狙击步枪改装到符合自己要求；可是现在他并不具备这样的条件。另外一座写字楼倒是在m110狙击步枪的射程之内，但是进入那栋写字楼却是并不容易，需要通过安检门，所以李毅峰果断的放弃了那栋写字楼。

　　转了一圈，李毅峰最后选择了一家商店的屋顶，作为自己的狙击阵地。这家商店的背后就是街道，一旦需要撤离，李毅峰可以在最短的时间内进行撤离。而且这里的视野开阔，不仅能够掩护行动小组进入目标大楼，还能对后面赶来支援的敌人进行阻击。

　　“狐狸就位，现在开始耳麦试音。”

　　李毅峰爬上商店的屋顶后，快速的脱下了自己身上的外套，叠好后放在商店屋顶上闪烁不停的灯光广告牌下，戴上耳麦跟罗昊进行耳麦的试音调试。

　　“试音清楚，完毕！”罗昊按住耳麦，对李毅峰说道。

　　罗昊跟李毅峰之间试音刚结束，韦斯利的声音便是传了过来，“狂龙，你小子真是太不够意思了。居然让我做接应，你严重的伤了韦斯利的心。”

　　“韦斯利，你要明白，这次的行动可不是拿到病毒疫苗就结束了。”罗昊按住耳麦，对抱怨不已的韦斯利，说道：“后面有你大显身手的机会，而且我这也是为了你的安全考虑。”

　　“狂龙，用你们国家的话来说，你这就是在忽悠我！”韦斯利操着略显生硬的中文，对罗昊说道：“伟大的韦斯利是不会这么容易被你欺骗的。”

　　“韦斯利没想到一段时间没见，你的中文大有长进啊。”罗昊轻笑着对韦斯利，说道：“如果你想要跟我们进入大楼，你可以试着跟纪小丹商量，如果她愿意把她的位置跟你进行交换的话，我并没有任何意见。”


第1954章 进入大楼

　　韦斯利松开挂在自己耳朵上的空气耳麦，朝着坐在后排座位上的纪小丹看去；不过在对上纪小丹那冰冷无比的眼神后，韦斯利很果断的选择了放弃，因为他清楚，要想从这个女人手中，把她的行动名额替换下来，是根本不可能的。

　　行动小组的队员坐在商务车中等待着，汽车中没有开灯，黑漆漆的一片，没有人说话，只有轻微的呼吸声。所有人都在等待着李毅峰那边的消息。

　　“又开始下雨了。”

　　罗昊看着汽车挡风玻璃上，又一次变得密集起来的雨点，说道：“今天晚上注定不会是一个平静的夜晚。”

　　商店屋顶上，李毅峰趴在水泥屋顶上，眼睛贴着狙击步枪的目镜，盯着斜前方的高楼。从天空中飘落下来的雨珠，落在李毅峰的紧身作战服，变成一个个小水珠，然后沿着他的作战服滑落下来。

　　商店的灯箱广告牌不断的闪烁着，灯光落在湿漉漉的街道上，形成一圈圈的光晕。

　　夜深后，街道上的行人也是逐渐减少了，毕竟没有人会愿意在这又湿又冷的夜晚，还在雨中漫步。

　　路上的行人逐渐减少，可是目标大楼最顶上两层的电灯依旧还亮着。李毅峰抬起手，看了眼手腕上手表时间，时间已经是快要接近零点了，李毅峰按住耳麦对罗昊问道：“狂龙，目前大楼内人员还没有离开，你打算怎么办？”

　　“再等两个小时，如果两个小时后，大楼中的人员还是没有离开，我们就直接行动。”罗昊略一思考后，说道：“凌晨两点到三点之间，是人最疲劳，警惕性最弱的时候，那个时候动手，成功率最高。现在开始，狐狸继续保持监视，两组行动小组轮流休息，每个小组休息一个小时。”

　　云凌风的小组先休息，当云凌风放下座椅，靠下去的时候，发现纪小丹蜷着膝盖，手支在膝盖上，撑着下巴，眼睛看向车窗外，怔怔出神。

　　“你放心吧，既然是答应了你的事情，我们一定会履行。”云凌风对纪小丹说道。

　　“在国际佣兵界赫赫有名的北极狼，要是连这点诚信都没有的话，也算是我看错你了。”纪小丹眼睛依旧看着车窗外，说道：“日本，对这个国家，我充满着厌恶，实在不明白为什么还有那么多人喜欢把钱往这个国家送。”

　　对于这点，云凌风也是感到不解。明明自己国家的东西在各方面已经不弱于他国，但很多人还是执着去海外购物，而最讽刺的，莫过于去国外转了一圈，好不容易从国外带回来的东西，却发现是贴了名牌的国产货！

　　时间指向凌晨1点45分，两辆商务车中的行动小组队员，此时都是已经做好了行动的最后准备，距离罗昊订下的发起行动的时间，还有最后十五分钟。

　　而就在这个时候，目标大楼中最顶上两层的灯光却是突然熄灭了。这个情况令得商店屋顶上的李毅峰精神一振，撇了撇嘴说道：“也有你们熬不住的时候吧，老子还以为你们是不知道疲倦，能够二十四小时超长待机的机器人呢。”

　　片刻后，大楼中的工作人员从大楼中走了出来，相互之间鞠躬道别，各自回家。

　　急速射，这个时候李毅峰只需要一个急速射就能把这些工作人员全都报销，这些负责变异P病毒疫苗研究和制作的工作人员对日本的重要性不言而喻，干掉他们绝对能让日本蒙受巨大的损失；但是李毅峰也清楚，自己目前不能这么做，只要他一开火，立刻就会引起大楼中警卫的警觉，这将会打乱后面所有的行动。

　　如果这次不是为了存放在那栋大楼中的变异P病毒的抗病毒疫苗，李毅峰绝对会用自己手中的狙击步枪，讲这些从大楼中走出来的工作人员全都解决掉。

　　李毅峰盯着大楼外的工作人员，等到那些工作人员全都散去后，便是把情况通知了罗昊；得到李毅峰的消息，罗昊果断的下达了行动命令。

　　哗啦！哗啦！

　　两辆商务车的车门被拉开，穿着黑色紧身作战服的行动队员接二连三的跳下汽车，朝着大楼的方向围拢过来。

　　嗒嗒嗒……

　　行动队员从积着雨水的街道上奔跑而过，将路面凹陷处的积水踩得飞溅起来。

　　罗昊身体贴着街道边的墙壁，探头朝着目标大楼的方向看了一眼，此时大楼中只留下了应急照明用的微弱的灯光，大楼底层大厅中有着微弱的灯光投射出来。

　　罗昊对着目标大楼的方向做了个战术手势，手中端着MP5K-PDW冲锋枪，快速的朝着目标大楼靠近过去。

　　“噬蜂！”

　　罗昊对着徐旭东使了个眼色，徐旭东立刻会意的拿出一个便携式液化气焊枪，对着锁住的门锁烧灼，很快就把门锁的锁芯给烧断。

　　徐旭东关闭了气焊枪的火焰，对着罗昊点了点头；罗昊推开那扇用高强度防弹玻璃打造出来的玻璃门，闪身进入了大楼，其他人则是紧随着罗昊的脚步，也是跟着进入了大楼。

　　大楼内，在大厅内巡逻的警卫察觉到门口的异常，拿着电警棍立刻朝着大门的方向走来，当他看到进入大楼的数道黑色人影，下意识的就想要出声示警；可是他刚张开嘴，就觉得自己脖子上传来一阵尖锐的刺痛。

　　疾风以迅雷不及掩耳之势，冲到了那名警卫面前，抖出藏在手腕位置的细窄短剑，送进了对方的脖子。疾风这一剑，直接是把那个警卫到了喉咙口的示警声给彻底封死。

　　那名警卫瞪大着眼睛，看着自己眼前，面部被包的严严实实，只露出了一双透着寒光眼睛的疾风，眼中充满了不可置信。

　　疾风手腕顺时针一转，然后将短剑从警卫的脖子中拔了出来，甩掉挂在短剑上的血珠，一手托着喉咙口“嗞嗞”冒着血的警卫，放在地上。

　　就在疾风把那个已经气绝身亡的警卫放在地上的时候，又是一名警卫从走廊的转角处出现……


第1955章 获取疫苗（上）

　　看到那个突然出现在转角处的警卫，疾风双眼瞳孔猛地收紧；那名因为察觉到异样的警卫也是第一时间就朝着自己挂在腰间的枪套摸去。

　　警卫的反应速度虽快，但是有人的速度比他更快。在警卫把手伸向腰间枪套中的手枪时，疾风右手一扬，他右手腕处的细窄短剑便是脱手而出，朝着那名警卫飞去，刺进了警卫的胸膛。

　　而在疾风扬手，甩出短剑的时候，纪小丹几乎是在同一时间，扣动了她手中那把MP7A1冲锋枪的扳机。

　　尽管云凌风介绍过纪小丹的来历，可是罗昊从没见过纪小丹动手。行家一出手，便知有没有。

　　纪小丹的出枪速度非常快，出枪、瞄准、射击，三个动作一气呵成，犹如行云流水一般。

　　高手！

　　罗昊在心中就纪小丹刚才的表现，立刻给出了评价。这绝对是一个用子弹喂出来的用枪高手，原本罗昊还在担心纪小丹会在行动中有危险，现在看来自己的担心是多余的了。不仅是罗昊，就连云凌风也是有些诧异纪小丹的身手。

　　虽然纪小丹是被他救回来的，但是在“龙牙”总部待了那么长的时间，云凌风从没有看到过纪小丹出手。

　　而另一边，胸口插着短剑，眉心中了一枪的警卫则是已经倒在了地上，彻底失去了生机。即便是没有纪小丹的那一枪，疾风甩出去的那把短剑，也足以是要了对方的命。

　　疾风站起身，走到那个后脑勺头盖骨被子弹掀开，血流了一地的警卫尸体边，拔出插在他胸口的短剑，将短剑的血迹在警卫尸尸体上擦干净后，把短剑装回原位，走到纪小丹身边，道：“刚才多谢了。”

　　“你也不用谢我。”纪小丹看了眼疾风，说道：“就算没有我刚才那一枪，那个警卫也杀不了你。抓紧时间吧，事情还没有做完呢。”

　　大楼中虽然有楼梯，但是罗昊并没有选择使用楼梯上楼，而是直接走进了电梯。按下楼层后，罗昊从自己腰间的小包中，拿出一颗闪光弹，握在手中，对电梯中的人说道：“闪光弹爆炸为信号，非友方目标，一律清除！”

　　“明白！”

　　电梯中的战术B组队员沉声回答。

　　虽然电梯的空间很大，但是罗昊和云凌风还是带着各自的小队分别进了两部电梯，为的就是在行动的时候，能做到“快、准、狠”！

　　大楼的第20层，也就是存放病毒疫苗的楼层，无疑是这栋大楼中最重要的所在，因此也是这栋大楼中守备力量最强的。守卫在大楼第20层的，不再是底楼被解决掉的那种普通警卫，而是“亡灵”特勤班的队员负责守卫。

　　一名在走廊中巡逻的“亡灵”特勤班成员，注意到正在往上而来的电梯，骷髅面具背后的脸上，闪过一丝疑虑。大楼中的工作人员，在刚才已经全都离开了，按照道理，在这些工作人员离开后，就不会再有人使用电梯。而且如果真的有人返回的话，底楼的警卫一定会进行通知。

　　这名“亡灵”特勤班队员立刻察觉到了诡异，通过无线电向底楼的警卫室询问情况，而此时，底楼警卫室中的那两个警卫早已被耶稣找去喝咖啡了，根本不可能进行回复。

　　连续询问了两遍，都是没有任何回答后，这名“亡灵”特勤班队员意识到情况不妙，而此时电梯已经到了十五层，要想在中途拦截是不可能做到了，他立刻通过无线电进行示警，而在20层楼中的人员向他的方向进行支援，并且让其余楼层的警卫也是朝自己所在的楼层赶来。

　　数名“亡灵”特勤班队员围住了那两部电梯，一名“亡灵”特勤班队员按下了电梯的上行按钮，让电梯在到达二十层的时候，迫使电梯停下来。

　　叮！

　　电梯停了下来，隔了几秒钟后，电梯门换换向两侧打开，而就在电梯门只开了一道缝隙的时候，一只握着闪光弹的手便是从电梯伸了出来，把已经弹出引信的闪光弹给扔到了走廊中。

　　而在罗昊扔出闪光弹的时候，另外一部电梯中，云凌风就像是跟罗昊事先商量好的一样，也是扔出了一颗闪光弹。

　　两道刺得人眼睛都睁不开的白色强光，笼罩在走廊中，令得走廊中的应急灯光刹那间黯然失色。尽管那两道强光只是一闪即逝，可是足以让站在走廊中的那些“亡灵”特勤班队员视力受创。

　　等到电梯门打开的瞬间，一道道穿着黑色紧身作战服的人影，便是从电梯中闪出。

　　哒哒！哒哒哒！哒哒！哒哒哒！

　　沉闷，但是具有节奏感的点射声响起。枪口膛口焰闪烁间，血花从那些“亡灵”特勤班队员的身上飞溅而起，令得原本雪白的墙壁变得斑斑驳驳起来。

　　一名“亡灵”特勤班队员挣扎着从地上爬起来，可是还没等到他站稳，纪小丹便是冲上前去，一脚踢在他的膝盖处，将他踢得重新跪倒在地后，双手抱住他的脑袋，顺时针一旋。

　　咔嚓！

　　颈骨拧断的断裂声响起，那名“亡灵”特勤班队员的脑袋被纪小丹拧了个一百八十度，瞬间毙命。

　　在纪小丹看来，“亡灵”特勤班和樱花会就是沆瀣一气，在那座孤岛上，有一部分教官就是来自“亡灵”特勤班，而当年夺走她处子之身的，也是一个“亡灵”特勤班的人。

　　“够狠！”

　　徐旭东看了眼被纪小丹仍在地上的尸体，对着纪小丹竖起大拇指。

　　“如果你也经历一遍，我所经历过的事情，我敢保证，你出手会比我更狠。”纪小丹深吸一口气，压下心中的怒火后，把挂在自己身上MP7A1冲锋枪拿在手中，扫了眼徐旭东说道：“那种地方，是个连男人都会被逼疯的地方；即便是大名鼎鼎的‘猎人学校’也未必能比得上那里。”

　　按照杉田彰纪所交代的情况，罗昊很快就找到了存放变异P病毒疫苗的房间，只是却被一道装着密码锁的门给拦住了。


第1956章 获取疫苗（下）

　　“噬蜂！”

　　罗昊平据着MP5K-PDW冲锋枪，指着那道门，示意徐旭东上前把门打开。

　　徐旭东戴上印模把手放在指纹和掌纹扫描仪，通过了扫描后，开始输入密码；可是当徐旭东按下最后一位密码，非但没有把门打开，反而是把大楼内的警报给触发了。

　　呜啦，呜啦的警报声响彻在整栋大楼内。

　　大楼中原来的应急灯光，也是骤然转变成了刺眼闪烁的红色警报灯。

　　“妈的！”

　　纪小丹抬脚在墙壁上踹了一脚，怒声道：“杉田彰纪这混蛋竟然敢骗我！”

　　但是纪小丹也知道，这个时候要想找杉田彰纪算账是不可能了，别说他已经被自己给干掉了，就算他还活着，现在也来不及从他嘴里挖出正确的密码来。

　　既然密码无法把门打开，那就只能使用强硬手段了解决问题了。罗昊对着林晓阳问道：“蜂鸟，能把门打开吗？”

　　林晓阳对着门检查了一下，说道：“外部爆破是炸不开门的，只能在门锁位置钻孔安装炸药，不过这样会耗费一些时间。”

　　罗昊让林晓阳抓紧时间动手，安排人手组建起防线来。因为罗昊清楚，事情到了眼下这个地步，他已经没有了选择。现在已经捅了马蜂窝，这个时候如果撤退，下次想要再进入这栋大楼，那可就难了。所以，这一次说什么也要把抗病毒疫苗给拿到手！

　　所幸在行动之前，罗昊也是有了充足的准备，将杉田彰纪提供假密码的情况考虑了进入，所以让林晓阳携带了放在墙壁和门上打孔、安装炸药的电钻。

　　林晓阳拿出电钻，在门锁的位置钻起孔来。钻头前，黄色的火星，不断的迸溅而出。

　　在林晓阳钻孔安放炸药的时候，其他楼层中的警卫也是通过楼梯朝着罗昊他们所在的楼层涌来。

　　由于在离开电梯前，罗昊放了一根木棍在电梯门口，使得电梯门无法关闭，令得电梯陷入了瘫痪状态，这样就能增加对方增援抵达的时间，减小自己这边防御的压力。

　　而等到大楼中的警卫通过楼梯抵达楼层的时候，光是爬楼梯便是消耗了他们一部分力气，这样一来，可能还没等到他们形成战斗力，便是被解决了。

　　那根用来卡住电梯的木棍是罗昊在制定了行动计划后，便带在身上的，为的就是用来让大楼内的电梯瘫痪。一个不起眼的东西，只要运用得当，就能发挥巨大的作用。哪怕只是一根小小的木棍！

　　砰！

　　安全楼梯的弹簧门被人狠狠的撞开，四个警卫出现在罗昊的视野中。这四名警卫本来是在大楼顶层巡逻的，因为只隔了一个楼层，所以他们是最先赶来支援的。

　　哒哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　四名警卫刚出现，罗昊、云凌风他们的武器便是吐出道道火舌，子弹打在消防楼梯的弹簧门上“噼啪”作响，溅起点点火星。这四名警卫握在手中的手枪甚至还没来得及抬起瞄准，就被子弹打成了筛子。

　　“蜂鸟，你还需要多少时间？”罗昊扭头对林晓阳问道。

　　“一分钟！”

　　钻头跟合金门摩擦形成的火光，映照着他的脸庞。被钻头带出来的铁屑，弹在他的身上，将他身上的作战服烧灼出一个个小圆洞。

　　罗昊点了点头，把视线转向消防楼梯弹簧门的方向。罗昊清楚，刚才出现的这四个警卫只是一道“开胃菜”，后面还会有更多的增援赶来，甚至过不了多久，井上冈就会带着“死亡镰刀”的人赶到这里来。

　　罗昊这边又是阻击了两波增援后，林晓阳这边总算是完全了炸药的安装。随着一声炸药爆炸的闷响声，合金门上密码锁的锁芯被破坏，林晓阳一脚把那扇阻碍了他们去路的合金门给踢开。

　　“北极狼，这里就交给你了。”罗昊在云凌风的肩膀上拍了一下，说道。

　　“放心！”云凌风快速的更换了一个弹匣，说道：“我会坚持到你拿到病毒疫苗为止！”

　　罗昊把战术B组的其他人全都交给了云凌风指挥，自己跟林晓阳两个人进入了那间存放变异P病毒抗病毒疫苗的房间中。

　　房间面摆放着好几个低温保存柜，每个低温柜上都贴着用日语进行了标注的标签。

　　虽然不能完全看懂那些标签上，歪歪扭扭跟蚯蚓干一样的日本文字，但罗昊凭借上面的繁体汉字，也能猜个八九不离十。

　　“这边！”

　　罗昊把MP5K-PDW冲锋枪甩到身后，拉开了他面前的低温柜。一股股白色的寒气从低温柜中飘出来，在这低温柜中，放着好几个架子，每个架子上都插着五支两头箍着金属套，中间位置是玻璃管的病毒疫苗。

　　变异的P病毒，是通过对原始的P病毒进行变异而来；同样的，变异的P病毒所对应的抗病毒疫苗，也是根据原始的抗病毒疫苗改进而来，所以在颜色上，对应变异P病毒的抗病毒疫苗，还是跟原始的抗病毒疫苗相同，都是呈现出淡蓝色。

　　“把疫苗放在这里！”

　　林晓阳拿来几个便携式的低温保存瓶。拧开瓶盖，里面同样是有着一团团白色的冷气往外翻涌，瓶子中有三个可以放入疫苗的圆孔，大小跟装着疫苗的玻璃管所匹配。

　　如果罗昊所料不错，林晓阳所找到的低温保存瓶，就是为了方便携带变异P病毒的抗病毒疫苗所特制的。

　　罗昊从低温柜中拿出病毒疫苗，装入保存瓶中，直到把林晓阳所找到的保存瓶全都塞满之后，通过无线电，把战术B组的其他人叫进房间，把这些保存瓶分别装入几个人的背包，下令撤退。

　　“蜂鸟，走之前给他们留点‘礼物’！”罗昊对林晓阳吩咐道。

　　“放心吧，我给他们留好了。”

　　林晓阳拿出一块塑胶炸药，朝着罗昊晃了晃，显然是明白罗昊话中的意思。

　　“狂龙，‘亡灵’特勤班的增援到了！”

　　罗昊背着装有病毒疫苗的背囊，刚走出房间，他的耳麦中便是传来了李毅峰的提醒。


第1957章 李毅峰被困

　　罗昊闻言快步走到窗户边，往楼下的街道看去。果然是看到有数量汽车正朝着自己所在大楼的方向驶来，明亮的汽车灯光刺破了夜幕。

　　汽车从湿漉漉的街道上疾驰而过，车轮将路面凹坑中的积水，碾压的飞溅起来。

　　“狐狸，尽可能阻止他们朝大楼靠近。疫苗到手了，我们现在准备撤离！”

　　罗昊按住耳麦，对负责接应的两个小组吩咐道：“仙人掌，猫头鹰，去预定位置，准备接应我们撤退。狐狸，你在我们撤退后，赶去汇合点跟我们汇合。”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　罗昊背着装有变异P病毒疫苗的背包，朝着电梯的方向走去。虽然他们将会通过索降的方式，离开大楼，但是现在两个行动小组位于大楼的二十层，在这个高度速降的危险系数太大，稍有不慎就是摔得粉身碎骨的下场。而且罗昊他们所携带的绳子，也不够直接从二十层的高楼垂到地面，所以他们必须先下楼然后再进行索降。

　　此时的消防楼梯上，已经是挤满了大楼内的警卫，下楼只能搭乘电梯。

　　当挤在消防楼梯中的大楼警卫从弹簧门背后冲出来的时候，留给他们的只有满地的尸体。扭头看向不断下行的电梯，警卫队长嘴里咒骂了一声，立刻通过无线电，向正朝着大楼赶来的井上冈汇报情况。

　　商店屋顶上，李毅峰眼睛贴着狙击步枪的目镜，狙击镜中的十字刻线锁定了那名坐在第一辆汽车副驾驶座上的“亡灵”特勤班队员。

　　在心中快速的做了计算，预留了子弹的飞行时间，李毅峰果断的扣动了扳机。

　　咻——！

　　子弹带着尖锐的破空之声，飞向那名坐在第一辆汽车副驾驶上，脸上戴着一个金属骷髅面具的“亡灵”特勤班队员。

　　咔！

　　那辆汽车从李毅峰狙击镜中经过的时候，高速飞行的子弹打穿了副驾驶的车窗玻璃，没入了那名“亡灵”特勤班队员的太阳穴。

　　噗嗤！

　　那名“亡灵”特勤班队员的脑袋就像是一只因为熟过了头而爆裂开来的西瓜一样，炸裂开来。汽车前挡风玻璃上，因为喷溅而出的血浆，而变得一片嫣红。

　　副驾驶上的“亡灵”特勤班队员遭到爆头，令得驾驶着汽车的“亡灵”特勤班队员心中一惊，让汽车失去了控制，一头撞在了旁边的灯柱上。

　　因为那些赶来支援的汽车车速都非常快，所以当第一辆汽车出现状况的时候，后面汽车中的驾驶员来不及反应，一头就撞了上去。

　　砰！

　　紧跟在第一辆汽车后面的本田CRV一头就撞在了第一辆汽车的车屁股上。将那辆一头撞在路边灯柱上，将灯柱撞得凹陷下去，保险杆都撞得掉落下来的SUV撞得打着转，又向前滑出去一段距离。而后面的汽车也是因为刹车不及，而造成了追尾。

　　这也是李毅峰为什么选择第一辆汽车中的人员作为狙击目标的原因所在，如果狙击后面的车辆，所造成的混乱效果将远不如狙击第一辆汽车所造成的效果。

　　不过，“亡灵”特勤班作为日本防卫省直属的特种作战部队，它的人员都是从海陆空三军自卫队中精挑细选出来的，他们的作战能力是毋庸置疑的。

　　虽然因为李毅峰的那颗子弹，造成了一连串的汽车追尾，造成了混乱；但是汽车中的那些“亡灵”特勤班队员，却是很快就反应过来。第一辆汽车，是车队中受创最严重的车辆，坐在那辆汽车中的“亡灵”特勤班队员，推开车门，跳下汽车来。以停在街道上的汽车作为掩体，隐蔽起来。

　　在没有确定狙击手位置之前，贸然采取动作，无疑就是给狙击手当靶子。

　　街道上的那些“亡灵”特勤班队员不动，李毅峰自然也是不会暴露自己的位置。他的任务就是拖住这些赶往大楼进行增援的增援力量，为罗昊他们的撤离争取时间，对于李毅峰而言，巴不得街上这些“亡灵”特勤班队员躲在汽车后面没有动作。

　　这次的增援是井上冈亲自带队，井上冈略一思索，便是明白了其中的关键，立刻对着周围的“亡灵”特勤班队员进行下令，要求他们即刻向大楼内增援。

　　在井上冈的命令下，安静了还不到半分钟的街道，又变得骚动起来，以汽车为掩体，躲在汽车背后的“亡灵”特勤班队员们，以三人为一个小组，组成三角战术队形，朝着大楼靠拢过去。

　　李毅峰自然是不会放任这些“亡灵”特勤班队员，朝着大楼靠近过去。枪口微移，锁定了一名“亡灵”特勤班队员的右脚，一枪把对方右脚打断后，又在他的身上快速的补了一枪，终结了对方的生命。

　　解决掉一名“亡灵”特勤班队员后，李毅峰又立刻把枪口移向周围其他人，一个急速射，将弹匣中剩余的7可子弹全部打空，而这样的一个急速射也毫无疑问是暴露了李毅峰自己的位置。

　　街道上，两支霰弹枪瞄准商店屋顶。

　　嗵！嗵！嗵！嗵！

　　两支霰弹枪朝着商店屋顶接连射击，连续的扇形火力覆盖面将李毅峰压制在屋顶上，不敢轻举妄动。

　　商店屋顶上的灯箱广告牌也是被铅弹给击穿，由于灯箱内的灯泡被铅弹打碎的关系，灯箱失去了灯光。

　　密集的铅弹从李毅峰的头顶上方飞过，发出令他头皮发麻的破空声。一颗打在水泥屋顶上，弹跳起来的铅弹击中了李毅峰的左手臂，令得他嘴里发出一声吃痛的闷哼声。

　　李毅峰看了眼左手臂上往外冒着血的伤口，身体贴着屋顶，身体倒退着向后爬去，就连他那把架在屋顶上的m110狙击步枪都没拿。李毅峰很清楚自己现在的处境，自己的位置既然已经暴露了，井上冈就一定不会放过自己，所以他必须要在自己被“亡灵”特勤班包围之前，想办法撤离。如果继续耽搁下去，他恐怕就连撤离的机会都没了。


第1958章 摔落

　　街道上，井上冈把人分成两个小队，每个小队又由5个三人编制的战术小组组成。

　　一个小队去支援大楼，而剩下的另一支小队，则是朝着李毅峰包围而去。显然，井上冈是下定了决心要把李毅峰给抓到手。

　　尽管井上冈手中还有特勤组来作为人质，可是就以人质价值来说，李毅峰的价值要远远高于特勤组。所以井上冈对那支追击李毅峰的小队的要求只有一个，要活口！死人就失去人质的价值了！

　　商店屋顶上，李毅峰身体贴着水泥屋顶，倒退着向后爬，退到屋顶边缘后，跳动商店外墙的空调外机上，然后跳下地面。

　　李毅峰之所以把这家商店的屋顶作为自己的狙击阵地，不仅仅只是因为这家商店位置临街，视野开阔；还因为这家商店背后就是一片街区，中间道路纵横交错，方便撤退。

　　从商店屋顶下来后，李毅峰检查了一下自己左手臂上的伤口，伤口很深，铅弹入肉三分，血流不止。

　　紧身作战服上的雨水滑落进伤口中，一阵阵刺痛。

　　“妈的，大意了！”

　　李毅峰嘴里咒骂了一句，左右环顾了一下，将挂在身上的MP7A1冲锋枪握在手中，然后快速的朝着他面前的一条小道快速走去。他手臂的伤口中不断的流淌出鲜血来，掉落在地面上，不过因为下了雨的原因，血滴落下来，便是晕散而开。

　　晕散而开的血迹虽然变得很浅，很难被察觉，但是这种很难被察觉也是针对一般人而言，对于彻底瞒住井上冈手下的“亡灵”特勤班并非是那么容易的。

　　奉命追击而来的“亡灵”特勤班小队，绕行到商店背后的街道，发现街道上空荡荡的，就连一个人影子也看不到。

　　领头的“亡灵”特勤班队员竖起左手掌，示意小队暂定前进后，眼睛在街道上环顾着，最终他把视线落在了挂在商店后墙的空调外机上。

　　空调外机上，一点血迹在昏黄色的灯光下，显得格外刺眼。那名领头的“亡灵”特勤班队员伸手摸了空调外机上的血迹，然后在手指间轻轻撵开，说道：“血迹是新鲜的，刚留下没多久。对方受伤了，留意他留下的血迹，追！绝对不能让他给跑了！”

　　一名“亡灵”尖兵走出队伍，在地上仔细地搜索了一番后，找到了残留在地上的血迹后，指出了追击的方向。

　　李毅峰闪身躲进一个小弄堂中后，打开了挂在自己腰带上的急救包，从里面拿出一块止血纱布，拉开自己身上的紧身作战服，将手中用三七处理过的止血纱布，摁在肩膀位置的伤口上。

　　“嘶——！”

　　用力的按压动作，令得李毅峰忍不住倒吸一口冷气。李毅峰将伤口简单的处理了一下后，迅速离开，朝着跟罗昊预定的汇合点赶去。

　　可是当李毅峰刚从弄堂中探出身体，就跟一个小组的“亡灵”特勤班迎面相遇。

　　这片街区中的小路、弄堂纵横交错，路与路之间基本都是相互连通的，如果只是在后面追着跑，是很有可能被李毅峰逃跑的；所以那名领头的“亡灵”特勤班队员，把自己的小队拆分成了几个小组，然后堵住了这片街区的几个主要出口，为的就是把李毅峰给堵死在这片街区中。

　　当然，这也是因为发现了李毅峰受了伤的情况后，才会选择这么做的。如果不是因为知道李毅峰受了伤，战斗力受到了影响，负责抓捕他的“亡灵”特勤班小队是决然不会这么分散战斗力去做的，因为这样很可能会被李毅峰各个击破，从而逃脱。

　　“妈的！”

　　李毅峰嘴里咒骂一声，身体迅速退回到弄堂中。李毅峰刚退回到弄堂中，一串子弹便是落在了弄堂外的一个垃圾桶上。子弹打在金属的垃圾桶上，“当当”作响，火星四溅。

　　李毅峰把MP7A1冲锋枪探了出去，一扣扳机，打出一个长点射，然后快速往弄堂的反方向跑去。不过刚跑了几步，李毅峰有硬生生的停下了自己的脚步，扭头看了眼自己两侧间隔很近的墙壁，前冲一步，一脚踢在右侧的墙壁上，借着踢踏的反弹之力，左脚在左侧的墙壁上，再次踏出一脚，身体向上蹿去，扣住右手边商铺的屋顶，翻身跳上屋顶。

　　既然对方采取了围堵的战术，来对自己进行围追堵截，如果继续在地上跑，还是很有可能会被堵截住的；也正是基于这样的考虑，李毅峰才是选择爬上屋顶。这样一来自己的视野就会变得开阔，更容易看到对方的位置，方便他选择撤离的路线。

　　哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗……

　　地面上的“亡灵”特勤班很快就是发现了重新爬上屋顶的李毅峰，密集的射击声响起，子弹就像是从夜空中划过的流星一样，追着李毅峰而来。

　　李毅峰不敢有丝毫的停顿，飞快的往前跑着，子弹则是紧追着李毅峰的脚后跟。

　　“狐狸，你那边情况怎么样？”

　　李毅峰的耳麦中突然传来罗昊的询问。

　　“我被缠住了，暂时脱不了身。”李毅峰一边跑，一边按住耳麦对罗昊说道：“这些家伙就跟牛皮糖一样，太难缠了！”

　　“狐狸，立刻赶去汇合点汇合！”

　　商务车中，罗昊看了眼身后紧追而来的汽车，顿了顿，对李毅峰说道：“我们会在那里等你！”

　　“明白！”

　　李毅峰松开耳麦，向前迈出两步，纵身一跃，朝着前方商铺前的塑料雨棚跃去。可是李毅峰的身体刚落下，还没来得及站稳，他脚下的塑料雨棚便是发出“咔嚓”的断裂声。

　　紧接着李毅峰的身体便是猛地向下一沉，根本就不受他的控制，随着碎裂开来的塑料雨棚，一起掉落下去。

　　这个塑料雨棚在日晒雨淋下，结构已经是变得非常脆弱，根本经受不起一个人的重量，更何况，李毅峰还是在用尽全力的一跃之下，落在雨棚上。


第1959章 神殿执事长老

　　从雨棚上摔落下来的李毅峰，几乎被摔得背过气去。他的身上也是掉落着好些塑料雨棚的碎片。

　　这个时候，因为塑料雨棚碎裂，导致李毅峰从雨棚上摔落，对李毅峰的影响几乎是致命的；不过李毅峰这个时候却并没有时间去抱怨，那家商铺的塑料雨棚为什么会如此的“豆腐渣”。

　　李毅峰强忍着从身体各处传来的疼痛，挣扎着从地上爬起来。李毅峰刚从地上站起来，便是看到有着数道人影朝着自己冲来，身前身后都是有着“亡灵”特勤班的队员切断了退路。

　　这些“亡灵”特勤班队员手中都是握着武器，但是他们并没有开枪，很显然是为了抓活口！

　　李毅峰紧握着手中的MP7A1冲锋枪，身体微微向后退了一步，脸色变得无比凝重。眼下的情况对李毅峰来说非常不利，他现在已经是无路可退！

　　“妈的，想要抓我做人质，下辈子吧！”

　　李毅峰霍然抬起手中的MP7A1冲锋枪，准备拼死一战！而就在李毅峰准备跟自己周围那些“亡灵”特勤班拼个鱼死网破的时候，异变突起！

　　一道灰色的人影从天而降，手握一杆带着盘龙雕文的长枪，冲向李毅峰前方的“亡灵”特勤班队员。

　　这道灰色人影，正是“神殿”炎龙！

　　李毅峰见状，立刻紧跟上前，紧随着炎龙的步伐。只是炎龙的速度实在太快了，仅仅只是一个眨眼间，便是跟李毅峰之间，拉开了好几米的距离。

　　炎龙手中的炎龙枪一抖，一道枪花中，炎龙枪犹如一条择人而噬的怒龙，咬向一名“亡灵”特勤班队员的咽喉。

　　噗嗤！

　　炎龙枪，直接是刺穿了对方的咽喉，让得那名“亡灵”特勤班队员瞬间倒地毙命。

　　炎龙手腕一抖，拔出炎龙枪，又指向一名“亡灵”特勤班队员。在看到了炎龙用炎龙枪，一枪击杀同伴的画面后，已经是在其他的“亡灵”特勤班队员心中留下了阴影，他们下意识的感觉到，自己绝对不会是眼前这个从天而降，穿着灰色长衫的男子的对手。

　　那名遭到炎龙点名的“亡灵”特勤班队员立刻做出闪避动作，试图避开炎龙手中的长枪；可是炎龙又怎么会这么轻易的就让他给逃脱？

　　炎龙枪的枪尖，狠狠的点在对方的骷髅面具上。

　　当！

　　出乎炎龙意料的是，炎龙枪并没有刺穿对方脸上的面具，只是在面具上留下一个凹坑！

　　“有点意思！”

　　炎龙冷哼一声，炎龙枪向后微收，紧接着向前连续刺出，又是朝着那名“亡灵”特勤班队员连出三枪，三枪均是即快又准，均是点在同一个位置。

　　当炎龙第三枪刺出的时候，炎龙枪刺穿了那名“亡灵”特勤班队员脸上的面具，刺入了他的大脑。

　　即便这三枪没能刺穿面具，这连续三枪所造成的冲击力，也足以让那名“亡灵”特勤班队员毙命！

　　不到半分钟的时间，便是有两名队员死在了眼前这个灰衣男子的长枪之下，这如何不让剩余的“亡灵”特勤班队员感觉到恐惧？

　　“开枪！快开枪！开枪杀了他！”

　　“自己躲好子弹！”

　　炎龙对着李毅峰叮嘱了一声，身体再次快速的移动起来。

　　如果子弹对炎龙这样的人有威胁的话，那么“神殿”也就失去了存在的必要。炎龙或许是有办法可以正面“亡灵”特勤班打出来的子弹，并且避开，但是李毅峰可没有炎龙这样的本事，李毅峰不敢大意，立刻寻找地方隐蔽起来。

　　炎龙身形一闪，右脚在地上用力一蹬，一个鹞子翻身向上跃起，手中的炎龙枪以力劈华山之势，朝着一名“亡灵”特勤班成员，劈击而下。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音响起，那名“亡灵”特勤班的队员头顶位置的头盖骨，被炎龙枪砸得凹陷了下去。骷髅面具，“亡灵”特勤班队员的眼珠子向外弹出，几欲爆眶而出。

　　在炎龙将炎龙枪收回的时候，头顶被砸得凹陷下去的“亡灵”特勤班队员，身体也是疲软的摊到在了地上。

　　这是第三个死在炎龙手下的“亡灵”特勤班队员了，而这死去的三个“亡灵”特勤班队员加起来的时间，还不超过一分钟！

　　被炎龙那恐怖战斗力所震惊的，除了剩余的那些“亡灵”特勤班队员外，还有李毅峰。

　　跟“亡灵”特勤班交手了那么多次，对他们的战斗力，李毅峰还是有所了解的。可是当这些被日本防卫省当做精锐中精锐的“亡灵”特勤班，遇到炎龙的时候，完全形成不了战斗力。就像是幼儿园的孩子遇到了成年人一样。

　　“撤退！”

　　领头的“亡灵”特勤班队员察觉到情况不妙，立刻下达了撤退的命令，他能很明显的感觉到，自己这些人根本不可能是他的对手，留下来，只能是送死。

　　得到了撤退命令后，街道上的“亡灵”特勤班队员立即开始后撤。有炎龙这样一尊杀神存在，要想在抓捕李毅峰，几乎已经是不可能了。

　　“既然来了，那就都别走了！”

　　炎龙手腕一抖，炎龙枪脱手而出，径直飞向一个“亡灵”特勤班成员。尽管因为对方身上穿着防弹背心，炎龙枪没能刺穿对方的身体，可还是把对方给撞飞出去，炎龙紧追上前，伸手握住炎龙枪，顺势一扫，划开了对方的喉咙。

　　十名“亡灵”特勤班队员在炎龙面前坚持了不到两分钟的时间，就全都倒在了地上，变成了一具具尸体。

　　这个时候，李毅峰终于是明白，这个世界上为什么要有“神殿”这样的组织存在，因为像炎龙这种人的战斗力，几乎是很难用常理来进行衡量的。

　　可以说，如果司徒空当年跟着罗昊一起进入龙隐部队的话，很有可能也会被“神殿”招纳，成为“神殿”的一员，被“神殿”的规矩所约束，不能涉足到“神殿”之外的事情中。

　　“既然你们自称是‘亡灵’，我就成全你们，让你们全都变成真的‘亡灵’，不必再戴着那种鬼面具，出来吓唬人。”炎龙看着满地的尸体，淡淡地说道。


第1960章 规矩不可破

　　“你现在安全了。”

　　炎龙手握炎龙枪，炎龙枪枪尖指着地面，把炎龙枪背在身后，看了眼李毅峰，问道：“你的伤怎么样？”

　　“不碍事。”李毅峰对一袭灰色衣衫，手握炎龙枪，宛如一尊战神一般站在自己面前的炎龙说道：“‘神殿’不是不允许你们插手到世俗的事情中来，你出手不会对你造成什么影响吗？”

　　“我不管怎么说，也是神殿的执事长老。”炎龙语气显得颇不以为意地说道：“神殿中，要想处理一名执事长老，需要整个长老会的意见，所以不需要太过担心我。你赶紧离开吧，我也必须要走了，如果把鬼忍宗的那些老怪给引过来，事情就不好处理了。”

　　“这次多谢你的救命之恩。”李毅峰对炎龙道了声谢，捂着自己肩膀上的伤口，转身离开。

　　“等一下！”

　　就在李毅峰准备离开的时候，炎龙突然开口叫住了李毅峰，说道：“救人救到底，送佛送到西。我再送你一个消息，你们那些被抓来的人，被关在了金叶阁，想要救人，就去金叶阁吧。虽然我看着那些人被带进金叶阁，但是出于‘神殿’的规矩，我并不能出手，所以……抱歉！”

　　“多谢了！”

　　李毅峰闻言，精神为之一振。炎龙告诉他的消息，无异于一场及时雨。本来他们是打算抓一个舌头，问出特勤组的关押地址，只是那样做，也未必能得到正确的情报，现在炎龙告诉他的情况，却是解决了他们急需要解决的问题，而且既然是炎龙说出来的情报，李毅峰不认为那会是假情报。

　　“傻小子，‘神殿’的规矩哪有那么容易违反。”

　　炎龙看了眼远去的李毅峰，轻轻摇了摇头。

　　轰隆！

　　乌云密布的夜空中，闪过一道闪电，紧接着豆大的雨珠，猝不及防的从夜空中砸落下来。

　　雨水很快就把炎龙身上的衣服给淋湿，雨水也顺带着冲洗掉了他手中那杆炎龙枪上的血水。地面上，从那些“亡灵”特勤班队员尸体中流出来的血水，也是被雨水冲进了路边的下水道中。

　　炎龙拎着炎龙枪，从满地的尸体中走过，看着那些几分钟前，尽数死在自己枪下的“亡灵”特勤班队员，炎龙眼神无比冷漠。

　　这个时候，三道打着雨伞，身体罩在斗篷中，看不清脸的黑色人影出现在炎龙的面前。

　　为首的那个黑色人影，上前一步，对炎龙说道：“古长老，你违背了‘神殿’的规矩。”

　　“我知道！”炎龙说道。

　　“炎龙，你身为‘神殿’执事长老，在明知‘神殿’规矩的情况下，还违反规矩，应该罪加一等！”那个站在为首人影左后方向的黑色人影，这个时候突然开口对炎龙说道，他的语气中，带着浓重的怨恨之意。

　　“山本老鬼子，长老会什么时候有你说话的份了？”

　　为首之人左后方向那道黑色人影话音刚落，炎龙便是冷哼一声，说道：“我可不记得长老会中有你的位置，还是说‘神殿’的规矩改了，不是长老会的人都可以过问长老会的事情了？”

　　“炎龙，你的嘴还是这么不饶人。”为首之人颇有些无奈的摇头，瞥了眼站在自己左后方的山本一郎，冷声说道：“山本，请你记住你自己的身份，这次让你出来，只是为了消除你心中的疑虑，并不是让你插手长老会的事情。因为，你不够那个资格！”

　　在为首之人的冷声呵斥之下，山本一郎低下头不再言语。尽管在鬼忍宗中，他是一名A级忍者，可是在“神殿”之中，他的实力根本就不够看，别说是站在自己面前的人，就是炎龙他都打不过。要不然，当年他也不会被炎龙带进“神殿”！

　　为首之人抬头看向炎龙，说道：“你虽然是长老会的执事长老，但是你违反了‘神殿’的规矩，就必须按照神殿规矩来处理。”

　　“我知道。”

　　炎龙把手伸进怀中，摸出一块牌子甩手扔给那个为首之人。

　　为首之人接住炎龙扔给自己的牌子，看了眼，脸色为之一变，语气中带着诧异，说道：“你这就交出了自己的‘神殿令’？你不使用‘神殿令’，按照规矩，你也不过就是被革去执事长老的位置，三年内不得离开‘神殿’。”

　　“神殿令”，那是只有“神殿”长老会中长老才能拥有的东西，一块“神殿令”就等于一块免死金牌，不管是犯了什么样的错误，只要交出“神殿令”，都能从轻处罚。

　　比如炎龙刚才为了救李毅峰，所做的事情，如果他使用了“神殿令”，虽然依然会被革去执事长老的位置，但是却不会被“禁足”。而“神殿令”的作用远不止如此，可以说，一份自由远远不如一块“神殿令”的价值，也正是因为如此，为首之人才会对炎龙的做法感到不解。

　　也正是因为“神殿令”的巨大作用，所以“神殿令”当之无愧的成了“神殿”中最具有价值的东西。不过，“神殿令”只有长老会的人才能拥有，而长老会中，不是每个长老都能拿到“神殿令”。必须是对“神殿”做出过贡献的人，才能得到“神殿令”。

　　整个“神殿”长老会中，拥有“神殿令”的，也不足一手之数。

　　“我交出‘神殿令’当然不是为了保住我执事长老的位置。”炎龙轻轻的摇头，说道：“那些东西还不值得我动用‘神殿令’。我交出‘神殿令’，是因为……我还想要违反一次‘神殿’的规矩！”

　　“你疯了！？”

　　为首之人猛地拔高了嗓音，对炎龙说道：“失去了‘神殿令’，你如果再违反‘神殿’的规矩，后果会非常严重！”

　　“大丈夫有所为，有所不为。”炎龙看了眼为首之人，说道：“司徒，你在‘神殿’待的时间太久了，失去了该有的血性！即便是遭到‘神殿’的处罚，只要我做得事情，无愧于心，我不悔！”


第1961章 再临金叶阁（上）

　　看了眼炎龙远去的背影，又看了眼自己手中那块，炎龙扔给自己的“神殿令”，司徒晓峰心中感慨万千。

　　或许真如炎龙，刚才所说的那样，自己在“神殿”长老会中待的时间太长，处事的时候顾忌太多，已经失去了当年的那种热血和激情。而这一切，都是大长老这个位置带给自己的。

　　司徒晓峰明白，自己已经没办法再回到过去那个司徒晓峰了。

　　大丈夫有所为，有所不为！

　　司徒晓峰握了握自己手中那块“神殿令”，把“神殿令”揣进自己的怀里，转身对跟在自己身后的山本一郎，还有另外一个长老会的执事长老，说道：“走吧，这里暂时没有我们的事情了！”

　　“我们难道就这么让炎龙胡作非为？”山本一郎心有不甘的对司徒晓峰说道。

　　司徒晓峰脚步微微一顿，看着山本一郎，反问道：“那你认为，我应该要怎么办？强行把他带回‘神殿’然后关押起来？”

　　司徒晓峰很清楚炎龙后面要去做什么，而且很可能在炎龙做完他想要做的这件事情后，“神殿”将再也不会有炎龙这个二长老。司徒晓峰跟炎龙之间，既是上下级从属的关系，同样的，他们还是朋友。炎龙的选择，本就让司徒晓峰心中烦闷，山本一郎的话，无异于火上浇油。

　　山本一郎嗫嚅了一下，没有再说话。司徒晓峰知道炎龙要去做什么，山本一郎同样也知道。鬼忍宗最年轻的S级忍者，可能要就此消失了！

　　……

　　因为有了炎龙的关系，不仅是让李毅峰顺利逃脱了“亡灵”特勤班的追捕，更是让井上冈损失了十多名精锐的队员。这让得井上冈大发雷霆，但是面对这种情况，井上冈尽管愤怒，可是也十分无奈。他检查过所有的尸体，所有死去的“亡灵”特勤班队员几乎都是被人一招毙命，下手之人果决狠辣，毫不留情！

　　高手，绝对的高手！

　　这次赶来增援的“亡灵”特勤班的增援力量是什么样的装备，井上冈很清楚，可即便是武装到了牙齿，在那个下手之人手下依旧没有丝毫的抵抗力，足见对方战斗力之强悍。

　　神殿！

　　看着地上那些“亡灵”特勤班队员的尸体，井上冈的脑子中冷不丁的就跳出了“神殿”这两个字。

　　“神殿”对于普通人来说，它就像是笼罩在一片迷雾之中，非常的神秘；可是对于井上冈，他虽然对“神殿”不是知根知底，但还是知道有这样一个地方存在的。

　　面前自己眼前这些尸体，除了“神殿”之外，井上冈实在想不到还有谁能用冷兵器，杀掉十几个“亡灵”特勤班队员，而且还让他们没有任何的还手之力。

　　不过，令井上冈不解的是，“神殿”的人为何会插足到外面的事情中来？“神殿”是一种超然的存在，按照道理来说，他们是绝对不允许插手“神殿”之外的事情的。

　　这个问题，如果没有人为井上冈进行解答的话，估计他穷极一生，都是无法想明白了。

　　……

　　回到CIA武器点的小楼后，罗昊先是给李毅峰的伤口做了处理，一个简单的外科手术，取出了伤口中那枚铅弹，然后对伤口进行了缝合和包扎。

　　“你说是炎龙救了你？”司徒空在听完李毅峰的话后，眉头不自觉的皱了起来，脸色显得有些凝重。

　　“龙猫，难道这有什么问题吗？”罗昊对司徒空问道。

　　“按照‘神殿’的规矩，炎龙这么做无疑是坏了规矩。”司徒空开口说道：“而违反‘神殿’规矩的人，受到的处罚是十分严重的。”

　　“可是他说自己是‘神殿’长老会的执事长老，不会受到影响……”李毅峰顿了顿，立刻反应过来，诧异道：“他骗了我！？”

　　司徒空轻轻点了点头，说道：“应该是这样。‘神殿’长老会的长老的确是有些特殊的权利，但是其中并不包括可以插手到外面的事情中来，相反，‘神殿’的规矩对长老会的人，还要更加严苛……”

　　在场所有人中，对“神殿”这个地方最了解的就是司徒空了，他的父亲就是“神殿”长老会的大长老，他既然是这样说，那么就不会有假。

　　“那炎龙会遭到什么样的处罚？”罗昊对司徒空问道。

　　“最严重的情况，就是废除全身修为，逐出‘神殿’！”司徒空缓缓地说道。

　　司徒空此言一出，顿时让在场的所有人都是为之一惊，尤其是李毅峰，更是惊讶的从沙发上直接站了起来。他怎么都没有想到，炎龙为了救自己，居然要付出这么大的代价。

　　“我也说了，这是最严重的情况。事情也未必会如我所说的这样发展，完全没有转机。”

　　司徒空抿了抿嘴，说道：“据我所知，在‘神殿’长老会中的一些长老手中握有一块叫做‘神殿令’的东西，这东西就是一块免死金牌。如果炎龙手中拥有这样东西的话，基本就不会有事。只是‘神殿令’在整个‘神殿’中也只有寥寥数块，所以不能确定炎龙手中到底有没有这样东西。”

　　“不管怎么说，我们这次都是承了炎龙一个很大的情，他不仅是救了狐狸一命，更是告诉了我们特勤组被关押的地方，解决了我们最大的麻烦。”罗昊叹了口气，说道：“眼下，我们最重要的事情有两件。第一，把拿到的病毒疫苗尽快送出日本去；第二，营救特勤组的人！”

　　“没想到特勤组是被关押在金叶阁中，这样倒是省事了。”周柏说道：“连带着妖瞳那笔账，我们一起跟鬼忍宗的人算清楚！”

　　“对金叶阁动手是势在必行的，但是在此之前，我们必须要好好的进行一番计划。”罗昊说道：“鬼忍宗，我们也交过手。他们的忍者部队很不好对付，而除了忍者部队之外，我们不能排除在鬼忍宗中还有高阶忍者的存在。”


第1962章 再临金叶阁（下）

　　目前罗昊他们虽然知道特勤组的人被关押在金叶阁中，但是金叶阁那么大，如果不知道特勤组的人具体关押位置的话，营救的难度会非常大。

　　叩叩叩！叩叩叩！

　　就在罗昊、云凌风等人商讨要如何营救特勤组的时候，门外突然响起了敲门声。

　　“谁！？”罗昊警惕地问道，并且把手伸向放在茶几上的手枪。

　　“是我！”

　　门外传来一个低沉的男声。

　　“是炎龙！”

　　李毅峰猛地从沙发站起来，快步朝着门口的方向走去。他跟炎龙才分开没多久，当即就认出了炎龙的声音。

　　门外，一袭湿漉漉灰色长衫的炎龙，手持炎龙枪，站在门口。看到开门的李毅峰，炎龙轻轻一笑，说道：“行动那么利索，看来你的伤并不是十分严重。”

　　“只是肩膀上的小伤，没有什么大事。”李毅峰让炎龙进屋后，说道：“我听龙猫说，你为了救我，触犯了‘神殿’的规矩，会很麻烦。”

　　“这小子的老子虽然是‘神殿’大长老，可他自己又不是‘神殿’的人，最多也只能算是半瓶子水，他没进过‘神殿’，怎么会了解‘神殿’。”炎龙满不在乎地说道：“你们不需要为我担心，我能够摆平，更何况，我身上还有一块‘神殿令’，不管我犯了什么事情，都是可以有一次‘免死机会’。”

　　说着，炎龙给坐在一旁打算要开口的司徒空甩了眼色，司徒空立刻闭上了嘴，不再言语。

　　炎龙和司徒空之间的交流非常短暂，也非常隐秘，除了他们自己以外，周围并没有人注意到他们。

　　“对于金叶阁里面的情况，我比你们都了解，而且我也知道你们的人被关在什么地方。”炎龙看了眼周围的罗昊等人，说道：“进入金叶阁，你们除了需要注意金叶阁中的忍者部队以外，还需要注意一个人，就是金叶阁现在的主持鹿野熊本。山本一郎离开金叶阁之后，就由他接手了金叶阁的主持位置，而他也是鬼忍宗迄今为止最年轻的S级忍者，实力非同小可，比起当年你们所见到的山本一郎，只强不弱。而且这次你们进入金叶阁，很难保证他不会出手，所以我会跟你们一起进入金叶阁。”

　　“进入金叶阁以后，你们负责营救，我来拖住鹿野熊本和金叶阁中的忍者部队。但是你们的速度一定要快，如果等到‘神殿’长老会的人出现，那事情可能就麻烦了。”

　　罗昊略一思索后，开口对云凌风说道：“北极狼你带人支援炎龙，主要对付金叶阁中的忍者部队，减轻炎龙的压力；至于鹿野熊本，那就交给炎龙去对付。”

　　“没问题。”云凌风点头应了下来，说道：“忍者部队就交给我来处理，S级忍者打不过，但是那些忍者部队，我自问还是有信心的。”

　　“你们的人被关押在金叶阁大殿后面的厢房中，那里有几名鬼忍宗的忍者在看守。”炎龙用笔在纸上，快速的画了一张简图，说道：“这些忍者的实力并不是很高，跟你们之前交过手的忍者部队差不多，你们应该可以处理。”

　　安排了如何进入金叶阁救人之后，罗昊需要解决的难题是，如何把已经到手的病毒疫苗给送出日本。

　　井上冈在发现病毒疫苗被抢之后，必然是会加强对整个日本内的搜索，以及对出入境口岸的检查，防止病毒疫苗离境；而国内方面却正在焦急的等着这批病毒疫苗救命，所以罗昊清楚不管有多困难，自己必须尽快把病毒疫苗送回国。

　　罗昊看着坐在客厅中的人，沉默思考后，把视线转向纪小丹和疾风，说道：“小丹，疾风，你们两个负责把病毒疫苗送回去。”

　　听到罗昊的吩咐，纪小丹张了张嘴，就想要说些什么；可是她到了嘴边的话，还没来得及说出口，便是被罗昊给堵了回去。罗昊冲纪小丹伸出手，说道：“我知道你想要说什么，你放心，让你回去送病毒疫苗并不是为了打发你。我们既然答应了帮你摧毁孤岛上的训练基地，并且帮你营救你的姐妹，我们就一定会遵守我们的诺言，决不食言。让你回去送病毒疫苗，你可以当做是对你的一种保护，如果你还想要救你的姐妹，你就必须要活下去，因为除了你，我们这里没有人知道那个孤岛训练营的具体位置，以及里面的情况。”

　　纪小丹盯着罗昊的脸看了一会儿，最后还是点了点头，答应了下来。他们要想把病毒疫苗送回国，通过正常的外交途径肯定是行不通的，还是只能用罗昊他们过来时所用的办法，偷渡回去。

　　罗昊跟赵天宇取得联系，让赵天宇跟大王蛇进行联系。片刻后，一个陌生的电话号码，打到了罗昊临时买的手机上。

　　罗昊犹豫了一下后，接起了电话，“大王蛇？”

　　“对，是我。”

　　电话那头，大王蛇语气格外客气地说道：“宇爷说，你有事情要找我？”

　　“我这边有两个人要回国。”罗昊直截了当地说道：“你的船什么时候经过日本？”

　　“我今天晚上正好要从日本经过，如果你那边方便，凌晨的时候，还是在上次那个渔港，我等着你们。”大王蛇回答道。

　　“可以，那就明天凌晨的时候，我的人在那个渔港等你。”

　　罗昊挂断了电话，对疾风和纪小丹说道：“你们务必要把这些病毒疫苗送回国，小余村里的村民还在等着它救命。大王蛇这个人还算可靠，但是为了保证万无一失，在回去的途中，如果迫不得已，你们可以使用非常手段。”

　　“明白！”

　　疾风和纪小丹点头应了下来。他们两个人，一个是前国际知名杀手组织培养出来的杀手，一个是从樱花会地狱训练营中逃出来的间谍，手段自然是不会差，真要想对付大王蛇那种人，根本就是不费吹灰之力。


第1963章 营救开始

　　当天晚上，罗昊就开车把疾风和纪小丹送到了那个多次去过的禁捕渔港。

　　夜晚的海风比起白天的时候，还要更加寒冷几分，刮在脸上阵阵生疼。

　　罗昊将两只装满了变异P病毒疫苗的背包，分别交给疾风和纪小丹，说道：“一定要把东西安全的带回去。”

　　在罗昊带着战术B组出发前往日本之后，国内又有两个地方发现了变异P病毒的感染者，而且跟小余村一样，这两个出现变异P病毒感染的地方都是那种比较偏僻的小地方，而且感染者的症状，也是跟小余村的村民一致，是被同一种变异的P病毒所感染。

　　而这也符合了之前李然的推测，日本不仅派遣了一组忍者部队入境释放P病毒。所以，罗昊他们这次弄来的变异P病毒疫苗，不仅仅是小余村村民的希望，同样的，还是其他已知的和未知的变异P病毒感染者的希望。

　　疾风从罗昊手中接过那两只背包，背在身后，说道：“放心吧，我们一定会把疫苗安全的送回国去。”

　　“只要入了境，就会有人接应你们。”罗昊说道。

　　纪小丹在接过罗昊递给自己的背包，背在身上后，只是沉默的站着，一言不发。她的眼睛盯着自己的脚尖，心中略有感慨。纪小丹只记得自己离开家的时候，还是个什么都不懂的孩子，而她也从没有想过自己还能再回到自己的国家，有机会再看一眼自己的父母，当然如果两位老人现在还在世的话。

　　大王蛇的时间很准，罗昊把疾风和纪小丹送上大王蛇的船，塞给大王蛇一卷纸币，跟他打了声招呼后，才是驾车离开了渔港。

　　大王蛇掂了掂罗昊塞给自己那卷纸币，满意的塞进自己的口袋中，跳上船后，招呼着船员们开船。

　　还是跟罗昊他们来时一样的狭小的船舱，疾风和纪小丹被大王蛇安排进了同样的船舱。船舱虽然阴冷、潮湿，就连铺在床上的褥子摸上去都有种湿重的感觉，而且因为长期见不到阳光的关系，褥子已经有些发黄；但就是这样的船舱，在偷渡船上，也能算得上是“总统级别”。

　　只是跟罗昊他们来的时候不一样，这次船舱中只有疾风和纪小丹两个人。

　　疾风把背包放在床头，自己靠在另一头，闭目养神。坐在他对面那个上下双人铺上的纪小丹，看了眼疾风，开口问道：“你为什么总是蒙着脸，不想让人看到你长什么样子吗？”

　　“没有人会想看到我的脸，即便是我自己也是。”疾风眼睛依旧闭着，回答道：“因为看到我的脸，我就忍不住会想起那段在我记忆中最不愿意回想起的记忆。”

　　“为什么？”纪小丹不解的问道。

　　疾风拉下他脸上的面罩，露出他那张布满伤疤的脸，说道：“现在明白了吗？”

　　光线昏暗的船舱中，疾风那张原本就因为伤疤而狰狞的脸，变得更加狰狞起来，把纪小丹吓了一跳，身体下意识的向后退了一下，“你的脸……！？”

　　疾风的脸已经不能算是受伤，已经是彻底的毁容了。

　　“被一个杀手组织毁了。”疾风重新把自己的脸蒙上，说道：“他们把我培养成了组织中最厉害的杀手，同样的，他们也毁了我的脸。”

　　“那个杀手组织……”

　　“全被我杀了。”疾风重新闭上眼睛，仿佛是在说一件很稀疏平常的事情，“整个组织，从组织的老大到最底下的成员，全都被我杀了，一个不留。这个世界信奉的是丛林法则，不是你吃了别人，就是别人吃了你。所以别人对你狠，你就要比别人更加狠，如果你真的恨那个毁了你一辈子的孤岛训练营，等到你回去的时候，就不要手下留情！”

　　纪小丹从看到疾风的时候，就知道这是一个狠角色，但是她没想到疾风居然会如此狠，仅凭自己一己之力，就灭了一个杀手组织。

　　大王蛇的偷渡船在第二天的半夜抵达了国内某港口，疾风和纪小丹拎着背包上岸的时候，一辆停靠在岸边的吉普对着疾风和纪小丹的方向闪了一下车灯。疾风和纪小丹立刻朝着吉普车的方向走去。

　　开车来接应的，是赵帅。上车后，赵帅立刻发动汽车，载着疾风和纪小丹两个人离开了港口。

　　“他们现在情况怎么样？”赵帅驾驶着汽车，对坐在副驾驶上的疾风问道。

　　“已经找到了失踪的特勤组的下落，现在正在计划营救行动。”疾风回答道：“因为担心国内的情况，所以狂龙特意让我们把病毒疫苗先送回来。”

　　“你们带回来这些疫苗简直就是救命啊。”赵帅打了一把方向，说道：“小余村那边受到病毒感染的村民的情况非常严重，我们虽然皆尽全力的控制着病毒，但是见效甚微，如果你们回来的再晚两天，那些村民可就危险了。你们接下来有什么打算？”

　　“狂龙和北极狼让我们把病毒疫苗送达后，就在国内待命。”疾风回答道：“等到他们那边的事情完成，会再给我们通知，可能我们还要出去办件事情。”

　　赵帅点了点头，也没有再多说什么。当天晚上，一架直升机就带着小余村所有村民的希望，起飞飞往小余村。而疾风和纪小丹则是临时安排进了一处招待所中，暂时住下。

　　……

　　日本，CIA武器点小楼。

　　罗昊、云凌风还有炎龙三个人就后面的营救事宜，又做了一些详细的商讨，计划中，由云凌风和罗昊扮成香客进入金叶阁，周柏则是带人紧随，至于炎龙，像他这样高来高去的高手，金叶阁中那些忍者部队是很难发现到他的。

　　罗昊和云凌风扮成香客进入金叶阁，身上自然是不能携带武器的，所以为了确保安全，两个人特意在外套内，还穿了一件造价不菲的纳米防弹背心，这样即便是近距离内遇到袭击，也能保证生命安全。


第1964章 人质丢失（上）

　　来日本这么多天，今天是唯一一个晴天，晴朗的天气令得街上活动的人也是多了不少。

　　罗昊站在二楼房间的窗户边，只是几分钟的时间，罗昊便是看到了两三个上身裹着厚厚的羽绒服，下身穿着清凉的年轻女子从小楼外的街道上匆匆走过。

　　其实对于日本年轻女子在冬季的穿着打扮，罗昊一直都想不明白，为什么上身裹着厚羽绒服，而下半身却是穿得无比清凉。这种呈两个极端的穿衣风格，让罗昊甚至有些质疑那些女人的脑回路是否跟正常人一样。

　　“我是你一个人躲在房间里干嘛。”

　　云凌风走到罗昊身边，往外看了一眼，说道：“原来是在这里看美女。”

　　“要看美女也是回家里看。”罗昊撇了撇嘴，伸了个懒腰，暖洋洋的太阳晒在身上非常舒服，“今天天气不错，这还是这几天来的第一个晴天。”

　　“只是天气越晴朗，就越不平静。”云凌风说道：“今天注定不会是平静的一天。”

　　傍晚出门的时候，天空的虽然还挂着太阳，但是室外的气温跟室内却是一个鲜明的对比，只是呼气都有着丝丝白色雾气从鼻子中喷出来。

　　罗昊和云凌风换上了一身便服，钻进一辆停在街上的丰田卡罗拉中，朝着金叶阁的方向驶去；在银白色的卡罗拉离开，大约有几分钟的时间后，两辆奥德赛尾随而上。坐在这两辆奥德赛汽车中的，分别是“龙牙”和战术B组的人。

　　至于炎龙，在下午的时候，他已经早所有人一步，先行出发。

　　……

　　银白色卡罗拉停在半山腰的公路上，罗昊透过车窗朝着长长的石阶上方的金叶阁看去。

　　石阶两旁的龛灯中的，跳动着火光；两排长长的龛灯一直延伸到金叶阁的内。

　　罗昊拔出后腰快拔枪套中的手枪，按住弹匣扣，退出弹匣，看了眼弹匣中的子弹；紧接着把弹匣重新塞回手枪，咔嚓一声，把子弹上膛，关上手枪保险后，把枪重新塞进快拔枪套中。

　　罗昊对着云凌风使了个眼色，云凌风会意的点了点头，两个人分别推开左右两侧的车门，走下汽车，踏上石阶朝着金叶阁走去。

　　刚行走到一半的时候，罗昊便是敏锐的感觉到了来自石阶两旁枫叶林中带着敌视的目光。

　　“没想到，这么快就是被人给盯上了啊。”罗昊压低声音，用只有他和云凌风两个人能听到的声音，对云凌风说道：“不过看样子，他们暂时还不想对我们动手。”

　　“在这里动手，我们是可以逃脱的。”云凌风想了想回答道：“所以，他们更希望让我们进入金叶阁之后再动手，这样我们就插翅难飞了。”

　　“只是他们并不知道，我们这次来金叶阁，为的就是要把金叶阁闹个天翻地覆的。”罗昊微微一笑，说道：“他们能就这样让我们进入金叶阁中，倒是省了我们不少麻烦。”

　　罗昊和云凌风的脚步快，说话间，便已经是到了金叶阁前。金叶阁中两个年轻的僧人正在点着寺院中的龛灯，另一个年纪稍长的僧人则是拿着扫帚清扫着地面。

　　用竹枝捆扎而成的扫帚在青石板铺成的地面上扫过，发出“唰唰”的声响。

　　扫地的僧人看到罗昊和云凌风抬起头，打量了两个人一番，随后还是朝着两个人躬身打了一个招呼，“两位不知道来我们金叶阁所为何事？”

　　我们来这里为的是什么，难道你们会不知道？罗昊心中冷笑一声，脸上没有任何的表露，扫地僧人说道：“早就听闻金叶阁的名字，所以这次特意来烧炷香。”

　　“原来两位是香客。”扫地僧人的态度变得恭敬了一些，对着罗昊和云凌风说道：“两位如果是要敬香，可以去大殿前，我们主持正好也在大殿中。”

　　罗昊和云凌风谢过扫地僧人后，便朝着大殿的方向走去。等到罗昊和云凌风从自己身前走过之后，扫地僧人立刻对着一旁点龛灯的年轻僧人使了个眼色。那名年轻的僧人会意的点了点头，折身朝着金叶阁外走去。

　　金叶阁虽然只是一个很小的寺庙，但是它的大殿却已经造的非常辉煌，巨大的佛像矗立在大殿正中央，金叶阁的现任主持，也就是鬼忍宗最年轻的S级忍者鹿野熊本盘坐在佛像前，而在他面前放着的，不是木鱼也不是佛珠，而是一把忍刀。

　　听到从自己身后传来的脚步声，鹿野熊本缓缓睁开眼睛，问了跟之前那个扫地僧人几乎一样的问题，“两位千里迢迢来到金叶阁是为了何事？”

　　“烧香敬佛。”罗昊简洁明了的回答道。

　　“可是我看两位并不像是普通的香客。”鹿野熊本说道：“佛是不会喜欢手上沾着献血的人，给他敬香的。”

　　“我们不是真香客，你也不是真主持。”罗昊反击道：“要论手上沾的献血，你们日本人说第二，谁敢说第一？佛不会喜欢手上沾着血的人给他敬香，那么你一个披着仁慈外皮的假和尚诵经，佛会喜欢吗？”

　　“哼！”

　　鹿野熊本握住身前的忍刀，站起身来，看着大殿中的罗昊和云凌风，说道：“你们国家有句话，叫做‘天堂有路你不走，地狱无门非要闯进来’！本来我是不想亲自动手对付你们，可现在既然你们自己送上门来了，那就怨不得我了！”

　　鹿野熊本话音刚落，大殿的大门便是换换关拢起来。对于关上的大殿大门，罗昊和云凌风脸上的表情没有人任何的变化，只是看着站在自己前方十几米处的鹿野熊本。

　　咔！

　　大殿屋顶传来一声断裂声，紧接着炎龙枪便是从天而降，落在罗昊、云凌风、鹿野熊本三人中间那块空地上。

　　“炎龙枪！？”

　　鹿野熊本看到插在大殿中的炎龙枪，眼睛一眯，抬头朝着大殿屋顶看去，语气中带着些许诧异，说道：“炎龙！？”


第1965章 人质丢失（中）

　　炎龙枪是炎龙的标志性武器。

　　炎龙枪既出，炎龙也必然就在附近！

　　果然，数息之后，一道灰色的身影，犹如一片落叶从大殿屋顶的那个破洞中，缓缓飘落下来，赫然便是炎龙枪的主人，炎龙！

　　炎龙在炎龙枪上踢了一脚，将炎龙枪握在手中，炎龙枪枪尖指向前方的鹿野熊本，瞥了眼站在自己身后的罗昊和云凌风，说道：“去做你们应该做的事情，这里就暂时交给我了。”

　　罗昊和云凌风点了点头，拔腿就往大殿佛像后面的那扇门冲去；鹿野熊本看到这一幕，下意识就想要上前去拦截，可是却被炎龙用炎龙枪给拦住，“要动手，我可以陪你！”

　　“炎龙，你是‘神殿’长老会的长老，在明知‘神殿’规矩的情况下，还要违反，你不要命了吗？”鹿野熊本盯着炎龙，冷言说道。语气中带着明显的威胁之意，显然是想要让炎龙知难而退。

　　不过对于鹿野熊本的威胁，炎龙根本就没有放在心上，“我清楚‘神殿’的规矩，所以也知道我这么做会给我带来什么样的后果，但是我既然出手了，那自然也就不会再有所顾忌。就算我无可避免的会遭到‘神殿’规矩处罚，在此之前，我也一定会先干掉你。能拉上鬼忍宗最年轻的S级忍者给我陪葬，这笔买卖不管怎么算，吃亏的人也不会是我。”

　　“疯子！”

　　鹿野熊本嘴里咒骂了一声，神色凝重的看着炎龙，全神提防。炎龙既然能成为“神殿”长老会中的一员，他的实力自然是毋庸置疑的。鹿野熊本没想过自己能在抵挡住炎龙的同时，再去追上罗昊和云凌风，如果鹿野熊本有这份实力，炎龙第一次出现拦截他的时候，他也就不会妥协了。

　　“你以为拦住了我，他们就能救出被关起来的那些人吗？”鹿野熊本拔出忍刀，双脚微分，看着炎龙说道：“后院中是我鬼忍宗的精锐，就凭他们两个人是根本不可能救出人来的。”

　　“鹿野熊本，你未免也太看得起你的忍者部队了。”炎龙手腕一抖，手中的炎龙枪抖出一个枪花，笔直地朝着鹿野熊本刺去，说道：“既然是来营救人质的，又怎么可能仅仅只会是他们两个人来呢？”

　　炎龙的话音刚落，大殿外便是传来了自动武器的射击声。那些自动武器上应该全都安装了消音器，再加上有着大殿那道厚重大门的阻隔，使得原本就沉闷的射击声，变得更轻了。

　　枪声虽轻，但是以鹿野熊本那敏锐的听觉，还是听了出来！

　　“你们居然真的敢对我鬼忍宗下手！？”鹿野熊本脸上涌现出一股怒气，咬牙对炎龙说道。

　　“当你们带着变异P病毒进入我们国家投放病毒的时候，就应该想到会有今天，如果有机会，我必然要杀进鬼忍宗的总部，将它彻底抹除掉！”

　　炎龙手上的攻势，变得更加狂暴起来，一轮接一轮的攻击朝着鹿野熊本砸来，令得鹿野熊本拿着忍刀左右招架，进行被迫的防守。能成为鬼忍宗的S级忍者，鹿野熊本的体术自然也是非常了得，可是在面对炎龙狂暴的攻击，鹿野熊本还是觉得自己的双手被震得微微发麻。

　　忍者强大的地方并不是他们正面的进攻手段，而是神出鬼没，令人防不胜防的暗杀手段，以及各种各样隐匿行踪的手段；所以炎龙一出手就是最狂暴的攻击，直接逼得鹿野熊本进行被动防守，无法使用他的忍术！

　　……

　　在炎龙缠住鹿野熊本的时候，罗昊和云凌风则是已经穿过了大殿佛像后面的那扇门，直奔金叶阁的后院而去。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊和云凌风两个人刚进入后院，三个三连发短点射便是朝着两个人扫来，将两个人逼退到两个龛灯背后，隐藏起来。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　又是三个点射扫来，将罗昊和云凌风两个人又从龛灯背后给逼了出来，子弹打在龛灯的灯罩上，将石头雕制而成的龛灯灯罩打得粉碎，碎裂的龛灯灯罩掉落在龛灯中，将龛灯中的烛火都是砸熄灭了。

　　罗昊从龛灯背后翻滚而出的时候，便已经是把后腰快拔枪套中的手枪给拔了出来，握在手中；罗昊身体在地上停顿了一下，在那名手中握着微型冲锋枪的鬼忍宗忍者部队队员把枪口指向自己的时候，脚在地上一蹬，朝着自己左前方的那个龛灯冲刺过去。

　　在身体冲出的时候，罗昊握在手中的手枪，也是跟着甩出，指向那名忍者，连开数枪。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　数声清脆的枪声响起，那名忍者身上绽放出数朵血花。忍者部队讲究的是行动迅捷，以最快的速度，向自己的敌人发起最凌厉的攻击，所以他们身上并不会像“亡灵”特勤班那样，装备龙鳞甲这样的东西，因为这只会拖慢他们的行动速度，而这也让得罗昊手中手枪的子弹，很轻易的就穿透了对方的身体，对对方造成了致命伤。

　　罗昊冲到自己左前方的龛灯背后，并没有做过多的停留，身体便是又一次冲出，一个翻滚到了那具刚倒下的忍者部队队员的尸体边，把他挂在身上那把P90冲锋枪拿到了自己手中。

　　P90冲锋枪50发子弹的弹容量，为武器提供了极佳的火力续航能力。就算是刚才打了好几个点射，此时弹匣中还剩下大半的子弹。

　　罗昊把P90冲锋枪拿到手中之后，又顺手在对方身上摸了一个备用弹匣，揣进口袋中。面对对方清一色的自动化武器，手中还是拿着P90更有安全感。

　　“闪光弹！”

　　云凌风对着罗昊大吼一声，甩手对着前方的忍者部队，扔出了一颗闪光弹。

　　刺眼的白光，将整个后院照得犹如白昼一般，令得周围那些龛灯中的烛火都是变得黯然失色。

　　几名从厢房中冲出来的忍者部队队员，也是因为这强烈的白光，视线受阻。


第1966章 人质丢失（下）

　　刺眼白光刚闪过，罗昊和云凌风两个人便是用自己手中的武器，将面前的两名忍者部队队员给撂倒在地。

　　云凌风手中举着P226手枪，远距离在那两名倒在地上的忍者部队队员身上又补了几枪，然后举着手枪走到那两名忍者身边，弯腰把其中一名忍者身边的P90冲锋枪摸到了自己手中，并且顺带着摸了两个备用弹匣。

　　云凌风刚把两个备用弹匣揣进自己的口袋中，又是一名忍者部队队员从房间中冲出来；只是这名忍者部队队员刚露了个面，便是被云凌风扔出去的忍刀给刺穿了身体。

　　虽然是被忍刀给刺穿了身体，但是那名忍者部队队员却并没有就这样而丧命，他拉开一个爆破苦无的引信，大吼着冲上前来，想要跟云凌风同归于尽。

　　哒哒！

　　只不过，还没等他往前冲出多远，便是被罗昊用P90冲锋枪以一个点射打穿了脑袋，彻底的死去。

　　轰——！

　　被子弹穿透了双眉之间神经反射区的忍者部队队员，握在手中的爆破苦无爆炸开来，将他的尸体炸得四分五裂，等到硝烟散开，地上的尸体，脑袋已经缺少了一半，握着爆破苦无的那只手已经是脱离了尸体，半侧身体也是被炸开了一个大洞，碎裂的内脏流了一地。

　　看到那被炸得惨不忍睹的尸体，罗昊和云凌风也是忍不住咂舌，心中暗暗提高了警惕，显然这次他们所见识到的爆破苦无比起之前所看到的爆破苦无，在威力上要更甚一筹，就算不是正面被爆破苦无，仅仅只是被波及到，也是不好受。

　　如果正面被来上一发，毫无疑问，眼前这具破碎不堪的忍者部队队员的尸体就是最好的例子。

　　罗昊和云凌风端着P90冲锋枪，朝着那间有着忍者部队走出来的房间走去。

　　咄！咄！咄！咄！

　　罗昊刚踏入那间屋子，便是有着四枚爆破苦无朝着他和云凌风飞了过来。两枚爆破苦无落在厢房的窗框边，另外两枚则是落在了罗昊前方不远处的地板上。

　　看到四枚“嗤嗤”冒着青烟的爆破苦无，罗昊的眼中闪过惊骇之色，冲着云凌风大声吼道：“离开这里！”

　　金叶阁中的这些厢房基本都是木质结构，除了屋顶外，门窗墙都是木质的，罗昊和云凌风用最简单暴力的方式撞开了厢房的木墙，滚落到后院中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四声剧烈的爆炸声接连响起，木头碎屑在爆炸冲击波的作用下，变得极具攻击性，罗昊和云凌风两个人用一只手撑在身体下方，让身体跟地面隔开一段距离，埋头趴着，避免遭到爆炸冲击波的波及。

　　灼人的热浪，一股接一股的席卷而来，吹得罗昊都觉得自己的脸颊有些发烫。等到爆炸热浪彻底散开，罗昊抬起头朝着那间关着特勤组的厢房看去，那间厢房有一半已经是被炸毁，散落在地上的木块上有着火焰在跳动，一些木块外层更是已经被烧得焦黑。

　　“这些疯子，是想要跟我们同归于尽吗？”云凌风看着眼前一片狼藉的厢房，嘴里忍不住骂咧道。

　　“鬼忍宗培养一个忍者出来可不容易，这可不是大街的大白菜叶，随便就能捡到的，所以他们绝对不会跟我们同归于尽。”罗昊摇了摇头，说道：“而且就算他们愿意死，他们会拉着特勤组一起死吗？别忘了，特勤组对于他们来说，可是一个巨大的筹码，他们不会就这样浪费的。去厢房里看看。”

　　说着，罗昊便是迈步走进那间有一半已经被炸成了废墟的厢房中，四枚爆破苦无对厢房造成的破坏非常严重，剩下那一半虽然没有被炸毁，但也是受到了波及。原本可以左右移动的木门也是被震得飞离了它们原来的位置，砸落在榻榻米上，破损严重。

　　有了刚才的经验，罗昊和云凌风的动作充满了警惕，他们可不敢保证在这厢房中没有藏匿着鬼忍宗的忍者，伺机偷袭。

　　可是把剩下的厢房都检查了一遍，不仅是没有发现藏匿起来的忍者部队，同样的，也没有发现被藏在这里的特勤组。

　　难道是被转移走了？

　　罗昊突然冒出了这样的一个念头，但是很快的，他又是甩头把这个想法给排除掉。如果特勤组的人被转移出了金叶阁，炎龙必然会提前通知自己，想要在炎龙的眼皮子地上把人员转移走，除非是会飞天遁地，不然是决计不可能的。

　　飞天遁地！？

　　一道灵光闪过了罗昊的脑袋，罗昊立刻弯腰将厢房中的榻榻米一块接一块的掀开。

　　看到罗昊的动作，云凌风也是明白过来，拉开厢房中的柜子，把放在里面的东西全都是扔到了地上，用手在柜子四壁敲打着。

　　当罗昊又把一块榻榻米掀开的时候，一个地道的入口便是出现在他的面前。

　　“这边！”罗昊对着云凌风招呼了一声。

　　云凌风举着P90冲锋枪指着地道的入口，然后对着罗昊点了点头，示意他把盖住地道入口的木板掀开。

　　罗昊扣住木板上的凹槽，用力一掀，把盖住地道入口的木板给掀了开来，在把木板掀开的同一时间，罗昊也是用枪指向了地道。

　　一节木梯通向地下，而这地道中居然还通了电源，有着灯光透出来。

　　“注意安全！”

　　云凌风对着爬下木梯的罗昊叮嘱了一句，继续拿着P90冲锋枪警戒着周围的情况。罗昊进入地道后，仔细观察了一番，确认了安全，让云凌风也进入地道。

　　“地上有脚印，而且刚留下没多久，应该是刚有人进来过。”罗昊用脚尖点了点留在地上的浅浅的脚印，对云凌风说道。

　　“过去看看！”

　　罗昊和云凌风两个人端着武器，脚下踩着战术步伐往前走去。他们所处的地道并不复杂，没有什么岔路，一路走到底就看到了一个转角。

　　罗昊对着云凌风打了个手势，两个人贴着身后的墙壁站好，罗昊快速的探头往转角后面看了一眼。


第1967章 乔晨失踪

　　罗昊原本以为后面会是另外一条能够离开金叶阁的路，然而事实证明罗昊的猜测错了。

　　在转角背后，并没有什么能够离开金叶阁的密道；这条地道是跟外界不相通的，转角背后是一块空地，那里也是特勤组被关押的地方。

　　此时此刻，那些被“死亡镰刀”抓来的特勤组队员，已经全都是被忍者部队控制了起来。

　　这些特勤组队员被抓来之后，肯定是遭到了审问，他们身上的伤，足以说明一切。在这些特勤组队员身边各有一名忍者用苦无锋利的边缘，架在他们的脖子上。

　　握在那些忍者手中的苦无，毫无疑问，全都是刚才罗昊和云凌风所见识过，爆炸威力惊人的爆破苦无。

　　罗昊快速的把身体缩回，把自己看到的情况告诉了云凌风。云凌风闻言，眉头忍不住一皱，对罗昊问道：“有什么想法？”

　　沉默着思考了片刻，罗昊对着云凌风耳语几句。云凌风轻轻点了点头，对罗昊说道：“好，就这样干。玩死他们！”

　　“出来吧，我知道你们就在那里！”

　　其中一名忍者压了压自己手中的苦无，苦无锋利的边缘当即就在他手中那名特勤组队员的脖子上留下了一道血痕。

　　罗昊和云凌风对视了一眼，知道自己继续隐藏下去，对营救特勤组也起不到任何作用，索性也就不再继续隐藏下去，从墙壁背后走了出来。

　　“你们是不是应该把你们的武器放下？”还是刚才那名忍者看着罗昊和云凌风说道。

　　“我从没想过要放下我手中的武器。”罗昊看着那名忍者说道。

　　“你就不怕我杀了他们？”忍者用苦无在手中那名特勤组队员的脖子上划开了一道口子，嫣红的鲜血立刻就从那道被划开的口子中涌出，顺着脖子流淌下来。

　　“如果你想要杀了他，你大可以动手。”罗昊根本不为所动，说道：“但是你杀了他，你也要死！”

　　说话间，罗昊对着云凌风使了个眼色，云凌风会意的把手朝着自己的外套口袋伸去，摸出口袋中那个P90冲锋枪的备用弹匣抓在手中，大声吼道：“闪光弹！”

　　听到云凌风的话，那几名忍者下意识的躲到了自己手中的特勤组队员的背后。刚才在后院中，云凌风用一颗闪光弹干掉两名忍者的一幕，在场的这些忍者全都是看在眼中，所以他们并不想步自己同伴的后尘。

　　云凌风身上只带了一颗闪光弹，而那颗闪光弹在刚才已经被他使用掉了，所以云凌风现在只是虚晃一枪，用来欺骗那些忍者的。

　　看到那些忍者做出反应，罗昊当即对着那些特勤组队员大吼道：“全都蹲下！”

　　紧接着急促的自动武器点射声便是响起。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　子弹击中人体的沉闷声传来，片刻之后，地道中那些忍者便是全都倒在了地上。罗昊所说的办法，所能持续的效果也就一两秒钟的时间，对于普通人来说，这一两秒钟的时间很难完成什么事情，可是对于罗昊和云凌风这样的玩枪高手来说，这一两秒钟的时间，却足以决定地道中这些忍者的生死。

　　这些忍者部队的实力并不弱，如果是在室外，并不容易对付，但是他们却是做了一个错误的选择，把自己困在了这个狭小的空间，自己丢掉了自身最大的优势。

　　可以说，在他们决定用特勤组的人对罗昊和云凌风进行威胁的时候，便已经是自断了生路，注定了他们的死亡。

　　罗昊扫了眼在场的特勤组队员，赫然发现乔晨居然不在其中！

　　“你们组长呢？”罗昊对一名特勤组队员问道。

　　那名特勤组队员轻轻摇了摇头，回答道：“我们也不知道。组长并没有跟我们一起被关到这里来，从我们被抓之后，我们就没有看到过组长，不知道他被关在什么地方。”

　　“先别考虑这么多，还是抓紧时间从这里离开。”云凌风对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，正准备带着这些被营救出来的特勤组队员从这个地道中离开的时候，一个倒在血泊中的忍者却是拉开了一枚爆破苦无的引信，眼睛中露出狰狞之色，嘶哑地喊道：“一起去死吧！”

　　“妈的！”

　　罗昊嘴里咒骂了一声，这里空间狭小，根本没有躲藏的地方，而且这种爆破苦无的威力又是相当不俗，在这样狭小的空间中爆炸，造成的破坏力可以说是毁灭性的。

　　“带他们出去！”

　　罗昊冲着云凌风大吼一声，就朝着那个手中握着爆破苦无的忍者冲去；不过罗昊还没来得及冲到那名忍者身边，一道比他速度更快的身影，抢先冲到了忍者身边，并且用自己的身体压在了那枚爆破苦无上。

　　是那个之前罗昊向他询问乔晨下落的特勤组队员，他用自己的身体压着爆破苦无，冲着罗昊和云凌风的方向，大声吼道：“走，快走啊！”

　　嘎吱！

　　罗昊狠狠的咬了咬牙，最后还是转身跟云凌风一起带着剩余的那些特勤组队员朝着地道的入口跑去。

　　嘭！

　　一声沉闷的爆炸声传来，紧接着一股夹杂着大量尘土的热浪朝着刚冲到地道入口处的罗昊和云凌风席卷而来，将他们吹得撞在了那个木阶梯上，将那个木阶梯撞成了两截。

　　罗昊挣扎着从地上爬起来，他眼前所看到的是一片爆炸过后的废墟，那些忍者部队还有那名特勤组队员，就被埋在那片废墟中。

　　罗昊记得那个特勤组队员，记得他姓“楚”，平时因为喜欢吃鸡蛋卷，所以都被其他人称呼为“鸡蛋卷”，记得他能做一手好菜，在安全屋的那段时间，三餐都是出自他的手。

　　砰！

　　罗昊的拳头狠狠的砸在旁边的泥墙上，又是砸落了一大片泥土来，如果不是因为鸡蛋卷抢在了他的前面，现在被埋在那堆废墟下面的就是他了。


第1968章 自废修为

　　“走吧，别让他白白牺牲！”云凌风拍了拍罗昊的肩膀，说道。

　　离开地道的木阶梯虽然是被毁了，但是地道出口距离罗昊头顶并不算高，想要离开地道不算困难。

　　在罗昊和云凌风的配合下，那些被营救出来的特勤组队员，陆续爬出了地道。罗昊在云凌风爬出地道后，也是被他给拉了出来。

　　罗昊从快拔枪套中拔出手枪，交给一名特勤组队员，吩咐道：“你们现在立刻去金叶阁门口，在那里有人接应你们离开。”

　　“你们不跟我们一起走吗？”那名特勤组队员接过罗昊递给自己的手枪后，对罗昊问道。

　　“你们先走，我们还有一点事情。”

　　罗昊对着云凌风朝大殿的方向使了个眼色，云凌风会意的点了点头，跟罗昊一起朝着大殿后门走去。

　　尽管对炎龙的实力很有信心，可是鹿野熊本同样也不简单，鬼忍宗S级忍者的实力毋庸置疑。即便是知道那种级别之间的战斗，不是自己能够插手的，可罗昊和云凌风还是想要过去了解一下情况。

　　当两个人推开大殿后门，走进大殿的时候，被自己眼前所看到的一幕彻底的震惊了。

　　整个大殿的地面，就像是被盗墓贼挖过了一样，已经没有一块地板是完整的了。那些原本悬挂起来的盘香此时也是全都掉落了下来，摔得粉碎。

　　当啷！

　　金属物坠地的声响传来。

　　罗昊和云凌风对视一眼，立刻朝着金属声传来的方向走去。当他们绕过大殿中佛像，映入他们眼帘的，是一幕令他们两个人怎么都想不到的画面。

　　刚才那声金属物掉落在地上的声响，是鹿野熊本的忍刀掉落在地上所发出的，而此时鹿野熊本的身体已经是被炎龙手中的炎龙枪给刺穿，从鹿野熊本身体中流出的鲜血滴落在他脚下。

　　鹿野熊本用沾满自己鲜血的双手紧紧的抓住炎龙枪，表情狰狞的对炎龙说道：“‘神殿’是不会放过你的！”

　　“你明知我在金叶阁中的情况下，当着我的面对那些被抓来的人用刑，不就是为了逼我现身，逼我动手违反‘神殿’规矩吗？”

　　炎龙把手中的炎龙枪用力一旋，炎龙枪又向前刺进了一分，“既然你这么希望我违反‘神殿’的规矩，我现在这样做，不是正合你们的意思吗？不过能让鬼忍宗最年轻的S级的忍者给我垫背，老子这波不亏！而且你可以放心，就算是我违反了‘神殿’的规矩，离开了长老会，山本一郎也不可能进入‘神殿’长老会！”

　　炎龙猛地将炎龙枪一抽，从鹿野熊本身体中抽了出来。随着炎龙将炎龙枪抽离，鹿野熊本的身体也随之倒在了地上。

　　鲜血一股一股从他胸口的伤口中向外涌出，他身上的衣服，已经完全被鲜血给染红。而鹿野熊本的生机也是随着这一股接一股往外涌出的鲜血，慢慢的消散。

　　“鹿野！！”

　　一声惊呼声从炎龙的身后传来，紧接着一道黑色人影便是冲进了大殿，将倒在血泊中的鹿野熊本抱了起来。

　　山本一郎用他如枯树枝一样的手指搭在鹿野熊本的颈动脉上，可是已经感觉不到任何脉搏的跳动。

　　“你杀了他！”

　　山本一郎站起身来，那张干枯的脸上充满了愤怒之色，声嘶力竭的冲着炎龙发出嘶吼。鹿野熊本的成就已经超过了鬼忍宗历代的忍首，将来他甚至可以达到SS级，甚至是传闻中的SSS级忍者，可是现在鹿野熊本死了，死在了炎龙的手中。可以说，炎龙这一枪杀死的不仅只是鹿野熊本这个人，还有鬼忍宗未来的希望。

　　“是我杀了他又怎么样？”炎龙瞥了眼山本一郎，颇为不屑地说道：“你想要为他报仇，向我动手吗？首先你得问问你自己有没有那个能力，然后再想想你手中有没有‘神殿令’，考虑清楚后果，再想要不要为鹿野熊本报仇。”

　　“就算你有‘神殿令’又怎么样。”山本一郎眼神阴冷的看着炎龙，说道：“‘神殿令’能救得了你一次，但是救不了你第二次！这一次，你完蛋了！”

　　听到山本一郎的话，罗昊和云凌风神色的诧异、震惊的看向炎龙，就在罗昊想要向炎龙问个究竟的时候，司徒晓峰还有另外一名“神殿”长老会的长老走进了大殿。

　　司徒晓峰看了眼地上鹿野熊本的尸体，轻轻叹了口气，说道：“你还是动手杀了他。”

　　“你又不是第一次认识我，我这个人向来说一不二。”炎龙回答道：“既然我说了要干掉他，那我就一定要干掉他。”

　　“何必呢？”

　　司徒晓峰还是为炎龙的做法感到不值，说道：“为了一个鹿野熊本，搭上自己一身的修为并不值得。虽然鹿野熊本这个人有着很高的潜力，但是不管他到了什么样的地步，只要有‘神殿’在，他就翻不起大浪。”

　　“所以我说，你在大长老的位置上坐得时间太久，已经失去了当年的血性。”炎龙扫了眼司徒晓峰，说道：“如果你看到鹿野熊本对那些被抓来的人使用的逼供手段，你绝对不会再说这样的风凉话。”

　　“也许吧。”

　　司徒晓峰不置可否地说道：“既然你违反了‘神殿’的规矩，就要按照‘神殿’的规矩来办。你自己本身就是长老会的人，‘神殿’的规矩你也应该很清楚，不需要我再多加叙述吧。”

　　“不就是自废修为，永远不得再进‘神殿’嘛。也好，我也累了，正好找个地方隐居起来。”炎龙对司徒晓峰说道：“把你的刀借我用一下，我可不想用他们的忍刀来废除自己的修为。”

　　司徒晓峰手腕一翻，一把古朴的刀刃出现在司徒晓峰手中，甩手扔给了炎龙。

　　炎龙伸手接住司徒晓峰扔给自己的刀，将自己的炎龙枪插在地上，伸手轻轻拂过炎龙枪的枪身，眼睛中流露出一丝不舍，说道：“再见了，老朋友！”


第1969章 老古

　　炎龙并不留恋“神殿”那种超然的地位，也不贪恋“神殿”长老会所拥有的权利。唯一能让炎龙放不下的就是他手中这把炎龙枪，只是这把炎龙枪是“神殿”的东西，既然自己要离开“神殿”了，那么炎龙枪自然也是要归还“神殿”。

　　“老朋友，这次我们是真的要再见了，从此以后，我们可能就再也没有见面的机会了。”

　　炎龙手握那把古朴的短刃，在手中挽了一个刀花，对司徒晓峰说道：“如果你还记着我们之间的感情，答应我一件事……”

　　“炎龙之后再无炎龙，再也没有人能够动用炎龙枪！”

　　炎龙后面的话还没说完，司徒晓峰便是已经知道了他想要说什么，直接就答应了下来。

　　“有你这样一个承诺足矣！”

　　炎龙扬起自己手中的短刀朝着自己脚筋挑去。

　　“嗤！”

　　一道血箭从炎龙脚筋处迸射而出，炎龙的额头上也是布满了一层冷汗，他需要用左手抓着他身边的炎龙枪，才能使得自己的身体不跌倒。

　　就在炎龙抬手准备划向自己右脚的脚筋时，司徒空、李毅峰、周柏他们这些人也是冲到了大殿外，李毅峰看到自己眼前的一幕大惊失色，“炎龙，你……”

　　“不用对我感到有愧疚，就算那天被困的人不是你，我也是会出手。”

　　说罢，炎龙将握在手中的短刀再次挥下，挑断了自己右脚的脚筋。随着右脚脚筋被挑断，炎龙再也控制不住自己的身体，跌倒在地，血染红了他的裤脚，炎龙看了眼前方的李毅峰，说道：“做事情是有代价的，而这就是我要付出的代价！”

　　唰！

　　又是一刀划过，炎龙将自己左手的手筋给挑断了。

　　大殿外，司徒空双手紧紧的握着，身体都是有些颤抖，他抬头看向大殿中那个全身罩在黑色长袍中的人，心中虽然不忍，但是却也无奈。

　　这就是“神殿”的规矩，任何违反了“神殿”规矩的人都无法逃脱，如果今天违反规矩的人是他的父亲，他也同样必须按照规矩来办事。现在这样的一幕，司徒空在一开始便是已经知道了。

　　炎龙把手中带着血的短刀扔给司徒晓峰，说道：“还剩下最后一刀，我自己是完成不了了，你来帮个忙吧。”

　　司徒晓峰弯腰捡起地上的刀，收了起来，说道：“就这样吧。从今天开始，你不得再进入‘神殿’，你也不再是‘神殿’长老会的二长老。”

　　炎龙虽然是自断了双脚的脚筋和左手的手筋，但山本一郎对此却并没有觉得满意。炎龙杀掉的可是整个鬼忍宗未来最大的希望，让炎龙只接受这样的惩罚，山本一郎觉得实在是太便宜他了。

　　“大长老，事情就这样算了？”山本一郎对司徒晓峰说道：“他只是断了自己的手筋和脚筋，现在的医术这么发达，他很容易就能把断掉的手筋和脚筋接上。”

　　“他已经按照‘神殿’的规矩接受了惩罚，你还想要怎么样？就算他把断掉的手筋和脚筋接上，他也无法再恢复到以前的样子了。”司徒晓峰抬眼，冷冷地扫了山本一郎一眼，说道：“你如果觉得不满意，等到你坐上长老会的位置后再提出质疑。当然，前提是你质疑能让长老会中的其他长老答应才行。”

　　司徒晓峰拔出炎龙插在地上的炎龙枪，用一块布包好，对山本一郎，说道：“这里已经没有我们的事情了，是时候该回‘神殿’了。”

　　山本一郎愤愤不平的看了眼坐在地上的炎龙，最终还是跟着司徒晓峰离开了大殿。就算山本一郎想要出手偷袭，在这么多人的注视下，他也不可能得手，一个不慎，甚至可能把自己的命都给丢在了这里。

　　看着从自己身边经过的司徒晓峰，司徒空咬了咬牙还是转身追了出去。

　　金叶阁外，司徒晓峰停下脚步，让另外一个长老带着山本一郎先离开后，站在原地等着司徒空。

　　“这是规矩，我也没有办法。”司徒晓峰背对着司徒空说道。

　　“以前我一直把‘神殿’当做我的目标，但是我现在发现，自己以前所认为的目标是有多么的愚蠢。”

　　司徒空看着司徒晓峰的背影，说道：“‘神殿’简直就是一个没有任何的温度，一切都建立在那狗屁规矩上的冷宫！”

　　“以前我也想着有一天你能进入‘神殿’，可是逐渐的，我放弃了这个想法。你现在这个样子很好，知道生气，知道发怒，说明在你心中还有血性，不像我这样，有时候冷静的都让我自己怀疑自己身体中流的血已经没有了温度。也许正如炎龙所说的那样，我在这个位置上坐得时间太久，曾经的血性，曾经的热血早就已经冷了。”

　　司徒晓峰弯腰把手中包裹在黑布中的炎龙枪，放在了地上，对站在自己身后的司徒空，说道：“把它带给炎龙吧，也算是‘神殿’留给他最后的念想。”

　　说完，司徒晓峰便是举步走下石阶，仅仅只是一会儿，司徒晓峰便是到了石阶最下面，消失在了司徒空的视野中。

　　司徒空弯腰捡起地上的炎龙枪，转身返回了大殿，亲自把枪还给了炎龙，说道：“他虽然是大长老，但是也无权修改‘神殿’的规矩，所以把炎龙枪给留了下来，说是给你留个念想。”

　　“够了，够了。”

　　炎龙摸着包裹在黑布中的炎龙枪，说道：“能把我的老朋友留下，我已经很感谢他了。”

　　“你也不要去责怪他。”炎龙对司徒空说道：“他也是无可奈何，毕竟‘神殿’中有不少人在看着呢。如果他有偏袒，自然是会引‘神殿’中其他人的不满，进而动摇‘神殿’长老会的威信。”

　　“炎龙……”李毅峰走上前去，看着炎龙，张了张嘴，想要说些什么，却是什么都说不出来。

　　“从此以后，这个世界上再也没有炎龙这个人了。”炎龙在司徒空和罗昊的帮助下站起身，说道：“我姓古，以后你们就叫我‘老古’吧。”


第1970章 不必道歉

　　乔晨下落不明。

　　罗昊也没有再继续留下来探查乔晨的下落，这次在金叶阁闹出来的动静并不小，罗昊相信井上冈肯定是已经得到了消息。而“死亡镰刀”的人之所以没有出现，很有可能是因为顾忌炎龙的关系，可是纸是包不住火的，炎龙遭到“神殿”处罚的事情，早晚是会曝光的。

　　一旦被井上冈得知事情真相，反应过来，再想要走可就难了。所以罗昊没有继续再日本多做停留，选择了在最短的时间内回国。

　　还是大王蛇的偷渡船，只不过这次大王蛇的船上没有其他的偷渡客，成了罗昊、云凌风他们的“专渡”。

　　次日傍晚，大王蛇的偷渡船在国内某港口靠岸，炎龙第一时间被送去了医院接受治疗；战术B组和云凌风则是跟着赵天宇返回了龙穴，至于“龙牙”的其他队员，则是跟疾风和纪小丹一起，被安排进了同一个招待所，暂时先住下。

　　……

　　龙隐部队，会议室。

　　赵天宇在听取了罗昊和云凌风的汇报后，双手手指交错着思考了好一会儿，没有说什么。

　　罗昊对赵天宇说道：“如果纪小丹所说的情况属实，我觉得我们不能就这么听之任之。因为根据纪小丹所说，那个孤岛训练营上，还有其他从国内被拐骗过去的女孩，既然知道了，我们有必要把她们就出来。不能让她们成为樱花会手中的工具，不仅是对她们，还是对她们的家人都太残忍了。”

　　“你说得我知道。”赵天宇叹了口气，说道：“如果情况属实，营救是必然的，我担心的是……”

　　“斯德哥尔摩综合症。”云凌风接口说道。

　　“没错。”

　　赵天宇点了点头，说道：“这些姑娘都是在她们几岁的时候被骗上那座孤岛，接受封闭式军事训练的。十几年过去了，其中有不少人应该都对那座孤岛有了依赖，并且忘却了自己原来的家，当然像纪小丹这样一心想要逃离孤岛的人肯定存在，但是应该只是很小的一部分。所以，这件事情急不得，我们必须从长计议，就算是要对那座孤岛动手，我们也必须要先充分掌握情报之后，才能行动。这件事情，我会留意，你们暂时不要操心。这次你们也很累了，先休息两天。”

　　“师父！”

　　罗昊叫住准备起身离开会议室的赵天宇，问道：“妖瞳……他的情况怎么样？”

　　“还没有苏醒的迹象。”赵天宇缓缓摇了摇头，说道：“现在若依那丫头在照顾着他。”

　　“那丢失的核材料也没有消息吗？”罗昊再次问道。

　　“没有。”赵天宇摇头道：“不过，目前可以确定的是，那两公斤的核材料现在肯定已经离境，‘暗月’的人，也肯定是利用这两公斤的核材料，进行不可告人的计划。你们抓紧时间休息，后面还有很多的事情等着去处理，一旦忙起来，可能就连闭眼休息的机会都没有了。”

　　因为疾风和纪小丹送回国来的变异P病毒的疫苗，小余村的村民，还有其他两个地方受到感染的村民都得救了。而相关研究部门，也是日夜不歇的对这种变异的P病毒进行研究。

　　有了成品疫苗作为研究材料，对于变异P病毒的研究也是起到了重要的帮助。逆推研究，一向是我们的优势。

　　离开龙穴后，罗昊直接是驱车去了医院，了解炎龙的手术情况。炎龙跟李然在同一家军医院接受治疗，所以在看完炎龙后，罗昊又顺道去看了李然。

　　在罗昊带着战术B组前往日本的时候，李然便已经是从重症监护室转移到了普通病房。

　　罗昊走进病房的时候，蓝若依正在给李然做着肌肉的按摩。李然现在处于深度昏迷中，长时间卧床，会使他的肌肉萎缩，所以每天都需要对他的四肢肌肉进行按摩。

　　一般都是蓝若依自己来做这些事情，如果实在因为太忙，就由专门的护工来完成。

　　“丫头。”

　　罗昊轻轻唤了蓝若依一声。蓝若依立刻从病床前的椅子上站起来，用手背擦了擦自己的眼角。

　　虽然蓝若依擦拭眼角的动作很小，但是她发红的眼眶还是出卖了她。蓝若依走向病房中的饮水机，想要给罗昊倒水，但被罗昊拒绝了。

　　“他现在情况怎么样？”罗昊让蓝若依坐下后，对她问道。

　　“还是这样。”蓝若依轻轻叹了口气，说道：“虽然每天都会有医生来检查，但是也不见有什么好转。医生也多次跟我说过，他很有可能一辈子都这样躺着，再也无法醒来，可是我并不相信他不会醒来，他还有你们这些兄弟在等着他，他怎么能就这样一直睡下去。我现在有空就来给他做肌肉按摩，这样如果有一天他醒来的话，也能尽快恢复过来。”

　　“对不起。”

　　罗昊已经不记得自己这是第几次对蓝若依说起这三个字，可是除了这三个字以外，罗昊实在不知道自己还能对蓝若依说些什么，“那两颗子弹本来是应该打中我的，如果不是妖瞳给我挡了子弹，现在躺在这里的人就会是我。”

　　蓝若依闻言，轻轻摇了摇头，说道：“当初我决定要他在一起的时候，我就有了心理准备。李然以前就跟我说过，他自己也不知道哪一天出去了就再也不会回来，所以他一而再，再而三的拒绝过我。他能为你挡子弹，是因为当时距离你最近，如果你跟他的位置做个互换，我相信你也会跟他做出相同的事情。”

　　罗昊想也不想，便是点头道：“当然。”

　　“所以你不需要对我道歉，也不必向李然道歉。”蓝若依对罗昊说道：“上了战场，身边兄弟的性命永远高于自己，这一点，我从小就知道。小时候，爸爸还没牺牲的时候就一直说，战场上，你可以把自己的后背毫无保留的交给你身边的战友，因为他们就是你背后的眼睛！”


第1971章 嫉妒之心

　　东三环，一栋高档商务楼。

　　这里就是唐磊娱乐公司的总部所在地。当然并非这一整栋商务楼都是唐磊的，唐磊只是租下了商务楼的第25到第27层，这三个楼层。

　　虽然只是三个楼层，但是因为商务楼本身地处的位置，这三个楼层每年的租金贵到令人咂舌的地步。

　　第26层是公司录音师、摄影室的所在地。由唐磊娱乐公司所发行的销量惊人的唱片，都是出自这个楼层的录音室中。

　　林芸尽管退出娱乐圈很长的时间，可是复出后，在公司海量资源的力捧之下，加上林芸庞大的粉丝基础，林芸所发行的两张数字唱片都是取得了不菲的销售成绩。

　　尤其是林芸复出时所发行的第一张数字唱片，更是一举冲上了内地销售榜榜首的位置，并且在销售榜榜首位置上连续坐了两个星期，才是被吴忆林的新专辑给挤了下去。

　　而且这还是在林芸仅仅发行数字唱片，不参加任何签售、商演、采访的情况下所取得的成绩，如果林芸愿意接受签售和商演，唐磊有绝对的把握，能让林芸坐实年度销售冠军的位置。

　　只是林芸现在的重心在她的家庭上，唱歌也仅仅只是作为她的爱好在进行。即便林芸没有跟唐磊签下合同，复出发售数字专辑，就凭她以前所赚的钱，也足以衣食无忧的过一辈子。

　　录音室内，林芸正在进行她个人第三张数字专辑的录制，一曲唱完，录音师对着林芸竖起大拇指，告诉她录制通过。

　　林芸摘下耳机，整理了一下自己的头发，拉开录音室的隔音门吗，走了出去。

　　鲁咏，圈内有名的音乐制作家，同时也是林芸御用的音乐制作者，林芸红得发紫那会儿，半数以上的经典曲目都是出自鲁咏之手。林芸隐退之后，鲁咏也生起了要退出的念头，最后还是在唐磊的再三挽留下，才是继续留了下来，只是从那以后，鲁咏基本不再给唐磊公司旗下的艺人进行创作，最多只是做下点评。

　　直到唐磊挖掘出吴忆林，鲁咏才开始重新操刀。当鲁咏从唐磊那儿得知林芸愿意重新出道的时候，鲁咏兴奋的一个晚上都没有睡着。仅仅只是隔了三天，鲁咏就交给唐磊一整张专辑的曲目，并且告诉唐磊，这是他为林芸量身打造的。

　　唐磊拿到鲁咏交给自己的东西后，愣了好一会儿，才是憋出了一句“我靠”！

　　鲁咏告诉唐磊，这些东西他已经准备了几年的时间，原本以为它们再也出现不了在公众的视线中，但是林芸的复出却是让它们得以重见天日。

　　唐磊也问过鲁咏，这么好的东西为什么要藏着掖着，不早点拿出来。鲁咏的回答是，一首好的歌需要一个合适它的歌手，才能唱出它的灵魂。《吻别》在张学友的手中是《吻别》，如果换了一个歌手去演绎，同样的词和曲，却没有《吻别》的味道。

　　“我在圈子里见过了太多的歌手，但最让我省心的还是你。”鲁咏从录音室中走出来，对林芸说道：“就算是忆林也很难达到你的地步。”

　　鲁咏这个人性格就是有什么说什么，即便是现在当着吴忆林的面，他也是能说出吴忆林不如林芸这样的话。当然以鲁咏的资历，他也有这样的资格说这样的话。

　　吴忆林蹦跳着抱住林芸，丝毫不介意鲁咏刚才的话，笑嘻嘻地对鲁咏说道：“我本来就是芸姐的粉丝，她比我厉害也是理所当然的。”

　　“你现在也是天后了，就不能矜持一点。”鲁咏摇着头对吴忆林，说道：“要是让别人看到，像什么样子？尽管你现在有了成绩，可是要记住，在这个圈子里，不前进就是后退。”

　　“知道了，鲁老师。”吴忆林吐了吐舌头，对鲁咏说道。

　　鲁咏对吴忆林向来都是严厉的，吴忆林刚出道发行唱片的时候，鲁咏把吴忆林骂哭也是常有的事情，即便后来吴忆林跟唐磊确认了恋爱关系，可是只要吴忆林做得不好的地方，鲁咏还是照骂不误，丝毫不顾忌吴忆林那层“未来老板娘”的身份。

　　也只有在林芸在场的时候，鲁咏才会罕见的露出一丝笑容。

　　林芸抬手看了看自己手腕上手表的时间，说道：“我得去接语萱放学了。”

　　“行，那你先去吧。”鲁咏点了点头，说道。

　　对于小雨萱，鲁咏也是见过很多次。对这个粉雕玉琢，有着林芸影子的小姑娘，鲁咏也非常喜欢，甚至表示出如果小雨萱长大后，愿意走她妈妈的路，他就继续做小雨萱未来的御用制作人。

　　“老师，我先走了。”

　　林芸欠身个鲁咏道别后，又跟吴忆林打了招呼，转身朝着电梯的方向走去。

　　电梯刚开门，就看到一个浑身名牌，身上飘出阵阵香味的美貌女子在助理的陪同下，走出电梯。

　　这个年轻女子是唐磊公司今年上半年刚签下的艺人，她长得虽美，但是她那张脸是上动了多少刀子，也只有她自己才清楚。

　　“芸姐。”美貌女子在看到林芸后，脸上立刻扬起笑容，对着林芸打了声招呼。

　　林芸跟美貌女子问了声好，便是匆匆走进电梯，按了下行键，往地下停车场而去。

　　“嘁，拽什么啊。”

　　电梯门刚关上，美貌女子就换了一副嘴脸，冷哼一声说道：“还真当自己还是当年那个林芸？要不是公司用那么多资源捧她，她算个……”

　　美貌女子最后那个字还没来得及说出口，她身边的助理便是拉了拉她。

　　“说啊，继续说。”

　　吴忆林踩着高跟鞋站在美貌女子面前，冷眼看着她，说道：“公司用这么多资源捧芸姐，那是因为她值这么多资源去捧她。就算是把同样的资源用在你身上，你也到不了芸姐的高度。这段时间来，你做得那些事情别以为神不知鬼不觉，本来还希望你能收敛一点，但是看来你并没有这方面的想法，自己去财务结算，然后离开公司吧。你被Fire了！”


第1972章 心中有事

　　娱乐圈，就像是一个深不见底的大染缸。

　　为了能够成功上位，制造绯闻博取眼球，抢占话题；或者刻意诽谤他人，制造话题，自己再趁机借势上位……

　　在这个圈子中，只有别人没见过的办法，没有那些为了上位的艺人想不到的办法。吴忆林面前这个美貌女子就是其中之一。

　　“你要开除我？！”

　　美貌女子一脸诧异地看着吴忆林，脸上充满了不可置信。她没想到，自己会被吴忆林炒鱿鱼，是她怎么都没有想到的事情。

　　“你没有听错，我也没有说错。”吴忆林又重复了一遍自己刚才的话，看着对方说道：“从现在起，不对，从前面那一分钟起，你就已经不再是公司旗下的签约艺人了。”

　　“你有资格开除我！？”美貌女子对着吴忆林质问道。

　　“就凭我是吴忆林。这个理由足够了吗？”

　　吴忆林看了眼站在一旁的助理，皱眉道：“你还站在这里干嘛？没事做吗？如果你也想离职，你现在也可以跟着一起去财务部领工资。”

　　小助理闻言，当即把自己拎在手中的包还给身边的美貌女子，然后头也不回的离开了。

　　美貌女子恼怒的拿着手包，眼睛中吐露出一道不属于她这种身份的人应该有的寒光。这个时候，美貌女子手包中的手机传来轻微的震动，隔着手包，察觉到手机的震动，美貌女子拿出手机，看了眼屏幕上的来电显示，当即脸色一变，左右环顾了一下，转身走进楼梯间后，才接通了电话。

　　“是，我明白了！”

　　美貌女子神色凝重的挂断了电话，没有再返回去搭乘电梯，直接经由消防楼梯，离开了大楼。

　　……

　　至于林芸根本就不知道公司里所发生的一切，就算是知道，她也不会去计较什么。如果是在她刚出道时候，可能会不顾一切的去跟对方进行理论，可是她现在根本不会那么去做。

　　对于林芸而言，她重返歌坛，重新发行自己的唱片，只是因为自己喜欢唱歌，享受唱歌带给自己的快乐，仅此而已，而不是想要为自己获取多少的名利。

　　林芸驱车直奔语萱就读的学校赶去，一路上不时的抬起手腕，看着手表上的时间；可是林芸越着急，这堵在路上的汽车往前移动的速度就越慢，在一个红绿灯路口，林芸等了足足有十分钟，才算是通过了过去。

　　等到林芸赶到学校的时候，早就过了放学的时间，在校门口等着孩子放学的家长也只剩下稀稀疏疏的几个而已。一个小男孩背着书包刚走出校门，就看到等在校门外的父亲，当即就像是遇见了猫的老鼠一样，拔腿就跑，可是还没跑出多远，就是被他的爸爸给抓了回来，紧接着两巴掌就拍在了小男孩的头上。

　　也许是想到场合不合适，在小男孩的头上拍了两巴掌后，小男孩就被他爸爸抓着塞进了旁边一辆白色科鲁兹中，驱车离开。

　　林芸熄火后，拔掉车钥匙，拿起放在副驾驶上的包，推门下车就往学校里走去；可是还没等到林芸走进学校，就听到了自己女儿的叫喊声，循着叫喊声看去，发现李毅峰正抱着语萱从学校对面的那家肯德基中走出来。

　　等到父女俩穿过马路走到自己车边后，林芸拿出纸巾给语萱油腻腻的小嘴，皱了皱眉，对李毅峰说道：“怎么又带着她去吃这种垃圾食品？”

　　“难得吃一次，又没关系。”李毅峰回答道。

　　“就是，我都好久没吃炸鸡了。”李语萱噘着小嘴嘀咕道。

　　“上次吃炸鸡，半夜肚子疼的事情这么快就忘记了？”林芸瞪了自己女儿一眼，语气中带着不满对李毅峰说道：“她肠胃不好，不能吃太油腻的东西，上次就是因为炸鸡吃得太多，又吐又泄的，半夜送去医院挂了急诊。”

　　李毅峰闻言，看向李语萱，皱眉道：“你不能吃炸鸡，怎么不告诉我？”

　　李语萱也是知道自己这次做错了事情，缩在林芸身后，不再说话。李毅峰虽然在家里的时间很少，但是李语萱还是很害怕自己爸爸生气的样子。

　　听着林芸再三叮嘱李语萱不能再贪嘴吃油腻东西的时候，李毅峰才发现，其实自己也跟罗昊一样，对自己家里的情况了解的太少了，就连自己女儿肠胃不好，不能吃油腻的事情也不知道。

　　晚上的时候，李毅峰没有再回龙穴，而是去了他和林芸在外面买的公寓中。房子是林芸全款买的，但是在登记产证的时候，林芸固执的自己名字后面又加上了李毅峰的姓名，就这样，这套价值千万的住宅有了李毅峰的一半。

　　晚上林芸替李语萱收拾完书包，回到她跟李毅峰的房间时，发现李毅峰正在给自己肩膀上的伤口换药。林芸快步走上前去，看到李毅峰仍在垃圾桶中沾血的绷带，责怪地说道：“你肩膀上都受了伤，下午的时候怎么还抱着语萱，是不是因为抱她才把伤口撑开了？”

　　“小伤，没事。”

　　李毅峰等林芸给自己包扎完伤口，轻轻拍了拍她的手背，然后又是叹了口气。想到了因为自己，而自废修为的炎龙。尽管炎龙再三强调，即便受困的人不是自己，他也会出手相救，可李毅峰总是觉得那是自己的事情。

　　察觉到李毅峰心中有事的林芸，看着坐在桌子前的李毅峰，问道：“这次出去发生了什么事情吗？”

　　“没事。”李毅峰站起身来，把桌子上的药箱收拾掉后，对林芸说道：“早点休息吧。”

　　虽然知道李毅峰心中肯定藏着事情，但是他不愿意说，林芸也没有去勉强他。

　　林芸刚吹干头发从浴室走出来，躺倒床上，就是被李毅峰给抱住了。李毅峰把头埋在林芸脖子处，良久，才对林芸说道：“我们再要一个孩子吧，不管是男孩还是女孩，这个孩子姓‘古’。”

　　跟李毅峰结婚多年，夫妻间的房中之事也是理所当然之事，可是林芸从没见过李毅峰像现在这样跟自己做那件事，那样子就像是要把自己硬生生的揉进他的身体中一样。


第1973章 时过境迁

　　林芸从没见过眼前这个样子的李毅峰，从没见过他像现在这样狂野，林芸觉得自己的身体就像是要被撕裂开来一样。

　　尽管早已没有了蚀骨销魂的感觉，尽管一阵阵撕裂般的疼痛，让得林芸忍不住想要痛呼出声，可最终她还是咬牙忍受了下来。她能感觉到自己身上的男人心中藏着事情，令他觉得痛苦的事情。

　　也不知道过了多久，就在林芸疼得快要麻木的时候，李毅峰终于是结束了他的动作，趴在林芸身上喘着气。

　　林芸松开咬得有些发白的嘴唇，伸手抱住了趴在自己身上的男人，柔声问道：“能告诉我到底发生了什么事情吗？有事情不要一个人憋在心里，说出来会舒服一些。”

　　在林芸的劝说下，李毅峰还是把事情完整的说了出来。

　　“既然炎龙都说了，这不是你的关系，你又何必耿耿于怀？”林芸环抱着的身体，贴着他的耳边，说道：“如果你真的心中放不下这件事情，我们后面的孩子，不管是男孩还是女孩，可以按照你的想法，我们让他姓‘古’。”

　　“你同意了！？”李毅峰神色诧异地看着林芸，问道。

　　“不管他姓什么，还不是我们的孩子？”林芸伸出纤细的玉指在李毅峰额头上轻点一下，说道：“更何况，炎龙终究是救了你，是你的救命恩人，我又有什么利用拒绝呢？”

　　本来李毅峰一直担心，自己的提议会遭到林芸的抗拒，毕竟生孩子是两个人的事情，如果林芸执意不愿意，李毅峰也不好勉强。只是令李毅峰没想到的是，林芸竟然很爽快的答应了自己的提议。

　　李毅峰大喜过望之下，抱住林芸，就是在她光洁的脸颊上亲了一口。李毅峰身体一动，牵动了林芸下身在刚才被撕裂出来的伤口，令得林芸忍不住皱起了眉头，倒吸一口冷气。

　　“你怎么了？”李毅峰察觉到林芸的异样，紧张的问道。

　　尽管是夫妻，可是在说起原因的时候，林芸的脸颊还是忍不住绯红起来，毕竟那是在女人最私密的地方。

　　“真是太大意了。”

　　李毅峰赶紧从林芸身上爬起来，借着床头壁灯昏暗的灯光，李毅峰发现林芸的大腿内侧，还有床单上，都是沾上了血迹。

　　李毅峰二话不上，赶紧跳下床，把家里的药箱给拿了出来。就算是夫妻，但让李毅峰给自己处理伤口，还是令林芸觉得羞涩。最后林芸还是拿着药箱自己走进了浴室，去处理身上的伤口。

　　等到林芸从浴室走出来的时候，她身上已经是换了一身干净的内衣，并且裹了一件浴袍。林芸爬上床后，李毅峰从身后抱住了她，这次李毅峰倒是没有再做出什么过分的举动，仅仅只是从身后安静的抱着。

　　“明天早上，你负责把语萱送去学校，记住时间，可别迟到了。”林芸白了李毅峰一眼，伸手掐住李毅峰的腰间软肉，拧了一下，埋怨道：“全都怪你，本来我明天还要去公司录音，现在肯定去不了了，害得我还要跟老师请假。说不定还要被语萱看笑话，到时候她问起我来，我都不知道要怎么回答她。”

　　李毅峰也知道，因为自己刚才莽撞，才让得林芸有了困恼，当即又向她道了歉。林芸嘴上是说归说，但在心里也并没有太过责怪李毅峰，如果真的不愿意，先前林芸也不会选择默不作声的承受。

　　林芸让李毅峰把自己的手机拿过来之后，给鲁咏打电话进行请假。能让鲁咏操刀制作专辑，是多少人盼都盼不来的事情，也就只有林芸才会去跟鲁咏请假。

　　林芸自然是不会跟鲁咏说实情，只是在电话里告诉鲁咏自己的丈夫休假回来，所以想要在家休息两天。鲁咏对李毅峰的工作也有简单的了解，知道林芸跟李毅峰聚少离多，所以也没有过多的苛求，同意了林芸的请假。

　　而且最重要的一点，别人要录制几遍，甚至几十遍的歌曲，到了林芸这边往往都是可以一遍过，大大减少了鲁咏和其他录音师的工作量，就算不是因为李毅峰休假，只是林芸单纯的想要休息，鲁咏也同样是会答应下来。

　　……

　　在战术B组休假的时候，纪小丹也是回了一次自己的家。原本纪小丹是想要独自一人回去的，但是在疾风的坚持下，纪小丹还是同意了疾风陪着自己一起回去。

　　从个人经历上看，纪小丹的经历跟疾风过去的经历十分相似，所以在“龙牙”中，纪小丹对其他人的态度都比较冷漠，唯独跟疾风相处的时候，才会有一些交谈。

　　因为时间上还算宽裕，所以纪小丹和疾风没有选择乘坐飞机或者高铁，而是选择了驾车。一路上两个人交换驾驶，也不会太过疲惫。

　　疾风一如既往，还是一身黑色的皮衣皮裤，只是他把原本脸上的面罩，换成了口罩，头上也戴上了一顶鸭舌帽。这样的装扮，让疾风看上去不显得太过另类。

　　纪小丹记忆中的家，还是她在7岁离开时的样子，时过境迁，当纪小丹驾驶着汽车重新回到那座她出生，并且长大的城市时，眼前所看到的城市，跟记忆中的那座城市完全没办法重合到一起。

　　眼前所看到的一切让纪小丹觉得陌生无比，甚至一些路的名字都是进行变更。纪小丹沿路问了好几个人，才是打听到以前他们家所在的家属区的位置。

　　可是当纪小丹驾驶着汽车，来到那个曾经居住过的家属区时，才发现曾经的家属区早已不见了踪影，取而代之的，是一个现代化的住宅区。

　　看着眼前的住宅区，纪小丹心中百味陈杂，千里迢迢来到自己出生的城市，只是为了想要再看一眼自己现在已经年过半百的父母，是否安康；好不容易打听到了位置，可是眼前的现代化住宅区却是将纪小丹心中的想法击得粉碎。


第1974章 不忍打扰

　　家属区不在了，茫茫的城市中，纪小丹不知道应该要怎么去找到自己的父母。虽然现在网络通信这么发达，如果纪小丹真想要找到自己的父母，也是有办法的，但纪小丹并不想要这么去做，因为她不知道，就算真的找到了父母，自己要如何面对他们。

　　如果说纪小丹回国唯一的念想，就是想要再看一眼自己的父母，哪怕仅仅只是远远的看一眼的话，那么现在，她的这个念想却是已经被击碎了。

　　疾风伸出手，张了张嘴想要安慰纪小丹几句，可是把手抬起来之后，才发现自己不知道要对纪小丹说些什么，最终只得无奈的把手又重新放下。

　　疾风的动作并没有瞒过纪小丹，纪小丹用手背擦了擦自己的眼角，故作轻松地说道：“没见到也好，真要是见到了，说不定心中还会更加难过。走吧，我们也该回去了。”

　　看得出来纪小丹的遗憾，可既然纪小丹自己有了打算，疾风也没再多说什么，只是默默的点了点头。

　　就在纪小丹转动车钥匙，把汽车重新发动，准备掉头离开的时候，她转动方向盘的手，突然停了下来，眼睛一动不动的看着前方。

　　顺着纪小丹的视线，疾风往外看去，看到了一对年过半百的夫妇手中提着几个购物袋正朝着小区的方向走来；而在那对夫妇旁边，还跟着一个年约二十来岁的小姑娘。

　　小姑娘虽然有些青涩，但是相貌却已经是非常出挑，最重要的是，在他们走进之后，疾风发现那个不时发出清脆笑声的女孩，跟纪小丹十分相似。

　　看到这些，也不需要纪小丹多做解释，疾风也能知道那对夫妇还有女孩的身份。

　　那对年过半百的夫妇自然就是纪小丹所寻找的父母，而那个相貌跟纪小丹相似，但是年龄跟纪小丹有着差距的女孩，应该就是纪小丹的亲妹妹。

　　如果疾风所料不错，纪小丹的妹妹是在纪小丹失踪后，她的父母寻找无果，重新生育的。

　　纪小丹看着从汽车边走过的一家三口，直到他们完全走进小区，纪小丹还是没有把视线收回。

　　“既然放不下，为什么不下去见面呢？”疾风对目光恋恋不舍的纪小丹，说道：“如果你去跟他们见面，他们一定会非常惊喜的。”

　　“他们现在的生活很好，我没必要去打扰到他们。”纪小丹收回目光，转动方向盘，驾驶着汽车从小区门口离开，“有妹妹照顾他们二老，已经足够了。”

　　看着车内镜中越来越小的小区大门，两行眼泪从纪小丹的眼眶中滚落下来。纪小丹知道，这可能是自己最后一次见自己的父母了。

　　疾风抽了一张纸巾递给纪小丹，说道：“你不去见二老，不忍打扰只是其中之一；还有一点，是你不敢去见他们，你害怕看到他们之后，自己就没办法再离开了，对吗？”

　　过了好一会儿，汽车又驶出去很长一段距离后，纪小丹才点了点头，疾风所说的，也正是自己内心所顾忌的。纪小丹不是没想过下车去跟自己父母，还有从未谋面过的妹妹，在看到他们从汽车前经过的一刹那，纪小丹心中确实有着这样的冲动，但最后，她还是压下了这种冲动。正如疾风所说的，纪小丹不是不想去跟自己的父母见面，而是不敢，她害怕自己下车之后，就再也没有离开的勇气了。

　　“如果，我是说如果，你愿意的话，”疾风把到了嘴边的话，又重新咽了下去，重新组织了一下语言后，说道：“以后‘龙牙’就是你的家。”

　　吱——！

　　纪小丹一脚刹车把车停在路中，扭头看向疾风，似乎是要看透疾风心中所想。

　　刚才纪小丹那一脚刹车来得非常突然，亏得疾风眼疾手快，迅速抓住扶手，才没有让自己的脑袋跟汽车挡风玻璃来一个亲密的接触。

　　看到纪小丹的目光向自己注视过来，疾风摊了摊手，解释道：“这是北极狼的意思，本来是他自己想要跟你说得，我只是提前告诉了你而已。当然我们也尊重你的意愿，如果你愿意加入我们，以后‘龙牙’就是你的家；如果你不愿意，我们也不会强求。”

　　纪小丹没有答应，也没有不答应，只是重新发动了汽车，继续沿着来时的那条路行驶着。在汽车从第一个高速公路收费口试过的时候，纪小丹突然开口道，“如果你们能把我在孤岛上的其他姐妹都救出来，要我加入你们‘龙牙’也不是不可以，不仅是我可以加入，甚至我的那些姐妹也能加入到你们中间来。虽然我们是女人，但是不要小看我们的战斗力，而且女人有着你们男人所没有的优势！”

　　纪小丹的战斗力，疾风已经是见识过了，毫无疑问，非常出色；如果真如纪小丹所说，她和她的那些姐妹都能加入到“龙牙”中来，对于“龙牙”来说，无疑是一股不可忽视的强大力量。

　　别的不说，她们如果能顺利加入，对于“龙牙”的情报系统，有着非常大的帮助。

　　“营救的事情，我们已经是在考虑中，只是在行动前，我们还需要掌握更详细地情况。”疾风说道：“既然那个孤岛被樱花会作为训练基地，并且这个训练基地已经存在这么多年，那这座孤岛必然是被经营的跟铁桶一样，如果没有掌握详细地情报，贸然动手的话，很有可能导致营救失败。而且除了要掌握孤岛的情况外，我们需要考虑一种情况。”

　　“什么情况？”纪小丹问道。

　　“斯德哥尔摩综合症！”疾风回答道：“我相信，被抓到孤岛上，被迫接受残酷训练的这些人，一定有像你这样的，想要从孤岛上逃离的人存在；但是同样的，当一些人发现自己的反抗毫无效果后，也会选择妥协，因为只要妥协才能让自己活下去。也正是因为有妥协的人存在，才让这个孤岛训练营，有存在下去的必要。所以在营救前，我们必须搞清楚，有哪些人是真的想要反抗樱花会，从孤岛上逃离的，又有哪些人是已经被同化的。如果让那些被同化的人混入到被营救人员中，所造成的后果将会是难以估量的。”


第1975章 抓获舌头

　　纪小丹也承认，疾风所说的情况，的确是存在的。而且那些从最开始反抗，到最后妥协、为樱花会办事的人并不在少数，甚至可以说，最终丧失反抗思想，并且为樱花会服务的人占了多数。

　　因为只有在确定能为樱花会所用之后，才能离开孤岛。那些还有反抗意识、没有妥协的，依旧会被囚禁在孤岛之上，接受洗脑，还有意志和肉体上摧残，直到内心的反抗意识彻底被瓦解。

　　“我会列出一张名单，名单上的人跟我一样，都是想要从那座孤岛上逃离出来的。”纪小丹在驾驶着汽车的同时，对疾风说道。

　　疾风轻轻点了下头。

　　吱——！

　　就在汽车离开了高速公路收费口，进入国道后没多久，纪小丹又是一脚刹车，把汽车给停了下来，车轮在路面上搽出两道很深的痕迹。

　　“怎么了？”疾风稳住身体后，对纪小丹问道。

　　纪小丹眼睛看着一辆刚从旁边反方向驶过的红色雅阁轿车，紧接着猛打一把方向盘，踩着油门跟上了那辆红色雅阁轿车。纪小丹的这番举动，令得疾风心中的疑惑更深了。

　　“刚才过去那辆红色雅阁轿车里的女人以前的中文名字叫岳茹，现在加入日本国籍，为樱花会服务后，她的名字叫松岛茹。”纪小丹加大油门，拉近跟那辆红色雅阁轿车之间的距离，向疾风解释道：“当时她是跟我一批被送上那个孤岛的，我也一直都把她当成朋友，甚至将我的逃跑计划毫无保留的告诉了她……”

　　“可是你没想到在最后关头，她出卖了你，令你的谋划多年的逃跑计划破产。”疾风接着纪小丹的话，往下说道：“如果不是你运气好，被我们所救，你现在已经是喂了鱼。”

　　纪小丹紧绷着俏脸，点了点头。

　　“原本我就想要找她算账，没想到居然会在这里遇到她，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”纪小丹语气冰冷地说道，双手用力的握着方向盘。

　　“樱花会的特工为什么会突然出现在这里？”疾风突然开口问道。他这个问题像是在问纪小丹，又像是在问自己。

　　难道说！？

　　片刻之后，疾风的眼睛猛地睁大，眼睛中流露出震惊之色。而在疾风猜测到岳茹目的的时候，纪小丹也是有了同样的猜测，她脚下的油门又是加大了几分，眼睛中寒光闪烁。

　　如果岳茹真的敢对自己的家人下手，纪小丹绝对不会手下留情。

　　纪小丹驾驶着汽车，紧跟着那辆红色的雅阁轿车，而越是往刚才走过的方向驶去，纪小丹内心就越发的紧张起来，她也更加肯定自己之前的猜测。

　　纪小丹从孤岛上逃跑的事情，必然是会被樱花会的高层知晓；如果纪小丹始终不露面也就算了，而在审问杉田彰纪时所使用的方法，以及最后杀死杉田彰纪的手法，全都是樱花会所熟悉的手法，这必然会引起樱花会的注意，只要稍加联想，很快就会怀疑到纪小丹的身上。

　　金叶阁被破，鹿野熊本被杀，变异P病毒疫苗丢失，这一系列的事情无一不是在刺激着日本的神经，以日本那种瑕疵必报的性格，定然是不会就此罢休的。

　　绑架威胁，是日本最惯用的手法！

　　纪小丹脸色冰冷，紧抿着嘴唇，深踩着油门，那样子恨不得直接用车朝着那辆红色的雅阁轿车撞去。

　　“别着急，既然发现了她，那就定然不会让她得手。”

　　疾风眼睛中闪过一道寒光，说道：“本来还在考虑孤岛情报的问题，没想到这么快就有人送上门来了。一会儿，动手的时候记得留活口，她活着比死了对我们的价值更高。”

　　虽然纪小丹很想干掉岳茹，但她也是清楚，就算是要解决掉岳茹，也必须是要先从岳茹嘴里撬出有价值的东西来。

　　很快那辆红色雅阁轿车就是进入了纪小丹和疾风刚离开没多久的城市中，看着距离自己不超过两百米的红色雅阁，纪小丹心中已经是完全肯定了之前的猜测，岳茹的目标就是自己的家人！

　　纪小丹父母所居住的小区，是在以前家属区的基础上改造的，从小区建成到现在也有十年左右的时间，小区门口虽然是设有一个门岗，但是门岗中那个上了年纪的保安，对于来往于小区中的车辆并没有进行过多的盘查。

　　当红色雅阁驶入小区的时候，坐在岗亭中的保安仅仅只是抬眼往外看了眼，随后就把注意力又放在了自己手中的报纸上。

　　岳茹驾驶的红色雅阁驶入小区并没有多少时间，纪小丹也是驾驶着汽车进入了小区，并且跟随着红色雅阁驶向了自己父母所居住的那排单元楼。

　　红色雅阁车内，岳茹把汽车熄火后，拉开副驾驶座前方的储物格，从里面拿出一把手枪，然后从自己身上那件皮风衣的口袋中，摸出一个消音器旋在枪口上，拉动套筒，把子弹推上膛，将手枪装入自己皮风衣内的腋下枪套中。

　　就在岳茹推开车门，准备要迈步走下汽车的时候，一道黑色的人影突然间出现在她的面前。

　　感觉到从眼前这道黑色人影身上所散发出来的危险气息，岳茹立刻把手伸向皮风衣下的枪套；可是，她的手甚至还没来得及摸到枪把，疾风手腕下弹出的短剑，便是指住了她的喉咙。

　　金属的冰冷，还有被剑尖刺破皮肤所造成的尖锐的刺痛感，就像是对岳茹施展了一道定身术一样，让她整个人定在驾驶座上，一动不动。

　　“你觉得你出枪的速度能比我的剑更快吗？”疾风附身，拉开岳茹身上的皮风衣，将她身上那把消音手枪拿出来后，示意岳茹坐到副驾驶上去。

　　岳茹刚挪动位置，坐到副驾驶上，纪小丹便是拉开后排车门，钻进了汽车，从疾风手中接过那把消音手枪，指着岳茹的后脑勺说道：“我现在应该叫你‘岳茹’呢？还是称呼你‘松岛茹’？”


第1976章 审问（上）

　　“是你！？”

　　岳茹看了眼车内镜中，用手枪指着自己脑袋，眼神冰冷的纪小丹，脸上写满了诧异。她怎么都没想到，纪小丹居然会出现在这里！

　　纪小丹握着安装了消音器的PPK手枪，顶在岳茹的后脑勺上。纪小丹手指轻扣在手枪扳机上，手枪击锤大张，只有纪小丹扣着扳机的手指稍稍施加一点力量，就能让岳茹血溅当场。

　　岳茹和纪小丹都是从孤岛训练营中出来的，如果只是单打独斗，岳茹或许还能从纪小丹手下逃脱，但是在身边还有一个疾风存在的情况下，想要逃脱，这基本就是不可能的事情。

　　不说纪小丹，仅仅只是疾风，岳茹都没有任何的把握能赢得了对方。疾风那诡异的踪迹，岳茹现在想来都是感觉心有余悸。先前疾风只是想要控制住自己才没有下杀手，要不然，她现在已经是一具尸体了。

　　“樱花会是不会放过你们的。”岳茹嘴上故作强硬地说道。

　　“看来你被樱花会洗脑洗得很彻底。”纪小丹用枪顶了顶岳茹的后脑勺，说道：“看来你似乎还不明白自己现在的处境。”

　　“别跟她多说废话，先把人带回去再说。”纪小丹点了点头，在岳茹的脖子上来了一下，把岳茹击晕过去。

　　疾风驾驶岳茹那辆红色的雅阁轿车，而纪小丹则是回到了他们来时所驾驶的那辆租赁车上。两个人驾驶着两辆汽车，一前一后，离开了这座纪小丹出生并且度过了短暂童年的城市。

　　在回京城的路上，疾风就把自己这边的情况，向云凌风做了简单的汇报。云凌风在获悉消息之后，对此非常重视，不得不说，如果真要对那个孤岛训练营动手，疾风和纪小丹所抓到的岳茹非常关键。

　　虽然纪小丹是从孤岛上逃出来的，但是在逃离的时候，纪小丹受了伤，在逃跑途中昏迷了过去，是被海水冲上岸，才被云凌风所救的。而纪小丹是在她才几岁的时候被带上孤岛的，并且一直被禁锢在孤岛上，从没有离开过，所以对于孤岛的具体位置，纪小丹并不清楚。

　　即便纪小丹能知道孤岛的大概方向，可是想要在茫茫大海中，找到那座孤岛也是非常困难的。不过，现在有了岳茹，情况就发生了改变。如果能撬开岳茹的嘴，从她嘴里挖出孤岛的情况，那么营救行动才能真正的施展开来。

　　云凌风挂断电话，返回客厅对正抱着小悠儿的罗昊使了个眼色；罗昊立刻把小悠儿交给云熙，然后起身朝着云凌风走去，两个人走到一侧，罗昊低声对云凌风问道：“发生了什么事情？”

　　“疾风和纪小丹回去纪小丹出生的城市，去看纪小丹的父母。在回来的路上，遇到了一个樱花会的特工，那个特工跟纪小丹一样，也是孤岛训练营训练出来的。”云凌风对罗昊说道：“现在疾风和纪小丹正带着那个特工返回京城。”

　　“我们现在立刻回去。”罗昊当即说道。

　　罗昊和云凌风返回客厅，正想要对坐在正首单人沙发中的云老解释的时候，云老率先一摆手，说道：“有什么事情就去做吧。”

　　云老已经是九十多岁的高龄了，但是因为平时家里人照顾的好，而且又有专门的特护照看，所以云老依旧是神采奕奕，精神十足。云老甚至还说，看着云熙、云凌风他们这一辈有孩子可不算数，他还要看着罗战、云悠他们结婚生子呢！

　　因为提前进行了通知，所以疾风和纪小丹把岳茹带回京城后，立刻就按照云凌风的指示，把岳茹送去了一间事先准备好的审讯室。

　　审讯室四面墙壁上，全都被安装了监控摄像头，屋子四周窗户上也是被贴上了黑纸，遮住外面的光线，审讯室中唯一的光源就只有屋顶上那个用裸线吊着的白炽灯。

　　十几平米的审讯屋中只有三把椅子和一张表面已经掉漆，不知道从哪里捣鼓来的木桌子。

　　头上戴着一个黑布罩的岳茹被推进审讯室中，被压着坐在木桌子前的椅子上后，戴在头上的黑布罩被人拉拽掉。

　　白炽灯的灯光刺入岳茹的眼睛，她眯着眼睛，隔了一会儿才是适应过来。适应过来后，岳茹开始打量起自己现在身处的地方，环顾了一圈自己所在的审讯室，岳茹把视线停留在坐在木桌子背后的云凌风和纪小丹身上。

　　纪小丹，岳茹自然是认识，并且非常熟悉的；所以她主要就是打量云凌风。岳茹的视线在云凌风身上扫动着，片刻后，她想起了坐在自己面前的这个男人的身份，语气中带着无尽的诧异，说道：“你是北极狼！？”

　　“没想到你居然还能知道我的身份？”云凌风轻笑一声，说道。

　　“北极狼在国际佣兵界鼎鼎大名，即便是那些老牌佣兵团队都是不敢小觑于你。能够跟北极狼如此近的见面，倒真是出乎我的意料。”

　　听到云凌风承认自己的身份，岳茹心头一沉，转眼看向纪小丹，说道：“没想到，你居然能跟北极狼扯上关系，还真是好运！”

　　岳茹还没等纪小丹发火，便又是把视线转向云凌风，说道：“不知道北极狼先生这么大费周章的把我弄到这里来，是为了什么？”

　　云凌风将岳茹那把PPK手枪拿出来，放在桌子上，说道：“9mm口径PPK手枪，德国原装货，弹匣经过改装，比常规的PPK手枪弹匣能多装一颗子弹。带着这样的东西到处晃悠，你不应该解释一下吗？”

　　“就算我涉嫌携带枪支，但是也轮不到你来管吧？”岳茹眼皮一掀，对云凌风反问道。

　　“孤岛训练营的具体位置在哪儿？这次入境的樱花会特工除了你之外，还有多少人？她们的位置在什么地方？”

　　云凌风脸色一变，连珠炮似的对岳茹进行了一连串的发问。岳茹盯着云凌风看了一会儿，随后把视线又转向纪小丹，随即轻笑一声。


第1977章 审问（中）

　　岳茹的轻笑声中，带着轻蔑和不屑。

　　岳茹眼神轻蔑的看着纪小丹，问道：“纪小丹，你难道还想回孤岛去吗？”

　　“有什么不可以？”纪小丹反问道。

　　岳茹冷哼一声，说道：“想要摧毁孤岛训练基地，你简直就是痴心妄想！你无异于……”

　　岳茹的话还没有说完，疾风一把抓住椅子拷贝，将椅子拉得向后倾倒下去，紧接着用膝盖顶着岳茹的腹部，顺手抓起身边装满了碎冰屑和冷水混合物的水桶，对着岳茹的脸倾倒下去。

　　那冰冷刺骨的感觉，令得岳茹忍不住浑身一哆嗦。岳茹尝试着挣扎，但是她的身体却是被疾风牢牢的控制住，根本挣脱不开。

　　一桶冰水倒完，岳茹身上的衣服已经湿了一大半，衣服、头发上也是沾上了碎冰块，精致的脸庞都是被冻得有些发紫。

　　疾风把手中空了的塑料桶扔到一边，把绑着岳茹的椅子重新扶正。一块滚落进岳茹衣领中的冰块，落入岳茹的衣服中，那种冰冷的感觉，令得岳茹又是哆嗦了一下。

　　“孤岛训练基地的位置，目前在境内的，除了你之外，还有多少人，全都在什么地方？”

　　云凌风把刚才的问题，向岳茹又问了一遍。

　　“我也不知道孤岛训练基地的具体位置。”岳茹哆嗦着身体，眼神略有些飘忽的回答道：“我们都是在蒙着眼睛的情况下被带离孤岛的，所以并不知道孤岛训练基地的位置。另外，我们之间的行动都是独立的，只接受上一级所传达的命令，所以我并不知道除了我之外，还有谁在活动，至于你所说的汇合点也是不存在的。”

　　岳茹的回答乍听之下，似乎并没有什么问题，但是云凌风并不会相信她的这些话，那略显飘忽的眼神，并没有瞒过云凌风的眼睛。

　　“我给了你两次机会，但是很可惜，你将这两次机会全都浪费了。”云凌风从椅子边提起一个塑料小盒子放在桌子上，打开塑料盒子，从里面拿出一个注射器，以及一瓶装着些许透明液体的玻璃小瓶。

　　咕叽！

　　云凌风用注射器刺穿玻璃小瓶上的橡皮塞，将玻璃小瓶中的透明液体抽取了5毫升到注射器中，推动注射器的推杆，将里面的空气排出，站起身来走向岳茹，说道：“对于我的敌人，我从不会心慈手软，即便她是一个女人。在孤岛训练基地的时候，那里的教官应该教过你审讯的手段，所以，这个注射器中装得东西，我想你也应该知道有什么作用吧。”

　　“这是！？”

　　岳茹盯着云凌风手中的注射器看了几秒钟，她的眼睛猛地瞪大，眼睛中充满了不可置信，看着云凌风说道：“你是……！？”

　　岳茹的话还没说完，云凌风便是将注射器中的液体注入了岳茹的手臂静脉中。感觉着冰凉的液体进入自己的身体，岳茹的眼神中出现了惶恐，她看着云凌风咬牙切齿地说道：“没想到北极狼居然还有这样的身份！”

　　岳茹清楚云凌风给自己所注射的是什么东西，而这种作用于神经末梢，将本身所承受的疼痛进行百倍放大的药物，一般只掌握于各国政府手中，基本不会在私人团队手中出现。

　　“不管北极狼在外如何威风赫赫，但是我始终记得自己的国家，明白自己的心！”云凌风把注射器放在桌子上，扭头看着岳茹，眼睛中迸射出道道精光，说道：“不像你，连自己的祖宗都忘记了！”

　　这种作用于神经末梢的药物起效非常快，只是片刻之间，便是发挥了作用。

　　云凌风走到岳茹面前，解开她右手上的绳子，抓起她的手，说道：“我听纪小丹说，你们训练的时候，也会接受疼痛忍耐训练。听说是在注射了神经末梢药物后，用锋利的小刀在身体上进行类似剐刑的切削。不得不说，这种训练办法非常变态，而且非常消耗时间，所以我有一种更加简单的方法，叫做‘绕指柔’！”

　　说着云凌风将岳茹的右手食指给掰直，还没等岳茹所有反应，便是“咔嚓”一声，将她的右手食指给掰断了。

　　“啊——！”

　　岳茹的嘴里发出一声撕心裂肺的惨叫声。这种作用于神经末梢的药物，能将人体所承受的所有疼痛都是进行百倍的放大，即便只是被人用针扎刺一下，都是能人疼的直跳脚，更何况是手指被人生生掰断所造成的断骨之痛？

　　岳茹那张原本姿色还算不错的俏脸，此时却因为断指的疼痛，而变了色。她脸上的水一滴一滴的往下滴落，也分不清楚这滴落下来的，到底是疾风之前倾倒在她脸上的冰水，还是因为疼痛而形成的汗水。

　　不过断指只是“绕指柔”的前戏而已。云凌风握着那截被折断的断指，然后在绕着断骨位置，缓缓转动着。一阵接一阵锥心之痛，令得岳茹再次发出撕心裂肺的惨叫声。

　　虽然这个审讯室的隔音效果不佳，但是这个审讯室却是地处偏僻，所以根本不需要担心有人会听到岳茹的喊叫声。用周星驰在《九品芝麻官》中的话说，你叫吧，你就是叫破喉咙也不会有人来救你。

　　纪小丹也是心惊云凌风的手段，不过纪小丹却并没有对岳茹有什么同情。如果不是她正好发现岳茹，她父母和妹妹的处境就会非常危险；如果不是因为岳茹的告密，她的逃离计划也不会被发现，她也不会差点就死在茫茫大海中。

　　“小、小丹，救、救我！”

　　岳茹声音嘶哑着向纪小丹求救。

　　纪小丹冷眼扫了岳茹一眼，说道：“在你告发我逃跑计划的那一刻起，我们之间就已经恩断义绝了。而且你也应该知道，我无时无刻都想要毁掉那个孤岛训练营，所以别指望我会救你，我没在你身上给你两刀已经是最大的仁慈。如果不想继续承受这样的痛苦，那就把你所知道的，毫无保留的说出来。”


第1978章 审问（下）

　　“北极狼这里可不是能让你呼风唤雨的境外，我就不信你真敢对我下杀手！”

　　向纪小丹求救无果后，岳茹又把视线投向了云凌风，因为疼痛，她只得紧咬着牙齿，以一种相同的语调和发音跟云凌风进行交谈。

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　云凌风看着岳茹说道：“这里是一个废弃的钢厂。这个钢厂虽然已经荒废，但是根据检查，钢厂的熔炼炉还能正常工作，就算是对你下杀手，只要把你的尸体投进熔炼炉，你就会融化进铁水中。等到铁水冷却后，你就会变成一块钢锭，几千度的高温下，就连DNA也会被熔断，所以根本不会有人发现你！”

　　云凌风的话，令得岳茹脸色剧变。岳茹盯着云凌风的脸，良久，她才瞥开视线。她知道，云凌风刚才所说的一切，并不是对自己的恐吓，他是真的会按他所说的那样去做。

　　“如果我告诉你，你想知道的一切，你会放过我吗？”岳茹的语气中多了一丝商量。

　　“不会！”

　　云凌风很肯定的摇了摇头，回答道：“以你的身份放过你是不可能的，但是我可以保证不会把你扔进熔炼炉中，被炼成钢锭。也许，你会在监狱中，盘随着铁窗渡过余生，但就算是这样，也比变成一块钢锭要好，不是吗？不管怎么样，你至少能保住一条命。而且如果表现优异，也未必真的会在监狱中渡过余生，毕竟，你现在还没犯下不可饶恕的罪行。究竟该如何选择，你自己决定，但是我的时间有限，所以你最好快点做出选择，如果你自己不能做出选择的话，那就由我替你做出选择了。”

　　尽管云凌风没有再对岳茹进行“绕指柔”，可是断骨处传来的疼痛，经由神经末梢药物放大后，还是让岳茹紧皱着眉头。

　　时间一分一秒的流逝着，大约过了半个小时后，云凌风拿起桌子上的注射器，再次刺穿玻璃小瓶上的橡皮塞，探入玻璃小瓶中，抽取了一些药剂，准备给岳茹进行第二次的神经末梢药物注射。

　　“等一下！”

　　就在云凌风准备走向自己的时候，岳茹突然开口对着云凌风说道：“我可以把我知道的全都告诉你，但是你必须保证我的生命安全，不仅是单方面来自政府的安全保证，还有……还有樱花会的安全保证。如果无法保证我的安全，我是绝对不会交代任何东西。”

　　岳茹清楚，一旦把自己所知道的事情交代出去，樱花会必然是会对自己下杀手，所以她才要云凌风给出安全保证。

　　云凌风抬头看向安装在右上角的监控摄像头，显然是在做着请示。

　　“答应她的要求！”

　　云凌风塞在耳朵中的微型耳麦传来云岳的声音，“看这样子，应该还有着樱花会的特工潜伏在境内，一定要借这个机会，不惜一切手段，把这些潜伏起来的特工给挖出来！”

　　废弃钢铁厂外，停着一辆由旅游大巴车改装而来的指挥车中，云岳、罗昊、齐凡这些人坐在一排监视器前，关注着审讯室中的情况。

　　得到了自家老头子的指示，云凌风也随之答应了岳茹确保她安全的要求。

　　“孤岛训练基地的位置，我的确不知道。”

　　岳茹看着坐在木桌子背后的云凌风和纪小丹，说道：“我们被带上那座孤岛的时候只有几岁，那个时候根本记不得太多东西；而被带离孤岛训练基地的时候，则是被蒙着眼睛坐船离开。即便没有被蒙住眼睛，在没有卫星地图的帮助下，也是会在海中迷失方向。孤岛训练基地是樱花会最重要的训练基地，所以非常保密，一般像我们这种由孤岛训练基地所训练出来的人，是无法得知孤岛训练基地秘密的，说白了，就是因为樱花会不相信我们。”

　　在岳茹进行交代的时候，云凌风自始至终都盯着岳茹的眼睛。整个过程中，岳茹的眼神都没有任何的变化，即便是细微的闪烁都没有出现。

　　“孤岛训练基地的情况，她应该没有做任何隐瞒。”纪小丹轻声对云凌风说道：“孤岛训练基地的确是樱花会核心中的核心，一般人很难得知它的具体位置，要不然这个训练基地也不会隐藏了这么久都没有被人发现。想要得知孤岛训练基地的具体位置，只能从其他人身上下手。”

　　云凌风手指在木桌子上轻轻敲打着，轻叹一口气，随后又对岳茹问道：“第二个问题，除了你之外，目前潜伏在境内的樱花会特工还有多少人？”

　　“还有十二个人。”岳茹回答道。

　　十二个！？

　　岳茹所说的数量，确实有些超出云凌风的想象。而根据岳茹时候的交代，剩下的这十二个樱花会特工，潜伏在京城的就占了半数，而剩下的那些则分别是潜伏在中海市、东海市，这些重要的经济命脉城市。

　　“你们之间是通过什么方式进行联系？”云凌风问道。

　　“我们彼此之间没有任何联系。”岳茹回答道：“我们都是通过一个加密邮箱，进行单线联系。如果你们能找到跟我们联系的上线，或许能得到关于孤岛训练基地的秘密。”

　　云凌风把岳茹所交代的那些东西全都记录了下来，然后让疾风拿出去，交给指挥车中的云岳。

　　“我所知道的，已经全都告诉你们了。”岳茹看着云凌风说道：“你们现在是不是也该履行你们的承诺了？”

　　“当然！”

　　云凌风站起身，解开了岳茹身上的绳子，说道：“到了地方，你会接受到治疗，并且严密的保护，不用担心樱花会找上门来。”

　　云凌风和纪小丹带着岳茹离开审讯屋后，立刻就有人进入审讯屋，手法专业的清除掉了屋子中的痕迹。

　　当云凌风和纪小丹带着岳茹朝着停在钢厂外的指挥车走去时，他们对面厂房上，一个穿着黑色皮风衣和皮裤，脚上蹬着一双黑色皮靴的女人，打开了手中枪的保险。


第1979章 狙杀灭口

　　厂房顶上，这个又是黑色皮风衣、皮裤，又是皮靴，把自己装扮的一身黑的短发女子叫坂垣美茜子，是岳茹所交代的那十二名樱花会特工中的一人。

　　坂垣美茜子之前的名字可不是叫这个，她之前的名字叫吕美茜，跟纪小丹和岳茹一样，也是孤岛训练基地培训出来的特工。在加入了日本的国籍后，便是改了自己的名字，叫做坂垣美茜子。只不过，吕美茜要比纪小丹和岳茹早两年离开孤岛训练基地，算起来，吕美茜也能算作是岳茹和纪小丹的“学姐”。

　　为了能确定每个特工的下落，所以岳茹、吕美茜这些人的身体中都是被安装了一块定位芯片，用以确定她们的位置。而用来监控她们行踪的人，则是岳茹之前所交代的那个“上线”。至于身体中被安装了定位芯片的事情，是连当事人都不知道的。

　　这次岳茹被指派的人物，就是去绑架纪小丹的父母和妹妹，然后通过纪小丹的家人对纪小丹进行威胁。原本按照要求，岳茹在绑架了纪小丹的父母和妹妹后，要立刻带到指定的位置并且离开，接着会由那个“上线”来接收人质；可是定位芯片却显示，岳茹并没有按照命令行事。

　　“上线”在感觉到疑惑之际，立刻联系了距离岳茹最近的吕美茜，让她前来查看情况。“上线”给了吕美茜明确的指示，如果确认岳茹情况异常，立即动手灭口！绝对不能让她将潜伏起来的特工名字和身份泄露出去！为了安插这些人，樱花会花了不少的力气，一旦这些人的名字和身份被泄露，将会对樱花会造成不小的损失。

　　“学妹，再见了！”

　　吕美茜扣在扳机上的手指开始加力。

　　叮！

　　撞针撞击枪膛中那颗子弹的底火，将弹头击发出去。弹头经过枪膛中右旋膛线的加速，飞出安装了消音器的枪口，撕开空气阻力，准确的击中了岳茹的左前额。

　　在被子弹击中的瞬间，弹头上所携带的动能毫无保留的灌注进岳茹但略显单薄的身体中。岳茹的颈骨被子弹动能撞断，一半后脑壳也是被子弹掀开，鲜红的血浆中夹杂着白色的头骨碎片，还有灰白色的脑浆碎块喷射而出。

　　岳茹当着云凌风和纪小丹的面，仰面倒在地上，断绝生机。从岳茹身体中奔涌而出的鲜血，很快就是把她脑袋下的那块土地给染红了。

　　看到眼前的这一幕，云凌风顿时大惊，他下意识地朝着自己右腿外侧抹去，可是这一摸却是摸了一个空，此时他的右腿外侧空空如也，根本就没有快拔枪套的存在。

　　在入境之前，云凌风和其他“龙牙”的人全都已经把自己身上的武器装备给处理掉了。虽说云凌风是龙隐部队的编外人员，但这也不是他能携带武器入境的理由，所以这次云凌风和“龙牙”队员，全部都是“零武装”入境的，当然除了疾风身上那两把装在他腕部的细窄短剑。

　　厂房屋顶上，吕美茜看着岳茹在自己的狙击镜中倒下，立刻爬起身，收起自己面前的雷明顿m700狙击步枪，连枪膛中的那枚弹壳都没有退出，就把枪装入到枪袋中，然后匆忙离开厂房房顶。

　　吕美茜之前也是在狙击镜中看到了纪小丹，也是能够狙杀掉纪小丹，但是在岳茹和纪小丹之间只能选择一个的时候，吕美茜还是选择了岳茹。因为这是“上线”指派给她的任务！

　　疾风把岳茹交代的东西交给云岳后，返回到钢铁厂中，接应云凌风和纪小丹。当疾风走进钢铁厂，看到倒在地上血泊中的纪小丹时，脸色大变。

　　“疾风，狙击手在厂房房顶上，拦住她！”云凌风看到疾风后，立刻冲着疾风下达了命令。

　　得到命令后，疾风没有任何的犹豫，整个人就像是一阵风一样，冲向了吕美茜所在的厂房。

　　“纪小丹，你堵住厂房的后门，我堵前门。”云凌风对身边的纪小丹吩咐道：“遇敌后，不要硬拼，缠住她别让她逃脱！”

　　纪小丹点了点头，朝着厂房的后门冲去。云凌风把自己这边的情况，通过无线电向指挥车中的云岳、罗昊、齐凡这些人做了说明后，也是朝着厂房的正门跑去。

　　指挥车中罗昊和齐凡两个人抓起放在桌子上的武器，将弹仓拉开一半，确认了一下子弹的上膛情况后，跳下指挥车，冲进钢铁厂中。

　　吕美茜的速度很快，眨眼间就已经是下到了厂房底层；只是她的速度快，疾风的速度更快。吕美茜刚下到厂房底层就跟疾风照了面，看到一身黑色皮衣皮裤的疾风，吕美茜眼眸一眯，把自己背在身后的枪袋甩向了疾风，紧接着伸手拔出插在后腰枪套中的手枪，指向疾风。

　　疾风甩腿踢开吕美茜仍向自己的枪袋，然后身体敏捷的在地上做了一个翻滚动作，藏身到一部已经严重生锈并且报废的机器背后。

　　嘡！嘡！

　　噗！噗！

　　两颗子弹落在地面上，在地上留下两个弹坑的同时，两道尘土飘扬起来。

　　疾风背靠着报废机器，快速探头往外看了一眼，可是还没等他看清楚厂房中的情况，又是两颗子弹对着他招呼而来，将疾风又逼退回去。

　　两颗子弹打在疾风背后的报废机器上，“当当”作响，溅起点点火星。

　　吕美茜两枪把疾风逼退回去后，立刻闪身躲到了一台报废铲车后面，眼睛环顾着自己的周围寻找着脱身之法。最终，吕美茜把视线停留在了厂房底楼和二楼之间那个平台的气窗上。

　　那个气窗口并不算小，蜷缩着身体，完全能够从气窗口中穿过，经由那个气窗口离开。

　　心中有了打算，吕美茜没有再犹豫，立即朝着底楼和二楼之间的平台而去。枪声一响，必然会引来更多的人，等到这个厂房被人包围之后，吕美茜还想要从这个厂房中离开的希望，就变得渺茫了。


第1980章 拦截

　　报废机器背后，疾风听到脚步踩在铁扶梯上的“噔噔”声，立即从报废机器背后闪出身形来，看到吕美茜踩着铁扶梯朝着平台气窗而去的时候，疾风没有犹豫，右手手腕一抖，细窄的短剑从手腕处弹射而出，紧接着手一甩，短剑脱手而出，朝着吕美茜笔直的飞去。

　　听到从身后传来的破空之声，吕美茜当即大惊，身体立刻朝着一旁闪避而去。

　　当！

　　短剑击打在生锈的铁扶梯上，随即掉落在地。

　　嘡！嘡！

　　吕美茜反手就是给了疾风两枪，将疾风逼退开来，摸出自己口袋中的催泪瓦斯弹，用嘴咬开保险，甩手朝着疾风的方向人去。

　　“嗤……”

　　一股股极度刺激人泪腺、鼻腔、口腔，如果吸入，能让人口腔有一种撕裂般火辣辣疼痛的刺激性气体从地面上的催泪瓦斯弹中释放而出，弥散在厂房中。

　　扔出催泪瓦斯弹，吕美茜迅速爬上平台，用手肘击碎气窗的玻璃，探出头去迅速观察了一下四周，确认气窗周围没有人后，心中大喜，立即从破碎的气窗钻了出去，跳了下去。

　　然而吕美茜刚落地，甚至身体都还没有站稳，一根锈迹斑斑的钢筋，便是朝着她的腿击打而来。

　　吕美茜反应不及，右腿膝盖位置被生锈的钢筋狠狠的击中，身体一个踉跄，向前扑倒在地。在倒地的瞬间，吕美茜用手在地上一撑，所以并没有完全摔倒在地上，可是她腿上那一下，却是实打实的，一阵阵疼痛从膝盖上传来。

　　意识到不妙，吕美茜赶紧从地上爬起来；吕美茜刚爬起来，一道人影就是从一旁闪现而出，正是手中握着一段生锈钢筋的纪小丹。

　　“是你！？”

　　吕美茜那张花着淡妆的脸上，闪过凝重之色。吕美茜跟纪小丹之间虽然没有什么交集，但是吕美茜认识纪小丹，同样的，纪小丹也认识吕美茜。

　　前者认识后者，是因为后者在孤岛训练基地时，所展现出来的过人的天赋；而后者认识前者，则是因为前者在孤岛训练基地时，做过跟岳茹一样的事情，揭发了一个学员的逃离计划，并且为了赢得樱花会对自己的好感，当着孤岛训练基地所有教官的面，用一把自动步枪，将那名试图逃跑的学员打成了筛子。

　　当时纪小丹、岳茹这些人全都是在场，孤岛训练基地为的就是用着血淋淋的一幕警告她们，这就是逃跑者的下场。

　　那个时候，纪小丹已经在策划自己的逃跑行动，所以从那一刻起，纪小丹就把吕美茜当做了潜在的敌人，任何会妨碍她逃离孤岛训练基地的人，全都是她的敌人！

　　所幸的是，吕美茜因为她“优异”的表现，比纪小丹早两年离开了孤岛训练基地。原本以为，在吕美茜离开后，自己会少了一个潜在的敌人，可是谁承想最后出卖自己的，竟然是自己最信任的朋友！

　　“你这个樱花会的叛徒！”吕美茜冷眼看着纪小丹，说道。

　　“叛徒？”

　　纪小丹冷哼一声，盯着吕美茜说道：“这个称呼更加适合你这个连自己祖宗都忘了的人！”

　　纪小丹挥动手中那段生锈的钢筋，朝着吕美茜击打而去；吕美茜反应也是极快，抬腿就是一记鞭腿朝着纪小丹扫去。

　　嘭！

　　吕美茜的左腿狠狠地踢在纪小丹的手臂上，令得纪小丹“蹬蹬蹬”向后连退几步，拉开了跟吕美茜之间的距离。

　　吕美茜看到距离拉开，没做任何的逗留，甩手给了纪小丹两枪，再次将纪小丹逼退开来，转身就跑。吕美茜清楚，自己现在的处境并不妙，多停留一分钟，自己的危险就多增加一分！纪小丹的问题可以以后再解决，现在最重要的就是保住自己的命！

　　纪小丹被吕美茜两颗子弹逼退到一堆堆积在厂房外的钢卷背后，那些钢卷每卷都有十几米长，直径在三四米左右，堆积起来也有两层楼那么高，所有钢卷加起来差不多有几十卷。

　　这些钢卷原本可能是要送入熔炼炉被重新炼制的，可是因为钢厂搬迁，这些钢卷也就被留在了钢厂中。而且因为缺乏保养的关系，这些钢卷全部都是生锈严重，外表面布满了红褐色的锈迹。

　　纪小丹抬头看了眼自己身后的那堆钢卷，没有再犹豫，立刻动手爬了上去，紧追着吕美茜而去。

　　疾风因为戴着面罩的关系，所以催泪瓦斯弹对他的影响，一时间还体现不出来。疾风从废弃机器背后闪身而出，屏住呼吸拔腿穿过那片催泪瓦斯气体，朝着平台的方向冲去，捡起掉落在铁扶梯上的短剑后，钻出了气窗。

　　疾风钻出气窗的时候，纪小丹和吕美茜之间的交手已经是进入了白热化。

　　吕美茜在沿着联排厂房和钢卷堆之间的夹道飞快地奔跑着；纪小丹则是在钢卷堆上紧追不舍。吕美茜手中那把P226手枪不断地对着纪小丹进行射击，清脆的枪声接连不断的想起。

　　钢卷堆上，纪小丹每向前跨出一步，就会有一颗子弹落在她前一秒所在的位置上，令得纪小丹不敢有丝毫的停顿，因为只要她的脚步发生停顿，子弹就会落在她的身上。

　　咔！

　　在吕美茜又一次扣动扳机的时候，P226手枪的套筒后缩，将枪管暴露了出来。

　　手枪弹匣中的子弹告竭了！

　　吕美茜扣动扳机，将处于空仓挂机状态下的手枪复位，按下弹匣扣将手枪中的空弹匣退出，左手朝着皮风衣口袋中的备用弹匣抹去。

　　呼！

　　纪小丹注意到吕美茜子弹打空的时候，当即就把手中的那截钢筋朝着吕美茜甩了出去。

　　吕美茜为了躲避甩向自己的钢筋，侧身向一旁避开，而这也耽误了她更换弹匣的动作！

　　纪小丹把钢筋甩出的同时，身体也跟着扑向了吕美茜，将吕美茜扑倒在地上。因为受到纪小丹冲撞的关系，吕美茜握在手中，还没来得及换上没用弹匣的P226手枪，也是被撞得飞了出去。


第1981章 搏杀

　　纪小丹和吕美茜纠缠着翻滚在一起。

　　“纪小丹，既然你这么急着找死，那我就成全你！”吕美茜咬牙狠声说道。

　　纪小丹对于吕美茜的威胁，仅仅只是报以一声冷哼，“你倒是对自己有信心，鹿死谁手还不知道呢！”

　　“那就试试看！”

　　吕美茜眼神冷冽，戴着黑色鹿皮手套的右手，四指并拢，拇指收在掌心位置，呈手刀状朝着被自己压在地上的纪小丹的喉咙刺去。

　　察觉到吕美茜那记手刀带给自己的威胁，纪小丹的头向右侧避开一个角度，闪避开吕美茜的攻击。

　　吕美茜的手刀擦着纪小丹的脖子，扎进泥土中，食指、中指、无名指的第一节指节没入泥土中，足见吕美茜这记攻击的凌厉程度。

　　吕美茜攻击狠辣，纪小丹也不是吃素的。纪小丹右手五指收拢微弓，宛如一只蛇头，然后朝着吕美茜的右侧太阳穴撞去。

　　纪小丹手腕晃动，令她的攻击动作更像是一条被激怒后，对着猎物发起致命攻击的毒蛇一般。毫无疑问，如果纪小丹攻击得手，即便不能当场格杀吕美茜，也能令得她暂时失去行动能力。

　　蛇拳，象形拳的一种。与虎拳这种大开大合的刚猛不同，蛇拳以柔为主，柔中有刚，所以这种极具实战价值的拳法更适合女性习练。

　　看到直奔自己太阳穴而来的攻击，吕美茜的脸色当即一变，身体后仰，将纪小丹的攻击给闪避而开。

　　一击未中，纪小丹的手在中途突然变换动作，朝着吕美茜的脖子攻击而去；原本收拢的五指，这个时候也是张了开来，就如同张开了嘴巴，露出尖锐毒牙咬向猎物的毒蛇一样，朝着吕美茜喉管噬咬而去。

　　吕美茜不敢有丝毫的大意，因为她十分清楚，这一击如果被纪小丹得手，自己必然是喉管断裂的下场！所以吕美茜毫不犹豫的选择了闪避，不过，吕美茜这一闪避，同样的，也让得纪小丹脱离开了她的控制。

　　纪小丹动作迅捷的从地上翻身而起，双手皆是呈蛇头状，双臂柔软中带着刚劲，摆动起来，那样子就像是两条昂起了脑袋，随时准备发起攻击的眼镜蛇！而纪小丹的嘴里，还模仿着蛇吐信时，所发出的“嘶嘶”声。

　　蛇拳，在攻击的时候，还需要以声助势。

　　“蛇拳？”

　　吕美茜看到纪小丹的攻击动作，神色一凛，立刻也做出一种象形拳的起手式。不过，与纪小丹的蛇拳不同，吕美茜所使用的象形拳为螳螂拳！

　　在被送上孤岛训练基地之后，所有学员在经过几轮的淘汰之后，都会被要求学习一种拳法。比起迅猛的泰拳、日本自己的柔道，中华武术更加受人欢迎，千百年的渊源流传和历史沉淀，令它有着独特的魅力。

　　因为纪小丹的阻挡，吕美茜失去了最好的逃脱时机。当看到罗昊、齐凡、疾风、云凌风四个人围拢过来的时候，吕美茜就知道，自己已经不可能再有机会逃脱了。

　　“纪小丹！”

　　吕美茜眼睛中吐露慑人的寒光，就像是要把纪小丹整个人给冻结成冰块一样。眼前自己所遭遇到情况，全都是因为纪小丹的缘故，不是因为纪小丹的拦截，吕美茜还是有着一定的把握从这个钢铁厂中逃出去的，但是现在她却是知道，自己已经完全没有机会了。

　　即便没有机会逃脱，吕美茜也是要拉上纪小丹陪葬！

　　吕美茜和纪小丹两个人人影不断的交错，出手都是无比迅捷，攻防有度。进攻动作看似柔美，但实际上却是招招往对方的致命部位招呼。两个人都是想要对方的命，所以出手的时候，全部都是杀招，丝毫没有保留。

　　“三分钟，最多三分钟就能分出胜负。”齐凡对站在自己身边的罗昊说道。

　　罗昊闻言，轻轻点了点头。

　　纪小丹和吕美茜都是在全力搏杀，而在这样的高强度进攻防守之下，就算是男人都难以长时间的坚持，更别提是女人了。至于电影电视中，两个绝世高手能大战三天三夜，打得惊天地泣鬼神，打得日月交替、斗转星移，那也只是存在于银屏之中。现实中别说是大战三天三夜，就算是能贴身肉搏三个小时，那都是奇迹中的奇迹了。

　　战况也的确是如齐凡所预料的那样，纪小丹和吕美茜又对攻了几十招后，分出了胜负。

　　纪小丹右手对着吕美茜的胸口接连刺探而出，逼得吕美茜不得不连续防守，而纪小丹则是抓住吕美茜一个防守的空档，左手猛地探出，五指分开，闪电般的扣住了吕美茜的喉咙。

　　“看来这次是我赢了。”

　　纪小丹左手手指突然加力，令得吕美茜的呼吸也是变得困难起来。

　　“传闻你在习练这蛇拳的时候，就连教授你拳法的拳师都曾败在了你的手下。本来我一直以为这只是一个传闻，现在看来，这个传闻并非是空穴来风！”吕美茜涨红着脸，对纪小丹说道。

　　纪小丹对此却是冷哼一声，语气中带着轻蔑和不屑，说道：“一个日本人，骨子里流的就不是炎黄人的血，又能对武术有多大的感悟？如果不是因为当时的场合和时机不对，他那个时候就已经是死了！”

　　“纪小丹，虽然你打赢了我。但是……”

　　吕美茜脸上露出决然之色，说道：“你想要杀我，那是痴心妄想！”

　　“吕美茜！！”

　　意识到情况有变的纪小丹松开吕美茜的脖子，试图掰开她的嘴，可是还没等到她把吕美茜的嘴掰开，一道黑血便是从吕美茜的嘴里流了出来。

　　片刻之后，纪小丹手中的吕美茜便已经没有了生机。

　　周围其他几个人走上前去，看着吕美茜的尸体，皆是叹了一口气。

　　“知道自己就算是投降也很难再有活路，所以选择自行了断，真是够决然的。”云凌风看了眼嘴边挂着黑血的吕美茜，叹气道。

　　“草！”

　　纪小丹的拳头狠狠地击打在地上。


第1982章 “上线”（上）

　　纪小丹不甘，非常不甘，对于纪小丹而言，活着的吕美茜比死去的吕美茜更有价值，说不得还能从吕美茜嘴里挖出一些有价值的东西。但是随着吕美茜咬碎嘴里的毒牙，服毒自尽，所有吕美茜所知道的，有关于那个“上线”的秘密，就真的全都成了秘密。

　　“虽然死了一个，但是还有十一个没被找出来的。”云凌风显然是知道纪小丹心中所想，伸手拍了拍她的肩膀说道：“我们还有足够的机会，把那个神秘的‘上线’给找出来！”

　　纪小丹把吕美茜的尸体放在地上，站起身来。吕美茜已死，再纠结也没有任何作用，要想把那个“上线”找出来，只能在另外十一个潜伏起来的樱花会特工身上下手！

　　“她是狗吗？”

　　罗昊看着地上吕美茜的尸体，突然没头没脑的对着周围人发问。

　　“什么意思？”

　　云凌风不解地看向罗昊，不明白他话中的意思。

　　“我问这个女人是狗吗？”罗昊把自己刚才的问题，又问了一遍。

　　“她就躺在你面前，她到底是人还是狗，不是一目了然吗？”云凌风轻笑着说道。

　　“对，她是一个人。”罗昊又接着对云凌风问道：“既然她是一个人，那么她的嗅觉又怎么会这么灵敏？我们刚把岳茹带到这里来审问，她就出现了。而且从她狙杀岳茹的动作来看，她显然是提前就已经埋伏好了的。

　　岳茹被带回京城，并且被送到这里来接收审问，所有的一切都是在保密的情况下进行的，除了我们几个人以外，并没有其他人知道，那么她又是怎么知道的？”罗昊伸手指向地上吕美茜的尸体。

　　听到罗昊这么一问，周围其他人才发现自己居然忽略了一个最重要的问题，吕美茜是如何在这么短的时间内找到这个地方来，并且对岳茹进行狙杀灭口的！

　　“难道是定位芯片！？”

　　云凌风思考了一会儿，得出了一种猜测。也只有通过定位芯片的方式，才能那么及时的掌握岳茹的行踪，并且对她进行灭口；而自己这边在抓到岳茹之后，也没有对她进行检查，排查她身上有没有定位芯片。

　　“小凡，把蜂鸟找来，让他带上仪器！”罗昊对齐凡吩咐了一句，随后对云凌风说道：“北极狼，你带上吕美茜的尸体开车绕着这附近转悠，不管吕美茜身上有没有定位芯片，我们都要提高警惕。”

　　“没问题。”

　　云凌风点了点头，蹲下身正准备抱起吕美茜的尸体时，从吕美茜皮风衣口袋中传来一声消息提示音。云凌风循着声音传出的位置，从吕美茜身上皮风衣的口袋中，找到了一部智能手机。

　　滑动屏幕解锁后，云凌风发现手机上提示有一条未读的短信，随手点开短信箱，里面是一条由一个没有在通讯录中进行存储的号码，所发送的短消息。

　　短消息的内容十分简单，让吕美茜在完成任务后，通过老方法进行汇报。虽然短消息发送者的号码没有被存储，但是从短消息的字里行间，云凌风还是能判断出这条短消息是出自谁的手中。如果云凌风所料不错，这条短消息应该就是那个神秘的“上线”所发。

　　就在云凌风准备把手机交给罗昊，让他想办法查清楚那个短消息号码的源头时，手机屏幕上突然跳出了一个倒计时，十秒钟的倒计时飞快地跳动着。

　　“妈的！”

　　云凌风想也没想，抬手就把自己手中这个“烫手”的手机给扔了出去。

　　砰！

　　云凌风刚把手机给扔出去，还在进行着抛物线运动的手机，便是爆炸开来。一团火花闪过，半空中的手机已经是炸成了碎片，伴随着一缕黑烟，已经完全看不到手机的影子。

　　而手机中的内容也是随着手机的爆炸，烟消云散。手机爆炸的威力并不大，但是要想炸毁掉存储在手机中的内容，却是绰绰有余。

　　“以为这样老子就找不到你了？你也太小看北极狼了。”

　　云凌风嘴里嘀咕了一句，朝着罗昊报了一串数字，正是那个向吕美茜手机发送短消息的手机号码。尽管这个号码很有可能是一个没有经过实名登记的太空号，可还是有着追查的必要，现在对于罗昊、云凌风而言，任何蛛丝马迹都不能轻易放弃掉。

　　在云凌风按照罗昊的吩咐，驾车带着吕美茜进行“兜风”的时候，林晓阳和子午也是携带着检查设备，赶到了钢铁厂。

　　经过对岳茹尸体的检查，很快就找到了藏在岳茹大腿内侧的定位芯片。当林晓阳动手划开岳茹的皮肤，将那块定位芯片挖出来的时候，定位芯片还处于工作状态。

　　子午擦掉了定位芯片上的血迹后，将定位芯片装入一个透明的塑料小袋中，对罗昊说道：“这块芯片交给我来处理，我或许能够从这上面进行逆向追踪，找到那个‘上线’的位置。”

　　对于子午的要求，罗昊自然是不会拒绝。子午可是这方面的专家，既然他说或许能通过逆向追踪的方式找到那个神秘的“上线”，那就还真的有可能做到。

　　至于罗昊要做的，就是把那剩下的十一个潜伏在境内的樱花会特工给清理出来。

　　由于这十一个樱花会特工潜伏在不同的城市，所以动手的时候就需要几个地方一起动手，以免出现漏网之鱼。只要有一个人逃脱，整个清理行动就是失败的。

　　不过，在清理行动开始之前，为了让那个神秘“上线”不生出怀疑，还需要按照她的吩咐，通过“老办法”向她汇报工作完成情况。

　　吕美茜的日本名字叫坂垣美茜子，但是在国内，她的名字依旧叫吕美茜，也是潜伏在京城的樱花特工之一，而她本身的工作，是一个行政单位办公室的办事员。

　　根据岳茹之前的交代，她们跟“上线”之间的联系，是通过电子邮件的方式，所以那个“上线”所说的“老办法”应该就是发送电子邮件。


第1983章 “上线”（中）

　　吕美茜的身份既然已经知晓，要想查找到吕美茜的信息就变得无比简单了。

　　不到两个小时，吕美茜所公开的资料就全都被翻了出来。资料显示，吕美茜现年32岁，硕士学位，工商管理专业毕业，毕业院校是日本某知名大学，硕士毕业后回国。三年前，通过全国公务员考试，现为某行政单位办公室科员，住在五环外一处小区中。

　　不得不说，吕美茜隐藏的很好，平时工作中，跟同事和领导间相处的也很好。所以当国安部门的人进入吕美茜所在的单位，对吕美茜进行调查的时候，她的直属领导满脸的不可置信，甚至对那几个国安队员的身份产生了怀疑。直到带队的国安工作人员亮出自己的证件后，吕美茜的领导才相信，这一切都是真的。

　　所有有关于吕美茜身份的档案和资料，全都被国安部门带走，而相关领导也被要求签署了保密协议，不得对外进行任何的透露。

　　在国安部门对吕美茜的档案材料进行彻查的时候，罗昊、云凌风、子午三个人带着那块从吕美茜尸体中取出来的定位芯片，直奔吕美茜位于五环外小区中的住处而去。

　　这个小区是上世纪九十年代末的老式小区，最高也只有六层楼高，没有电梯。楼道有些狭窄，楼梯墙壁上或是用胶水黏贴，或是直接用油漆喷涂着各种各样的小广告。有上门开锁的、有代办证件代开发票的，有世代祖传一针见效老军医的，也有上门提供特殊服务的……

　　楼梯与楼梯之间的转角平台上，或是锁着轮胎瘪气，有着明显岁月痕迹的老式28寸凤凰牌自行车，或是堆放着一些嫌弃的杂物，锈迹斑斑实际年龄可能比罗昊还要大上一些的煤球炉。

　　可即便是这样的房子，目前在房产中介市场的挂牌价都是已经到了令大多数人望而止步的地步！

　　吕美茜的房子在五楼，跟着罗昊、云凌风、子午三个人一起的，还有两名国安部门的工作人员。当一行人来到吕美茜房子外的时候，对门那户的房门被人打开了一条缝，一个上了年纪的老阿姨从门背后探出头来，想要一看究竟；可是当一名国安部门工作人员的视线扫过去的时候，那个老阿姨立刻又把门给关上了。

　　另外一个国安部门的工作人员用万能钥匙打开门锁后，房子的全貌便是展现在所有人面前。房子的面积也不算大，五六十平米的样子，两室一厅的格局。

　　房子里的陈设非常简单，门口是一个鞋架子，上面摆放着好些女鞋；客厅中是一张简易的餐桌，餐桌边只有一张塑料椅子。客厅中的冰箱还在“嗡嗡”的工作着，打开冰箱，里面只有半盒牛奶，还有一些微波食品。

　　“罗队长，你们忙你们的，需要的时候叫我们就行。”那名用万能钥匙把门打开的国安队员对罗昊说道。

　　显然他们是知道罗昊身份的，所以说话的语气非常客气。

　　罗昊点了点头，便是朝着吕美茜的卧室走去。吕美茜的卧室是上锁的，不过这可难不倒罗昊、云凌风和子午，拿出两根铁丝插入锁孔中，稍加摆动后，便是把门锁给打开了。

　　走进卧室，罗昊才知道，这个卧室才是这套房子所有秘密的所在。书桌上只有一部笔记本电脑，电脑处于关机状态，子午伸手拿过笔记本电脑坐到一旁开始研究起来。

　　书桌前方的墙壁上，有着好些照片被图钉钉在墙壁上，这些照片旁边都是有着不同的标注。罗昊仔细看了一遍墙壁上的照片，发现自己和云凌风的照片赫然在列。

　　“看来我们两个人也算是榜上有名了。”云凌风显然也是在墙壁上找到了自己的照片，轻笑着说道。

　　“P病毒炸弹的制造基地被炸了两座，而且营救那些姑娘的时候，又是狠狠地在日本的脸上抽了一巴掌。除了这些以外，我杀了仙岛夫破坏了他们的‘超级士兵’计划，这些加起来，足以让日本恨我入骨。”

　　罗昊伸手把自己的那张照片从墙壁上拿了下来，对云凌风说道：“如果他们没有反应，那我才会觉得奇怪。”

　　近些年，跟日本防卫省交手的那几次，哪次对于日本来说不是剐肉之痛？哪次不是让弥生半次郎和井上冈恨得牙痒痒，恨不得把罗昊拆骨喝血？如果有机会的话，不管是樱花会，还是“亡灵”特勤班都是会对自己下狠手，这一点，罗昊非常清楚。

　　罗昊伸手拉开书桌的抽屉，在里面找到了一个笔记本，上面记录了一些吕美茜行贿的记录。上面不仅有金钱贿赂，还有性贿赂，其中有一些更是吕美茜亲自上阵的。

　　孤岛训练基地把吕美茜这些人培养出来，除了执行暗杀任务外，还有就是用自身的肉体去换取有价值的东西。

　　“嗬，看来这女人最后还是翻船了。”

　　罗昊轻笑一声，把一张医院就诊单递给云凌风。

　　就诊单上挂的是妇科，上面明确写明了吕美茜得了梅毒，而且已经是二期。

　　云凌风也是跟着轻笑一声，说道：“也不知道是哪位仁兄做得好事，这也算是‘为国争光’了。”

　　罗昊对着在书房外等候的国安队员招了招手，把笔记本交给了他们，并且叮嘱他们好好去查笔记本名单上的人。就算那些人没有泄露出去什么东西，也是不干净了。最重要的是，其中有些人还是在科研部门身居要职！

　　那名国安队员听完罗昊的话，不敢有所怠慢，立刻把笔记本慎重的收好。

　　罗昊紧接着又拉开第二个抽屉，这个抽屉中倒是没有什么特殊的东西，无非就是紧急事后避孕药，以后几盒或拆封或没拆封的爱情动作片，把第二个抽屉关上，罗昊又伸手去拉第三个抽屉，可是这一拉，却是有些出乎罗昊的意料，这个抽屉居然上了锁。


第1984章 “上线”（下）

　　抽屉居然上了锁，这就使得抽屉里的东西更加吸引罗昊的好奇了。

　　罗昊拉开上面两个抽屉翻了翻，并没有找到这第三个抽屉的钥匙，无奈之下，只能使用最简单最暴力，也是最有效的办法——撬锁！

　　这种抽屉锁并不算牢固，罗昊拿出战术折刀，打开刀刃，用力一撬便是将抽屉给撬了开来。

　　拉开抽屉，藏在抽屉中的东西倒是令得罗昊和云凌风有些意外，抽屉里面放着一块黑色的泡沫塑料，泡沫塑料上开有凹槽，这些凹槽中放着一把格洛克17手枪，还有三个弹匣。

　　罗昊拿起一个弹匣，发现弹匣中是压满子弹的，黄铜子弹在房间的灯光下，折射出金灿灿的光泽。而在泡沫塑料上，还有几个凹槽是空着的，根据凹槽的大小和形状判断，那几个空着的凹槽中，原来放着的应该也是一把手枪和弹匣，如果罗昊所料不错，应该这些凹槽中的东西，应该就是吕美茜身上那把P226手枪和手枪弹匣。

　　“这些东西一会儿都带回去吧。”

　　罗昊示意那两名国安队员把抽屉中的那把格洛克17手枪和弹匣，全部装入袋子里带走。

　　接下去罗昊和云凌风把吕美茜的这个房间又仔细地检查了一遍，没有再发现什么有价值的东西，唯一剩下没有检查的就是子午手中的那部笔记本电脑。

　　不过，罗昊和云凌风并不愿意插手，毕竟在玩电脑上，罗昊和云凌风就算是两个人加起来，都不可能是子午的对手。

　　子午的双手在笔记本电脑键盘上飞快地敲打着，速度快到令人眼花缭乱。

　　大约半个小时后，子午停下了手上的动作，断开了连接在电脑上的移动硬盘，对着罗昊和云凌风晃了晃手中的移动硬盘，说道：“这个电脑中有价值的东西全都在这个移动硬盘中了，然后我破解了吕美茜那个用来跟‘上线’联系的加密邮箱，已经向她发送了邮件。暂时应该了瞒过她，但是我们的行动必须要加快了，如果被她察觉到异常，很可能会被她逃脱。”

　　“没有找到‘上线’的位置吗？”罗昊对子午问道。

　　“只是定位到了她大概的位置，还没有确定她的具体坐标。”子午回答道：“如果想要精确追踪，靠这部破电脑可做不到。”

　　“你定位到的位置在什么地方？”罗昊再次问道。

　　“京城，东三环一带。”

　　将吕美茜的屋子彻底检查了一遍，带走了一些有价值的东西后，在离开时，那两名国安部门的工作人员，直接使用封条把吕美茜的房子给封了。

　　对门那个老阿姨在看到这一幕之后，嘴里喋喋不休地说道：“早就知道这个女人有问题，看到了吧，现在出问题，连家都被人给封了。你上次居然还问她要电话号码，你是想跟着一起被抓进去是吧？”

　　听老阿姨说话的语气，应该是在教训自己的儿子。毕竟，单以外貌而言，吕美茜也算得上是一个美女了。外貌出众，身材出挑，再加上工作单位出色，能吸引异性的注意很正常。

　　如果吕美茜不能吸引异性的注意，那就是樱花会训练的失败！

　　回到龙穴后，子午立刻对那个神秘的“上线”进行精确的追踪定位。

　　而在子午追踪定位“上线”位置的时候，中海市、东海市、京城，那几个潜伏着樱花会特工的城市的国安分部，在当地公安、武警的配合下，对那些樱花会特工采取了抓捕行动。

　　东海市，四名身穿黑色西装，神色严肃的男子突然进入当地税务局，带走了税务局局长的秘书。这种不打招呼就动手的行为，令得坐在办公室中的局长非常不悦，可是当其中一个黑西装男子亮出自己的证件后，局长瞬间就蔫了，光亮的额头上冒出层层冷汗，努力回想着他跟自己的秘书有没有什么特殊的交集。一想到秘书过去一段时间对自己频频暗示，局长后背顿时冷汗津津，幸亏自己当时忍了下来，要不然现在就是黄泥巴掉裤裆了，有理也说不清楚了。

　　真要进了那个地方，他们才不管你有没有道理，你要不交代个清清楚楚，彻彻底底，就甭想着从那里面离开；而就算是从那里面走了出来，自己还能好吗？自己的仕途就全完蛋了！

　　不仅仅是东海市，中海市，京城等其他地方都是发生着类似的一幕，而这些樱花会特工所潜伏的单位，基本都是政府职能单位，也只有在这种地方，才能得到有价值的东西，认识到有价值的人，搭建起有价值的关系！

　　……

　　龙隐部队，龙穴。

　　“找到了！”

　　子午一声高呼，瞬间吸引了房间里其他人的注意。子午停下自己的双手，说道：“我找到那个神秘‘上线’的精确位置了！”

　　“在什么地方？”罗昊迫切的问道。

　　“东三环，一处酒店式公寓中。”子午的双手继续在键盘上敲打起来，对罗昊说道：“我现在把位置发送到你的PDA上，你们可以动手了，这次说什么也不能让这个‘上线’跑了，要不然还不知道会惹出什么样的麻烦来。”

　　“快快快！”

　　龙隐部队机场停机坪上，全副武装的罗昊挥动着手，招呼着战术B组和战术A组的队员登上直升机。两分钟后，这架载有龙隐部队战术中队两个战术小组的米-171直升机，从机场起飞。

　　这次行动，因为李毅峰身上有伤的关系，并没有参加。所以两个战术小组加起来一共也就只有十个人。不过仅仅只是对付那个“上线”，罗昊自问自己这些人已经足够了。两个战术小组同时出动，也算是给足了那个神秘“上线”面子了。

　　“位置，我已经发到你们的PDA上。”

　　嘈杂的机舱中，罗昊扯着嗓子对机舱中的其他人说道：“我对你们的要求只有一个，活捉她！拿到她的身上我们所需要的东西！”


第1985章 抓捕“上线”

　　京城东三环，某酒店式公寓。

　　这里距离唐磊娱乐公司所在的商务大楼距离并不远，而且所有设施都是配套的，拎包入住，所以很受欢迎。只是这里的价格也是相当不菲，一套五六十平米的房子，售价高达4、500万，这绝对不是一般人所能承受的。再加上这里所使用的是商业用水、商业用电，每个月每个月都会有一笔不小的开支。

　　酒店式公寓楼12层的一套公寓中，一个年轻貌美的女子正拿着手机用流利的日语进行通话。

　　“对不起，我也没想到吴忆林会这么果断，直接把我开除了。”

　　“是，我明白了，我这边会盯紧那些人的。”

　　“……”

　　也不清楚电话里那个人跟女子到底说了什么，女子回答最多的，就是“是”，“明白了”。

　　讲了有近十分钟的电话后，女子挂断了电话。如果此时此刻吴忆林或者林芸有任意一个人在场的话，肯定会对这个握着手机，眼睛中翻着阵阵寒光的美貌年轻女子熟悉，她赫然就是因为在背后挤兑林芸，而被吴忆林开除的那个签约艺人。

　　这个貌美的年轻女子中文名字叫“叶倩”，而她真正的日本名字则是叫“小泽莉亚”。没错，叶倩是个日本人，而且还是个血统纯正的日本人。

　　樱花会可以让那些从孤岛训练基地上出来的特工，执行暗杀、套取有价值情报的任务，但是管理这些特工，并且为这些特工指派任务的，必然是日本人。用岳茹的话说，就是樱花会从没信任过她们这些人！

　　来到中国后，小泽莉亚化名为“叶倩”，以艺人的身份进入娱乐圈。娱乐圈中的人际关系复杂，能接触到各色各样的人，这些人可能是政界的，可能是商界的，也可能是文化界的……尽管艺人经常会出境，有着一定的曝光率，可是小泽莉亚对樱花会为自己制造的身份非常有信心，就算是让记者去挖掘，也不可能挖出自己的真实身份。

　　小泽莉亚放下手机，走到桌子边打开桌子上的笔记本电脑，打算通过加密邮箱向潜伏起来的特工发布新的指令时，赫然发现自己这边的网络出现了问题，连接不上互联网。打开手机，发现房子里的无线网络也无法使用。

　　小泽莉亚皱了皱眉，拨通了电信商的服务电话，想要询问情况的时候，突然从楼外传来直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　小泽莉亚听到这直升机螺旋桨转动所发出的巨大轰鸣声，当即脸色一变，也顾不上电话那头电信商客服的询问声，直接挂断了电话，快步走到窗户边，将窗帘拉开一道缝隙，探头往外看去。当看到天空中那架迷彩涂装，机尾上还喷吐着一个红五星的米-171运输直升机的时候，小泽莉亚心头“咯噔”一跳，顿时升起巨大的危机感。

　　拉上窗帘，小泽莉亚走到桌子边，拉开抽屉，把放在抽屉中的手枪取了出来，装上弹匣，塞在后腰位置；然后双手在笔记本电脑的键盘上飞快的敲打起来，打开一个资料摧毁软件，将存储在笔记本电脑中的资料进行删除。

　　就在小泽莉亚准备离开房子的时候，房门的门轴被霰弹枪打出的独头弹给打断，紧接着房门被人从外面踹开，房门砸落在地上，发出巨大的声响。

　　还没等小泽莉亚有什么动作，数道红色的激光指示器便是落在了小泽莉亚的身上。那几个由激光指示器所发出的红点分别落在小泽莉亚的眉心和胸口的位置，只要小泽莉亚有人的异动，子弹就会毫不留情的穿透她的眉心和心脏。

　　大楼外，米-171直升机下降飞行高度，悬停在小泽莉亚所在的房子外，慕容飞以坐姿抱射的姿势抱着m200狙击步枪锁定着小泽莉亚房子的窗户，只要房子里的小泽莉亚有任何的异动，慕容飞就会毫不犹豫的开枪对其进行射杀。

　　房子内，小泽莉亚看着眼前的架势，就知道自己这次是在劫难逃了，想要从房子里逃出去基本是不可能了。

　　小泽莉亚看了眼桌子上的笔记本电脑，上面的删除进度条还有百分之五十。三十秒，还需要三十秒的时间，就能把笔记本电脑中的东西，全部删除。

　　小泽莉亚瞥眼看桌子上笔记本电脑的动作，虽然细微，但是却没有瞒过子午的眼睛。子午冲进屋子，朝着桌子上的笔记本电脑抢去。

　　看到子午的动作，小泽莉亚下意识的就想要去阻止；小泽莉亚的身体一动，罗昊便是扣动了手中JS9冲锋枪的扳机，9mm口径的子弹脱膛而出，击中了小泽莉亚的肩膀，在她的肩膀上留下一个血洞，令小泽莉亚的组织动作瞬间僵在了原地。

　　子午扑到桌子边，双手在笔记本电脑键盘上飞快的敲打着，阻止了电脑中资料删除软件的运行。子午从自己口袋中拿出一个移动硬盘连接上电脑，运行移动硬盘中的程序，将电脑中被删除的那些资料又重新恢复了出来。

　　看到子午手上的动作，小泽莉亚狠狠地咬了咬牙齿，她知道这次自己彻底完了。既然被特种部队找到了自己，毫无疑问，那自己苦心经营的特工网络也是被摧毁了。

　　“子午，怎么样？”罗昊对子午问道。

　　“里面的资料没有问题。”

　　子午对着罗昊打出一个“OK”的手势，说道：“就连那些原本被删除的资料也已经被我恢复了。”

　　子午合上笔记本电脑，把那台笔记本电脑抱在手里，拔出小泽莉亚插在后腰的手枪，在手中转了个圈，关掉保险，扔给了罗昊，对小泽莉亚说道：“想在我的眼皮子底下删除电脑里资料的程序，还没有被开发出来。因为我是Ghost！”

　　Ghost！

　　就算小泽莉亚不是黑客界的一员，也同样听说过这个名字，只是因为这个名字实在太响亮了，这个名字简直就是黑客界帝王般的存在！


第1986章 见红

　　小泽莉亚被带走了，她那套酒店式公寓中也是被从里到外，仔细地翻查了一遍，但是除了那个被子午拿走的笔记本电脑外，并没有再发现什么有价值的东西。

　　被带离酒店式公寓后，小泽莉亚直接就进入了审问阶段。审讯工作是由国安部门进行的，龙隐部队这边让罗昊和齐凡过去进行旁听；而子午则是把注意力全都放到了那台从酒店式公寓中带回来的笔记本电脑上。

　　既然小泽莉亚在离开前所做的第一件事情就是删除电脑里的资料，那就越加说明这台笔记本电脑中资料的重要性。

　　经过对小泽莉亚电脑的检查，直接能从电脑硬盘中拿出来的东西，只是一些价值并不算高的资料；而那些核心资料则是全部放在了电脑硬盘的加密区内。

　　对如何打开笔记本电脑加密区的事情，国安方面也是对小泽莉亚进行着重询问，但是不出所有人的意料，并没有从小泽莉亚嘴里挖出什么东西来。甚至，小泽莉亚从被带回国安局的审讯室之后，就没有开口说过一句话。

　　虽然没能从小泽莉亚嘴里问出硬盘加密区的密码，但是这并不能难倒子午。只要有足够的时间，子午就有把握破解加密区的密码。

　　而这段时间内，李毅峰因为受伤的关系，做了一回称职的父亲和丈夫。因为新的数字专辑发布在即，所以林芸也不能长时间的休息，所以在休息了一天后，林芸就返回了公司进行后面几首歌曲的录制，以及一些必要的宣传照片拍摄。

　　这天林芸在宣传照拍摄的间隙，突然感觉到肚子有些不适，便是向摄影室中自己的助理说了一声，去了厕所。在去厕所的路上，林芸越发觉得自己的肚子不适，甚至有些隐隐作痛。

　　当林芸走入厕所隔间，看到自己沾在自己内裤上那点刺眼的嫣红时，呼吸顿时变得有些急促起来。毕竟是生过了一个孩子，所以在这方面林芸也不是真的一无所知。仔细的回想了一下，李毅峰跟自己发生关系的那天应该正好是自己的排卵日，加上当时两个人事前事后都没有做任何的避孕措施，所以“中标”的可能性还是很大的。

　　在全面二胎开放的环境下，林芸也不是没有想过再要一个孩子，既然现在他来了，林芸自然是不会就这么眼睁睁的看着他再离开。

　　心中有了决定，林芸简单的处理一下后，便是离开厕所，回到摄影棚跟那里的工作人员告了一个假，在助理的陪同下往医院而去。

　　在林芸跟助理等电梯的时候，正好跟乘坐电梯下楼来的吴忆林相遇。

　　“林芸姐，你这是要去哪儿？”吴忆林看到林芸和她的助理，当即露出笑容来问道。

　　“吴总，芸姐说是肚子不舒服要去医院，连这边的拍摄也是临时暂停了。”林芸的助理替林芸回答道。

　　吴忆林这个公司老板娘的位置，算是坐稳了，所以，在公司里看到吴忆林的时候，不少人就直接称呼吴忆林为“吴总”。

　　吴忆林闻言眉头一簇，朝着林芸看去，果然是发现她的脸色不是很好看，当即也不再犹豫，直接让林芸和她的助理进了电梯，然后按下了B2层的按键。

　　吴忆林驾驶着汽车驶离车库，往医院去的途中，用电话给林芸进行了预约。

　　原本需要到处排队，花费不少时间进行检查诊断，到了林芸这边就并没有花费太多的时间，仅仅只是半个小时，就完成了所有的检查。

　　林芸坐在椅子上，看着坐在办公桌背后的医生，小心翼翼地问道：“医生，我是不是怀孕了？”

　　那位四五十岁的女医生，再三确认了B超后，点了点头，回答道：“对，你怀孕了，但是有流产的征兆。所幸你发现的早，要不然这个孩子可能就保不住了。这段时间注意休息，不要太过劳累，适当的补充叶酸。”

　　尽管心中早就有了一个猜测，可是在从医生这边听到一个肯定的答复后，林芸内心还是激动万分。

　　“林芸姐，你要去生小宝宝了，我又要有好长时间不能看到你了。”

　　回去的路上，助理拉着林芸的手，十分的不舍。这个助理在林芸出道的时候就跟着林芸，林芸中途隐退后，她的助理则是留了下来，继续为其他艺人服务，也算是唐磊公司的老人了。后来林芸复出，助理当即又回到林芸这边，重新担任起她的助理。

　　所以她跟林芸之间的感情，已经远远超脱了工作关系的范畴；更像是家人一样的感情。

　　“我只是这段时间休息，等情况稳定了，我还是会回来工作的。”林芸笑着对自己的助理说道。

　　吴忆林通过车内镜，看了眼坐在后排的林芸，说道：“芸姐，你现在就好好在家养胎，别想着工作了。公司那边的事情我会处理，而且你也不差那么点钱，何必那么拼呢？”

　　“如果我是因为钱才复出的，当时就不会跟磊子提那么多要求了。”林芸笑着回答道：“我完全是因为自己喜欢，才重新唱歌的。我都生过一个了，有经验了，放心吧。你真要我在家就这么养着，还不得难受死我，当初怀语萱的时候，每天就是吃饱了睡，睡了吃，我真怕自己会一发不可收拾。”

　　身材，永远都是女人最注重的一个方面，尤其是像林芸这种聚光灯下的宠儿，那更是对自己的身材格外注重。

　　把林芸送回家后，吴忆林留下陪着林芸，而林芸的助理则是自己打车回了公司。

　　下午的时候，李毅峰接完女儿回家，看到坐在客厅中换了一身居家服，正在吃水果的林芸，先是一愣，随后问道：“你不是说今天要拍摄宣传照片，要很晚回来，怎么这么早就结束了？”

　　听到李毅峰的话，林芸还没开口，吴忆林就先不乐意了，“有你这么对老婆的吗？想着让女人出去赚钱，还要你这个老公干嘛？！”


第1987章 小弟弟还是小妹妹

　　李毅峰眨巴着眼睛，满脸的疑惑。这女人是吃枪药了，还是嗑原子弹了？怎么进门就怼自己？

　　被李毅峰牵着手的李语萱仰起头，那双灵动的大眼睛眨了眨，脆生生的对李毅峰问道：“爸爸，你是不是又做什么坏事，惹妈妈不高兴了？这样的话，我就不爱你了。”

　　听到自己女儿的话，李毅峰嘴角狠狠地抽了抽，刚才接她从学校里出来，看到学校对面的肯德基缠着自己要吃劲爆鸡米花的时候，可是口口声声说爱自己的，没想到这才刚回家就变脸了。

　　李毅峰觉得自己现在是最冤枉的人了，简直比当年的窦娥还要冤。李毅峰觉得，自己要是像窦娥那样喊冤，估计老天现在也能降下一场鹅毛大雪来。

　　而且最重要的是，李毅峰压根就不知道到底发生了什么，自己从进门到现在就说了一句话，怎么就变成屋里的公敌了？

　　吴忆林看到李语萱朝着林芸直冲而去，赶紧将李语萱抱在自己这边，不让她靠近林芸。要是被这丫头撞在林芸身上，撞出事情来，那问题可就严重了。

　　林芸看了眼李语萱还留在嘴上，没有擦干净的鸡米花碎屑，当即眉头一皱，说道：“李语萱，你是不是又偷偷吃炸鸡了？”

　　“没有！”李语萱赶紧抹了抹嘴巴，忙不迭的摇头道。

　　“说实话！”林芸的语气顿时冷了几分。

　　看到自己的妈妈是真的生气了，李语萱赶紧认错道：“我就吃了几块鸡米花……”

　　生怕是害怕林芸不相信，李语萱立刻补充道：“我真的只是吃了几个，没多吃。爸爸可以给我作证。”

　　刚才还说不爱我了，现在要我作证了，倒是想起我了？不过，面对自己女儿求助的眼神，李毅峰还是把责任揽到了自己身上。

　　“我说过语萱不能吃油炸的食品，你怎么就不听呢！？”林芸忍不住拔高了嗓音，对李毅峰说道。

　　旁边的吴忆林看到林芸的情绪有些激动，被吓了一跳，赶紧对林芸劝道：“林芸姐，你别激动，身体要紧。”

　　接着，吴忆林又瞪了李毅峰一眼，语气不悦地说道：“你们这一大一小的，是非要把林芸姐气出个好歹来才满意是吧？我告诉你，现在林芸姐那可是金贵着呢，真要是气出个好歹来，别说我没有提醒你，有你后悔的时候。”

　　“不是，这今天到底是怎么了？”

　　李毅峰到现在还是丈二和尚摸不着头脑，完全不明白吴忆林这话里话外是什么意思。

　　“揣着明白装糊涂是吧？”

　　吴忆林把林芸的就诊卡扔给李毅峰，说道：“你自己做得好事，你自己看。”

　　李毅峰带着疑惑，翻开自己手中的就诊卡，当看完上面的内容后，神色变得激动起来，声音中都是带着一些颤抖，对林芸问道：“你怀孕了？”

　　林芸轻轻点了点头，脸上泛起一层母性的光辉，使得她原本就出众的外貌变得更加艳丽起来，说道：“还不到两周。医生说，有轻微的流产征兆，让我这段时间注意休息，所以我暂时就把公司那边的事情放下了。刚才也跟磊子和鲁老师说了情况，我新的数字专辑会推迟几个月再发行。”

　　坐在吴忆林身旁沙发上的李语萱听着自己爸爸妈妈，还有吴忆林之间的讲话，眨巴了几下眼睛，对林芸问道：“妈妈，你是说我马上就能有小弟弟或者小妹妹了吗？”

　　林芸看了眼自己平坦的肚子，对李语萱说道：“是啊。语萱你是喜欢弟弟，还是喜欢妹妹。”

　　“妹妹！”

　　李语萱脱口而出，不过紧接着她又是摇了摇头，小脸一脸认真的对林芸说道：“我还是喜欢小弟弟。这样就没有人能跟我抢玩具了，而且我也能像悠儿那样，可以欺负他了。”

　　听到自己女儿无比认真的回答，李毅峰和林芸脑袋上都是忍不住冒出几道黑线，什么叫“可以像悠儿那样欺负他了”？敢情自己这个宝贝女儿是只看到了云悠欺负罗战，而没有看到罗战把自己姐姐欺负的直掉眼泪，然后跑去跟云熙告状是吧？

　　云悠和罗战这姐弟俩，罗战就是个小霸王，没事就喜欢欺负自己姐姐。把云悠气哭了，又灰溜溜的去百般讨好云悠，让云悠欺负回来，不去找云熙打自己的小报告。用罗昊自己的话说，他那个儿子就是犯贱，简直比他自己小时候那会儿还要贱！

　　“你的老婆，我现在是完好无损的交给你了。”

　　吴忆林站起身来，对还沉浸在喜悦中的李毅峰说道：“要是林芸姐出了什么事情，看我放不放过你！”

　　“放心吧，我保证把她养的白白胖胖的。”李毅峰一脸认真的保证道。

　　“你就拉倒吧。”

　　吴忆林翻了翻白眼，丝毫不给面子的揭穿道：“你的这些话，也就林芸姐才会信你。还白白胖胖呢，到头来，还不是林芸姐自己照顾自己？”

　　李毅峰尴尬的挠了挠头，没有回答。

　　一个命令，就需要整装前往行动地点。全天候、全地域、全时间，这就是龙隐部队的要求。而关键的是，谁都不知道，下一个命令会是在什么时候，以什么样的方式出现。

　　林芸显然也是知道李毅峰的尴尬，伸手捏了捏李毅峰的手掌，微笑着说道：“我又不是第一次生孩子，会自己照顾自己，他一个男人能懂什么东西？”

　　如果林芸想要一个少奶奶的生活，当年她也不会苦苦等待着李毅峰归来。那个时候，林芸只需要放出一句话，愿意把她娶回家的豪门子弟都能排起队伍来，但最后，林芸还是一直等着李毅峰回到东海市的那个咖啡馆里来。

　　吴忆林这个时候，也是察觉了自己刚才所说的话，有欠考虑的地方，立刻转移了话题，对林芸说道：“林芸姐，那我先回去了。公司那边的事情你也不需要担心，我会帮你处理好的。你就放心在家好好养身体就行了。”


第1988章 严密的网

　　在得知林芸怀孕之后，林芸的家庭地位瞬间提升到最高级别，成了饭来张口，衣来伸手的“太后娘娘”。

　　不过仅仅只是一天，林芸就被李毅峰那种无微不至的照顾，折磨的有些受不了。即便林芸再三强调，自己会注意，不需要这么大惊小怪，可李毅峰还是不给林芸任何动手的机会，把家里大大小小的事物一己承担下来，就差把林芸捧在手心里了。

　　这天刚吃过中饭，李毅峰把碗洗了，洗了水果，切成小块放在盘子端进客厅，正准备招呼林芸吃水果的时候，却看到林芸从沙发中站了起来，令得李毅峰一阵紧张，“你干嘛去？”

　　“上厕所，你也要跟着一起来吗？”林芸没好气的白了李毅峰一眼，朝着卫生间的方向走去。

　　当林芸从卫生间走出来，看到靠在门口墙壁上的李毅峰时，一阵无语。这男人，也太小题大做了吧。

　　“李毅峰，你什么时候回龙穴去啊？”林芸一边看着电视，叉了一块水果放到嘴里，对李毅峰问道。

　　“承影说最近也没什么事情，让我把伤养好了再回去。”李毅峰不解地对林芸问道：“怎么想起问这个问题了？”

　　在李毅峰的印象中，林芸是从没有关心过最近归队时间的，以前都是李毅峰接到归队命令后，在离开前才告诉林芸要归队的。

　　“我现在只希望你早点回龙穴去。”林芸白了李毅峰一眼，说道：“你在家，实在太烦了！”

　　李毅峰满脑袋的黑线，闷头吃水果。

　　……

　　跟李毅峰第二次当爸爸，在家陪老婆的清闲不同，龙穴内的气氛却是有些紧张。

　　追踪那丢失的两公斤核材料还没有确切的消息，所以龙隐部队就把注意力先放到了那台从小泽莉亚酒店式公寓中带回来的笔记本电脑上。

　　本来对于樱花会那个设立在孤岛上的训练基地，采取的是“酌情处理”的打算。但是随着国内的樱花会特工网浮出水面，以及从吕美茜住所处找到的笔记本上记录的东西来看，其中牵扯的人员很多，而仅仅只是吕美茜一人，就跟十几个人有不正当的男女关系，以及金钱的贿赂，如果对那些被抓到的樱花会特工进行深挖，应该还会有更多的秘密会被挖掘出来，浮出水面。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　虽然这次樱花会布置在国内的特工网络被打破，但是谁又敢保证樱花会在以后不会再重新布置出特工网络，而等到那个时候，必然会比现在更加隐秘，更加难以被发现。

　　而这种情况不会只是一种猜测，一种可能，是一种确实会存在的情况。日本的侵略之心，从来就没有停止过跳动！

　　要想防止这种情况的发生，只有从根源上解决这个问题。摧毁掉樱花会那个孤岛训练基地必然会使得樱花会伤筋动骨，即便以后还会重建，但是在短时间内是无法完成了。

　　原本子午以为，要想破解小泽莉亚那台笔记本电脑中的加密区非常简单，但是在实际进行破解之后，子午却发现这个加密区并没有自己所想的那么简单。它的加密方式跟那块罗昊当时从火山岛试验基地中，抢出来的电脑硬盘的加密方式有些类似。所以子午在破解加密区的时候，着实废了一些功夫。

　　当子午在不损坏加密区中资料的情况，完成对加密区资料破解的时候，已经是小泽莉亚被抓捕两天后的事情。

　　“难怪小泽莉亚这么着急要把电脑里的资料销毁。”子午把加密区中的资料提取出来，以投影的方式，投影到多媒体会议室前方的投影布上，说道：“如果是我，我也会选择第一时间把电脑硬盘中的资料给销毁掉，不让它落入别人手中。”

　　“这是一份名单，上面都是潜伏在国内的樱花会特工的名字。”子午说道：“很明显，名单上的名字数量，要比已经抓到的特工数量要多得多，也就是说，我们这次只是抓到了一小部分的特工，还有一大半的樱花会特工在逃，我们看到的只是这张特工网络的冰山一角。显然，这份完整的名单只有小泽莉亚这样的负责人才知道，岳茹根本不会了解全部内容。樱花会把这些特工潜伏在国内的行动，称为‘暗赤’计划。樱花会让这些特工潜伏在各行各业中，接触到各个层面的人员，以性贿赂和金钱贿赂的方式套取到对于樱花会有价值的东西。”

　　“其中，根据那些特工的分部比例来看，这些人接触的主要对象，是政府官员、科研工作者、以及在商界有着一定影响力的人物。樱花会的这份野心不可谓不大。如果真的让她们把这个‘暗赤’计划实施下去，对我们国家的影响是非常大的。所以对于樱花会派遣入国内的那些特工，绝对不能放过一个，还有樱花会那个用来培训特工的孤岛训练基地也不能再留了。留着那个孤岛训练基地，只会有更多的无辜女孩遭到欺骗，最终沦为被樱花会所利用的工具。”

　　“可是就算我们要对那个孤岛训练基地动手，也要事先知道孤岛训练基地的位置才行，找不到具体位置，一切都是纸上谈兵。”罗昊皱眉对子午说道。

　　“这就是我在这部笔记本电脑中所找到的第二样具有价值的东西。”

　　子午又将一份资料投放到投影布上，说道：“这个就是樱花会用来培养秘密特工的孤岛训练基地。这个孤岛训练基地位于大西洋上，岛屿面积有四万平方公里，岛屿呈热带雨林气候。上面的军事训练教官除了是从‘亡灵’特勤班中所挑选出来的，绝大多数都是来自世界一些知名雇佣兵队伍的雇佣兵。”

　　“大西洋！？”

　　罗昊听完忍不住有些咂舌，说道：“那这么说来纪小丹的运气还真是够好的，没有被海水冲到其他地方，而是冲到了北极狼的‘狼窝’边。”


第1989章 传承

　　“虽说她谋划十年，但是在没有后援补给，以及卫星导航的情况下，她的这种逃亡，无异于自杀。”

　　子午的话说得有些不留情面，但却是事实，“有些时候，仅仅靠信念是没有任何用处的。或许对于纪小丹来说，她自己也知道，这样的逃亡是一条死路，她这么做只是不想死在那个孤岛训练基地上，让自己死得有尊严一点。但不管怎么说，她的运气不错，如果不是遇到北极狼，即便她没有死在海中，被海水冲上了岸，很有可能也是死路一条。”

　　罗昊盯着投影布上的资料，沉吟了一会儿，说道：“既然已经得到了孤岛训练基地的资料，我们也该对它动手了。这次行动，还是我带B组，跟北极狼的人进行配合行动；A组和C组，还有战备中队把潜伏在国内的其他樱花会特工给挖出来，这些人全都受过最专业的军事训练，再加上之前我们的工作，很有可能已经让她们引起了警觉，所以还需要我们的力量介入其中。”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　齐凡和梅庆伟都是点头应了下来。

　　“B组的人去做好行动前准备，我会去找北极狼进行沟通。”罗昊对周柏说道：“另外我们还需要为北极狼的人准备好武器装备，这次我们的对手十分不简单，他们中间有不少是有着丰富实战经验，下手狠辣的雇佣兵，大家务必要提高警惕！”

　　“明白！”

　　多媒体会议室中的其他战术中队队员，齐声回答。

　　“哥，这次让无常跟着B组一起行动吧。”齐凡对罗昊说道：“你们那边行动的威胁系数比我们高，狐狸受伤还未归队，让无常跟着你们，也能多一份火力保障。”

　　“也好。”

　　罗昊想了想便是点头答应了下来。特种作战中，狙击手的作用不言而喻，有些时候，甚至能成为一次行动成败的关键所在。

　　……

　　在罗昊这边准备着对孤岛训练基地的准备时，李毅峰带着林芸去了一趟军医院，去看望一下还在医院中的炎龙。

　　炎龙被送到军医院后，立刻接受了手筋和脚筋的重接手术，手术也很成功，经过以后的复健，炎龙依旧能像一个正常人那样生活，只是他再也舞动起炎龙枪，而他自己，也不再是那个“神殿”长老会的二长老。

　　这就是代价，违反“神殿”规矩的代价。有人会说“神殿”设立的规矩过于迂腐，墨守成规不知变通。或许，也正是因为这种迂腐和墨守成规才使得“神殿”从创立之后，一直存在至今，不被摧毁。

　　炎龙所住的是单人病房，有专业的特护。李毅峰带着林芸来到病房的时候，炎龙正坐在轮椅上，用他有些粗糙的手，轻抚着他放在膝盖上的炎龙枪。炎龙一生未婚，无儿无女，唯一陪伴着他的就是炎龙枪，但是从今以后，炎龙枪再也不能拥有独属于它的光辉。

　　炎龙轻轻叹了口气，用布将炎龙枪擦拭完之后，重新放到一边，转动轮椅，朝向窗户的方向。

　　现在已经是初春时节，窗户外的水杉树的枝丫上，点点充满生命气息的翠绿色，映衬着眼下这个季节。

　　“老古！”

　　李毅峰推门走进病房，把带来的果篮放在了柜子上，跟炎龙打着招呼。

　　“每次你过来都要带些水果，我这边马上就可以开水果店了。”炎龙转过轮椅，看了眼跟在李毅峰身后的林芸，对李毅峰说道：“你小子运气不错，有个这么漂亮的媳妇，比我幸运多了。好好待人家。”

　　李毅峰忙不迭的点头应下，拉过椅子坐在炎龙面前，询问炎龙的情况。

　　“过段时间就开始进行复健，恢复以后，像平常人生活是没有任何问题，只是……”炎龙轻叹一口气，看了眼放在墙边的炎龙枪，说道：“炎龙枪的传承到了我这里算是彻底断了。”

　　“老古，这次我带林芸过来就是为了跟你说这件事情的。”李毅峰组织了一下语言，十分认真的对炎龙说道：“小芸又怀孕了，我跟小芸商量过，她肚子里这个孩子，不管是男孩还是女孩，我们都会让他姓‘古’。如果是男孩，我们希望他能接受你的传承。”

　　听到李毅峰的话，炎龙的情绪很明显的有些激动。他从没想过自己在有生之年还能有一个孩子，即便这个孩子只是自己的义子或者义女。这从天而降的惊喜，即便是炎龙这种经历过太多大风大浪的人，都是难以压抑住内心的激动。

　　“你说得是真的？”炎龙声音有些颤抖的对李毅峰说道。

　　“这次如果不是您的帮助，他可能就没办法回来。”林芸走上前，对炎龙说道：“所以这是我们两个人商量后的结果，您不需要有什么顾虑。”

　　“如果男孩要接受我的传承，可能从小就要跟着我，你们也想好了？”炎龙说道：“而且我这一脉的传承非常苦，要不然也不会只有有我一个人。”

　　从小跟着炎龙接受传承！

　　这让得林芸沉默了下来，毕竟是自己十月怀胎从身上掉下来的肉，这如何能让林芸舍得？

　　“如果你们不愿意，我也不会勉强。”炎龙摆了摆手说道：“等孩子长大了也能接受我的传承，只是效果没有从小接受来得这么好罢了。”

　　这次李毅峰也没有开口，让孩子从小跟着炎龙接受传承，他还是需要尊重林芸的意见，不管林芸最后会做出什么样的决定，李毅峰都不会反驳。

　　病房中的气氛变得有些沉默，良久，林芸才是开口对炎龙说道：“如果是男孩，我同意让他从小跟着你接受传承。但是我有一个要求，我必须要知道你们在哪儿，并且每个月，我都要看到他。”

　　“这个自然没有问题。”炎龙脸上露出笑意，说道：“你也不用担心我会把他带到深山老林里去，从此与世隔绝，我会在京城郊外买下一个住处，这样你们想要看孩子也方便。”


第1990章 海面货轮

　　龙隐部队武器库。

　　清脆的枪械组装的声响，子弹压入弹匣时，弹匣内弹簧所发出的声响，以及拉动枪栓所发出的“哗啦”声，回荡在武器库中。

　　虽然子午从小泽莉亚的那部笔记本电脑中找到了关于孤岛训练基地的位置，但是对于孤岛训练基地上的情况却并不了解。所以在行动前，罗昊还是要对那个孤岛训练基地进行侦查。

　　樱花会的这个孤岛训练基地能存在这么长的时间没有被摧毁，孤岛位置隐秘，普通人无法知晓固然是一方面；但是罗昊相信，除了地理位置上的优势以外，这座孤岛训练基地本身，也必然是很不简单，那里可以说是樱花会“新鲜血液”的源头！

　　所以这次除了作战时所使用的武器装备，罗昊还特意带上了两部旋翼式无人侦察机。

　　咔！

　　罗昊扣动手枪扳机，将后缩的套筒复位，装入弹匣，把枪塞入腿部快枪套中，对徐旭东说道：“东子，东西全都准备好了吗？”

　　徐旭东对着罗昊做出一个“OK”的手势，说道：“放心吧，全都带上了。”

　　“所有人再检查一遍自己的武器装备，我们三十分钟后出发。”罗昊站起身，对着武器库中的特战队员说道。

　　云凌风的人不能进入龙穴，所以他们所使用的武器装备只能由战术B组的人负责带出去。三十分钟后，战术B组的队员将放在平板车上的武器装备全都抬上了直升机，紧接着人员开始登机。

　　一小时后，直升机直接降落在一艘在海面上缓缓前行的货轮甲板上。直升机螺旋桨圈起的气浪之下，海面上，水浪一层层向外推去。

　　这艘货轮就是这次行动的临时指挥部，而云凌风则是在罗昊等人准备武器装备的时候，带着“龙牙”队员，提前登上了货轮，在海面上跟战术B组汇合。

　　一行人将直升机上的装备全都搬上货轮后，直升机再次起飞，从货轮甲板上离开。

　　直升机离开后，货轮加速前行，朝着那个孤岛训练基地的方向航行而去。根据目前货轮的速度，预计会在两天后抵达孤岛训练基地周围海域。

　　船舱中，罗昊看了眼周围其他人，说道：“我们的货轮不能过于靠近孤岛训练基地，否则容易打草惊蛇，被孤岛训练基地中的人发现。我的计划是这样，无常、纪小丹、精灵，你们三个人在货轮抵达预定位置后，换上潜水服，然后使用潜航器靠近孤岛训练基地。记住，你们的任务是侦查，避免与孤岛上的人员接触。”

　　“尤其是纪小丹。”罗昊把视线投向纪小丹，说道：“在场所有人中，你是对这个孤岛训练基地最熟悉，所以我让你提前上岛。但是你必须记住，控制好你的情绪，在没有我的行动命令前，就算是岛上那些人从眼皮子底下走过，只要他们没有发现你，你就绝对不能动手！否则我们的行动很有可能就会功亏一篑，如果这次行动失败，后面再想要动手可就困难了。”

　　“明白！”

　　纪小丹咬着嘴唇点了点头。

　　罗昊盯着纪小丹又看了几秒钟后，然后把视线转向其他人，继续说道：“侦察组上岛之后，剩下的人等待侦察组传递回来的情报。侦察组不用撤回，在岛上待命，后面行动中直接跟我们汇合。”

　　船舱中众人点头应下。

　　纪小丹是这次行动中唯一的女性，所以在货轮上她有一间单独的房间进行换衣。

　　房间内，纪小丹此时只穿了一条短裤，上身也只是用一根裹胸布紧紧的缠绕着丰满的双峰。这是一具完美的身体，凹凸有致，身材妖娆，如果不是因为身上那一点点小月牙般的疤痕，这样的身材能令大多数男人侧目，也能让太多的女人羡慕。

　　“修杰斯，池田秀，我又回来了。”纪小丹看着镜子那个身体上遍布伤痕的自己，眼睛中闪烁着冰冷之色。

　　纪小丹嘴中所说的修杰斯和池田秀，全都是孤岛训练基地中的军事教官，也是这两个人夺走了纪小丹的处子之身，所以纪小丹心中对他们的仇恨可想而知。逃离孤岛训练基地之后，纪小丹无时无刻在想着有一天能回到孤岛训练基地，亲手干掉那两个人！

　　纪小丹拿起放在床上的连体潜水服存在身上，将自己身上那些伤痕全都遮挡起来。然后将一把潜水匕首固定在自己的腰间，将一把加装了EOTech全息衍射式瞄准镜、小握把、可视激光指示器、消音器等一系列战术改件的G36自动步枪用防水膜包裹起来，然后塞入背包中。

　　两日后，货轮进入孤岛训练基地附近的海域，在距离孤岛训练基地还有约莫50海里的地方，货轮停止了航行。

　　入夜，货轮上一艘被罩在雨布上单兵潜航器被缓缓放下水，换上了潜水服的慕容飞、精灵、纪小丹三人也是跟着特种潜航器一起下水。

　　这种特种潜航器是根据海豹突击队所使用的潜航器作为参考，在此参考上，重新进行设计的产品。这种潜航器最远可以航行200海里，可以由潜艇、舰艇等多种方式进行释放，每个潜航器可以承载4名特战队员。

　　静音，航程远，隐蔽是这种特种潜航器最大的优势，而且在造价上，它的价格要远远对于海豹突击队所使用的潜航器。所以从它被设计出来的时候，就成了特种部队和两栖作战部队的宠儿。

　　慕容飞、精灵、纪小丹三人就位后，特种潜航器缓缓下潜，海面下那道黑色的影子，很快就彻底消失在罗昊、云凌风这些人的视野中。

　　“这次行动能不能成功，就看他们三个人的了。”云凌风眺望着眺望着远方，缓缓叹了口气说道：“他们三个人是此次行动的关键。”

　　“我现在唯一担心的还是纪小丹。”罗昊略带忧色地说道：“虽然她答应会控制好自己，但是我还是担心她在关键时刻会动手，那个孤岛训练基地带给她太多不愉快的回忆。”


第1991章 登岛

　　潜航器载着慕容飞、精灵、纪小丹三人快速的往孤岛的方向而去。潜航器的控制室内，慕容飞在控制着潜航器航行方向的同时，眼睛关注着仪表平台上的雷达扫描屏，注意着潜航器周围的情况。

　　很多时候水下渗入的区域并非一片平坦，那里可能会有飘在水中的垃圾；也有可能会有水雷封路。如果盲目的前行，尤其是在夜间，光线不足的情况下，是非常危险的。

　　“嘀，嘀，嘀，嘀，嘀……”

　　在距离孤岛还有不足三海里的时候，潜航器的雷达突然传出急促的警报声来。慕容飞赶紧停下潜航器，朝着雷达扫描屏看去，发现在扇形扫描区内，突然出现了分部密集的圆形亮点。

　　潜航器中的三个人凝神往外看去，发现在潜航器前方不远处，漂浮着一个个圆形的水雷！

　　“水雷？”

　　纪小丹皱了皱眉头，说道：“这里怎么会有水雷？以前这里并没有水雷！如果有水雷的话，我以前也不可能利用木筏从岛上逃出来。”

　　“既然以前没有，那就是新布置出来的。”

　　慕容飞抿了抿嘴，说道：“小泽莉亚被抓的事情可能走漏风声了，还有那么多潜伏起来的特工没有被控制，走漏一个风声很容易。这个给樱花会提供‘新鲜血液’的孤岛训练基地也因此提高了警惕，加强了防御。我们尝试下能不能从别的方位登岛。”

　　说着，慕容飞便是控制着潜航器调转方向，尝试着从别的方位进行登岛，但是绕着岛转了一圈，发现整个岛的周围都是布设了水雷，根本没有地方能够容纳潜航器通行，靠近岛。

　　“看来要想利用潜航器靠近那座岛是不可能了，我们只能游过那片水雷区，进行登岛。”

　　慕容飞关闭了潜航器的引擎，打开了潜航器的充气囊，将充气囊的充至百分之五十后，停止了充气。充气囊充到百分之五十，能使得潜航器浮在水中不下沉，但是又不会浮出水面被人发现。

　　潜航器中的三个人背上氧气瓶，戴上潜水镜，咬住吸氧器后，慕容飞打开了潜航器的舱门，三个人鱼贯的离开了潜航器，摆动着双腿朝着孤岛训练基地游去。

　　在从水雷区中通过的时候，三个人格外的小心，一旦不小心触碰到水雷，只要引发一颗水雷爆炸，就必然是连环爆炸。真到了那个时候，就算慕容飞、精灵、纪小丹三个人有九条命都不够死的。

　　当顺利从水雷区中通过的时候，慕容飞、精灵、纪小丹原本悬着的心总算是放下了一点。刚才从一颗颗漂浮在水中的水雷边通过的时候，给三个人的感觉就像是把脖子伸到死神大爷的镰刀边，然后贴着那把大镰刀向前移动，只要稍有不慎就是尸骨无存的下场。

　　水中的三个人蹬踏着向上游去，从水面中露出头来，观察了一下，发现此时他们正位于一座木桥下方，木桥上有装备了自动武器的武装人员来回走动进行巡逻。穿着军靴的脚踩在木桥上，令得木桥发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　这座木桥正对着孤岛训练基地的入口，这个位置，显然是不适合登岛的。在这个地方登岛，那就是给岛上的武装人员送人头的。

　　慕容飞朝着训练营房背后那片热带雨林指了指，示意精灵和纪小丹从那个位置登岛。精灵和纪小丹对着慕容飞打出“OK”的手势后，三个人重新潜下水，然后朝着雨林的方向游去。

　　岛的面积很大，在没有潜航器的帮助下，仅靠人力游向那片雨林着实耗费了三个人很大的力气，就连他们背上氧气瓶中的氧气也是到了快要被耗尽的地步。

　　半个小时后，慕容飞、精灵、纪小丹三个人找到了一个合适的登岛位置，依次游出水面，登上了这座被樱花会格外重视的孤岛。

　　摘掉背在身后的氧气瓶，埋藏起来，将原本反背在胸前的特殊战术背囊摘下，将战术背囊拆分成两半，再用战术搭扣拼接在一起，组成一个战术背心穿在身上，撕开包裹在武器外的防水膜，将武器快速的检查了一遍，拉枪栓把子弹上膛。

　　“狂龙，这里是无常，收到回复！”

　　慕容飞按住耳麦跟货轮上的罗昊进行联系。

　　等了几秒钟后，耳麦中传来罗昊清晰的声音，“无常，联系建立完毕。”

　　“侦察小组准备行动，完毕！”慕容飞手中端着m200狙击枪，警惕的打量着周围，通过耳麦对罗昊说道。

　　“侦察小组可以行动，注意安全，完毕！”

　　“收到，完毕！”

　　慕容飞松开耳麦，对着精灵说道：“在我们登岛的位置设置一个标记点，让后续行动小组就从我们现在的位置登岛，减少他们登岛所需要的时间。”

　　“明白！”

　　精灵答应了一声，就在自己手腕上的PDA上操作起来，对登岛位置进行了标记。

　　慕容飞、精灵、纪小丹三个人身上所佩戴的PDA是跟罗昊、云凌风他们的PDA互联的，他们在PDA上做出的标记，罗昊、云凌风他们这些人在货轮上能第一时间看到。

　　慕容飞打开了m200狙击步枪狙击镜的夜视功能，四周仔细地打量了一下，确认雨林中没有布置红外警报器后，示意精灵前行，开辟出一条安全通道。

　　精灵手持G36自动步枪位于第一位，纪小丹在队伍中间位置，慕容飞则是在队伍末尾，负责警戒周围的情况。

　　精灵的速度很快，他用他的经验很快就开辟出了一条安全通道。二十分钟后，队伍前方的精灵竖起左手掌握拳，示意自己身后的纪小丹和慕容飞停止前进，然后竖起手指在自己头上画着圈，示意他们两个人向他进行靠拢。

　　“再往前就是训练营房了，如果只是侦察的话，我们不能再继续前行了。”精灵指了指前方有着灯光透出来的训练营房，对慕容飞和纪小丹两个人说道。

　　“就以我们现在的位置作为侦察点。”慕容飞当即做出决定道。


第1992章 几乎失控（上）

　　纪小丹摘下斜背在身后的挎包，从包中拿出收拢了旋翼的无人侦察机，撕掉包裹在外层的防水膜，启动无人机的操作系统，跟自己手中的遥控器以及货轮指挥中心建立联系后，将无人机放飞出去。

　　这次慕容飞、纪小丹、精灵三个人一共携带了两架旋翼式无人侦察机。除了纪小丹自己控制一架后，剩下一架由精灵进行控制。

　　将两架旋翼式无人侦察机放飞出去后，纪小丹和精灵立刻把无人机拉高，将整个孤岛训练基地拍摄下来。

　　根据纪小丹所说，如果按区域进行划分，整个孤岛训练基地可以划分成A、B、C、D、E、F、G七个区域。

　　A区面积最大，是孤岛训练基地的外场训练地，沿海岸的整片区域都是A区的范围；B区是室内训练场馆，其中包括自由搏击馆、射击馆、形体训练馆、计算机房、化妆室等一系列训练馆；C区是孤岛训练基地学员的住宿区；D区是孤岛训练基地教员的训练基地；E区是武器库；F区是食堂和活动区，但是活动区只对孤岛训练基地上的教员开放，如果学员想要进入活动区只能由教员带入，而跟着教员进入活动区后会发生什么事情，用脚趾头想都能想明白。至于G区，可以说是整个孤岛训练基地上所有学员都忌讳提起，也不愿意进入的地方，因为那里孤岛训练基地的禁闭区。

　　所有犯了错的学员都会被送入那个禁闭区，如果认为被送入那里仅仅只是关禁闭的话，那就大错特错，并且把这座岛上的这些教员想得太过仁慈了一些。被送入了禁闭区的学员，会遭到各种刑罚的折磨，在受刑过程中死亡的事情也是时常发生，就算是从那些教员手中捡回一条命，那也是被折磨的奄奄一息的下场，纪小丹就曾经两次进入过禁闭区，但是她都是咬紧牙关挺了过来。

　　因此，这个G区又是被孤岛训练基地中的学员们称为“死亡区”！

　　“在这座岛上，一共有四个人可以确定跟我有着一样的想法。”纪小丹压低声音对慕容飞和精灵说道：“这次我能从岛上逃出去，也是因为有了她们的帮忙。如果我们展开行动，请务必保证她们的安全，另外，如果能给她们提供武器，她们也能成为我们的战斗力，她们中间有一个人是我们这届学员中的手枪速射冠军！”

　　慕容飞闻言，只是轻轻点了点头，没有做什么特别的回答。就算是情况真如纪小丹所言，在情况没到万不得已的时候，慕容飞相信罗昊也不会把武器交给四个从未有过接触，根本不知道对方底细的人，即便这些人全都是女人。更何况，这些女人全都不简单，这从纪小丹身上就可见一斑。

　　把整个孤岛训练基地进行了一个完整的侦察，将几个明面上肯定会对后面行动产生威胁的火力进行标记，记下了岛上武装人员的巡逻路线，换岗时间等等一系列情况后，纪小丹和精灵把无人侦察机收了回来。

　　当侦察小组完成侦察的时候，已经是凌晨五点的样子，天空已经是蒙蒙亮，远处海面上一轮红日冒出了头。

　　“我们什么时候行动？”纪小丹对慕容飞问道。

　　“等天黑。”慕容飞抬头看了眼天空，放下自己手中的m200狙击步枪，说道：“白天行动容易被人察觉，危险系数太高，所以必须等到天黑，黑夜能给我们的行动提供绝佳的掩护。”

　　纪小丹张了张嘴，最后还是把自己后面要说的话给咽了下去。虽然纪小丹很想现在就对被困在这座岛上的姐妹采取营救行动，但是纪小丹也知道，慕容飞的话并没有错。从这次整个行动成功率角度出发，慕容飞的选择是非常正确的。

　　“你看他们这是要干什么？”

　　精灵对着慕容飞和纪小丹招呼了一声，把手指向A区的空地。沙滩上，几个身强力壮的黑人雇佣兵铺了好些垫子，这些垫子并排在一起，连成一片。

　　慕容飞端着狙击步枪看着A区空地上的一幕，心中存在着疑惑；但是纪小丹看到这一幕，身体却是不可自抑的颤抖起来，眼睛中甚至流露出一丝恐惧。

　　这一幕对于纪小丹来说实在太熟悉了，熟悉到她这辈子想忘都忘不了。因为这一切，在一年前，她曾经亲身经历过！对于纪小丹来说，这就是噩梦一样的存在。

　　把垫子在空地上铺完，那几个黑人雇佣兵拿起M4A1自动步枪，戴上防毒面具，然后朝着C区的方向走去。

　　因为在慕容飞、纪小丹、精灵现在所在位置的角度，根本看不到C区中所发生的情况，所以慕容飞只能让精灵重新把旋翼式无人侦察机给放了出去，然后通过自己手腕上的PDA连接上无人侦察机，了解在C区中所发生的事情。

　　那几个戴着防毒面具的黑人雇佣兵走到其中两间学员的营房前，拿出催泪瓦斯弹，拆掉保险，把门推开一道缝隙，将催泪瓦斯弹扔进了那两间营房中。

　　很快那两间营房中的学员都是被那两颗催泪瓦斯弹从睡梦中惊醒，她们试着想要从营房中离开，但是门外的雇佣兵却是把门给锁死，从里面根本没办法打开。

　　纪小丹在看到那些黑人雇佣兵在空地上铺垫子的时候，就已经知道后面会发生什么样的事情。当精灵把无人侦察机放出去，进入C区侦察情况的时候，纪小丹在心中一遍又一遍告诉自己不要去看，可是到最后，她还是没有忍住朝着自己手腕上的PDA看去。

　　旋翼式无人侦察机上那个高清摄像头，把孤岛训练基地C区中所发生的情况，清楚的传送到慕容飞和纪小丹佩戴在左手腕上的PDA中。

　　那些受到催泪瓦斯弹影响的女学员门奋力的拍打着门和窗户，可是门被锁死了，而窗户也无法从内部打开……


第1993章 几乎失控（中）

　　白色刺激性气体充满了整个房间，营房内一片混乱。还在睡梦中的女学员们被催泪瓦斯弹释放的气体给惊醒，连衣服都来不及住，身上只是穿了紧身弹力背心和短裤，便是跳下了床，吵着门口的方向跑去。

　　她们以为这还是像以前那样的突击训练，但这次她们却想错了，等待她们的并不是什么突击训练，而是一次真正的噩梦！

　　她们试图把门打开，但是却发现门被人从外面反锁了，从里面根本无法打开，而窗户也只能是从外面开关，并且窗户的玻璃是采用高强度防弹玻璃打造，就算是用自动步枪扫射都无法打穿，更别提想要徒手将窗玻璃打破了。

　　没有通风口，营房内催泪瓦斯气体就散不掉，对营房内这些女学员造成的影响就越来越严重。即便是用手捂住口鼻，可是对抵挡催泪瓦斯气体起不到丝毫作用。

　　“小丹，这到底是怎么回事？”

　　一个扎着马尾辫，长相清秀，脸上带着两个浅浅的小酒窝的女孩，抓住纪小丹的手，声音嘶哑地问道：“门为什么打不开啊？”

　　此时纪小丹眼睛也是完全看不清楚周围的环境，不仅是因为催泪瓦斯弹释放出来的催泪瓦斯气体，还因为泪腺受到催泪瓦斯气体刺激不断流出眼泪的关系。纪小丹自己的喉咙口就像是被火烧灼了一样，火辣辣的疼，完全发不出任何声音来，耳朵边全是周围其他学员的咳嗽声……

　　催泪瓦斯气体的攻击持续着，直到营房中所有女学员全都支撑不住倒在地上，营房被反锁的门，才被人从外面打开，朦胧中，纪小丹看到几个戴着防毒面具的高大身影，朝着自己走来……

　　“纪小丹！纪小丹！”

　　慕容飞对着纪小丹连续招呼了好几遍，才令得从过去那段不堪的回忆中回过神来。

　　“你怎么了？脸色这么难看？”慕容飞对纪小丹问道。

　　纪小丹深吸了两口气，强行让自己冷静下来之后，摇了摇头，说道：“我没事，不用担心我。以后你们可以称呼我‘枯叶蝶’，这是我在这座孤岛训练基地时，他们给我的外号。”

　　慕容飞又是深深地看了眼纪小丹，才是把目光重新回到自己手腕上的PDA上。

　　原本纪小丹以为自己已经忘了，但是当看到PDA上那无比熟悉的一幕时，纪小丹才知道自己只是欺骗自己忘记，而事实上，自己根本就没有忘记。如今这一切重新出现在自己眼前的时候，还是那样的熟悉，那样的清晰，一切就像是昨天刚发生的一样。

　　虽然纪小丹嘴上说没事，但实际上，就在刚才那短短的片刻间，她的手心和后背已经满是冷汗。

　　孤岛训练基地，C区。

　　那几个戴着防毒面具的黑人雇佣兵看着自己手腕上的手表，计算着营房中的那些学员差不多都在催泪瓦斯弹的攻击下，失去战斗力后，把反锁的营房门给打开，然后走进营房，把营房中那些女学员全都拖拽了出来。

　　这些女学员从小被送到这座岛上接受“地狱式训练”，到了现在的年龄，不管是轻重武器的操作上，还是近身格斗技能都是到了一个很高的水平，绝对不容小觑。可是现在催泪瓦斯弹的一番摧残下，基本已经是失去了战斗力，即便有几个还具有反抗能力的，也是被那几个黑人雇佣兵用枪托砸倒在地。

　　看到那几个黑人雇佣兵把那些女学员拖出营房，并且朝着A区空地过去的时候，精灵也是收回了旋翼式无人侦察机。

　　那些女学员几乎是被一路拖行着带到了A区的那片铺着垫子的空地上，所有从营房中被带出来的女学员被推搡着集中到了那些垫子上。

　　一个下身穿着迷彩裤，踩着丛林作战靴，上身穿着一件墨绿色紧身弹力背心，戴着一副黑超墨镜的亚洲籍女子，手中拿着一个电喇叭站在沙滩一个木台上，看着那些被集中在垫子上的女学员，脸上没有任何的感情波动。

　　在那个亚洲籍女子旁边，还站着一个白人雇佣兵和一个亚洲籍男子。

　　“山崎加奈惠！修杰斯！池田秀！”

　　纪小丹咬牙切齿的盯着木台上的三个人，眼睛中几乎要喷出火来。

　　“修杰斯？居然是他！？”

　　精灵看着木台上那个白人雇佣兵，显得有些诧异，说道：“原来枯叶蝶说起修杰斯的时候，我只是有些怀疑，没想到还真是他。”

　　“你认识他？！”慕容飞对精灵问道。

　　精灵冷哼一声，说道：“雇佣兵界的垃圾，怎么能不认识？这杂碎当年的名气可是响的很，几乎跟Boss差不多，只不过他是骂名。当年这家伙突然销声匿迹，不见了踪影，原本都以为是他被谁给干掉了，原来是躲到这个地方了。不过也对，他只有躲在这里才能保住他的命，如果再出去，说不定第二天就被人干掉了。他的悬赏令现在还挂在世界各大佣兵联盟中，谁要是能干掉他，能拿200万美金的奖金。本来还以为这次是义务劳动，现在看来倒是还能捞一笔‘外快’。”

　　“这家伙当年到底做了什么事情，让他人神共愤，就连雇佣兵联盟的人都要通缉他？”慕容飞不解地对精灵问道。

　　“这家伙在混雇佣兵的时候，我还在‘红魔’服役，他的事情也是我加入‘龙牙’之后，听Boss说起的。”

　　精灵说道：“我们做雇佣兵的，虽然说是为钱卖命，但也有着自己的准则。修杰斯的雇佣兵团当年在北美洲也算是小有名气，当时一个富商的女儿被人绑架，富商对当地政府的办事能力信不过，于是就找到了修杰斯，给了不错的价格，让修杰斯进行营救，修杰斯也是接下了这个单子。”

　　“绑架富商女儿的，是一伙武装分子，在修杰斯的队伍面前根本不堪一击，营救行动也很成功，但是修杰斯这杂碎在看到富商女儿的时候，却是突然改变了原本把人质交还的打算。”


第1994章 几乎失控（下）

　　“不会是这家伙营救完人质，见色起意，转而变成了绑匪了吧？”慕容飞脸色古怪的对精灵问道。

　　精灵嘿嘿一笑，回答道：“这次还真被你猜对了，修杰斯那家伙当时还真是这么干的。被绑架的富商女儿相貌十分出众，修杰斯当时就心动了，带头对人质实施性侵后，杀人灭口，并且栽赃给那些绑架富商女儿的武装分子，声称是对方撕票。参加营救的人，全都跟修杰斯所策划的事情有关，人人有份，所以修杰斯也不怕会有人走漏风声，因为如果走漏风声，他们自己也会完蛋。本来修杰斯觉得这件事情是万无一失的，但是他们中间的一名队员无意间在一次醉酒后说漏了嘴，导致事情曝光。”

　　“那个富商在北美洲也算是有着一定的名气，愤怒之下自然是要为自己的女儿报仇。他找到了北美洲的佣兵联盟，修杰斯和他的佣兵队伍也上了北美洲佣兵联盟的通缉令，遭到各个雇佣兵团的追杀。可是突然之间，修杰斯和他的那些队员全都消失了，而佣兵联盟中又没有取消发布出去的通缉令，原来是躲到了这么个好地方，难怪没有人能找到他们！”

　　这个时候，站在木台上的山崎加奈惠举起了自己手中的电喇叭，对着那些被控制起来的女孩们，说道：“你们都是在几岁的时候被带上，到现在已经有十二三年的时间，你们也已经成为了合格的特工，很快你们就能离开这座岛！”

　　听到山崎加奈惠的话，垫子上那些女孩全都是抬起头看向山崎加奈惠。

　　感受到底下那些女孩看向自己的眼神，山崎加奈惠的脸色没有任何的变化，继续拿着电喇叭说道：“但是在离开这个岛之前，你们还需要学会一件事情，学会成为一个真正的女人！记住，你们最厉害的武器，不是你们所学会的格斗技巧，不是你们手中的枪，也不是你们所学会的那些化妆术，而是你们的身体！你们的身体才是你们最大的武器，也是最有效的武器，只要让那些男人沉迷在你们的身体之下，你们就能得到一切你们想要的东西！所以你们必须要学会如何利用你们的身体，而你们眼前的这些教官会教会你们这些！”

　　这些女孩虽然从小被困在这座孤岛上，但是并不意味着她们什么都不懂，什么都不知道，所以她们已经明白自己后面要面对什么样的事情。不过她们也不是所有人都对后面所要面临的事情感到恐惧，毕竟在孤岛上这么多年，也是有人选择了认命并且愿意效忠樱花会。

　　站在垫子周围的那些雇佣兵们看着那些女孩，嘴里发出“嘿嘿”的笑声。对于这些雇佣兵来说，这或许是他们最期待的一堂教学课，如果可以的话，他们倒是希望每天都能有这样的“教学课”。

　　有人选择认命，自然也有像纪小丹这样不愿意认命的人。其中一个女孩子挣扎着从垫子上站起身来，对着山崎加奈惠说道：“我是不会向你屈服的！总有一天，小丹姐会来杀了你！”

　　“你说得是纪小丹？”山崎加奈惠冷笑一声，说道：“你倒是很看得起她？虽然她的命很大，被她活了下来，而且还做了一些事情，但是她想要杀我，她还不够格！既然如此，那就先从你开始，纪小丹从孤岛上逃离，也有你的份！”

　　“你们谁对她感兴趣？”山崎加奈惠对在场的所有雇佣兵问道。

　　这个站起来当众反抗山崎加奈惠的女孩叫做蒋诗雯，比纪小丹小一岁，纪小丹还在孤岛训练基地的时候，跟蒋诗雯的感情非常好。纪小丹从孤岛训练基地逃离的时候，就曾承诺过蒋诗雯，一定会返回孤岛训练基地救她离开，而蒋诗雯也一直都相信着纪小丹会回来。

　　“那就让我先来吧！”

　　修杰斯摩挲着自己的下巴，从木台上走下来，朝着蒋诗雯走去。看到修杰斯有兴趣，原本周围准备向蒋诗雯下手的雇佣兵们则是退了回去，毕竟修杰斯是他们的老大，就算他们对蒋诗雯再有兴趣，也不能跟自己的老大抢女人。更何况，在这里还有这么多的女人，难道还缺没机会上“教学课”吗？

　　“纪小丹的身体就是被我占有的。”修杰斯走向蒋诗雯，看着蒋诗雯说道：“既然你是纪小丹的妹妹，就让我亲自来给你上完这堂‘教学课’！”

　　“小雯！”

　　看着修杰斯一步步朝着蒋诗雯走去，纪小丹低呼一声，便想着要站起身来，去救蒋诗雯；可是还没等她站起身，就是被慕容飞一把按住肩膀，按了下来，“你想干什么？”

　　“我要去救她！”

　　“救她？你现在端起你的枪冲出去，只要扣动扳机，给他们一梭子，我可以向你保证，现在站在你面前，做着你无法忍受的事情的这些人没有几个可以活下来。”

　　慕容飞看着因为愤怒，而身体有些微微颤抖的纪小丹，压低声音说道：“但是你也一样会死，不仅你会死，在你面前的这些女孩子都会死。在她们中间，有着你想要救的人！记住，你现在的冲动，不仅救不了她们中间任何一个人，你还会成为杀死她们的凶手！”

　　慕容飞的话令得纪小丹强行冷静了下来，她双眼血红的看着前方那些将要遭到性侵的女孩，咬牙切齿地说道：“难道我们就只能眼睁睁的看着她们遭遇不幸？！”

　　“知道一个狙击手最先要学会的是什么吗？”慕容飞看着雨林外沙滩上将要发生的事情，压低声音对身旁的纪小丹说道：“忍耐。很多时候为了狙杀一个目标需要等待很长的时间，而期间可是有可能会遇到各种各样的情况，但是面对各种可能是自身无法接受的情况，我们只能选择忍耐。狂龙曾经在非洲执行一次行动的时候，在过程中遇到一个当地部落遭到种族屠杀，当时狂龙也想过去救他们，但最后他还是忍耐了下来。”


第1995章 忍耐

　　说话间，修杰斯已经是走到了蒋诗雯的面前。慕容飞也暂时中断了自己后面要说得话，把注意力全都放到了雨林外的沙滩上。

　　看到站在自己面前的修杰斯，蒋诗雯很自然就想要反击。可是面对修杰斯，蒋诗雯的反击那么的无力。不说现在蒋诗雯现在的战斗力还不及平时的一半，就算蒋诗雯没有受到催泪瓦斯弹的影响，面对修杰斯的胜算也并不会高。

　　撇开修杰斯这个人其他方面，单是他的作战能力和指挥能力也属于一线水平，要不然当年他也不能带着自己的团队一次次从各个追杀他们的雇佣兵队伍中逃脱。

　　“是个美丽的姑娘。”修杰斯捏住蒋诗雯的下巴，嘴角掀起一抹冷笑，伸手抓住蒋诗雯身上弹力背心的领口，用力一扯，硬生生的将弹力背心的肩带给扯断开来，看着蒋诗雯半露的双峰，说道：“身材也不错，能勾起我的兴趣。”

　　面对修杰斯的侵犯，蒋诗雯没有任何反抗的能力，很快就是被修杰斯按倒在垫子，并且被他野蛮的闯进了身体中。

　　蒋诗雯凄厉的惨叫声，回荡在岛屿上空。

　　雨林中，纪小丹忍不住撇过头不再去看沙滩上的情况；可是她刚把头转开，慕容飞便是用命令的口吻对纪小丹说道：“抬起头，看着你眼前的这一切！只有这样你才能克服你自己心中的恐惧，走出你自己心中的恐惧！”

　　慕容飞对纪小丹的命令是残忍的，对纪小丹来说，就像是一把刀狠狠的插在她那还没有愈合的伤口一样。但是正如慕容飞所说的那样，只有这样，她才能克服自己心中的恐惧。腐肉不除，创伤又怎么能愈合？

　　修杰斯对着蒋诗雯下手之后，周围其他的雇佣兵也是跟着动起手来。被集中到垫子上的那些女孩，不管是主动迎合的，还是拼命抗拒的，最后的结果都是一样的。

　　沙滩上的那一幕幕，就像是岛国爱情动作片的拍摄现场，但是雨林中的慕容飞完全没有在读大学时，跟几个同学围着一台笔记本电脑一起看爱情动作片的刺激，他只觉得自己的胸口有着一团炙热无比的火焰在灼烧着他，这团火焰仿佛是要将他整个人都点燃一样！

　　因为在那里受到那些雇佣兵侵犯的，有着他的同胞！

　　“冷静！冷静！必须要冷静！”

　　慕容飞在心中不断的告诫着自己要保持冷静，绝对不能让一时的冲动，毁掉整个行动！慕容飞无疑是个合格的狙击手，所以即便眼前的这一幕冲击着他的感官，可是他却始终没有采取任何动作。

　　慕容飞在忍耐，纪小丹更是在忍耐，比起慕容飞，纪小丹忍耐的更加辛苦。她左手的指甲甚至已经刺进了她的手掌心中，有着丝丝的鲜血渗出来，但是纪小丹却是浑然不觉，因为她的心远比她的手掌心更痛！

　　从天刚亮，一直到临近中午的时候，修杰斯、池田秀、还有那些雇佣兵才是心满意足的从垫子上爬起来，重新穿上衣服。蒋诗雯因为出言顶撞了山崎加奈惠的关系，所以她也成了被重点照顾的对象，在被修杰斯侵犯之后，紧接着又是池田秀和另外两个黑人雇佣兵，直到发现蒋诗雯快要撑不下去的时候，才把她拖到一边，放过了她。

　　修杰斯、池田秀他们可以对这些姑娘为所欲为，可是不能让她们丧命。不管是对山崎加奈惠来说，还是对樱花会来说，这些姑娘都是能被樱花会所利用，创造出巨大价值的工具，在她们还没有发挥出她们应该有的价值之前，山崎加奈惠是绝对不容许她们有任何闪失的。

　　等到沙滩上的那些姑娘被拖回营房，那些雇佣兵重新散开，雨林中的慕容飞、精灵、纪小丹三个人才是重新退回了雨林中。

　　往雨林中后退的时候，纪小丹看着被一个黑人雇佣兵拖着往C区营房拖去，奄奄一息的蒋诗雯，心中暗暗说道：“小雯等着我，一定要等着我，我很快就会来救你出去。到时候，要把这个训练基地彻底摧毁！”

　　雨林中，三个人靠着树木进行休息，简单的吃了一些压缩干粮补充体能。可能是因为刚才的事情，纪小丹只是喝了一点水，完全没有任何的胃口去吃东西。

　　“虽然我没有参加到当年的那次行动中，但是根据后来的了解，当时狂龙所见到的比你现在所看到更加血腥，更加残忍，更加暴力！”

　　慕容飞打开自己的急救包，拿出一包止血粉和一卷绷带递给纪小丹，对她说道：“整个村庄一百多口人，除了孩子以外，无一幸免。那些孩子只是因为要用来补充战斗损失的兵源才被留了下来。知道那些村民都是怎么死得吗？”

　　纪小丹撕开止血粉的包装袋，把止血粉洒在自己手掌心的伤口上，轻轻摇了摇头。

　　“那些老人要么是被人斩首，要么是被AK-47打穿身体；村子中那些青壮年，则是被排在一起后，被人从背后用AK-47扫射致死，而对着他们开枪的，有些甚至是他们的孩子！为了逼迫那些只有几岁的孩子成为自己的战争工具，军阀逼迫他们对自己的父亲开枪射击。”

　　慕容飞将自己手中还剩下一半的压缩干粮收起，替纪小丹缠上绷带，继续说道：“而村庄中那些女人，在死之前遭遇了跟刚才那些姑娘一样的事情，被杀死的时候，那些叛军先用刀割去了她们的乳房，然后再把她们给杀死。乳房不仅是女人的标志，更是她们用来哺育后代的工具，割去乳房的用意不仅仅只是为了折磨她们取乐，更是传达了那些叛军的一个想法——灭族！这就是发生在非洲大陆上真实的种族屠杀。”

　　纪小丹从小在这座孤岛上长大，接受训练，虽然熟悉各种武器的操作和使用，但是对外面的世界却知之甚少，远不如慕容飞和精灵知道的多。


第1996章 深海战戟（上）

　　纪小丹对慕容飞所说的那些事情，确实不了解。尽管没有现场看到慕容飞所说的那一幕，可是通过脑补，纪小丹还是能在脑海中想象出当时那惨烈的一幕。

　　“我们什么时候动手？”纪小丹缩回自己的手，握了握拳，发现慕容飞给自己手掌的包扎松紧适中，完全不会影响到自己手上的动作。

　　“明天晚上。”慕容飞回答道。

　　“为什么要等到明天晚上再动手？”纪小丹不解地对慕容飞问道。

　　“那些女孩刚经历完这些事情，已经没了半条命，你觉得我们就算今天晚上动手，能保证她们的安全吗？”

　　精灵代替慕容飞回答道：“给她们一天的时间恢复，反正事情已经发生了，早一天行动和晚一天行动已经没有任何区别了。”

　　纪小丹咬了咬嘴唇，最后还是点了点头。

　　“抓紧时间休息，晚上我们把这里的情况再侦察一遍。”慕容飞手中抱着狙击步枪，靠在一棵树干之上，闭上眼睛，对精灵和纪小丹两个人说道。

　　纪小丹勉强啃了两口压缩干粮后，也是选择了一棵树干，靠在树干上进行休息。可是她一闭上眼睛，刚才发生在沙滩上的一幕便是又像电影回放一样，出现在了她的眼前，令得她不得不又重新睁开眼睛，拉过水囊的吸水管，吸了两口水。

　　“控制一下饮水量。我们在这里没有补给，水喝完了就没了。”

　　慕容飞依旧闭着眼睛，对纪小丹说道：“水喝多了就会要上厕所，人的尿骚味是可能会暴露我们的。如果睡不着，那就数绵羊，很有效果的。”

　　纪小丹有些无语的看着慕容飞，她现在真的有点怀疑，慕容飞的身体中的血是冷的，要不然他怎么会对刚才的事情毫无感觉？即便那些受到侵犯的姑娘跟他并不认识，可那里也是他的同胞！

　　慕容飞不是对刚才的事情没有感觉，只是他所经历过的事情比纪小丹多太多了，甚至他看着自己的兄弟就死在自己的面前，而自己却无能为力，这样的痛，是纪小丹从来都没有经历过的。

　　纪小丹、慕容飞、精灵三个人在树林中休息了几个小时，把自己这边的情况向罗昊做了汇报后，罗昊同意了慕容飞的意见，把行动时间定在了第二天的晚上，并且将这次的行动命名为“深海战戟”！

　　下午的时候，几名医生走进营房给那些女孩检查身体。整个下午，孤岛训练基地再也没有发生什么特殊的事情，直到晚上的时候，一道人影突然朝着海岸的方向走来。

　　“是小雯！”

　　虽然还隔着一些距离，而且光线也很暗，但是纪小丹还是一眼就认出那个朝着海边走来的人是蒋诗雯。

　　等到蒋诗雯走近之后，慕容飞发现此时的蒋诗雯就像是变了一个人一样，整个人浑浑噩噩的，更像是一具没有灵魂的行尸走肉，完全没有了白天时候冲撞山崎加奈惠的样子。

　　蒋诗雯脚步踉跄从雨林前经过，朝着海边走去，直到她的双脚被水没过，她都没有停下自己的脚步。

　　“小雯！！”

　　看到蒋诗雯的举动，纪小丹立刻明白了她想要做什么，站起身子就想要冲出去把走进海里的蒋诗雯给拉回来；可是还没等纪小丹站起来，慕容飞就伸手又把她重新按了下来，并且朝着她摇了摇头。

　　当海水没到蒋诗雯大腿位置的时候，一道人影突然从一侧冲了过来，抬脚就把蒋诗雯给踢进了海水中。

　　被呛了一口海水的蒋诗雯拼命的拍打着，试图从海水中站起来，但是还没等她爬起来，把她踢进海水中的山崎加奈惠揪住她的头发，把她的头狠狠的朝着海水中按去，蒋诗雯的挣扎更加剧烈了，水花翻飞。

　　逼着蒋诗雯喝了好几口海水后，山崎加奈惠才是把她松开，站在一旁看着她慢悠悠的从海水中爬起来，不停的咳嗽着。

　　“你别以为用这样的方法，就能让我为你卖命！”蒋诗雯咳嗽着对山崎加奈惠说道：“就算我死，我也不会成为被你们利用的工具。”

　　面对蒋诗雯威胁，山崎加奈惠脸上没有任何的波动，这样的威胁她听过太多了。山崎加奈惠盯着蒋诗雯看了好一会儿，才开口说道：“你恨我吗？”

　　“当然！”蒋诗雯对着山崎加奈惠嘶吼道：“我恨不得喝你的血，生吃你的肉！”

　　“既然你这么恨我，为什么还要去死？”山崎加奈惠对蒋诗雯说道：“你死了，就不能再找我报仇了。活着，只有好好的活着，你才能有报仇的机会。等到你足够的强大的时候，不仅是我，你可以杀掉这个岛上任何伤害过你的人。”

　　蒋诗雯紧握着拳头，眼睛中跳动着愤怒的火焰，盯着山崎加奈惠说道：“我一定会把刀刺进你的心脏，喝你的血生吃你的肉！”

　　“是吗？”山崎加奈惠罕见的露出一丝笑容，说道：“我等着那一刻的到来。”

　　……

　　雨林中，慕容飞、纪小丹、精灵三个人将海边发生的一幕全都看在眼中，甚至还听到了蒋诗雯和山崎加奈惠之间的对话。

　　“好厉害的女人！”

　　慕容飞盯着站在海水中的山崎加奈惠，说道：“简单的几句话就打消了蒋诗雯轻声的念头，很简单的激将法，但是对现在的蒋诗雯来说，却是非常有效。”

　　“看来在行动前有必要查一下山崎加奈惠这个女人。”精灵说道：“这样厉害的女人，并且作为这个孤岛训练基地的负责人，不应该是籍籍无名之辈。”

　　“不过要查清楚她的身份，似乎并不容易。”慕容飞沉声说道：“日本方面必然是对山崎加奈惠的身份严格保密，甚至于她现在的名字都是假的。”

　　“别人要查山崎加奈惠的底，可能会有些困难。”精灵嘿嘿一笑，说道：“但是别忘了仙人掌，让这家伙去查，应该是能查到一点东西。”


第1997章 深海战戟（中）

　　韦斯利虽然是离开了CIA，但是这家伙在CIA中还是有着不少的关系存在，利用好这些关系，应该是能得到一些东西的。在日本行动时候，使用的CIA武器点，也正是因为韦斯利存在于CIA中的关系，才能得以利用。

　　而且别看韦斯利整个人跟个话唠一样喋喋不休，并且有时会管不住他两腿之间的玩意儿，但是他非常的精明，要不然他也不会在CIA的眼皮子底下，扣下了一个完整的武器点。

　　精灵把山崎加奈惠的照片和名字发给了位于货轮上的韦斯利，让他去查找关于山崎加奈惠的资料。

　　尽管日本方面对山崎加奈惠的资料情报是严格保密的，可是在韦斯利动用了他在CIA的关系后，还是查到了一些有关于她的资料。

　　根据韦斯利传回来的情报显示，日本防卫省心理科的前任科长就叫山崎加奈惠，跟孤岛训练基地上这个山崎加奈惠同名，而后来韦斯利传来的照片，则是证明，这两个山崎加奈惠是同一个人！

　　山崎加奈惠这个女人非常不简单，免试保送京都大学心理学，后又去哈佛大学进行深造。回到日本后，出任日本防卫省心理科的科长；但是过了两年的时间，日本防卫省便是对外宣称，山崎加奈惠发生意外身亡。

　　而根据目前的情况看来，山崎加奈惠并非是因为发生意外身亡，而是被日本防卫省送到了这个孤岛训练基地上，担任这里的负责人。

　　“这女人可是日本防卫省的心头肉。”精灵看着韦斯利传来的资料，嘿嘿冷笑，“只是这次，他们这块心头肉要被生生的挖掉了。”

　　“何止是山崎加奈惠。”慕容飞冷哼一声，说道：“这次就连这个孤岛训练基地都保不住了。”

　　这个孤岛训练基地对日本的重要性不言而喻，将这里摧毁掉，对日本而言无异于伤筋动骨，就算是想要重建起来，在短时间内也是无法做到了。

　　晚上，纪小丹和精灵利用旋翼式无人侦察机对孤岛训练基地又进行了一遍侦察后，把情报汇总到了罗昊手中。

　　……

　　海面货轮。

　　罗昊将侦察小组传回来的情况进行汇总，制定着行动方案。

　　“目前孤岛周围的情况，各位也都已经了解。”罗昊站在一个他根据侦察小组传回来的情报，用黏土临时制作出来的沙盘前，说道：“孤岛附近海域都被布设了一定密度的水雷，我们无法通过潜航器接近，只能在水雷区外围，利用潜水设备，穿过雷区登岛。登岛以后，我们分成两组人展开行动，北极狼是一组，我是二组。”

　　“北极狼，你的任务就是打击岛上的武装力量。”罗昊对云凌风说道：“精灵的情报你也看到了，我就不抢你赚钱的机会了。”

　　“就算你要抢，我也不会让给你。”云凌风毫不客气地说道：“虽然修杰斯的命现在只值200万美金，但是这一趟也不算白来。我不反对我手下的队员找女人，但是我绝对不容许他们去强奸女人。嫖娼和强奸是两码事，本质上的区别，而修杰斯这混蛋做了我最看不起的事情。”

　　罗昊点了点头，继续说道：“二组，也就是B组，我们的任务就是营救那些被困的学员。在营救过程中，必须要确认哪些人是需要营救的，而哪些是不需要营救的。不要误伤，也不要错救。”

　　“那些不需要营救的女学员要怎么办？”徐旭东开口对罗昊问道。

　　“你是真傻还是假蠢？”司徒空翻了个白眼，撇了撇嘴说道：“这么白痴的问题还需要问吗？不需要营救的，当然是……”司徒空横手在自己脖子前做了一个割喉的动作。

　　“蜂鸟，你的任务是去武器库和油料库埋设炸药。”罗昊对林晓阳说道：“我没有多余的人支援你，所以只能靠你一个人。而你布置完炸药之后，通过耳麦向我发送行动信号。”

　　“明白了！”林晓阳神色严肃的点了点头。

　　“我跟你一起去。”

　　这个时候，疾风突然站出来，对林晓阳说道：“跟你布置完炸药后，我再去北极狼那边帮忙也不迟。”

　　面对疾风主动提出的帮助，林晓阳没有选择拒绝。疾风如鬼魅一般的速度，还有他凌厉近身格斗能力，刺杀技巧，绝对是林晓阳的一大助力。

　　“现在是九点四十分。”

　　罗昊抬手看了眼手表上的时间，说道：“吃过午饭后，所有人抓紧时间休息。如果我所料不错，今天晚上会是一场硬仗！”

　　夜空中云层很厚，根本看不到月亮的影子，就连星光都是看不见一点。

　　海浪拍打在货轮上，发出“哗哗”的声响，就连货轮的船体都是因为海浪的拍打而有些晃动，咸腥的海风吹向货轮甲板上的人影。

　　原本罩在甲板上特种潜航器上的雨布已经全都被揭开，数艘潜航器的充气泵被打开，“嗡嗡”的声响中，潜航器的充气囊被冲入气体。而那一艘艘潜航器也是因为充气囊的关系，被顶升起来。

　　将潜航器的充气囊充满后，潜航器逐一被放下货轮，紧接着甲板上的行动人员也是逐一爬下货轮，钻进潜航器中。

　　进入潜航器中，放掉充气囊中的气体，并且打开潜航器的引擎，使得潜航器缓缓沉入海水中。

　　潜航器中没有灯光，只有仪表盘上微弱的光亮，映照出潜航器中的行动人员。

　　罗昊对着旁边潜航器中的云凌风做了一个行动手势，海水中的潜航器便是朝着孤岛训练基地的方向驶去。海水中，这一道道黑色的影子，就像是一条条快速游动的鲨鱼。

　　……

　　孤岛雨林。

　　慕容飞、精灵、纪小丹通过耳麦接收到罗昊的消息后，全都是睁开了眼睛，检查起自己身上的装备。

　　“山崎加奈惠，修杰斯，池田秀，我们应该把这些年的帐好好算一算了！”纪小丹紧紧地握着自己的拳头。


第1998章 深海战戟（下）

　　漆黑的海水中，特种潜航器快速的朝着孤岛训练基地的方向推进着。特种潜航器的雷达扫描屏上，潜航器头部的雷达对着前方六十度角的扇形范围进行着扫描。

　　当一个个圆形亮点出现在雷达扫描屏上的时候，罗昊立刻减慢了潜航器的前进速度，以原来一半的速度继续向前推进，直到肉眼透过潜航器的防弹玻璃罩能看到漂浮在海水中的水雷，罗昊才是彻底停下了潜航器，打开充气泵，对着潜航器的充气囊进行充气。

　　将潜航器的充气囊充入一半的气体，让得潜航器漂浮在水中，不露出水面后，罗昊示意所有人检查各自的潜水设备。

　　随着海中的那几艘潜航器打开防弹玻璃罩，潜航器中的行动队员鱼贯的离开潜航器。

　　因为有侦察组提前探路的关系，所以两个行动小组并没有像侦察组那样绕着孤岛游了一圈，才找到合适的位置登岛。罗昊、云凌风他们停下潜航器的位置，距离慕容飞所标注出来的登岛点很近，在谨慎的避开海水中的水雷，从雷区中穿过后，两个行动小组便是顺利登岛。

　　拆开特种战术背囊，将两半战术背囊通过战术搭扣，拼接成战术背心穿在身上；把手枪连同快拔枪套固定在各自顺手、能够在最短时间内完成出枪射击的位置。

　　孤岛训练基地中的灯光非常明亮，即便没有打开多功能战术眼镜的夜视功能都能够将孤岛训练基地内的情况，看得一清二楚；相反，在灯光理想的情况下，使用夜视功能，反而会干扰到自身的视野。

　　在跟侦察小组完成汇合后，林晓阳和疾风便是携带着炸药脱离了队伍。

　　林晓阳和疾风身上所携带的炸药，主要是用来炸毁孤岛训练基地油料库的；至于武器库，本身里面所存储的弹药就足够把整个武器库给炸上天，根本不需要再额外的布置炸药。

　　孤岛训练基地上的电源来组十几组高功率的柴油发电机，所以在这座岛上的油料库中，存放着大量的油料。而这些油料如果被引爆，其爆炸当量非常恐怖，也正是因为这个原因，油料库是被独立划分出了一块区域，油料库周围围着铁丝网，除了门口位置有武装人员在站岗之外，还有着武装人员在油料库附近进行巡逻。

　　林晓阳对着疾风使了个眼色，示意他在附近进行警戒后，取出背包侧边的钳子，在一个隐秘的位置，剪开一个正方形，正好可以让人弯腰钻过的口子，钻进了被铁丝网围圈起来的空地中。

　　疾风在钻过铁丝网后，用一根细铁丝将那块被剪开的铁丝网，重新缠绕起来，防止被人发现异端，提前暴露了他们的行踪。

　　钻过铁丝网，林晓阳和疾风两个人立刻钻到一辆停放在附近的吉普车底盘下，躲开了扫来的探照灯光柱。等到巡逻的武装人员从吉普车边走过后，两个人又快速的从吉普车底盘下爬了出来，直奔油料库的方向而去。

　　林晓阳和疾风靠在油料库的侧墙上，朝着油料库门口的方向看了一眼，林晓阳按住耳麦对位于雨林中的罗昊说道：“狂龙，行动计划需要临时改变。你们先动手吸引训练基地中武装人员的注意力，我跟疾风趁机夺取钥匙进入油料库布置炸药。”

　　“明白！”

　　罗昊松开耳麦，轻轻拉开手中自动步枪的枪栓，将子弹上膛，看了眼自己周围的人员后，把视线停留在纪小丹身上，说道：“给你报仇的机会来了，这第一枪的机会，我就交给你了。”

　　“求之不得！”

　　纪小丹平稳的端起自己手中的G36自动步枪，将快慢机拨到单发位置，然后瞄准了雨林外一个站在孤岛训练基地哨塔中的武装人员，眼神冰冷的扣动了扳机。

　　叮！

　　撞针撞击子弹的底火，将弹头击发出去，经过枪膛中膛线的加速，以接近三倍的音速冲出枪膛，带着纪小丹无尽的怒火，撕开漆黑如墨的夜空，飞向哨塔上的武装人员。

　　噗嗤！

　　子弹击中了那名武装人员的太阳穴，穿过他的脑袋，从他脑袋的斜后位置飞出，爆出一团血雾。

　　因为受到子弹侵彻力的作用，中弹的武装人员被子弹带着向后移动了一小段距离，然后一头从四米多高的哨塔上坠落下来，砸落在地上，发出“嘭”的一声闷响。

　　只要是在这个孤岛训练基地中的男人，不管是那些军事教官，还是负责孤岛训练基地警戒的武装人员，甚至就是后勤人员都是有资格享受训练基地中那些女学员的身体。

　　不过那些负责警戒的武装人员和后勤，只有在有学员彻底不服从山崎加奈惠安排，不愿意为樱花会服务，被放弃的情况下，才能轮到他们“开荤”。

　　而一旦轮到他们“开荤”，那些学员基本就不会再有活命的可能。因为不愿意宣誓效忠，最终被山崎加奈惠惩罚，被强奸致死的女学员每年都会有。

　　所以在纪小丹眼中，这个孤岛训练基地中的男人，哪怕只是食堂中的厨师，无一例外全都是杀人凶手！

　　哨塔上武装人员尸体砸落下来的声音很大，很轻易的就吸引了旁边哨塔上，另外一个武装分子的注意。

　　旁边哨塔上的武装分子把接着营地中的灯光，朝哨塔下看去，当看到沙滩上的尸体时，顿时吓了一跳；下意识就想去按响警报。

　　不过，那名武装人员的手才刚刚触碰到警报器，还没来得及将警报器给按下，一颗来自慕容飞手中m200狙击步枪的点四零八口径的狙击步枪子弹弹头，就是将他的半个脑袋给打飞掉。

　　比G36自动步枪子弹侵彻力更加强大的点四零八口径狙击步枪子弹，直接是把那名武装分子给带着飞出了哨塔，然后才重重的砸落在地面上，发出一声闷响。

　　随着纪小丹和慕容飞的这两颗子弹，被罗昊命名为“深海战戟”的孤岛训练基地摧毁行动，正式开始！


第1999章 复仇（上）

　　作为樱花会的“血液库”，为樱花会提供新鲜血液的存在，孤岛训练基地的防御措施是毋庸置疑的，所以要想神不知鬼不觉，一路潜行暗杀进去，基本是不可能的。

　　两个哨塔上的哨兵分别被慕容飞和纪小丹击杀后，孤岛训练基地中的其他武装人员便是发现了异样，片刻之后，尖锐刺耳的警报声便是响彻在孤岛训练基地的上空。

　　凄厉的警报声，就像是一滴滴入沸腾油锅中的清水，令得原本平静的孤岛训练基地瞬间就炸裂开来。

　　教官营房中，躺在床上的修杰斯猛地睁开了眼睛，眼睛盯着房间天花板看了几秒种，确认自己在睡梦中所听到的，的确是训练基地的警报声后，翻身从床上爬起，快速穿上衣服，拿起桌子上的M4A1自动步枪，哗啦一声，拉开枪栓将子弹上膛，拉开房门匆匆走出房间，拉住一名从门口走过的雇佣兵问道：“Mike，发生了什么事情？”

　　那名被修杰斯拉住的雇佣兵，站直身体，回答道：“有人攻击训练基地！”

　　在听到警报声的时候，修杰斯心中便是有了猜测，但是从自己手下的雇佣兵嘴里得到确切消息之后，修杰斯还是忍不住吃了一惊。他没想到，还真的会有人会来攻击这个孤岛训练基地，尽管在几天前得到了消息，提高了警戒，并且在岛周围布设了水雷区，可还是被人登岛上来了！

　　“纪小丹这个该死的女人，没想到还真的回来了！”修杰斯狠狠的咬了咬牙，说道：“既然回来了，那就别想再离开！命令下去，清除入侵者，如果发现纪小丹，不要杀了她，留下活口！我对这个女人的身体，还是非常满意的，尤其是在我进入她身体时，她眼睛中那种愤怒，但是却又无可奈何的神情，实在是太令人兴奋了，看到那双眼睛，就让我想到了索菲娅。”

　　索菲娅，就是那个当年被修杰斯侵犯并且杀害的富商之女。修杰斯也因为这件事，成为了被挂上了佣兵联盟的通缉榜，成为了国际雇佣兵界的过街老鼠！

　　“是！”雇佣兵Mike对着修杰斯敬了一个美式军礼，转身离开。

　　修杰斯的雇佣兵团队以前的名字叫“撒旦之刃”，当年在国际雇佣兵界也是有着一定的名气，队伍中的佣兵队员绝大多数都是从王牌特种部队退役下来的老兵，有着丰富的作战经验。如果不是团队实力足够强大，修杰斯也不可能从接连不断的追杀中，逃脱出来。

　　只是修杰斯虽然逃过了一系列的追杀，保住了一条命，但是“撒旦之刃”的团队却是受到了重创，一些重要成员丢了性命。可以说，在被日本防卫省招募成为孤岛训练基地的军事教官团队的时候，修杰斯的“撒旦之刃”人员算是严重，战斗力大损，这也是修杰斯答应日本防卫省招募的原因所在，如果不是因为被招募为孤岛训练基地的军事教官团队，或许用不了多少时间，“撒旦之刃”就要在佣兵界被彻底除名了。

　　油料库这边，原本负责警戒油料库的武装人员也因为训练基地遭到袭击而产生短暂的骚乱，不过出乎林晓阳意料的是，就算是在训练基地遭到攻击的情况下，也是没有离开自己原来的岗位。

　　“看来他们的分工非常明确，想要吸引他们离开油料库基本是不可能了。”林晓阳抿了抿嘴说道。

　　疾风手腕一抖，细窄的短剑从右手腕处，弹射而出，眼神冰冷说道：“既然如此，那就也不用麻烦了，把他们全都干掉。”

　　“也只有如此了。”

　　林晓阳抄起挂在身上的G36自动步枪，拉开枪栓，对着疾风竖起三根手指，然后一根根收拢。林晓阳刚把最后一根手指收拢，还没正式发起进攻命令，疾风便是率先闪身而出。

　　疾风的速度极快，林晓阳只觉得自己眼前一道影子一闪而过，疾风便是冲了出去。

　　“靠，变态！”

　　林晓阳嘴里嘀咕了一声，也是跟着闪身而出，对着站在油料库门口的两个武装分子举起了武器。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　G36自动步枪安装了消音器的枪口，膛口焰跳动，两个三连发点射朝着油料库大门口的两名武装人员飞去。那两名武装人员甚至还没来得及做出反应，就被子弹击中，油料库的大门上星星点点的沾上了些许血迹。

　　林晓阳快速朝着油料库门口那两个倒在血泊中的武装人员走去，在靠近过去的途中，林晓阳又是在两个武装人员身上各补了几枪，彻底切断了他们的生机。

　　林晓阳弯腰从一名武装人员身上拿到了油料库大门的钥匙，将油料库大门打开，然后闪身进入了油料库。

　　油料库周围其他的武装人员察觉到油料库遭到袭击，为之大惊，立刻朝着油料库大门的方向增援过来，只是他们还没来得及靠近油料库，便是被疾风给拦截住。

　　相比于林晓阳精准的点射射杀，疾风的攻击更加直接，更加致命！

　　一名手握M4A1自动步枪的武装人员只觉得自己的眼前有着一道影子一闪而过，紧接着自己的脖子上就传来一阵冰冷的刺痛感。

　　疾风右手手腕处的短剑，刺穿了对方的喉咙，在对方的喉咙上留下一个暗红色的细长型的伤口。

　　疾风的眼睛冷冷的扫了被自己刺穿了喉咙的武装人员，然后一脚将自己面前的武装人员踹飞，撞向前方另外一名武装人员，将对方撞得一个踉跄，手中武器准星偏移；疾风手腕一甩，手腕下的短剑便是脱手而出，笔直的飞向那个还没稳住身体的武装人员。

　　短剑刺进了对方的胸口，但是这并不足以致命，所以疾风在把短剑甩出的瞬间，手拂过右大腿外侧的快拔枪套，将枪套中的P226手枪握在手中，在拔枪的时候，通过蹭动裤子，拉动套筒，将手枪弹匣中的子弹上膛。


第2000章 复仇（中）

　　比起全自动化的热武器，疾风更擅长使用细窄的短剑，作为自己的主武器。

　　相比起热武器杀敌，使用冷武器，以近战的方式杀敌更像是一种艺术，杀人的艺术！

　　两把弹容量15，改装了特制枪管，使用全金属被甲空尖弹的P226手枪，是疾风身上仅有的两把热武器。对于以速度取胜，擅长近身战斗的疾风而言，如果遇到紧急情况，这两把手枪就已经足以应付。

　　哗啦！

　　在手枪子弹被送入枪膛的同时，疾风把枪对准了自己右手侧的一名手持89自动步枪的武装分子，“嘡嘡”就是两枪。

　　没有防弹背心保护的情况下，全金属被甲空尖弹对软目标所造成的伤害，是常规弹药的数倍！

　　噗！噗！

　　被子弹击中的武装分子胸口炸开两个血洞，大蓬夹杂着被空尖弹头炸碎的内脏碎片的血液，从那两个血洞中喷涌而出。

　　因为惯性，向前又迈出了几步后，一头栽倒在地上，在血泊中轻轻的抽搐着。

　　疾风双脚在地上用力一蹬，冲向那个倒在血泊中，但是还没有彻底断气的武装分子身边，左手拔出插在他胸口的短剑，顺手在他的脖子上划了一刀。锋利的刀刃割开了两左右两侧的颈部大动脉，动脉血呈箭状向外喷射，这名武装分子的生机，在短短几秒钟内便彻底断绝。

　　一刀割开对方的颈动脉，疾风的身体没有做过多的停留，动作敏捷的做出一个战术动作，身体在地上一滚，避开一串扫来的子弹，双脚再次在地上狠狠的一蹬，双脚爆发出强大的力量，朝着右前方猛蹿而出，右手P226手枪接连打出几个点射，左手将那把带血的短剑又一次甩出后，左手手腕一抖，左手腕下的短剑弹射而出，对着那个避开自己甩出短剑的武装分子猛刺而出。

　　嗤！

　　疾风左手腕处的短剑，从那名武装分子第二和第三根裂谷间穿过，直接刺进了对方的心脏，然后手腕顺势一转，绞烂了对方的心脏。

　　一个合格的杀手，必须对人的生理结构非常了解，非常熟悉，即便是闭着眼睛，都能把刀刺进敌人最致命的部位。疾风在杀手组织接受刺杀训练的时候，就是蒙着双眼用刀对着假人进行练习。

　　杀手组织对疾风的要求是他刺出的每一刀，都必须准确的假人胸口所标注出来的第二跟第三根肋骨中穿过，因为那个位置正对着人的心脏，刀从这个位置刺入，绝对没有任何活命的可能性！

　　现在的疾风，就算是在闭着眼睛的情况下，都能把刀从目标第二跟第三根肋骨间穿过，做到一击毙命！而为了练成这项技能，疾风没有少吃苦头，他脸上那么多的伤痕中，就有好几道是因为在进行这项训练的过程中，没有能够达到要求而留下的。

　　一击杀死武装分子后，疾风把握在右手的p226手枪，放回腿部快枪套中，右手将地上的短剑捡起，再度发出攻击。

　　疾风速度极快，刚才的那几次攻击中，油料库附近的武装分子完全没有看清楚疾风的踪迹，就遭到了击杀。

　　“幽灵！他是幽灵！”

　　疾风诡异的身法，还有一击必杀的刺杀手段，让油料库周围剩下的那些武装分子感觉到了恐惧，挥之不去的强烈恐惧！

　　油料库中，林晓阳则是抓紧时间在油料桶上安装炸药。林晓阳初步估计之下，这个油料库中存放的油料在20-30吨之间，这个油料库完全就是一个没有引信的大炸弹！而林晓阳所要做的，就是给这个“炸弹”安装上引信！

　　卸下自己身后的背包，从里面拿出塑胶炸药，挑选了几个位置隐蔽，装满油料的油桶，将炸药安装在上面，启动了塑胶炸药上的遥控引信，迅速从油料库中离开。

　　“疾风，我得手了，准备撤退！”

　　林晓阳通过耳麦，通知油料库外的疾风进行撤退。一旦油料库中的炸药被引爆，这个油料库必然会被炸得荡然无存，而爆炸冲击波所会影响到的范围恐怕会波及到近一半的面积。

　　如果没有撤到爆炸冲击波波及的范围外，有极大的可能会被爆炸冲击波直接给震死！

　　战场上，被炮弹炸死的只是极少数，更多的，还是被爆炸冲击波给震死的！

　　当林晓阳和疾风两个人杀出油料库外铁丝网围起来的大门时，原本在油料库外警戒的武装分子已经是没有活口了，而这些武装分子基本全都是死在疾风的手下！

　　……

　　C区，学员营房。

　　当警报声和枪声在孤岛训练基地中响起的时候，原本躺在床上的蒋诗雯一下子就从床上坐了起来，虽然行动还是有着些许不便，但蒋诗雯跳下床，快步走到了窗口，向外看去。

　　轰！轰！

　　营房外，两颗手雷爆炸开来，两团火光升腾而起，映照出蒋诗雯脸上兴奋之色。看到一个“撒旦之刃”的雇佣兵被扫来的子弹打成筛子，蒋诗雯用力的挥舞了一下自己的拳头，“是小丹姐，一定是小丹姐！她回来了，她真的回来了！”

　　“你说外面这么大动静是纪小丹弄出来的？”

　　蒋诗雯的话音刚落，子啊她身后，一个并不算和谐的声音响了起来，一个年级跟蒋诗雯相差不多，身高比蒋诗雯要高上些许，但是论相貌却是要比蒋诗雯差上一些的女子，走到窗边，冷哼道：“就凭她纪小丹能弄出这么大的动静来？我才不信！说不定纪小丹现在正在哪个地方享受自由生活，早就忘记你了！”

　　“你信不信是你的事情！”蒋诗雯看向站在自己身边的女子，语气不善地说道：“既然小丹姐答应了会回来，她就一定会回来！”

　　“嘁，也就你们这么蠢才会相信她的话。”女子又是冷哼了一声，说道：“如果是我，好不容易逃出来了，又怎么还会自己傻呵呵的跑回来，回来救你们，我看是回来送死还差不多！”


第2001章 复仇（下）

　　女子的话音刚落，营房门的门锁被人从外面用子弹打烂，一只43码的大脚，“嘭”的一声，把门重重的踹开。

　　营房中的这些姑娘经历了昨天的那些事情后，神经已经是高度的紧张，看到营房门遭到暴力破坏被打开，全都被吓了一跳，站在窗口的蒋诗雯，以及蒋诗雯身边那个对蒋诗雯进行冷嘲热讽的女子，也是立刻从窗台边向后退开，退到营房中，眼神警惕的看着那扇被人用暴力踹开的营房门。

　　数道人影走进营房中，走在队伍最前面的自然是纪小丹，在纪小丹身后，分别跟着罗昊、徐旭东、司徒空这些人。

　　“小丹姐！！”

　　看到纪小丹，蒋诗雯神情激动的冲向纪小丹，投入她的怀中，紧紧地抱着纪小丹，说道：“我知道你一定会回来的，我就知道你不会骗我！”

　　“有什么话以后再说，我们的时间不多！”

　　站在纪小丹身后的罗昊开口提醒道：“把那些愿意离开孤岛训练基地的人带走，其余人……”

　　最后半句话罗昊并没有说完，不过纪小丹也是知道罗昊后面所要表达的意思。

　　纪小丹从自己的腿部快枪套中抽出手枪，交到蒋诗雯手中，然后跟她两个人从营房中挑出几个姑娘，对罗昊说道：“就是这几个。”

　　罗昊看了眼跟在纪小丹身边的那几个姑娘，点了点头，说道：“把人带走，撤！”

　　“纪小丹，带上我！”

　　那个对着蒋诗雯冷嘲热讽的女子，这个时候跑出来对着纪小丹和蒋诗雯，说道：“我也想离开这个地方，带我一起离开！”

　　“被一个两面三刀的人跟在身边，我可不放心。”

　　纪小丹轻轻摇了摇头，抬起G36自动步枪，瞄准了对方。

　　看到纪小丹的举动，女子脸色顿时一变，她看得出来，纪小丹不是在跟自己开玩笑，她是真的想要杀了自己！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　纪小丹下手也是果断无比，根本就没有跟那个女子废话，直接就是两个点射招呼过去。

　　身中六弹的女子身上的墨绿色紧身弹力背心，很快就被鲜血给染红。从她身上那几个弹孔中涌出来的鲜血，“滴答滴答”的滴落在地上，很快就在女子脚下的地面上形成了一大滩血迹。

　　“纪……小……丹！”

　　女子很是不甘的吐出三个字，然后摔倒在地上，失去了呼吸。

　　纪小丹果断狠绝的手段，令得营房中其他几个女学员脸色一凝，面面相觑。此时她们手中没有任何的武器，就算是想要反抗也是无能为力！

　　“留下来也是死，跟他们拼了！”

　　营房中这些被纪小丹和蒋诗雯留下的女学员中，有人突然出声说道：“拼一把，说不定还能活下去！”

　　有人提议和带头，自然也就有人跟随。

　　“拼？”

　　纪小丹冷哼一声，眼神无比冰冷地说道：“你们也未免太看得起自己了。”

　　哒哒哒哒……

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　纪小丹手中的G36自动步枪，蒋诗雯手中的手枪同时开火。跳动的膛口焰，映照着她们两个人冷峻的脸庞。

　　毕竟从小相处到长大成人，十几年的时间，不管如何总是有些感情的，所以一开始纪小丹只是让她们留下，把她们留在这座孤岛上自生自灭，如果她们能够有办法离开孤岛，那也是她们命不该绝。

　　可是她们最后还是选择了一条错误的路。

　　既然不珍惜机会，纪小丹也自然不会手下留情！

　　当弹匣中的子弹打空，枪膛中撞针击空，武器进入空仓挂机状态时，营房中那些在几秒钟前试图跟纪小丹拼命，拼出一条活路的女学员们全都倒在了血泊中。

　　纪小丹换下G36自动步枪上打空了的弹匣，换上一个备用弹匣，走向一个身中两枪，但是却还没有断气的女学员面前，居高临下的看着她。

　　“纪、纪小丹，你、你好狠！”

　　那名女学员声音中充满着怨毒与不甘，伸出手试图抓住纪小丹的脚，但是纪小丹往后撤开一步，避开她那只沾满鲜血的手，眼神冰冷的看着她，说道：“不是我心狠，而是你自己做了一个错误的选择！”

　　“我只是想要活下去，活下去！”那名女学员拼尽自己仅剩的力气冲着纪小丹嘶吼道。

　　“在这里的每个人都想要活下去。”

　　哗啦！

　　纪小丹拉动枪栓，将子弹重新上膛，然后对准了那名女学员，说道：“就算是想要活下去，也不应该把自己的灵魂出卖给樱花会，忘记了自己是个炎黄子孙的事实！”

　　纪小丹最后还是没有能扣下扳机，将子弹送进那个倒在血泊中的女学员的脑袋中。就算是没有纪小丹的补枪，以这名女学员身上的伤势，也绝无活下去的可能！

　　从营房中撤离后，罗昊让纪小丹和蒋诗雯带着那些姑娘去控制海岸边那几艘可以用来离开孤岛的船只，并且让林晓阳引爆了岛上的油料库。

　　轰——！

　　一团巨大的火球冲天而起，升腾上十几米的高空。原本如墨一般漆黑的夜空，被这团明亮而炙热无比的火球照亮的宛如白昼。

　　热浪以油料库爆炸点为中心向四周席卷而去，靠近油料库的那几具武装分子的尸体直接就是被火焰所吞噬，在火焰中化为灰烬，连渣都没有剩下。

　　哐！哐！哐！哐！

　　孤岛训练基地中那些建筑的窗户被震碎开来，即便有些建筑的窗户所安装的是防弹玻璃，也同样是没有能够抵御住爆炸冲击波的冲击，被震裂出细密的裂纹，然后从窗框上掉落下来，砸落在地面上。

　　孤岛训练基地西北位置，也就是罗昊、云凌风他们登岛的位置，因为有着雨林的阻挡，很大程度的降低了爆炸冲击波的冲击，使得那狂暴的冲击波还没吹到海面上，就消散掉；但是雨林中还是有着好几棵树木因为阻挡爆炸冲击波的关系，被冲击波从泥土中连根拔起。而孤岛训练基地其他位置，因为没有雨林阻挡冲击波，冲击波直接是影响到了海面上。


第2002章 从今以后，再无撒旦之刃（上）

　　吹向海面的气浪，将原本平静的海面搅动的不再平静。

　　被热浪吹起的海浪一层叠着一层，向外推去，发出“哗哗”的水浪声。

　　漂浮在海水中的水雷，也是因为这层层波浪推动的关系，而晃动起来。水雷区中那些水雷和水雷之间是有着一定间隙的，一般情况下，并不会相互碰撞在一起；可是现在，水雷和水雷之间的“友好平衡”却是被彻底打破了。

　　两颗水雷碰撞在了一起，在这两颗水雷碰撞到一起的瞬间，一团刺眼的光团出现在海面下。

　　轰——！

　　哗啦！

　　一道水柱冲天而起，直冲上十几米高。这水雷不爆炸还好，这一爆炸那就是连锁反应，将周围其他的水雷也是引爆开来，发生连续性爆炸。

　　轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声接连响起，一道接一道的水珠被炸飞起来，冲上夜空，然后又重新回归到海中。从海中被炸出来的海水洒落在孤岛上，就像是突然下了一场暴雨一样，能把人嘴都咸的发苦的海水，劈头盖脸的朝着岛上的人砸去。

　　这座孤岛也像是发生了地震一样，剧烈的晃动起来。

　　B区教官营房窗台下，山崎加奈惠握着MP7A1冲锋枪，紧抿着嘴唇，脸色显得非常凝重。

　　“纪小丹，你真的回来了吗？”

　　山崎加奈惠轻声嘀咕了一句。宫琦美代子在确认纪小丹活着逃离了孤岛训练基地，并且在日本有所动作之后，便是在第一时间通知了山崎加奈惠提高防范，防止纪小丹返回孤岛训练基地进行破坏。

　　为了建设这个孤岛训练基地，樱花会花了大量的时间，还有人力财力，如果这个训练基地遭到破坏，对于樱花会来说，将会是一个很大的损失。

　　尽管可以重建，可是这中间需要很长的时间，而这也有可能导致樱花会特工人员锐减！

　　当宫琦美代子将情况反馈回孤岛训练基地的时候，山崎加奈惠嘴上是答应了下来，可是心中却并不以为然，在她接手这个孤岛训练基地以后，已经是把这个训练基地打造的如铁桶一般，而且岛上的武装力量也同样强大！山崎加奈惠的自信来自于她内心的骄傲，从小到大，她都是骄傲的，因为她足够优秀，优秀到连让周围人把她当做追逐目标的勇气都没有！

　　所有跟山崎加奈惠相识的人都知道，即便是把山崎加奈惠当做自己的目标，也不过是自取其辱，因为没有人可以追上她前进的脚步，更别提超越她！

　　海岸边，纪小丹、蒋诗雯带着那些被营救出来的姑娘杀出一条血路，抵达了船只停放的位置。布置在海中的水雷在刚才已经全都爆炸，所以现在就是直接驾驶着快艇离开孤岛训练基地，也不用担心会触碰到水雷的危险。

　　“小雯，你带着她们先离开。”纪小丹对蒋诗雯说道：“驾驶着快艇一直往前开，在距离这里50海里的地方有一艘货轮，到了那里你们就安全，货轮上会有人帮助你们。”

　　“小丹姐，那你呢？”蒋诗雯一把拉住正欲转身离开的纪小丹，问道：“你不跟我们一起离开吗？”

　　纪小丹拉开抓在自己手臂上的手，看向火光冲天的训练基地，眼神呈现出跟那炙热火焰截然相反的冰冷，说道：“你们先走，我跟山崎加奈惠还要帐没有算清楚！”

　　“那我跟你一起去！”

　　蒋诗雯当即做出决定，对纪小丹说道：“跟山崎加奈惠要算账的，不仅是你，还有我，还有我们这些姐妹！”

　　“是啊，小丹姐，我们一起回去！”

　　“找山崎加奈惠那个烂货把帐算清楚！”

　　原本已经爬上快艇的女孩又重新从快艇上跳了下来，纷纷附和着蒋诗雯的话。

　　“冷静点！”

　　纪小丹对着那些姑娘喝了一声，使得她们安静下来之后，说道：“我知道你们恨山崎加奈惠，跟我一样恨她！但是你们现在的状态并适合作战，你们需要接受治疗！”

　　纪小丹看着蒋诗雯倔强的眼神，最后还是做出了让步，说道：“小雯跟我一起回去，其他人立刻搭乘快艇离开，执行命令！”

　　周围其余那些姑娘，听到纪小丹那种不容置疑和反对的坚决语气，最后还是服从了纪小丹的安排，重新回到快艇上，乘坐快艇离开了孤岛训练基地。

　　快艇在海面上快速航行的时候，快艇上那些姑娘又是回头看了眼身后的孤岛训练基地，有种不真实的感觉。她们没想到自己真的有一天能够脱离孤岛训练基地，脱离樱花会的控制，恢复自由之身。

　　蒋诗雯把握在手中的手枪插在后腰，弯腰捡起地上一个武装分子尸体边的M4A1自动步枪，拆下弹匣检查了一下弹匣中的子弹，把只剩下几发子弹的弹匣扔掉，从那具尸体的战术背心弹匣袋中重新拿出一个弹匣，装入自动步枪中，对纪小丹说道：“十几年的帐，也该跟山崎加奈惠算清楚了！”

　　纪小丹点了点头，跟蒋诗雯两个人直奔训练基地B区的教官营房而去。

　　此时训练基地的B区俨然已经成了这次战斗的主战场，被打了个措手不及的修杰斯，从战斗一开始便是损失了一部分人员，团队战斗力受损。期间多次试图组织起反击，但是却发现进攻训练基地的那些人的战斗力强悍的可怕，不得已之下只能收缩兵力，在B区设立了防线。

　　“池田秀那边情况怎么样？”修杰斯对着自己身边的一个雇佣兵队员问道：“日本的援军什么时候到！？”

　　“池田秀不见了！”那名雇佣兵队员躲开一串子弹，回答道。

　　“你说什么！？”修杰斯诧异地说道。

　　“头儿，池田秀不见了！”那名雇佣兵队员回答道：“他不见了，还有山崎加奈惠也不见了。我去找了，但是并没有发现他们的踪影！”

　　“该死！狡猾的日本人！”

　　修杰斯闻言，忍不住咒骂出声。


第2003章 从今以后，再无撒旦之刃（下）

　　修杰斯现在如何还能想不明白到底发生了什么事情，在面对这种极端不利的情况，山崎加奈惠和池田秀选择独自逃离，很显然是把自己还有自己的队员全都放弃了！

　　“该死的山崎加奈惠和池田秀！”

　　修杰斯眼睛中的怒火，仿佛是要把周围所有他所看到的东西，全都焚毁一般，咬着牙齿，从齿缝中迸出几个字来，“既然是他们先抛弃我们的，那就不能怪我们无情了！”

　　修杰斯是雇佣兵，在雇佣兵的眼中只有利益。既然山崎加奈惠和池田秀不仁，那就怪不得修杰斯无义！

　　“告诉外面的人，我们愿意投降，让他们停火！”修杰斯对身边的雇佣兵队员吩咐道。

　　得到修杰斯命令的雇佣兵犹豫了一下，对修杰斯问道：“但是他们愿意跟我们和谈吗？”

　　“他们会愿意的，一定会愿意的。”修杰斯斩钉截铁地说道：“他们的目的只是为了营救被困在这里的那些姑娘，还有摧毁这个该死的训练基地，只要我们愿意提供山崎加奈惠和池田秀这个两个婊子养的下落，他们也一定会接受跟我们和谈的。”

　　那名雇佣兵队员点了点头，撕下一块白布，绑在笔杆上，从窗户边探了出去，大声对着外面的人喊道：“停火，停火！我们愿意投降！”

　　营房外，原本跟炒豆子一样的爆响的枪声，瞬间就全都消失了。

　　“注意警戒，不要放松警惕。”

　　罗昊对身边的人提醒了一下，对着营房的方向，用英文喊道：“把你们的手放在我们能看见的位置，然后从营房中走出来。”

　　修杰斯独自一人拿着M4A1自动步枪从营房中走了出来。修杰斯把自己手中的M4A1自动步枪仍在地上，紧接着又把快拔枪套中的手枪拔了出来，退掉了弹匣，拉动枪栓，把枪膛中那颗子弹也是退了出来，然后把手枪也仍在了地上。

　　修杰斯解除了自己身上的武装后，对着罗昊的方向，用标准的美式英语喊道：“我要跟你们的指挥官谈！”

　　“你们的人似乎并不是只有你一个。”周柏对着修杰斯喊道。

　　“嗨哥们，你们不是傻子，但是我也不蠢。”修杰斯不屑的笑了笑，说道：“我是来跟你们谈判的，不是来投降的！让你们的指挥官出来吧，不要犹豫了，你们现在浪费的可是你们自己的时间。我可以很明确的告诉你们，山崎加奈惠和池田秀已经偷偷从这个训练基地离开了，如果你们抓紧时间，可能还有机会抓住他们，但要是继续浪费时间，那就有可能真的会让他们逃跑。”

　　“我去跟他谈，你们注意警戒。”罗昊摘下自己身上的自动步枪，拿出手枪交给旁边的周柏，吩咐道。

　　“昊子！！！”

　　罗昊伸手止住徐旭东后面要说的话，说道：“没用的，只有我亲自出去，他才会愿意谈，我们没有多少时间可以浪费了，服从命令！”

　　“是！”周柏接过罗昊递给自己的武器，把自动步枪背在自己身后，收起手枪，对旁边的其他战术B组队员命令道：“注意警戒！”

　　在自己身后周柏、云凌风等人的保护下，以及在“撒旦之刃”狙击手的监视下，罗昊朝着修杰斯走去，并且停在了距离他大约有五米的位置上。

　　修杰斯的情况，跟罗昊如出一辙。也同样是身后有自己的人保护，但前方却是被对方狙击手锁定，所以罗昊和修杰斯两个人谁都不会轻举妄动。

　　“你很年轻。”修杰斯如鹰一般锐利的目光，打量着罗昊说道：“果然跟我想的一样，你们是政府的人。”

　　修杰斯的年纪跟罗昊相比，要比罗昊大十来岁，现年已经是四十多岁的年纪。能在四十多岁的年纪依旧保持着强大的作战能力，必须肯定的是，修杰斯这个人很强！

　　“你怎么这么肯定？”罗昊对修杰斯反问道：“我们也许有可能是被雇佣的雇佣兵，就跟你们一样。”

　　“不不不。”修杰斯对着罗昊摇晃着手指，说道：“你们绝对不会是雇佣兵，因为……你们的身上，没有钱的味道！”

　　“说说你的条件吧。”

　　罗昊没有跟修杰斯继续身份问题的讨论，因为这对双方而言，毫无意义。

　　“我告诉你山崎加奈惠和池田秀的下落，你放了我，还有我的队员。”修杰斯说出了自己的条件。

　　“这似乎并不公平。”罗昊看了眼修杰斯的身后，说道：“你用两个人来交换这么多人，怎么看都是我吃亏了。”

　　“不，这很公平。”

　　修杰斯十分肯定地说道：“我可以很明确的告诉你，现在除了我之外，没有人知道山崎加奈惠和池田秀去了什么地方。而留给你做决定的时间并不多了，最多还有十分钟的时间，可能连十分钟都不需要，他们两个人就会离开这座岛，逃到一个谁也不知道的地方，到那个时候，你如果还想要找到他们就很困难了。”

　　罗昊也是个果决的人，很快的思考和权衡一下，就做出了决定，答应了修杰斯提出的要求。

　　“朝北边去追。”修杰斯也没有对自己说出的话反悔，说出了山崎加奈惠和池田秀的下落，道：“那里有个山洞，这个山洞是贯通的，穿过山洞，能直接抵达海边。山崎加奈惠在那里准备了快艇，就是为了以防万一，逃跑所用。你已经知道了你想知道的东西，现在是不是也应该履行你刚才的承诺？”修杰斯朝着罗昊看去。

　　“B组跟我去追山崎加奈惠和池田秀。”

　　罗昊对着自己身后的云凌风，说道：“北极狼，修杰斯就交给你了！”

　　“放心吧！这家伙跑不了的！”云凌风信心满满的对着因为听到罗昊的话，而愣住的修杰斯说道：“修杰斯，没想到我们还能再见面，但这也是我们最后一次见面，因为从今天开始，这个世界上将再也没有‘撒旦之刃’这个佣兵队伍！”


第2004章 过往

　　北极狼！？

　　当修杰斯听到云凌风喊话的时候，为之一惊，双眼瞳孔猛地收紧。

　　“北极狼”这个名字其实并不算得上有什么特别之处，用这种分部于欧亚大陆北部，体型最大的犬科动物的名字来作为自己绰号的人，在这个世界可能有很多；但是能让修杰斯如此忌惮的，只有一个人，那就是云凌风，“龙牙”佣兵团的创建者！

　　修杰斯和云凌风也算是老相识了，当年云凌风的“龙牙”也是追杀“撒旦之刃”队伍中的一支，而且还是跟“撒旦之刃”交手次数最多的雇佣兵队伍，没有之一。

　　如果在雇佣兵界也有排辈分的说法的话，修杰斯毫无疑问绝对是云凌风的前辈，这点毋庸置疑。修杰斯在雇佣兵界混得风生水起，“撒旦之刃”声名赫赫的时候，云凌风和夜鹰所创建的“龙牙”只是才刚刚起步，整个“龙牙”算上云凌风和夜鹰自己也就只有十个人，那个时候“龙牙”需要发展，需要名气，所以不管是多小的任务，多危险的任务，只要能赚到钱，创出名声，云凌风全都会接下。

　　云凌风需要钱，也需要名声，他是为了找到云岳才出国的，只有让“龙牙”的名字为人熟知，让“北极狼”的名字响彻佣兵界，才能有更大的关系网，更多的情报，去寻找自己的父亲！

　　所以，在修杰斯东窗事发，“撒旦之刃”被挂上佣兵联盟通缉榜的时候，云凌风根本没有做太多的考虑，就接下了这个可能会让“龙牙”全军覆没的任务。那个时候，“撒旦之刃”和“龙牙”的战力对比，完全不是在一个层面上的，“撒旦之刃”比起“龙牙”，不管是人员和还是武器装备，都要强太多太多了。

　　那个时候，“龙牙”队员的装备是清一色的84S自动步枪、俄制马卡洛夫手枪，而作为“龙牙”中唯一一个狙击手的夜鹰所使用的，也不是他现在所装备的，一枪就把人打成两截的TAC-50，而是一支7成新的苏制SVD狙击步枪。

　　比起“撒旦之刃”全员美制M16、m4、m24、m40这样的豪华配置，“龙牙”队员的装备实在太寒酸了。可就是被所有人都不看好的“龙牙”却是爆发出令其他佣兵队伍，甚至佣兵联盟的战斗力，他们成为了击杀“撒旦之刃”佣兵队员最多的队伍，也正是因为这件事，令得“龙牙”声名大噪，令那些白人佣兵队伍不敢再小觑这支总人数只有十个人的佣兵队伍！

　　从“龙牙”追杀“撒旦之刃”的一次次战绩，让佣兵联盟中的其他佣兵队伍明白了一件事情，那就是千万不要去招惹“龙牙”，不然他们就会像狼一样，露出那尖锐锋利的牙齿，直到把它的敌人咬死咬残才会罢休！

　　当时修杰斯跟云凌风有过一次短暂的谈判，修杰斯告诉云凌风，如果他能放弃追杀，自己愿意拿出一半的财产交给云凌风，而那笔钱要远远高于佣兵联盟所给出的悬赏金额。最开始佣兵联盟的悬赏金额可不是现在的200万美金，而是50万美金，200万美金的悬赏金额是后来才追加上去的。

　　不过，面对修杰斯给出的高额金钱许诺。云凌风毅然的拒绝了，云凌风拒绝的利用很简单，因为修杰斯做的事情，不是一个男人应该做的事情，这是他最不能容忍的事情！

　　云凌风和修杰斯之间的梁子就这样结下了。

　　后来修杰斯的“撒旦之刃”被樱花会招募成为孤岛训练基地的军事培训团，修杰斯带着“撒旦之刃”就彻底消失了。

　　虽然人来到了这座与世隔绝的孤岛，但是对外面所发生的事情，修杰斯还是会去关注，尤其是发生在佣兵界的事情，修杰斯不是没有想过，在以后如果有可能的话，再回去找云凌风算账。

　　不过，当修杰斯看着“龙牙”以一种惊人的方式崛起，成为佣兵界赫赫有名的佣兵队伍时，修杰斯明白，自己这辈子是再也不可能跟“龙牙”对抗了。

　　在“龙牙”的队员拿着84S自动步枪、马卡洛夫手枪、SVD狙击步枪的时候，就能对自己的队伍造成重创，更何况是现在焕然一新，实力强横跟世界很多家族、势力都有着不错交情的“龙牙”！

　　当年“撒旦之刃”有队员伤亡，“龙牙”也同样有队员伤亡，其中一个身中数弹，最终因为伤势过重而身亡的“龙牙”队员只有26岁，他的老婆才刚刚怀有三个月的身孕！所以修杰斯想要干掉云凌风，云凌风也同样想要干掉修杰斯！

　　云凌风从没想到自己跟修杰斯会以这样一种方式见面，而修杰斯同样也没有意料到。

　　修杰斯只是呆愣了几秒钟的时间，便是朝着营房的方向冲去，就连自己丢在地上的武器都来不及捡。如果说当年追杀自己时候的北极狼还是个“狼崽子”的话，那现在北极狼就是真正的“狼王”，两者绝对不是一个概念！

　　哒哒！

　　还没等修杰斯冲进营房，修杰斯身后就传来点射声，紧接着修杰斯一个踉跄便是摔倒在地上，剧烈的疼痛席卷了他的全身，鲜血很快就染红了他身上的迷彩裤。

　　修杰斯紧咬着牙关，拖着他那条被子弹打断的腿，艰难的朝着营房爬去；可是还没等他爬出多远，又是一个点射落在了他的脑袋前方不远处，将修杰斯逼停下来。

　　修杰斯明白刚才那个点射只要射击角度往下偏移几分，子弹打中的就是自己的脑袋，很显然，这个点射只是给自己的一个警告；如果自己再继续轻举妄动，下一次点射肯定会打爆自己的脑袋！

　　“哈哈哈……”

　　修杰斯松开捂在自己断腿上的双手，仰面看着阴沉的夜空，突然大笑起来，只是他的笑声却充满着凄凉的味道。

　　掩体背后，云凌风手中握着自动步枪，眼睛盯着武器上的全息衍射式瞄准镜，没有轻举妄动。


第2005章 修杰斯，死

　　面对断了一条腿，倒在地上血流如注的修杰斯，云凌风并没有立刻靠近上去。不说修杰斯身后还有“撒旦之刃”的佣兵队员，就是修杰斯本身，也是不可小觑。

　　修杰斯是出了名的快枪手，他身上会比别人多带一把性能卓越的柯尔特左轮枪，而这把左轮枪曾经不止一次救过他的命。他最出名的一战，并且为他赢得“快枪”这个绰号的，是他面对7个人包围，凭借他藏在身上的那把柯尔特左轮枪，在短短数息之间，将7个包围他的人，全部击倒。

　　柯尔特左轮枪的弹巢只有六发子弹，所以那7个人中，有6个是被子弹击中要害毙命的，剩下那一个，是被修杰斯用甩出的左轮枪打中额头，然后被修杰斯捡起地上尸体边的一把AK-47自动步枪射杀的。

　　“没想到啊！”

　　修杰斯叹了一口气，朝着云凌风所在掩体的方向，说道：“当年那个弱小的‘龙牙’成了现在跻身一流佣兵队伍中的强大存在。北极狼，跟你这样的人，只能做朋友，不能做敌人！”

　　“但是我不会跟你这样的人成为朋友！”云凌风态度强硬的回答道。

　　“雇佣兵的世界，信奉‘丛林法则’，弱肉强食。‘撒旦之刃’是这么走过来的，‘龙牙’也是这么走过来的。”修杰斯脸上突然露出一个诡异的微笑，说道：“我虽然现在已经身败名裂，但是我还有‘快枪’曾经的骄傲！北极狼，你想要杀我，做梦吧！”

　　说完，修杰斯就拔出了藏在自己身上的那把柯尔特左轮手枪，对准了自己的太阳穴，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　近距离遭到马格南手枪弹的射击，修杰斯的半个脑袋都被打没了，白花花跟豆渣一样的脑浆，星星点点的溅落在地面上，修杰斯身下的土地，贪婪的吸收着从修杰斯身体中涌出来的鲜血。

　　“真是太便宜这个混蛋了！”蒋诗雯紧咬着贝齿，狠声说道。对于蒋诗雯来说，修杰斯在这个孤岛训练基地中对她，还有对她那些姐妹所做的事情，仅仅只是一颗子弹的代价，实在太轻了。蒋诗雯恨不得要将修杰斯生吞活剥掉！

　　在得到了山崎加奈惠和池田秀的下落后，纪小丹跟着战术B组去追击这两个逃跑的家伙，而蒋诗雯则是被流了下来，跟着云凌风行动。

　　修杰斯的自杀出乎云凌风的意料，也出乎了他身后营房中“撒旦之刃”佣兵队员的意料，刹那间，“撒旦之刃”佣兵队员的士气低迷到了极点！

　　“清理掉这些鼠辈，一个不留！”云凌风果断的下达了扫尾命令。

　　一边是杀气腾腾，斗志高昂的“龙牙”精锐；另一边是刚失去指挥官，士气低迷的“撒旦之刃”，两者孰优孰劣，一较便知。战斗呈现出一边倒的态势，几分钟后，营房中那些幸存的“撒旦之刃”佣兵队员便是被清理干净。

　　云凌风站在营房门口，拿出一颗燃烧手雷，拉开保险，甩手扔进了营房中。

　　当啷！

　　骨碌碌……

　　燃烧手雷在营房地面上滚动着。

　　轰！

　　一声并不算剧烈的爆炸声传来，一团温度跟之前油料库爆炸相比，也丝毫不弱，甚至还要更加炙热的火焰从破碎的窗户中蹿了出来。那团火焰只是冒了一个头，便又是重新缩了回去。

　　营房中那些“撒旦之刃”佣兵队员的尸体，沾染到燃烧着的凝固汽油块，也跟着燃烧起来。正如同在几分钟前云凌风跟修杰斯所说得那样，从今天过后，这个世界上再没有“撒旦之刃”。

　　云凌风手握着自动步枪，枪口指向地面，背后营房中的火光映照着云凌风的轮廓，就像是给他镀上了一层金箔一样。

　　“可惜了，可惜了。”

　　精灵走到云凌风身边，看着那间熊熊燃烧着的营房，说道：“这里面的人，每一个都是钱啊。这下可好，全给你一把火给烧没了。”

　　佣兵联盟对“撒旦之刃”每个人都有着不同的悬赏金额，除了赏金最高的修杰斯以外，其他“撒旦之刃”的对眼都是有着各自对应的赏金。所以当年云凌风带着刚起步的“龙牙”追杀“撒旦之刃”，虽然没有干掉修杰斯，但是那些“小鱼小虾”也让云凌风赚了不少。

　　云凌风没好气地扫了眼精灵，踢了脚自己面前修杰斯的尸体，说道：“把这家伙的照片拍下来就行了，已经白捡了200万美金，你还不满足？”

　　“这次能顺手把修杰斯给弄掉，到的确是出乎意料。”精灵嘿嘿笑着，对着修杰斯的尸体拍摄了几张照片，存储下来之后，说道：“也不算是白跑这一趟！”

　　“满脑子除了钱就是女人，就这点出息！”

　　云凌风在精灵脑袋上敲了一下，迈步往前走去。

　　“想钱和女人怎么了？男人不都是想着这两样东西吗。”精灵挠了挠头，说道：“又不是每个人的老婆都跟你家那位这么有钱，我要是有个这么有钱的老婆，肯定不会拿着枪出来卖命。”

　　精灵说得话虽然轻，但还是被云凌风听了个正着，扭头过瞪着他问道：“你刚才在说什么？”

　　“没、没什么。”精灵讪笑着赶紧逃开，老大发怒，那可不是闹着玩的。

　　……

　　孤岛训练基地北面。

　　罗昊根据修杰斯所交代的情况，带着战术B组还有纪小丹一路往北追赶，终于是看到了修杰斯嘴里所说的那个山洞。

　　山洞内一片漆黑，根本看不清里面的情况，也不知道里面到底有什么东西，有没有埋伏。

　　“烟火棒给我！”

　　罗昊对着身后的徐旭东伸出手，从徐旭东手中接过一根烟火棒，拉开引信之后，甩手扔进了山洞。闪烁着粉红色火光的烟火棒，在漆黑的山洞划出一道抛物线，掉落在地面上，粉红色的火光将漆黑的山洞照亮。

　　罗昊端起自己身上的自动步枪，对身后的战术B组队员吩咐道：“小心脚下，不排除里面有地雷。”


第2006章 导弹攻击

　　山洞另一侧。

　　池田秀正在把一艘安装了摩托引擎的橡皮艇，从山洞中拖拽出来，朝着海边走去。

　　这艘摩托橡皮艇是山崎加奈惠提前准备在这个山洞中的，为的就是应对眼下这种特殊情况。在这艘橡皮摩托艇上，预备了一挺M249SAW机枪，和一些在海上可能会使用到的淡水和食物。

　　每隔一段时间，山崎加奈惠或是她自己，或是让池田秀来这个山洞将摩托橡皮艇中的淡水和食物进行更换，确保食物和淡水的新鲜度。因为谁也不知道危机会在什么时候发生，等到危机发生的时候，再携带着东西登船，无疑会增加麻烦。

　　山洞里藏着摩托橡皮艇的事情，整个孤岛训练基地中只有山崎加奈惠和池田秀两个人知晓，修杰斯是一次在池田秀更换食物和淡水时，偷偷跟踪了池田秀后，才知道了这个原本只有山崎加奈惠和池田秀才知道的秘密。

　　修杰斯在知晓了这个秘密后，并没有向山崎加奈惠挑破，这艘藏在山洞中的摩托橡皮艇，能被山崎加奈惠利用，那同样的，也能被修杰斯所利用。

　　“池田君抓紧时间！”

　　山崎加奈惠手中握着MP7A1冲锋枪，对池田秀催促道：“从目前的情况看来，这个孤岛训练基地是保不住了，但是只要我们两个人活着，就算是这个孤岛训练基地毁了，我们还能再重新建造一个新的训练基地出来。”

　　池田秀咬紧牙关，奋力的推动着这艘重量并不轻的摩托橡皮艇。橡皮艇跟砂石地面摩擦，发出“沙沙”的摩擦声，在沙石地面上搽出一道长长的拖痕。

　　把橡皮摩托艇推进海中后，池田秀尝试着去将摩托引擎发动，但是尝试了好几次，却始终没有能够将引擎成功的发动起来。

　　“怎么回事？”山崎加奈惠走到池田秀旁边，对急的满头大汗的池田秀问道。

　　“引擎似乎出了一些故障，启动不了了。”池田秀继续做着尝试。

　　“为什么会发生故障？”山崎加奈惠语气中带着怒意，对池田秀说道：“我让你每隔一段固定时间就对橡皮艇进行检查，你是把我的话当成了玩笑是吗？这艘橡皮艇决定着我们两个人能不能从这座岛上逃离，如果不想死的话，就给我立刻修好它！”

　　池田秀擦了擦脑门上的汗水，解释道：“我确实按照要求，每隔一段时间就会来对摩托艇进行检查，可是这里临近海边，气候潮湿，加上空气中的盐分很高，有着一定的腐蚀性，很容易发生故障。”

　　池田秀嘴里咬着手电筒，对橡皮艇的引擎做着检查，但是却并没有找到故障点，无奈之下，池田秀只能试着更换了引擎中的火花塞，如果这样还不能将引擎发动起来的话，那就只能使用最原始的办法，使用船桨划动橡皮艇离开岛屿。

　　只是这样一来的话，消耗大量的力气是一方面，最重要的，就是速度上会相差很大。一旦被发现他们逃离这座岛屿，很容易就会被追上。

　　沙沙沙……

　　一串急促的脚步声从山洞中传来，令得山崎加奈惠的脸色一变，立刻举起MP7A1冲锋枪对准山洞的方向。

　　从脚步声判断，山洞中的人距离自己还有一段距离，但是很快就会追上来！

　　“池田君，还没有修好吗？”山崎加奈惠对池田秀说道：“时间来不及了，立刻上船，先离开这座岛！”

　　山崎加奈惠的话音刚落，橡皮艇的摩托引擎便是被发动了起来。池田秀和山崎加奈惠的脸上立刻露出喜色，赶紧跳上橡皮艇。

　　池田秀和山崎加奈惠刚跳上橡皮艇，罗昊便是带着战术B组和纪小丹从山洞中追了出来。

　　“山崎加奈惠，你给我站住！”

　　纪小丹大吼一声，端起武器，对着橡皮艇的方向便是举起了手中的自动步枪，打出一串长点射，但是却被池田秀操纵着橡皮艇给避了开来。

　　“纪小丹，我必须承认，是我小看你了。”山崎加奈惠对着站在海边，海水没过了作战靴的纪小丹喊道：“你不仅活了下来，而且还摧毁了这个孤岛训练基地！但是，你能做得也就只有这些了，你想要杀我，还差点本事。纪小丹，我们之间的事情还没有结束，今天你所做的一切，来日我会加倍还给你！”

　　“妈的！”纪小丹愤怒的爆了一句粗口，看着远去的橡皮艇，踢了一脚海水进行发泄。纪小丹自然清楚，这次被山崎加奈惠逃跑意味着什么，以山崎加奈惠的性格，她是一定会对自己进行报复的，就算他不能找自己报复，也会去找自己的父母和妹妹寻仇，这样一来的话，纪小丹说不得就要让自己的父母和妹妹搬离他们现在所居住的城市，换一个安全的地方落脚。

　　可是这样一来的话，就违背了纪小丹在回去看望自己父母和妹妹时，不愿意打扰到他们现在生活的想法。纪小丹并不想让他们知道发生在自己身上的事情。

　　“想逃？哪有这么容易！”

　　司徒空肩膀上扛着一具“标枪”单兵导弹发射器，冲到海边，对海面上那艘正在远去的橡皮艇进行锁定和瞄准。

　　嘀嘀嘀嘀，嘀——

　　当司徒空眼前出现“LOCK”，确认导弹已经将橡皮艇锁定之后，司徒空当即扣下了发射按钮。

　　一团火焰从导弹发射器的尾部喷出，导弹飞向了漆黑的夜空，在上升到一定的高度后，突然调转方向，朝着橡皮艇的方向坠落下去。

　　橡皮艇上，山崎加奈惠和池田秀还没来得及为自己的死里逃生庆祝，从天而降的“标枪”导弹便是从天而降，击中了橡皮艇。

　　轰——！

　　海面上，一团火光冲天而起，一道水柱冲向数米高的高空。

　　哗啦！

　　水柱落下，海面上荡漾着一道道水波，一块块还在燃烧着的橡胶，漂浮在海面上还在燃烧着，海面上已经完全看不到山崎加奈惠和池田秀两个人的身影。


第2007章 如何安排

　　“标枪”单兵导弹正中了橡皮摩托艇，将摩托艇炸成了碎片，就算山崎加奈惠和池田秀身怀金钟罩铁布衫也绝对是死路一条，绝对不可能会有活路；但是也不能排除山崎加奈惠和池田秀在导弹集中橡皮艇之前跳船逃跑的可能，罗昊打开了多功能战术眼镜的热成像功能，对着海面进行搜索。

　　漆黑的海面上，并没有人形的热量源，只有那一块块还在燃烧中的小热量源。

　　不过，罗昊并没有因此就掉以轻心，关闭了多功能战术眼镜的热成像功能，对身边的周柏吩咐道：“使用潜航器对周围海域进行搜索，一定要搜查仔细！”

　　“明白！”

　　周柏站直身体回答了一声，指挥着战术B组的队员去驾驶潜航器，对橡皮摩托艇爆炸位置的附近海域进行搜索，这件事情如果处理不好，被山崎加奈惠或者池田秀两个人中的一个人逃脱了，会带来不可预估的后果！

　　战术B组对爆炸海域进行搜索的时候，罗昊则是跟纪小丹重新通过山洞返回了孤岛训练基地中。

　　此时孤岛训练基地中，所有的武装分子，“撒旦之刃”的佣兵，以及那些愿意为樱花会拿起武器的女学员已经全都被云凌风清理干净，绝大部分的建筑都在燃烧，跳动的火焰中发出“噼噼啪啪”的爆裂声，地面上的那些尸体，有些已经在火焰中被烧成了焦炭，完全认不出原来的样子。

　　“樱花会花了大代价打造出来的训练基地这次是彻底毁了。”罗昊看着眼前这一片狼藉的训练基地，说道。

　　“这种如同罪恶之地一般的地方，就不应该存在于这个世界上。”云凌风看了眼站在自己身边的罗昊，问道：“那些被救出来的姑娘，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？”罗昊回答道：“当然是带回国，送她们回家。”

　　“有家能回去的，当然是把她们送回去。”云凌风顿了顿，对罗昊问道：“但是那些已经没有家，找不到自己原来的家，或者像纪小丹这种不愿意再回到自己原来家里去的，你又要打算怎么办？带回龙隐部队根本行不通，放任她们就这么在社会上也不行，她们虽然是女人，但是都接受过最专业的军事训练，一般的男人，就算是武警、警察都不会是她们的对手。她们从小就在那样的环境下长大，心理上或多或少都会存在着一些问题，如果受到刺激，很有可能会做出过激的行为。可以说，如果把这些姑娘就这样放在社会上，就是潜在的威胁，说是定时炸弹也不为过，谁也不知道会在什么时候爆炸。”

　　罗昊必须承认，云凌风说得不无道理，他所假想的这种情况，确实存在，并且也有可能会发生。

　　“看来你是想到什么好办法了？”罗昊对云凌风问道。

　　“也算不上什么好办法。”云凌风回答道：“征求那些姑娘自己的想法，如果她们愿意回家去的，那就让她们回家，并且给她们找到心理方面的医生，对她们进行跟踪式的辅导治疗。至于那些不愿意回家的，可以跟着我去‘龙牙’。进了‘龙牙’也算是对她们形成了一种约束。而且我也有组建一个女子战术小队的想法，但是一直找不到满意的队员，这些姑娘完全符合我的要求。‘龙牙’和北极狼现在的名气，全都是用别人的尸体和鲜血堆积出来的，我的仇人有很多，他们没办法对我下手，就只能把目标瞄准我身边的人。”

　　“你是担心晓婷？”罗昊问道。

　　云凌风点了点头，回答道：“不是小心，而是这种情况已经发生了。虽然我在晓婷身边安排了人手进行保护，但是毕竟男女有别，并不能完全做到全方位的保护。如果能把女子战术小队组建起来，这个问题也能得到很好的解决。”

　　罗昊闻言，仔细地思考了一番后，最后说道：“还是征求一下那些姑娘的意见，如果她们愿意的话，我没有意见。”

　　有了罗昊这句话，云凌风知道自己的想法有着落了。那些姑娘被困在岛上这么长时间，已经是与现在这个社会格格不入，加上她们所遭受到种种虐待，令得她们都会有纪小丹相似的想法。

　　“不用征求我跟小雯的意见。”纪小丹走上前对云凌风说道：“我们两个人愿意跟着你去‘龙牙’，就跟你刚才所说的那样，即便是回到社会，我们也不知道要怎么以一个平常人的身份生活下去，与其这样，还不如跟着你去‘龙牙’，战场或许是一个不错的选择！”

　　云凌风点了点头，看向站在一旁的蒋诗雯，问道：“你的想法是什么？你不用勉强你自己，如果你不愿意跟我去‘龙牙’，想要回家我也会尊重你的选择。”

　　“我已经没有家了。”蒋诗雯想到自己的身世，眼眶忍不住一红，说道：“我是被爷爷捡回来的，爷爷靠捡垃圾维持我们的生活，可是一次车祸却夺走了爷爷的生命，从那以后我就成了孤儿，只能靠捡垃圾生活。樱花会就是用能给我住的地方，并且能让我吃饱穿暖作为理由，把我骗到这里来的。在这里，我跟小丹姐的感情最好，所以她去哪里，我也去哪里。”

　　“这样也好。”云凌风说道：“你跟着我回‘龙牙’以后，就担任我妻子的保护工作，做她的保镖。”

　　根据这段时间的接触，云凌风对纪小丹整个人也算是有了一定的了解，与其从其他那些姑娘中挑选出保护杨晓婷的人选，倒还不如直接用纪小丹和蒋诗雯这两个人，自己也更加放心。

　　一个小时后，被派出去搜索的战术B组队员也全都返回了训练基地。周柏对着罗昊摇了摇头，说道：“我们以爆炸点为中心，5海里为半径进行了地毯式搜索，并没有发现山崎加奈惠和池田秀的踪迹，他们应该是已经在刚才的爆炸中身亡了，尸骨无存。”


第2008章 正确判断

　　在确认山崎加奈惠和池田秀没有在导弹攻击中存活下来，罗昊也是放下心中唯一担心的事情，并且下令离岛。

　　返回的途中，罗昊、云凌风他们直接是将特种潜航器的充气囊充满，让所有特种潜航器漂浮在海面上，朝着货轮的方向返回过去。

　　货轮上，跟着随队的医疗队，那些率先返回货轮的姑娘在第一时间接受了治疗。

　　罗昊向队医询问了那些姑娘的具体情况，得知那些姑娘的身体情况，但是存在着不小的心理问题。尤其在对她们下身进行检查时，她们下意识的会产生抗拒，甚至还有一名医生被一个姑娘打伤了。

　　“罗队长，那些姑娘的心理问题不容忽视。”那名年纪在五十多岁的医疗队长，对罗昊说道：“她们身体上的创伤容易治疗，虽然她们身上都留下了一些伤疤，但是以现在的医疗水平，就算是要把她们身上那些伤疤全都去除也是完全可以做到的，最主要的是她们心理上的问题，身体上的创伤容易治疗，但是心理上的创伤医治却不是那么容易完成的，这可能需要很长一段时间去进行。”

　　罗昊点了点头，朝着那些姑娘所休息的地方走去。

　　看到罗昊走进房间，那些原本还在休息的姑娘突然全都站了起来，直接就是朝着罗昊跪了下去。

　　这完全出乎了罗昊意料的一幕，令得罗昊有些手忙脚乱。罗昊扶住了距离他最近的那个姑娘，可是其他那些姑娘，还是没能来得及扶住，全都跪在了地方。

　　“你们这是做什么，赶紧起来！”罗昊皱眉说道。

　　“对于你们把我们从那个岛上救出来，我们实在不知道要怎么样来感谢，这是我们目前唯一能想到，也是唯一能做的。”那个被罗昊拖住了身体，没能跪下去的姑娘，对罗昊解释道：“虽然小丹在逃离孤岛训练基地的时候，说过她一定还会回来把救出去，但是说实话，除了小雯那个傻丫头，我们并没有抱太大的希望，因为我们知道，这对于小丹来说，太难了，实在太难了。知道当你们展开行动的时候，我们说什么吗？我们说，你们就是战神，是国家派来营救我们的战神。”

　　“对于发生在你们身上的事情，我觉得还是有必要跟你们道歉。”罗昊带着歉意说道：“樱花会就在我们的眼皮子底下把你们带出国，送到这个与世隔绝的地方来，把你们训练成能被他们所利用的工具，而我们对此却毫不了解。如果不是因为纪小丹的关系，我们甚至都不知道，居然还有这样一个训练基地的存在。”

　　罗昊让那些姑娘从地上起来，坐下后，看着她们问道：“我来这里除了看下你们的情况，还想要询问你们一件事情。你们以后打算要怎么办？”

　　“你是有什么安排吗？”那个被罗昊扶住，没有能跪下去的姑娘对罗昊问道。

　　“安排说不上，只是有些想法，想要听下你们的意见。”罗昊轻轻摇头说道：“不管你们做出什么样的选择，我们都会尊重你们的选择。”

　　“第一，如果你们想要回家去的，你们可以跟着这艘货轮一起回国。回国之后，我们会安排心理方面的专家，对你们进行跟踪式的辅导治疗。当然，因为你们身份的关系，你们有可能会受到监控，具体时间不确定。”

　　家，这个词对于现在坐在船舱中的那些姑娘来说，实在太陌生了，陌生到已经彻底忘记的地步，她们中间像纪小丹那样还记得自己家在哪儿的只有几个而已，而她们已经没办法确定，就算是回去，还能不能找到自己的父母。

　　“那第二个选择又是什么？”还是之前对罗昊询问的那个姑娘，再次开口对罗昊问道。

　　“这次参与营救行动的，除了我带领的特战小队外，还有北极狼的‘龙牙’，纪小丹也是被北极狼所救……”罗昊短暂的停顿了一下，说道：“如果你们愿意，可以跟着北极狼去‘龙牙’，他会妥善安排你们。”

　　罗昊没有说出纪小丹和蒋诗雯的选择，因为他不想给眼前这些姑娘的选择造成什么影响，把选择权完全交给这些姑娘，让她们自己做出选择。

　　船舱中的这些姑娘相互之间交换了一下各自的想法后，还是由之前那个姑娘作为代表，对罗昊说道：“与世隔绝这么长的时间，我们已经跟平凡的生活变得格格不入，与其勉强自己去融入到平凡的生活中，还不如选择另一种生活的方式。我们已经决定了，我们愿意跟着北极狼一起去‘龙牙’。北极狼在佣兵界也是赫赫有名，跟着他，他至少不会像樱花会那样逼着我们去出卖我们的身体，来换取利益。”

　　“如果这是你们的选择，我们自然会尊重你们的选择。”罗昊说道：“这艘货轮会在法兰西国的港口进行短暂的停靠，如果你们决定要跟着北极狼进入‘龙牙’，就在那里跟着北极狼下船。至于进入‘龙牙’以后的规矩，北极狼会告诉你们，我想告诉你们的是，一旦你们违反了北极狼制定的规矩，做出违反他原则的事情，你们不会受到像孤岛训练基地那样的惩罚，因为你们根本没有那个机会接受惩罚，死亡，是你们的最终结局！”

　　罗昊最后那句话既是对这些姑娘的提醒，也是一种变向的警告。而船舱中这些姑娘又何尝听不明白罗昊话中的意思？罗昊所说的“违反原则的事情”，无非就是做出危害国家安全的事情，暗中为樱花会服务。

　　叮嘱那些姑娘好好休息后，罗昊起身离开了船舱。在走出船舱的时候，罗昊不禁对云凌风有些佩服，在搭乘着特种潜航器返回货轮的途中，云凌风显得非常有信心的告诉罗昊，最后那些姑娘会有大部分，甚至全部都会选择跟着他去“龙牙”，而事实证明，云凌风的判断是正确的。


第2009章 震怒

　　数个小时后，井上冈亲自带着两支“死亡镰刀”小队，抵达了孤岛训练基地；但是井上冈所看到的，是一个已经被破坏成废墟的孤岛训练基地。

　　整个训练基地中，已经看不到一处完整的建筑，放眼望去，全都断壁残垣和尸体。这些尸体或是被炸得肢体残缺，或是因为被大火灼烧而变成蜷缩状的焦炭，完全看不清楚尸体生前的相貌。

　　空气中弥漫着一股尸体烧焦后，所发出的焦臭味，这种焦臭味完全覆盖了岛上的血腥味。

　　看到这一幕，井上冈知道，这个防卫省花费巨大人力和财力，筹备了数年之久，对于樱花会和整个防卫省都有着重要意义的训练基地毁了，彻底毁了！

　　这种致命的摧毁，所造成的损失是难以估量的，不说建造这个训练基地所花费的财力，但是这个训练基地中所培训出来的特工，每一个特工的价值都是很难用具体的金钱来进行估算的。

　　“井上君？”

　　“死亡镰刀”一小队队长看向井上冈，征询着他的意见。

　　“我们来晚了。”井上冈叹了口气说道：“把这里的事情如实进行汇报吧。”

　　“哈伊！”

　　……

　　日本，一处私人住宅。

　　院子中，矗立着一座造型精致的假山，假山上有着涓涓水流流淌而下，顺着假山下一条很浅的景观水渠向前流淌，一座造型精美的木桥横跨在景观水渠之上，供人通行。

　　景观水渠中的水流，环绕着整个院子流淌一圈之后，汇聚到假山背后的一个水池中，水池中有着景观锦鲤在游动着，安装在假山山体内的电动泵则是把水池中的水又抽上假山，让水从假山上自由流淌而下，经过景观水渠，再返回水池，形成一个周而复始的循环。

　　屋子中，一身和服的弥生半次郎坐在榻榻米上，摆弄着面前矮桌上的茶具，屋子中弥漫着一股诱人的茶香。

　　茶文化，虽然最早是由中国传入日本，但是长久时间以来，中国自己的茶文化发展却是远不及日本，不得不说，这种文化的流失，令人有些无奈。

　　矮桌上的茶虽香，但是站在屋子中的井上冈和宫琦美代子却是没有丝毫想要跟眼前弥生半次郎谈论茶道的想法。

　　“井上君，你觉得我这茶怎么样？”弥生半次郎拿起茶杯，轻轻晃动着茶杯，令得茶香散发的更加充分。

　　“好茶！”

　　“茶是好茶，但是我的心情很差！”

　　啪！

　　弥生半次郎突然把手中的茶杯对着井上冈和宫琦美代子脚边砸去，那只茶杯顿时被摔得四分五裂，滚烫的茶水飞溅起来，落在井上冈和宫琦美代子的脚上。尽管隔着一层袜子，可还是能够很明显感觉到茶水的滚烫。

　　井上冈和宫琦美代子站在原地一动也不敢动。

　　弥生半次郎从榻榻米上站起身来，指着井上冈和宫琦美代子破口大骂，“混蛋！废物！居然被一个逃出去的学员毁掉了我们花了这么大代价建造起来的训练基地！”

　　“对不起，这是我工作上的失误！”宫琦美代子躬身向弥生半次郎道歉，“虽然我在最短的时间内，找人去处理纪小丹，但是事情的进展并不如意，不但没有处理掉纪小丹，还被他们发现了我们的特工网，他们也正是依靠找出了小泽莉亚才发现了我们的孤岛训练基地。”

　　“现在说这些也于事无补，我需要听到一些有价值的东西！”弥生半次郎挥了挥手，打断了宫琦美代子后面的话。

　　“虽然孤岛训练基地毁了，就连山崎加奈惠和池田秀也死了。”宫琦美代子顿了顿，说道：“但是山崎加奈惠在试图从孤岛逃离之前，将袭击孤岛训练基地的人员影像发送给了我。”

　　“是谁？”

　　弥生半次郎很明显的有了一个皱眉的动作，就连说话的语气也是变得重了一些。

　　“‘龙牙’，北极狼！”宫琦美代子回答道：“这次参与摧毁孤岛训练基地的，除了中方特种部队外，还有北极狼的‘龙牙’也参与进了其中，而且根据我获得的情报，纪小丹在逃离孤岛后，就是被北极狼所救，才活了下来。”

　　“北极狼，就连他也敢我大日本作对！”弥生半次郎握紧拳头，愤怒地说道。

　　龙隐部队，弥生半次郎也是接触过多次，知道这支特种部队的厉害之处，就算井上冈手下的“亡灵”特勤班都很难对付得了，所以弥生半次郎也不去打龙隐部队的主意，只能把这次孤岛训练基地遭到摧毁的帐全都挂到了云凌风的头上。

　　“外界一直有传闻，北极狼跟官方有合作。”宫琦美代子对弥生半次郎说道：“但是并没有任何的证据，对这种说法进行证明；从这次孤岛训练基地被摧毁的事情来看，外界所传的这种说法应该不是空穴来风，应该是确有其事！中方特种部队我们对付不了，但是‘龙牙’我们难道还不能对付吗？如果这次的事情必须要有人来买单的话，北极狼无疑是个很好的选择！”

　　“你的想法跟我所想的一样。”

　　弥生半次郎点了点头，说道：“但是要怎么对北极狼动手，我们还需要好好的考虑。北极狼能把‘龙牙’发展到现在的规模，不管有没有外力的帮助，他本身的能力是毋庸置疑的，对付这样的人，要么不动手，要么一击毙命，否则后患无穷！”

　　“其实我们也不必对北极狼本人动手。”宫琦美代子说道：“对付北极狼身边的人，总要比对付北极狼更加简单。”

　　“如此看来，你是已经有所想法了。”弥生半次郎看着宫琦美代子说道。

　　“哈伊！”宫琦美代子从自己口袋中拿出一张照片，放在矮桌上，推到弥生半次郎面前，说道：“这个照片上的女人叫杨晓婷，是北极狼的妻子。我觉得我们可以避开北极狼，对杨晓婷下手，对杨晓婷下手远比对北极狼下手要简单！”


第2010章 小心思

　　罗昊给了那些姑娘选择了权利，既然她们做出了自己认为正确的选择，罗昊自然也是会尊重她们的选择。

　　货轮进入法兰西国境内，并且在港口靠岸后，云凌风便是带着那些姑娘，还有船上的“龙牙”队员一起离开了货轮。跟云凌风分别后，货轮只是在港口做了很短暂的停留，便是再次起航，回国。

　　返回龙穴后，罗昊照例向赵天宇进行了情况汇报。赵天宇在得知那些从孤岛训练基地中被营救出来的姑娘全都被云凌风带走后，对云凌风这种做法不仅没有反对，甚至还认可了云凌风的这种做法，毕竟这些姑娘回国之后要如何安置，是个非常棘手，难以处理的难题。

　　那些姑娘跟着云凌风进入“龙牙”不失为一种解决办法，用赵天宇的话来说，与其让这些姑娘作为危险分子在监控之下生活，还不如发挥她们应有的作用，让她们祸害大鼻子金头发蓝眼睛的白人去。

　　“对了，你们出去那段时间，医院那边传来消息。”赵天宇对罗昊说道：“妖瞳有苏醒的迹象了。”

　　“真的！？”

　　罗昊忍不住从椅子上站起来，用力砸了一下拳头，说道：“真是太好了！我就说这家伙一定会没事的！”

　　如果李然真的变成植物人，再也无法苏醒过来，心中最为愧疚的，无疑就是罗昊，毕竟李然是为他挡的子弹。现在李然有苏醒的迹象，心中最高兴也自然也是罗昊。

　　“妖瞳主治医生说，妖瞳能在这么短的时间内有苏醒的迹象，若依那丫头功不可没。”赵天宇对罗昊说道：“那丫头只要有空就会去医院，跟妖瞳不断的说话，给他的肌肉做按摩，这些都对妖瞳的苏醒起到了很大的作用。就连医生都说了，若依那丫头的按摩手法都快要比得上专业的按摩师了。不过医院那边也说了，妖瞳这次伤得很重，就算是苏醒之后，他的身体机能也不免受到了影响，换句话说，妖瞳以后很有可能无法继续再作战部队服役了。”

　　罗昊闻言，沉默了一会儿，说道：“不在作战部队服役也好，这样也不会再遇到跟这次一样的情况，也能让若依那丫头安心一点。失去了她的姐姐，看似她是撑过来了，但实际上我们都知道，她根本就没有发下，如果妖瞳再出点什么事情，我真怕她会彻底崩溃。”

　　赵天宇也是认同的点了点头，说道：“这次的事情，也算是在日本那已经千疮百孔的心脏上，又是狠狠地插了一刀。只是以日本狭小的气量，这次的事情他们断然不会就此罢休，必然会有报复的动作，所以我们务必要提高警惕！现在暂时也不用考虑这么多，后面的战备任务由A组和C组来执行，你跟B组的人先休息。有空就多陪陪小熙和孩子，她一个人带两个人孩子可不容易。”

　　罗昊从赵天宇办公室离开之后，便是驾车离开了龙穴，往云熙别墅的方向驶去。罗昊自己是有钥匙的，可是当罗昊开门进屋的时候，却发现家里只有罗战和云悠姐弟俩，而云熙并不在家，这倒是完全有点出乎罗昊的意料。

　　“老爹！”

　　看到罗昊进门，云悠把拿在自己手里扭动着的魔方扔到一边，蹿下沙发朝着罗昊跑去，在距离罗昊还有一段距离的时候，便是直接跳起来，像一颗炮弹一样撞进了罗昊怀中。

　　“你怎么也跟着罗战学坏了？”罗昊宠溺的捏了捏自己女儿的鼻子，问道。

　　以前云悠都是叫自己“爸爸”的，只有罗战那小子才会一直“老爹老爹”的叫自己。可是这一段时间不见，居然连自己乖女儿对自己的称呼都改了。

　　“老爹，你偏心！”

　　罗战这个时候也蹿下沙发跑到罗昊面前，不满地说道：“你为什么只抱姐姐，不抱我？”

　　“你是个男孩子，怎么能跟你姐姐比？”罗昊抱着云悠坐在沙发上，对罗战说道：“再过段时间，你就要去红旗学校了。等到那个时候，你就是一个真正的军人了，你怎么能还要人抱呢？”

　　“说了那么多，还不是偏心！”

　　小罗战才不理会自己老子那一套说辞，直接撇了撇小嘴，嘀咕道：“都说女儿是爸爸上辈子的情人，现在看来这句话还真是没有说错呢！”

　　听到自己儿子的话，罗昊的嘴角狠狠地抽了抽，对罗战问道：“这话是谁教你的？”

　　“你儿子这么聪明还需要别人教吗？”小罗战用他稚嫩的声音，故作老气地说道：“我自己从网上看到的！”

　　本来，有这么聪明的两个孩子，一直是罗昊所骄傲的事情。但是现在，罗昊第一次觉得孩子太聪明也不好，让自己这个做老子的想忽悠都忽悠不了。

　　“你们妈妈呢？”罗昊抱着云悠，对两个孩子问道：“怎么只有你们两个在家，你们妈妈上哪儿去了？”

　　“她有事出去了，让我们自己待在家里玩。”云悠回答道。

　　“自己出去了？”罗昊皱眉，对云熙这种把两个孩子留在家里，自己一个人出门的举动更加不解了。如果是要上街买东西，也应该是把两个孩子一起带着出去，没道理把他们留在家里，自己出门了。

　　一旁，罗战的眼睛骨碌碌的转了几圈，想要说什么，但是看到被罗昊抱着的云悠，最后又什么都没有说。

　　“老爹，我要吃苹果。”

　　罗战对罗昊说道：“给我削个苹果，妈妈说，我们还小，不能用刀子。”

　　罗昊把云悠放在沙发，从冰箱中拿了一个苹果，起身朝着厨房走去；等到罗昊走进厨房后，罗战也紧跟着进入了厨房。

　　“说吧，你小子到底瞒着我什么东西？”罗昊瞥了眼跟在自己身边的儿子，问道。

　　“原来你都知道了啊。”罗战嘿嘿一笑，说道：“本来我还以为自己隐瞒的挺好的。”

　　“我是你老子，你那点小心思我还能看不出来？”


第2011章 老爹，告诉你个秘密

　　“老爹，我告诉你一个秘密。”

　　罗战嘿嘿一笑，对罗昊说道：“不过，你也要答应我一个条件。”

　　“还学会跟你老子谈条件了。”罗昊在罗战的头顶上轻轻敲了一下，说道：“说吧，有什么条件？”

　　“后面不管你去做什么，你都必须带上我。”罗战看着罗昊，一脸认真地说道：“不然我就不告诉你妈妈去哪儿了。”

　　“什么意思？”罗昊停下自己手中削苹果的动作，看着罗战说道：“你知道你们妈妈去哪儿了？”

　　“你先答应我的要求。”罗战丝毫没有向自己老子妥协的想法，坚持着自己的要求。

　　罗昊看着自己儿子倔强的小脸，最终还是点了点头，说道：“说吧，你们妈妈去哪儿了？”

　　看到罗昊答应了自己的要求，罗战立刻咧出一个灿烂的笑容，神神秘秘地说道：“妈妈出去见人了，还是个男人。”

　　“男人？”

　　罗昊闻言，忍不住皱了皱眉头，显然自己儿子的话，令得罗昊有些意外。罗昊知道云熙周围从不缺少围绕着她的男人，但是从两个人相识、相爱并且成婚以来，云熙对自己周围那些男人只是萍水相交，单独出去跟一个男人见面，这还是第一次。

　　要说云熙会做出什么对不起自己的事情，罗昊是绝对不相信的，云熙的性格，还有她接受的教育和出身，就决定了她不会是那种水性杨花的女人，所以要说云熙会做出什么出格的事情，罗昊是绝对不相信的。罗昊只是好奇，到底是谁能让云熙单独出去见面？

　　“老爹，你是不是很好奇妈妈出去见谁了？”罗战笑得像一只小狐狸样看着罗昊，说道：“你只要答应我，带我一起出去，我就告诉你她去了哪里。”

　　“在说这件事情之前，我先问你个问题。”罗昊看着自己的儿子申请严肃地问道：“你妈妈出去跟别的男人见面这件事情，你又是怎么知道的？”

　　“这还不简单，我从她手机上看到的呀。”

　　糟糕！

　　罗战话刚出口，就立刻意识到了不妙，赶紧用小手捂着自己的嘴，可还是晚了。

　　“罗战！”

　　罗昊神情严肃的看着罗战，说道：“你知道自己做错了什么吗？”

　　“我不该偷看妈妈的手机。”罗战声音立刻低了很多，埋着小脑袋，小心翼翼地说道。

　　虽然罗战现在认错的态度非常诚恳，但是罗昊却知道，这小子心中可不像他所表现出来的这么诚恳。自己这个儿子完全就是自己小时候的翻版！

　　果然，罗战那诚恳的认错态度仅仅只是在片刻之后，就消失不见，又是换上了一副笑脸，对罗昊说道：“老爹，虽然我偷看妈妈的手机是我不对，但是你要这样想，如果不是我偷看了妈妈的手机，我又怎么会知道她去了哪里，我不知道她去了哪里，又怎么能告诉你呢？”

　　妈的，果然是亲生儿子，这甩责任的办法也是跟自己一样一样的。罗昊嘴角狠狠地抽了抽，也不再跟自己儿子在偷看手机这个问题上纠结，因为罗昊知道，再纠结着这个问题不放，自己家这小子还会有其他理由来“甩锅”。

　　“行了，说吧你妈妈到底去哪儿了。”罗昊揉了揉自己的眉心，颇有些无奈的问道。

　　“去跟一个钱志伟的叔叔见面去了。”罗战说道：“老爹，我们还是赶紧去找妈妈，这要是去玩了，等到妈妈跑了，你就哭去吧。”

　　“你把你妈当什么人了。”罗昊又是在罗战的脑袋上敲了一下，没好气地说道。

　　“嘿嘿，我知道妈妈不是那样的人。”罗战跟着自己的老爹走出了厨房，说道：“我这不是为了让你有些危机感嘛。”

　　危机感？！罗昊额头上冒出几道黑线，咬了一口自己手中已经削好的苹果。

　　“老爹，你那个苹果是给我的。”

　　看着被罗昊一口就咬掉小半个的苹果，罗战向罗昊进行抗议。

　　罗昊把自己手中咬了一口的苹果塞到罗战手里，说道：“我只是给你尝尝甜不甜。”

　　罗战一脸厌恶的看着自己手中少了一块的苹果，嘀咕道：“我妈妈这么温柔贤惠又漂亮的女人，怎么就嫁给了你这样一个老爹呢，连自己儿子的苹果都要坑。”

　　罗昊闻言停下脚步，看着跟在自己身后的儿子，说道：“你们妈妈如果不是嫁给了我这样的一个老爹，又哪来的你？”

　　小罗战愣了愣，发现还真是这么一回事，没有自己这个讨人厌的老爹，自然也就没有现在的自己了。

　　罗昊和罗战两个人刚走出厨房，就看到云悠站在客厅，瞪着乌溜溜的大眼睛看着自己。

　　云悠眼睛在自己爸爸和弟弟的身上转了换，随后脆生生地说道：“你们两个刚才说得话，我全都听到了。如果不想让我告密，你们就要带我一起去，不然我就告诉妈妈，罗战偷看她的手机，然后怂恿老爹去跟踪她！我想你们谁都不愿意看到妈妈生气吧？”

　　这次回家来，罗昊瞬间觉得自己在这个家里的家庭地位迅速降低了一大截，不说云熙，就连自己家里这两只小的都敢明目张胆的威胁自己，而且自己还逼得自己的妥协。

　　看自家女儿这架势，如果不同意她的要求，今天这个家门是出不去了。

　　“你们两个要跟着也行，但是必须听我的话，不能捣乱。”罗昊对两个小的吩咐道：“尤其是不能让你们的妈妈发现。”

　　罗战和云悠两个人都是认真的点了点头。

　　就在罗昊准备带着两个小的出门的时候，云悠却是拉了拉罗昊的衣服，说道：“老爹，你就打算穿成这样出门吗？你要就这样出门，妈妈一眼就能看见了，到时候问起责任来，是算你的，还是算我们的？”

　　“我们到时候一定站在妈妈那边。”罗战也是跟着说道。

　　云悠和罗战这姐弟俩，平时小吵不断，这个时候倒是无比默契的站在了同一阵线上。


第2012章 蹩脚的跟踪（上）

　　罗昊低头一看，才发现自己身上还是穿着迷彩作训服。从赵天宇那边出来以后，直接就驾车返回了云熙的别墅，连衣服都没有换。

　　因为平时也习惯了穿作训服，所以罗昊也没什么特殊的感觉，现在被自己女儿这么指出来，罗昊才是觉得不妥。

　　真要穿着这么一身迷彩作训服出去，这隔着几百米都能看得一清二楚，可能还没接近到云熙，了解她偷偷跟谁去见面，就被她发现了。

　　不妥，很不妥，非常不妥！

　　虽然罗昊平时穿作训服的时间占了绝大多数，但是云熙在家里还是给罗昊买了一些日常穿的衣服，甚至为了他们的婚礼，云熙还特意给罗昊从国外预定了一套穿手工制作的西装，只是这套西装到现在还是被安静的挂在衣橱里面，保持着它被送来时的样子，完全没有穿过。

　　罗昊从衣柜里面拿了一件灰色连帽卫衣，一条牛仔裤，换掉了自己身上的迷彩作训服。而等到罗昊换完衣服出去的时候，却发现云悠和罗战姐弟俩居然也是换好了衣服，姐弟俩很骚包的换了一身儿童西装。

　　他们身上穿得儿童西装，是唐磊送的。这俩姐弟还没出生，各种玩具、奶粉、衣服就快要塞满他们的婴儿房，出生以后更是成了众人的掌上明珠，就连一向严苛的云老爷子，看到姐弟俩都是乐得合不拢嘴。所以这姐弟俩根本就不缺衣服，就连云熙自己都说，姐弟俩随便一个人的衣服都要比她和罗昊加起来的衣服还要多。

　　姐姐云悠只是换了一身黑色的女童西装，弟弟罗战不仅换了黑色的小西装，还戴上了一副墨镜，对着罗昊炫耀道：“老爹，看你儿子酷不酷？”

　　“酷，这么小年纪知道什么叫酷吗？”罗昊把挂在罗战脸上的墨镜给摘了下来，直接戴在了自己鼻梁上。

　　“你不觉得我刚才的样子很像电影里的007吗？”罗战小脸一脸认真的对罗昊问道。

　　“还007呢，当特工有什么好的。”罗昊把架在鼻梁上的眼镜拉下了一点，看着自己的儿子说道：“部队，才是男人应该去的地方！007再帅他能有兰博厉害吗？”

　　“他们不是一类人，没有可比性！”罗战一脸鄙视的看着自己的老爹，说道：“跟你讲话，简直比跟笨云悠还累。”

　　“臭罗战！”云悠虎着精致的小脸对罗战说道：“你才笨呢，你最笨了！”

　　小时候因为一时嘴快，说了一句“你们全家都笨”，被自己弟弟坑了一把，急哭以后，云悠就记住了教训，再也没有犯过会被自己弟弟利用的低级错误。

　　罗昊驾驶着汽车，带着云悠和罗战姐弟俩一起出门了，从罗战嘴里问到了云熙去跟钱志伟见面的地方后，便是直接朝着商业中心的方向驶去。

　　当罗昊从罗战那里得知云熙是跟一个叫“钱志伟”的人见面后，便是对“钱志伟”这个名字感到很熟悉，但是却又想不起来到底是在哪里听到过这个名字。

　　把汽车停到地下车库后，罗昊便是带着姐弟俩乘电梯上了商场一楼。

　　“就是这个商场。”罗战小脸一脸笃定的对罗昊说道：“那条发给妈妈的短消息上就是写的这个地方，是这个商场五楼的咖啡厅。”

　　同父同母的姐弟，做姐姐的聪明，当弟弟的也不会笨，虽然还没到上小学的年纪，可是罗战懂的东西可比一般小学生还要多，有些东西甚至连成年人知道的都未必比他多，比如各种特种作战方面的知识，轻武器的知识。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　父母的基因从根本上决定了孩子会是什么样的，云悠和罗战无疑是继承了罗昊和云熙两个人的所有优点，姐姐美貌，弟弟帅气。加上罗战很小的时候，就开始接受赵天宇的训练，而且还有专门的营养师给平衡膳食，所以罗战年纪虽小，但是个头却不矮，比起同龄孩子要高出一截。

　　罗昊带着姐弟俩在商场里走的时候，周围其他的顾客都是忍不住停下脚步，多看姐弟俩几眼。

　　“老爹，带着我们出来，你是不是觉得很骄傲，很自豪？”罗战拽了拽罗昊的衣服，问道。

　　“没觉得。”

　　“你没看到你的回头率都变高了吗？如果不是我跟云悠，你能有这么高的回头率吗？”

　　“如果没有我，会有你们两个吗？”罗昊反问道。

　　“……”

　　罗战再次败下阵来，面对罗昊的这个终极大招，罗战没有任何可以破解的方法，因为这个问题根本就无解啊！

　　罗昊带着姐弟俩到了商场五楼，罗战所说的那个咖啡厅。刚进入咖啡厅，罗昊就是看到了坐在咖啡厅中的云熙。发现云熙之后，罗昊并没有直接走上前去，而是很贱的故意从旁边避开，找了一个云熙身后的卡座，坐了下来，找来服务员给自己要了一杯咖啡，给姐弟俩一人点了一杯果汁。

　　坐下之后，罗昊的注意力主要就是放在自己身后的云熙和坐在云熙对面的钱志伟身上。

　　通过玻璃窗上的倒影，罗昊仔细地观察着钱志伟，片刻之后，终于是想起了这个钱志伟是何人。

　　说起来，钱志伟跟罗昊和云熙还是校友，也是东海大学的学生，也是计算机系的。不过钱志伟比起罗昊和云熙都要大，真要算，还是两个人学长。

　　在罗昊进入东海大学之前，云熙那么多的追求者中，钱志伟是最被所有人看好的。不仅是因为他出众的长相，还因为他不凡的家世。钱志伟家，在东海市的商界也是有着不小的名气，比起吴云并不弱，所以即便是吴云高调宣称云熙是自己女人的情况下，钱志伟依旧没有停止对云熙的追求。

　　当然，钱家虽然不凡，但是比起云家，那就是小巫见大巫了，两者完全不是在一个重量级上的。只是后来罗昊的高调出现，令得钱志伟和吴云都是没能抱得美人归。


第2013章 蹩脚的跟踪（下）

　　罗昊在东海大学的时候，只是看到过钱志伟的照片，但是却并没有见过真人。尽管当时在东海大学中，钱志伟和云熙之间被传得沸沸扬扬，可是罗昊对此却并不怎么在意。

　　首先，那个时候的罗昊对云熙的感觉还处于很朦胧的状态；其次，是因为罗昊的骄傲。即便那个时候已经被开除出了龙隐部队，但罗昊依旧保持着他的骄傲，一个属于龙隐部队精英的骄傲。

　　现在看到真人，就连罗昊也必须承认，钱志伟是一个很有魅力的男人。十几年的时间，现在的钱志伟早已脱去了当年在大学校园中的青涩，俨然是一个成功人士的形象。

　　不得不说，像钱志伟这样的男人对于女人来说，是非常具有杀伤力的，但是此时坐在他面前的女人却是云熙，钱志伟那套对女人能够造成杀伤力的东西，对云熙来说，根本起不了任何作用。

　　罗昊通过自己对面玻璃窗反光，观察着云熙和钱志伟那一桌情况的时候，云熙也同样是通过摆在桌子上新品推荐牌子外的塑料封套发现了坐在自己身后卡座上的罗昊、云悠和罗战。

　　“一个大幼稚和两个小幼稚！”云熙嘴里嘀咕了一句，嘴角不自觉的闪过一抹笑意，美眸中则是带着淡淡的无奈。

　　云熙脸上的表情变化虽然是下意识的表现，但正是这种不做作，自然的表现，却是令得坐在她对面的钱志伟一阵失神。

　　钱志伟纵横商场，跟许多人都打过交道，见过的女人更是不计其数，相貌出众的也不在少数。在钱志伟心中，没有任何一个女人能比此时坐在他面前的女人更加出色，以前没有，现在没有，以后恐怕也不会有。

　　发现了坐在自己身后卡座上的三个人后，云熙美眸快速闪动了一下，眼睛中露出一缕狡黠之色，对坐在自己对面的钱志伟说道：“你不是说你的一家分店就在这个商场里吗？既然如此，我们去看看吧。听说你当时可是拒绝了微软的高薪招聘，毅然进入自己完全陌生的商场寻求发展，并且一路做到现在的地步，倒真是令人意外。”

　　听到云熙主动提起要去自己的分店，钱志伟自然是求之不得，找来服务员结账买单，带着云熙朝自己公司开设在这个商场十楼的分店而去。

　　云熙走出咖啡厅的时候，脚步稍微停顿了一下，斜睨了罗昊的方向一眼，跟上了钱志伟的脚步。

　　“老爹，他们走了。”罗战从座椅上蹿了下来，有些着急地对罗昊说道：“赶紧跟上去，再晚我跟笨云悠的妈妈，你的老婆就要跟人跑掉了。”

　　“我看到了。”罗昊也是找来服务员结了账后，带着两只小的，走出了咖啡厅，跟上走进电梯的云熙。

　　对于罗战说的云熙会跟着钱志伟跑掉，罗昊丝毫没有这方面的担忧，如果云熙这么容易就会跟着别的男人跑掉，那就不是云熙了。

　　罗昊带着两个小的走出咖啡厅的时候，云熙和钱志伟乘坐的那部电梯刚好关门上升。而就算是能赶上，罗昊也不会带着两个小的，跟云熙和钱志伟进同一部电梯。

　　等到罗昊、云悠、罗战三个人搭乘电梯抵达商场十楼的时候，却是已经看不到云熙和钱志伟的身影。虽然刚才在咖啡厅中听到钱志伟的分店开设在商场的十楼，但是究竟是哪家店，罗昊却并不知道。

　　反正这商场十楼也就这么多专卖店，一家一家找，总能找到。

　　不过还没等罗昊找到云熙，云熙就是从厕所中走了出来，跟三个人很碰巧的“偶遇”到了。

　　看到云熙，罗昊有些尴尬的摸着自己的鼻子；而站在他身边的罗战眼睛骨碌碌的一转，很快就计上心来，跑到云熙身边，拉着云熙的手，说道：“妈妈，你怎么在这儿？老爹带我跟姐姐出来买衣服！”

　　罗战自以为自己临时编出来的借口无懈可击，可是罗昊却知道，这个蹩脚的借口根本就糊弄不了云熙，恐怕自己三个人早就是已经被她给发现了，这看似巧合的相遇，更像是云熙特意安排出来的。

　　云熙美眸横了罗昊一眼，接着对云悠招了招。小悠儿第一时间就抛弃了罗昊，蹬蹬蹬跑到了云熙身边。

　　从自己分店中走出来的钱志伟，看到云熙左右手分别牵着罗战和云悠，脸上露出迟疑之色，问道：“云熙，这两个孩子是？”

　　“妈妈，这个叔叔是谁啊？”

　　还没等云熙回答，云悠便是脆生生的向云熙发问；站在三个人后面的罗昊这个时候，暗暗对着自己的女儿竖起一个大拇指，都说女儿是爸爸的贴身小棉袄，这句话果然是没说错了。

　　妈妈！？

　　这两个孩子是云熙的儿子和女儿！？钱志伟看到被云熙牵着手的罗战和云悠，只觉得自己嘴里一阵发苦。

　　钱志伟相约云熙，自然不止是单纯的老同学见面而已。钱志伟喜欢云熙，从大学第一面看到云熙的那一刻起，一直喜欢到现在；原本是打算在自己毕业前夕，对云熙正式告白的，可是在“灵魂之门”之后，云熙便是退学返回了龙隐部队。

　　原本钱志伟以为云熙只是自己生命长河中的匆匆过客，不会再有交集；可是当他的分公司在京城开设起来，一次偶然的机会知道云熙也在京城的时候，钱志伟觉得自己又有了那种怦然心动的感觉。

　　只是自己还没来得及有任何的表露，罗战和云悠的出现，却是将钱志伟内心的想法击得粉碎，把他还没来得及说出口的话，给彻底堵在了喉咙口。

　　“他是妈妈大学时候的学长。”云熙对云悠说道：“叫叔叔。”

　　“叔叔好！”

　　云悠很有礼貌的对钱志伟叫了一声。

　　钱志伟虽然嘴里和心中发苦，但还是很有风度的冲着云悠打了一个招呼。钱志伟发现云熙的女儿很漂亮，完全继承了她母亲的优点，钱志伟也对那个能被云熙青睐的男人产生了好奇。


第2014章 解释满意了吗？

　　钱志伟很好奇到底是什么样的男人能得到云熙这样的女人的垂青，并且还为他生下这样一对龙凤胎。

　　站在云熙身后的罗昊知道现在是时候自己出场了。罗昊走上前去，对着钱志伟伸出手说道：“钱学长，在东海大学的时候就听到过你的名字，只是可惜一直没有见过面，我也是感到遗憾。没想到今天能在京城相见，这也算是一种缘分吧。”

　　还遗憾呢，你其实压根就不想跟他相见吧。一旁，云熙在心中暗暗嘀咕。

　　“罗昊！？”

　　看到一身休闲穿着的罗昊，钱志伟脸上写满了诧异。罗昊，居然是罗昊，云熙的丈夫居然是罗昊，这是钱志伟无论如何都没有想到的。当年，钱志伟也是听到过一些罗昊和云熙之间的传闻，但钱志伟也一直是把自己所听到的那些传闻，仅仅只是当做传闻而已，根本就没有放在心上。

　　只是令钱志伟没有想到的，就是罗昊和云熙最后真的成了夫妻，而且儿女成双。尽管钱志伟在商界开疆辟土，取得了不俗的战绩，可此时此刻，钱志伟却是觉得，站在自己面前的罗昊，才是真正的人生赢家！

　　如果说钱志伟是东海大学的名人，那罗昊就是名人中的名人。罗昊进入东海大学不过一个月的时间，所做的事情对于东海大学的学生来说都是能够用“惊天动地”来形容。军训过程中，跟军训教官动手，这是从东海大学成立以来从没有发生过的事情，而最重要的是，看起来牛气哄哄的军训教官还不是罗昊的对手！

　　钱志伟脸色有些僵硬的伸手跟罗昊握了握，既然云熙已经结婚生子，而且她的丈夫还是罗昊这样的“狠人”，钱志伟自然也是不会傻呵呵的自找没趣。

　　在象征性的邀请罗昊和云熙夫妻俩，还有他们的孩子共进晚餐被拒绝后，罗昊、云熙一家四口便是跟钱志伟告别，离开了商场。

　　云熙这次出来，并没有开车，所以回去的时候也就只能坐罗昊的车。乘坐电梯下到地下停车库，取了车，坐进汽车后，云熙通过车内镜看了眼坐在后排罗战和云悠，淡淡地说道：“你们两个，谁来给我一个解释。”

　　姐弟俩对视了一眼后，罗战把求助的目光看向了罗昊。罗战清楚，自己妈妈平时很好说话，可真要是生气了，那也是非常严格的，而很显然，现在自己的妈妈是生气了。

　　“行了，你也别说他们姐弟俩了，是我回去没看到你，才带着他们出来找你的。”罗昊替坐在汽车后排的姐弟俩解围道。

　　云熙瞪了罗昊一眼，伸手在他腰间拧了一下，说道：“你呀，总是惯着他们两个，这样他们以后还是会犯同样的错误！”

　　“那是我儿子和女儿，我当然得惯着他们了。”罗昊打了把方向，把汽车驶出停车位，在车库门口交了停车费后，把汽车驶出地下车库，对云熙说道：“别光顾着说他们姐弟俩，你自己是不是也该给解释解释？”

　　“我又没做亏心事，我有什么好解释的。”云熙撇了撇嘴，说道：“是你们这三个幼稚鬼想到了不该想的东西！”

　　幼稚鬼！？

　　居然敢叫自己幼稚鬼，这女人还真是想要造反啊？驾驶着汽车的罗昊顿时觉得自己这一家之主的地位缩水严重。

　　“罗小昊，今天晚上的晚饭你去做。”

　　进屋后，云熙直接把做晚饭的任务扔给罗昊之后，自己则是拎着手包上楼了。

　　跟在云熙身后的姐弟俩看了眼被赶去厨房的老爹，忍不住摇了摇头，罗战轻轻叹了口气，对云悠说道：“噬蜂叔叔说得果然不错，咱们的老爹就是个‘妻管严’，我们家的女王大人一怒，老爹就要乖乖听话。”

　　妻、妻管严！？

　　听到罗战的话，罗昊的嘴角狠狠抽了抽，在心里对徐旭东那货问候了一百遍，这嘴上没把门的噬蜂都跟两个小的说了些什么，把这姐弟俩都给教坏了！

　　妻管严？哼，看来自己是有必要说明一下，到底是谁才是这个家的一家之主！

　　罗昊心中拿定了注意后，便是进了厨房，张罗起晚上的晚饭。晚饭过后，陪着家里两个小的玩了一会儿，让他们去睡觉后，便是跟云熙一起回了他们的房间。

　　没了那两只小的捣乱，时间自然就是属于罗昊和云熙两个人的。不过，今天的罗昊跟往日很不一样，以前过夫妻生活的时候，虽然也会有前戏，但是罗昊绝对不会像今天这样有耐心。对于云熙身上的敏感点，罗昊那是一清二楚，可是罗昊却跟往日不一样，这次一直把云熙挑逗的主动搂住罗昊的身体，罗昊都没有进一步的动作，而是又一次亲吻上了云熙的耳垂。

　　云熙喉间发出一声不耐的闷哼声，身体下意识的扭动了一下。

　　“云小熙，你不应该跟我解释解释吗？”罗昊贴着云熙的耳朵，轻声问道。

　　听到罗昊的话，令得云熙原本微闭的睁了开来，看了罗昊一眼，伸出手指在罗昊额头上轻点了一下，本来云熙还在疑惑他为什么不问自己去跟钱志伟见面的事情，原来这坏家伙早就有打算，在这里等着呢。

　　“你也知道，我平时不工作的时候，手机都会开机，而我的电话号码也一直都没换。”云熙对罗昊解释道：“他约过我好几次，但是都被我拒绝了，可是这并没有让他放弃，所以我觉得有必要跟他把事情说清楚，才去跟他见面的。”

　　“既然是为了把事情说清楚，在咖啡厅的时候为什么不直接就把情况说明？”罗昊在云熙耳垂上轻轻咬了一口，令得云熙忍不住又是轻颤一下，说道：“你这是在坑钱志伟犯罪啊，你结的可是军婚。”

　　“还不是你们三个幼稚鬼。”云熙可爱的噘了噘嘴，说道：“谁让你们来跟踪我的，而且还跟踪的这么蹩脚。怎么样，我现在的解释满意了吗？”


第2015章 生了两个假孩子

　　原本在咖啡厅的时候，云熙就打算要跟钱志伟说清楚情况的，但是意外发现了罗昊和家里那两个小的，突发少女心性，想要捉弄一把三个人，才提出要去看钱志伟的分店。

　　尽管罗昊知道，云熙跟钱志伟之间根本不会有越轨的事情发生，可是不把事情弄清楚，罗昊还是觉得自己心就像是被猫挠了一样难受。有些时候，男人也会小心眼，而且比女人更甚。

　　“满意，当然满意。”

　　罗昊嘿嘿笑着，俯身在云熙嘴唇上啄了一下；不过，就在罗昊准备有进一步动作的时候，云熙的眼中突然闪过一道狡黠之色，从罗昊身体底下钻了出去，翻身下床，说道：“刚才把老娘吊得半上不下的，现在老娘没兴趣了。你要觉得难受，那就自己动手解决去。”

　　“我有这么漂亮的老婆，为什么还要自己动手解决？”

　　罗昊怎么会让云熙就这么跑掉，一把抓住她的手腕，把她拉回到床上，说道：“想跑？哪有这么容易！”

　　二话不说，就把被自己重新抓回来的云熙，给吃干抹净。一番云雨后，云熙全身都黏糊糊的，很不好受，正打算要推开罗昊，去浴室清理一下，但是却被罗昊被抱住。

　　“云小熙，白天的时候，你的气场很足啊。”罗昊轻咬了一口云熙的耳垂，说道：“就连罗战那小子都说我是‘妻管严’，你说这事儿应该怎么算？”

　　到了这个时候，云熙哪里还能不知道罗昊是想要怎么跟自己算账，急忙向罗昊求饶，可是罗昊却并没有因此就打算放弃执行“家规”的打算。

　　两翻云雨纠缠，令云熙觉得自己全身的力气都像是被抽空了一样，就连一个简单的抬手动作，也让云熙觉得吃力无比，更别提去浴室进行身体清洁了。

　　云熙有些恼怒的张嘴在罗昊肩膀上咬了一口，说道：“去把身上洗洗，这么黏糊糊的睡觉，你不难受啊。”

　　罗昊起身抱着云熙进入浴室，可是澡才洗到一般，云熙便是靠在罗昊怀中睡着了过去，最后还是罗昊帮她把身体擦干，抱着她回卧室的。

　　贪欢的结果，就是一觉睡得忘记了时间。

　　第二天上午，等到云熙和罗昊两个人睁开眼睛醒来的时候，已经快要接近九点钟了，这可要比云熙平时起床的时间，足足晚了近两个小时！平时的时候，云熙七点钟不到就起床给云悠和罗战姐弟俩做早晚，而现在却快要接近九点了！

　　云熙推了推自己身边的罗昊，着急地说道：“快起床，昨天晚上忘记给悠儿他们做粥了，他们都要饿肚子了。”

　　一夜贪欢，令得云熙现在都还觉得自己身体酸软，她现在都不知道一会儿家里两个小的问起来，自己到底要怎么回答他们姐弟俩。

　　等到罗昊和云熙洗漱完下楼的时候，发现姐弟俩正在客厅里玩。姐姐云悠两只小手灵活的拧动着自己手中的魔方，片刻间，就把自己手中那个被拧乱的魔方给复原了；而一旁的罗战正拿着平板电脑，把一部军事题材的电影看得津津有味。

　　茶几上放着两个被喝完的酸奶盒子，一袋已经见底的饼干。显然这两个小家伙，已经自己解决了一下饿肚子问题。

　　“老爹，你还‘龙刺’呢，居然睡懒觉睡到这么晚才起来。”罗战放下自己手里的平板电脑，看着罗昊说道：“平时妈妈很早就起来给我们把早饭做好了，你一回来就连妈妈也睡懒觉了，让我跟小悠儿只能喝酸奶吃饼干填肚子，你知不知道，这种垃圾食品对小孩子是非常不好的，这要是长大后突然变笨了，那就一定是你的责任。”

　　罗昊的嘴角抽了抽，心中暗暗嘀咕，就你小子长大以后还会变笨？你要是会变笨，这个世界上就没有聪明人了。自己家这儿子不仅有着自己小时候那种狡猾，还有着他妈妈的聪明，就是一般成年人都会不小心被他给挖坑给坑了。所以对于这小子以后去红旗学校会不会被人欺负的问题，罗昊根本就不担心，不说在红旗学校中有夏洋这个老校长关照，还有自己以前那些教官的照顾，就算是没有这些七横八竖的关系，又有谁能欺负到这小子？他不去欺负别人，就该谢天谢地了。

　　不用想也知道，等到自己的儿子进了红旗学校，肯定又是一个“混世小魔王”，而且绝对远超当年的自己。

　　云熙美眸横了一眼罗昊，走进客厅把茶几上的酸奶盒子，饼干袋子都收拾干净，对姐弟俩问道：“中午想要吃什么菜？一会儿我出去买。”

　　“老爹在家，不应该是他出去买菜做饭吗？”小悠儿停下自己手中拧动魔方的动作，眨巴着大眼睛，看向站在楼梯边的罗昊，一脸认真地问道：“老爹，我说得对不对？”

　　“对，小悠儿说得当然对。”罗昊忙不迭的点头道：“那你说，你跟弟弟中午的时候想要吃什么？”

　　这个时候，罗昊能说不对吗？当然不能了！罗昊瞬间觉得，自己生了两个假孩子，昨天的时候还夸女儿是自己的贴身小棉袄呢，今天就变了。

　　罗昊觉得自己在这个家里的地位已然是不保，刚用“家规”把自己老婆训听话了，两个小的又爬到自己头上去了。而这两个小的，罗昊还真是训不得，他们两个的后台可要比自己硬多了，这要是训了他们，一个电话找他们的外公，他们的师公告状，回头就该自己挨训了。

　　云熙在一旁吃吃的偷笑，让你欺负我，我儿子和女儿自然会给我报仇！云熙坚信，不管是什么时候，云悠和罗战一定是站在自己阵营这边的，绝对不会动摇！

　　云悠和罗战两个小家伙，你一眼我一语的说了好几个菜名，让罗昊出去买菜。让自己出去买菜还不是最过分的，最过分的是云悠跑去给云熙拿了一盒酸奶，而自己却没有！

　　罗昊坚信，自己一定是生了一个假儿子和假女儿！


第2016章 摄影记者

　　乌克兰，北部。

　　距离发生核泄漏的切尔诺贝利核电站差不多80公里的小镇，一个年纪30多岁的男子，徒步往前行走着。

　　这座小镇曾经也有着它的繁华，曾经这里也有着很多人居住，是很多人的家园。但是1986年的那声巨响，让这座小镇在一夜之间变成了死城，小镇上的人民全都被安排撤离了出去，小镇也被当时的苏联军方所封锁，再也没有人涉足到这座小镇上。

　　随着苏联的解体，这座小镇原本的封锁也被解除，但即便这样还是没有人再次进入这座小镇，因为这里是切尔诺贝利核电站的影响点之一，这里是“死亡之地”！

　　这个身后背着一个巨大行囊，脚步略显得有些沉重的男子叫林子航，他原来的工作是一个摄影记者，准确的来说，是娱乐杂志的摄影记者，也就是那种擅长挖掘明星隐私，被明星和名人深恶痛绝的“狗仔”。

　　林子航的职业虽然并不能算光彩，但却是能获得不小的报酬，所以爱好摄影的林子航一直做着这份工作。虽然对于摄影专业科班毕业的林子航来说，他个人可能更想要做的职业，是一个电影、电视剧的摄影师，而不是一个偷偷摸摸，为了挖料通宵蹲守的“狗仔”，但并不是每个人在从学校毕业后，都能找到自己所理想的工作。

　　在一份并不是自己喜欢的工作上，持续的进行下去，很多时候，只是看在了“钱”的面子上，强迫着自己去适应自己所从事的工作。

　　之所以说娱乐周刊摄影记者是林子航之前的工作，是因为他现在被开除了，就在一个月前，他被他们的总编开除了。没收了他的摄影工具，公司用车，公司提供的住房，彻底被开除出了公司。

　　至于开除的原因，并不是林子航的工作完成的不够好，相反，在从事娱乐周刊摄影记者这份工作期间，林子航的工作是整个公司最出色的，不管是他挖掘到的猛料，还是拍摄到的照片，都是公司所有记者中最出色的，也正是因为林子航出色的工作表现，他引起了其他娱乐周刊的注意，并且出高薪想要来挖墙脚。

　　为此，公司老板还特意给林子航加薪配车配房，把这块宝留在了公司。出色的人往往会引来他人的嫉妒，因为林子航的工作表现太过出色，所以他引来了同行的仇视，这些仇视有来自其他公司的，也有自己公司的。

　　一个半月前，总编交给他一项任务，跟踪一名刚出道不久，但是却因为两部电视剧而打下不小名气的女演员。有爆料称，这名女演员之所以能在这么短的时间内迅速爬升起来，是因为她的背后有“金主”的支持，林子航的任务就是把这个“金主”给挖出来。

　　绯闻，对于任何一个演艺圈中的人来说都是有影响的，而背后有“金主”包养这样的猛料，对于一个刚出道不久的新人来说，更是致命的。

　　接到任务的林子航不疑有他，便是开始了工作。而在林子航接下这项任务的时候，他便是落入了他人精心设计好的圈套中。经过两个星期的跟踪拍摄，林子航成功的挖掘到了那个女明星背后的“金主”。这不挖还不知道，一挖吓一跳，这“金主”并不是其他人，正是林子航所在公司的老板！

　　那天晚上，林子航跟踪着女明星，看到她从老板别墅中出来后，本来可以不再继续工作，结束他的工作。但正所谓“好奇心害死猫”，林子航看到女明星驾车离开后，鬼使神差的驾车继续跟了上去，而这一跟则是让林子航发现了一个更大的秘密。

　　女明星从老板别墅中离开后，居然去了自己公司大楼的地下停车库。就在林子航好奇一个明星为什么会跑到一家娱乐周刊公司的地下停车库时，一个从电梯中走出来的人影却是吓了林子航一跳，这个从电梯中走出来，并且直奔女明星那辆轿跑车而去的人影不是别人，正是公司老板的侄子，也就是林子航所在娱乐周刊公司的股东之一！

　　在老板侄子钻进女明星那辆轿跑后没多久，那辆名贵的轿跑便是人为的晃动起来。拍摄过太多明星隐私，挖过太多猛料的林子航自然是知道轿跑中发生了什么事情。

　　林子航躲在自己的汽车中没敢离开，直到那辆轿跑中的两个人完事，林子航还是没有离开。这次发现的事情对林子航而言，实在太震撼了。

　　第二天一早，林子航找到了主编，把自己拍摄到的照片交给了主编，并且明确的向主编说明了情况。当时主编在“思考”后，同意了林子航的提议，把这件事情给压下来，挖料挖到了自己老板身上，而且还把老板儿子也涉入了其中，这件事情非同小可，弄不好，林子航和主编两个人的饭碗都要不保。原本林子航认为这件事情就这样结束了，但是还没过一天，他就被主编叫去了办公室，而在主编办公室中，还有老板的侄子，看到眼前的一幕，林子航顿时明白过来是怎么一回事，自己被人“设计卖了”。

　　老板侄子在看到林子航的瞬间，一拳头就把林子航撂倒在地上，挖料挖到了自己身上，这件事情他如何能忍。而且这件事情还涉及到自己的姨夫，如果稍有不慎，自己现在的位置也将不保。给自己姨夫戴绿帽子，这件事情可不是闹着玩的。

　　就这样，林子航被支付了一笔封口费后，被开除出了公司。早就厌倦了这个圈子中的乌烟瘴气，离开这个圈子对林子航来说，也并不是一件坏事，只是失去了工作，林子航的生活就陷入了困境。虽然是拿到了一笔封口费，但是这完全不够林子航今后的生活。

　　林子航曾不止一次后悔，当时应该把照片留下一个备份，这样就能靠着照片备份吃饭。当然这样做也是有危险的，他很有可能被人打晕灌进水泥桶，然后沉入江里，从此人间蒸发。


第2017章 发现秘密（上）

　　失去了工作就没有了经济来源，虽然林子航说自己是从一个“狗仔”变成了“自由摄影人”，但是林子航也明白，这只不过是自己宽慰自己的话罢了。

　　林子航并不想再当摄影记者，即便是正规新闻报纸的摄影记者也不愿意，更何况，他之前当“狗仔”的经历，会让他的应聘变得非常困难。

　　可是如果扣掉那段从业经历，林子航的就业经历就变成了“0”，就算林子航把自己的摄影技术说得再好，招聘单位要看的还是作品。而且加上那家娱乐周刊公司老板侄子那层关系，林子航想要继续在新闻界混，变得无比困难。

　　抛去了应聘报社，林子航的就业选择范围就窄了很多，他也试着向几家摄影公司投递了简历，但是简历表“无从业经历”让林子航屡屡被拒之门外。

　　一个星期前，林子航在朋友的介绍下，去了一家做户外摄影的公司应聘，这次招聘方倒是没有太过在意林子航的从业经历，但却对林子航提出一个新的要求，一个星期的时间，让林子航拿出能让公司满意的摄影作品。

　　优秀的摄影作品，从选景、取景、拍摄再到选图，是一个很繁琐的过程，期间要耗费摄影师大量的时间和精力。一个星期的时间，让林子航拿出一副能让他通过招聘的照片，对林子航来说无疑是个难题。

　　不过，做了这么多年的“狗仔”，林子航想问题的思路比一般人要更加灵活，既然不能以常规方式完成，那就剑走偏锋。只要能让招聘公司眼前一亮的作品，就是好作品！

　　从摄影公司应聘回到出租屋后，林子航在上网的过程中，无意间看到了一段据说是由俄罗斯军用卫星在切尔诺贝利核电站附近，所拍摄到的视频，视频中，几名疑似军方的人员遭到了一种未知动物的攻击，视频中几个人影也尝试了开枪射击，但最后还是被那种体型硕大的未知动物给扑倒，并且被啃食。

　　对于这段视频有着各种说法，有人说，这段视频是一段被人为制造出来，哗众取宠的假视频；而也有人说，这段是视频是真实的，至于那些主动对人发起攻击的，是切尔诺贝利核电站附近，遭到核辐射污染后，变异的巨型老鼠。

　　其实，对于切尔诺贝利核电站附近出现变异的吃人巨鼠的说法，一直都有存在，但是谁都没有真实见到过这种比猫还要大，而且还极具攻击性的老鼠。

　　这段视频，让林子航有了一个大胆的想法，那就是去切尔诺贝利核电站附近，寻找“吃人巨鼠”，并且把它们拍摄下来。如果能够真的能找到这种“吃人巨鼠”，并且拍摄到“吃人巨鼠”的照片，林子航可以确信，自己后面不会再为工作的事情犯愁！

　　但是前往切尔诺贝利非常危险，不说那里是不是真的存在这种极具攻击性的“吃人巨鼠”，就是残留在切尔诺贝利附近的核污染，也有可能要了林子航的小命。

　　虽然明知前往切尔诺贝利很危险，但是胆大的林子航还是决定要赌一把。当然为了这次冒险之旅，林子航也是做了充足的准备，除了携带了专业的摄影设备，口粮，淡水以外，林子航还带了一个无线路由器，并且购买了一张能在乌克兰全国都能通用的流量卡，然后在一个直播平台上注册了帐号。

　　林子航决定一旦自己发现了“吃人巨鼠”，除了要把“吃人巨鼠”清晰的拍摄下来以外，还要通过自己的手机现场进行直播，证明自己发现的真实性。

　　林子航在出发前查阅了很多资料，在一篇五年前的新闻报道中，有人声称在距离切尔诺贝利核电站80公里的小镇上，看到了有食人巨鼠在活动。而那篇新闻中所说的小镇，就是林子航现在所身处的小镇。

　　因为核污染的关系，所以根本没有人愿意来这个小镇，就算是林子航花了重金找了当地的一名司机，那个司机也仅仅只是把林子航送到了距离小镇五十公里的地方，便不愿意再继续前进了。

　　背着沉重的背囊，徒步前行五十公里进入小镇，这对于平时外出都是驾车，回公司就是坐在电脑前的林子航而言简直就是一种酷刑，走完这五十公里的路程，进入小镇，几乎已经榨干了林子航所有的体力。

　　林子航拄着旅行杖，喘着气，扯过水囊的吸水管，吸了一口水，湿润了一下自己干的快要冒烟的喉咙，林子航开始考虑自己后面要往哪儿走。其实在从自己出租屋离开之后，林子航就后悔过，毕竟“食人巨鼠”这个说法，从出现以来都没有人真的证实过，所以林子航觉得自己挺蠢的，居然会为了这样一个虚无缥缈的说法，不远万里跑到这个荒无人烟，鸟不拉屎的地方来，进行所谓的“验证”！

　　不过，既然来了，林子航也就没有想过再回去。不管“食人巨鼠”到底是不是真实存在，林子航也决定是要来这个小镇寻找一番，就算真的没有“食人巨鼠”存在，林子航也要自己亲眼看到后，才肯罢休。或许，正是因为林子航的这种倔强的牛脾气，才让他在“狗仔”这个职业上，做出了一番成绩。要知道，蹲守一则明星名人的隐私猛料，没有一点“不到黄河心不死”的劲头，是肯定不行的！

　　林子航扭头往自己周围看了眼，看到了街道对面的商店，林子航决定先去那家商店中先好好休息一番，在做后面的打算。

　　林子航找了地方坐下，脱掉自己脚上的户外靴，揉着自己的双脚。这家商店的老板在从这个小镇上离开的时候，应该走的非常匆忙，商店中的货物都没有搬走，全都留在了商店中。林子航手边滚落着一瓶饮用水，但是瓶子标签上的生产日期，写得却是1986年1月份，距今已经快要三十年的时间了，年纪都快跟林子航差不多了。


第2018章 发现秘密（下）

　　对于自己拿在手里的这瓶已经过期了二十几年的饮用水，林子航可没有特殊的兴趣去品尝一下。把水瓶子放下后，林子航从自己的背包中翻出干粮，就着一小袋酱牛肉慢慢的吃着。

　　正当林子航在商店中休息，吃着东西补充体能的时候，小镇上隐隐有着人说话的声音传来。虽然隔着很远的距离，听不清楚说话的内容，但是经过仔细地辨认，林子航可以确认，的确是有人在说话。

　　按照道理来说，这个小镇在切尔诺贝利核电站发生泄漏以后，小镇上的居民就已经搬空了，而且因为核污染的关系，再也没有人涉足到这个小镇上来。

　　即便现在这个小镇上核污染浓度已经被官方认定降低到了安全范围内，可还是没有人愿意再重新回到这里来。因为距离这个小镇80公里的地方，就是切尔诺贝利核电站。虽然在发生核泄漏之后，核电站的泄露点都被封堵，而且还用水泥、铅板打造了一座“牢房”将切尔诺贝利核电站给包裹了起来，可是随着时间的推移，那座围住切尔诺贝利核电站的“牢房”因为重量过重的关系，有了下沉的迹象，并且下沉的情况还在加剧，就连有关专家也不确定，这座被打造出来围住切尔诺贝利核电站，防止核污染泄露的“牢房”会在什么时候彻底坍塌。

　　回到这个小镇上居住，就像是抱着一颗随时都会爆炸的原子弹睡觉一样，所以那些已经离开了这座小镇的居民，没有人再愿意回到这个地方来。

　　原本林子航以为，这个小镇上只有自己这个“不怕死”的家伙，但现在看来，除了自己以外还有其他人在这个小镇上活动。

　　尽管现在还不确定那些在这个小镇上活动的人到底是什么来路，可林子航还是决定去一探究竟。林子航总觉得自己在这个小镇上会有所发现，要说林子航有什么根据，林子航并没有任何的证据来证明自己的这种感觉。如果要说这种感觉源于何处的话，可以认为，这种感觉源自于一个资深狗仔的直觉。

　　林子航收拾好自己的东西，重新穿上鞋子，离开了休息的商店，朝着刚才声音传来的大致方向走去；但是说话的声音从刚才出现了一次后，就再也没有出现，这让林子航一时间失去了寻找的方向，只能沿着自己现在行走的方向，继续往前走。

　　差不多又走了十分钟的时间，又是有着说话的声音传来，这次传来的说话声音，比起之前那次要清晰的多，但林子航还是没有能够听清楚对方说得到底是什么。尽管没有听清楚对方说了些什么，可是这说话的声音，还是给林子航指明了方向。

　　根据声音传来的方向，林子航又是走了有十分钟的时间，再次听到了对话的声音，这次林子航能听出对方交谈的时候，所使用的英语，而不是俄语！也就是说，活动在这个小镇上的人，并不是当地人！

　　林子航顺着声音传来的方向寻找过去，看到有几个穿着银白色连体防化服，戴着防毒面具的武装人员在林子航前方不远处活动着。虽然不是资深的军迷，但是平时闲暇时间爱好玩射击游戏的林子航，还是第一时间认出了挂在那些武装人员身上的武器是M4A1自动步枪！

　　这再次证明了林子航之前的判断，这些武装人员并不是当地人，或者更准确的说，他们不是乌克兰军方的人！

　　刹那间，林子航觉得自己的喉咙有些发干，心跳的速度也是加快了起来，记者的直觉告诉林子航，这里会有事情发生，而且还会是一件大事！

　　趁着对方还没发现自己之前，林子航其实是可以按照过来时的原路返回的，但是林子航并没有那么去做。究其原因，林子航觉得还是自己的好奇心在作祟。

　　林子航悄悄的后撤，然后找了一间屋子，轻轻推开门钻了进去。卸下自己身上沉重的旅行背囊，将放在背囊中的单反相机和长焦镜头拿了出来。

　　酷爱摄影的人，必然也会对摄影设备情有独钟，但是一套专业摄影设备高昂的价格令绝大多数人都望而止步。

　　林子航现在手里所拿的这部单反相机和长焦镜头加起来的价格就超过了十万人民币，对于普通白领来说，这可能是他们一年的总收入，而这个价格还不包括其他镜头的价格！对于现在失去了工作的林子航来说，他所购置的这套摄影设备，已经是他最值钱的东西了。

　　偷拍，对于林子航来说并不陌生，相反，还非常熟稔。

　　调试好相机后，林子航藏在屋子中，对着外面那几个穿着银白色防化服的武装人员拍摄了几张照片，观察了一下拍摄效果后，便是准备开始正式的拍摄。

　　把目前所看到的那几个武装人员拍摄下来之后，林子航并没有离开，而是在小屋中静静的等待着。

　　经验告诉林子航，要想挖掘到“猛料”，就必须耐着性子等待下去。果然，等了差不多将近一个小时后，出现了新的情况。

　　又有十几名同样穿着银白色连体防化服，戴着防毒面具，手持自动步枪的武装人员从林子航所在位置十一点钟方向的一个山洞中小跑着出来，然后分站在道路两侧，进行着警戒工作。

　　“看样子，是有大事情要发生啊。”林子航舔了舔嘴唇，整个人都有些兴奋起来。

　　轰隆隆……

　　没过多久便是有着“隆隆”汽车声传来，很快一辆吉普车便是卷着滚滚尘土，朝着山洞的方向驶来。

　　“妈的，大鱼出现了！”

　　林子航二话不说，端着相机就是对着那辆驶来的吉普车一通连拍。

　　咔嚓嚓……

　　清脆的快门声中，林子航用他手中的相机，把眼前所看到的一切，全都记录了下来。

　　那辆吉普车并没有直接驶入山洞，而是在山洞前停了下来，车子刚停稳，就有几个人从车上迈步走了下来。


第2019章 踪迹暴露

　　从吉普车上走下来的两个人，不是别人，正是智天使和朴泰正！

　　智天使所制定的Plan-B，很成功的吸引了龙隐部队的注意力，给他们制作核弹赢得了大量的时间。不过，因为这个核武器试验基地在被建成后，还没有投入使用就被封闭，所以里面很多设备或多或少的存在着一些问题，而这也直接影响了核弹的制造进度。

　　在智天使和朴泰正从吉普车上走下来后不久，一个同样穿着银白色连体防化服，戴着防毒面具的人从山洞中走了出拉来；这个最后从山洞中走出来的人影，跟之前那些武装人员不同之处，是他身上没有携带任何武器，在他身后还跟着两个同样装扮的助手，两个助手抬着一个长方形的铅箱子。

　　铅箱子的分量很重，从那两个抬着铅箱子的助手绷直的手臂，就能可见一斑。

　　“因为设备的关系，所以我只能把那两公斤的核材料分成两部分来进行制造。”走在最前面的人影示意跟在自己身后的两个助手把铅箱子放在地上后，对智天使说道：“这个箱子中是已经制造完成的一半核武器，剩下的那一半还在制造中，距离左后的完成还需要一些时间。”

　　智天使点了点头，也没有进行过多的催促，挥手让站在路边的武装人员把那个铅箱子搬上吉普车。

　　核材料！？核武器！？

　　这次林子航距离他们的距离并不远，尽管没有挺全他们之间的对话，但还是听到了对话中的重点。

　　当林子航听到“核材料”，“核武器”这些字眼的时候，他只觉得自己的心跳速度达到了前所未有的速度，那种感觉，就像是心脏要从自己的嗓子眼蹦出来一样！

　　林子航知道，自己在这无意之间发现了一个天大的秘密，这个秘密会改变他的一切，甚至会要了他的小命！

　　林子航用相机快速的将发生在自己眼前的一幕给拍摄下来，尤其是那个被搬上吉普车，箱子外表还带着一个生化警示标志的铅箱子更是林子航相机重点照顾的对象！

　　拍摄完照片，林子航迅速缩回了身体，藏在窗户旁边的墙壁背后，翻看着自己相机中的照片，然后舔了舔因为紧张，而变得干涩的嘴唇，小声嘀咕道：“妈的，老子这次如果能活着回去，指不定还能成为民族英雄！”

　　当初那两公斤接近武器级别核材料丢失的时候，全国所有进出境口岸都是被严格封锁和检查，各种猜测漫天纷飞。

　　尽管相关部门对事情进行了保密，可是如此大动静的排查行动下，还是有着一些风声被透露了出来，林子航也是偶然间听闻，之所以对进出境口岸严格排查，那是因为有一批数量不明的核材料丢失！当时林子航也没有太过放在心上，而现在自己所看到的这一幕，跟之前自己所听到传闻联系起来之后，林子航似乎明白了自己现在所遇到的事情，以及所面对的情况。

　　林子航以前所做的工作虽然并不怎么上的了台面，还会遭人厌恶，甚至被人威胁，但是林子航这个人并不坏，读大学的时候也曾有过一腔热血，想要穿上军装，报效祖国的时候，只是林子航的这腔热血，却是因为他女友的阻止，而被浇灭。

　　不管外面那些家伙到底是什么身份，他们是不是跟上次丢失的核材料有关，林子航都意识到自己必须要做些什么。

　　林子航将相机中的储存卡拿了出来，装入读卡器，又从自己的背包中拿出笔记本电脑和无线路由器，将无线路由器和电脑打开；可是林子航才刚把开机密码输入正确，进入到电脑主界面，他口袋中的手机突然响了起来。

　　听到从自己口袋中传来的清脆悦耳的手机铃声，林子航只觉得自己头皮一阵发麻。

　　该死的！

　　林子航手忙脚乱的从口袋中翻出手机，当看到屏幕上“齐颖”两个字的时候，林子航的眼神微凝，但仅仅只是停顿了几秒钟，便是毫不犹豫的按断了手机，然后抱起笔记本电脑，拔腿就往屋外跑！就连地上那个价值不菲的单反相机，还有他的旅行背囊也顾不上了。

　　这突兀的手机铃声不仅把林子航吓了一跳，就连外面的智天使和朴泰正也是被惊动了。

　　朴泰正微微一皱眉，对智天使问道：“到底是怎么回事？难道是被特种部队发现了？”

　　“应该不是！如果是特种部队，他们不会犯这么低级的错误，而且如果真的是特种部队，你觉得我们现在还能站在这里吗？”

　　朴泰正感到疑惑，智天使也同样感到疑惑。智天使眼睛中闪过一道冷冽之色，对着身边的几名武装人员挥了挥手，示意他们去探查清楚情况。

　　几名武装人员冲进林子航所躲藏的那间屋子，看到林子航丢弃在屋子中的背包和单反相机，立刻把情况反馈给了智天使。

　　“那个人应该还没跑远，追！”智天使果断的下达了追杀命令，“不管对方是谁，一定要追到他，干掉他，把他手里的储存卡拿回来！”

　　“齐颖这个笨女人，老子这次算是被你坑死了！”林子航一边跑，一边在心里嘀咕道，“老子这次要是死了，全都是你这个笨女人的责任。”

　　齐颖是林子航的女友，准确的来说是前女友。林子航和齐颖是大学同学，别人都说大学毕业季就是恋人的分手季，但是林子航和齐颖的恋情，并没有因为大学毕业而受到影响。大学毕业后，齐颖依靠家里的关系，找到了一份很体面的工作，而林子航则是成为了一个挖掘明星名人隐私的“狗仔”。

　　林子航的工作，让齐颖的家人颇有微词，觉得两个人不再适合在一起，多次要求双方分手，但都是在齐颖的坚持下，最终不了了之。直到这次林子航因为挖到了不该知道的事情，丢了饭碗，让齐颖家人有了充足的理由让两个人分手。齐颖并不答应家里的要求，是林子航点头答应了齐颖家人提出的分手要求。


第2020章 遭到追杀

　　林子航有着自己的骄傲，他没想过在“狗仔”这个职业干一辈子，他想着等自己赚了足够的钱，就去追求自己想要做的职业，做一个专业的摄影师，而失去了工作也打乱了林子航的规划。

　　既然无法保证给她幸福，那就不要耽误她的未来！这是齐颖父亲找到林子航时，跟他说的话，也正是因为这句话，让林子航做出了跟齐颖分手的决定！这不是因为林子航的懦弱，而是因为林子航就连自己以后何去何从都不知道，他不能让一个女人浪费她最美好的年华陪自己去赌一个未知的未来！

　　从体能上而论，林子航绝对不能跟那些追在他屁股后面的武装分子相比，两者之间的距离在被不断的拉近，林子航知道自己再这么跑下去也不是办法，这样是跑不掉的，自己必须想一个解决的办法！

　　林子航眼睛瞥向一间小屋，没有做太多的思考，扭头就朝着小屋的方向跑去。推开那扇已经被锈蚀的摇摇欲坠的铁门，林子航跑进小屋内，将铁门重新关上，并且从屋子里的桌子、椅子、沙发将铁门给堵死，随便找了一个地方坐下，然后尝试着连接上无线网络。林子航很清楚，自己想要跑几乎是跑不掉了，不过就算自己跑不掉，也要在自己被那些武装人员发现之前，把存储卡中的照片给发送出去。

　　可是林子航在尝试好几次，自己手中的笔记本电脑始终没办法成功的连接上无线网络。

　　“我日他妈的，老子这是买的假货吧，关键时刻给我掉链子！”

　　林子航看着笔记本电脑屏幕右下角，无线网络信号强度上在不停转动的小圆圈，心里忍不住骂娘。听着外面越发靠近的脚步声，林子航心中无比焦急，脑门上的汗水“蹭蹭”的往外冒。

　　就在林子航想着实在不行就用手机对着笔记本把存储卡中的照片拍摄下来，再通过微信的方式发送出去的时候，笔记本电脑右下角突然显示已经连接上了无线网络。

　　林子航把存储卡中的照片压缩成一个压缩包后，打开了自己的电子邮箱，在快速的思考了一下后，最后还是在收件人那一栏中，键入了齐颖的电子邮箱，上传了附件，点击完发送邮件，林子航重重的松了一口气。

　　这个电子邮箱还是在读大学的时候，林子航和齐颖两个人一起注册的，为的是找工作的时候用来投递简历；现在即时通讯技术和软件这么发达，很少还会有人再用电子邮箱进行联系，所以林子航不确定齐颖是不是能够及时收到自己的邮件。

　　思前想后，林子航还是决定通过电话，把情况向齐颖进行说明。

　　……

　　中海市，一家五星级酒店。

　　今天是齐颖和梁家豪的订婚仪式。在被迫跟林子航分手后，齐颖父母就开始忙活起齐颖的终身大事来，毕竟过完年，齐颖就要30岁了，再不嫁人的话，结婚就要成老大难问题了。

　　在亲戚朋友的介绍下，齐颖和梁家豪以相亲的方式认识了。齐颖对梁家豪并不感冒，但是梁家豪却对很满意，而齐父齐母也对梁家豪本人和他的家庭非常满意。

　　梁家豪本身的工作是中海市的一名警察，而梁家在中海市商界又是有头有脸的存在，所以在齐父齐母看来，不管是梁家豪本身还是梁家豪的家庭背景足以配得上自己的女儿，比起那个林子航抢强了何止百倍。

　　而梁家豪在见过齐颖后，也是对这个未来儿媳妇非常满意，于是两家人一拍即合，操持起两个人的婚事来。要说在这场婚事中唯一持反对意见的，就只有齐颖本人了。但正所谓孤掌难鸣，仅仅只是齐颖一个人反对根本起不了任何作用！

　　这也是齐颖选择打电话给林子航的原因，如果林子航愿意带自己走，自己会毫不犹豫的跟着他离开，逃离这场她根本不愿意接受的婚姻；可是林子航不仅没有接她的电话，还直接把电话给挂断了！这让齐颖无比的气愤！

　　就在齐颖准备在订婚仪式正式开始前，再给林子航打电话的时候，她的手机突然响了起来，看到屏幕上的来电显示时，齐颖心中一喜，立刻朝着卫生间的方向走去，并且接通了电话，“子航？”

　　“小颖，你认真听好我后面所说的每一句话。”电话那头，林子航语气急促地对齐颖说道：“一定要记住我说得话，因为这非常重要。我给你的邮箱发送了一组照片，照片我用你的生日进行了加密，你把照片解压出来，交给……交给警察，或者交给你伯父，让他把情况反应上去！记住，一定要把照片保存好，这些照片很重要，非常重要！！”

　　嘡！

　　林子航的话还没说完，电话那头便是传来一声清脆的枪声，紧接着电话就中断了。

　　齐颖听到电话里传来的枪声时，整个人都被吓得愣在了原地，眼睛瞪得滚圆，一时间变得手足无措起来。过了几秒钟，从震惊中缓过神来的齐颖，颤抖着手用手机打开了自己的电子邮箱，果然是看到了一封在几分钟前由林子航发送给自己的电子邮件。齐颖把邮件的附件下载到自己手机中后，按照林子航的吩咐，把压缩包中的照片解压了出来。

　　翻看着解压出来的照片，看到照片上那一个个穿着银白色防化服，戴着防毒面具，携带着武器的武装人员，齐颖忍不住捂住了自己的小嘴，眼中充满了震惊。

　　林子航虽然平时会跟自己开些小玩笑，但是在大事上，他从不会跟自己开玩笑，齐颖意识到林子航一定是发现了什么事情，进而遇到了麻烦，而且还是大麻烦。

　　想到林子航在电话中对自己的嘱咐，齐颖不敢犹豫，立刻匆匆走出卫生间，去需求帮助。

　　在酒店大厅中环顾了一圈，齐颖没有发现自己的伯父。齐颖的伯父在中海市警备区任职，中校军衔，从小就对齐颖很宠爱，所以齐颖第一时间就想到找自己的伯父帮忙。


第2021章 另一面

　　“你这丫头，这订婚仪式马上就要开始了，你还乱跑什么？”

　　就在齐颖忙着寻找她伯父的时候，齐母找到了齐颖。齐母看了眼齐颖抓在手中的手机，脸色立刻就冷了下来，对齐颖说道：“你到了这个时候还在痴心妄想，那小子能来带你离开？我今天就把话给你说明白了，只要我跟你爸还活着，你这辈子也别想跟他在一起。林子航那小子怎么能跟梁家豪比？他们梁家没有嫌弃你就不错了，你还想推三阻四的，把手机给我！”

　　“不行！”

　　齐颖把手机藏到自己身后，语气强硬地说道：“手机不能给你，这里面有非常重要的东西！”

　　“再重要的东西，还能有我这个当妈的不能看的？”齐母上前一步，去抢夺齐颖藏在身后的手机，冷声说道：“把手机给我！”

　　“齐伯母，小颖，原来你们在这儿呢！”

　　就在齐颖和齐母两个人为了齐颖手中那部手机争夺的时候，一身名贵西装的梁家豪出现在两个人面前。

　　看到梁家豪，齐母也不再去抢夺齐颖手中的手机，跟梁家豪招呼了一下后，便是转身离开，在离开的时候，齐母还是给了齐颖一个充满警告意味的眼神！

　　等到齐母离开后，梁家豪靠近齐颖，此时梁家豪脸上已经没有了刚才的温文尔雅，脸色微冷，压低声音对齐颖说道：“别以为我不知道你跟林子航那小子还在勾勾搭搭，而你的肚子里还有着他的种！”

　　听到梁家豪的话，齐颖整个人就像是被电流击中一样，浑身一颤，声音中带着诧异对梁家豪问道：“你是怎么知道的？”

　　“你去医院的时候，正好我帮我的妈妈去拿药看到的。”梁家豪冷哼一声，说道：“不过你大可以放心，现在除了我之外，还没有其他人知道你肚子里的秘密。如果你乖乖听话，我可以保证让你把肚子里的孩子生下来，并且以后当成自己的孩子去抚养，但如果你还有着其他想法，那就别怪我不客气了！到那时候，不仅我的父母不会同意这门婚事，就连你肚子里的孩子你也没办法抱住！”

　　梁家豪的一番话，彻底震住了齐颖，她怎么也没想到自己隐瞒的这么好的秘密，居然会被梁家豪得知，并且成为了他威胁自己的把柄！

　　不过，齐颖并没有在自己的问题上继续跟梁家豪纠缠，现在最要紧的，就是完成林子航在电话里嘱咐自己的事情，电话中传来的那声枪响，是齐颖亲耳听到的。

　　既然暂时找不到自己的大伯，齐颖只能选择向身边的梁家豪求助。

　　“梁家豪，我们之间的事情后面再说，现在有件非常重要的事情，我要跟你说。”齐颖把自己的手机递给梁家豪，对他说道：“上面的照片是子航在几分钟前发给我的，他让我一定要把这些照片交给警察。他应该是遇到了麻烦，在电话里我听到了枪声，你一定要帮我查清楚到底是怎么回事。”

　　原本还在翻看着手机中照片的梁家豪，在听到齐颖口中的“子航”时，脸色瞬间就冷了下来。把手机一关，直接塞到了自己西装的口袋中。

　　看到梁家豪的动作，齐颖顿时就急了，冲着梁家豪问道：“梁家豪，你这是什么意思！？”

　　“什么意思？”梁家豪看了眼齐颖，冷声说道：“什么意思你自己不是应该很清楚吗？老子不发火，你还真当我没脾气了是吧？如果你不想让事情变得太难看，你最好安分一点！”说完，梁家豪扭头就走。

　　“梁家豪，你给我站住！”

　　齐颖追上梁家豪，说道：“我跟你说了，子航他现在遇到了困难，我在电话里听到了枪声，而且他说话时的语气也很着急，以我对他的了解，他现在一定是遇到了大麻烦，可能会有生命危险！”

　　“生命危险？”梁家豪脚步停顿了一下，扭头看着齐颖，说道：“遇到危险才好呢，他死了才是最好的！省的你一天到晚都在想着他念着他！”

　　“梁家豪，别忘了你还是个警察！”弃婴愤怒地说道：“你怎么能说出这么不负责任的话！”

　　“我是警察，但我也是个男人！”梁家豪眼睛中喷吐着怒火，对齐颖说道：“我未来的老婆都把绿帽子亲手戴在我头上了，难道我还要给你鼓掌，为你欢呼，表扬你做得好？对不起，我可没有这么大的气量！”

　　“既然这样，那你现在就去宣布我们的订婚取消！”齐颖对梁家豪说道。

　　“取消？”梁家豪冷哼一声，说道：“我梁家在中海市也算是有头有脸，今天到场出席的也都是中海市有身份的人，你说取消就取消，你让我梁家豪的脸往哪里摆？你让我梁家的脸往哪里摆！？”

　　“你这也不同意，那也不愿意，你把手机还给我，我去别人帮忙！”齐颖对着梁家豪伸出手，向他索要被拿走的手机。

　　齐颖的要求很自然的被梁家豪给拒绝了，“你别想拿回你的手机。你配合着将今天的订婚仪式完成，我自然会把手机还给你。不然你别想再拿到你的手机！至于林子航我会去好好查查他，我就不信他当‘狗仔’的这段时间里没有犯过什么事情，只要有人告他侵犯个人隐私，你就看好吧！”

　　齐颖被梁家豪的一番话气得浑身发抖，她没想到平时看上去温文尔雅的梁家豪，竟然会有这样冷酷无情，面目狰狞的一幕！

　　“梁家豪，你把手机还给我！”齐颖冲着梁家豪大声喊道。

　　齐颖这次说得话，令得大厅中的人基本都听到了，大厅中的人纷纷朝着齐颖和梁家豪这对准新郎和准新娘看去！

　　站在一旁的肖天行注意到了齐颖和梁家豪这边的情况，轻轻皱了皱眉。肖天行跟梁家豪并不认识，但梁家豪是肖天行手下一个队员在警校时的学弟，两个人的关系非常好，这次因为中海市和东海市两地特警队的交流学习活动，肖天行带队前来中海市，正好遇到梁家豪和齐颖的订婚，所以也就受邀一起来参加这次的订婚仪式。


第2022章 手机拿出来

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　站在肖天行旁边的费骆轩挠了挠脑袋，不解地说道：“看上去怎么好像是吵架了啊？”

　　“你们待在这里，我去看看。”肖天行沉声吩咐了一句，迈步朝齐颖和梁家豪所在的方向走去。

　　“头儿，等等我，我也去！”

　　费骆轩快步跟上肖天行，朝着梁家豪和齐颖的方向走去。今天是自己这个学弟的订婚仪式，费骆轩也想搞清楚，自己这个学弟和他的准新娘之间到底发生了什么事情，似乎闹出了不愉快。

　　酒店大厅中，梁家豪的父母自然也是注意到了自己儿子和未来儿媳妇这边的情况，跟周围宾客打着招呼，也吵着梁家豪和齐颖的方向走来。

　　齐颖的突然发难也是出乎了梁家豪的意料，原本梁家豪以为自己刚才的话能够镇住齐颖，但是梁家豪发现自己还是低估了齐颖，低估了林子航在齐颖心中的分量！

　　梁家豪脸色铁青的看着齐颖，压低声音，带着警告的意味对齐颖说道：“我警告你，你不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“家豪，发生了什么事情？”梁父走上前对梁家豪问道。

　　梁父的脸色不是很好看，今天的订婚仪式为了给自己儿子撑面子，梁父可是把自己生意场上的朋友都找了过来，而其中不乏在整个中海市生意场上有着一定话语权的人存在。现在闹出这样一幕，丢的不仅是梁家豪的脸，更是梁父的脸！

　　“没事，小颖刚才一直在玩手机，所以我把她手机拿走了，她就跟我急了。”梁家豪随口编了个谎言，对自己的父亲解释道，并且吵着齐颖投去一个警告的眼神。

　　梁父也是在生意场上混得成精的人物，梁家豪的那点小动作如何能瞒得过梁父的眼睛。不过，现在场合不合适，梁父也没有直接去质问齐颖，只是淡淡的“嗯”了一声。

　　一旁的齐母这个时候也是走上前来，瞪了齐颖一眼，顺着梁家豪刚才的话，对齐颖指责道：“你这孩子玩手机也不看场合，现在是玩手机的时候吗？！”

　　看着周围人你一眼我一语，就打算把事情欲盖弥彰过去，齐颖顿时就急了。往周围环视了一眼，看到了跟在肖天行身后的费骆轩。齐颖在肖天行、费骆轩他们刚到东海市的时候，跟费骆轩见过一次面。那天梁家豪做东，邀请了费骆轩、肖天行一行人，齐颖也就跟着一起去了。

　　齐颖知道费骆轩是东海市特警队的，也知道费骆轩是梁家豪的学长，跟梁家豪的关系非常好，所以齐颖并不确定费骆轩会不会相信自己，并且帮自己的忙，但是事到如今，齐颖只能选择赌一把！

　　“费学长！”齐颖冲着费骆轩挥了挥手，说道：“请你帮我把家豪身边的手机拿过来，里面有非常重要的东西！”

　　“你最好给我适可而止！”梁家豪的脸色变得无比难看，沉声对着齐颖警告道：“不要得寸进尺，弄得大家都下不了台！你不要脸，我还要脸呢！”

　　可是，面对梁家豪的警告，齐颖并没有放在心上，显然是打定了主意，要让费骆轩帮自己把梁家豪手里的手机给拿回来，对着费骆轩说道：“我在收到这些照片后不久，还听到了枪声！”

　　“到底是怎么回事？”

　　还没等费骆轩做出反应，肖天行便是率先开口向齐颖询问情况。齐颖也是见过肖天行的，知道他是费骆轩的队长，既然现在肖天行问起了，齐颖便是没有再有任何的隐瞒，把自己了解到的情况都说了出来。

　　“武装分子？！”

　　肖天行皱了皱眉，看着梁家豪说道：“把你拿走的手机交出来！”

　　虽然梁家豪知道肖天行是自己学长的顶头上司，但是肖天行那种明显带着命令口吻的说话语气，却是令本来就在火头上的梁家豪非常不爽，也用非常强硬的语气回应道：“我凭什么要把手机交给你？你不觉得你太多管闲事了吗？”

　　“我再说一遍，把手机拿出来！”肖天行忍不住拔高了嗓音说道。

　　梁家豪的火气也一下子冒了起来，顺手就抓起旁边桌子上的一个酒瓶子；肖天行脚步也是轻轻错开，只要梁家豪真敢动手，没说的，肖天行有绝对的把握在他手中的酒瓶子砸到自己之前，把他放倒在地上，并且卸掉他的手臂。

　　一看两个人大有一副要动手的样子，旁边的费骆轩一看情况不妙，赶紧走上前去，拦在梁家豪和肖天行中间。肖天行是什么实力，费骆轩那是一清二楚，特种部队回来的狠人，梁家豪这样的跟肖天行动手，再加上几个都是白送。

　　“头儿，给我个面子，别把事情闹大。咱毕竟是客人，别冲动。”费骆轩拦着肖天行，好言劝说道。

　　“你让他把手机拿出来，从刚才齐颖的话，事情可能没有那么简单，而且齐颖说话的语气不像是在开玩笑。”肖天行对费骆轩说道。

　　费骆轩沉吟一声，知道梁家豪如果不把手机拿出来的话，事情没那么容易了解。当即对梁家豪说道：“家豪，你就把手机拿出来，既然里面真没什么东西，就算把手机拿出来也没什么关系。”

　　“虽然你们是家豪邀请来的朋友，但是你们不觉得现在所做的一切太过分了吗？！”

　　这个时候，梁父走了出来，一脸不悦的看着肖天行和费骆轩说道：“今天的订婚仪式不欢迎你们，请你们立即离开！”

　　肖天行扭头看了眼梁父，淡淡地说道：“我只想看一眼那个手机，如果里面的确没有什么东西，我自然会离开；但是在我没确认情况之前，我是绝对不会离开的！”

　　都说商场如战场，梁父在生意场上摸爬滚打这么多年，也是见过风浪的人，可是现在却在肖天行一个简单的眼神下，感受到了巨大的压力，那种无形的压力仿佛要把自己给压垮一般。


第2023章 避之不及

　　梁父深吸一口气，对自己儿子说道：“家豪，把手机拿出来给他看看。我倒是要看看他能说出什么花来！”

　　虽然梁家豪心中很不爽，但最后还是不得不把自己手中的手机递给了肖天行。

　　肖天行接过手机还给了齐颖，齐颖打开手机，翻看了一下手机相册，脸色立刻变得难看起来，瞪着梁家豪说道：“梁家豪，你竟然重置了手机数据！”

　　“我根本不知道你在说些什么。”梁家豪摊了摊手，对肖天行说道：“手机你也看了，里面根本没有任何东西，现在你可以离开了吧。”

　　“数据能恢复吗？”肖天行皱眉对齐颖问道，心中盘算着如果实在没办法，只能把手机带走，让技术部门的人恢复。

　　“照片是子航用电子邮件的方式发送给我的，我把照片的压缩包再下载一遍就行了。”齐颖说着就登上了自己的电子邮箱，把照片压缩包又下载了一遍，把压缩包中的照片重新解压缩出来，把手机递给肖天行，说道：“这就是子航发给我的照片，他让我一定要把照片保管好，并且交到有关部门手中。”

　　肖天行点了点头，滑动着手机屏幕，翻看着相册中的照片。当肖天行看到出现在照片中的智天使时，脸色猛的一变！

　　“学弟，你这次麻烦大了！”费骆轩看着自己头儿越来越严肃的脸色，叹了口气，对梁家豪说道。

　　费骆轩是跟着肖天行一起去过非洲参加过维和行动的，所以对肖天行过去的身份也是有一定的了解，就算是上次追捕一个连环杀人犯的时候，肖天行脸上的神情都没有现在这么严肃。

　　就在梁家豪还在不明所以的时候，肖天行收起手机，对齐颖说道：“你可能要跟我走一趟，把你了解到的情况，尽可能详细的说出来，这次的事情涉及到境外一个实力恐怖的恐怖组织。”

　　“恐、恐怖组织！？”

　　听到肖天行的话，齐颖忍不住倒吸一口凉气，眼睛中掩饰不住的震惊之色。

　　肖天行转头看向梁家豪，语气冰冷地说道：“你故意销毁证据，在没有排除你的嫌疑之前，你暂时不能离开中海市。后面会有人来找你了解情况。”

　　梁家豪脸色剧变，脸色难看的对着肖天行说道：“你有资格命令我？！”

　　“我的确是没有资格命令你，刚才的话，只是我给你的一个善意的提醒，你可以选择忽视，不过因此所造成的一切后果，恐怕不是你能担负的起的。”肖天行停下脚步，对梁家豪说道：“另外，后面来找你了解情况的，也不会是你的上司，有可能是军方的人，也有可能是国安局的人。”

　　肖天行的一番话，让现场的所有人都愣住了。肖天行也相信，像梁家豪这样的人不可能跟“暗月”有关系，但是这次的事情既然涉及了“暗月”，那么必要的调查是不可避免的。不过，就算经过调查，梁家豪跟“暗月”确实没有半毛钱关系，梁家豪现在这份工作肯定是保不住了。

　　梁父在中海市也算是有头有脸的人物，平时在生意场上也是有着一些人缘，事情发展到这个地步，梁父自然也是不能坐视不理。可是这一次却是彻底出乎了梁父的意料，平时都跟他称兄道弟的那些人，这个时候却是像避瘟神一样避着梁父，唯恐避之不及。

　　梁父意识到，自己儿子这次可能真的是惹上大麻烦了。国安局的人到来的速度远比梁父想象中的要快，肖天行带着齐颖离开之后还不到两个小时，几名穿着黑色西装，神情严肃的男子步入酒店中，也不多说话，直接出示了自己的证件就把还在发懵的梁家豪带走了。

　　看着梁家豪被那两个黑西服男子带出酒店，请去协助调查，酒店中梁家和齐家两家的亲戚都知道，梁家豪这次算是彻底完蛋了！虽然在场的人都清楚，梁家豪根本不可能跟那个境外的恐怖组织有关系，他只不过是为了自己的面子而强硬了一把，但也正是因此而毁了他的一生。

　　而直到梁家豪被国安的人带走，梁父还没想明白被自己儿子学长称为“头儿”的人，到底是什么来路，理当也是公安系统中的一员，可为何会有这么大的能量？

　　当然，这个问题的答案梁父是永远也不会知道了，而且也没有人能够为他解答。因为有些事情，并不是他们这个层面所能接触到的。

　　肖天行离开龙隐部队已久，最多只能算是龙隐部队的编外人员，自然是没有那么大的能量，肖天行没有，罗昊有。当肖天行把这边的情况，告诉罗昊之后；在电话中，罗昊当即就向肖天行给出指示，一定要把保护好齐颖和照片，同时立刻控制梁家豪，等待他们的抵达！如果不是齐颖多留一个心眼，把邮件保存了下来，梁家豪的举动可能就会让这珍贵的线索毁于一旦，苦苦追查丢失的核材料这么长时间，好不容易有了眉目，却差点被人毁了线索，这如何能让罗昊不动怒。

　　肖天行带着齐颖去了中海市的特警大队，整个中海市除了中海市警备区，这里可以说是最安全的地方了。而肖天行毕竟已经不是现役军人，去中海市警备区也是多有不便，所以就把齐颖带去了中海市的特警大队。

　　中海市特警大队显然也是已经获知了情况，空出了最大的那个会议室给肖天行使用，并且在会议室外安排了两名特警队员进行警戒。

　　“你也不用紧张。”

　　肖天行走到饮水机旁，倒了杯水递给齐颖，说道：“把你带来只是向你更加详细地了解一些情况，而这些情况涉及到国家安全问题，所以阵仗有点大。”

　　趁着龙隐部队的人还没到，肖天行便率先向齐颖了解一些初步的情况。

　　“那个把照片传给你的林子航，是你什么人？”肖天行对齐颖问道。


第2024章 勇敢的女人

　　“林子航是我以前的男朋友。”

　　齐颖缓缓回答道：“我们是大学同学，在大三那年确定的恋爱关系，原本已经到了谈婚论嫁的地步；可是一个月前，他因为得罪了他的上司，丢掉了工作，然后他向我提出了分手。我知道，这其实并不是他的本意，一定是我的父母从中影响了他！”

　　“所以你现在还爱着他？”肖天行看着齐颖问道。

　　“是。”

　　齐颖十分肯定的点头回答，说着把手轻轻抚上自己尚未隆起，显现出孕相的肚子，眼睛中不自觉浮现出一抹母性的光辉。

　　肖天行闻言，眼神在齐颖身上多停留了几秒，随后说道：“你很勇敢。就跟我认识的一个女人一样勇敢。”

　　肖天行说得人自然就是云熙。不过肖天行也没有在这方面跟齐颖过多的深聊，点到即止后，肖天行又继续向齐颖了解关于林子航的情况。

　　“我们分手之后，就没有再有什么联系。他故意躲着我，打电话也不接，发消息也不回。”齐颖的眼眶有些发红，说道：“我只知道他在找工作，但是究竟去哪里找工作，他现在人在哪里我并不清楚。今天我给他打过一次电话，但是很快就被他给挂断了，后来他给我回电的时候，就告诉我关于照片的事情，然后我听到枪声，电话也断了。子、子航他……他是不是死了？”

　　在说出最后那个问题的时候，齐颖显然是鼓足了很大的勇气。

　　“现在所了解的情况很有限，暂时还不能确定情况！”肖天行皱了皱眉头回答道。

　　龙隐部队很快就抵达了东海市，这次战术中队的三个战术小组全都出动了。运输直升机降落在中海市警备区后，三个战术小组又换乘汽车，前往中海市的特警队。

　　再次看到罗昊他们，肖天行有些激动，但很快肖天行就发现这次来的队伍中少了李然的身影。

　　“妖瞳呢？这家伙怎么没来？”肖天行对罗昊问道。

　　“他受伤了。伤得很重，到现在还没苏醒过来。”罗昊叹了口气，对肖天行说道：“还是说说你们这边的情况，你是怎么发现智天使的？”

　　“发现智天使的不是我。”肖天行指了指站在旁边的齐颖，说道：“是她的男朋友发现的，我只是多管了一次‘闲事’，发现了那些照片而已。”

　　“说说具体情况。”

　　在罗昊的要求下，肖天行事无巨细，把当时的情况很详细的说了一遍，就是再小的细节也没有放过。

　　听完肖天行的叙述，徐旭东咂吧了一下嘴，眼睛在齐颖身上转了转，对罗昊说道：“我觉得这姑娘做得事情就是公主的翻版啊，只是她没有公主那么硬的后台，没有那么硬气的老爹和哥哥。”

　　“你就给我闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴。”罗昊没好气的白了眼徐旭东，说道。

　　当年的事情，罗昊到现在想起来，还是有点后怕，如果当时不是云岳及时赶到并且出手，后果不堪设想！

　　坐在旁边位置上的齐颖安安静静的听着罗昊、徐旭东他们之间的交谈，并没有开口插入到他们之间的交谈中去。虽然齐颖不知道徐旭东嘴里所说的“公主”是谁，但是她也能猜到，这个“公主”或许就是刚才肖天行嘴里所说的，那个他所认识的勇敢的女人。

　　罗昊综合了肖天行和齐颖所说的情况，分析道：“目前来说，还不能确定林子航已经遇害，很可能只是被抓了……”

　　“你是说子航还活着！？”齐颖欣喜地对罗昊问道。

　　“只能说可能还没死。”罗昊直接对着齐颖浇了一盆冷水，说道：“如果我是智天使，哦，就是恐怖分子，我暂时不会对林子航下杀手。因为在杀掉林子航之前，必须要把他手里的照片给弄回来。只要动作足够迅速，是可以在林子航所发现的秘密被曝光之前，把照片给销毁掉。”

　　“你是说智天使会杀人灭口？”徐旭东诧异道：“他敢在我们国家动手？！”

　　“别忘了，他是智天使，有什么事情是他不敢做的？”罗昊看了眼齐颖，说道：“而且林子航所发现的这个秘密实在太过于震撼，就算是有林子航所拍下的照片为证，又有多少人会相信？如果今天不是因为金雕在现场，从照片中认出了智天使，就算是齐颖说破了嘴皮子也不会有人相信她，这就给了智天使足够的时间去解决问题。”

　　“也就是说，齐颖后面很有可能会遭遇到危险？”肖天行皱了皱眉问道。

　　“不排除这种可能。”罗昊回答道：“不仅是齐颖，还有她的家人也有可能会有危险，所以必须做好保护措施。金雕，你带着齐颖还有她的家人去中海市警备区，我已经跟警备区的刘司令打过招呼。”

　　“看来这次是没办法跟着你们一起行动了。”金雕无不可惜地说道：“本来还想着再风光一回呢，现在看来这个想法是泡汤了。”

　　“虽然你这次的主要任务是保护，但是也不能掉以轻心。”罗昊对肖天行叮嘱道。

　　“我明白，我会保护好她们。如果智天使真的敢来，我就让他彻底留在这里！”肖天行冷声说道。

　　“从照片，还有林子航电话信号最后出现的位置，基本可以判定，智天使他们在乌克兰境内。”

　　罗昊说道：“虽然在苏联解体之后，乌克兰销毁了那些在苏联时期所留下来的核武器，但还是有少许核武器的试验基地，以及制造核武器的设备被留了下来，很显然智天使是利用这些东西来进行核武器的制作。”

　　“我们让相关专家做过分析，如果是用上世纪七八十年代留存下来的设备进行核武器制造，那两公斤核材料所制造出来的核武器体积要远大于林子航照片中所拍摄到的这个铅箱子，在体积上至少是整个铅箱子的两倍，甚至更大！所以……”


第2025章 先救人质

　　罗昊突然中断了自己后面要说的话，看向坐在一旁的齐颖。齐颖也是心思通透之人，在罗昊看向自己的时候，齐颖便是明白了罗昊的意思，站起身来跟罗昊打过招呼后，便是离开了会议室。

　　齐颖明白，罗昊他们后面所要讨论的事情，很可能涉及到一些军事机密，而自己完全没有必要涉入到其中去。知道一些自己不该知道的事情，未必是件好事。

　　等到齐颖离开之后，梅庆伟皱眉对罗昊问道：“所以你的意思是智天使把那两公斤的核材料分开制造了核武器。”

　　如果“暗月”真的是把两公斤的核材料分开进行制造武器，那么对于龙隐部队后续的行动难度会有很大程度的提升，因为届时，罗昊不得不将队员分散展开行动，这是对人员和战斗力的分散。

　　“这种可能性非常大。”

　　罗昊点头说道：“核武器的小型化技术存在着很多难点，目前全世界也就只有我们所熟知的几个核大国掌握了相关技术，而苏联时期的乌克兰根本不可能有这方面的技术，所以结合目前所掌握的情况，智天使很有可能是把两公斤的核材料用以制造了两个，甚至更多数量的小型核武器。”

　　“智天使会这么做其实很容易理解。首先这样做符合智天使谨慎狡猾的做事风格；其次，将制造的核武器小型化也有利于智天使后面要做的事情。打个简单的比喻，如果把那两公斤核材料用来制作一个核武器当成是一个足球的话，那么被分开制作的核武器就是网球，携带一个网球远比携带一个足球要更加方便，也更加隐蔽。”

　　“既然现在已经确定了智天使人就在乌克兰，我们后面要怎么做？”慕容飞对罗昊问道：“直接采取斩首行动，干掉智天使和朴泰正，摧毁掉他们已经制作完成的核武器？”

　　“斩首智天使？哪有那么容易。”司徒空撇了撇嘴，说道：“如果智天使这么容易被斩首，他就是有九条命也死完了。”

　　“我也就说说，人总要有点追求嘛。”慕容飞说道。

　　“只不过你的这个追求有点远。”司徒空嘿嘿一笑，说道。

　　“如果可以斩首智天使，我也希望能干掉这家伙，这样无疑斩断了小丑的一条手臂，但是我们跟智天使交手也不是第一次，知道这家伙有多么难对付。”

　　罗昊轻轻摇了摇头，说道：“所以这次我们的目标重点是那些被制造出来的核武器，以及营救林子航。目标顺序，优先营救人质，其次才是摧毁核武器！”

　　“梅哥。”罗昊扭头看向梅庆伟，说道：“你带C组负责营救林子航，我和小凡带A组和B组去那个被林子航意外发现的核武试验基地，摧毁他们已经制造出来，或者正在制造的核武器。子午正在对林子航最后手机信号出现的位置进行定位，确认位置。”

　　“没问题。”梅庆伟点头应了下来。

　　“大家分散去准备吧，等待子午的消息。一旦位置确定，立刻展开行动！”罗昊对会议室中的众人，沉声吩咐道。

　　咔嚓！

　　当罗昊拎着装有武器装备的迷彩包走出会议室，准备去更衣室更装准备的时候，一直等在会议室外的齐颖脚步急促的朝着罗昊走了过来，问道：“他会没事的是吗？”

　　“我们会竭尽全力把人救出来的。”罗昊沉默了一下，似是而非的回答道。

　　现在林子航到底是什么情况，没有人知道，所以罗昊不敢把话说得太满。虽然说林子航还活着的可能性很大，但是也不排除智天使提前撤离，将林子航灭口的情况。

　　……

　　乌克兰，北部一所已经荒废已久的学校。

　　这里距离发生泄漏的切尔诺贝利核电站，比起那个林子航之前进入小镇，还要更近一些。

　　这所学校位于核辐射隔离区中，只是现在隔离区挂着“辐射危险”警告的大铁门已经被锈蚀的倒塌下去，根本起不到任何阻拦的作用，不管是动物还是人，都能很轻易的进入到“隔离区”中。学校是以前切尔诺贝利核电站工作人员子女就读的地方，因为距离核电站很近，属于重度污染范围内，所以这里的师生在核泄漏发生的第一时间，就全都被转移出了学校，这所学校也彻底被废弃掉。

　　当然，现在已经没有人还在这里生活，即便平时偶尔有几道背着背囊的人影在这附近活动，也只是骨子里有着冒险精神，想要来一探切尔诺贝利神秘面貌的户外探险家。

　　虽然距离切尔诺贝利核电站反应堆爆炸，发生泄漏已经有近三十年的时间，但是这里的核辐射值依旧是正常安全值的10倍！茂密的杂草足有人膝盖这么高，在杂草中握着一条铁轨，这条铁轨能通往普里皮亚季市，铁轨早已被锈蚀废弃，再也不会有列车从这条铁轨上通过。

　　沿着这条铁轨，可以进入普里皮亚季市，那里距离发生爆炸的第4号反应堆只有2.5公里；那里有接受了第一个因核辐射而死去的126医院；那里有曾经最忙碌的货运站；那里有发生核泄漏后布置的临时军事检查站；那里有因为受到核污染而被丢弃的军用卡车和军用装备；那里的尘土中几乎包含了元素周期表上所有的元素……

　　当年的撤离非常仓促，所以学校中很多东西根本来不及带走，而随着核污染的加重，学校中的东西也不会被带走。学校走廊中，还散落着一只红色的小风凉皮鞋，这也应该是在当年撤离时，仓促中遗落下来的，落下这只风凉皮鞋的孩子如果从这场灾难中幸存了下来的话，那么到现在也已经是中年，而这场对于整个乌克兰，甚至全世界来说最大的核泄漏事故，将会是他这辈子都抹除不去的记忆。

　　学校一间教室地面上堆着几十个被废弃的老式防毒面具，这些防毒面具无法抵御核辐射，但是能防止漂浮在空气中的核污染物被吸入身体中……


第2026章 冷酷智天使

　　学校东侧教学楼顶层的一间教室中，林子航被抓住后就被带到了这里，并且关押起来。

　　此时，林子航的精神状态和身体状态都不算好。他肩膀位置有一处枪伤，就是齐颖在电话中所听到的那声枪声所造成的，伤口并没有做太多的处理，只是用一根绷带简单的包在伤口上，绷带已经被血给染红，尤其是枪伤位置，隐隐还有着湿漉漉的血迹渗透出绷带来。

　　林子航被反绑在一张椅子上，身上被缠着好几圈绳子，完全限制了他的行动；嘴上被贴着胶布，防止他呼救。

　　不说林子航现在连开口说话的力气都没有，就算他还有力气去呼救，在这个地方，即便林子航扯破了喉咙去喊，也不会有任何作用。

　　教室中，两名第41情报处的特工，身上背着AK自动步枪，在教室中来回走动着，在从林子航面前走过的时候，会不时用拳头或者用脚，对着林子航来上一下。

　　“别打了，再打他就死了。”

　　一个坐在窗台上的第41情报处特工，扔掉自己手指间的烟头，用脚碾灭后，对那个用拳头对着林子航腹部猛击的特工说道：“老大让我们看好他，而不是让我们杀了他。他现在还不能死，至少在没有老大命令的时候，他还不能死。”

　　“啐！”

　　那名痛殴林子航的第41情报处特工收住自己的拳头，对着林子航吐了口唾沫，从林子航的身边走了开来。

　　除了在教室中的三名负责看守林子航的第41情报处特工外，在教学楼的楼顶上有着两名手持AK自动步枪的第41情报处特工在警戒，校园中，也同样是有着数名第41情报处的特工在巡逻。

　　而智天使和朴泰正此时并不在这所学校中。

　　切尔诺贝利南部八十公里，地下核武器试验基地。

　　这个原本被封存起来的试验基地，在被“暗月”重新打开后，又重新被投入到了使用中，也就是在这里，那两公斤接近武器级别的核材料被重新提炼。

　　虽然经过提炼，两公斤核材料有了些许缩水，但其纯度却是已经完全达到了可以制造核弹的级别，而用这些核材料制造出来的核弹，经过估量，其威力将会超过二战时期，美国投放在长崎的“小男孩”原子弹。

　　“小男孩”原子弹虽然包含了64千克的铀，但是只有不超过1000克的铀参与了核裂变，其中只有600克的物质真正地转化成了能量。而就是这600克的铀所释放出了相等于一万三千吨烈性炸药的爆炸能量。

　　二战结束后，经过评估，如果不是因为技术原因，使得“小男孩”中的铀没有完全参与到核裂变中，“胖子”根本就没有登场的机会。因为这颗“小男孩”就足以将大半个日本给摧毁掉，变成一片没有任何生命的焦土！

　　智天使在得到经过提纯的核材料后，决定将这一公斤多的核材料分开制作核武器，其目的就跟罗昊所说的那样，不仅仅是更加便于携带，也是为了分散目标。

　　“血天使，剩下的还有多少时间能完成？”

　　智天使对负责着这个和试验基地的血天使询问剩下的核武器制造进度，林子航的意外出现，打破了智天使原本的计划，使得他不得不加快剩下那部分核材料转化成核武器的速度。智天使很确定，林子航已经把这里的情况用相机拍摄下来，并且通过他的那台笔记本电脑发送出去。

　　“最快还要四天的时间。”

　　血天使沉声回答道：“而且因为时间比较仓促，这后面制作出来的东西，在稳定性上会比不上之前所制造的那两颗核弹。不适合进行远距离运输。”

　　“既然不能远距离运输，那就把东西留下来。”智天使当即说道：“我们的‘老朋友’应该很快就会来这里，他们花了那么长的时间去寻找这丢失的两公斤核材料，现在好不容易有了线索，将要找到这里，我们当然是要给他们留下一点‘礼物’。”

　　“明白！”

　　血天使点头应了下来，随后顿了顿，对智天使说道：“智天使，有件事情或许你应该知道。”

　　“什么事情？”智天使问道。

　　“朴泰正手下的人，通过追踪那个男人的手机信号，确认了他最后那个电话所打的位置。”血天使看了眼脸色没有任何变化的智天使，说道：“他派了几个第41情报处的特工，试图去把那些照片给找回来。”

　　“把照片找回来？”

　　智天使不屑地冷笑一声，说道：“愚蠢！就连我们‘暗月’的人都不敢随便进入那个被称为‘雇佣兵禁地’的地方，他以为他手下的第41情报处能做到我们所做不到的事情吗？”

　　“那现在要怎么办？”血天使问道。

　　“既然他那么有信心把照片找回来，并且已经把人给派了出去，那就让他手下那些特工去送死吧。”智天使冷冷地说道：“反正损失的也是朴泰正，跟我们没有任何影响。朴泰正这样的人，根本就是有勇无谋。”

　　“这里就交给你了。”

　　智天使对血天使吩咐道：“东西制作完成后，将这里布置一下，然后撤离。除了我们的人，其他的人就全都留在这里吧。不管怎么说他们也算是一支足以媲美美国海豹突击队的特种部队，给他们留下一些人陪葬，也说得过去。”

　　“是！”

　　血天使点头应了下来。

　　一个月后，北约一些重要成员国会召开一次成员国会议，参与这次成员国会议的国家中，有一半以上都是参与到朝鲜经济制裁中的。这就是智天使为朴泰正所制定出来的攻击计划，用鲜血和战火来洗涤朴泰正，还有所有第41情报处特工心中的屈辱。

　　而只要智天使给朴泰正所制定的攻击计划，朴泰正能够顺利执行，并且获得成功的话，这个世界就会陷入到一片混乱中，因为所形成的影响将会是连锁的，届时，“暗月”又能有新的动作！


第2027章 李朴勋

　　朴泰正和他的第41情报处看似是跟“暗月”达成了合作，但这只是表面上，因为从一开始，“暗月”就只是将朴泰正和他的第41情报处党成了可以利用的工具而已。一旦等到朴泰正失去了利用的价值，“暗月”就会毫不犹豫的将他给抛弃。

　　然而作为当事人的朴泰正却是并不知道智天使，或者说“暗月”的打算，一支由朴泰正亲自挑选出来的特工小队，隐藏了身份进入中海市，为的就是找回林子航手中那些照片，顺带解决那些已经看到了照片的人。

　　朴泰正现在手中所掌握的那颗小型核弹，等于是寄托了朴泰正所有的希望，或者说是压抑在心中长达几十年的怒火！

　　……

　　中海市，作为全国的经济中心，每天往来于这座繁华都市的人，不知几何。中海市一东一西两个国际机场，承担着中海市每天超过百分之五十的客运量。在“时间成本”这个概念越发被人接受，并且重视的今天，乘坐飞机往返于各地之间，成了很多人的首选。

　　一架波音777客机，在中海市国际机场降落。这架从基辅鲍里斯波尔机场起飞的客机，在塔台的引导下，滑入规定停机位后，客机上的旅客携带着他们的随身行李走下飞机。

　　这次航班上，有二十五名亚洲籍旅客，而被朴泰正派来执行暗杀任务的第41情报处特工就是混在这二十五名亚洲籍旅客中。

　　他们眼神冷漠的观察着自己四周，眼睛中若有若无的带着警惕之色。这次接受朴泰正派遣，进入中海市的第41情报处特工总共有五个，按照朴泰正的命令，他们在进入中海市后，所有的行动全部听从李朴勋的吩咐。

　　李朴勋是第41情报处暗杀小组的组长，现年53岁，中等身材。他的左眼位置有着一道数公分长的刀伤，疤痕从他的左眉骨处一直延伸到他左脸颊位置。这道刀伤，是李朴勋在一次任务中留下的，他的左眼也因为这道刀伤而彻底失明。

　　虽然李朴勋的左眼还能睁开，但是在他的左眼眶中只剩下了眼白，已经完全看不到眼球。这道留在李朴勋左眼上的刀伤，给李朴勋整个人增添了几缕凶狠之色。

　　李朴勋是朴泰正最为相信的人之一，称他是朴泰正的左膀右臂也丝毫不为过。李朴勋为朴泰正做过很多事情，甚至为朴泰正策划过朝鲜最高领导人的暗杀方案，但朴泰正最后还是没有采用。朴泰正没有采用李朴勋暗杀方案的原因，并非是朴泰正怕死，而是朴泰正当时的条件并不允许他去这么做，那样会将整个第41情报处拖入万劫不复的深渊之中。

　　当时的朴泰正不敢去赌，也赌不起！

　　“先生，你的东西掉了。”

　　当李朴勋准备离开机舱的时候，站在舱门口的年轻空姐弯腰捡起从李朴勋口袋中掉落出来的登机牌，微笑着递还给他；可是接触到李朴勋那只没有眼球，只剩下眼白的左眼时，年轻空姐很明显被吓了一跳，只不过她良好的职业素养，还是强行让她保持着冷静，只是她脸上的微笑却是变得有些僵硬起来。

　　李朴勋看了那个年轻空姐一眼，随后从她手中接过了那张从自己口袋中掉落出来的登机牌，然后冲她点了点头，走出了机舱。

　　等到李朴勋走下登机梯，上了停在飞机下的摆渡车辆后，站在舱门口的年轻空姐才是重重的舒了一口气，心有余悸的对自己身边的同事说道：“刚才那个人好可怕。”

　　“是呀。”旁边另外一个空姐点头道：“他居然只有一只眼睛，另外那只眼睛中只有眼白，好吓人啊。”

　　“不是。”年轻空姐轻轻摇了摇头，说道：“刚才我被他一眼盯住的时候，感觉……感觉自己就像要死了一样，好像我的心脏都停止了跳动。”

　　“有这么夸张吗？”

　　旁边的同事一脸不相信的看着年轻空姐，感觉年轻空姐刚才说得就像是天方夜谭一样难以置信。年轻空姐摇了摇头，没有做太多的解释，那种感觉只有自己切身体验过才能明白，旁人再怎么用语言描绘，都是苍白无力的。

　　李朴勋跟其他四名第41处特工走出机场后，在机场外拦了两辆出租车，前往他们提前预定下的宾馆。李朴勋预定的，只是一家很普通的廉价连锁酒店，这样的廉价连锁酒店在中海市非常常见，虽然居住体验跟星级酒店完全不能比，但它的优势就是廉价，在年轻情侣中很受欢迎，在一些情人间的节日，这种廉价连锁酒店更是无比火爆。

　　这次的情况跟之前李朴勋所完成过的那些任务并不一样，这里是中海市，是这个国家的经济中心，这里的安保措施绝对不是李朴勋以前所去过的那些国家和城市可以相比的。在这里稍有不舍，就会把命都搭在这里，所以这次前来中海市，李朴勋和那四名第41处特工并没有携带任何武器装备，而事实上，他们也带不进来。

　　如果他们身上携带了武器，恐怕连机场都出不了就会被荷枪实弹的特警给包围起来。

　　不过对于李朴勋这种跟“暗杀”打了一辈子交道的人来说，暗杀并不一定要用枪。李朴勋一直对自己手下的队员重复一句话，暗杀是一门艺术，用你的脑子去思考，用你的眼睛去发现，你身边任何一件东西都能成为“暗杀”的工具，用枪去杀人，那是最不入流的杀手才会去干的事情。

　　所以李朴勋所完成的那么多暗杀任务中，死在李朴勋手中那么多人中，只有极少数的一部分，是被枪杀的。

　　“组长，你要的东西买来了。”

　　一个第41处特工拎着一个塑料袋走进房间，对着正在桌子边摆弄着一些瓶瓶罐罐的李朴勋，说道：“完全按照你的要求买的。”

　　李朴勋停下自己手上的工作，往塑料袋中看了一眼。


第2028章 抓到条大鱼（上）

　　装在塑料袋中的东西是一圈铁丝和一把斜口钳，全都是平时很常见的东西。只不过，这些在一般人看来很常见的东西，到了李朴勋手中却是能够变成致人于死命的致命武器。

　　李朴勋用斜口钳剪下几段铁丝，然后在断口位置，斜着又剪了一刀，令得那段铁丝变得更加尖锐。李朴勋用拇指肚试了试铁丝的尖锐程度，然后将铁丝放在自己调配好的溶液中沾了沾，在铁丝外裹上一层溶液后，放在桌子的一块玻璃板上让铁丝自行风干。

　　李朴勋所调配出来的这种溶液，是一种剧毒的溶液，是使用几种很常见的化学溶剂和毒蛇的血液循环毒素、神经毒素配置而成，这种剧毒溶液如果直接跟人皮肤接触，并不会致死，但是如果皮肤上有一个小伤口，哪怕只是一个很小，只有针眼大小的伤口，让剧毒溶液跟接触到血液就会立刻产生作用，能让人在一个小时内死亡。

　　“按照我的样子，把铁丝剪成小段，然后蘸上溶液。”李朴勋对身边的第41处特工吩咐道：“记住不要刺伤自己，不然就算是神仙也救不了你。”

　　……

　　中海市一处近郊的住宅区。

　　这个建造于21世纪初的住宅区，过去了十几年，这个住宅区看上去已经有些老旧。大门口的住宅区名字上的颜色，在日晒雨淋中已经变得有些发白。

　　齐颖的家就在这个住宅区中。齐颖家虽说算不上非常富裕，但也能算得上是中等水平。只不过，生活在中海市这样一个高物价、快节奏的都市中，人会随着周围的环境而发生改变。而且人都是不满足的，有了好的，还想要更好的，这也是齐父齐母想着让齐颖能嫁给梁家豪的原因所在。

　　如果能跟梁家结为亲家，他们老齐家也算是“翻身”了，跻身于“上流社会”中，这对于好面子的齐母来说，走出去也是备有面子的事情。

　　想法是丰满的，现实却是骨干的。

　　齐母的美好设想，因为林子航的那组照片而被毁于一旦。梁家豪毁了，梁家遭遇了大麻烦，梁父现在不仅要帮自己的儿子，而且还要处理自己公司的事情。

　　因为梁家豪被怀疑跟境外恐怖组织有关系，梁父的公司也是遭到了调查。在生意场上混的，又有几个手上是真正干净的？只要真的去查，往深的挖，总能挖出一些东西。

　　所以，齐家和梁家之间的亲事也算是彻底没戏了。

　　尽管这一切都是梁家豪自己造成的，如果不是梁家豪自作主张的手机数据重置，现在梁家遭遇的这一切都不会发生；可是齐母却并不这么认为，她坚持认为，这都是林子航造成的！是林子航毁了她女儿的“终身幸福”，毁了她跻身“上流社会”的机会。

　　“你们怎么还不走，留在这里等我请你们吃饭吗？”

　　齐母冷着一张脸，对客厅中的肖天行，还有其他几名特警队员说道：“我们家条件不好，可招待不起你们。如果没什么事情的话，你们还是赶紧走吧，这么多警察围在我家里，别人不知道的，还以为我们家犯了什么事情。”

　　“你说够了没有！？”

　　还没等肖天行开口，一旁的齐父猛地一拍桌子，从桌子边站起身来，瞪着齐母说道：“就这几句话，你颠来倒去的说了多少遍了？你不嫌嘴干，我听得还烦呢！”

　　“好几个老齐，现在连你也都有脾气了是吧？”被齐父一吼，齐母立刻就不乐意了，指着站在一旁的肖天行等人，有些歇斯底里的对着齐父吼道：“你有脾气对着他们去吼啊，对着我吼算什么本事。是他们毁了小颖的婚事，毁了小颖的幸福，你现在居然吼我，你到底还是不是个男人？！”

　　说完，齐母抓起自己的包，扭身就朝着屋子外走去，重重的门甩上。

　　等到齐母离开后，齐父忍不住叹了口气，脸上露出疲惫之色，看向肖天行说道：“让你们看笑话了。”

　　“没事的伯父，阿姨会这样，我也能了解。”肖天行说道：“但是这次的这件事情非同小可，如果梁家豪没有自作聪明也就罢了，他完全是自己搬起石头砸自己的脚，顺带着把梁家也一起坑进去了。”

　　跟梁家这样的“大家族”结亲，跻身到“上流社会”中，是齐母一直以来的梦想，而当自己马上就要美梦成真的时候，却是被人狠狠一巴掌给打醒过来，齐母会有现在这样的态度，也是肖天行意料之中的事情。

　　齐父想了想，对肖天行问道：“这次林子航遇到的事情非常严重吗？”

　　“很严重。”

　　肖天行点头，很肯定地说道：“出于规定，我不能向你透露过多的细节。不过，你也应该知道前段时间所有车站、机场、港口被严查的事情。”

　　齐父点了点头。

　　“当时对外宣称的理由，是某单位丢失了一样很重要的东西。”肖天行说道：“虽然当时对消息进行了封锁，但还是有着一些消息透露了出来，所以这也算不上什么机密消息。当时丢失的核材料，很多人都以为是害怕这些核材料对外造成核污染，但事实上，这些丢失的核材料非常接近武器级别，只要稍加提炼就能被用于制造核武器，经过有关部门的估算，如果这些核材料全部被制造成核武器，所能造成的破坏力，可以完全摧毁掉整座中海市。”

　　听到肖天行的话，齐父忍不住倒吸一口冷气。现在他总算是明白了事态的严重性，甚至就连国安局这样的部门都露面了。

　　“伯父，刚才的事情我也算是破例才告诉你，希望你能保密。”肖天行对齐父说道。

　　“我明白。”

　　齐父点了点头。他知道这件事情，从此只能烂在自己的肚子里，不然会惹来无尽的麻烦。

　　“现在林子航很可能是被人抓了。”肖天行对齐父说道：“所以对方很有可能会通过林子航追查到你们这里来，所以我们必须保护好你们的安全。”


第2029章 抓到条大鱼（中）

　　“这么说来，那我的妻子不是很危险？”齐父颇有些担忧的对肖天行问道。

　　虽然刚跟齐母吵了架，但毕竟是几十年的夫妻，齐父根本不可能不担心独自离家而去的齐母。

　　“爸，你不用担心，他们会安排好的。”齐颖对齐父安慰道。

　　“你就放心吧，伯父。”肖天行对齐父说道：“这附近都有我们的人。”

　　这次是东海市和中海市两地两支特警队的联合行动，两支特警队本来就是进行交流学习的，这学习了之后自然是要对学习结果进行考核的，本来还两地的警局领导还在为这次交流学习最后的结训考题犯难。

　　考得简单了，体现不出水平；考得难了，发挥的不好，领导脸上的面子难免挂不住。

　　不过现在这些难题已经全都不是问题了，经过分析，境外的恐怖组织很有可能会派人入境，对齐家人进行灭口，这对于东海和中海两地的特警队来说，就是一个绝佳的结训考题。

　　中海市和东海市的特警队分一外一内部署，中海市的特警队负责外围的控制，而东海市的特警队则是负责保护齐家人的安全，并且对进入齐家的嫌疑人进行抓捕。说白了，中海市这边的特警队就是负责外围盯梢打杂的，而挑大梁的，则是东海市的特警队。

　　能被挑选入特警队的，那都是警察中的精锐，只要是精锐都会有傲气。行动的安排，自然是引起了中海市这边的特警队员的不满，不过这是上级领导的安排，就算心中有意见，也只能是在嘴上抱怨几句。

　　“头儿，你就真这么忍了啊？都说菩萨还有三分脾气，咱不能就这样让人骑在我们头上啊。”

　　一辆挂着中海市车牌的荣威SUV中，坐在驾驶座上刚加入特警队第二个年头的陆宣利在面前的方向盘上拍了一下，颇有怨气的对坐在旁边副驾驶上的队长贾光恒说道：“这好歹也是我们的地盘，凭什么让别人打主攻，我们打杂呀。”

　　“不爽？”贾光恒眼皮往上抬了抬，说道：“不爽你去找局长说理去，你跟我说顶什么用。你想打主攻，我也想打主攻，你去找局长反应‘民意’，兴许局长就同意了。”

　　陆宣利嘴角抽了抽，说道：“头儿，你又拿我开涮。我去找局长，那不是找抽吗？”

　　“你去是找抽，我去就不是了？”贾光恒靠在椅子上撇了撇嘴，说道：“别想那些有的没的，把手里的事情做好就行了。”

　　“为什么啊？”陆宣利显然还不死心，对贾光恒说道：“那个肖天行是转业军官不假，可头儿你不也是吗？”

　　“所以说你还太年轻。”贾光恒从口袋里拿出一条薄荷糖，剥了一粒塞到自己嘴里，把剩下的薄荷糖递给陆宣利，说道：“这当兵分很多种，从不同部队出来，其中差的太多了。来我们大队的那些人，你也看到了，觉得怎么样？”

　　“感觉很牛气，连身上的迷彩服都跟一般的不一样，好像是国外货。”陆宣利回答道。

　　“那可不是国外货，那是根据外军特种部队迷彩服，在此基础上自主研发出来的。”贾光恒解释道：“因为其成本太高，所以只有小部分部队使用了这种迷彩服，常规部队连看都没看到过。”

　　“头儿，你了解来我们大队的部队？”陆宣利好奇的问道。

　　“听说过，但是不了解，跟你们一样，我这也是第一次见到这支部队的庐山真面目。”贾光恒唏嘘了一下，说道：“跟那支部队之间的距离太远，根本不够资格去了解它，而肖天行却能跟他们称兄道弟，现在你明白为什么我们只能打杂，而他们是主力？因为他们的队长比你们的队长牛气，同样是转业军官，中间的差距太大了。”

　　陆宣利被肖天行这一番话说得目瞪口呆，他没进过部队，所以自然不知道其中的门道；而就算陆宣利进过部队，也未必能知道这些“辛密”！

　　“头儿，齐家的‘皇后娘娘’出门了。”

　　贾光恒的耳麦中，突然传来位于对面楼房天台上的狙击手的声音。

　　汽车中，贾光恒立刻坐直身体往外看去，果然是看到齐母一脸怒气的从楼栋中走出来，嘴里似乎还嘟囔着说些什么。

　　“这女人怎么跟便秘了没解决一样，脸色这么难看。”陆宣利看着从汽车前走过的齐母，对贾光恒说道。

　　“咬钩的金龟婿就这么没了，而她又是那种极重名利的人，你觉得她还能笑的阳光灿烂？”贾光恒将嘴里的薄荷糖给咬碎，按住耳麦对部署在附近的特警队员吩咐道：“盯住‘皇后娘娘’，别给老子整出幺蛾子来，谁要是出岔子，自己给我滚蛋！”

　　在贾光恒的命令下，部署在小区内和小区外的特警队员立刻采取了行动，尾随着齐母，对其进行保护。

　　齐母虽然有点尖酸刻薄，爱占小便宜，但说到底，她也只是一个普通的家庭主妇，在侦察和反侦察并没有任何的经验，所以即便是身后跟着一个小组的特警队员，齐母也没有发觉。

　　齐母并没有走远，走出小区，又往前走了一段距离后，便是停下了脚步。齐母突然甩门而出，也不过是装个样子，没想着真的离家出走，真要让她离家出走，她还真没地方可去。

　　只是以前她摔门出走，齐父很快就会追出来，但是这次确实完全出乎了齐母的意料，自己都走出这么远了，齐父还是没有追出来，把自己劝回去。

　　“好你个老齐，翅膀硬了是吧？”齐母踢了一脚地上的小石子，扭头又往回走去。

　　看着齐母上楼回家，陆宣利对贾光恒说道：“这女人不是离家出走了吗？怎么这就回来了？”

　　“一哭二闹三上吊，女人惯用的招数，这你还看不懂？”贾光恒撇了撇嘴，说道：“你还年轻，等到你结婚了，你就会明白了。”


第2030章 抓到条大鱼（下）

　　“暗月”的情报网络非常强大，所以在查到了林子航通过电子邮件，把照片发给齐颖之后，有关于齐颖的家庭背景也很快就被“暗月”掌握，并且转交到了朴泰正的手上。

　　“嘀嘀嘀……”

　　一阵急促的手机短信提示音从李朴勋那部从二手市场临时买来的旧手机上传来，上面是一条朴泰正发给他的短信，短信内容很简单，上面只有一个地址，齐颖家的家庭地址。

　　“收照片人的地址查到了。”李朴勋把手机中的短信删除后，拿起桌子上的笔，在便利贴上写了一个地址，交给身边一个第41情报处特工，吩咐道：“去这个地方把情况调查清楚，记住，千万不要随意行动，不要暴露目标。”

　　李朴勋很谨慎，在没有确认情况之前，他绝对不会轻易动手。如果用一种动物来形容李朴勋，狼，或许是最好的形容。李朴勋就像是一匹隐藏起来的凶狼，他懂得忍耐，即便是猎物从自己的面前走过，在不确定情况之前，李朴勋也不会贸然的动手。

　　正是因为李朴勋的这种谨慎，所以被他盯上的目标，目标都死了，而李朴勋还活着。

　　……

　　齐家。

　　齐母的去而复返完全在齐父和齐颖的意料之中，所以对于齐母的返回，父女两个人并没有太大的反应，反正已经是见多不怪了，两个人依旧自己忙着自己的事情。

　　齐母一看父女俩的态度，脸色变得更加难看起来，踩着中跟皮鞋就往房间里走，进入房间后，还不忘把房间门重重的甩上。

　　这一家还真是够闹腾的。

　　肖天行轻轻摇了摇头后，也没有多说什么，说到底，这也是别人的家事，跟他没有半毛钱的关系。再加上齐母现在正在火头上，没人会想去触那个霉头。

　　突然，肖天行放在口袋中的手机响了起来。本来在执行行动的时候，是不准携带个人通讯设备的，但这部手机是专门用来跟罗昊进行联系的，毕竟论起情报系统，中海市和东海市两个地方的公安情报系统加起来也比不上龙隐部队的情报系统。

　　所以听到手机铃声响起，肖天行根本不用看来电显示，就能知道是谁打来的电话。

　　“狂龙，什么情况？”肖天行接起电话问道。

　　“金雕，立刻通知在齐家部署的人全部撤退！”

　　“撤退？什么情况，为什么要我们撤退？！”肖天行对罗昊这道让人无法理解的命令，感到非常不解，不明白为什么好端端的要撤掉自己这边的部署。

　　“根据龙穴传来的情报，这次跟‘暗月’合作的朝鲜第41情报处处长朴泰正。”罗昊在电话中，简短的向肖天行说明了情况，说道：“朴泰正手下有一个暗杀小组，这个暗杀小组的组长叫李朴勋，此人精通各种暗杀技巧，是朴泰正最信任的人之一，执行过多次暗杀任务，无一失手。这次为了灭口，朴泰正把李朴勋派入了中海市，通过从机场调取的监控录像，我们已经可以肯定，李朴勋现在就在中海市。李朴勋这个人非常谨慎，所以你们现在这样部署，或许能瞒过绝大多数人，但是绝对瞒不过李朴勋的眼睛……”

　　“你的意思是‘示敌以弱’？”肖天行眼睛一亮，立刻明白了罗昊让自己“撤退”的真实目的。

　　“没错。”

　　罗昊在电话中回答道：“如果李朴勋不入境也就罢了，你在外面爱怎么折腾就怎么折腾，老子管不着，也没有空去管。但是既然他入了境，那就别再想着离开，把这条‘大鱼’给我抓回来。”

　　“明白！”

　　肖天行挂断了罗昊的电话后，立刻通过耳麦对部署在外围的贾光恒下达了撤退命令。随着肖天行这道命令下达，部署在外围的中海市特警队立刻就炸锅了。

　　陆宣利对着贾光恒嚷嚷道：“这肖天行到底是几个意思？他们吃了肉，难道连一点汤汁都不留给我们？这说好了是联合行动，怎么着，他肖天行是想要单干？”

　　“吵什么！？吵什么！？”

　　贾光恒冲着直嚷嚷的陆宣利吼了一嗓子，让他安静下来之后，对肖天行问道：“这是上级的命令吗？”

　　“对，这是总部的命令。”肖天行回答道：“很快总部就会对你们下达‘撤退’命令，我只是提前通知你们一声。”

　　肖天行这边的通话刚切断，联合行动总部的电话，就打到了贾光恒的手机上，中海市公安局长对贾光恒的命令简洁明了，只有两个字“撤退”！

　　“局长，我想不通。”贾光恒拿着手机说道：“我们都去‘喝汤’了，怎么还要我们‘撒手放碗’？这也太欺负人了。”

　　“想不通就回来以后慢慢想，现在执行命令，立刻撤退！”局长在电话那头根本没有跟贾光恒讨价还价，强硬的命令道：“你要是敢给我搞事情出来，老子扒了你身上穿得那层皮！”

　　“是，我立刻带人撤退！”

　　贾光恒很是憋屈的下达了撤退命令，当然也会有队员进行抱怨，可是贾光恒一句“有怨气找局长撒去”，让这些满腹怨气的特警队员又全都安静了下来。

　　很快，部署在小区中的中海市特警队就撤的干干净净；在部署在外围的中海市特警队撤离之后，肖天行这边也让多余的队员撤退了，只剩下了他自己跟几个他亲手调教过的队员。

　　用兵在于精，不在于多！

　　“你们这是什么意思？”

　　看到肖天行让家里的特警队员撤离，齐母顿时又不乐意了，“嘴上说得漂亮，要保护我们的安全，这现在是要撂担子，准备走人不干了是吧？”

　　“妈，你就少说两句！”齐颖对着自己的妈妈说道。

　　“我就说了怎么了？！”齐母两眼一瞪，指着齐颖的鼻子骂道：“我怎么就生了你这样一个没出息的女儿？！好好的梁家不嫁，非要跟林子航那个穷小子勾勾搭搭，藕断丝连，真是气死我了！”


第2031章 收网！（上）

　　齐颖这些天来，已经是被齐母那颠来倒去，重复再三的话，弄得不胜其烦，现在又是被她念叨，饶是齐颖性格温柔，说话和气柔声的，也是被齐母激起了一丝火气。

　　“我自己的幸福我自己把握，用不着你多加操心！”齐颖冲着齐母大声说道：“我自己能养活我自己！”

　　“你这丫头，胆子是越来越大，想造反了是吧？”齐母显然也是因为齐颖这略显强硬的态度而有些意外。而在短暂的意外之后，就是暴怒，齐母被气得浑身直哆嗦，就连说话都变得有些不利索起来，“你、你、你这个死丫头，早知道生你出来这么不省心，我当初就不应该把你生出来！”

　　“你闹够了没有！？”

　　一旁的齐父终于还是看不下去了，难得对着齐母发了火。齐父以前一直对齐母言听计从，就连对齐母大声说话的次数都很少，更别提像今天这样，在一天内对着齐母连续发了两次火。

　　“行啊，你们父女俩现在都长本事了是吧？”齐母看着齐颖和齐父，说道：“我这么做是为了谁啊，还不是为了这个家！？”

　　看着眼前争吵不休的一家人，肖天行突然想到了什么，顿时眼前一亮。不过随即，肖天行又是忍不住皱了皱眉头，眼睛中闪过一丝犹豫。

　　侵略如火，不动如山。

　　这是《孙子兵法》中的原话，在这八个字中，龙隐部队更崇尚前面那四个字，也就是“侵略如火”！用通俗点的话来说，就是进攻，进攻，再进攻！

　　所以要让肖天行在这里守株待兔，等着李朴勋上门，显然不是肖天行想干的事情。只是肖天行的这个计划有风险，需要齐家人的配合，而看现在的情况，齐家人未必会愿意配合自己的计划。

　　“齐小姐，我们能否借一步说话。”肖天行对站在一旁的齐颖说道。

　　齐颖抬手轻轻擦了擦眼角的泪痕，移步走进厨房，对肖天行问道：“肖队长，有什么事情么？”

　　“我刚才接到可靠消息，我们要等的人已经进入中海市，估计很快就会采取行动。”肖天行并没有将眼下的情况向齐颖进行隐瞒，说道：“但是等着对方上门，过于被动，所以我打算主动出击。”

　　“有什么是我能帮忙的？”齐颖问道。

　　“引蛇出洞。”肖天行看着齐颖说道：“当然，这对于你个人来说，会有一些危险，但我们的人尽全力保护好你。至于你愿不愿意接受我的提议，我完全尊重你的选择。如果你愿意配合，你可以这样做……”

　　肖天行压低声音，把自己的想法毫无保留的告诉了齐颖，然后留给她时间自行去考虑。

　　“女儿啊，你可不能答应。”

　　就在齐颖咬着嘴唇，心中还在犹豫的时候，在厨房外听到两个人谈话的齐母匆匆走进厨房，阻止道：“这抓坏人是他们警察的事情，你可不能参与到其中去，这实在太危险了。如果你出了点什么事情，你让我跟你爸要怎么办？”

　　齐颖目光快速的闪烁了几下，语气强硬的对齐母说道：“我受够这个家了！如果不是你们逼着子航跟我分手，如果不是你们逼着我嫁给梁家豪，现在就不会发生这样的事情！”

　　说完，齐颖也不顾自己妈妈到底什么反应，转身就离开了厨房，换上鞋子，开门走出了屋子。

　　女人啊，全都是天生的演员！

　　看着摔门走出屋子的齐颖，肖天行忍不住在心中感慨了一句，也跟着离开了厨房，按住耳麦联系上了已经带队撤离的贾光恒，“想不想‘吃肉’？”

　　“什么意思？”

　　听到从耳麦中传来的声音，贾光恒立刻坐直身体，向肖天行详细地询问情况。

　　肖天行把自己的想法简单的跟贾光恒说了一遍后，贾光恒忍不住骂了一句“疯子”！

　　“怕死就别来，老子单干。”肖天行在耳麦中毫不客气地说道。

　　“停车！”

　　贾光恒猛的对着自己身边开车的陆宣利喝了一声，让他掉头把车往回开之后，说道：“老子什么时候怕过？谁怕谁不是男人！”

　　贾光恒本来就因为局长下达的撤退命令，憋了一肚子气，现在被肖天行这么一激，哪里还能忍，立刻就下令掉头回去。不过，这次返回，只有贾光恒那辆SUV上的几名特警队员。

　　……

　　齐颖跟着肖天行走进厨房的时候，肖天行就塞给了齐颖一个跟踪器，通过这个跟踪器，肖天行可以轻易的掌握齐颖的行踪。

　　齐颖在从家里离开后，便是打开了自己身上的跟踪器。尽管知道有人在暗中保护着自己的安全，可齐颖毕竟是个手无缚鸡之力的女人，而且也不知道外面街道上来来往往的这么多人中，哪一个是针对自己的杀手，所以害怕是必然的。

　　齐颖深吸一口气，让自己尽可能表现的自然一些，然后迈着步子，沿着街道往前走着。当齐颖从一辆老款马自达轿车旁走过的时候，坐在汽车中的男子眼睛中闪过一道冷色，拿出打印出来的照片，对比了一下照片后，拿出手机，在手机上快速按动着，向李朴勋发了一条短信进行请示。

　　“跟上她，暂时不要动手，查清楚照片的下落。”

　　李朴勋很快就给出了回复。

　　得到了李朴勋指示的第41情报处特工，推门下车跟上了齐颖。

　　荣威SUV中，贾光恒、陆宣利等人是瞪大着眼睛盯着街道上的齐颖，他们几个人谁都清楚，他们这次是违反了命令在行动，如果不出事还好，真要发生了什么意外，贾光恒和陆宣利他们都知道自己身上这层皮是肯定要被扒掉了。

　　“头儿，齐颖身后那个穿黑色外套的男子行踪有些可疑。”坐在后排的一名特警队员对坐在副驾驶上的贾光恒，说道。

　　“我看到了。”

　　贾光恒点了点头，吩咐道：“盯紧这个家伙！”

　　贾光恒在部队服役的时候，干得是侦察兵，所以他看人的眼睛很毒，如果他觉得一个人有问题，那就基本不会差。


第2032章 收网！（中）

　　贾光恒这“火眼金睛”的本事，在中海市整个公安系统都是出了名的。

　　据说，贾光恒在刚转业回中海市的时候，刑警大队和特警大队抢着要贾光恒这个人，但最后贾光恒还是选择了去特警队。至于原因，用贾光恒的话说，那就是在部队的时候，枪还没有摸过瘾，去了刑警队只能摸手枪，但是在特警队长短都有，摸手枪没有摸自动步枪和冲锋枪过瘾。

　　不过，虽然贾光恒转业去了特警队，但是刑警队有些时候还是会跑到特警队来“借人”，而且每次都是“借了不还”的架势，让得特警大队的直管领导很是头大，到了后来，刑警队再来借人，贾光恒就是各种“因公外出”，拒不外借。

　　女人天生敏锐的第六感，让得齐颖隐隐感觉到有人在自己背后跟踪着自己，但是每当她回过头去，她又是看不到任何可疑的人。

　　贾光恒拿出手机拨通了齐颖的手机，在电话里对她说道：“你应该被人盯上了。”

　　虽然隔着电话，但贾光恒还是能感觉到齐颖的呼吸变得有些急促起来，于是出声安慰道：“你也不用过于害怕，现在情况完全在我们的掌控中。你后面听我的吩咐行动。沿着你现在的方向一直往前走，穿过前面的红绿灯，然后再往前走大约500米的距离，接着左拐，进入你左手边的小弄堂。如果跟在你身后的人就是要对你下手的人，一定不会放过这么一个绝好的机会。你可以适当的走慢一点，行动自然一点别引起对方的怀疑，我们的人会提前在那里完成布置，绝对能确保你的安全！”

　　“好，我知道了！”

　　齐颖应下之后，挂断了电话，把电话塞进自己坤包中，沿着街道继续往前走着。

　　“陆宣利，你带人去布置，我跟着齐颖。”贾光恒收起手机，解开安全带，对陆宣利说道：“动作利索点，不要出现纰漏！”

　　“明白！”

　　陆宣利拔出手枪，退出弹匣看了眼弹匣中的子弹后，把弹匣塞回弹匣槽，“咔嚓”一声，拉动套筒把子弹上膛，然后关掉了手枪保险，把枪重新塞回快拔枪套中，推门走下汽车。

　　陆宣利一行人离开汽车后，贾光恒也紧随着下车，尾随着齐颖和那个跟在齐颖身后的第41情报处特工。

　　齐颖按照贾光恒的安排，一直往前走，在穿过了路口的红绿灯后，又是往前走了差不多500米，果然是在她的左手边看到了一个小弄堂。

　　小弄堂中堆放着很多垃圾，楼房墙角排水沟中满是青苔，里面的污水散发着阵阵难闻的气味。

　　齐颖站在弄堂口，用手掩着鼻子，皱了皱眉头，在犹豫了一下后，还是迈步走进了弄堂。

　　弄堂左右两边是两栋楼房，楼房是上世纪8、9年代的那种老式楼房，楼房不高，也就四层到五层的样子。右手边那栋楼房以前是一个卖淫窝点，楼房外表面有一道固定在墙壁上，生锈的铁梯子，这是在遭到临检时，给楼房中的嫖客和“小姐”逃跑用的。

　　这个淫窝在三个月前被一举端毁，因为有可靠消息，一个被多省市通缉的毒贩就藏匿在这个淫窝中，考虑到毒贩携带有土制枪支，所以中海市的特警队也参与到了那次行动中。

　　本来贾光恒已经是忘了这个地方，还是看了显示跟踪器的地图后，才是想到了这个地方。

　　跟在齐颖身后的第41情报处特工看到齐颖独自一人走进这样一个偏僻的弄堂中，心中闪过一道疑惑，随即仔细一思考，认为齐颖很有可能把她手中的照片藏到了这里来，而且这里地处偏僻，也方便自己动手。所以，这名第41情报处便是快步跟了上去。

　　这名第41情报处的特工刚尾随着齐颖进入弄堂，还没来得及对齐颖下手，陆宣利便是从楼房三楼侧门冲了出来，出现在铁梯子上，翻身从铁梯子上一跃而下，跳进弄堂中，堵住了那名特工的退路。

　　而在陆宣利现身的同时，另外两名特警也是出现在弄堂那一头。看到两名特警现身，齐颖顿时松了一口气，悬在心头的大石也是放了下来，加快步伐朝着那两名特警走去，很快就被那两名特警给保护了起来。

　　被围堵在弄堂中的第41情报处特工脸色变得非常难看，到了这个时候，他哪里还会不明白发生了什么，自己被设计了。这完全就是一个针对自己所设计的圈套。

　　特工的眼神快速闪烁着，他知道自己现在脱身是不可能了，他现在想的也不是怎么脱身，而是怎么向李朴勋示警。既然自己一有动作，就被人盯上了，那就说明一个问题，他们的行踪和此行进入中海市的目的已经被人发现了，所以现在最要紧的就是通知李朴勋和其他人撤离。

　　特工把手伸进口袋，打算用手机通知李朴勋撤离。陆宣利一直在盯着眼前这名第41情报处特工的动作，看到他把手伸进口袋，立刻从快拔枪套中拔出手枪，指着对方，大声喊道：“把你的手从口袋里拿出来，放在我能看到的地方。”

　　不过，对于陆宣利的警告，特工根本就不予理睬！

　　嘡！

　　陆宣利没有再做第二遍提醒，就对着特工伸进口袋的那只手开了一枪，子弹贯穿了对方的肩膀，令得他的手瞬间失去了所有力量。陆宣利快步走上前去，将从特工口袋中掉落出来的手机捡了起来，屏幕上是一个未经存储的电话号码，而这个电话号码已经处于拨通状态！

　　该死的！

　　陆宣利拿起电话，立刻就按断了通话键，但还是迟了！电话已经被接通，而自己这边突然挂断了电话，肯定会引起对方的警觉。

　　“妈的！”

　　陆宣利嘴里咒骂了一句，按动手机，将里面的电话号码提取了出来，按住耳麦说道：“让技术部查一个电话！立刻查出这个电话信号最后出现的位置！”


第2033章 收网！（下）

　　在陆宣利联系技术部门，查找手机上那个拨出去的电话的位置时，已经被控制起来的第41情报处特工的眼中突然闪过一抹森冷之色，他那只没有受伤的左手手腕一翻，三根涂有剧毒的尖锐铁丝出现在他的指间。

　　这名第41情报处的特工知道，自己既然被抓，基本就不会再有任何逃脱的可能，既然没办法逃脱，那就至少要拉上一个人垫背。

　　嘡！

　　不过还没等这名第41情报处的特工把他手指间的铁丝刺进陆宣利的身体中，又是一声清脆的手枪声传来，一颗手枪子弹击中特工另外一条手臂，将他藏在指缝间的三根铁丝击落下来。

　　贾光恒手握着92手枪，快步走进弄堂，看了眼陆宣利说道：“你太不小心了，刚才要不是我出手快，你的小命就没了。”说着，贾光恒弯腰从地上捡起一根尖锐的铁丝，在陆宣利眼前晃了晃。

　　“头儿，这就是一根细铁丝而已，没有你说得那么玄乎吧？”陆宣利显然是不相信贾光恒的话。

　　贾光恒微微一笑，没有做过多的解释，直接将捏在手中的尖锐铁丝刺进了一只排水沟边的癞蛤蟆的身体中。

　　被贾光恒刺了一下的癞蛤蟆立刻跳跃着向前逃跑开来，但是它并没有逃出多远，便是趴在地上不再动弹，就算是贾光恒用脚尖去触碰它，它也是不再逃跑，显然是已经死了。

　　“现在相信我的话了吗？”贾光恒对陆宣利说道：“如果我那一枪开的晚几秒钟，你就跟地上这只蛤蟆一样了。”

　　“我勒个去，这铁丝居然这么毒？”陆宣利颇有些后怕地说道。

　　“如果不毒又怎么能拿来杀人？”贾光恒说道：“别忘了，他们是专业搞暗杀的。把人带回去，然后交给国安局的人去处理，至于能不能再从他的嘴里撬出一些什么东西，就看国安局那些家伙了，后面的事情跟我们没关系了。”

　　“可是我刚才已经让技术部门去追查他打出去的那个电话了，如果我们沿着这条线索往下去追，说不定能挖出‘大鱼’来。”陆宣利有些不甘心的对贾光恒说道。

　　“查到线索以后就交给肖天行，后面的是事情跟我们没关系了。”贾光恒把手枪插在快拔枪套中，对陆宣利说道：“那些脏活累活就让肖天行和他手下的人去做吧，我们回家休息。”

　　“头儿，我们不去‘吃肉’了？”陆宣利十分不解地看着贾光恒。

　　“不吃了，收队。晚上我们去吃火锅，潮汕牛肉火锅，我请客。”贾光恒扭头朝着弄堂外走去，对还站在原地处于诧异之中的陆宣利说道：“对了，把齐小姐先送回去。”

　　贾光恒不是不想参加行动，而是不能去。这次要抓的人涉及的面太广，其中有很多东西不是他能知道的，既然如此，又何必去自找麻烦？

　　……

　　连锁廉价酒店中，李朴勋看着手中传来阵阵忙音的手机，愣了有几秒钟后，对房间中其他几名第41情报处的特工，命令道：“立刻撤离！我们被发现了，这里很快就会被发现！”

　　李朴勋以最快的速度处理掉了房间里的痕迹，收拾好东西，带着剩余那几名特工离开了房间。

　　李朴勋的反应速度很快，处理痕迹的动作也很利索，但是他还是低估了中海市警方的反应速度。

　　在得知李朴勋已经进入中海市之后，整个中海市就进入最高的警备状态，所有能够离开中海市的机场、海港、高速公路、铁路全都是被封锁了起来，这样做的目的非常明确，就是不打算让李朴勋他们这些人再从中海市离开。

　　所以，技术部门在得到了陆宣利所传给他们的那个电话号码后，立刻就对这个电话号码最后出现的位置进行了定位，并且很快就得到了具体的坐标。

　　当李朴勋拿着行李走出电梯的时候，肖天行已经是带着荷枪实弹的特警队员将酒店团团包围住，围了个水泄不通，就算是李朴勋和他身边那几个第41情报处的特工长了翅膀，也不可能从这个连锁廉价酒店中逃离出去！

　　“李朴勋，朝鲜第41情报处暗杀小组组长。”肖天行直接道出了李朴勋的身份，说道：“闻名不如见面，既然见面了，就跟我们走一趟吧，一起去喝杯咖啡。”

　　肖天行看着眼神闪烁的李朴勋，说道：“不要打什么主意，虽然我的脾气很好，但是我手中的枪脾气可不好。”

　　听到肖天行的话，站在他身边的特警队员嘴角忍不住抽了抽，脾气好？整个东海市特警队脾气最暴躁的人就是他，一言不合就是全副武装十公里越野。

　　虽然肖天行因伤离开了龙隐部队，但是他的枪法还在，就算李朴勋有什么想法，肖天行也有绝对的把握能在李朴勋做出什么动作之前，一枪干掉他。

　　肖天行已经事先得到了行动授权，在必要的时候，可以选择直接击毙李朴勋。李朴勋只是朴泰正的一个亲信，一个得力的助手，李朴勋的死活对后面罗昊要进行的行动，根本没有任何的影响。

　　李朴勋再三观察，确认自己没有任何逃跑以及反抗的可能后，扔掉了自己手中的行李，对肖天行说道：“我知道自己总有一天会失手，但是没想到这一天来得比我想象中的要快，这里真是一个神奇的国度！”

　　肖天行对着身边的几名特警队员使了个眼色，说道：“注意点安全，别失手被人干掉了！”

　　“明白！”

　　几名特警队员点头应下后，走上前去，收缴了李朴勋仍在地上的行李，并且将李朴勋和那几名第41情报处特工抓了起来。

　　当李朴勋被带着从肖天行身边走过的时候，李朴勋停下了脚步，看着肖天行说道：“你当过兵，而且还不是普通的兵，你的眼神和一些细微的习惯性动作出卖了你。你们抓住我没有任何意义，你们是无法阻挡我们将要完成的伟大事业！”


第2034章 出发

　　“不管你嘴里所说的伟大事业是什么，但是我可以向你保证，你们谋划的事情肯定不会成功。”肖天行冷声说道。

　　“头儿，这是从李朴勋身上搜到的。”

　　一名特警队员将从李朴勋身上解下来的皮带递给肖天行。肖天行接过皮带，发现皮带上别着好几根铁丝，这些铁丝被斜口钳修剪的十分尖锐，只要稍加用力，就能刺进人的身体中。

　　肖天行将自己手中的皮带打量了一遍后，还给了那名特警队员，叮嘱他小心不要被尖锐的铁丝刺伤，拿出手机拨通了罗昊的电话，“狂龙，我们这里已经‘收网’完成，李朴勋已经抓到了，接下去就看你们的了。”

　　“行了，后面的事情你就不需要操心了。”说完，罗昊就直接挂断了电话。

　　听着从手机中传出来的“嘟嘟嘟”的忙音声，肖天行撇了撇嘴，嘀咕着骂了一句“真不讲义气”后，便是把手机塞回了口袋中，招呼着酒店大厅中的特警队员收队。

　　一直等到酒店中的特警队员全部离开，藏在柜台背后的酒店前台服务员才战战兢兢的从柜台背后探出头来，依旧是惊魂未定。

　　……

　　中海市特警大队。

　　龙隐部队战术中队的三个战术小组正在做着行动前的准备。

　　这次行动，除了狙击手和火力手以外，所有突击队员所使用的全都是84S冲锋枪。84S冲锋枪是为了应对北美市场，所特意研发的发射5.45×45mm北约制弹药的小口径56-1冲锋枪，但是龙隐部队这种特殊的地方，即便是84S冲锋枪，也不是普通货，从枪膛中的撞针、枪管、扳机全都是做了更换。可以说，现在罗昊拿在手中的84S冲锋枪，是一把有着84S冲锋枪完全就是一把有着84S冲锋枪外形的改造枪。

　　除了把撞针、扳机、枪管做了改造以外，弹匣也从原来的钢制弹匣，换成了更加轻便，弹匣底部带有小圆环，方便拿取的树脂弹匣。原本笨重的实木枪托换成了轻便的伸缩枪托，武器上方的皮卡汀战术导轨上加装了全息衍射式瞄准镜，武器两侧也分别安装了红外激光指示器和战术手电。

　　就这样一把被各种战术改件改造的极具现代化的84S锋枪，就算是放在它的设计工程师面前，都未必能把它认出来。

　　而除了武器的外观和内部，就连枪所使用的弹药也不是常规的7.62mm口径的弹药。

　　绝大多数人对自己都有一个错误的认识，那就是凭口径来判断一种子弹，事实上，同样一个口径，会有很多种类的子弹，而很多情况下，他们之间是无法被通用的。

　　这次战术中队所使用的子弹，是一种改装弹药。将5.45×45mm子弹的弹壳截短，安装上7.62mm弹头，成为一种亚音速微声子弹。由于弹壳底缘和子弹长度相同，所以只需要更换枪管，原本发射5.56×45mm子弹的补枪，就能发射这种被国外枪迷戏称为“夜猫弹”的改装弹药。而装填5.45×45mm子弹的弹匣则是无需改装，可以直接装填这种用5.45mm子弹弹壳和7.62mm弹头组装起来的改装弹药。

　　因为这种改装弹药本身就是亚音速微声子弹，如果配合安装了消音器的武器使用，能达到一种出乎意料的消音效果，外军特种部队将这种自动步枪称之为“摸哨枪”。

　　咔！

　　罗昊将一个压满了改装弹药的树脂弹匣装入弹匣槽中，通过弹匣卡笋将弹匣固定住，然后在枪管上拧上消音器，粗大的消音器几乎将裸露在外的枪管全部遮盖起来，只露出很小的一截。

　　龙穴那边，子午也已经定位了林子航手机信号最后出现的位置。

　　“这次行动，乌克兰的特种部队会给予我们配合。”罗昊把四颗手雷塞进自己挂在腰带上的手雷包中，顺带将放在桌子上的改装手枪塞入快拔枪套中，说道：“但他们只是配合我们进入行动区域，以及接应我们撤退，他们并不会参与到我们的行动中，也就是说……”

　　“也就是说，所有的一切还是要靠我们自己去解决，是这个意思吗？”徐旭东对罗昊问道。

　　“没错。”罗昊点了点头，回答道：“就是这个意思。”

　　“我靠，真是不上道。”徐旭东抱怨道：“只是负责将我们送入行动区域和接应我们撤离，这也叫‘配合’我们行动。”

　　“我们没有权利去要求别人做什么。”齐凡把打磨过的龙牙军刀塞入肩部刀鞘中，说道：“他们能配合我们，把我们送入到行动区域并且接应我们撤离，就已经帮了我们很大的忙。要知道那个地方接近发生泄漏的切尔诺贝利核电站，所以基本不会有人愿意靠近那个地方，如果没有人接送的话，我们需要靠我们的两条腿徒步走完这几十公里的路程。这对我们的体力会是一个极大的消耗。”

　　这天下午，龙隐部队战术中队的三支战术小组便搭乘一架中联航的波音747货机，从中海市国际机场起飞出发，飞往基辅鲍里斯波尔机场。

　　中海市国际机场候机楼大厅，肖天行看着在跑道上滑跑加速后，飞上天空的波音747货机，轻声说道：“保重，兄弟们！”

　　肖天行不是不想参加罗昊他们的行动，但是作为编外人员，肖天行的行动受到很大的限制，除非是得到龙穴的授权，不然他无法参与到任何军事行动中。

　　波音747货机在基辅鲍里斯波尔机场降落之后，三支战术小组便跟乌克兰特种部队汇合。

　　“罗队长，我是此次配合你们行动的维克托少校。”一名乌克兰特种部队军官向罗昊伸出手，说道。

　　罗昊伸手跟对方握了握之后，问道：“我们什么时候能够出发？”

　　“车辆已经到位，只要你愿意，随时都可以出发。”维克托回答道。

　　“既然如此，我们也就不再多做耽搁，我们立刻就出发。”罗昊对维克托说道。

　　“当然可以。”维克托点了点头带着三支战术小队上了停在一旁的汽车。


第2035章 抵达小镇

　　滚滚尘土中，车队往北而去，直奔目的地小镇。

　　罗昊那辆吉普车上，负责驾驶汽车的是维克托自己，罗昊上车后，就靠在椅子上闭目养神起来，没有跟维克托做过多的交谈；而维克托也没有多嘴向罗昊去询问，维克托只知道自己的任务就是把人安全的送到指定的地方，至于任务以外的事情，维克托不知道，也不想去知道。

　　知道太多自己不应该知道的事情，并不是一件好事，有时候，甚至还会为此丢了性命。

　　天色逐渐暗下来，吉普车车头上的卤素灯打出明亮的光柱，刺穿前方噬人的黑暗，为车队照亮前行的路。因为切尔诺贝利核电站泄漏的关系，所以越是往北走，人烟就越稀少。过去了近三十年的时间，切尔诺贝利核电站附近范围的核辐射值还是要远高于安全标准，没有人愿意长期暴露在一个辐射值高于安全标准的地方生活。

　　“还有差不多半个小时，就能抵达你们的目的地。”

　　从抵达机场只有过一个短暂的自我介绍后，就再也没有开过口的维克托，这个时候突然对罗昊开口，说了一下他们目前所处的位置。罗昊对此也只是轻轻的点了点头，睁开眼睛看了眼汽车外空旷的街道。

　　虽然这里距离切尔诺贝利核电站还有近百公里，但是这里也已经是被人当成了“死亡区域”，街道两侧的房屋中没有丝毫的灯光透出，路上更是没有人员在活动。

　　维克托驾驶着汽车，在街道上疾驰着。突然，一只通体全黑的猫突然从路边“跐溜”一下蹿到路中央，扭头看着疾驰而来的汽车，明亮的汽车灯光照在黑猫身上，将黑猫的双眼折射的异常明亮。维克托看到站在路上，对疾驰而来汽车不闪不避的黑猫，赶紧踩下了刹车。

　　吱——！

　　尖锐刺耳的橡胶车轮跟地面的摩擦声响起，打破了这没有人烟的街道上的寂静，在漆黑的夜空中飘荡着。

　　虽然维克托的反应很快，但还是撞到了那只黑猫，将黑猫卷入到汽车底下。

　　“喵呜——！”

　　被卷到汽车底下的黑猫发出一声凄厉的叫声，然后从汽车下飞快的蹿了出去，蹿到路边，消失在黑暗中。

　　“呼！”

　　维克托重重的舒了一口气，将因为突然刹车，而熄火的汽车重新发动。这里因为基本没有人来的关系，使得生活在这片“死亡土地”上的野猫胆子变得很大，即便是看到汽车撞来也没有任何的闪躲。

　　短暂的插曲过后，车队继续往前行驶。

　　“穿过前面那片林子就是你们要找的小镇。”维克托指了指前方不远处的林子，对罗昊说道：“本来这里有一条铁路能够通行的，但是因为核电站事故的关系，铁路也被彻底废弃了，所以要想进入你们去那个小镇，只能沿着一条铁路从这片林子里传过去。”

　　维克托看了眼坐在副驾驶上的罗昊，还没等他开口，便已经猜到了他后面想要说什么，直接说道：“当然，如果你们愿意多花一点时间的话，还有其他路可以进入小镇，但是那样的话，会耽搁很多的时间，我想你们也不愿意花那些时间去绕路。”

　　罗昊闻言，轻轻点了下头。

　　咔嚓！

　　车队刚进入林子，一道蛛网状的闪电突然出现在夜空中，令人心惊的雷声中，蓝紫色的闪电把漆黑如墨的夜空撑碎开来，分成好几块，等到闪电消失之后，原本被“击碎”开来的夜空，又重新“合拢”起来。

　　罗昊透过车窗，往外看去，发现夜空中积着一大片乌云，厚重的乌云让人感觉到有些压抑，那乌云中仿佛藏着一头上古凶兽一般，随时会撕开乌云，露出它狰狞的面目来，而那在乌云中翻滚着的沉闷雷声，则是凶兽沉闷的咆哮。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电，出现在夜空中，这次这道闪电不再是像之前的蛛网状，而是如一柄长枪般，从天而降，击中了车队右前方的一棵大树。

　　那棵直径就算是一个成年人双手环抱，都抱不住的大树，被闪电轻而易举的劈击开来，被雷劈开的树干有着火光跳动，很快就将那被劈断的树干包裹了起来，而且火势有越烧越旺的趋势。

　　“我靠，我就知道路遇黑猫不吉利。”坐在后排的徐旭东，嘴里嘀咕着说道：“这架势是要起森林大火啊。”

　　“赶紧离开这里。”罗昊对维克托说道。

　　其实也不需要罗昊的吩咐，维克托就已经猛踩着油门，沿着铁路加速前行。此时车队位于林子中，如果真的因为这雷击，起了森林大火，车队就会被困死在这林子中，无法离开。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电劈下，又击中一棵树木，紧接着被雷击中的树木便是燃烧起来。

　　这林子中树木茂密，很容易被雷击中起火。

　　“妈的，要我看就是因为撞了那只黑猫惹了天怒。”徐旭东嘀咕道。

　　谁承想，维克托是听得懂中文的，他不仅能听懂中文，而且还会说中文，“我已经刹车了，是那只猫自己不躲的，跟我可没关系。”

　　“你既然会说中文，之前为什么不说？”徐旭东拍了一下维克托的座椅，说道。

　　“你们又没有问我会不会中文。”维克托撇了撇嘴说道：“而且这里天气就是如此，每年到了这个时候经常会因为雷击而引发森林大火。”

　　其实，维克托会中文并不奇怪，既然是被派来配合龙隐部队的行动，找一个会中文的，会方便很多。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　豆大的雨珠砸落下来，砸碎在车窗玻璃上，发出“噼啪”的声响。雨势很大，倾盆而下的大雨将刚刚起火的树木浇灭掉，磅礴的大雨令得汽车雨刮器开到最大，也很难将汽车玻璃窗上的雨水清理干净。

　　在车队加速前行之下，很快就穿过了林子，抵达了小镇的外围。维克托把车停下，对罗昊说道：“我只能把你们送到这里了，后面就要靠你们自己走进去了。”


第2036章 遇伏

　　“检查武器装备，准备下车！”

　　罗昊通过耳麦向另外几辆车里的战术中队队员，下达了行动命令。

　　“这个给你。”

　　维克托将一个黑色的方形信号发射器，递给罗昊说道：“你们行动结束后，使用这个信号发射器，就能让直升机前来接应你们离开。”

　　一栋二层楼房的临街窗户边，一名耳朵里塞着空气耳麦的黑人雇佣兵嘴里嚼着口香糖，透过架在窗台上的巴雷特m82狙击步枪上的狙击镜，看着停在小镇外的车队，说道：“血天使，‘客人’上门了。”

　　“干掉他们！”血天使沉声下令道。

　　“Roger！”

　　黑人雇佣兵打开了狙击步枪的保险，扣在扳机上的手指开始缓缓加力。

　　乒！

　　一团橘红色的膛口焰从狙击步枪安装了箭型制退器的枪口爆出，一颗12.7mm口径的反器材狙击步枪子弹从枪膛中飞旋而出，四五公分长的弹壳从抛壳窗中飞出，掉落在地板上，“叮当”作响，缕缕青烟从滚烫的子弹壳中飘出，子弹撕开了雨幕飞向了维克托和罗昊所乘坐的那辆吉普车。

　　即便吉普车的前挡风玻璃是使用了防弹玻璃打造，可是也抵达不住反器材狙击步枪子弹的攻击。

　　咔！

　　防弹挡风玻璃被子弹穿透，蛛网状的裂纹遍布了整块防弹挡风玻璃，因为子弹的冲击力过大，所以整块防弹挡风玻璃都被震脱下来，子弹准确的击中了维克托的脑袋，瞬间就把维克托变成了一具无头死尸。

　　大量的鲜血从维克托的身体中喷出，很快整个吉普车车厢中就被溅满了血迹，因为失去了挡风玻璃，磅礴的大雨泼进车厢中，将车厢中的血迹又冲洗掉。

　　“敌袭！！”

　　罗昊大吼一声，身体直接滑下座椅，并且拉开手中武器的枪栓，将子弹上膛。

　　二层楼房中，黑人雇佣兵咀嚼着口香糖，把枪口对准了吉普车的引擎盖，再次扣动了扳机。

　　乒！

　　又是一颗子弹咆哮着从枪膛中飞出，并且准确的击中了吉普车的引擎盖。

　　一个合格的狙击手会根据需要，在一个弹匣中装填不同类型的弹药。比如这名黑人雇佣兵，在弹匣中就装填了几种不同类型的子弹。这第一颗射杀维克托的子弹是穿甲弹，能确保子弹能击穿载具，击杀载具中的人员；而第二、第三颗子弹则是穿甲爆炸燃烧弹，为的就是摧毁载具。

　　穿甲爆炸燃烧弹击中吉普车引擎盖之后，这种集穿甲、爆炸、燃烧于一体特殊弹药，直接击穿了汽车引擎并且引起了燃烧。

　　察觉到从引擎盖上蹿起的火光，罗昊顿时大惊，立刻命令汽车的人员迅速撤离。

　　罗昊一把推开车门，抱着改装后的84S自动步枪从汽车中一跃而出，就地一滚，蹿到路边一间被荒废已久的商铺中。

　　乒！铿！

　　第一颗穿甲爆炸燃烧弹在击中汽车引擎盖之后不久，第二颗穿甲爆炸燃烧弹紧随而至，再次击中了吉普车。连续遭到两颗穿甲爆炸燃烧弹击中的吉普车，立刻燃烧起来，很快就因为引燃了吉普车的油箱而燃烧，并且发生了爆炸。

　　火光冲天而起，将整辆吉普车都掀翻了到了空中，汽车在空中打了转，倒扣着砸落在街道上。雨依旧下得很大，但是瓢泼的大雨却未能将包裹着汽车残骸的火焰给熄灭。

　　“来吧宝贝，别躲了！”

　　二层楼房中，黑人雇佣兵嘴角噙着一抹冷笑，把枪口对准了罗昊所躲藏的废弃商铺，扣动了扳机。

　　乒！

　　子弹脱膛而出，飞旋着击中了商铺的墙壁。年久失修的商铺墙壁，被子弹给打得坍塌下来，一颗子弹就打碎了半堵墙壁，令得罗昊不得不从墙壁边撤离进商铺中。

　　“想办法把那个碍事的狙击手给我干掉！”罗昊按住耳麦大声吼道。

　　慕容飞环抱着m200狙击步枪，试图锁定那个藏在二层小楼中狙击手。但是那个黑人雇佣兵选择的狙击点非常巧妙，从慕容飞的位置根本锁定不了藏在楼房中的狙击手。

　　“狐狸、虎鲨，我这个位置是死角，根本看不到他！”慕容飞放下狙击步枪，按住耳麦说道。

　　“我这里也是死角！”

　　“我这里也看不到他！”

　　耳麦中分别传来李毅峰和孙远的回答。

　　这个黑人雇佣兵所选择狙击点的巧妙之处，在于能够完全封锁住进入小镇的路线，但是却无法被他人锁定瞄准。而且为了防备小楼墙壁被子弹穿透，黑人雇佣兵还在墙壁背后放置了钢板、沙袋这些东西。

　　“倒是挺会选地方的。”慕容飞嘀咕了一句，按住耳麦对罗昊说道：“除非我能进入小镇，不然根本不可能解决掉那个狙击手。”

　　“谁说只有狙击手才能干掉狙击手。”司徒空冷笑一声，取下背在身后的单兵火箭筒，瞄准了那栋二层小楼。

　　咻——！

　　轰——！

　　火箭弹命中了黑人雇佣兵所在的那个房间，发生了剧烈的爆炸。火光冲天而起，将漆黑的夜空给照亮。

　　因为黑人雇佣兵在房间墙壁背后放置了钢板和沙袋，为黑人雇佣兵提供了一定的防护，没能直接将黑人雇佣兵炸死，但也把那个黑人雇佣兵给震飞出小楼，摔落在街道上，就连他那把巴雷特反器材狙击步枪也丢了。

　　“啐！”

　　黑人雇佣兵吐了一口血唾沫，挣扎着从街道上爬起来，拍了拍自己身上的防弹背心，咒骂道：“还好花了钱订做了一套防弹衣，要不然这次就真的完蛋了。”

　　哒哒！

　　噗嗤！

　　不过，还没等黑人雇佣兵彻底缓过气来，一个点射便是击中了他的胸膛，子弹穿透了他的身体，黑人雇佣兵瞬间毙命。

　　就是因为MP5SD微声冲锋枪所发射的9mm巴拉贝鲁姆手枪弹无法穿透防弹衣，造成不了有效的杀伤，所以才有了利用5.45mm口径自动步枪弹壳和7.62mm口径自动步枪子弹弹头改装而成的改装弹药的出现。

　　尤其，龙隐部队这次所使用的改装弹药的弹头，还是穿甲弹头！


第2037章 血战（上）

　　智天使知道龙隐部队会来，他知道朴泰正派遣出去的人根本不可能拦截下那些照片，所以他提前进行了布置，留下了一部分“暗月”队员在这个小镇上进行伏击，并且由血天使全权指挥。

　　乌克兰方面的特种部队原本接到的任务，只是把龙隐部队送入到小镇，然后就可以撤离离开，但是维克托突然遭到狙杀，却是把乌克兰方面的特种部队也卷入到了这场战斗中。

　　维克托的死，令得乌克兰特种部队队员大惊，别人或许不知道维克托的身份，但是乌克兰特种部队的人知道，维克托是乌克兰国防部副部长最小的儿子！

　　所以，维克托的身亡，令得乌克兰特种部队无法再从这场战斗中抽身而退出来。

　　“干掉他们，别留活口！”罗昊通过耳麦下令道。

　　本来罗昊还打算以潜入的方式进入小镇，并且在没有进入核武器试验基地不打算爆发战斗。但“暗月”的伏击却是让罗昊不得不改变原来的计划。

　　街道上，又是有着数名“暗月”队员出现。

　　罗昊从废弃的商铺中探出身体，对着街道上的“暗月”队员打出一个点射。

　　沉闷的点射声中，子弹划出两道明亮的弹道轨迹，飞向一名“暗月”队员，但是却被对方以一个灵活的战术规避动作，闪避开来；子弹打在一堵墙壁上，迸溅出几点火星来。

　　一名肩膀上扛着单兵火箭筒的“暗月”队员，出现在罗昊视野中，并对着罗昊、徐旭东两个人所在的位置扣动了发射扳机。

　　咻——！

　　火箭弹拖着一道火焰尾巴，朝着罗昊和徐旭东所躲藏的商铺飞来。

　　“隐蔽！！！”

　　罗昊大吼一声，左脚在地上用力一蹬，身体朝着商铺内扑倒下去。

　　“轰——！”

　　罗昊扑出去的身体还没落地，火箭弹便是击中了商铺临街那堵之前被黑人雇佣兵用巴雷特狙击步枪打掉了一小半的墙壁，彻底炸塌掉，黑红色的火焰升腾而起，被火箭弹炸得崩碎开来的碎石块，四散飞溅。

　　罗昊只觉得一股热浪朝自己席卷而来，然后便是将商店内一排货架给撞倒在地，货架上那些生产于上世纪八十年代的货物全都被撞得散落在地上。

　　“昊子！！”

　　徐旭东挣扎着从地上爬起来，走到罗昊身边，伸手把罗昊从一堆货架和货物中拉了起来，问道：“怎么样，没事吧？”

　　“没事！”罗昊快速检查了一下自己手中的武器，说道：“妈的，还真有点疼！敢跟老子玩伏击，我们就教他们怎么打游击战！”

　　罗昊按住耳麦，对着所有战术中队的队员下令道：“所有人以两个人一组为单位，分散行动，非友方单位，一律歼灭！”

　　要论游击战，如果中国人敢说自己是第二，这个世界没人敢称自己是第一！中国人发明了游击战，也将这种打法发扬光大，世界上那些把游击战玩得好的国家，其中多多少少都有一些“中式游击战”的影子在里面。

　　“东子，你跟我一组。”罗昊对徐旭东说道。

　　“明白！”

　　街道上有“暗月”的人，而且对方火力强大，正面交火对于龙隐部队来说，并不具备太大的优势。所以只有采取巷战的方式，才能让自己这边的优势最大化。

　　住在这个镇上的居民早就已经搬离，而且二十多年来也鲜有人踏足到这个小镇上来。缺少了人气，也就使得这个镇上的房屋建筑呈现出一种年久失修的情况，罗昊用枪托很轻易就把商铺后墙上的窗户给砸开，然后跟徐旭东从破碎的窗户中钻了出去。而罗昊在离开商铺的时候，承诺过手雷袋中拿出一颗手雷，拉掉了保险，按住手柄塞到斜倒在窗户边的货架下。

　　街道上原本激烈的枪声，随着龙隐部队战术中队的队员在这个镇上分散开来之后，便是弱了下去；很快“暗月”那边的枪声也是消失了，原本被激烈的枪声打破了沉寂的小镇，这个时候则是又恢复了平静。

　　如果不是街道上那个被穿甲爆炸燃烧弹连续击中，而被引发爆炸的吉普车残骸还在燃烧；如果不是因为散落在地上的那些弹壳；如果不是因为那堵被火箭弹击中的破碎商铺墙壁上，还有着火焰在跳动着……说明着之前所爆发的那场短暂但是却激烈的战斗，此刻的平静真的能欺骗不明情况的人。可是任谁都知道，此时小镇上的平静，只不过是一种假象而已，在现在的平静之下，却是隐藏着浓烈的杀机。

　　雨还在下，雨势依旧很大。

　　站在罗昊和徐旭东身上的，那些属于维克托的血迹，在他们离开商铺之后，便是被雨水冲洗掉，混着雨水流入到路边的下水沟中。

　　镇上没有电源，所以一到了晚上，这个小镇便是一片漆黑，如果天气好的话，或许会有一些月光，而像现在这样的暴雨天气，就使得人的视野变得更短。

　　好不夸张的说，就现在的天气情况，即便是两个人只相隔了几米的距离，都未必能看清楚对方；而这种糟糕的天气，虽然让人从头湿到了脚，但也是为龙隐部队提供了绝佳的掩护。

　　雨夜，更适合杀戮。因为所有杀戮所留下的痕迹，都会随着这场大雨被冲洗掉，等到雨停之后，除了尸体以外，不会再有别的东西留下，空气中也不会飘荡着令人闻之欲呕的浓烈的血腥味。

　　罗昊打开了多功能战术眼镜的夜视功能，眼前原本漆黑一片的小镇，变成翠绿之色。经过这么多年的发展，这种被多国特种部队，甚至被一些雇佣兵团队所青睐的多功能战术眼镜也是升级了好几代。到了罗昊现在所使用的这一代多功能战术眼镜，已经是第五代，经过好几代的升级，多功能战术眼镜也越发趋于完美。

　　这一代多功能战术眼镜最大的升级亮点，就是在使用热成像和夜视功能的时候，多了一个敌我双方的识别功能！


第2038章 血战（中）

　　夜间作战，尤其是在使用夜视系统或者热成像系统的情况下，对敌我双方进行区分会变得困难。

　　而这升级后的多功能战术眼镜中增加了“敌我识别芯片”，只要友方部队也佩戴了同一种战术眼镜，在开启夜视功能或者热成像功能的情况下，友方部队的人影就多了一层淡蓝色的轮廓，而非友方目标则是没有这层淡蓝色的轮廓。

　　在罗昊和徐旭东离开商铺后不久，两名手持M4A1自动步枪的武装人员进入了商铺，他们打开了安装在自动步枪侧边的战术手电，仔细地打量着这个乱成一团的商铺，最后把视线定格在了那扇被罗昊砸开的后墙玻璃窗上。

　　两名武装分子对视一眼，然后朝着那扇不是有着雨水被风吹进来的窗户走去，而他们两个人谁都没有注意到那颗被罗昊拆掉了保险，压在斜倒在地上的货架下面的手雷！

　　“他们跑了，从商铺后墙的窗户跑了！”一名武装分子按住挂在耳朵上的耳麦说道。

　　“追！”

　　耳麦中有着血天使低沉的声音传来。

　　当先的一名武装分子松开耳麦，对着身边的同伴使了个眼色，然后试图沿着罗昊和徐旭东离开商铺的路线，追上他们两个人；而在他从货架边经过的时候，脚碰到了货架，令得原本压在货架下的手雷滚了出来。

　　叮——！

　　手雷手柄被弹出的引信弹飞出来，在空气中优雅的转了两个圈，然后掉落在另外一名武装分子的脚边。

　　那名武装分子将M4A1自动步枪的枪口下移，当他用自动步枪上的战术手电看清楚掉落在自己脚边的到底是什么东西时，脸上立刻露出惊骇欲绝之色。

　　“手……”

　　“轰——！！”

　　武装分子还没来得及做出提醒，手雷便是爆炸开来，将他后面的话直接吞噬掉，以高速运动的细小破片对整个商铺进行了一次无差别火力覆盖。

　　不管是那两个武装分子，还是那些在这个商铺中留存了近三十年的货物，全都成了手雷破片的攻击目标。

　　那两名武装分子被抛出了商铺，然后重重的摔落在街道上。而等到他们两个人落地的时候，已经是出气多进气少，他们每个人身上至少都被扎入了几十块的手雷破片。

　　尽管他们身上的防弹衣保护了他们胸口位置，可是他们手臂、大腿、脸上还是被手雷破片划得鲜血淋淋，加上爆炸冲击波伤及了他们的内脏，造成了体内出血，让他们两个人基本不可能再存活下来。

　　“妈的！”

　　血天使拽掉挂在自己耳朵上的耳麦，嘴里咒骂了一声，把挂在身上的MP5冲锋枪甩到身后，抱起竖在墙边的m60机枪，“哗啦”一声，拉开了枪栓，把子弹送入枪膛。

　　弹链缠绕在血天使的身上，弹链上一颗颗如野兽利齿一般的子弹，在空气中折射出淡淡的寒光，散发出阵阵杀气。弹链交叉着从血天使左右两侧肩膀绕过，然后在他腰上和手臂上各环绕了一圈后，才进入m60机枪中，数百发7.62mm口径的步枪子弹足以将一个成年人压趴下，而在血天使身上，他仿佛完全感觉不到重量一般。

　　而除了他手中这挺弹药量惊人的m60机枪外，血天使两侧大腿外侧的快拔枪套中，还插着两支使用了加长弹匣的格洛克18手枪，身后还挂着两支MP5冲锋枪，腰后的刀鞘中还有一把通体漆黑的尼泊尔砍刀。

　　听到从身后传来的爆炸声，罗昊的脚步微微一顿，嘴角微扬，掀起一个冷漠到极致的冷笑。

　　商铺中的爆炸声过后，整个小镇又是回到了沉寂之中，气氛显得无比的诡异起来。

　　“前进！”

　　罗昊对着徐旭东打了一个战术手势，徐旭东会意的点了点头，手中握着经过了“换血”改装的84S自动步枪，脚下踩着战术步伐，向前推进。

　　漆黑的小路中，罗昊和徐旭东不断变换着脚下的战术步伐，变换着自己的位置。罗昊和徐旭东两个人推进的速度虽快，但是他们两个人的脚步声却是非常轻，就像是黑夜中的猫一样，淅淅沥沥的雨声将他们仅有的脚步声也掩盖了起来。

　　雨水将他们身上的迷彩服，还要穿在迷彩服内的紧身T恤全都浸湿，湿漉漉的贴在身上非常的不舒服；不过，到了现在这个时候，不管是罗昊还是徐旭东已经全都顾不上这些细节了。

　　突然，领先罗昊一个身位的徐旭东停下了脚步，并且竖起左手，对着罗昊做了一个“停止前进”的手势。

　　“嗤啦！嗤啦！”

　　前方不远处，有着鞋底和湿漉漉地面摩擦所形成的声响传来。这“哧啦哧啦”的摩擦声虽然并不明显，而且还有着雨声的阻扰，但还是被徐旭东敏锐的给捕捉到了。

　　罗昊和徐旭东两个人立刻闪到了一边，隐入黑暗中，朝着脚步摩擦声传来的方向看去。罗昊把多功能战术眼镜从夜视功能切换到了热成像功能，很快就有两个橘红色的人形热量体出现在罗昊的多功能战术眼镜中。

　　因为下雨的关系，那两个热量体周围有着丝丝的热量散发出来，这是雨水将人淋湿后，人体热量外散的现象。

　　而最重要的一点，就是这两个人形热量体周围没有蓝色的友方单位识别轮廓。

　　“动手干掉他们！”

　　罗昊果断的对徐旭东下达了格杀命令，罗昊左右环顾了一下，紧接着动作敏捷的钻进了旁边的小弄堂中，身体贴着墙壁快速的向前移动，绕到了那两个武装分子的身后。

　　贴着墙壁，探头往外看了一眼后，罗昊将握在手中的84S自动步枪轻轻放下，然后拔出了腿部快枪套中的消音手枪，打开保险，从墙壁背后闪身而出。

　　身体闪出的同时，罗昊右手的消音手枪也是指了出去，准星位置夜光标记点在黑夜中呈现出淡淡的荧光绿。消音手枪中所装填的点四五口径的空尖弹，这种子弹对防弹衣基本造成了不了有效杀伤……


第2039章 血战（下）

　　“暗月”成员的装备程度何止是精良，用“从头发武装到牙齿”来形容都不为过！

　　所以要说前方那两名“暗月”武装人员身上没有装备防弹衣，罗昊是打死也不会相信的。

　　而且随着科技的进步，防弹衣一代又一代的升级，防御性能已经是有了很大的提高，别说是点四五口径的空尖弹，就是点四五口径的实心弹，都不能穿透一件标准防弹衣。

　　罗昊握着HK45手枪的手向上微抬，直接瞄准了自己右前方那名武装分子的后脑勺，有效的避开可能被防弹背心防御的身体。

　　那名被罗昊用手枪锁定了的武装分子，隐隐感觉到来自于自己身后的杀机，正想要转身，罗昊便是扣动了HK45手枪的扳机。

　　噗嗤！

　　子弹在击中武装分子头部的刹那，武装分子的脑袋便是炸裂开来，罗昊开启了热成像功能的多功能战术眼镜中，武装分子脑袋就像是被人用锤子狠狠砸中的西瓜一样，“啪”的一下，变成了碎渣，橘红色浆糊状的物质，喷洒出来。

　　戴在武装分子头上的迷彩奔尼帽也是被弹飞出去，在空中打了两个转，然后带着它主人的血，轻飘飘的飘落下来。

　　混合着骨头碎渣、脑浆的血浆飞溅而出，溅落在地面上、街道两侧建筑的外墙上，还有站在旁边另外一名武装分子的脸上。

　　感觉到自己脸上被溅到了一团热乎乎的东西，扭动看向自己的身侧，当看到自己的同伴已经没有了脑袋，只剩下半截脖子朝外“嗞嗞”喷着鲜血的时候，顿时大惊。实战的经验，让这名剩下的武装分子立刻冷静下来，持枪转身的同时，脚下步伐一错，做出一个战术闪避动作，身体向一侧闪躲开来。

　　只是这个武装分子并没有想到，罗昊和徐旭东两个人是分散行动的，在他转身闪避罗昊的时候，徐旭东已经是闪身出现在了他的身后，全息衍射式瞄准镜中的红点，停留在了他的后脑勺位置。

　　噗嗤！

　　安装着长筒消音器的84S自动步枪枪口，火光闪过，两发子弹飞旋着从枪口飞出，击中了武装分子的后脑勺。

　　武装分子前额位置骨头被子弹掀开，跟番茄酱一样的东西，喷射而出。这名武装分子瞪大着双眼向前栽倒下去，从他身体中流出来的鲜血，很快就被混入雨水中，被雨水带着流入了路边的下水道中。

　　长筒消音器和改装弹药将枪声降低到了最低点，以致于那名武装分子头部中弹倒地，罗昊都是没有听到枪声。尽管这样做，降低了武器的杀伤力，可是在隐秘性上得到了很大的提升，而且在巷战这种近距离交火中，即便是降低了子弹的杀伤力，子弹也足以穿透标准防弹衣，取人性命。

　　罗昊端着84S自动步枪跟徐旭东汇合后，两个人又重新消失在漆黑的街道中，就如同两个幽灵一般，留在地上的街道上的，只要那两个武装分子的尸体。

　　在罗昊和徐旭东离开后不久，那两个武装分子尸体上的耳麦中，传来血天使的呼叫声，只是这两个武装分子却是再也没办法对血天使的呼叫进行回复了。

　　同样的战斗过程，也发生在小镇的其他地方，接二连三的“暗月”武装人员被人无声射杀，龙隐部队战术中队的队员们就像是一个个在黑夜中潜行的幽灵一样，无声中取人性命，然后再悄无声息的消失不见。

　　十几分钟的时间，便是让小镇上“暗月”武装分子的数量锐减了三分之一；不过，有损失的也不仅仅只是“暗月”这边。被迫卷入到这场战斗的乌克兰特种部队，同样也是有着不小的损失。

　　牧马人，这次被智天使留下来协助血天使伏击的狙击手之一，曾经服役于GSG-9，熟稔各种狙击和反狙击战术，是“暗月”中顶尖的狙击手之一。牧马人并不是他原来的名字，而是他在GSG-9服役时所使用的绰号，用的时间长了，也就习惯了别人用“牧马人”来称呼自己，也就忘记了自己原来的名字。

　　牧马人进入“暗月”的时间很早，但是他却多次拒绝了小丑让他进入到“死神特别行动小队”的提议，日耳曼人血统带给牧马人的自豪，让他不习惯于接受“死神特别行动小队”的约束。牧马人曾不止一次说过，他加入“暗月”，只是为了享受那种扣动扳机，打爆目标脑袋的快感，他接受“暗月”安排给他的任务，但是他不接受“暗月”设立的那些带有命令性质的约束条件。

　　如果“暗月”无法给他想要的自由，他就会离开。所以，在“暗月”中，牧马人算是一个独特的存在。

　　牧马人身着一身黑色作战服，脸上擦着黑色的伪装迷彩，使得他整个人就像是黑夜的一部分，融入到了夜幕之中。

　　一张被丢弃的旧沙发背后，牧马人把安装了消音器的G22A1狙击步枪架在旧沙发上，左手从胸前环过搭着右手臂，右手食指扣着扳机。

　　黑色棒球帽的帽檐上，雨水不断的滴落下来，但是这并不能影响到牧马人的瞄准，狙击镜背后，他那双不时迸射出寒光的眼睛，显得格外明亮。

　　狙击镜中的十字刻线呈红色，跟莹绿色的狙击镜世界形成一个鲜明的对比。牧马人的目标是一个由三名乌克兰特种部队队员所构成的战斗小组。

　　牧马人的呼吸很平稳，像他这样的人，杀人已经对他造成不了任何的心情波动。或者说，他这样的人已经杀人杀到了一种麻木的地步。

　　“Auf Wiedersehen（德语中‘再见’）！”

　　牧马人将扳机扣下，撞针撞击子弹的底火，将枪膛中那颗由牧马人自己手工改造过的7.62mm口径的狙击步枪子弹击发了出去。

　　“呜——！”

　　亚音速微声子弹钻过雨幕，旋转着钻进了那名被牧马人锁定了的乌克兰特种部队队员的太阳穴中，子弹贯穿了这名乌克兰特种部队队员的脑袋，从另一侧太阳穴穿出。


第2040章 交手牧马人（上）

　　噗嗤！

　　子弹带着大蓬的鲜血从那名乌克兰特种部队队员的太阳穴中穿出，子弹上所携带的动能将乌克兰特种部队队员的大脑彻底摧毁，抹去了他的生机。

　　在子弹从他脑袋中穿出的瞬间，他的双眼便是变成了毫无生机的灰白之色！

　　哗啦！

　　牧马人拉开枪栓，退出枪膛中的弹壳，重新推入一颗子弹。从抛壳窗退出的子弹壳，在地面上欢快的跳动着，发出清脆的声响。滚烫的弹壳落到地面上之后，很快就得到了降温，冷却了下来。

　　“呼……”

　　牧马人缓缓吐出一口气后，重新锁定了一个目标。

　　噗通！

　　这名被牧马人一枪爆头的乌克兰特种部队队员栽倒在地上，而这名乌克兰特种部队队员的倒地自然也是引起了旁边另外两个人的注意。

　　看到自己同伴头部那个致他于死命的枪伤，另外两名乌克兰特种部队队员顿时大惊。

　　“狙击手！！”

　　一名手握AN94自动步枪的乌克兰特种部队队员大声喊道，然而他的话音才刚刚落下，又是一颗子弹飞来。

　　这次牧马人似乎是想要惩罚他的多嘴，子弹从他的脖子上穿过，打断了他的气管和颈动脉。

　　嗤！嗤！嗤！

　　大股大股的鲜血，从这个乌克兰特种部队队员脖子上被子弹打得皮肉外翻的伤口中喷涌而出，尽管他身边的同伴用力的按压他颈部的伤口，可还是无法阻止鲜血的流出。

　　这名脖子受到重创的乌克兰特种部队队员眼中流露出对死亡的恐惧，他伸手抓住自己身边的同伴，艰难地说道：“救我，救救我，我不想死！”

　　因为气管被子弹的关系，他首先感觉到的便是一种窒息感，即便他长大着嘴，可还是没有氧气进入到他的身体中。因为缺氧的关系，他的脸涨得通红，他死死地拽着身边同伴的迷彩服，声音微弱地说道：“我没办法呼吸了，我不能呼吸了。”

　　数秒钟后，这名脖子被子弹贯穿的乌克兰特种部队队员，松开了抓在自己身边同伴迷彩服上的手，睁大着眼睛，带着对死亡的恐惧，死去了。他不是因为颈动脉被打断，失血过多而死，他死于窒息，死于因为气管被子弹打断所造成的窒息。

　　那个三人战斗小组中，唯一剩下的特战队员脸上充满了恐惧的神色，短暂的思考过后，他选择了逃跑，虽然不知道自己到底能不能从那个藏在黑暗中的狙击手手中逃脱，但他还是选择了逃跑，因为他清楚，如果自己留在原地，他的结局必然是跟自己那两个已经死去的同伴一样，成为狙击手的枪下亡魂，绝对不会有任何生机。

　　可是即便他跑，又能跑出牧马人的锁定吗？答案显然是否定的！

　　牧马人用他的实际行动告诉了那个慌不择路逃跑的乌克兰特种部队队员，这样一个残酷的答案。

　　“呜——！”

　　子弹后那名逃跑的乌克兰特种部队队员的后背穿入，射穿了他的肺部，然后从他的前胸穿出，打在地面上，被压扁成一块圆形的铅片。

　　肺部被子弹打了一个透心凉的乌克兰特种部队队员双脚一屈，“噗通”一声跪倒在地上，将积在地面上的雨水砸得飞溅起来，黏稠的血液从这名乌克兰特种部队队员的嘴里流出来……

　　这名乌克兰特种部队队员就这么跪在雨中，而在他跪下之后，就再也没有重新站起来。

　　在这三名被牧马人射杀的乌克兰特种部队队员不远处，是李毅峰和林晓阳按照罗昊的命令所组成的战斗小组，而在他们旁边还有着另外一名乌克兰特种部队队员。这名乌克兰特种部队队员是李毅峰和林晓阳从“暗月”手中救出来的，当时这名乌克兰特种部队队员被困在一间平房中进退不得，李毅峰和林晓阳将围困他的三名“暗月”武装分子击毙后，将他救了出来，只是当李毅峰和林晓阳走进那间平房的时候，却是发现在平房中，除了这名乌克兰特种部队队员外，还有他的两个战友，只是他的那两个战友已经没有了任何生机，如果不是李毅峰和林晓阳发现的及时，这名乌克兰特种部队队员也是难逃一死。

　　看到自己的战友，自己的兄弟，当着自己的面被狙击手射杀，面朝着自己跪在地上死去，这名乌克兰特种部队队员情绪变得激动起来，就想要从掩体背后冲出去，但是却被林晓阳一把拉了回来。

　　噗！

　　林晓阳刚把这名乌克兰特种部队队员拉回到墙壁背后，一颗子弹便是袭来，击中了墙壁的边缘，崩碎了一块水泥块。

　　“你干什么？！”

　　林晓阳对着被自己又一次从死亡线上拽回来的乌克兰特种部队队员，质问道：“跑出去送死吗！？你难道不知道外面有狙击手盯着！？刚才要不是我及时把你拉回来，你现在已经是个死人了！”

　　林晓阳的一通质问，令得这个乌克兰特种部队队员说不出话来，嗫嚅了一下，说道：“我只是想要把他们救回来？”

　　“救回来？”林晓阳冷笑一声，仿佛是听到了最好笑的笑话，说道：“你去救什么回来？救两具尸体回来吗？冒着自己被狙击手爆头的危险，把他们的尸体拖回来，然后对着他们的尸体掉几滴眼泪？还是要在这里给他们开一个隆重的追悼会？我把你救出来，不是让你去给人送人头的！”

　　林晓阳的话说得很不客气，但是却让那个乌克兰特种部队队员无言反驳。

　　“想报仇，就要活着。”林晓阳说道：“把自己的命都给丢了，你拿什么去报仇？”

　　林晓阳看向一旁的李毅峰说道：“狐狸，我们要怎么办？”

　　“对方狙击手的位置很好的封锁了我们的路线，贸然出去只会被对方点名。”李毅峰快速探头往外看了一眼，但是并没有发现牧马人的踪迹，缩回到墙壁背后，说道：“是个高手，但我们必须想办法干掉他！”


第2041章 交手牧马人（中）

　　李毅峰这次行动中所使用的武器是配备了日间/夜间两种光学瞄准镜的雷明顿MSR狙击步枪，整把枪从撞针、扳机、枪管到消音器全都是国外货，就连使用的子弹，也是李毅峰在原装的7.62mm步枪子弹上进行改造后的弹药。

　　至于为什么不惜成本，从枪到子弹全都采用国外货，就是为了掩盖自己的身份。

　　旧沙发背后，牧马人拉动枪栓，退出弹壳，重新推入子弹后，静静地等候着。

　　狙击手都有着异于常人的强大耐心，他们比一般人更能忍受住寂寞，有着比常人刚强大的自制力。

　　牧马人和藏在屋子中的三个人形成了一种僵持的状态，尽管小镇上不时会有着或是激烈或是零星的枪声，还有着手雷爆炸的声响传来，可是这都没有影响到牧马人、李毅峰、林晓阳这边。

　　牧马人这边没有动静，李毅峰这边也没有动作，双方像是较上了劲，看谁先忍受不住先动手。

　　常言都说，先下手为强，后动手遭殃。

　　这句话并没有错，但也并不是通用于所有情况，比如狙击手和狙击手之间的交手。当两个狙击手交手的时候，除非能保证自己一枪就能干掉对方，不然没有哪个狙击手会贸然的率先开枪，因为那样会暴露自己，给自己招来杀身之祸。所以狙击手和狙击手之间的交手，在扣下扳机之前，往往会先进行一番意志力、忍耐力和体力上面的较量，就像是电影中两个身怀绝世武功的武林高手，在拔剑之前，往往会在面对面站着“相互欣赏”半天，然后再出手过招。

　　“狐狸、蜂鸟，报告你们的情况！”

　　就在这个时候，李毅峰和林晓阳的耳麦中传来了罗昊的声音。

　　“我们被狙击手封锁住了路线，暂时被困在东边的一间屋子中。”李毅峰按住耳麦说道。

　　正持枪前进的罗昊听到耳麦中李毅峰所说的话，立刻停下了脚步，问道：“需要支援吗？”

　　“别过来！”李毅峰当即说道：“所有人都不要靠近我们现在所在的位置，对方是个高手，贸然接近就是送死！”

　　“有把握干掉他吗？”罗昊问道。

　　“当然！”李毅峰回答道：“别忘了我是谁，‘玉面狐狸’不是白叫的！”

　　“注意安全！”罗昊对李毅峰叮嘱了一句，说道：“解决掉狙击手后，到PDA上的位置汇合！”

　　李毅峰抬起手腕，看了眼罗昊发给自己的汇合点的位置坐标，按住耳麦说道：“明白！”

　　中断了跟罗昊之间的联系，一切又仿佛是回到了之前的那种僵持状态中。李毅峰和牧马人能忍耐住这种令人感觉到压抑的僵持，但是也有人会忍不住，比如这个被李毅峰和林晓阳救出来的乌克兰特种部队队员！

　　趁着林晓阳不注意，他端着AN94自动步枪突然就从屋子中跑了出去！

　　等到林晓阳反应过来的时候，他已经是冲出了屋子，无法再把他给拉回来！

　　“蠢货！”

　　林晓阳咒骂了一声，藏在墙壁背后不敢轻举妄动。现在的这个情况，除非他跟那个想要成为海贼王的男人一样，吃了橡皮果实，手脚能在一定范围内伸缩和反弹，不然他绝对无法把那个冲出去的乌克兰特种部队队员重新再拽回来。

　　哒哒哒哒……

　　凭着自己记忆中刚才那颗射向自己的子弹所飞来的方向，这名乌克兰特种部队队员用AN94自动步枪，扫出一个长点射，然后双脚一屈，身体跪在地上向前滑去，滑到一处掩体背后。

　　藏在掩体背后，这名乌克兰特种部队队员“呼呼”喘了两口气，然后伸手把那个倒在自己不远处，被子弹打穿了脖子的同伴给拉拽到自己身边。

　　那串由AN94自动步枪打出的长点射，虽然没能击中牧马人，但还是让他侧了侧头，进行了短暂的闪避，等到牧马人的眼睛回到狙击镜背后的时候，在莹绿色狙击镜中所看到的，就是那个被自己一枪打穿脖子的乌克兰特种部队队员被人拉拽到一处掩体背后。

　　“Du Kannst Nicht Weglaufen（德语，你跑不掉的）！”

　　牧马人嘴里轻声嘀咕了一句，拉开弹仓，将弹仓中那颗还没击发的子弹拿了出来，然后从自己上衣口袋中另外拿出一颗子弹，放入到弹仓中。

　　这次牧马人放入到弹仓中的子弹，不再是为了提高隐秘性而牺牲了子弹威力的亚音速子弹，而是一颗增强型子弹。

　　增强型子弹，学名为“特种作战科技弹”（SOST），最早是由美国海军陆战队于2010年在阿富国战场所使用。这种子弹最大的特点是采用开尖式设计，并配有一个铅核，使得弹头威力更大，射程更远，号称“障碍物无效”，也就是说，这种子弹在穿透玻璃、墙壁等障碍物后，命中精度及杀伤力仍然可以很高。

　　这种子弹虽然威力不俗，但是其造价也是不低。但凡是特种子弹都有着一个共同的特点，那就是远高于常规弹药的造价，而这也就使得这些特种子弹无法大批量对部队进行装备和使用，因为那样做的话，一场小型战争就能打空一个国家的国库。如果像“世界警察”那样，没事就喜欢搞点事情出来，就算综合国力再强大，经济再发达，几个国库都给打空了。

　　把增强型子弹装入弹仓中，牧马人闭锁上膛，然后瞄准了那名乌克兰特种部队队员所躲藏的掩体方向。

　　如果这名乌克兰特种部队队员从屋子里冲出去之后，没有其余的动作，牧马人在短时间内未必能发现他，但是他拖拽尸体的动作却是暴露了他的位置。

　　通过那具尸体的身高，加上一个成年人手臂的长度，牧马人很快就推算出了那名乌克兰特种部队队员所在的位置，扣在扳机上的手指，开始缓缓加力。

　　“咻——！”

　　橘红色的膛口焰闪过，子弹撕开空气，发出令人头皮发麻的尖锐破空声，飞向藏在掩体背后的乌克兰特种部队队员……


第2042章 交手牧马人（下）

　　那名被林晓阳救了两次的乌克兰特种部队队员，此时躲藏在一个货柜背后，那个货柜是当年救灾时用来给小镇上的军人运送物资的，而现在这个货柜已经完全被废弃，货柜上也是锈迹斑斑，甚至有些地方都已经被锈蚀穿透。

　　而这样一个货柜，是绝对抵挡不住有着“障碍物无效”之称的增强型子弹的。

　　“当！”

　　那颗由G22A1狙击步枪所击发出来的增强型子弹，接连击穿了货柜的两层铁皮，击中了那个藏在货柜背后，一手拿着AN94自动步枪，一手拽着自己同伴尸体的乌克兰特种部队队员身体。

　　开尖式设计的弹头所造成的杀伤力要远高于常规子弹弹头，开尖式设计的弹头在击中目标后，弹头会有一个扩张的效果，所造成的创伤面积要大于常规子弹弹头。

　　而且增强型子弹弹头中还包含着一颗铅核，这也使得这种子弹的杀伤力得到了更进一步的提升。

　　子弹在击中那名乌克兰特种部队队员的后背后，强大的动能推动着子弹在乌克兰特种部队队员身体中继续前行，扩张的弹头对他的身体造成了巨大的创伤，严重的破坏了他的身体机能；不过最致命的，还是那颗藏在弹头中的铅核，子弹击中身体，弹头前进受阻，使得铅核脱离出弹头，穿透这名乌克兰特种部队队员心脏，在他前胸位置破开一个洞，飞出了他的身体。

　　紧接着“开花”的弹头也是跟着飞出了乌克兰特种部队队员的身体，前胸心脏位置那个被子弹破开的口子，鲜血大股大股的往外的喷涌着，他的心脏每跳动一次，就有着一股鲜血往外喷出。

　　被打了一个“透心凉”的乌克兰特种部队队员目光迟疑的低头看了眼自己胸口还在不断往外喷涌着鲜血的伤口，最终还是无法抵抗那种生机从身体中流失所造成的晕眩感，一头栽倒在地上。

　　鲜血被雨水冲淡，稀释，然后跟着雨水一起流入到路边的排水沟中……

　　旧沙发背后，牧马人神色冷漠的拉开枪栓，退出弹壳，在弹仓中重新装入一颗亚音速弹后，更换了一个弹匣，然后如幽灵一样，悄无声息的从旧沙发背后离开，改变了狙击位置。他在这个位置上，已经杀了四个人了，自己的位置很有可能已经暴露了，即便自己的位置没有暴露，牧马人也是打算要变更自己的狙击位置，这是出于一个狙击手对自己安全的谨慎考虑。

　　“该死的！”

　　屋子中，林晓阳看着那名乌克兰特种部队队员在自己面前被人无情狙杀，用拳头狠狠地击打在自己身边的墙壁上，砸落下一些墙灰来。

　　尽管这名乌克兰特种部队队员的死，完全是他自己造成的，可还是让林晓阳觉得很不爽，心中憋着一股火，想要发泄出来。

　　“高手！”

　　目睹了乌克兰特种部队队员对狙杀过程的李毅峰，压低声音说道：“这个藏在暗处的狙击手绝对是个高手，即便隔了一个货柜却依然能如此精确的计算出目标的位置，并且做到一枪毙命，这不是一般狙击手能做到的。计算的理论，很多狙击手都知道，但是知道跟能够精确的做出计算是两个完全不同的概念，这需要大量的实战经验，也就是说，死在那个狙击手手中的人绝对不是一个小数目。”

　　“那按照你的意思，我们两个人也要死在他的手中？”林晓阳对李毅峰问道。

　　“想要我的命，那得看他有没有那个本事。”李毅峰冷哼一声，对林晓阳说道：“我们必须干掉他，这个狙击手的存在无疑是个巨大的威胁，而这个威胁必须要清除掉！”

　　“看来你是有办法了。”林晓阳对李毅峰说道。

　　“办法很简单，也很危险。”李毅峰说道：“需要你配合我，把这个家伙引出来，暴露出他的位置。这样做对于你来说，很危险，因为稍有不慎，你就跟那几个乌克兰特种部队队员一样，彻底挂了。”

　　“怕死不是龙隐人！”林晓阳握着84S自动步枪，对李毅峰问道：“说吧，你打算要我怎么做？”

　　“你先在这里按兵不动，我就位之后，会给你行动信号。你得到我的信号之后再行动。”李毅峰抱着MSR狙击步枪，弯腰从窗台下钻过，来到窗户的另一侧墙壁背后，对林晓阳叮嘱道：“记住，一会儿行动的时候，别直着跑，那样做的话，就跟把自己凑到对方的枪口下，仍由对方射击没有差别！”

　　“放心吧，老子还没娶媳妇呢，还舍不得死呢。”林晓阳说道。

　　李毅峰抓起屋子里的一把椅子，用椅子将玻璃窗给砸碎，然后把椅子从窗户甩出屋子。

　　那把被李毅峰扔出屋子的椅子并没有引诱牧马人开枪，而这也是在李毅峰的意料之中的事情；相反，如果牧马人开枪了，反而会出乎李毅峰的意料。

　　李毅峰深吸一口气，对着林晓阳伸出三根手指，然后一根一根的收拢，等到李毅峰按下大拇指，左手握成拳头的一刹那，林晓阳猛地从屋子里蹿了出去！

　　牧马人看到突然从屋子里冲出来的林晓阳，立刻把枪口移向林晓阳；可是还没等到他完成瞄准锁定，林晓阳脚下步伐一错，便是变换了自己的运动轨迹，朝另外一侧奔蹿而去。牧马人只觉得自己狙击镜中的人影一闪，下一秒便是失去了林晓阳的踪迹。

　　就在牧马人试图再次瞄准做着告诉运动的林晓阳时，李毅峰也从窗户中跳了出来，翻滚到那张被他扔到街上的椅子背后。

　　牧马人立刻就把狙击步枪移向李毅峰的方向，并且立刻扣动了扳机。在牧马人扣下扳机的瞬间，李毅峰左脚在地上狠狠一蹬，身体向一层滑开，而在身体滑出的同时，李毅峰已经从腰间小包中摸了一颗闪光弹握在手中。

　　啪！

　　子弹击中了那张街道上的椅子，即便椅子是实木的，可还是被子弹打成了碎片。


第2043章 没办法回答

　　“Verdammt（德语，该死）！”

　　牧马人嘴里低声咒骂了一句，立刻拉动枪栓，退出弹壳，重新推入一颗子弹，将狙击步枪架在自己的左手臂上；不过，这次还没等牧马人来得及瞄准锁定，李毅峰便是率先将自己手中的闪光弹甩手扔了出去。

　　唰！

　　刺眼的白光，将原本漆黑一片的街道照得如同白昼一样。

　　“啊——！”

　　牧马人只觉得自己眼前突然出现一片刺眼的白光，然后自己便是再也看不到任何东西，陷入了短暂的失明中。

　　闪光弹本身所发出的强光就足以能让一个直视它的人，出现时间或长或短的失明，而当这种强光经过了夜间光学狙击镜的强化之后，就变得更加刺眼，最严重的情况，甚至可以让人永久失明，或者视力永久受创。

　　察觉到自己视力受损的那一刻，牧马人心头便是一沉，心中暗呼不妙。那一刻，牧马人心中最先思考的，就是自己如何在最短的时间内脱身！

　　可是李毅峰好不容易抓到了攻击的机会，又如何会让牧马人轻易脱身？

　　咻！咻！咻！

　　李毅峰根据刚才那颗子弹飞来的方向，大致判断出牧马人的位置后，用MSR狙击步枪朝着自己所推断出来的那个方向，接连打出三颗子弹。

　　虽然使用的是一支手动式狙击步枪，但是李毅峰却愣是打出了半自动步枪的射击效果。

　　当啷！当啷！当啷！

　　三枚铜质弹壳，坠落在湿漉漉的地面上，欢快的跳动着。从弹壳中飘出的火药味，很快就被吹散在这潮湿的空气中，消失不见。

　　李毅峰三枪连射，攻势既狠又快，若是换做一般人，或许此时已经是毙命；但牧马人毕竟不是泛泛之辈，即便是在视力受创，极度不利于自己的情况下，他还是凭借自己对危险的敏锐感知，做出战术闪避。

　　牧马人躲开了三颗子弹击向自己的致命部位，可是右手臂上，还是被子弹搽出了一道很深的伤痕，火辣辣的疼痛，令得牧马人这样的狠角色都是脸色发生了剧烈的变化。

　　牧马人把牙齿咬得“嘎吱”作响，强忍着右手臂上传来的疼痛，扔掉了自己手中那把G22A1狙击步枪，挣扎着睁开眼睛，努力辨认了一下方向，然后夺路而逃。

　　“蜂鸟，拦住他！”李毅峰收起MSR狙击步枪，手在地上一撑，从地上快速的爬起，冲着林晓阳喊道：“绝对不能让他给跑了！”

　　“这还需要你来说？”

　　林晓阳嘴里嘀咕了一句，拔腿就朝着牧马人的方向追去。斩草要除根的道理，林晓阳还是知道的；趁人病要人命的道理，林晓阳也是明白的，所以林晓阳是绝对不会就这么放任牧马人离开的。

　　牧马人跌跌撞撞的往前跑着，跑了几步，牧马人又会用力眨着眼睛，试图让自己的视力尽快的恢复。只是这一次，牧马人的视力受到强光的刺激很严重，每次睁开眼睛，牧马人都觉得自己的眼睛像是被人用针扎了一样刺痛，眼泪不受控制的往外流，如果此时牧马人有一面镜子，并且对着镜子去观察自己的眼睛的话，他会发现自己的双眼除了眼球，其他部位出现了严重的充血症状，一片血红，甚是恐怖！

　　噗嗤！

　　子弹钻入人身体，撕裂开人肌肉组织的声响从牧马人的右腿传来，紧接着牧马人的身体便是失去了平衡，摔倒在地上，剧烈的疼痛由他的右腿席卷了他的全身。

　　牧马人右手拔出腿部快枪套中的手枪，对着自己眼前模糊不清的人影连开几枪。只是现在的牧马人，因为视力受创，并且手臂受伤的关系，再也不是那个能在千米之外，取人首级，令人胆寒不已的狙击手了，牧马人现在的射击水平，甚至还不如一个刚接触实弹射击的菜鸟！

　　林晓阳简单做出了几个战术规避动作，避开了牧马人的射击后，在身体做出移动的同时，端起84S自动步枪，连续打出两个点射。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　六颗子弹直接是穿透了牧马人的身体。在这么近的距离下，即便是有防弹衣的保护，子弹也能轻易的打穿防弹衣，更何况，为了行动的方便，牧马人根本没有穿着笨重的防弹衣的习惯，而他也从没想到过，自己不是被其他狙击手狙杀，而是死在一把自动步枪的点射之下。

　　牧马人握在手中的手枪掉落在地上，身体轻轻的抽搐着，他能明显的感觉到自己的生机正在从自己的身体被抽离出去，所有的感觉也开始变得模糊不清。

　　这就是死亡的感觉么？

　　牧马人在心中轻声的询问，但是没有人来回答他的这个问题。

　　林晓阳放下84S自动步枪，抽出手枪，对着牧马人的身体又是补了两枪。.45口径的开花弹在牧马人的胸口爆出两个碗口大小的伤口，伤口皮肉外翻，露出白森森的骨头，狰狞可怖。

　　虽然没有林晓阳后面补得这两枪，牧马人也是必死无疑，但这两发开花弹却是加速了牧马人的死亡！

　　“死了？”

　　李毅峰握着MSR狙击步枪，走到林晓阳身边，看了眼躺在地上的牧马人，对林晓阳问道。

　　“中了这么多枪，最后那两枪把他的骨头都打碎了，你觉得他还能活么？”林晓阳把手枪塞进枪套，对李毅峰反问道。

　　“本来我想要亲手干掉他的，可是却被你这个家伙抢先了。”李毅峰颇有些不甘心地说道：“被你抢人头了。”

　　“拉倒吧，你以为是打游戏呢？还抢人头？”林晓阳撇了撇嘴，说道：“跟这种家伙交手，就不能手下留情，不然死得就是自己。”

　　李毅峰深以为然的点了点头，还待要再说些什么的时候，牧马人身上的无线电中却是传来血天使的声音，“牧马人，报告你那边的情况！牧马人，报告你那边的情况！”

　　李毅峰走到牧马人的尸体边，拿起牧马人尸体上的耳麦，说道：“如果你说得牧马人就是那个身上中了8枪的家伙的话，很遗憾，他已经没办法再回答你了！”


第2044章 进入下水道

　　咔嚓！

　　血天使一把摘下挂在自己耳朵上的耳麦，仍在地上，然后抬脚把耳麦踩碎。把耳麦踩碎之后，还是觉得不解气，又在上面碾了几下。

　　刚才的通话告诉血天使一个很明确的信息，牧马人死了！

　　如果牧马人没有出事，他的耳麦又怎么会落入到旁人的手中？牧马人的实力如何，血天使很清楚，是智天使留下那么多人中，实力最强的人之一，牧马人的死亡，对于血天使而言是个不小的损失。

　　“嘀——！”

　　耳麦中传出来的刺耳的蜂鸣声，将李毅峰的耳朵刺得“嗡嗡”作响。李毅峰拿掉挂在自己耳朵上的耳麦，揉着自己的耳朵，把耳麦扔在牧马人的尸体边，对着林晓阳使了个眼色，两个人继续朝着核武器试验基地的方向推进过去。

　　因为有乌克兰方面的支持，这个被封存起来的核武器试验基地的资料从积着厚厚灰尘的档案柜中重新被找了出来，这个被封存在地下长达三十年的核武器试验基地，也是重新展露在了人们的面前。

　　龙隐部队方面，对于这个埋藏起来核武器试验基地有了一定的了解，知道应该从什么位置去接近它。

　　罗昊和徐旭东两个人撬开一个窨井盖，通过钉在水泥管壁上的“U”型铁梯，爬下窨井，这座镇子的下水道系统中。

　　进入下水道后，罗昊和徐旭东分别打开了安装在84S自动步枪上的战术手电，将漆黑一片的下水道给照亮起来。

　　暴雨，令得下水道中的水位上升了不少，已经差不多没到了罗昊和徐旭东两个人脚背的位置。虽然下水道的水位上升了不少，但是下水道中那股子刺鼻难闻的气味，却并没有因此而散开。

　　罗昊和徐旭东取出防毒面具，戴在头上，然后沿着排水沟旁边的水泥边沿，往前推进。排水沟中，雨水“哗哗”往前流动着，水势急促的流向前方那未知的黑暗中。

　　正当罗昊和徐旭东往前行进的时候，他们身后突然有着急促的脚步声传来。罗昊耳朵轻轻动了动，通过脚步声，确认了身后向自己和徐旭东接近的人员数量后，对着徐旭东打了个手势；徐旭东会意的将84S自动步枪上的战术手电给关闭了，然后跟罗昊两个人一起闪身隐入黑暗中。

　　两个人屏气凝神，做好了战斗准备。黑暗给罗昊和徐旭东两个人提供了绝佳的掩护，此时在两个人耳边除了那逐渐逼近而来的脚步声外，只有排水沟中湍急水流流动的声响。

　　从背后追上来的两个人一路追来，在没有人发现有人，便是停了下来，简短的交换了一下意见后，决定还是继续往前搜寻。因为沿着排水沟一路往前，是可以抵达那个被“暗月”用来制造核武器的核武器制造试验基地的，而那里是绝对不能让人接近的！

　　罗昊注意到，那两个追上来的武装分子交流的时候，所用的是英语，而且还是标准的美式英语！这让罗昊和徐旭东可以毫无顾忌，不需要担心会不会误伤友方部队，放手击杀！

　　这两个武装分子显然是因为发现了那个被打开的窨井盖，意识到有人想要通过下水道接近核武器试验基地，才紧追而来的。

　　两个武装分子的脚步没有像之前那样急促了，显得比之前谨慎了许多。听着脚步声越发接近自己，罗昊和徐旭东微微抬起84S自动步枪的枪口，手指也是扣到了武器扳机上。

　　两个武装分子平据着m4自动步枪，脚下踩着战术步伐，从罗昊和徐旭东两个人面前经过，双方之间的距离绝对不超过两米！只不过，那两个武装分子的注意力全都在他们的前方，完全没有注意到藏身黑暗中的罗昊和徐旭东两个人。

　　等到两个武装分子从自己面前经过，并且又往前走了有几米的距离后，罗昊和徐旭东从黑暗中闪身而出，把枪口对准了那两个武装分子的后背。

　　当罗昊和徐旭东两个人从黑暗中闪身冲出的时候，他们前方不远处那两个武装分子也是察觉到了来自背后的动静，脸上闪过意外之色；没等到那两个武装分子转身，罗昊和徐旭东便是扣动扳机。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　沉闷、急促的短点射声在这漆黑的下水道中响起。

　　在双方目前所在的这个距离上，就凭那两个武装分子身上所穿的标准防弹衣，根本无法抵御住7.62mm口径子弹的射击，保护他们的周全。

　　子弹穿透了两个武装分子的身体，打在他们身后的墙壁和地面上，溅起几点明亮的火星，有两颗子弹落入了排水沟中，溅起两道水花后，弹头便是沉入了水中，消失不见。

　　两名武装分子瞪大着眼睛，软倒在地上。罗昊所对的那个武装分子跌入排水沟中，然后被排水沟中的水流冲走了！

　　这排水沟中的水流虽然很急，但是还不至于能将一个成年人尸体冲走，更何况这具尸体上，还有着武器装备！

　　有猫腻！

　　罗昊看了眼徐旭东，两个人立刻抬腿往前走去，在经过那个倒在水泥沿上的武装分子尸体边的时候，徐旭东拔出手枪对着对方的脑袋补了一枪。

　　点四五口径的开花弹，一枪就把对方的脑袋打爆成一个烂西瓜，红的、白的，液体状的，豆腐状的，飞溅的到处都是。

　　“你这家伙是残忍，人都死了，你还要把人的脑袋给打爆。”罗昊砸吧了一下嘴，对徐旭东说道。

　　“你就拉倒吧。”徐旭东不屑的撇了撇嘴，说道：“我这么残忍还不是跟你学的，要说起‘残忍’，我可及不上你的十分之一。”

　　“靠！”

　　罗昊对着徐旭东竖起了中指，对他的厚脸皮表示鄙视。

　　排水沟到了那两个武装分子倒下的位置，是向下倾斜的，这就使得排水沟中的水流变得更加急了，再加上倾斜的角度，才让得那个武装分子的尸体能被水冲走。


第2045章 发现入口

　　罗昊和徐旭东重新打开了84S自动步枪上的战术手电，雪白的光柱将前方如墨一样的黑暗撕开。视野虽小，可还是能让罗昊和徐旭东看清楚前方的情况。

　　斜坡的倾斜角度有些大，罗昊和徐旭东需要用脚尖顶着战术靴，使得自己下滑的速度减慢，使得自己能在遇到紧急情况下，也能做出最有效、最快速的反应。

　　顺着脚下的斜坡一路往下，罗昊和徐旭东下到斜坡底部，看到了那具被水流冲走的武装分子的尸体。尸体的眼睛瞪得滚圆，即便是已经死去，可那双灰白色的眼睛中，还留着这名武装分子生前的流露出的震惊和意外，而这种意外和震惊即便是在他死去之后，也没能随着他生命的消失而消失，或许只有等到他的尸体在这个暗无天日，并且散发着阵阵刺鼻污泥恶臭的下水道中腐烂掉，成为这排水沟中污泥一部分的时候，他眼睛中这种震惊和意外，才会彻底消失……

　　罗昊和徐旭东两个人没有在那具武装分子的尸体边做太多的停留，继续往前走去，又差不多走了有一百多米的距离后，一道铁栅栏出现在罗昊和徐旭东两个人面前。

　　看到铁栅栏的时候，罗昊和徐旭东两个人的眼神为之一动，加快步伐朝着铁栅栏走去。

　　站在铁栅栏边，罗昊用战术手电观察着铁栅栏，发现上面并不存在他想象中的铁门，铁栅栏的铁条每一根都有大拇指粗细，而且铁条和铁条之间的间隙非常小，想要侧身从铁条和铁条之间的间隙穿过去，或者说是拉开铁条穿过铁栅栏都是不可能的。

　　排水沟中的水从铁栅栏的空隙间很容易的就流淌了过去，罗昊蹲下身，把手伸进排水沟，丈量了一下，发现排水沟的深度也就几十公分的样子，而且铁栅栏的铁条是深入到排水沟中的，所以要想通过排水沟穿过铁栅栏，同样也行不通。

　　“昊子，你过来看！”

　　徐旭东把战术手电从84S自动步枪侧边拆了下来，拿在手中，靠近铁栅栏，仔细地观察了铁栅栏一番后，对罗昊招呼了一声，指着铁栅栏一个位置，说道：“这里有焊接的痕迹。”

　　顺着徐旭东手指的方向看去，罗昊果然是看到了留在铁栅栏上的焊接痕迹。罗昊也是拆下了战术手电，仔细地观察着焊接点周围的铁栅栏，又是发现了好几处焊接点。这些焊接点勾连成一个正方形，罗昊用手比量了一下正方形的大小，发现这个正方形的大小，完全可以容人穿过。

　　“根据乌克兰方面提供的资料，当时将这个核武器制造试验基地封存的时候，大门是从内部进行封堵的，想要从外面把门打开是不可能的。”罗昊打量着眼前的铁栅栏，说道：“在把核武器制造试验基地封存之后，人员是从侧门撤离的，而这个铁栅栏也是在人员撤离之后，才建造的。所以‘暗月’应该也是从这里进入的核武器制造试验基地的，这些焊接点就是最好的证明。”

　　“可是我们的破拆工具在野牛那边，需不需要让他过来？”徐旭东对罗昊问道。

　　“来不及了。”罗昊摇了摇头，说道：“‘暗月’的布置彻底打乱了我们原来的计划，现在人员都被打散了，现在根本不知道其他人在什么地方，如果野牛赶过来很有可能会把‘暗月’的人也带过来。”

　　罗昊摇晃了一下被“暗月”切割开，然后又重新焊接起来的铁栅栏。尽管“暗月”在把铁栅栏切割开之后，又重新焊接了起来，可是铁栅栏的结构已经被破坏，所以在牢固程度上肯定不及未被切割破坏时的状态。

　　罗昊示意徐旭东退后之后，举起84S自动步枪，把快慢机拨到单发射击状态，利用全息衍射式瞄准镜锁定铁条上的焊接点，然后扣动扳机。

　　当！

　　子弹打在铁条上，撞出明亮的火星来，而原本就已经遭到过破坏的铁条，也是被子弹给再次打断。

　　看到罗昊的动作，徐旭东也立刻进行了效仿。两个人的速度很快，几发子弹过后，那块被“暗月”切割开又焊接起来的铁栅栏，被罗昊和徐旭东用单发点射的方式，重新打开。

　　“走！”

　　罗昊对着徐旭东使了个眼色，率先从铁栅栏上的破洞处钻了过去。徐旭东则是紧随其后。

　　“狂龙，敌人的防线正在收缩。”

　　罗昊的耳麦中传来梅庆伟的声音，梅庆伟通过耳麦向罗昊汇报着小镇上的情况，说道：“他们正在往核武器制造试验基地中退守，我们短时间内恐怕没办法攻入进去，找这个情况看，这个核武器制造试验基地中应该还有着什么重要的东西，不然他们完全可以弃守，而不是像现在收缩防线，加强防御程度。”

　　“他们越是守，我就越想要进入看清楚里面到底是藏了什么牛黄狗宝。”罗昊按住耳麦说道：“宿鸟，你带C组和乌克兰特种部队的人在正面给我佯攻，火力一定要猛，一定要迷惑住对方。墓碑、蜂鸟、猫头鹰，跟我汇合，我会把我现在的坐标发到你们的PDA上。”

　　说完，罗昊便是点击着自己左手腕上的单兵PDA，将自己目前的坐标位置，以及下水道的入口位置，发到了孙涛、林晓阳和周柏三个人的PDA上。

　　发送完坐标，罗昊并没有做逗留，跟徐旭东两个人继续往前走去。

　　打开了多功能战术眼镜的夜视功能，原本漆黑一片的下水道又是变成了莹绿色。漆黑的环境下，如果对方布置了诡雷，就会很危险。而在开启了夜视功能后，任何带有红外线的物体，全都逃不过罗昊和徐旭东的眼睛。

　　“等一下！”

　　罗昊一把拉住自己身边的徐旭东，指了指前方不远处，说道：“看前面。”

　　罗昊手指的方向，有着数条红外线拦截在他们的面前，拦住了他们的去路！


第2046章 鏖战血天使（上）

　　“给我打！！”

　　梅庆伟带着战术C组，齐凡带着战术B组和战术A组剩余的队员，还有乌克兰特种部队剩下的特战队员对着核武器制造基地方向，“暗月”构建起来的防线进行猛攻。

　　按照罗昊在耳麦中的吩咐，梅庆伟和齐凡集结了全部火力猛攻，自动步枪、轻机枪、单兵火箭筒，手雷，但凡是手边能用得上的武器，全都被使用上了。

　　乌克兰特种部队这边是这次行动中损失最大的，除了维克托被人一枪把脑袋打成了烂西瓜，其他的特种部队队员也是损失严重，人员伤亡占了近三分之二，所以这些幸存下来的乌克兰特种部队队员心中都是憋着一股火，他们现在就是要把憋在自己心中的这股火给发泄出来，而发泄的途径就是他们手中的武器。

　　龙隐部队和乌克兰特种部队这边的攻击猛烈，可是一时半儿也没办法打开“暗月”的防线。

　　“暗月”那边的战斗人员并不比龙隐部队和乌克兰特种部队加起来少，而且他们还有血天使这个会移动的火力堡垒。仅仅只是血天使一个人的火力，就足以压制住乌克兰特种部队一个战斗小组的火力。

　　哒哒哒哒……

　　当当当当……

　　从抛壳窗飞出来的子弹壳在地面上欢快的调动着，火光映照着交战双方队员的脸庞，乌克兰特种部队这边，每个端着AN94自动步枪的特战队员脸上都是狰狞之色，恨不得将对面那些杀害了自己战友兄弟的凶手活吞了一样。

　　血天使右手端着m60通用机枪，左手托着弹链，不断的往机枪中送，机枪的枪栓不断的做着前进后退的往复动作，闪亮的铜质弹壳从机枪的抛壳窗中飞出，掉落在血天使周围，迷人的火药味萦绕在附近，血天使脚边的子弹壳少说也有两百多发。此时的血天使很兴奋，非常兴奋，整个人甚至都呈现出了一种狂热的状态。

　　像血天使这种战斗狂热分子，这个世界上有一种气味和一种颜色能让他变得兴奋不已，这种兴奋要远远高于男人在看到绝色美女时所产生的兴奋。

　　这一种气味就是战场上的火药味；而这一种颜色，就是人血的刺眼嫣红之色。

　　血天使右手那把m60通用机枪的枪管都已经被打得有些发红，但是血天使却像是根本就没有注意到一样，右手依旧扣着扳机，左手托着弹链还在不断往机枪中送。血天使右手牢牢的控制着m60通用机枪，手臂和脸部的肌肉都是因为机枪射击后座力的关系，而在颤抖着。

　　m60通用机枪是美国斯普林菲尔德兵工厂于上世纪六十年代初研发的，可以说是世界上最著名的机枪之一，近几十年的战争中，都能找到它的身影，目前也被全世界包括美国自己在内，总共30多个国家当做标准班用通用机枪。

　　火力大，射程远，是m60通用机枪受到欢迎的主要原因。m60机枪在不计算弹链子弹的情况下，全枪重达16公斤，一个成年男子，就算是抱着它都是有些吃力，更别提射击时所产生的后座力的影响了。

　　所以，一般情况下，m60通用机枪都是被当做车载机枪，装载在载具上使用，只有在很少的情况下被作为单兵武器使用，而像血天使这样，靠单手控制着m60通用机枪进行射击的，更是难以一见。至于像电影中那样，单手控制这机枪，还能做到枪枪爆头，那也真的只有在电影中才能看到。

　　不说别的，就凭血天使能用一只手控制m60通用机枪，平稳的进行射击，称他为“人形移动火力堡垒”也一点都不夸张！

　　哒哒哒哒……咔！

　　血天使手中的m60通用机枪打完了最后一颗子弹，枪膛中传来撞针击空的声响来。机枪的枪管因为连续射击而过热发红，此时如果有人把手掌放在枪管上，绝对会把手掌给烫伤。

　　从抛壳窗弹出来的弹壳，还在地面上的“当啷当啷”的跳动着。

　　“绝对不能让他们撕开防线。”血天使扔掉手中枪管打得发红的m60通用机枪，抓起竖在一旁的一挺M249SAW轻机枪，哗啦一声，拉开枪栓，将子弹上膛，继续对着龙隐部队和乌克兰特种部队的方向射击，压制着他们的火力。

　　“妈的，他们的火力太猛了。”司徒空换上了一个子弹箱，对齐凡说道。因为戴着防毒面具的关系，所以司徒空说话的声音，就显得有些低沉。

　　齐凡沉吟了一声，正想要开口进行布置的时候，在他身后的天空中，有着直升机螺旋桨旋转所产生的呼啸声传来。齐凡闻声扭头朝身后看去，夜空中雨幕下，两架米-24“雌鹿”武装直升机朝着核武器制造试验基地的方向抵近而来。

　　“我们的支援来了！”一名乌克兰特种部队队员兴奋的挥舞了一下拳头，说道。

　　齐凡立刻会过意来，应该是维克托的死，让乌克兰国防部震怒，终于是采取了动作。

　　两架米-24“雌鹿”武装直升机的出现，立刻将原来僵持的局面，发生了改变。

　　咻——！

　　轰——！

　　一颗火箭弹落在“暗月”防线外围，将他们的防线炸开了一个口子，不过这个被火箭弹炸开的口子很快就又被填补上。

　　血天使抬头看了眼天空中的武装直升机，咬了咬牙，命令周围所有的“暗月”武装分子撤入到核武器制造试验基地中，并且将制造实验基地的大门给封闭起来。

　　“命令武装直升机停止攻击！”齐凡对着距离自己最近位置的一名乌克兰特种部队队员，大声吼道：“在这个核武器制造试验基地中可能还存在有制造完成的核武器，贸然攻击，可能会引爆那些核武器！”

　　那名得到齐凡命令的乌克兰特种部队队员，立刻让天空中的两架米-24“雌鹿”武装直升机停止攻击，并且悬停在夜空中进行警戒，武装直升机上打出的雪白光柱，照在核武器制造试验基地那扇紧闭的合金门上。


第2047章 鏖战血天使（中）

　　所有“暗月”成员全都撤入到了那座核武器制造试验基地中，并且将制造实验基地的大门紧紧封闭，天空中武装直升机上探照灯光柱在大门上留下两个雪白的圆形光斑。

　　地面上，龙隐部队和乌克兰特种部队队员手持武器，快速地朝着核武器制造试验基地靠近过去。齐凡放下84S自动步枪，伸手按在合金大门上，尝试着推了一下，大门……自然是纹丝不动。

　　根据乌克兰方面所提供的资料，当年建造这扇合金大门的时候，耗费巨大的人力和物力，将这扇合金门打造的极为坚固，而且为了防止在核武器制造试验基地封闭后，再被人打开，所以大门如果从内部被关闭上，从外部是无法将大门打开的。

　　“合金门‘三防’打造。”陈应天打量了一遍合金门之后，说道：“一般我们所使用的塑胶炸药，根本无法从外部将这扇门炸开，如果……”

　　陈应天抬手指了指盘旋在空中的武装直升机，说道：“如果让头顶上那两个大家伙用火箭弹，对着这扇大门来上几发，说不定就能把门给打开了。”

　　“你丫的是想被核弹炸死，还是被核辐射给照死？”司徒空没好气地对陈应天说道：“就算你想不开，记得别拉上哥几个。”

　　“我就开个玩笑而已，你怎么这么没有幽默细胞？”陈应天撇了撇嘴，说道：“你这么缺少幽默细胞，难怪到现在孤家寡人一个。”

　　“你这么有幽默细胞，也不见你有女朋友啊？”司徒空丝毫不吃亏的把陈应天的话，又还了回去。

　　陈应天眨巴着眼睛，被司徒空堵得一时说不出话来。

　　“冰刃，怎么办？”

　　梅庆伟的性格就显得要沉稳很多，对齐凡问道：“我们需不需要也去跟狂龙汇合？血天使带人撤入了核武器制造试验基地中，狂龙他们人手不够。”

　　齐凡思考了片刻，对梅庆伟说道：“你带着C组和B组剩下的人还是守在这个大门外，我带上罗刹和无常去支援狂龙。”

　　……

　　小镇下水道。

　　铁栅栏背后，罗昊和徐旭东两个人被面前那纵横交错的红外线给拦住了。

　　顺着那一道道横在自己面前的红外线，罗昊很快便是找到了那些红外线的源头——安装在两侧墙壁上的红外感应炸弹。

　　这种炸弹跟红外感应警报器的触发原理基本一致。炸弹内安装了电子引信，炸弹由两部分组成，两部分炸弹弹体上一个带有红外线的发射孔，另外一个则是接收孔。

　　当炸弹被启动之后，发射孔中的红外线会进入接收孔中，一旦有物体遮挡了红外线，使得接收孔接收不到红外线的时候，炸弹中的电子引信就会被启动，引爆炸弹。电子引信被触发到炸弹爆炸之间的时间非常短，基本不可能有闪躲的机会。正是因为红外感应炸弹敏锐的“触之即炸”，让得这种在一些情况下，很受欢迎，比如布置用于警戒。

　　此时出现在罗昊和徐旭东两个人面前的红外感应炸弹可不止一颗，远远不止一颗！罗昊大致点了一下，布置在他们面前的红外感应炸弹，总共有五颗，分左右两侧，交错布置。

　　“昊子，这玩意儿不好拆啊。”徐旭东看了眼罗昊，说道：“就算是能拆，也要耗费一些时间。”

　　“谁说要拆了？”罗昊翻了个白眼，说道：“你手里的枪是拿来当烧火棍的？”说完，便是举起了手中的84S自动步枪，对准了墙壁左侧的一枚红外感应炸弹，便是扣动了扳机。

　　哒哒！

　　轰！

　　子弹准确的击中了墙壁上的红外感应炸弹，并且将炸弹引爆！

　　这种红外感应炸弹的体积虽然不大，但是威力却不小，如果正面被炸到绝对是断手断脚，有死无生的下场。即便罗昊和徐旭东两个人站得比较远，还是能感觉到有一股强大的气流朝着自己吹来，就连排水沟中的雨水都是被这股气流给吹得翻卷过来。

　　徐旭东也是跟着效仿起罗昊的办法，抬枪射击，用子弹引爆安装在墙壁上的炸弹。

　　哒哒！轰！

　　哒哒！轰！

　　哒哒！轰！

　　……

　　下水道中，不断的响起自动步枪清脆的点射声和炸弹的爆炸声。下水道中弥漫着炸弹爆炸所产生的硝烟，隔了有好一会儿，这些硝烟才算是散开了一些。而原本布设在墙壁上的红外感应炸弹此时已经不见了踪影，排水沟两侧的水泥沿上都是有着一些红外线发射盒被炸碎后，掉落下来的碎片。

　　“走！”

　　罗昊对着徐旭东使了个眼色，两个人平据着武器，继续往前走去。只是他们两个人的速度明显要比之前慢了很多，步伐更加显得谨慎，刚才那些红外感应炸弹向罗昊和徐旭东给出了一个提示，他们距离那座核武器制造试验基地已经不远了！

　　……

　　核武器制造试验基地中，血天使单手提着M249SAW轻机枪，走到一个被玻璃罩子所罩着的架子前，看着架子上那个球形物体，眼睛中露出夹杂着灼热和兴奋的光芒。

　　这个球形物体的直径在两米左右，球形物体外表有着数量众多的导线，这些导线显得很杂乱，这些导线最后全都连接到了球形物体上一个倒计时盒子中。

　　倒计时盒子上有一个五分钟的倒计时，但现在这个倒计时还没有进入启动的状态。

　　这个被放在架子上，外面还罩着一个玻璃罩的球形物体体积不是很大，可是它却是一个实打实的核炸弹！

　　那两公斤被朴泰正带走的武器级别核武器材料，经过提炼后还剩下1.5公斤，因为这里制造设备落后，而且又要保证制造出来的东西便于运输，所以，智天使便是把那1.5公斤的武器级别核材料分开进行核炸弹制造。

　　这个被留在核武器制造试验基地中的核炸弹，在被制造的时候，所使用的核材料足足占了百分之五十！所以如果有人小看这个不起眼的东西，那就错了，而且是大错特错！


第2048章 鏖战血天使（下）

　　智天使用电脑对这颗直径长达2米的球形核弹的爆炸做过测算，如果这颗核弹完全爆炸，所造成的破坏力是当年长崎原子弹的50倍。届时整个乌克兰北部都会被夷平，而至于核辐射和核污染物的危害，更是远超切尔诺贝利核电站的核泄漏事故。

　　毕竟核泄漏和核弹爆炸，这完全是两个级别的概念！

　　除此以外，经过电脑的计算，在最理想的情况下，核污染不扩散，整个乌克兰至少有一半国土将不再适合人类居住，而且这种污染至少需要一万年的时间，才能恢复到正常水平。

　　换句话说，如果这颗球形核弹爆炸，对于乌克兰人民将会是一场灭顶之灾。

　　届时，乌克兰的难民必然会想方设法离开这片死亡之地，难民潮将会对周边国家带去严重的影响，所造成的影响将会是连锁的！

　　这，就是智天使留下给龙隐部队和乌克兰特种部队的“礼物”！也是引发这个世界陷入混乱的“魔盒”！而开启这个“魔盒”的钥匙，此时就在血天使的身上！

　　轰！轰！轰！轰！

　　阵阵沉闷的爆炸声传来，令得血天使脚下的地面也是有些轻轻晃动。

　　血天使看向爆炸声传来的方向，眼睛微微的眯起，冷声说道：“看来他们已经找到了进入这里的入口了。也好，就让他们来吧，来了就别再离开了，一起来欣赏这个世界上最绚丽灿烂的‘烟花’吧！”

　　……

　　下水道。

　　罗昊和徐旭东估摸着自己又往前走了差不多有一百多米的距离后，一扇铁门便是出现在了罗昊和徐旭东的面前。

　　这扇铁门就是当年乌克兰方面把这个还没来得及投入使用的核武器制造试验基地封闭之后，相关人员撤离的通道。在所有人员撤离之后，这扇用脱氧钢打造的铁门也是被封死，只不过，因为“暗月”的到来，这扇原本应该被封死的铁门又是重新被打开。

　　“东子！”

　　罗昊对着徐旭东使了个眼色，徐旭东会意的从身后背包中取出一块破门炸药安装在铁门上，拉开引信之后，跟罗昊分别藏在铁门左右两侧的墙壁背后。

　　破门炸药上的红色小灯快速的闪烁了几下，“轰”的一声，炸药爆炸将铁门给炸开。

　　一股灼热的气浪夹杂着大量的尘埃吹进铁门背后的走廊。

　　察觉到有人通过下水道接近核武器制造试验基地之后，血天使便立刻派了一个战斗小组前来阻击，他们跟罗昊和徐旭东之间只隔了一扇铁门；只不过他们并没有过于靠近铁门，常年游走于枪林弹雨之中，把脑袋别在裤腰带上过日子，所累积了丰富的作战经验，让他们对破门手段也是非常了解，自然是不会犯那种低级的错误。

　　赵帅在反恐作战训练中，曾经说过这样一句话，能被破门炸药给炸死的，那全都是菜鸟，所以不要在破门炸药把门破开之后就傻不拉几的往前冲，当心被人打成筛子。

　　罗昊拆掉闪光弹的保险，趁着爆炸产生的扬尘还没散去，甩手就扔进了铁门背后的走廊中。

　　哐！

　　闪光弹爆开，强烈的白光笼罩在走廊中。

　　因为有爆炸扬尘的掩护，等到走廊中的武装分子听到闪光弹在地面上滚动的声响，想要避开的时候，已然是来不及。

　　闪光弹的白光刚消失，罗昊和徐旭东两个人便是持枪闪身进入到走廊中。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　两支84S自动步枪不断的吐出火舌，两个人或是用两连发点射，或是用三连发点射，对着走廊中的武装分子进行射杀。

　　咔！

　　罗昊手中的84S发出撞针击空的声响，因为弹匣子弹被打空的关系，武器进入到空仓挂机的状态；罗昊二话不说，放下84S自动步枪，顺手抽出腿部快枪套中的HK45手枪，把枪口指向前方不远处武装分子的同时，就是两枪。

　　噗！

　　第一枪打在了对方的右大腿上，开花弹头打断了他的大腿腿骨，令得他的右大腿只剩下一层皮肉和脂肪粘连。

　　噗！

　　第二枪，在对方因为断腿跌倒的时候，打在了他的面部，直接就是把他的脑袋打成了烂西瓜。

　　喷溅而出的红白混合物星星点点的飞落在走廊墙壁，而从那名没有了脑袋的武装分子身体中喷射而出的血液，很快就是走廊的地面染红了一大片。

　　狭小的走廊中死了好几个人，弥漫在其中的血腥味，绝对能让一般人吐得苦胆水都吐出来，也就只有罗昊和徐旭东这样的“冷血人”，才能对倒在自己脚边，死状惨烈的尸体视若无睹。

　　罗昊把HK45手枪插回到枪套中，从胸前的弹匣包中拿出一个备用弹匣换上，解脱了空仓挂机，把子弹重新上膛。

　　就在这时一个如巨塔一般的人影，出现在前方走廊尽头，手握两把MP5冲锋枪，对准走廊中的罗昊和徐旭东。

　　血天使！

　　看到巨塔一般人影的瞬间，罗昊便是认出了对方的身份，并且立刻做出一个闪避动作。

　　哒哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒哒……

　　血天使双手的MP5冲锋枪同时射击，两把冲锋枪吐出两道火舌，子弹铺天盖地的朝着罗昊和徐旭东的方向飞来，子弹壳掉落在地上发出“叮叮当当”的声响。

　　MP5冲锋枪最大的特点就是射速高，后座力小，弹道平稳，而且血天使又是那种可以单手控制着m60通用机枪的怪物，双手各持一把MP5冲锋枪根本不存在任何困难。

　　虽然罗昊闪躲的足够快，但还是被MP5冲锋枪打中了两枪。胸口位置被子弹打出了两个破洞，罗昊用手指一抠，两颗9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹便是到了他的手心中。

　　以现在的防弹衣技术，9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹根本无法将其击穿。可即便是没有将自己身上的防弹衣击穿，子弹的动能还是穿透了防弹衣，作用在了自己身上，令得罗昊忍不住咧了咧嘴，吸了口冷气，“草，真尼玛疼！”


第2049章 “魔盒”钥匙（一）

　　罗昊把自己掌心中那两颗从防弹衣上抠下来的弹头，仍在地上，握着84S自动步枪，神色凝重。

　　血天使，“十二主天使”之一！

　　能成为“十二主天使”，血天使的实力毋庸置疑。罗昊跟目前“十二主天使”中所露面的那几个“主天使”基本都交过手，甚至还跟蛰龙一起，联手干掉权天使。

　　所以“十二主天使”有着什么样的实力，罗昊或许是最具有话语权的那一个人。别看智天使那样的人擅长谋略，但是他动起手来，却完全不像是一个“谋士”！

　　虽然血天使给罗昊的感觉就是一个火力手，一个能把各种重武器和轻武器都使用的娴熟无比的火力手，但是罗昊并不认为血天使只是一个单纯的火力手。

　　毕竟这个世界上能把各种武器玩溜的人多得是，懂得如何进行火力压制和火力支援的人也多得是，所以如果血天使仅仅只是熟练掌握各种武器使用的话，他绝对不能成为“十二主天使”！

　　如果小丑愿意，完全可以找到一个比血天使更加优秀的火力手！比如罗昊所熟悉的鲨鱼，就是个非常出色的火力手。

　　“昊子，你没事吧？”徐旭东对罗昊问道。

　　“没事，胸口挨了两枪，但是被防弹衣挡住了。”罗昊回答道：“还好是9mm口径的子弹，不然这两枪可能就让我挂了。”

　　MP5冲锋枪最大的弱点就是火力不足，子弹杀伤力不够，这种枪更加适合城市反恐作战，对付那种没有防弹衣保护的软目标，一旦遇到防弹衣，MP5冲锋枪的火力就有些不够看了。这也是为什么很多国家的警察部队，就连国内有些城市的特警队，全都换装了使用5.56mm口径的G36系列自动步枪。

　　5.56mm口径的子弹在威力上跟9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹相比，完全就是两个级别的。

　　罗昊和徐旭东此刻所等待的，就是血天使手中那两把MP5冲锋枪子弹打空的一瞬间！而罗昊和徐旭东两个人并没有等待太长的时间，就等到了他们所想要的进攻机会！

　　MP5冲锋枪的优点是射速很快，快到可能一眨眼，就把弹匣中的子弹全都打空，而这远超同类武器的射速，也成了它的另外一个弱点，甚至让它被人戴上了“一秒男”的帽子。

　　罗昊和徐旭东两个人从掩体背后闪身而出，一前一后，各持一把84S自动步枪进行着运动射击。为了避开两个人同时子弹打空，出现火力真空期的情况，所以两个人在射击的时候，有着两秒钟的时间间隔，这样一旦遇到其中一人弹匣打空，也给了身边同伴换弹匣或者换枪的时间。

　　这种配合根本不需要任何的交流，甚至就连一个眼神交流都不需要，因为龙隐部队平时的训练，已经将这种配合深深的融入到了每个龙隐部队队员的血肉和骨子中！

　　血天使身上套着重型防弹衣，可即便是如此，血天使也依旧不敢正面硬抗84S自动步枪所发射的7.62mm口径的子弹，就算重型防弹衣能抵御住子弹，子弹击中身体时所产生的冲击力也足以撞断自己的肋骨，稍有不慎，断裂的肋骨甚至刺入肺部，造成严重内出血，这是会要人命的。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　子弹打在走廊的混凝土墙壁上，将表面的水泥层都打得掉落下来，露出了包裹在墙壁中的钢筋来，而此时如果有人用刀继续挖深的话，就会发现在这混凝土墙壁中，还藏着一层铅板。

　　被罗昊和徐旭东两个人的火力压制在墙壁背后的血天使，按下弹匣扣，退出两把MP5冲锋枪中的空弹匣，换上两个备用弹匣，把枪往身后一甩，摸出两颗手雷，用嘴咬开保险，甩手从墙壁背后扔了出去。

　　扔出手雷，血天使双手重新拿起挂在自己身上的MP5冲锋枪，枪口指着走廊的转角处，身体快速向后退开，走到那扇铅门前，用肩膀撞开铅门，挤了进去。

　　当啷！骨碌碌……

　　当啷！骨碌碌……

　　两颗手雷落地后，跳动了两下，向前滚动着。

　　“你大爷！！”

　　“草！”

　　看到那两颗在走廊中滚动的防御型破片手雷，罗昊和徐旭东脸色剧变，嘴里不约而同的对着血天使咒骂了一句，然后快速的向后跑，然后向前扑倒在地。

　　轰！轰！

　　两颗手雷相继爆炸开来，细小的手雷破片，在这个并不算宽敞的走廊中，无差别的进行攻击，破片打在走廊两侧墙壁上，发出“噼啪”的声响，还有水泥被打落下来的悉索声。

　　隔了一会儿，罗昊和徐旭东才谨慎的抬起头来，继而从地上爬起来。

　　“昊子，你受伤了！？”

　　徐旭东诧异的看着罗昊身上的血迹，问道：“伤到哪儿了？”

　　“哪儿都没伤到。”罗昊对着地上那具被自己用.45口径开花弹打爆了脑袋的尸体，说道：“是他的血！”

　　“吓我一跳！”徐旭东拍了拍自己的胸口，说道：“你要是少了个什么零件，回去以后该怎么跟公主交代。”

　　本来罗昊还以为徐旭东这货是真的关心自己，可是他后半句话一出来，立刻就变味了，这你妈的哪里是关系自己，分明是开自己玩笑呢。

　　“你妹的！”罗昊对着徐旭东竖起中指，说道：“也不盼我点好，就他妈的诅咒我！”

　　徐旭东嘿嘿笑着，也不答话。他们两个人之间什么样的玩笑都开过，根本不会因为这样一个玩笑而真的翻脸，毕竟他们是能够把自己的命放心的交给对方的。

　　罗昊和徐旭东两个人快速的检查了一下自己武器中的弹药后，继续朝着血天使消失的转角走去。这次，罗昊和徐旭东又是放慢了脚步，变得谨慎了很多。两个人交替着通过转角，但是转角背后并没有血天使的身影。

　　“跑了？”徐旭东皱眉道。

　　“大门都被堵死了，他还能跑哪儿去？”罗昊说道：“老子还就不信他能上天！”


第2050章 “魔盒”钥匙（二）

　　罗昊和徐旭东两个人脚下踩着战术步伐，更显得小心谨慎的靠近走廊转角。

　　罗昊贴着转角墙壁对着徐旭东竖起三根手指，然后一根一根的收拢，当罗昊收起最后一根手指的时候，徐旭东迅捷的向前跨出一步，呼啦一下举起84S自动步枪，安装在侧边战术导轨上的可见激光指示器，在转角尽头的墙壁上留下一个绿色的小圆点。

　　“安全！”

　　徐旭东对着罗昊点了一下头，罗昊紧随着从转角墙壁处，闪身而出，在徐旭东的掩护下向前推进过去，靠近那扇通入核武器制造试验基地中心区域的移动合金门。

　　“注意安全！”

　　就在罗昊准备按下墙壁上的开关，将移动合金门打开的时候，徐旭东出声对罗昊提醒了一句。

　　罗昊轻轻点了点头，一把将墙壁上控制移动合金门的开关按下，然后脚步一错，身体跟着缓缓打开的移动合金门，朝着对面的墙壁移动过去。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　移动合金门才刚刚打开，合金门背后就响起密集的枪声，子弹铺天盖地朝着走廊中的罗昊和徐旭东打来，不过因为有合金门的关系，大部分的子弹都被合金门给挡住。子弹打在合金门上，发出脆响声，子弹虽然没能穿透合金门，但还是把合金门打出了好些凸起来的小圆点。

　　哒哒哒哒哒……

　　中心区域的枪声还在继续，没有了移动合金门的阻挡，子弹全都打在了罗昊和徐旭东面前的那堵墙壁上，墙壁的水泥层被子弹打得“扑索索”的掉落下来，就像是被人用犁耙对着墙壁将水泥层给梨了下来一样，正面墙壁都被打得斑斑驳驳。

　　在如此密集的火力下，罗昊和徐旭东被死死地压制在墙壁背后，别说是突入到核武器制造试验基地的中心区域了，就是想要露头都做不到。

　　“昊子，怎么办？”徐旭东抽空对罗昊问道。

　　“等着！”

　　一颗子弹打在罗昊所依靠的墙壁边缘上，将墙壁边缘的水泥块给崩碎了一块下来，崩碎的水泥块打在罗昊的防毒面具上，发出“啪”的一声声响，子弹弹道也因此产生了偏移，擦着罗昊的脸颊飞过，所幸的是并没有将罗昊脸上的防毒面具给破坏掉。

　　可是中心区域里，那些武装分子的子弹就像是打不完似得，枪声一直在持续着；从中心区域中飞出来的子弹，已经打得罗昊和徐旭东面前那面墙壁露出了混凝土层中的铅板了！

　　得到罗昊命令，赶来支援的林晓阳、孙涛还有周柏赶来跟罗昊和徐旭东完成了汇合，但是这并不能改变眼前的现状，密集的火力还是死死地压制着他们，根本不给他们任何突入的机会。

　　“东子，把门关上！”

　　“明白！”

　　徐旭东按下墙壁上移动合金门的开关，将打开的移动合金门重新关上。随着合金门的重新关闭，中心区域中的枪声也是停了下来，走廊上的罗昊、徐旭东等人也是有了喘气的机会。

　　“昊子，这样下去不是办法，按照这个态势下去，我们根本不可能突入进入。”徐旭东对罗昊说道。

　　罗昊略一思考，按住耳麦对地面上的梅庆伟和齐凡说道：“梅哥，小凡，我们现在被堵在中心区域外进不去，你们上面什么情况？”

　　“乌克兰方面派了两架武装直升机来支援，血天使在两分钟前已经带人撤入了核武器制造试验基地中，现在正面大门已经被封死，我们进不去里面。”齐凡回答道：“考虑到内部可能有核弹的关系，我们不敢强攻。”

　　对于这个核武器制造基地的情况，通过乌克兰方面所提供的资料，罗昊也算是有了一个了解。知道这个制造实验基地的大门，整扇大门采用脱氧钢打造，大门厚度足有15公分，就是使用炸药定向爆破都炸不开，更别提常规的破拆手段了，就算是把破拆工具的马达烧了，也别想把门给破拆开来，就算是准备了几十部破拆工具接连不断的上，也需要很长的时间才有可能将大门破拆开来，更何况，大门背后还有血天使还有“暗月”的武装分子。

　　罗昊重新打开了自己的PDA，在出发来到这个小镇前，龙隐部队已经将乌克兰方面所提供的核武器制造试验基地的图纸扫描进电脑后，存储到了每个人的PDA上，方便在行动中随时查看。

　　罗昊仔细地查看着图纸，看得非常仔细，任何的细节都没有放过，终于在看到图纸上的一个位置后，罗昊的眼睛顿时一亮，立刻按住耳麦跟齐凡取得了联系，“小凡，立刻联系乌克兰方面的人，我需要知道图纸上编号DA-90是什么位置！”

　　“明白！”

　　齐凡立刻将罗昊的要求向乌克兰方面进行了反馈。

　　这份图纸是苏联还没解体之前设计的，而当年参与到这个核武器制造试验基地中的人员，有一些已经辞世，剩下的也已经是颐养天年的年纪，早已退休在家。不过这一次，乌克兰方面还是尽全力把那些能联系上的设计师给请了出来。

　　所以当齐凡把罗昊所要求解释的图纸位置反馈回指挥部之后，那些设计师立刻凑到一起对着图纸上的位置研究了起来。

　　不一会儿，一个头发稀疏，年逾八十的老人，拿着一个放大镜在图纸上仔细地看着，并且不时的皱眉思索，过了一会儿，他才肯定地说道：“我想起来了。这个位置原本打算是设计一个换风口的，但是施工快要完成的时候，我们却发现这个位置并不适合做中心区域的换风口，所以就把打通的管道又堵住了，并且划去了图纸上的设计，也就是你们看到的位置。”

　　“你能肯定吗？”一名乌克兰军方的上校对老者问道。

　　“我可以肯定。”老人很是肯定的点了点头，说道：“当年这个通风口也是我参与设计的，绝对不会错！”


第2051章 “魔盒”钥匙（三）

　　这个罗昊需要确认的图纸位置，很快就被反馈到了罗昊手中。

　　果然如此！

　　罗昊眼睛一亮。罗昊不是专业的绘图设计人员，可是对于这些东西也是有所涉猎。

　　这就是龙隐部队跟常规部队的差别，能打是基础，除了能打还要会很多别的东西。别人懂的东西必须掌握，别人不了解的东西也必须要了解。有人说，训练一个飞行员的代价，是跟飞行员体重等重的黄金，那么训练出一个龙隐部队队员所需要的代价是什么？没有人准确计算过，但是可以确定的是，肯定要比训练一个飞行员的代价大得多。如果训练一个飞行员所需要的代价是飞行员体重等重的黄金，那么训练出一个龙隐部队队员所需要的代价就是一个龙隐部队队员体重两倍的黄金，而且还是在他满负重的情况下！

　　之前罗昊在看到图纸上这个通风口位置的时候，就有过怀疑，但是却并不是很确定，现在得到了乌克兰方面明确的回复，罗昊心中也是有了打算。

　　“哥，你是想要通过这个通风口进入到中心区域？”齐凡对罗昊问道。

　　这边罗昊还没有开口，齐凡已经是猜到了他后面的打算。

　　“这是目前唯一可行的方法。”罗昊说道：“小凡，你向乌克兰方面确认通道的情况，然后带罗刹从那里进入中心区域。如果……如果中心区域真的存在核弹，第一时间让罗刹控制住核弹，绝对不能出现岔子！”

　　“明白！”

　　齐凡答应了一声，再次跟乌克兰方面取得了联系。经过那个当年参与到这个通风管道设计，并且最后将换风口封堵的老人的认真回忆，给了齐凡明确的回复，这个换风口只是用一块铅板进行了封堵。

　　根据老人的回忆，那个换风口原本是要彻底堵死的，但是后来因为这个核武器制造试验基地的封存，也就没有再浪费人力物力去重点关照换风口。

　　切断了跟乌克兰方面的联系，齐凡把现场指挥权完全交给了梅庆伟，自己跟陈应天两个人带上焊枪，准备从那个换风管道进入到核武器制造试验基地的中心区域。

　　那个换风管道并不算大，本来就是用来换风通气的，也不存在将管道设计太大的。齐凡和陈应天确认了一下情况后，摘掉了自己的背囊，只携带了武器、少量弹匣、闪光弹、焊枪，以及可能会用得上的拆弹工具，戴着防毒面具进入了环缝管道。

　　因为这个换风管道从设计出来之后就被封死，根本没有投入到使用中，再加上这里封存的时间已久，换风管道中积了一层很厚的灰。齐凡和陈应天的进入，让换风管道中的积灰重新扬了起来。虽然齐凡和陈应天两个人戴着防毒面具，倒是不担心这些扬尘会吸入到身体中，可是这扬尘还是影响了两个人的视线，就连齐凡拿在手中的战术手电打出的光束，都受到了扬尘的阻挡。

　　换风管道狭窄，只能匍匐着往前爬。

　　所幸这个换风管道并不算太长，很快齐凡和陈应天两个人就是爬到了那块被用来将换风口封堵起来的铅板前。

　　“焊枪！”

　　齐凡对着跟着自己身后的陈应天伸出手。

　　陈应天把焊枪递给了齐凡，齐凡将焊枪打开，喷嘴上喷出一簇淡蓝色的火焰。这簇火焰虽然小，但是其中所蕴含的温度却是高达数千度，很容易就能将铅板给烧融开来。

　　嗤嗤嗤……

　　焊枪喷出的火焰发出轻微的声响，封堵住换风口的铅板很快就出现了被高温烧融的痕迹来。

　　这块铅板背后就是核武器制造试验基地背后的中心区域，所以为了避免提前引起中心区域中的血天使和“暗月”武装分子的注意，齐凡烧融铅板的动作不敢太大，而且也没有选择直接把铅板烧融开来，而是很好的控制了手中的焊枪，将烧融过的位置，留下很薄的一层，只需要稍加用力就能将铅板给推开。

　　换风管道的空间本来就狭小，加上有焊枪火焰的温度，齐凡戴在防毒面具背后的脸上，很快就布上了一层汗水。

　　将铅板四周都处理过后，齐凡关掉了焊枪，把焊枪放在了一边，拉过背在自己身上的84S自动步枪，按住耳麦，对堵在走廊中的罗昊说道：“哥，我们这边随时可以动手！”

　　“动手！”

　　罗昊一声令下，徐旭东再次按下了墙壁上移动合金门的开关，将门打开。

　　中心区域的血天使和“暗月”武装分子差距到走廊中的情况，想要再次利用他们强大的火力，压制住罗昊、徐旭东等人的进攻时，换风管道中，齐凡用枪托将被自己处理过的铅板给砸了开来！

　　嘭！

　　铅板砸落下来，发出沉闷的声响，令得中心区域中，包括血天使在内的所有人都是吃了一惊。

　　对于这个核武器制造试验基地，“暗月”所掌握的情报，显然是不及龙隐部队的。毕竟这个核武器制造试验基地封存已久，很多人都已经遗忘了它的存在，如果不是因为这次的事情，让乌克兰方面重新去查阅过去的资料，把设计图重新翻出来，就连乌克兰方面都已经快要忘了这座核武器制造试验基地的存在。

　　“暗月”能得到这个核武器制造试验基地的存在，并且知道进入这个核武器制造试验基地的方法，已经是出乎了绝大多数人的意料。甚至在乌克兰当局得知这个消息的时候，都是大吃一惊，直呼“这不可能”！

　　直到龙隐部队出示了绝对的证据，乌克兰当局才相信了这个事实。所以“暗月”根本不知道这个设计错误的换风口的存在！

　　还没等到血天使和“暗月”武装分子反应过来，两颗闪光弹便是从通风管道中被扔了出来。

　　哐！哐！

　　两道白色的强光，将中心区域彻底笼罩在了其中。

　　“行动！”

　　罗昊大吼一声，带头冲进了中心区域！


第2052章 “魔盒”钥匙（四）

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　三连发点射，两连发点射，此起彼伏的响起。而伴随着这因为消音器的关系，显得沉闷的点射声的，还有子弹击中人身体，撕开人肌肉组织，打断骨头所发生的闷响声。

　　这次突袭很突然，非常突然，完全出乎了血天使的意料！不仅是血天使，就连智天使，甚至整个“暗月”都不知道这个核武器制造试验基地存在这样的一个换风口。这也不是“暗月”工作做得不到位，而是他们根本不可能了解到这个情况，如果不是罗昊主动提出，甚至就连乌克兰方面全都忘了这个换风口的存在。

　　罗昊这次组织的突袭虽然出乎意料，但血天使毕竟是血天使，“十二主天使”也不是白叫的，当那块铅板掉落下来的时候，血天使就察觉到了不妙，并且立刻寻找就近的地方隐蔽了起来，所以他并没有过多的受到闪光弹的波及。

　　在罗昊、徐旭东等人的突袭之下，中心区域中那些被智天使留下来的武装分子损失惨重，他们基本还没来得及从闪光弹的强光影响中反应过来，便是被人射杀。子弹全都是往他们要害部位招呼，只要是被盯上的，就没有人能活命！

　　闪光弹释放的强光对人造成的影响能持续多少时间？不确定！但是可以确定的是，罗昊、徐旭东等人足以在这段时间足以将中心区域中的这些武装分子全部射杀。

　　地上虽然躺满了“暗月”武装分子的尸体，满地的尸体，满地的鲜血，画面十分血腥，非常血腥；但是进入到中心区域的罗昊、齐凡、徐旭东这些龙隐部队队员并没有因此而放松警惕，因为那个最具有威胁的人还没有倒下！

　　罗昊朝着自己周围环顾了一圈，很快就发现了那个放在架子上，而且外面还罩着一个玻璃罩，直径足有两米的核弹！

　　看到玻璃罩下的核弹，中心区域中的人无不倒吸一口冷气！核弹，这是真的核弹！

　　虽然罗昊不是第一次遇到核弹危机，之前那次俄方那次核弹危机，不管是SS-21“圆点”战术弹道导弹，还是RT-23“手术刀”战略弹道导弹，从威力上来说都要比眼前这颗做工粗糙的“足球”核弹大，甚至“手术刀”战略弹道导弹中一枚分弹头的威力，都足以甩开眼前自己眼前这颗核弹好几条街；但是罗昊在处理俄方那次核弹危机的时候，都没有此时这么提心吊胆。

　　因为核弹针对的目标不同，此时自己眼前这颗核弹是针对自己这些人的，随时都是有可能爆炸的；一旦这颗核弹爆炸，在场的这些人包括在外面的那些人都会被灰飞烟灭，被炸得连点渣都不剩。

　　“蜂鸟，罗刹！”

　　罗昊对着林晓阳和陈应天使了一个眼色。林晓阳和陈应天会意的点了点头，携带着拆弹工具靠近玻璃罩下的核弹。罗昊特意嘱咐让林晓阳和陈应天进入这个核武器制造试验基地，为的就是防备这种情况的发生！

　　林晓阳和陈应天并没有穿厚重的防爆服，这可是什么IED，而是核弹！这玩意儿要是爆炸，别说是在身上穿防爆服，就是身上套上装甲也照样要玩完，所以穿不穿防爆服根本任何的区别。

　　玻璃罩子是跟放置核弹的架子是相连的，无法被抬起，但是玻璃罩子上却有一个小窗口可以打开，留下这个小窗口是为了给核弹上面的计时器设置时间的。

　　林晓阳用螺丝刀很小心的卸开了螺丝，开始研究起眼前这颗核弹。仅仅只是粗略的观察了一些核弹和计时器之间的导线走向，林晓阳额头上的冷汗就“噌”的一下冒了出来。

　　这颗核弹和计时器之间的导线走向，林晓阳熟悉，他不是第一次遇到。上一次围捕姜伟的时候，林晓阳就在希尔顿大酒店遇到过一次这种情况。

　　这一团看似乱糟糟的导线，最后全都被拧成了一股，穿插在计时器的电路板中，这团导线中，每一根都有可能是火线，只要剪错一根线，就会引发爆炸！

　　姜伟设置在希尔顿酒店中的炸弹是假的，但是眼前这颗核弹，林晓阳不认为会是假的，陈应天也不认为会是假的！

　　计时器上的时间是五分钟，不过现在计时器还没有被启动；一旦计时器被启动，如果不能在五分钟内找到那根火线并且剪断，核弹就会爆炸，在场的所有人都会在核弹爆炸中死去，就算有汽车和直升机，五分钟的时间也未必能跑出核弹爆炸的安全范围，更何况，核弹除了其本身的威力，还有它的核放射污染，更是一把杀人于无形的“死亡之剑”。

　　拆除？

　　怎么拆除？如何拆除？林晓阳没把握，陈应天同样也没有把握！别说是他们两个人，就算是把这个世界上最顶尖的拆弹部队全都拉来，也没有人能拍着胸脯保证一定可以拆掉这颗核弹！

　　姜伟布置在希尔顿酒店中那些假炸弹后来被带回了龙穴进行研究，在经过了深入研究后，国内最顶尖的拆弹专家都忍不住摇头，能想出这种炸弹布线方式的，绝对是一个玩炸弹的高手！

　　当时就有一个专家断言，如果这颗炸弹是真的，并且被人启动，基本没有人可以将这种带有串联信号的炸弹拆除，7根导线只有一根是真的火线，拆弹只能靠蒙，可是谁又能连续蒙准确真的火线？而且这种布线还有很多种变化，比如把单根火线，改成组合火线；比如在电路板的程序中对火线进行排序，将排列组合运用到其中进行布线，如此一来的话，只有设置这颗炸弹的人才有可能将炸弹拆除！

　　而现在林晓阳和陈应天所面临的就是这样一个难题，眼前这颗核弹的导线布置，到底是单根火线，还是组合火线，其中又有没有排序？不知道，根本不知道！

　　除了布线的那个人，根本没有人能猜的出来！


第2053章 “魔盒”钥匙（五）

　　“蜂鸟，什么情况？”

　　罗昊虽然背对着林晓阳和陈应天，但他还是察觉到了身后的异样。

　　“这次的情况很棘手。”

　　到了这个时候，林晓阳也没有什么可以好隐瞒的，说道：“这颗核弹的布线方式跟之前希尔顿酒店中那次假炸弹的布线如出一辙，拆除的难度很大。”

　　“需要我做什么？”罗昊问道。

　　“让其余人员撤离。”林晓阳说道：“在最短时间内，尽快从这附近撤离，撤的越远越好！”

　　“宿鸟！”罗昊按下耳麦，用命令的口吻说道：“立刻带着地面上的人员撤离，包括乌克兰特种部队的人，全部撤离，在最短的时间内远离这片区域！”

　　“为什么？”梅庆伟不解地问道。

　　“没有为什么！”罗昊强调道：“你只需要记住，你的任务就是带着兄弟们撤，有多远跑多远！”

　　“你们是不是遇到麻烦了，我们可以来帮忙！”梅庆伟说道。

　　“这个忙你们帮不了。”罗昊当即打断道：“执行命令，立刻撤退！”

　　耳麦那头，梅庆伟沉默了良久，最后还是执行了罗昊的命令；带着地面上的队员后撤，以最快的速度撤离出小镇。

　　“除了我、蜂鸟、罗刹以外，这里的人也全都撤出去！”

　　罗昊瞥了眼跟在自己身边的人，又一次下达了撤退命令；毫无疑问，罗昊的这次命令，当然也是被拒绝了。

　　地面上的人不清楚这里发生的事情，在这个中心区域中的人难道还会不知道？

　　“昊子，你这可不地道啊。”徐旭东对罗昊说道：“凭什么你让我们走，你自己赖在这里？别他妈的跟我说你留在这里拆弹，你拆人骨头我还信，要说你拆弹，我也就只能‘呵呵’了，咱俩谁不了解谁啊。”

　　“给我滚！！”

　　“你少给我吼，你就算是对我吼，我也不走！”徐旭东梗着脖子说道。

　　“别吵了！”

　　这个时候齐凡突然开口了，说道：“我跟狂龙两个人留下，其他人立刻离开这里！”

　　“冰刃！”周柏开口道。

　　“离开这里！”齐凡说道：“你们留下来毫无意义，就算是死也要死得有价值！我们两个留下来足以应付任何情况了，其他人立刻离开这里！”

　　嘎吱！

　　周柏狠狠的摇了摇牙齿，看了眼自己身边的孙涛和徐旭东，说道：“撤！”

　　“昊子！”

　　徐旭东走了两步又停下了脚步，对罗昊说道：“你丫的要是敢挂了，信不信老子把你坟给刨了！？”

　　罗昊笑了笑，没有说话。

　　还把坟给刨了，就算是要把坟给刨了，前提还是得有坟啊。真要是核弹爆炸，连骨头渣子都被烧没了，哪里来的坟？

　　“小凡，你不应该留下来的。”罗昊苦笑着对齐凡说道。

　　“你一个人对上血天使没胜算，我们两个人胜算更大一点。”齐凡非常认真地回答道。

　　“可是冰儿那边……？”

　　“你如果出事，嫂子那边不也一样没法交代。”齐凡说道：“干了我们这一行，有些时候没有选择。其实有些时候想想，一个人打光棍也挺好的，没有那么些牵扯还有后顾之忧。”

　　罗昊和齐凡在交谈的时候，林晓阳和陈应天已经是动手将计时器的电路板给拆开了。计时器上的时间只有五分钟，一旦计时器启动，要想在五分钟内拆除掉被国内专家称为“排列组合”布线的炸弹走线基本是不可能的，所以林晓阳和陈应天趁着计时器还没有被启动，开始了争分夺秒。

　　“血天使？”罗昊对着空荡荡的中心区域喊道：“躲起来看戏也看得差不多了，是不是该现身了？”

　　啪！啪！啪！啪！

　　血天使鼓着掌从一部机器背后走了出来，看了眼罗昊和齐凡，用他生硬、发音很不标准的中文对罗昊说道：“我们交手了这么多次，还是第一次站在这么近的位置对话。我必须承认，刚才那一幕很感人。”

　　“嚯，就你这家伙还知道‘感动’？你确定不是在跟我开玩笑？”罗昊冷笑一声说道。

　　血天使的中文虽然说得很不标准，但是听，他还是能听得懂的。这就跟我们学英文一样，能听会写但就不会说，业内把这种英语学习称之为“哑巴英语”，或许正是因为这种情况的出现，才让得那个现在已经皈依佛门的英语老师在过去的一段时间内红极一时。

　　血天使知道中文的深奥，也不跟罗昊去咬文嚼字，从自己迷彩服口袋中拿出一个遥控器，对罗昊和齐凡问道：“知道这是什么吗？”

　　看到血天使手中的遥控器，罗昊和齐凡先是对视了一眼，紧接着两个人的眼睛中皆是闪过了凝重之色。血天使手中的这个遥控器是关键，如果能把那个遥控器拿到手里，核弹危机就可以解除！

　　“这是‘魔盒’钥匙！”血天使指了指那个正在被林晓阳和陈应天研究的核弹，说道：“那颗核弹，被称为‘魔盒’，我手中的遥控器就是开启这个‘魔盒’的钥匙，当然，也能关闭这个‘魔盒’！”

　　罗昊和齐凡脚步一错，就准备动手。

　　血天使见状，立刻往后退开了一些，说道：“我知道你们两个是高手，对于你们两个人的研究资料，在‘暗月’堆起来有三米高。”

　　“嚯，还真看得起我们。”罗昊看了眼齐凡，对血天使说道：“你是打算认怂了？”

　　“NO！NO！NO！”

　　血天使连连摇头，说道：“我给你们五分钟的时间，如果你们能在五分钟内打败我，就能拿到‘魔盒’钥匙，阻止核弹的爆炸；如果你们不能在五分钟内打败后，这颗核弹就会爆炸，会把整个乌克兰的北部全部夷为平地，没有任何人可以幸存，包括我们这些人。”

　　废话！

　　我们几个人是距离爆炸点最近的，一旦核弹爆炸，我们当然活不了，你丫的当我们是金刚狼狼叔呢？妈的，就算是狼叔，距离核弹这么近也未必能活下来啊。


第2054章 二打一

　　嘀！

　　血天使按下了遥控器上的计时器启动按键。

　　跟核弹相连接的计时器被启动，进入被设定的五分钟倒计时中。

　　正在研究着计时器电路板中导线走向的林晓阳看到计时器上的倒计时突然跳动了起来，他拿着电路板的手，轻轻晃动了一下。

　　“稳住！”

　　陈应天看了眼林晓阳，说道：“心乱了，一切都乱了。”

　　论起拆弹经验，陈应天肯定要比林晓阳丰富，无论是实战操作，理论经验，还是心理素质。

　　林晓阳深吸一口气，轻轻点了点头，继续研究起手中电路板中的导线走向，不再去关注计时器上不断跳动的倒计时。

　　“动手！”

　　罗昊大吼一声，直接把自己握在手中的84S自动步枪朝着血天使给甩了出去！

　　罗昊扔出去的84S自动步枪使得血天使把遥控器收进口袋的动作延缓了一下；罗昊反手拔出左肩位置刀鞘中的龙牙军刀，朝着血天使冲去。

　　现在这个情况，注定是要以近身格斗分出胜负的！

　　在罗昊冲出去的同时，齐凡也是拔出了龙牙军刀，脚在地上一蹬，朝着血天使冲了过去。

　　罗昊跟齐凡之间的配合自然没话说，罗昊从踏进红旗学校的第一天就跟齐凡一起打架，而这一打，就打出了他们之间胜过亲兄弟的兄弟情。

　　如果要问罗昊和齐凡那一届最佳组合，无疑就是罗昊和齐凡这两个“混世大小魔王”！这俩家伙从低年级打到高年级，在红旗学校中就没消停过，老校长夏洋不止一次顿足，抱怨是罗昊这个混小子把齐凡那个乖娃娃的给带坏了；可罗昊却说，要不是自己，哪儿来这么能打的“冰刃”？

　　愣是把夏洋噎得说不出话来！

　　唰！

　　罗昊一刀横切，划向血天使的胸口。罗昊这一刀出刀速度极快，漆黑的龙牙军刀在空气中划出一道黑芒，速度快到让人很难捕捉到它的轨迹。

　　很多人印象中，人的敏捷程度跟人的体型是呈正比的，一般来说动作灵活的人，都不会很高大，特种部队中担任尖兵的，身高一般都不会超过一百七十五公分。不过，世事无绝对，有些人体型壮硕，但并不意味着这会拖累他的动作和反应，比如血天使！

　　罗昊一刀划出的时候，血天使很快就采取了反应，他将自己握着的M249SAW轻机枪一横，挡住了罗昊划向在的那一刀。

　　当！

　　龙牙军刀跟M249SAW轻机枪的枪管碰撞在一起，撞出一点火星。龙牙军刀锋利并且坚硬的刀刃，在M249SAW的枪管上切出了一个小口子，口子虽小，但是却很深，这一刀下去，基本就让枪管处于了半报废状态。

　　血天使脚步一错，身体跟着往后撤，很快就拉开了他跟罗昊之间的距离。

　　不过，还没等血天使稳住身体，齐凡的攻击紧随而至。右脚在地上用力一点，身体腾空而起，利用腰腹肌肉的力量，使得自己的身体轻微摆动，左脚划出一个漂亮的圆弧，一记在速度和力量上都堪称完美的鞭腿甩向血天使。

　　嘭！

　　面对齐凡攻来的鞭腿，血天使不得不举手去挡。腿跟手猛烈的碰撞在一起，发出一声沉闷的声响。强大的力量，令得血天使的身体有些踉跄，脚步又是往后退了几步。

　　而原本拿在血天使手中的遥控器，也因为齐凡这一脚而被踢落在地上。

　　注意到遥控器脱手，血天使双眼一凝，伸手就想要将掉落在地上的遥控器抢回来；可是罗昊根本不会给他这样一个机会。

　　齐凡身体刚落地，一旁的罗昊又是冲了上来，龙牙军刀接连挥出三刀。三刀连出，一刀快过一刀！三次出刀，三道残影，这种凌厉快速的攻击，令得血天使感觉到了一种窒息，迫使他不得不缩回手，转为防御。

　　“小凡，拿遥控器！”

　　罗昊的攻击犹如跗骨之蛆，再次缠上了血天使，给齐凡争取了时间。

　　齐凡一弯腰，把血天使掉落在地上的遥控器，捡了起来。遥控器上只有两个按键，一个“启动”，一个“停止”，很容易辨识，齐凡没有多做考虑，直接按下了“停止”按键，将飞速跳动的计时器给停了下来，计时器上的时间，停止在了“4′02″”！

　　看到计时器被停下，林晓阳和陈应天着实松了一口气，顿时感觉自己肩膀上的压力没有那么大了。

　　“罗刹！”

　　齐凡甩手把遥控器扔给了陈应天，他可不想遥控器再被血天使给夺了过去，将计时器重新启动。现在血天使如果再想要夺回遥控器，只有一个办法，那就是从自己和罗昊的尸体上踏过去！但是齐凡不认为血天使会有这样一个机会！

　　计时器虽然停住了，但是林晓阳和陈应天并没有因此放松警惕，继续研究着自己手中电路板中的导线走向，因为他们不知道罗昊和齐凡可以挡住血天使多少时间，或者说，他们到底能不能战胜血天使！不是他们对罗昊和齐凡没有信心，而是对于血天使的了解实在太少。

　　“吼！！”

　　被罗昊再三逼退的血天使大吼一声，将握在手中的M249SAW轻机枪当成了冷兵器，挥舞着向罗昊砸来，将罗昊逼退回去。

　　血天使把M249SAW轻机枪给仍在了地上，并且摘掉了挂在自己身上的两把MP5冲锋枪扔到一边，抽出挂在后腰刀鞘中的尼泊尔砍刀，握在右手；左手抽出挂在腰间刀鞘中的兰博军刀。

　　血天使晃了晃手腕，看着罗昊和齐凡，嘴角勾起一抹冷笑，用他生硬的中文说道：“你们很不错，我已经很久没有感觉到这种战斗的感觉了。”

　　“嘿，这X装得，让我忍不住想要好好揍他一顿！”罗昊眼睛盯着血天使，对齐凡说道。

　　“那还等什么？”齐凡回答道：“那就上啊！”

　　尽管这不是在红旗学校，而是真刀真枪的生死相搏；可是齐凡和罗昊还是好像回到了红旗学校，动手前还不忘交流两句。不过，嘴上说得轻松，但两个人却真的不敢小看血天使。

　　小看“十二主天使”，可是会丢命的！


第2055章 双重钥匙（上）

　　在语言上藐视对手，在心理上重视对手！

　　罗昊双脚错开，身体微微弓起，就像是一张蓄力而发的弓。黑色的龙牙军刀反握在右手，横在身前，刀尖上凝着一点寒光。

　　血天使此时也不敢有丝毫的大意，经过刚才的交锋，血天使对罗昊和齐凡两个人的实力有了一些初步的了解。这两个人不论是格斗技巧，出招的速度，还是出招的力量，绝对都是高手级别的，比他之前所遇到的那些人要强大太多。

　　先前在智天使从这个核武器制造试验基地中离开的时候，就叮嘱过血天使一定要小心，当时血天使出于对自己实力的自信还不放在心上，但是在刚才的交手后，血天使已经收起了自己心中那小小的轻视。

　　血天使左手反握那把他向联合刀具公司订制的兰博战术直刀，右手正握黑沉的尼泊尔砍刀。血天使将自己双手的军刀握的很紧，双手比常人要大上一圈的骨节向外凸起，手臂上虬劲的肌肉向上隆起，彰显出它强大的力量，手臂上的青筋狰狞的游走在他的双手手臂上。

　　嗤啦！

　　这次血天使选择了主动攻击，就算面对着罗昊和齐凡的联手，他还是选择了主动攻击。

　　唰！

　　血天使左手兰博战术直刀横划一刀，将他左前方的齐凡逼开；右手尼泊尔砍刀扬起，朝着罗昊直劈而下。血天使的攻击没有任何无用的花哨动作，跟“华丽”两个字完全挂不上钩，但是却胜在力量和速度，招式朴实无华，可是蕴含了毁灭性的强大力量。

　　尼泊尔砍刀本身就重量大，而且锋利，加上血天使强大的力量，使得他砍出的这一刀所具有了令人生畏的破坏性。

　　如果被血天使砍出的这刀击中，绝对是有死无生；即便只是被刀锋碰擦到，也会受到严重的创伤。所以，罗昊没有选择跟血天使硬碰硬，而是选择了后撤。

　　当！

　　血天使右手的尼泊尔砍刀刀尖擦着罗昊的身体，砍击在罗昊身前的地面上，在地面上留下一道刀痕，一块被迸碎的水泥碎块，弹飞起来，击打在不远处的一台机器上，发出“铿”的一声声响，机器外表面都是被那块弹飞起来的水泥碎块打出了一个小凹坑。

　　一刀将地面砍出刀痕并且迸碎，而尼泊尔砍刀本身却没有受到任何影响，甚至连刀刃都没有出现卷曲，足见血天使所使用的这把尼泊尔砍刀的坚硬程度。

　　尽管血天使那一刀砍向自己的时候，罗昊第一时间就做出了反应，向后闪躲，但是身上的迷彩服还是被刀尖划出了一道小口子。看着自己肩膀位置裂开的小口子，罗昊的眼神随之一凝。刚才如果自己的反应再慢半秒，那么被划开的就不是迷彩服了，而是自己的身体了。

　　一击未中，血天使左脚在地上用力一点，身体再次弹射而出，尼泊尔砍刀扬起，斩向罗昊。

　　罗昊身体向后再退，但是一颗掉落在地上的弹壳却是让罗昊的身体产生了轻微的晃动，等到罗昊快速调整过来的时候，血天使的尼泊尔砍刀已经是到了眼前。

　　差之毫厘谬以千里，仅仅只是因为片刻的偏差，却是让罗昊陷入了一个非常被动的局面。闪避已经是来不及了，迫不得已之下，罗昊不得不举刀去格挡。

　　当！

　　血天使手中的尼泊尔砍刀重重的砍击在罗昊的龙牙军刀上，撞溅出数点火星。

　　要说上肢力量，罗昊不敢说自己强到变态，但是也绝对不会弱，单手捏碎人的喉骨这种事情也是能够做到的；可即便如此，在血天使这一刀猛击之下，罗昊的右手还是被从尼泊尔砍刀上传递而来的强大力量给震得有些发麻，就连手中的龙牙军刀都差点被震得脱手而出。

　　力量，强大的力量，压倒性的力量，这是血天使最大的优势，也是他最大的底牌。

　　罗昊知道血天使的力量十分强大，可是在跟血天使硬碰硬的对了一招后，罗昊才发现，自己还是对血天使的力量低估了！

　　所幸罗昊手中所握的是龙牙军刀，如果换成是普通的军刀，血天使刚才那一击，很大概率上能将军刀砍断，进而切开自己的身体。

　　看到自己这一刀居然没有能够砍断罗昊手中的军刀，血天使眼睛眯了眯，然后他手臂上的力量再次暴涨，想要用压倒性的力量，彻底摧毁掉罗昊的防御。

　　罗昊握着龙牙军刀的右手被压得下沉下去，尼泊尔砍刀刀刃距离自己的肩膀又靠近了一分。

　　罗昊不是没有跟体型和力量大于自己的对手交过手，其中最令罗昊记忆犹新的就是当年跟鲨鱼的那次交手，在那次交手中，罗昊甚至被逼使用了“自我催眠”；可是现在跟血天使一比较，罗昊还是觉得血天使在力量和速度上更占据优势。

　　一旁的齐凡看到罗昊陷入危机，身形一动，便是想要上前来帮忙；可是还没等到齐凡抵近，血天使左手一扬，便是把握在左手的兰博战术直刀朝着齐凡甩了出去，齐凡身体往旁边一侧，避开了血天使扔出的战术直刀。

　　那把由血天使根据他的要求进行订制的兰博战术直刀一头扎进齐凡身后的配电箱中，配电板的一部分被兰博战术直刀所破坏，使得中心区域中的一部分照明灯瞬间被熄灭。

　　血天使甩出兰博战术直刀的同时，左手顺势拔出挂在左腿快拔枪套中的格洛克18手枪，用准星追上齐凡，将扳机一扣到底。

　　哒哒哒哒哒……

　　格洛克18手枪的枪口吐出一道火舌，一串子弹朝着齐凡扫去，令得齐凡不得不再次做出战术规避。

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹打在中心区域周围那些机器上，碰撞出一连串黄色的火星。把加长弹匣中的子弹打空，血天使甩手扔掉了枪口还冒着青烟的格洛克18手枪，面目神情狰狞地对罗昊说道：“你，这次死定了！”


第2056章 双重钥匙（中）

　　尼泊尔砍刀上的力量陡然加大，将罗昊握着龙牙军刀的右手又压下了一些，锋利的刀刃划开了罗昊肩膀位置的迷彩服，切入到他的肌肉中，嫣红的鲜血立刻就涌了出来，将他肩膀位置的迷彩服给染红了。

　　看到鲜血，血天使更加变得兴奋起来，双手的力量又加大了几分，大有要将罗昊手臂给卸下来的架势。

　　吱——！

　　尼泊尔砍刀跟龙牙军刀相摩擦，发出令人牙齿都会觉得发酸的金属摩擦声。

　　肩膀受伤，使得罗昊手臂上的力量又减弱了一分，让得血天使手中那把尼泊尔砍刀的刀刃又深入了一些。

　　一旁的齐凡，飞快的拔出自己腿部快枪套中的手枪，出枪的同时，上膛，瞄准，扣扳机一气呵成。

　　嘡！

　　子弹脱膛而出，旋转着飞向血天使。因为是开花弹的关系，弹道轨迹没有普通的手枪弹那么平稳，但是在近距离战斗中，这上下偏航的弹头所产生的影响微乎其微。而且开花弹所能造成的杀伤力要远大于普通手枪弹，即便击中非致命部位，同样也是能致人于死地。

　　血天使虽然一心想要解决掉，但是这并不意味着他忽略了自己周围的情况，在他的身边还有一个极度危险的存在。当眼角的余光扫到齐凡的时候，血天使抢在了齐凡出枪之前，就提前做出了一个闪避动作。

　　血天使有着丰富的战斗经验，他知道一个资深的特种部队队员出枪速度有多快，而且一般情况下，在他们出枪的同时，就会扣动扳机，别说是一秒，就算是反应慢半秒钟，就会丧命。

　　咻——！

　　子弹擦着血天使的脸颊飞过，在他的脸颊上留下一道血痕。

　　好快的枪！

　　感觉到从自己脸上传来的火辣辣的疼痛感，血天使暗暗心惊，他料想到齐凡的出枪速度会很快，但是他没有想到会这么快，快到让他差点闪避不及，脑袋开花。

　　齐凡这一颗子弹虽然没有能够解决掉血天使，但是却给罗昊争取到了机会，有了喘息的机会。

　　“喝！”

　　罗昊嘴里大喝一声，手臂上力量暴涨，猛地将血天使压下来的尼泊尔砍刀又抬上去了一些，紧接着自己迅速从砍刀下抽身而出，翻滚到一边。

　　当！

　　血天使手中的尼泊尔砍刀又一次砍落在地面上，这次将地上一颗早已冷却的铜质弹壳给一刀砍成两截，被砍成两截的弹壳蹦飞出去，一半的弹壳打在周围的机器上，发出“当”的一声声响；而另外一半弹壳则是打在了林晓阳的腿上，崩飞出去的弹壳力量很大，令得林晓阳小腿吃痛，膝盖弯曲了一下，他握在手中的电路板也是晃动了一下。

　　“怎么了？”陈应天头也不抬的问道。

　　“没事。”林晓阳轻轻摇了摇头，继续研究起自己手中的电路板来。

　　“别分心。”陈应天对林晓阳提醒道：“血天使就交给狂龙和冰刃，如果他们两个人联手都搞不定，我们上去也是白搭。做好我们的事情，我们这里要是出了问题，大家全都得完蛋。”

　　“明白！”

　　林晓阳点了点头，专心的研究着自己手中的电路板，他的额头上不知在什么时候早就已经布满了汗珠。

　　从血天使刀下逃过一劫，罗昊眼睛左右大量了一下，目光落在了左手边一个武装分子尸体边的M4A1自动步枪上，身体一个侧滚，将掉落在地上的自动步枪抄在手中，也没来得及进行瞄准，对准血天使猛地一扣扳机，将弹匣中的剩下的几颗子弹全都打了出去。

　　哒哒哒哒！咔！

　　枪机做了四次往复运动后，枪膛中便是传来了一声撞针击空的声响，武器进入了空仓挂机状态。

　　“靠，败家孩子，也不知道多留几颗子弹！”

　　罗昊嘴里嘀咕着骂了一句，把打空子弹的M4A1自动步枪朝着血天使甩了出去。血天使伸手把甩向自己的自动步枪给击飞，然后用拳头用力捶打着自己的胸口，对着罗昊挑衅着说道：“来啊！继续来啊！”

　　看着血天使穿在身上的重型防弹衣，罗昊眼睛轻轻眯起。自己刚才打出的四颗子弹全都被他身上那件重型防弹衣给阻挡了下来，弹头嵌在防弹衣中，根本没有对血天使造成任何的伤害。以血天使那超乎常人的体格，就算是硬抗下四颗子弹的冲击，也没有任何的关系。

　　“我会把你们这些人像小鸡仔一样，一个个宰杀干净。”血天使的脸色显得格外狰狞，看着罗昊和齐凡，说道：“我就从你们两个开始！”说完，血天使从自己挂在腰带上的小包中拿出了一个注射器。

　　看到血天使拿在手中的注射器，罗昊和齐凡的脸色变得格外的凝重起来。

　　恶魔药剂！居然是恶魔药剂！

　　对于这种以生命为代价，将人体身体潜能激发到极致的药剂，罗昊和齐凡不是第一次接触到。第一次跟“恶魔药剂”打交道是在阿富国跟暴天使交手的时候，当时暴天使拼着自己一死的代价，超出自身负荷量，连续注射了四支“恶魔药剂”令得罗昊一度陷入到十分被动的局面，如果当时不是海豹的突然出现，谁胜谁负还是一个未知数；第二次是钱天磊为了自己感染P病毒而死去的女儿，变成怨天使找上门的时候，一个战斗经验基本为零的男人能在“恶魔药剂”的刺激下，爆发出远超乎一个职业军人的战斗力，足见这种药剂的恐怖之处！

　　血天使不是钱天磊之辈，在没有“恶魔药剂”刺激的情况，血天使所能爆发出来的战斗力就已经堪称恐怖；如果有“恶魔药剂”的刺激，进一步激发他身体的潜能，血天使或许将会彻底化身为一台人形的战争机器。

　　罗昊不是没想过要阻止血天使，只是还没等到他来得及采取动作，血天使已经把注射器中的“恶魔药剂”毫无保留的注入了自己的身体中，随着“恶魔药剂”发挥作用，血天使整个人也是发生着变化。


第2057章 双重钥匙（下）

　　“啊——！”

　　受到“恶魔药剂”的刺激，血天使发出一声似痛苦又似兴奋的嘶吼声，音波不断的冲击着罗昊和齐凡的耳膜，令得两个人不得不做出捂耳朵的动作。

　　罗昊和齐凡盯着眼前的血天使，脸色比起之前还要更加凝重。

　　血天使本身的实力，在没有“恶魔药剂”刺激的情况下，就足以用“恐怖”两个字来形容，而现在被“恶魔药剂”进一步激发了身体的潜能，血天使的战斗力究竟到了什么样的地步，罗昊不清楚，齐凡也不了解，此刻他们唯一可以确定的就是他们眼前的血天使，已经彻底化身成了一部人形战斗机器。

　　“呼——！”

　　血天使呼出一口气，用力握了握自己的手，对被“恶魔药剂”刺激下所激发出来的力量感觉到十分满意，受到“恶魔药剂”的刺激，血天使的双眼眼白上布满了血丝，使得他的眼睛呈现出一种充血状态，而这也让得他整个人更显得狂暴！

　　“我要捏碎你们的骨头！”

　　血天使把拳头握的“嘎嘎”作响，他双手手臂上的青筋凸显的更加明显了，仿佛随时都会撑开他手臂皮肤一样。

　　“别给他注射第二支‘恶魔药剂’的机会！”罗昊对齐凡提醒道。

　　齐凡轻轻点了点头，左手握着龙牙军刀，右手握着HK45手枪，右手食指搭在扳机护圈之外，眼神警惕的盯着前方不远处的血天使！

　　“恶魔药剂”属于一种以摧毁身体机能作为代价，激发身体潜能的药剂。这种激发身体潜能的方式，与其说是“激发”，更贴切的说，应该是“压榨”！当身体机能被全部压榨干净的时候，也就步向了死亡。

　　因为个人体质和体格不同的关系，每个人所能使用的“恶魔药剂”注射量也不相同。一般人的注射量也就三、四支左右，体格强健一些的，比如暴天使之流可以使用五支剂量的“恶魔药剂”，而至于血天使能够使用多少剂量的“恶魔药剂”，罗昊不清楚，但是他唯一可以肯定的一点是，血天使能够使用的“恶魔药剂”剂量绝对超过暴天使！

　　有了“恶魔药剂”的加持，血天使所爆发出来的战斗力更加恐怖了，无论是速度还是力量。

　　血天使双脚在地上用力一蹬，身体就像是一颗重型炮弹一样，朝着齐凡冲了过来，刚才如果不是齐凡的插手，血天使是有把握干掉罗昊的，可是齐凡的出手打乱了他的进攻节奏，逼着他不得不使用以生命力为代价换取力量的“恶魔药剂”。所以血天使把齐凡作为自己率先出手攻击的目标。

　　在血天使给自己注射“恶魔药剂”的时候，齐凡就提高了警惕，随时准备应对血天使的进攻；可是当血天使真的行动起来的时候，齐凡还是吃了一惊，因为血天使的速度实在太快了，比先前所展现出来的进攻速度快了接近一倍！

　　齐凡刚把握在右手的HK45举起，血天使就已经欺近到他的身体，一记势大力沉的扫堂腿，以横扫千军之势，朝着齐凡扫来。

　　举起双手护在身前去防御，可是当血天使那一脚踢在自己手臂上的时候，齐凡觉得自己就像是被一辆高速列车撞击到一般，身体完全不受他控制的倒飞出去，“嘭”的一声，撞在一台机器之上，机器的外壳都是被撞得出现了凹陷，齐凡喉间一甜，“哇”的一声，向外吐出一口鲜血。

　　此时的齐凡只觉得自己的两条手臂就像是不属于自己的一样，可是只要稍稍一动，从双手手臂上传来的疼痛，就让得齐凡倒吸一口冷气。

　　齐凡挣扎着从地上爬起来，心中暗暗为血天使所展现出来的强大力量而感到心惊。强大太强大了，如果刚才不是自己用双手护在了身前，血天使刚才那一脚，足以将他的肋骨踢得断裂。

　　遭受了重击的关系，齐凡握着龙牙军刀的手还有些颤抖。

　　绝对不能再让血天使注射第二支“恶魔药剂”！齐凡在心中打定了主意。

　　“恶魔药剂”的效果持续时间是一分钟，一分钟后被“恶魔药剂”所激发出来的强大力量就会消散，要想保持这种强大到超乎想象的力量，只有再继续注射“恶魔药剂”！

　　利用“恶魔药剂”换取力量的代价是惨重的，但是对于对力量有着强烈渴求的人来说，“恶魔药剂”就像会令人上瘾，令人沉沦的毒品，明知有害，但却依然无法自拔！

　　而最重要的是，连续使用“恶魔药剂”可以更深层次的激发出身体中的力量。也就是说，一旦被血天使再使用一次“恶魔药剂”，即便是齐凡和罗昊两个人联手，都未必能阻挡住他的攻击。

　　决不能让他使用第二支“恶魔药剂”！

　　罗昊的心中也是有了决断！

　　“小凡，还记得在红旗学校的时候，是怎么打赢棕熊那个大块头的吗？”罗昊突然不着边际的对齐凡问道。

　　而罗昊这不着边际的提问，却是让齐凡的眼睛为之一亮！

　　原来如此！

　　血天使对于“恶魔药剂”为自己带来的力量增幅很满意，非常满意，血天使挥了挥了手中的尼泊尔砍刀，对罗昊和齐凡说道：“你们这些蝼蚁！你们的力量就像是蝼蚁一样弱小！我会像碾死一只蝼蚁一样，碾死你们！”

　　“大块头，你第一支‘恶魔药剂’持续时间还有多久？”罗昊突然开口对血天使问道。

　　“你什么意思？”血天使皱眉疑惑。

　　“我的意思就是你没有机会再使用第二支‘恶魔药剂’了！”

　　罗昊神色一凛，对着齐凡喝道：“小凡，动手！”

　　齐凡闻言，身形一动，向前蹿出，朝着血天使发起快攻！

　　“无用的挣扎！”

　　血天使冷哼一声，说道：“你们的反击……”

　　血天使最后半句话还没来得及说出，眼睛猛地瞪大，嘴里就像是被卡了一块骨头一样，将他后面半句话堵在了喉咙口。


第2058章 血天使，死

　　血天使看到了闪光弹，握在齐凡右手的闪光弹！

　　齐凡得到罗昊提示后，便是将原本握在手中的HK45手枪给丢掉了，从腰间小包中摸了一颗闪光弹握在手中。罗昊和齐凡刚才短暂的交流，血天使不会懂，他也不可能会懂，因为他不是红旗学校出来的，所以他根本不会知道，罗昊和齐凡之间的交流是什么意思，他们制定了什么样的作战计划。

　　罗昊先前口中所说的“棕熊”也是红旗学校的学员，比罗昊和齐凡要大两届。长得人高马大，天生巨力，所以有了“棕熊”的绰号。罗昊和齐凡在红旗学校时是“臭名昭著”的“混世大小魔王”，同年级中已经没有人能打得过他们两个，也没人愿意跟他们两个打，没人愿意大，这两个家伙就去主动挑衅高年级的学员。

　　奈何，被他们挑战的那些高年级学员也实在是不争气，全都败在了这两个家伙手中，再这么打下去，高年级学员的脸都要丢完了，于是有人找到了棕熊，怂恿棕熊去跟罗昊和齐凡打。

　　初战，罗昊和齐凡毫无悬念的被棕熊打败了。输了就跑，那不是罗昊会做的事情，虽然被棕熊打得鼻青眼肿，可是罗昊反而是战意盎然，最后跟齐凡制定了作战计划，让齐凡发起佯攻，然后趁机对着棕熊撒尘土，而罗昊则是趁着棕熊没反应过来之际，一记手刀砍在棕熊的颈动脉上，将棕熊击晕。

　　罗昊和齐凡这种“不要脸”的打法，自然引来了其他高年级学员的不满，但是罗昊却是满不在乎，理直气壮地说道：“什么手段不光明，上了战场谁跟讲光明正大，能赢的就是好战术！”

　　罗昊的一番话将那些颇有微词的高年级学员堵得说不出话来，心中不服，可是却又打不过他和齐凡两个人，要多憋屈就有多憋屈。但是罗昊和齐凡却满不在乎，照样满学校的找人打架，气得老校长直跺脚，大骂罗昊这个混蛋小子带坏了齐凡这个乖宝宝。

　　当年跟棕熊打得时候，齐凡扔得是尘土，罗昊也是用手刀把棕熊给击晕；但现在齐凡对血天使使用的是闪光弹，罗昊攻击的武器也不是手刀，而是锋利无比的龙牙军刀！

　　哐！

　　齐凡向前扔出的闪光弹爆裂开来，发出刺眼的白光，血天使措手不及之下，眼睛被闪光弹发出的强光刺中，只觉得自己眼前一片雪白，看不到任何的东西。

　　罗昊因为有齐凡阻挡，而且事先有所准备的关系，闪光弹并没有对他造成很大的影响。罗昊向前急冲，左脚在地上用力一踏，身体向上跃起，紧接着右脚又在齐凡的肩膀上借了一把力，身体又是往上蹿出一段距离，他反握在手中的龙牙军刀高高扬起，朝着前方血天使的脖子狠狠的猛刺而下！

　　虽然眼睛一时间无法看到东西，但是血天使依然敏锐的察觉到了逼向自己的危险，那是一种致命的危险！

　　血天使想要闪躲，可是眼睛受创的关系，使得他无法正确判断出罗昊的攻击方向，自然也就无法正确的做出规避！

　　噗嗤！

　　黑色的龙牙军刀直接刺穿了血天使的脖子，剧烈的疼痛令得血天使发出一声痛苦的嘶吼声，爆发出来的强大力量把罗昊甩了出去。

　　砸落在地上的罗昊只觉得自己的五脏六腑都像是移了位一样，全身的骨头也像是散了架，罗昊挣扎着从地上爬了起来，看向血天使的方向。

　　血天使的脖子被龙牙军刀贯穿，鲜血大股大股的往外喷涌，他身上重型防弹衣还有迷彩裤上都已经被血给染红，血天使此时的表情变得格外狰狞。

　　即便是被罗昊一刀刺穿了脖子，可是血天使并没有立刻死去，他用手捂着自己脖子上的伤口，强撑着想要稳住自己的身体；但是罗昊这致命的一刀伤及了他两次颈动脉，左侧的颈动脉更是被龙牙军刀切开一个口子，大量的失血，让得血天使的生命力和力量快速流逝，身体摇晃了一下，最终还是因为乏力，“噗通”一声跪倒在地上。

　　“你们……”

　　此时血天使受创的视力也是恢复了一些，虽然看得还不够清晰，但他还是能够看到罗昊和齐凡模糊的身影，血天使嘴里大口的吐着鲜血。血天使根本没有想到自己真的会死在这里，智天使的确是在离开的时候，留下了核弹，让血天使在紧要关头引爆，可是血天使认为根本就不需要那么去做，他对自己的实力有着充分的自信，而且还有着“恶魔药剂”的加持，血天使不认为有人能够在近身格斗中能战胜自己。

　　可最后，血天使还是败了，败在了罗昊和齐凡的联手之下，而他将为自己的失败付出生命的代价。

　　罗昊揉着自己胸口，跟齐凡站在一起，冷冷的看着跪在他们面前的血天使。受到这样的重创，罗昊可不认为血天使还有活命的机会。

　　“你们，你们这样做就能赢了吗？”血天使惨然的一笑，露出被血染红的牙齿，用生硬的中文对罗昊和齐凡说道：“智天使的布置是万无一失的，他想到了我会死，遥控器会被抢走，所以在我这里……”

　　血天使指了指自己心脏的位置，说道：“我身体中也被植入了一个遥控器，只要我的心脏停止跳动，遥控器就会启动！你们觉得能逃过核弹的爆炸吗？不可能，绝对不可能！谁也无法从这绚烂的‘焰火’中逃脱！哈哈哈……”

　　血天使声音嘶哑的大声笑着，笑着，然后向前扑倒在地上，瞪大着眼睛，彻底失去了呼吸！

　　“嘀！”

　　就在血天使失去的呼吸，心脏停止跳动的一瞬间，原本已经停止下来的计时器再次进入了倒计时状态，计时器上的数字飞快的跳动着。

　　陈应天连续按动着遥控器，但是这次遥控器没有能把计时器的倒计时给停下来！双重钥匙！这是智天使留下的双重钥匙！


第2059章 赌！

　　罗昊捂着自己的胸口，走到血天使尸体变，弯腰将插在他脖子上的龙牙军刀给拔了出来。

　　血天使死了，彻底死了，从此以后这个世界上再也不会有血天使这个人！“十二主天使”再损一员，这对于小丑，对于整个“暗月”来说，都是一个损失，也是罗昊喜闻乐见的事情。

　　血天使虽死，但这家伙就算是死也不安分，留了一个大难题下来。

　　正如血天使临死前所说的那样，智天使布下的这个是死局，就算是血天使死，也要用乌克兰一半的国土来陪葬。

　　所以植入血天使身体中的计时器启动器，是不可逆也不能由外部遥控器所控制的启动器，一旦启动就无法再被停止下来。

　　“有把握吗？”罗昊把龙牙军刀收起，走到那颗核弹前，对林晓阳和陈应天问道。

　　林晓阳苦笑一下，回答道：“如果我说有，你会信吗？”

　　“信！”罗昊很肯定地说道。

　　“你倒是乐观。”林晓阳咧了咧嘴，嘀咕道。

　　“不乐观能怎么办？”罗昊说道：“难道还哭丧着脸，求着这个计时器停下来？现在要想活命，只能靠我们自己。”

　　计时器上的时间还有三分钟，所剩余的时间不多了。

　　如果这只是一颗普通的炸弹，中心区域内的这些人或许早就跑了，但这不是常规炸弹，而是一颗威力惊人的核弹！三分钟能跑多远？没有载具，撒丫子跑，能跑出一公里就不错了；乘汽车，把油门踩爆能逃出个几公里就谢天谢地了；即便是搭乘直升机，在三分钟内也不可能飞出核弹爆炸的摧毁半径！所以逃跑是没有任何作用的，因为根本不可能逃得掉。

　　为了防止还会有变故，在罗昊和齐凡跟血天使殊死相搏的时候，林晓阳和陈应天没有任何的放松，对核弹上计时器的电路板进行研究。

　　这种电路板的导线走向非常复杂，很难处理，可是希尔顿酒店姜伟留下的那些假炸弹却是很好的起了一个提醒作用，所以林晓阳和陈应天也是对这种存在着很多变化的导线走向有过一些研究，而这些研究经验给了两个人很大的帮助。

　　罗昊和齐凡在旁边没有催促，只是静静的看着林晓阳和陈应天忙着他们手上的工作。

　　正所谓“尽人事听天命”。做好自己能做的，至于能不能安然度过这次核弹危机，就看老天给不给面子了。

　　计时器上的倒计时还剩下最后一分钟。

　　而在这个时候，林晓阳和陈应天也是停下了他们手上的工作，对核弹的拆除到了这个地步，已经没有再继续研究下去的必要了，因为根本没有时间再给他们去进行研究。

　　电路板上有五根颜色各异的导线，导线上也已经被罗昊做了标记，林晓阳对罗昊说道：“这里还剩下五根导线，其中一根是火线，只要剪断火线，就能阻止这颗核弹的爆炸；反之，如果剪错了，就会立刻引爆核弹，我们几个人也会随着那朵巨大的蘑菇云在这个世间烟消云散！百分之二十的几率，你来选择！”

　　百分之二十的几率！

　　这个几率并不算大，五根导线，只有一根是火线，只要选错了，就得完蛋。但如果被这种炸弹的设计者知道，一定感到无比惊讶，因为从这种炸弹诞生到现在，还没有人能够将范围缩小到这样的地步。

　　“你确定要我来？”

　　罗昊眨巴了一下眼睛，说道：“我的手可是很黑的，要不然在东海市待了三年，买了三年的彩票也不会一张都没中过。这要是选错了，哥几个可就真的完蛋了，会被炸得连根毛都不剩。”

　　“手黑出奇迹！”陈应天对罗昊说道：“谁选都一样，指不定你这个连续买了三年彩票一次都没中过的家伙，这次就出奇迹了呢。”说完，就把自己手中的斜口剪递给了罗昊。

　　罗昊没有去接陈应天斜口剪，而是拔出了自己的龙牙军刀握在手中，刀尖在五根导线上来回徘徊着，最终停在了一根淡黄色的导线上，刀刃将淡黄色的导线轻轻挑起。

　　计时器上的倒计时还剩下最后二十秒，数字还在飞快的跳动着。

　　“老头子，虽然我从来没有见过你，你活着的时候做得那些事情也不怎么讲究。”罗昊嘴里嘀咕着说道：“但不管怎么说，你也是我老子，你儿子现在遇到了大麻烦，你要是在天有灵，就做件好事！”

　　说完，罗昊就用龙牙军刀的刀刃将那根被他挑起的淡黄色导线给挑断了。

　　“嘀——！”

　　计时器发出尖锐的鸣叫声。

　　在罗昊用龙牙军刀将淡黄色导线挑断的那一刻，周围其他三个人感觉自己的心脏也随着罗昊那简单的一刀而停止了跳动。

　　没有爆炸声！

　　林晓阳睁开眼睛，摸了摸自己的身体，发现自己还完好无损的站在原地，而计时器上的倒计时却停止在了13秒55！

　　“赢了！”林晓阳用力的挥舞着自己的手臂，大声喊道：“我们赢了！我们赌赢了！”

　　接着陈应天和齐凡也是跟着大声叫喊起来，陈应天和林晓阳抱成了一团。

　　在中心区域的四个人中，虽然陈应天和林晓阳是核弹拆除的主力，但压力最大的无疑就是去赌博的罗昊，如果赌错，引爆了核弹，就算是被炸得灰飞烟灭，罗昊做鬼心中也会有愧疚。但所幸，他这一次赌赢了！

　　当啷！

　　罗昊手一松，握在他手中的龙牙军刀掉落在了地上，罗昊咧了咧嘴说道：“娘的，我这买了三年彩票连个安慰奖都没有中过的黑手，居然也有赌对的一次。还真是‘手黑出奇迹’啊！”

　　“哥，我们赢了！赢了！”

　　齐凡一把抱住了罗昊。两个大男人抱成一团，虽然怎么看怎么变扭，但这却是他们此时最好的发泄内心情绪的方式。这种跟死神大爷面对面坐着玩赌博的游戏，实在是太刺激了，刺激到他们这辈子都不想再玩第二次！


第2060章 获知下落

　　“通知乌克兰方面的专家来收尾吧。”罗昊对林晓阳说道：“这颗核弹也别运来运去了，直接摧毁就行了。”

　　这颗核弹诞生于这个核武器制造试验基地，而这个核武器制造试验基地还没有彻底完工投入到使用，就因为前苏联的解体而被封存。从这样一个地方制造出来的核弹的稳定性如何？这本身就需要打一个问好，而且这种野路子出身的核弹，肯定是不能落入到有心之人手中的，这玩意儿要是落入到某个恐怖组织手中，那就真的要世界大乱了。

　　这玩意儿造成的动荡，绝对不是“9.11”事件可以相比的！所以直接摧毁掉，是最妥当也是最安全的方法。

　　作为曾经的世界第三核武器大国，就算现在已经时过境迁，当年苏联所留下的那些核武器也被摧毁，可是乌克兰方面还是有着相关的专家，而这次除了乌克兰方面的专家外，俄罗斯也是派出一支阵容强大的核武器专家团队！

　　如果这颗位于乌克兰境内的核弹爆炸，最先遭受到影响的国家，肯定是俄罗斯！所以他们不可能坐视不理。

　　经过由三个国家核武器专家团队的处理，这颗直径超过两米，一旦爆炸绝对能将乌克兰一半国土变成废墟的核弹进行了封存，并且被秘密运送至俄方的一个核武器销毁基地，在三个国家的共同见证下，对核弹进行摧毁。

　　跟前来接手的专家团队和警卫部队完成交接后，三个战术小组还有幸存的乌克兰特种部队队员便是从小镇上撤离了。

　　搭乘直升机返回指挥部的途中，陈应天对罗昊问道：“昊子，当时一共五根导线，你怎么就选择了那根淡黄色的，而没有去选择那根红色或者蓝色的导线？一般来说，这两种导线被用作火线的可能性会比较高。”

　　“正是因为这两种颜色的导线被用作为火线的可能性比较高，所以我才没有选择那两根导线。”罗昊回答道：“因为设计这种炸弹的人也会这么想，所以很有可能就会留下陷阱。其次，小熙平时就喜欢淡黄色的东西，反正也是赌，我就试试咯，错了也就是一起完蛋。反正已经做好了要完蛋的打算，还有什么好顾忌的？”

　　“靠，亏我还以为你这买了三年彩票都没中过一个安慰奖的小黑手发生了奇迹。说到底，这还是爱情的力量！”陈应天很是鄙视的对罗昊说道。

　　“我怎么闻着有股酸溜溜的味道啊。”罗昊嗅了嗅鼻子，说道。

　　“说得我好像找不到老婆似得。”陈应天翻了个白眼，说道。

　　“找到老婆又怎么样？你能有龙凤胎吗？”

　　陈应天在心中用各种国骂对罗昊问候了一遍，然后给他起了一个“晒娃狂魔”的外号。

　　……

　　至于林子航的下落，在情报部门的打探下，也是有了下落。就被关押在乌克兰北部一所的废弃的学校中。

　　营救指挥部。

　　罗昊和齐凡这次在跟血天使的肉搏中都是受了伤，但还好两个人都是皮外伤，罗昊肩膀位置的刀伤，伤口也不深，封了两针，经过包扎，行动也不受影响。

　　“目前基本已经可以确定，林子航就被关押在这所学校内。”罗昊打开投影仪，用镭射笔指着投影布上学校废墟的照片，说道：“这所学校是给切尔诺贝利核电站中工作人员孩子读书的地方，当年核电站发生事故，导致核泄漏之后，这所学校也是被废弃了。但是现在经过情报部门的侦查，那里有人员在活动。”

　　罗昊换了一张照片放在投影布上，这次照片上所拍摄到的，不再只是学校的废墟了，而是从另外一个角度拍摄到了站在学校教学楼楼顶进行警戒的第41情报处的特工。

　　照片是用单反相机加上长焦镜头拍摄的，所以照片的画质很清晰，放大后，可以很清楚的看到楼顶上负责警戒工作的第41情报处特工的面容。

　　放下手中的激光笔，罗昊看着坐在下面的战术中队队员，说道：“这次行动，还是由A组和B组负责营救，C组负责外围，如果敌人有增援力量，你们负责阻击！”

　　“明白！”梅庆伟应声答道。

　　“明白什么呀明白，凭啥好事都是你们A组和B组的呀。”

　　听到罗昊的安排，梅庆伟刚开口，张子航首先就不干了，反对道：“合着我们C组过来就是来打酱油的？”

　　张子航说完，又对着梅庆伟开火，“宿鸟，不是我说你，你也太好说话了。狂龙那货说什么，你都答应，这玩了半天都是他们在吃肉，我们在喝汤。我跟你讲，也就是你脾气好，要换成我，早抡他丫的了。”

　　“可你打得过他吗？”陈应天在旁边揶揄道：“大家都是从红旗学校出来的，谁不了解谁啊。”

　　“这打不过也得打！”

　　张子航顿了顿说道：“不管怎么样，气势不能输！娘的，好不容易出来一趟，身子还没活动开呢，我不同意狂龙的行动安排。”

　　“那你想怎么办？”罗昊微笑着看着张子航，问道。

　　“还能怎么办？当然是你们打外围，C组负责主攻了。”张子航说道：“喝了那么多，还该让我们吃一次肉了，次次都让我们喝汤，你丫的是在养花呢？再说了，你还是个伤员就别蹦跶了，还是把伤口崩开了还要重新缝合，重新包扎，也挺麻烦的。”

　　“既然你这么积极，那这次就让你们C组打主攻，A组和B组负责外围。”

　　罗昊也没有多话，答应了张子航所提出的，让战术C组打主攻的要求。智天使，准确的说，是“暗月”还有朴泰正的目的不在乌克兰，既然核弹已经制造完成了，他们肯定已经离开了这里，留在这里负责看守林子航的，只是很小一部分的力量，对付这些杂鱼虾米，也不用大费周章，战术C组绝对可以处理的很好。

　　当然这些话，罗昊是不会说出来的，要不然张子航这货估计又要骂娘了。


第2061章 执行营救

　　罗昊这边没有做太多的耽搁，所需要的武器装备到位之后，便是启程出发了。

　　耽搁的时间越久，对林子航的安全越没有保证！谁也不敢保证，那些留下来的第41情报处特工会不会突然对林子航下杀手，对他进行灭口！

　　这次乌克兰方面没有再派遣特种部队进行跟随，但是却派出了一架满载弹药的武装直升机进行火力支援，有这样一架武装直升机存在，就算学校废墟中的武装分子再多，火箭弹加上空对地导弹和机炮组合而成的火力覆盖，也足以让学校中的武装分子死上好几遍，甚至是将这个早已没有人烟，在以后估计也不会再有人光顾的学校抹除掉。

　　两架运输直升机在武装直升机的护卫下，悬停在距离学校废墟大约五公里的位置，从直升机上往下看去，能清楚的看到那条横卧在齐腰高杂草中的生锈铁轨，直升机巨大螺旋桨掀起的气流，以直升机悬停的位置为中心向外吹去，地面上的杂草整齐的向一侧倾斜歪倒，被气浪吹倒杂草一层叠着一层，从高处看去，就像是不断向前涌动的波浪。

　　两架运输直升机两侧的舱门全部被打开，垂下四根索降绳，直升机上三支战术小组的队员在半指战术手套外又套上了一副加厚的防割手套，抓着索降绳，朝地面滑降下去。

　　所有人全部落地后，四架直升机掉头离开，那架负责提供火力支援的武装直升机并没有飞远，而是在附近巡航，一旦得到地面行动部队的信号，就会在最短时间内抵近提供火力支援。

　　“我们现在距离学校废墟还有五公里的距离。”罗昊看了眼自己左手腕上的单兵PDA，因为戴着防毒面具的关系，所以罗昊说话的声音显得有些低沉，“不要小看第41情报处，他们的战斗力并不弱，切记务必保护好的人质！”

　　三支战术小组朝着学校废墟的方向前进，茂密的杂草为他们提供了绝佳的掩护。

　　虽然切尔诺贝利核电站的泄露事故已经过去了近三十年的时间，但是在核电站附近的核辐射值依旧高于平均值，所以所有三支战术小组的队员除了防毒面具外，全都换上了连体式的防化服，为了提高防护性，这种连体式防化服的密封性是绝佳的，而这也就使得穿着防化服的人员非常闷热，就像是被人放在蒸笼中蒸过一样。

　　“妈的，我感觉自己都快要被蒸熟了。”徐旭东嘴里嘀咕道。

　　“嘿嘿，你皮那么厚，哪有这么容易熟了。”走在徐旭东身边的司徒空嘿嘿一笑，说道：“而且就算是熟了也没有人愿意吃，除了皮就是骨头，又这么老，啃都啃不动。”

　　“死龙猫，我怎么就有一种要一巴掌拍死你的冲动呢？”徐旭东说道。

　　“嘿嘿，你拍不死我，功力不够！”

　　司徒空和徐旭东这对活宝从参加龙隐部队选拔开始，没事就要斗几句嘴，这么多年过去了，依然是没有什么改变。

　　距离学校废墟还剩下一公里的时候，三支战术小组很明显放慢了前进速度，缓慢的朝着学校靠近过去。

　　学校废墟外，罗昊命令所有特战队员全都停了下来，然后对梅庆伟说道：“宿鸟，你们‘吃肉’的时间到了！”

　　“Go！”

　　梅庆伟做了一个前进的手势，带着战术C组的队员快速抵近林子航被关押的那栋教学楼。进入学校的时候，他们很小心的绕开了大门口那扇倒在地上，锈蚀严重的铁门，避免踩在上面发出声响，提前惊动了学校内的第41情报处特工。

　　有A组和B组负责外围，C组的所有队员全都改换了武器装备，进入到教学楼内。

　　孙远这次放弃了他使用习惯的HK417自动步枪，换成了一支使用点四五ACP手枪子弹的KRISS-Vector冲锋枪；当然，除了这支KRISS-Vector冲锋枪外，孙远带了一支泵动式霰弹枪。

　　教学楼中还留着上世纪80年代一些有着当时时代背景的宣传画，还有一些用俄语书写的宣传标语。过去这么多年，不管是这些宣传画，还是这些宣传标语早已没有了当年鲜艳的颜色，宣传画和标语都有些发白。

　　进入教学楼后，战术C组队员放慢放轻了脚步，不时低头观察自己的脚下，生怕不小心踩上什么东西，闹出动静来。孙远手中握着安全了消音器的泵动式霰弹枪，身后挂着KRISS-Vector冲锋枪，踩着楼梯向林子航被关押的楼层靠近，孙远的耳边传来自己带着防毒面具呼吸所发出的“呼呼”声。

　　“电光，金丝猴，去把楼顶的两个家伙处理掉！”梅庆伟指了指头顶，对沈飞和刘子锦吩咐道。

　　刘子锦对着梅庆伟做出一个“OK”的手势，跟沈飞两个人持枪朝着楼顶走去。

　　天台跟楼梯之间有一道铁门作为拦截，但是现在这扇铁门生锈严重，有好几处地方甚至已经被锈蚀的穿透掉。

　　刘子锦放下冲锋枪，拔出腿部快枪套中，.45口径的P220手枪，拿出消音器旋上枪管，对着沈飞做了一个手势，猛地拉开虚掩着的锈铁门，冲上天台。

　　天台上两名负责警戒的第41情报处特工察觉到有人上到天台来，还以为是来跟自己换班的；可是转头后却发现，出现在天台上的并不是自己的同伴，而是两个穿着全地形迷彩连体式防化服的人影！

　　左侧那名第41情报处特工刚欲示警，刘子锦手中P220手枪的枪口闪过一道膛口焰。

　　噗嗤！

　　左侧那名第41情报处特工的眉心多出了一个暗红色的弹孔，血浆从他的后脑勺飙射而出，睁大着眼睛，眼睛中还带着不可思议之色，仰头向后倒去，刘子锦抢上前去，一把托住倒下的尸体，避免尸体落地发出的声响引起教学楼内其他的第41情报处特工的警觉。

　　刘子锦出手的同时，沈飞也是跟着出手，UMP45冲锋枪快速打出两发子弹，分别落在右侧那个第41情报处特工的眉心和心脏位置。


第2062章 汤都没了

　　学校废墟。

　　教学楼楼顶上，轻松加愉快的解决掉了楼顶上那两名第41情报处特工后，刘子锦和沈飞两个人拿出攀登绳套在楼顶边缘的护栏上，跟自己腰间的环形扣相连，然后脚踩着楼房的外墙，向林子航所关押教室的窗户靠近过去。

　　在窗户上方停了下来，刘子锦通过耳麦对梅庆伟说道：“宿鸟，可以行动！”

　　“Action！”

　　梅庆伟果断地下达了行动命令。

　　根据行动前的侦查，已经确定了在这栋教学楼中负责看守林子航的第41情报处特工的人数。除了楼顶上负责警戒，现在已经变成了尸体的两名特工，还有在进入学校废墟时，顺手清理掉的两名特工外，林子航被关押的教室中还有五名第41情报处特工。

　　梅庆伟、孙远、张子航、张子涛四个人手持武器，快速朝着目标教室靠近过去。

　　而此时留在这个学校废墟中的第41情报处特工还并不知道，一场巨大的危机，正在朝着他们靠近。

　　教室中，一名第41情报处特工扔掉了手中的烟头，用脚踩灭后，对其他几个人招呼了一声，拉开了教室门走出教室去方便。刚拉开教室门，步入走廊就跟走廊中的四名战术C组队员撞了个正着。

　　看到走廊中的四名战术C组队员，那名第41情报处特工顿时大惊，抄起挂在自己身上的AK自动步枪就想要射击；可是还没等到他把枪举起，孙远就率先开枪射击。

　　嗵！

　　下一秒，就看到那名把AK自动步枪举起一半的第41情报处特工身上就出现了好几个血洞，大片的血花飙射而出，他的身体也是被击中他身体的那几颗铅弹带着向后飞去，然后摔倒在地上。

　　孙远在他那支泵动式霰弹枪中所装填的是00号鹿弹，每颗子弹中包含了9颗.33口径的铅弹，挨上一发就等于是同时被9颗子弹击中，近战杀伤力惊人。

　　巨大的停止作用是霰弹枪的招牌特点，不过由于霰弹枪使用的弹药品类繁多，所以创伤也有所不同。霰弹枪的独头弹会对人体造成较大宽度和深度的“永久性受损组织空腔”，而像孙远现在所使用的00号鹿弹会造成“贯穿伤”或者“浸润伤”。

　　“浸润伤”的发生是由于子弹发射时，枪口距离人体有一定距离，弹头进入人体时发生扩散，令多个组织，包括神经、血管、骨骼等同时受创。“浸润伤”对人体所形成的破坏往往比“贯穿伤”更大、作用更快。

　　那名被孙远一颗00号鹿弹正面击中的第41情报处特工，身上所形成的就是“浸润伤”。

　　不过，即便身中数弹，身体多处形成“浸润伤”，这名第41情报处特工也没有立即死去，他嘴里往外吐着血，挣扎着举起AK自动步枪，只是此时他根本拿不稳枪，那把带着血迹的AK自动步枪不断摇晃着。

　　哒哒！

　　梅庆伟用UMP45冲锋枪对着倒在血泊中的第41情报处特工又补了一个点射，彻底断绝了他的生机。

　　走廊中的动静自然是引起了教室中其他四个第41情报处特工的注意，他们纷纷从椅子上站起身来，其中一个特工更是抽出手枪，对准了被绑在椅子上的林子航，只要情况稍有不对，他就会立刻开枪射杀林子航。

　　而此时跟蜘蛛侠一样挂在教学楼外墙的刘子锦和沈飞，也是采取了行动。

　　噗！噗！

　　哗啦！

　　刘子锦用P220手枪对着玻璃窗连开两枪，将玻璃窗击碎后，迅速下滑，跃入教室内。

　　察觉到身后动静的特工，刚欲转身，一颗.45口径的ACP子弹便是击中了额角。

　　噗嗤！

　　黏糊糊还带着体温的血浆从特工的脑袋中喷射而出，因为距离的关系，有一部分血浆溅落在了林子航的脸上和衣服上。

　　林子航何时经历过如此血腥的事情，他瞪大着眼睛，嘴巴微张，很久都没有回过神来。直到刘子锦解开锁扣，走到他面前，对着他的脸拍了两下，连续叫了他两声，才让他回过神来。

　　“你们是？”林子航怔怔的看着自己面前拿着P220手枪的刘子锦，问道。

　　刘子锦想了想回答道：“CPLASF！”

　　林子航讷讷的点了点头，此时的他根本不知道刘子锦嘴里所说的“CPLASF”是什么意思，他只知道这个出现在他面前，戴着防毒面具套着连体式防化服的人是来救自己的。

　　直到安全回国，彻底恢复过来后，林子航通过网络，才明白了“CPLASF”是什么意思。

　　教学楼中的交火非常短暂，从孙远打响第一枪，到战斗结束，前后不超过20秒！第41情报处虽然是朴泰正手中最强大的力量，但是要跟通过血与火淬炼出来的龙隐部队相比，他们差得还是太远了，这完全是两个层面的武装力量的对撞！

　　刘子锦拔出龙牙军刀将捆在林子航身上的绳子割断，将林子航从椅子上扶了起来，对他身上的枪伤检查了一下，通过耳麦对学校外围的罗昊说道：“人质营救完毕，人质肩膀有一处枪伤，贯穿伤，应该没有伤到骨头也经过了包扎，不过为了以防万一最好还是去医院处理一下，防止感染。另外，人质的精神状态不是很好，我想……他应该是饿了，或者是渴了。”

　　“哎呀，哎呀，亏了，又亏了！”

　　张子航脸上写满了“我不爽”，说道：“娘的，本来还想要来‘吃肉’，但是这次连‘汤’都没有喝上。我说你们下手也太快了，这我还没动手呢，就全都倒下了！早知道，我就不应该从正面攻击，而是选择窗户突袭。”

　　“还有就是这些家伙！”张子航提了提地上一个第41情报处特工，不满地说道：“还精英呢，这也太弱了，没几下就倒了。真是把‘精英’的脸都丢完了，我要是朴泰正都不好意思说这是我手下的人，太他妈的丢脸了。”

　　整个教室中，没有人说话，就只有张子航一个人在那里嘀咕着发泄自己“没吃到肉”的不满。


第2063章 不待见

　　“松鼠，麻烦你下次开启‘唠叨抱怨模式’的时候，记得别把耳麦放在公共频道。”

　　学校废墟外，司徒空按住耳麦说道：“我们别的没听到，就听到你抱怨了。”

　　“要你管！”张子航说道：“还有别叫我‘松鼠’，我有代号，叫‘冰狼’！知道吗？是狼，嗷呜……”

　　“还狼，我可没见过喜欢吃坚果的狼，嗷呜……”

　　“我……”

　　张子航对着耳麦一通唠叨，不过除了他自己以外，其余的人全都选择了闭麦，根本不去理睬他。

　　罗昊将频道切到了频道3，跟指挥中心取得联系，让直升机过来接应。

　　“呼呼……”

　　运输直升机降落在地面上，螺旋桨将地上的尘土吹得飞扬了起来，刮起了一个小型的沙尘暴。学校大门口那扇倒塌在地面上，基本已经被锈蚀空的铁门，在气流的吹动下，发出“哗啦哗啦”的声响来。

　　林子航在战术C组队员的护送下，登上运输直升机；紧接着负责周围警戒的战术A组和战术B组也是跟着登上了直升机，满载人员的运输直升机在两架武装直升机的护卫下，起飞离开。

　　直升机上有随行的医生，当即对林子航身上的伤口进行检查和处理。

　　“嘶……”

　　酒精刺激伤口所产生火辣辣的疼痛，令得林子航皱眉倒吸一口冷气，随后看着坐在直升机机舱中，已经摘掉了脸上防毒面具的战术中队队员说道：“本来我还以为自己这次死定了，能活着回国，真是出乎我自己的意料，我现在都不相信这一切是真的。”

　　林子航可以非常肯定的说，自己从小到大所经历的一切加起来，都没有这段时间经历的那么丰富和刺激，这种刺激都快要让他的心脏发生骤停了。

　　“你运气不错。”

　　坐在林子航对面的罗昊，伸手在他那只没受伤的手臂上拍了一下，说道：“如果不是因为我们一个战友正好参加你女朋友的订婚仪式，你拍得那些照片可能真的就被毁了，就算是被我们发现也不会像现在这么及时，到时候，后果可能就不堪设想了。”

　　“她都订婚了，还算我什么女朋友啊。”林子航苦笑一声说道，语气有些落寞。

　　“这你就说错了，你那个女朋友可没有订婚。”陈应天说道：“因为她那个‘未婚夫’自作主张把你发得那些照片给删了，惹上了大麻烦，他们的订婚仪式也就吹了。你小子还有机会哦。”

　　“有什么机会，穷光蛋一个，她家里的人是不会同意的。”

　　包扎完伤口，林子航重新穿好衣服，说道：“有句房地产广告是怎么说的，改口叫妈只差一套房，没有房只能叫阿姨。本来我是来这里赌运气想要拍因为当年核泄漏而变异的巨鼠，去一家摄影公司应聘的，结果巨鼠没拍到，反而把自己的小命差点给搭进去，而且我现在把她父母眼中的金龟婿给毁了，他们不拿刀劈了我就不错了。”

　　“你那些照片可是要比巨鼠照片有价值多了。”齐凡这个时候开口道。

　　“但是它的价值不能解决我的工作和温饱。”

　　林子航叹了口气，说道：“反正事情都发生了，至少我这次也没算白跑。回头记得给我发个锦旗，再写个表扬信，说不定我还能凭着这两样东西出去骗吃骗喝，解决一下温饱问题。”

　　“你是摄影师？”罗昊问道。

　　“摄影师算不上，以前靠这门手艺吃饭。”林子航说道：“说好听了叫‘娱乐记者’，说不好听了就是‘狗仔’，也就是那些名人明星避之不及，人人喊打，靠挖别人隐私吃饭的那种人。”

　　“这也就是说，你的摄影技术很好？”罗昊再次问道。

　　“别的地方不敢说，就长江三角洲这块地方，整个圈子里，我如果说第二，没人敢称第一！”林子航十分有信心的回答道。

　　“既然如此，你的工作或许能解决。”罗昊想了想说道：“不过你现在暂时先别想那么多，先把伤养好了再说。”

　　直升机降落后，林子航又是被送去从头到脚，全身上下都被仔细地检查了一遍。

　　而罗昊则是把这边的情况，以视频通话的形式跟赵天宇做了简单的汇报，并决定于第二天就回国。乌克兰这边的核弹危机的确已经告一段落，但是核材料丢失的问题却还没有彻底解决，因为还有一部分被制作完成的核弹还没有被追回。“暗月”和朴泰正的第41情报处很有可能会利用这些核弹，却做一些惊天动地的事情，所以对于罗昊来说，事情还没有完结！

　　第二天一早，三支战术小组便是搭乘一架747客机返回国内。十五个小时后，飞机降落在中海市国际机场。

　　当林子航搭乘汽车返回东海市特警大队的时候，汽车还没驶进特警大队基地大门，坐在汽车中看到站在大门口的齐颖，便是大喊着让司机停下了汽车。

　　死里逃生之后，久违的恋人相见，本应该来一个深情的拥抱，再加上一个经典的法式深吻；不过，剧情的发展往往会与剧本所写的相悖。

　　法式深吻没有，深情拥抱也没有，因为这一切还没来得及发生，齐颖的母亲就从一旁蹿了出来，挡在了齐颖和林子航之间，虎视眈眈的盯着林子航，脸色十分难看。

　　“妈，你怎么来了？”齐颖拉了拉自己母亲的手，问道。

　　“我怎么就不能来？”齐母大声说道：“我怎么就不能来了？！你天天早出晚归，等在这个地方，不就是为了等这个小子出现吗？”

　　“伯母……”

　　本来看到齐颖的满心欢喜，因为齐母的突然出现，令得林子航感到有些尴尬，不过出于礼貌的关系，林子航还是开口跟齐母打了声招呼。

　　“你这声伯母我可当不起。”齐母冷声一声，说道：“你的面子多大呀，你这样的‘大人物’叫我一声伯母，我怕会折寿！”


第2064章 流氓东

　　齐母的话说得有些刺耳，不论是当事人林子航，还是坐在汽车中还没下车的罗昊、齐凡、徐旭东等人脸色都是有些难看。不过站在齐母的角度，她对林子航有怨言也不是不能理解，毕竟是因为林子航的关系，才使得齐母眼中的“女儿好姻缘”被搅黄了。

　　齐母那一番刺耳的言语，令得场面的气氛也是陷入了尴尬之中，林子航张了张嘴，想要说些什么，但是却又不知道要说些什么。

　　齐颖拉了拉自己母亲的手臂，想要把拉着齐母离开，但是齐母并不想要就此罢休，甩开齐颖的手，指着林子航的鼻子骂道：“姓林的，我今天就把话给你说清楚，虽然小颖这次的婚事告吹了，但是也轮不到你这个穷光蛋！除非我死了，否则你就别指望着能娶我女儿！就你这样的，癞蛤蟆还想吃天鹅肉？做梦！”

　　女追男隔层纱，男追女隔个“妈”！

　　有多少被打散的鸳鸯，是因为未来丈母娘心中那套“女婿标准”？现在齐母对林子航所说的这些话，在中海市这座城市中每天都会有发生，但是发生在特警队大门口还是第一次！周围围观的人越来越多，不时对事件中心的三个人指指点点，而其中更是有人认出了齐颖和齐母，毕竟当时齐颖和梁家豪的订婚仪式弄出的排场很大，而梁家豪被国安局带走调查，梁父公司受到牵连的事情也闹出了不小的风波。

　　林子航的头低下了头，手指甲掐进自己的手掌心中，胸口快速的起伏着。对于林子航而言，作为一个男人被人这样指着鼻子骂，如何会好受？他也想反击，他也想反驳，但是他却又不能这么做，不是不想，而是没有能力！他不是梁家豪那种有着深厚背景，还有着一份“金饭碗”工作的富二代，他没有开口反驳齐母的底气，所以他现在能做的就是缄默其口。

　　“嗨，我这暴脾气。”徐旭东坐不住了，说道：“这老娘们还没完没了了是吧。”

　　“你干什么呢？”罗昊看了眼徐旭东，低声喝道：“坐下！”

　　“那我们就这么看着啊？什么也不做？”徐旭东反问道。

　　“你想怎么做？冲下去把齐颖她妈打一顿，还是拔枪指着她，逼着她答应林子航和齐颖的婚事？”罗昊说道：“然后把自己送进军事法庭？你觉得这样很MAN，还是觉得这样做很爽？”

　　“噬蜂，你不要冲动！”齐凡也是开口道：“事情总有解决的办法，但是不能用极端的办法，那样只会起到相反的效果，帮了倒忙。”

　　罗昊看着车窗外被齐母骂得深埋着脑袋的林子航，眼睛微微眯了眯，心中在思考着什么，或许现在能帮助到林子航的只有他了。

　　也不知道是因为齐颖的劝说，还是因为齐母自己骂得嘴干了，齐母总算是被齐颖拉走，周围的人群也散开了。

　　林子航深吸一口气，仰起头，看着没有月亮也没有星星的夜空，然后又缓缓地呼出一口气。林子航的动作看似是为了让自己的心情平复下来，但是坐在防暴车中的罗昊、齐凡、徐旭东等人都知道，林子航只是不想让自己的眼泪流下来，让自己更加难堪，保住自己那仅有的，可怜的尊严罢了。

　　尽管以徐旭东、齐凡、陈应天他们的出身并不会有林子航这样的遭遇，可是此时此刻他们却有着一种感同身受的感觉。防暴车中，或许只有罗昊有过类似于林子航的遭遇，但是罗昊有一个极其护短而且又牛X无比的师父，还有一帮子嗷嗷叫不惜把自己老底都拿出来帮场子的兄弟！

　　防暴车里的人没有一个人去催促林子航上车，司机甚至熄了火在原地等待着。过了好一会儿，林子航才转身走上汽车，看到车厢里的罗昊、齐凡、徐旭东这些人，很勉强的扯出一丝微笑说道：“耽搁你们时间了，真是抱歉！”

　　林子航自己没有察觉，但是坐在车厢里的每一个人都知道，林子航刚才的笑有多勉强多难看。

　　等到林子航在座位上坐下后，罗昊拍了拍他的肩膀，说道：“事情总会有转机的，别放弃！”

　　“但愿吧。”林子航叹了口气说道。

　　会有转机吗？或许吧，可能只有奇迹出现的时候，才能让事情有所转机吧。但林子航并不认为自己能翻过阻隔在自己和齐颖之间的那座“山”，因为这太难了。

　　原本罗昊应该在乌克兰事情结束，把林子航送回中海市后就直接返回龙穴的，可是因为齐母这一档子事情，罗昊不得不推迟了返回了归程计划。

　　罗昊只留下了沈飞、徐旭东外，让齐凡和梅庆伟带着其他队员率先返回龙穴。罗昊从肖天行手里借了一部手机，让徐旭东给唐磊打了一个电话。现在能解决林子航难题的，只有唐磊，也只能是唐磊！罗昊解决不了，也没办法解决。

　　电话打到唐磊手机上的时候，唐磊在开会，电话是他秘书接听的，“您好，请问您找谁？”

　　“唐磊那小子呢？”徐旭东问道。

　　“唐总正在开会。”秘书回答道。

　　“让他把会停下，先来接电话。”徐旭东说道。

　　“这个会议十分重要，唐总短时间恐怕没有时间。”秘书说道：“另外，您如果没有预约的话，是无法跟唐总通话的。”

　　“嗨，这小子什么时候排场这么大了。”徐旭东眨巴了一下眼睛，按着手机说道：“你去告诉唐磊那小子，就说他的老大让他接电话，他要是给我墨迹，我拆了他的公司！你告诉他，就说他老大的老大要跟他通电话！”

　　“你是……流氓东？！不对，东哥！？”秘书这个时候反应了过来，说道：“您稍等，我现在立刻去找唐总。”

　　唐磊对自己的秘书交代过，不管是什么时候，什么情况下，如果是那个自称是自己老大的流氓东打来电话，立刻转交给他。


第2065章 林子航的本事

　　流氓东？流氓东！？

　　唐磊这货居然叫自己“流氓东”！？

　　徐旭东可不认为“流氓东”会是唐磊秘书自己想出来的，不说她想不出这样的称呼，就算是她想得出来，也不敢这么叫。所以会叫自己“流氓东”的只能是唐磊！估计也是唐磊在自己秘书面前这么叫习惯了，所以刚才秘书才会脱口而出。

　　沈飞因为就坐在徐旭东旁边，靠的比较近，加上手机的通话音量开得比较大，所以刚才徐旭东在电话里跟秘书的对话，他全都听到了，其中也包括那句“流氓东”！沈飞强忍着笑意，把脸憋得通红。

　　唐磊公司。

　　唐磊正在会议室跟公司其他几个股东讨论公司下一季度的发展计划，秘书敲了敲门走进会议室，把手机递给唐磊说道：“唐总，您的电话。”

　　“不是说了，开会期间不接听电话吗？”唐磊皱眉，对自己秘书的办事能力有些不满。

　　“他说是你老大的老大有事要找你。”秘书小心翼翼地说道。

　　自己老大的老大？罗昊！？除了罗昊，唐磊也想不出还有谁会是自己老大的老大！

　　唐磊立刻中断了会议，拿着手机走出了会议室。自己能在京城混得风生水起，很大一部分是依靠王鲲鹏，云佳图这些在京城这块地方能说得上话的“太子党”。而他们会卖自己面子，跟自己称兄道弟，说到底还是因为有了罗昊这一层关系在其中。

　　“队长？”唐磊走到走廊中，对电话那头的徐旭东说道：“你找我？”

　　“小磊子，你胆子不小啊，都敢给我起绰号了？流氓东，叫得挺顺溜啊。”徐旭东阴阳怪气的对唐磊说道。

　　“这不是平时开个玩笑嘛，我哪儿敢给你起绰号啊。”唐磊瞪了自己秘书一样，暗怪她嘴快，害得自己被数落了一通。

　　秘书缩了缩脖子，不敢说话。

　　“这事儿后面再跟你算账，昊子有事情找你。”徐旭东把电话递给了罗昊。

　　“昊儿，你找我有事？”唐磊对罗昊问道。

　　要算年纪，唐磊比罗昊还要大两岁，加上在京城待了这么长时间，跟王鲲鹏他们那些人接触多了，有时候说话的时候也会带上一些“京腔”。

　　“我这里还真有一件事情麻烦你。”

　　罗昊跟唐磊也算认识了有十年的时间，加上唐磊厚脸皮的做了自己儿子和女儿的干爹，所以罗昊也不跟唐磊客气。要给林子航解决一份待遇不差的工作，对于其他人来说可能会是一件难事，但是对于唐磊来说还真不叫事儿，能在云悠和罗战还没出生的时候，就把价值上千万的法拉利恩佐拿出来当干爹见面礼送的主，动动手指就能解决林子航现在急需解决的难题。

　　于是，罗昊就在电话里把林子航的情况说了一遍。

　　“你说那个人叫林子航？”唐磊问道。

　　“对！”罗昊对唐磊问道：“你认识他？”

　　“混我们这个圈子的，谁不认识大名鼎鼎的林子航啊。”唐磊说道：“这小子挖人隐私的本事那可是一绝。明天，我把公司里的事情处理一下，明天就到中海市来，把林子航叫上，咱们当面谈。这小子总算是被我给找着了！”

　　罗昊拿着已经挂断的电话，眨巴着眼睛看着徐旭东和沈飞，问道：“怎么说到林子航，磊子就这么激动，恨不得立刻插了翅膀从京城飞过来一样？”

　　“因为林子航挖过吴忆林的隐私。”沈飞忍着笑说道：“林芸隐退后，吴忆林成了磊子公司力捧的艺人，很快吴忆林就红透了半边天。那时吴忆林还刚跟磊子确认恋人关系，可愣是被林子航挖出了一些东西来，最后磊子不得不做危机公关，把事情给压了下来。看着吧，明天会有一场好戏上场了。”

　　沈飞这么一说，让罗昊也对明天林子航和唐磊之间的见面充满了期待感。

　　次日一早，唐磊就坐飞机从京城赶到了中海市，而随行的还有王胤涵、谈晨光两个人。

　　轰！轰！轰！

　　一辆保时捷918Seyder，一辆法拉利LaFerrari，一辆迈凯伦675LT停在中海市特警队大门外街道上，不管是三辆跑车拉风的造型，还是跑车低沉的引擎咆哮声都是引来过往行人的频频注目。三辆跑车每一辆都是价值不菲，尤其唐磊驾驶的那辆火红的法拉利LaFerrari，被法拉利公司作为恩佐的替代车型推出，售价更是高达2000万，这样一辆超级跑车可以说是每个男人的终极梦想！

　　接到唐磊电话，带着走出中海市特警队的罗昊和林子航被眼前这排场给吓了一跳。这几个家伙，怎么到哪儿都有超级跑车？

　　徐旭东和沈飞对此倒是见怪不怪，徐旭东对罗昊解释道：“这几个狗大户，什么都缺就是不缺豪宅和豪车。你现在告诉磊子，你说小悠儿想要他这辆LaFerrari，他立刻就能把钥匙给你，你信不信？”

　　虽然徐旭东这个说法在别人听来很不可思议，但是罗昊还真相信唐磊会这么做。

　　看到罗昊、徐旭东、沈飞、林子航几个人，唐磊立刻熄了火，升起车门从跑车上迈步下来，先跟罗昊、徐旭东、沈飞每个人都来了一个熊抱后，才走到林子航面前，就这么看着他也不说话。

　　林子航被唐磊看得一阵发毛，讪笑道：“唐总，好久不见。”

　　唐磊的名字在圈子不可谓不响亮，不说他现在是吴忆林的未婚夫，就凭唐磊公司打造出了吴忆林和林芸一个天后，一个准天后的实力，就让很多娱乐公司望尘莫及。

　　“你小子可是让我一通好找啊。”唐磊跟林子航很用力的握了一下手，说道。

　　“当时也是工作需要，我也没办法。”林子航硬着头皮解释道。

　　“就算你不挖出来，我跟忆林也是打算过度时间就公布恋情的，但是你小子还真是有本事，我们藏那么好都能被你挖出来。”唐磊说道：“既然是昊儿开口了，过去的事情就不要再提了。上车，我们谈谈以后的事情。”


第2066章 或许会改变主意

　　香格里拉酒店，中海市最豪华的酒店之一，也是规格最高的酒店之一。有些行政级别的会议，以及国外元首来中海市访问的时候，都会选择在这家酒店下榻。

　　当然，跟它的高规格和高质量服务相等的，是它令人望而止步的价格，这里的消费无疑是高昂的，高昂到令人咂舌。齐颖和梁嘉豪的订婚仪式规格排场虽然大，但是也没有能放在这里举行。

　　跑车引擎特有的低沉咆哮声中，三辆超级跑车缓缓停在酒店大门口，门口的车童立刻上前，接替了唐磊、王胤涵、谈晨光三个人，把车开进停车场。

　　唐磊是香格里拉酒店的VIP，即便是没有预定，在出示了他的会员卡后，还是很顺利的要了一套总统套房。

　　“唐总，我们随便找个地方就行了，没必要到这么好的地方来。”林子航对唐磊说道。

　　“嘿，这倒是新闻啊。”唐磊轻笑一声，说道：“娱乐记者圈子里胆子比天大，别人挖不到的猛料都能挖出来的林子航居然还有拘束的时候，这倒是让我大开眼界。”

　　“就是因为胆子太大，挖到了不该挖的东西，才落入了这般田地。”林子航苦笑一声说道。

　　对于林子航的事情，唐磊也是有所了解，圈子就那么大，稍微一打听就能把事情打听清楚。唐磊伸手拍了拍林子航的肩膀，说道：“把你那个女朋友，还有她老妈一起叫来吧。”

　　“啊？！”

　　唐磊的话着实让林子航吃了一惊，十分不解地看着唐磊。

　　“你那个未来丈母娘不是看不起你么，那就把她给叫来。”唐磊说道：“让她看看，那个梁嘉豪其实不过就是个小虾米。”

　　“真要叫啊？”林子航迟疑地问道。

　　“当然要叫啊。”唐磊翻了个白眼，说道：“不然我来这里干嘛，随便去个路边的馄饨店，来碗云吞就能把事情谈下来。”

　　路边馄饨店！？来玩云吞！？

　　唐磊的话，让得林子航一时间没有反应过来。开着价值2000万的法拉利LaFerrari去吃十几块钱一碗的云吞，唐总，您是要体验民间疾苦？还是要玩哪样啊？

　　不过林子航最后还是给齐颖打了电话，让她和齐母一起到酒店来一趟，并且给出了总统套房的房间号。

　　总统套房里有冰柜和吧台，有各式各样的饮料、红酒和洋酒的酒版，吧台抽屉中有坚果、蜜饯之类的小吃。

　　几个人一边吃一边闲聊，时间过得也快。期间林子航几次想要向唐磊询问自己工作的事情，但是看唐磊并没有谈及这方面的意思，也就没有开口。

　　罗昊既然把唐磊给叫到了中海市，林子航知道，自己后面的工作生计问题，就全指望着唐磊了。

　　一个小时后，齐颖和齐母坐出租车抵达了酒店。在这种各种各样豪车名车遍地见的酒店门口，出租车怎么看怎么觉得寒酸。

　　走下出租车，看着眼前豪华的酒店大厅，齐母一时间都没有反应过来。居住在这座城市，对于这家豪华酒店的名字齐母自然是听说过的，可是却一直没有机会能真正的进入这家酒店。尽管在定下齐颖和梁嘉豪之间婚事的时候，梁嘉豪曾经承诺过会在这里举办婚礼，这让得齐母着实兴奋了一回，可是还没来得及等到她跟亲戚朋友显摆，齐颖和梁嘉豪之间的婚事就告吹了。

　　“这穷小子还能来这种地方？”齐母撇嘴，语气颇酸地说道：“这小子该不会是故弄玄虚，装腔作势吧？”显然齐母并不相信林子航能够出入如此高档的酒店。

　　“妈，子航不是你说得这种人。”齐颖皱眉帮林子航解释。

　　“不是那种人是哪种人？他要是那种人品出众的人，能去做‘狗仔’这种见不得光的工作？要我看啊，这小子肯定是在故弄玄虚！”

　　齐母虽然在嘴上对林子航百般不信任，但她迈入酒店的速度，可是要比齐颖还要快。

　　使用酒店电梯需要酒店房卡，不过唐磊事先跟前台打过了电话，所以自然是有服务员帮齐颖和齐母按下电梯。

　　电梯的速度很快，片刻之后，就停在了酒店十八层顶层。齐颖和齐母刚走出电梯，就有服务员上前问候，确认了两个人的身份，带着齐颖和齐母到了唐磊订下的总统套房前，轻敲房门，说道：“唐先生，您的客人到了。”

　　齐颖对林子航可以说是无条件的信任，可是跟着服务员一路走过来的路上，看到酒店楼层的装修规格，齐颖心中也是有些动摇起来，不知道林子航到底是唱的哪出戏。

　　开门的人是林子航，看到林子航，最先发愣的无疑就是齐母了。齐母扫了眼林子航，冷哼一声，径直迈步走进房间。

　　走进总统套房，看到里面豪华的装修和奢华的摆设，齐母再次吃了一惊。没吃过猪肉但也见过猪跑，齐母没住过香格里拉酒店的总统套房，但也听说过，这里的总统套房具体有什么特点齐母不知道，她唯一知道的，也是绝大多数人都了解的，就只有贵！这里住一晚的价格，可是相当于一个普通白领一个月的薪水。

　　“既然人都到齐了，我们可以谈正事了。”

　　唐磊从吧台边的高脚凳上站起身来，走到茶几边，拿出一份刚打印好的合同，递到齐颖面前说道：“这是林子航先生的聘用合同，因为工作的需要，他以后的工作地点会不固定，但绝大多数时间会是在东海市，考虑到你跟林子航先生的关系，所以特意征求一下你们的意见。毕竟以后你跟林子航结婚的话，可能就会跟你的父母分居两地。”

　　“等一下！”

　　唐磊的话刚说完，齐母便开口道：“结婚？谁同意他们两个人结婚了？我坚决不同意！”

　　“这位……阿姨，话不要一下子说得这么肯定，这么满，看完合同或许你就会改变主意了。”唐磊坐在沙发中，翘着二郎腿，双手手指交叉放在左腿膝盖上，笑眯眯的看着齐母说道。


第2067章 高薪聘用

　　在齐颖和齐母来到酒店之前，唐磊就已经跟林子航谈妥了后续的聘用事宜。

　　唐磊给林子航开出了一份四年两百万的合同，其中还不包括配车、配住宿等其他一系列额外的福利条件。

　　林子航拿到唐磊给他的合同时，着实愣了一下，因为唐磊给出的这份合同大大超出了林子航本身的意料。这份合同所包含的内容，是林子航工作到现在见过的待遇最丰厚的合同，即便是以前工作的娱乐周刊在重用他的情况下，也没有给出唐磊现在所给的待遇。

　　不过，这么丰厚的待遇也不是白拿的。唐磊是个商人不是做扶贫的，林子航在“娱记”这个圈子里可以说算是大师级的存在，所以唐磊要求林子航把他所掌握那些偷拍跟踪挖料的手段，运用到去挖别人公司艺人的料！商场如战场，为了获得利益都是不择手段的，心怀仁慈的人全都成了别人嘴里的“猎物”。

　　林子航仔细看过唐磊递给自己的合同后，没有拒绝，他没有理由去拒绝，也无法拒绝，因为他真的需要这份工作。

　　至于唐磊刚才对齐颖和齐母说得那些话，也是半真半假，真的那部分就是林子航确实需要去东海市工作，因为唐磊的分公司就在东海市；而假的那部分就是征求齐家人的意见。对于唐磊来说，不管齐颖答不答应，他都是要让林子航去东海市分公司工作的。事实上，唐磊也相信齐母是不会拒绝让自己的女儿跟着林子航去东海市的，对于她这样一种爱财的性格，她又有什么理由拒绝？

　　齐母没有仔细看合同中详细的内容，但是她在看到合同中待遇那部分的时候，两只眼睛就已经发直，彻底愣住了。四年两百万，每年五十万的年收入，这在整个中海市都属于很少见的薪酬待遇，而且这还只是纯工资，不包含其他待遇。

　　“你不会是故意找了人来演戏的吧？”齐母有些迟疑地看着林子航问道。

　　“噗！哈哈哈……”

　　徐旭东一时没忍住，把嘴里的水给喷了出来，哈哈大笑，“磊子，你丫的被人当成演员了，哈哈哈，乐死我了！哎哟我去，这是我听到最好笑的笑话了。”

　　沈飞虽然没有徐旭东笑得这么夸张，但是他不断抽动的嘴角，还是出卖了他。

　　唐磊用手摸着后脖颈，不得不我对齐母的想象力产生了佩服。唐磊抬起手腕看了眼自己手腕上那块价值不菲的江诗丹顿，对在一旁王胤涵问道：“股市开盘了吗？”

　　“开了。”王胤涵一边在笔记本电脑键盘上操作着，一边回答道。

　　“梁家公司的股价什么价位？”唐磊问道。

　　“开盘就跌停了。”王胤涵说道：“虽然梁家在试图救市，但是估计是回天乏术了，我估计梁家的资金链应该快断了，最多今天下午，他们的公司基本就完蛋了。”

　　唐磊轻呡了一口咖啡，说道：“下午的时候，把我们收购的那些股份全都扔出去，在收盘前以最低价在收拢回来，明天梁家公司差不多应该易主了。”

　　“得嘞。”

　　唐磊和王胤涵那很随意的对话，却是把齐颖和齐母吓得一愣一愣的，齐母在心中暗暗揣测自己眼前这个气度不凡，被自己当成是“演员”的男人的身份，他似乎能轻而易举的决定梁家公司的生死存亡。

　　“阿姨，如果你愿意，现在可以打个电话去梁家询问情况。”唐磊放下咖啡杯对齐母说道：“假如现在梁家还有人有那个心情接你电话，你可以大胆的把我当成是林子航先生请来糊弄你的‘演员’，你女儿手中所拿的那份合同，你也可以当成废纸来处理。”

　　齐母平时不关注娱乐新闻，不知道唐磊的身份，但此时齐颖在仔细地打量了唐磊后，却是猜出了他的身份，当即大吃一惊，不再对拿在自己手里的合同有所怀疑。齐颖现在唯一感觉到意外的，就是林子航是怎么跟唐磊认识的。

　　唐磊随手扔出来的一份合同让齐母彻底闭嘴了，用唐磊经常说的那句话来说，“能用钱来搞定的事情就不叫事情”。像齐母这样的女人，最容易摆平了。

　　当然这也是只有唐磊能这么认为。

　　唐磊从沙发中站起身来，对罗昊问道：“我们几个晚上的飞机回京城，你们怎么打算？”

　　“那就一起呗。”罗昊说道：“后面还有别的事情要处理。”

　　“你确定这么急着回去不是因为公主的关系？”唐磊笑嘻嘻地对罗昊问道。

　　罗昊翻了个白眼都没有去回答唐磊的问题，直接向他竖了一根中指，对他进行鄙视，惹来唐磊、王胤涵、谈晨光三个人的一阵哄笑。

　　“行了，人家情侣好不容易破镜重圆，咱们也别在这里充当电灯泡了。”唐磊对套房里的其他几个人说道：“先去我的别墅，然后我让秘书订机票。”

　　徐旭东走到林子航身边，伸手在他肩膀上按了按，对着他眨了下眼睛，然后跟着唐磊朝着门口走去。

　　“哦对了。”唐磊突然停下脚步，对林子航说道：“这里我付了一个星期的房费，这段时间你们可以住在这里，享受一下二人世界，只要别忘了下个星期去东海市公司报到就行了。”

　　唐磊、徐旭东、罗昊、谈晨光、王胤涵、沈飞六个人走了，离开了这个住一晚上就要花掉一个普通白领一个月薪水的总统套房，只留下了林子航、齐颖大眼瞪小眼，至于齐母，还在发呆中，没有回过神来。

　　当天晚上，罗昊、徐旭东、沈飞跟肖天行告别后，搭乘航班飞抵京城。飞机降落在机场的时候，已经是接近半夜，罗昊也就没有急着回龙穴，而是搭着唐磊的车回了云熙的别墅。

　　“你说血天使死了？！”

　　洗完澡，换上睡裙的云熙给罗昊肩膀上的伤口换药的时候，向罗昊了解此次乌克兰之行的一些情况。


第2068章 阳奉阴违

　　“死了。”

　　罗昊很肯定的回答道：“一刀刺穿了脖子，伤到了颈动脉，当场就死了，绝对不可能再有任何活命的机会。”

　　“小丑手下的‘十二主天使’每一个都不好对付，这次能解决掉血天使，也算是拔除了‘暗月’一个重要的战斗力，对于‘暗月’来说是一个不小的损失。即便是‘暗月’，它想要重新培养出一个强如血天使这样的人出来，也需要很长的时间，投入大量的资源。”

　　云熙替罗昊重新包扎好伤口，语气中带着些许责备，说道：“你呀每次出去都会搞一些伤回来。”

　　“这次没把命丢了就已经是万幸了。”罗昊从椅子上站起身来，轻轻活动了一下自己的手臂，说道。

　　就算是现在想起跟血天使那场战斗，罗昊依旧是心有余悸。注射了“恶魔药剂”的血天使所爆发出来的战斗力着实恐怖，罗昊实在不敢去想象，如果给血天使机会，让他使用完五支“恶魔药剂”，最后的结果会是怎么样。如果真被血天使使用五支“恶魔药剂”，将自身的潜力激发到极致，最后留在那个核武器制造试验基地中的人，很有可能就是自己、齐凡、林晓阳和陈应天了。

　　“你怎么不穿衣服？”

　　云熙收起医药箱，看了眼光着膀子的罗昊，伸手在他身上拍了一下。

　　“反正一会儿还要再脱，穿了再脱多麻烦，还不如不穿呢。”

　　听到罗昊的话，云熙的俏脸顿时一红，跟罗昊夫妻这么多年，云熙哪里还能不知道罗昊话里所透露的是什么意思，美眸瞪了他一眼，说道：“流氓！”

　　“我怎么就流氓了？”罗昊眨巴着眼睛，一脸无辜地说道：“我只是阐述了一个事实而已，干什么骂我‘流氓’？云小熙，你难道晚上都是穿着衣服，和衣而睡的？”

　　“虽然我不是和衣而睡，但是我也没有你脱得这么干净！”云熙把医药箱放好，对罗昊警告道：“晚上别想动手动脚。”

　　罗昊点头，一副乖学生的模样。

　　夜深熄灯。

　　刚躺下的时候，罗昊的确是挺守规矩的；不过这也仅限于刚躺在床上的那不到十分钟的时间。最开始的时候，云熙是拒绝的，但是等到罗昊亲吻上她的耳垂后，所有的防线全都崩溃了，又一次被罗昊阳奉阴违的攻城得手。

　　……

　　有了上一次的教训，这一次罗昊和云熙两个人没有再贪欢，早上的时候，云熙先去卧室里的独立浴室冲洗了一把，换好衣服，下楼给家里那一大两小准备早饭。

　　两只小的起床自己穿好衣服下楼，闻着香味走进厨房，看着正在灶台前忙碌的云熙，眼睛中都开始要冒绿光了，在“炼狱”还有跟着夜鹰训练这么长时间，让得云熙练就一手好厨艺，喂刁了家里两只小的嘴。

　　小罗战看了眼盛在盘子里色香味俱全的早餐，抬头看着自己的妈妈，说道：“你今天居然没有睡懒觉，真是太让我意外了。”

　　听到自己儿子的话，云熙的脸忍不住一红。尽管罗战还小，大人的一些事情未必真的知道，可是他实在太聪明了，而且又有龙隐部队这些无良的家伙教他，难保他真的知道些什么。

　　或许，这是云熙对自己把两个孩子生得太聪明而感到有些后悔的情况。

　　“你就闭嘴吧。”

　　小悠儿踮起脚，在自己弟弟脑袋上敲了一下，说道：“再说废话，小心老爹把你扔到训练场去。”

　　听到云悠的话，小罗战忍不住哆嗦了一下，赶紧闭上了嘴巴。小罗战可是清楚的了解自己老爹对自己的训练是有多严格，整个龙隐部队中，对自己训练要求最严格的就是自己老爹了，让得小罗战不止一次对罗昊抱怨，自己到底是不是他的亲生儿子！

　　小罗战端着盘子走向餐桌，突然想到了什么，对云悠说道：“你刚才为什么打我，我都被你打笨了。”

　　“反正你也没有我聪明。”小悠儿回答道。

　　“你难道不知道君子动口不动手吗？”小罗战气急道。

　　“我又不是君子，有什么关系？”小悠儿稚声稚气的对自己弟弟反问。

　　“……”

　　小罗战一时语塞，不知道该如何反驳回去。

　　听着姐弟俩的吵嘴，云熙站在厨房中微笑着；家里这两只小的，是上天赐给她最好的礼物。想到此处，云熙突然想起来昨天晚上她跟罗昊两个人谁都没有做避孕措施。尽管她跟罗昊都有计划，在未来有机会的话，再要一个孩子，但是这绝不是现在。

　　没有做避孕措施，云熙只能自己口服紧急避孕药，而这东西对女人的身体无疑是一种损害。

　　“臭罗昊，坏罗昊！”

　　云熙用筷子狠狠地戳着盘子里刚煎好的荷包蛋，全然把荷包蛋当成了那个此时还在楼上睡觉，说话不算话的男人！

　　“阿嚏！”

　　床上的罗昊打了一个喷嚏，然后从睡梦中醒了过来，看了眼床头柜上的闹钟，然后起床穿衣，洗漱下楼。

　　走到餐桌边，看着自己盘子那个被云熙用筷子戳得破破烂烂，蛋黄流了一盘子，一看就是后期遭到人为破坏的荷包蛋，眨巴了一下眼睛，对云熙问道：“云小熙，为什么我的荷包蛋是被人‘凌迟’过的啊？”

　　“你爱吃不吃，觉得难看不想吃的，自己做去。”云熙翻了个白眼，自顾自的吃着自己的早餐。

　　旁边座椅上的小罗战吃完早饭，看了眼自己旁边一脸郁闷的老爹，摇了摇头，故作老成地说道：“我这么聪明，怎么会有一个这么笨的老爹，这简直无法想象。如果我的老爹能像妈妈那样聪明，我一定会是下一个爱因斯坦！”

　　“罗……战……！”

　　察觉到从自己背后传来的阵阵寒意，小罗战刺溜一下从椅子上跳了下来，转身就想要跑；可是还没来得及逃跑，就被罗昊一把抓了回来，“我觉得给你的负重训练可以再加两公斤了。”


第2069章 异蛇袭击

　　不过小罗战最终还是逃过了一劫，而他能逃过一劫并不是罗昊突然大发慈悲了，而是因为李然苏醒了。

　　在深度昏迷了一个多月，在绝大多数人都认为李然可能这辈子就这样一直昏迷下去，成为一个植物人在也不会苏醒，在只有蓝若依一个人坚信着李然总有一天会苏醒过来的时候，他终于是苏醒过来了。

　　但是因为李然刚苏醒，还需要进行进一步的检查，确认他的身体状况，所以医院方面还不允许探望。然后……小罗战就在一阵鬼哭狼嚎中，被罗昊带回了龙穴。

　　回到龙穴还没来得及给小罗战加课，罗昊却是得知了另外一件事情，看守龙隐部队烈士陵园的警卫被蛇咬了。

　　龙隐部队的烈士陵园在龙穴背后那片山林中，那里虽然距离龙穴偶一些距离，但也属于龙隐部队辖区范围，有专人管理和警卫负责巡逻警卫，一般人根本不会知道那个地方的存在。

　　最重要的是，以前从没有出现过毒蛇袭人事件，所以这次陵园警卫遭到毒蛇袭击，不幸身亡的事情，让人嗅到了一丝诡异的味道。而且遭遇毒蛇袭击的，是当天晚上负责值守的警卫，这更让人觉得事情有些异常。

　　即便山林中有毒蛇溜进了陵园，也不会同时有两名警卫遭到袭击！

　　“袭击陵园警卫的毒蛇毒性很大。”赵天宇把几张现场照片递给罗昊，说道：“从遇袭警卫示警到距离他们最近的巡逻警卫赶到，期间只有一分钟的时间，但是当巡逻警卫赶到现场的时候，那两名警卫已经中毒身亡，袭击他们的毒蛇就缠绕在他们身上，这是当时现场拍摄下来的照片，你见过这种毒蛇吗？”

　　罗昊仔细翻看着手中的照片，眉头紧锁。野外生存过程中正确识别出有毒的动植物，是一个合格特战队员的基本能力，罗昊不敢说自己能百分之百的识别出世界上所有种类的毒蛇，但是世界范围内罗昊不认识的毒蛇还真不多。

　　可是现在照片中的毒蛇，罗昊真没有见过。

　　照片中所拍摄下来的毒蛇，约莫一根手指粗细，通体全黑，身上布有点点金色小圆斑，三角型的蛇头有两指宽，比起蛇身宽了一倍有余，毒蛇的长度不长，也就是20-30公分的长度。

　　虽然这两条毒蛇只是现场所拍摄下来的照片，但是隔着照片，罗昊还是能从这两条短小的黑色毒蛇身上察觉到危险的气息。

　　“这是把那两条毒蛇杀死后，被送到实验室解剖后的照片。”赵天宇又把几张照片递给了罗昊，说道。

　　罗昊接过赵天宇手中的照片，再次翻看起来。

　　那两条黑色带有金色小圆斑的毒蛇已经被解剖开来，经过解剖，罗昊发现这两条毒蛇的毒牙非常长，粗略估计足有四五公分的样子，跟毒蛇细短的身体很难匹配到一起，而它的毒囊也跟普通毒蛇有些差异。这两条毒蛇的毒囊呈长条状，毒囊从蛇头一直延伸到蛇尾，堪称罕见。

　　“实验室提取了毒蛇毒囊中的毒液进行化验，又进行了这种毒蛇攻击时的模拟，发现这种毒蛇发起一次进攻，所使用的毒液量足以在短时间内毒死十只大象！而且这种蛇毒并没有匹配的抗蛇毒血清，也就是说，只要被这种毒蛇咬伤，几乎就是必死无疑！”赵天宇看着脸色凝重的罗昊，说道。

　　“没查出来这种毒蛇是什么吗？”罗昊问道。

　　“没有！”赵天宇轻轻摇了摇头，回答道：“翻遍了国内外所有的数据库，都没有找到任何关于这种毒蛇的资料，也就是说，这种毒蛇是我们从所未见的新物种。现在国内一些人，正嗷嗷叫着要给这种毒蛇立项做研究。”

　　“可是我怎么感觉到其中有阴谋的味道。”罗昊抿了抿嘴，说道。

　　“我也这么觉得。”赵天宇说道。

　　赵天宇坐在茶几前，用热水对茶盘上的紫砂杯暖杯，拿起茶勺从茶叶罐中取了一些茶叶放入紫砂壶中，提起刚烧开的电热水壶，在紫砂壶中注入到三分之一，让热水盖过茶叶，让茶叶冲泡开溢香，然后再加水，以连续三次提拉水壶的方式将水倒满，称“凤凰三点头”。

　　严格意义上，“凤凰三点头”应该使用铜制的长嘴壶，不过赵天宇办公室中没有这种现在只能在一些茶馆中才能看到的铜制长嘴壶，就用电热水壶勉强替代。

　　赵天宇没有其他特殊的爱好，唯独对茶情有独钟，闲来无事就会在办公室中沏上一壶茶。

　　罗昊把照片放在茶几上，从茶盘上拿起一个茶杯轻呡一口，说道：“一个从未被人发现过，记录在案，但是却有着强烈毒性，能瞬间致人于死亡的毒蛇突然出现在陵园，咬伤看守警卫，而且一下子出现了两条，这件事情不会是我们表面上看到的这么简单。可是龙隐部队的烈士陵园中又有什么东西是值得被他人惦记的？”

　　罗昊后面那个问题，既是在问他自己，也是在问赵天宇。

　　“你这么一说，陵园里倒确实是掉落了一样物品。”赵天宇放下自己手中的茶杯，说道。

　　“什么东西？”

　　“刀！幽鬼临死前让你带回来放在若依墓前，那把曾经属于幽鬼，代表着荣誉的龙牙军刀！”赵天宇轻呷一口杯中的茶水，说道：“事后我们对陵园进行了仔细的勘察，只发现丢失了这把龙牙军刀！”

　　“难道幽鬼让我带回来的龙牙军刀中藏着东西？”罗昊喃喃自语。

　　龙牙军刀的刀柄是中空的，里面放着一个像弹匣一样，可以存放急救药品，亦或者是剧毒药物的匣子，那个匣子是可以被拆除的。如果将匣子拆除之后，里面的空间足以存放一个U盘！

　　思索至此，罗昊更是对姜伟交给自己的这把龙牙军刀有所怀疑。可是如果里面真的藏了什么重要的东西，在姜伟临死前，他又为什么不告诉自己呢？


第2070章 小黑龙

　　罗昊想不明白，赵天宇也想不明白。

　　姜伟在把他那把龙牙军刀交给罗昊的时候什么都没有提及，而罗昊在把龙牙军刀带回来之后也没有往其他方面去想，就按照姜伟的意愿，把龙牙军刀放在了蓝若依的墓前。

　　现在姜伟死了，也没有人能告诉罗昊，这把丢失的龙牙军刀中到底藏着什么样的秘密。

　　罗昊重新拿起茶几上的照片，再一次打量着照片中那两条黑底金色小圆斑的毒蛇，思索片刻后，对赵天宇说道：“师父，我觉得我们可以试着联系北极狼，他那边或许能给我们这种毒蛇的答案。”

　　“他？”赵天宇摇了摇头，说道：“那小子的本事都是我们教给他的，我们都知道，他能知道什么？”

　　“我没说北极狼能认识这种我们从没见过的毒蛇。”罗昊说道：“我是说北极狼手下的人，有可能会认识这种毒蛇。”

　　“你是说巫师？”赵天宇这个时候也是反应了过来。

　　当时斩首阿布都拉的时候，巫师就提出了使用“蛇潮”的方式去袭击阿布都拉所藏匿的营地，赵天宇对他也是有点映象，现在被罗昊一提，也是想了起来。

　　罗昊点头道：“没错，就是巫师。虽然他的单兵作战能力并不算特别突出，但是他擅长跟各种各样的毒物打交道，驱蛇御虫的本事算是一绝，或许他能认出这种毒蛇是什么品种。”

　　“可以试试。”赵天宇想了一下，点头说道。

　　罗昊立即将照片进行扫描，然后以电子邮件的方式，将事情的经过简单明了的跟云凌风做了描述，并且在附件中加上了那两张照片。罗昊只是抱着试一试的想法给云凌风发送电子邮件的，所以也没期望云凌风能很快就给自己答复，甚至说，罗昊并不肯定一定可以从云凌风那边得到答案。

　　不过，罗昊和赵天宇泡的茶还没有喝淡，一个电话就打到了赵天宇办公室的座机上，是专线电话，不需要转接就直接能打到赵天宇的办公室，知道这个电话的人很少，一般情况下也很少会响，如果这部电话响起，必然是有重要的事情发生。

　　赵天宇脸色一紧，立即起身走到办公桌前，看了眼电话上的来电显示，出乎赵天宇意料的是，这是一个越洋电话。

　　“喂？”

　　赵天宇犹豫了一下，还是接起了电话。

　　“承影，是我，北极狼。我知道这么做不符合规定，但这是能最快联系到你们的方法。”云凌风说道。

　　“你收到邮件了？”赵天宇问道。

　　云凌风能在这个时候打电话过来，一定是收到了邮件，并且是对照片中的黑底小金斑毒蛇有了答案，而且这个答案还很出人意料。

　　“是。”云凌风回答道：“我向巫师做了询问，这个电话也是他催促我打的，他有些话想要亲自跟您说。”

　　“可以，你让他接电话吧。”赵天宇按下了座机的免提键，然后放下了听筒。

　　隔了一小会儿，电话那头便是传来了巫师的声音，“首长，我是巫师。”

　　“你好，我记得你。”赵天宇说道：“听北极狼说，你认识这种毒蛇？”

　　“在此之前，您能先回答我一个问题吗？”巫师在电话那头说道。

　　“你说。”

　　“照片上的蛇，是你们真实拍摄到的吗？”巫师问道。

　　“没错。”赵天宇回答道：“这两条毒蛇咬死了我们两个士兵，被我们打死之后送去了实验室，实验室对这两条毒蛇进行了解剖，现在那两条毒蛇的尸体还在实验室里躺着呢。现在你能说说这两条毒蛇的来历了吧。”

　　巫师在电话里轻轻叹了口气，说道：“这两条毒蛇来自苗族！确切的说是黑苗族。”

　　“黑苗族？”

　　“没错。苗族分为白苗和黑苗。”巫师说道：“白苗擅长巫医之术；而黑苗擅长巫毒之术。两族之间是天敌，互相不对付，你们看到的这种毒蛇叫做‘小黑龙’，就是来自于黑苗。原本我以为‘小黑龙’在这个世界上已经不复存在了，没想到还能再看到它，而且我也大致能猜出是谁放出了这两条‘小黑龙’。”

　　“你是说，这两条毒蛇是人为释放出来的？”赵天宇问道。

　　“当然。”巫师十分肯定地说道：“‘小黑龙’被黑苗族视为圣物，是绝对不可能出现野生的，只能是人为饲养和释放。”

　　“你说的那个人又是谁？”赵天宇皱眉问道。

　　跟巫师之间的沟通，让赵天宇敏锐的察觉到了这件事情的不一般，或许真如罗昊刚才所说的那样，这件事情并不像表面上所看到的这么简单。

　　“这件事情，还要从白苗和黑苗之间的一段过往说起。”巫师叹了口气，似乎是在回忆，隔了有一会儿才重新开口说道：“刚才我也说了，白苗擅长巫医之术，黑苗擅长巫毒之术，所以两族之间注定不可能友好的相处，这可以是白苗和黑苗之间的世仇。因为这层关系，白苗和黑苗之间是不允许通婚的，这是老祖宗流传下来的规矩，两族世代遵守，直到他们的出现。”

　　“你们现在看到的这种黑底小金斑的毒蛇叫‘小黑龙’，是黑苗族的圣物；而在最开始，它并不叫这个名字，也不是黑苗族的东西。最早‘小黑龙’是白苗族先辈在深山中发现的，当时的‘小黑龙’也不是现在这个样子，最开始，这种蛇通体金黄，身上带有点点黑色小圆点，被称之为‘小金龙’。这种蛇剧毒无比，不过蛇毒能杀人也能救人，尤其白苗族擅长巫医之术，‘小金龙’就被供养在白苗族中，族人采集蛇毒制药救人，直到‘小金龙’的存在被黑苗族的人得知了。”

　　“黑苗族的族长之位都由男子接任；白苗族的族长之位都由女子接任。那一年，黑苗族的少族长和我们白苗族一位最有希望继承族长之位的‘圣女’相遇……”


第2071章 毒天使

　　“黑苗族在得知白苗族有‘小金龙’存在之后，就一直想要将‘小金龙’据为己有。于是黑苗族上演了一出苦肉计加美男计。”

　　重洋之外的巫师，在电话中轻叹一声，说道：“在旁人看来只会在电视电影中出现，老掉牙的俗套剧情，可是却在白苗族世代生活的深山中真实上演了。”

　　“黑苗族的少族长伪装成进山采药不慎掉落受伤的山民，被外出的‘圣女’带回族。后面的事情不用我说，你们也能猜到，那孙子跟‘圣女’有了感情。原本按照黑苗族的计划，黑苗族的少族长只是为了‘小金龙’而来，但是却真的产生了感情。最后‘圣女’带着‘小金龙’跟着黑苗族的少族长一起离开了白苗族。”

　　“黑苗族在得到‘小金龙’后，用黑苗族独特的巫毒之术，将‘小金龙’重新进行了培育，成了你们现在所看到的‘小黑龙’。数年后，黑苗族利用‘小黑龙’对白苗族发动了袭击，那场交锋中，白苗族损失惨重，但是黑苗族也失去了他们的‘小黑龙’。原本我以为‘小黑龙’在那场两族战斗中已经被消灭完了，没想到时隔这么多年，又一次出现了。”

　　“你说你知道放出‘小黑龙’的人是谁？”赵天宇问道。

　　“如果这个世界上还有人能培育出‘小黑龙’的话，只能是他。”巫师说道。

　　“是谁？”赵天宇问。

　　“他们两个人的孩子。”巫师回答道：“培育‘小黑龙’的方法是‘圣女’和黑苗族少族长共同想出来的，所以能掌握‘小黑龙’培育方法的，只能是他们的孩子，而且他们确实育有一子。”

　　“那个孩子叫什么名字？”赵天宇再次开口问道。

　　“那个孩子叫什么名字我不知道，我知道他在那次两族开战之后，便是离开了黑苗族，走出了黑苗族世代生存的深山。”巫师说道：“他拜入了‘唐门’学习用毒之术，学成之后，他亲手毒杀了他的师父，然后出国。虽然我不知道他原来的名字叫什么，但是我知道他现在的名字叫毒天使！”巫师回答道。

　　毒！天！使！

　　这三个字就像是三记重锤狠狠的敲击在罗昊和赵天宇的心头，让他们两个人震撼不已。

　　“你是说当年那个孩子出国之后加入了‘暗月’！？”罗昊无比诧异地问道。

　　“没错！”巫师很肯定说道：“当年两族大战之后，族内长老也并不是十分肯定‘小黑龙’是不是已经被全部消灭，所以我从深山中走了出来。现在可以肯定的是，‘小黑龙’还存在于这个世间，而且毒天使已经掌握了培育和驱使‘小黑龙’的方法。‘小黑龙’可以说是这个世界最毒的毒蛇，它的毒性远超非洲最毒的黑曼巴蛇，一旦被咬无药可救。”

　　“就连你也没有办法？”罗昊问道。

　　“没办法。”巫师叹了口气说道：“如果能治疗‘小黑龙’的毒，当年两族大战的时候，白苗族也不至于损失那么多的族人。但毕竟‘小黑龙’最早为我们白苗族所有，虽然我们不能治愈它的咬伤，但是我们研制出了一种蛇药可以预防‘小黑龙’的攻击。只是这种蛇药能持续的有效时间很短，我们在深山里的时候，也只有在外出采药的时候，才会在身上涂抹，为的就是防止黑苗族在我们采药过程中对我们突然袭击。一会儿我会把蛇药的方子以邮件的形式发给你们，你们可以根据方子配制蛇药，以防万一。这绝对不会是毒天使最后一次使用‘小黑龙’进行攻击，后面还是要多加防备。”

　　跟巫师之间的通话结束后，罗昊很快就发来了一封邮件，上面详细地列出配制蛇药所需要的中草药，以及配制的方法，还有所需要的量。

　　本来罗昊只是怀疑姜伟在龙牙军刀中藏了什么秘密，现在他可以肯定在姜伟那把龙牙军刀的刀柄中藏了秘密，至于其中藏了什么秘密，那就不得而知了。

　　“我这个脑子啊！”

　　罗昊拍了一下自己的额头，说道：“我如果把刀柄拧开看一眼，就不会有这么多事儿了。”

　　“该来的终究会来，躲不掉。”

　　赵天宇把巫师发来的药方打印出来，叫来了自己的警卫员，吩咐警卫员立刻把药方送到相关单位，并且在最短时间内将蛇药配制出来备用。

　　……

　　非洲东部。

　　战争、血腥、贫穷是这片土地的三大“标签”。

　　贫穷推动了战争，战争造成了血腥的杀戮，血腥的杀戮使得这里的人民变得贫穷；然后又是新一轮的战争，杀戮，贫穷……

　　以此形成了一个恶性循环。

　　一辆白色的悍马越野车在这片据说是因为战争的鲜血，而变红的土地上飞速的前进着。

　　悍马车驶过，扬起一大片红色的尘土，使得这辆原本白色的悍马越野车也是被改了颜色。

　　悍马车中，吴云驾驶着汽车，副驾驶上是智天使。汽车前挡风玻璃除了雨刮器行程所及的那片区域外，其余位置也都是被红色尘土所遮盖。

　　“血天使……他死了？”智天使右手支在车门上，看着外面广阔，偶尔有几棵零星乔木的红土地，对正在驾车的吴云问道。

　　吴云沉默了一会儿，最后还是点了点头，说道：“是的，那颗留在核武器制造试验基地的核弹也被拆除，并且被俄方带走摧毁。”

　　“没想到啊。”智天使叹了口气，说道：“居然被他们拆除了核弹，不得不说，他们的运气很好，好到让我都感觉到嫉妒！”

　　智天使清楚核武器制造试验基地中那颗核弹拆除有多困难，如果是他人想要拆除的话，除了赌，没有任何办法，而这种比买彩票中大奖概率都大不到哪里去的概率却是被罗昊给撞上了。

　　“十二个人，现在只剩下十个了！”智天使缓缓叹了口气说道：“不过，我们的人也不能白死！”


第2072章 食物链顶端

　　被红色尘土改变了颜色的白色悍马越野车，在这片宽阔无际的红色土地疾驰前行。车厢内没有节奏感强烈的R&B，吴云和智天使之间的交谈也没有继续交谈下去，只有前风挡雨刷偶尔从前风挡玻璃上扫过，将蒙在玻璃上的尘土扫开时，橡胶跟玻璃摩擦所发出的难听的“咕叽”声。

　　白色悍马越野车停在了一处庄园门口。

　　庄园被高耸的围墙包围着，站在围墙外只能看到庄园内建筑的屋顶，尽管只能看到一个屋顶，可还是能从那一小截探出围墙的屋顶，对庄园内建筑的豪华程度窥见一斑。围墙顶部是一圈通了高压电的电网，任何想要通过围墙翻阅入庄园人或者动物都会被电网上的高压电给烤焦。

　　庄园门口站着两个端着AK自动步枪的黑人武装分子，在非洲，AK自动步枪永远是最常见的武器，不管是政府军，还是军阀、反政府武装势力都青睐这种廉价，但是性能可靠的武器。

　　两个黑人武装分子下半身穿着旧款的美式四色丛林迷彩裤，即便是在这样一片放眼望去，满眼都是红土地的地方，这种早已被淘汰四色丛林迷彩基本起不到任何伪装效果，可还是深受当地很多武装分子的青睐。

　　两名黑人武装分子上半身穿着一件紧身的弹力背心，鼓胀的肌肉将弹力背心绷得很紧，紧身弹力背心外套着一件战术背心，胸前和两侧的弹匣袋中塞满了用黑色胶布一正一反缠裹在一起的备用弹匣。虽然那两个黑人武装分子手中拿的武器是在非洲大陆，乃至全世界范围内最常见的AK自动步枪，可是如果仔细去看，会发现他们拿在手中的AK自动步枪跟那些政府军、反政府武装势力所装备的AK自动步枪并不一样，他们所拿的AK自动步枪要更具有“现代化气息”一点。

　　在这两个黑人武装分子手中AK自动步枪上分别加装了全息衍射式瞄准镜，以及白光瞄准镜，大门右手边那个武装分子甚至还在枪管下方挂载了榴弹发射器。

　　加装在AK自动步枪上的全息衍射式瞄准镜和白光瞄准镜的价格，就等同于一支由第三方生产商代工生产的AK自动步枪的价格！

　　普通人或许对这些细节并没有什么感觉，但是对于一个真正上过战场的老兵，或者是一些对世界轻武器有着一定研究的军迷来说，能从这两个黑人武装分子手中的武器，对他们身后庄园主人的身份做出一些猜测。

　　吴云和智天使迈步走下悍马越野车，径直朝着庄园大门走去，走到门口的时候，毫不意外的被门口的黑人武装分子给拦截了下来。

　　“这里是私人领地，请立即离开！”左手边那个黑人武装分子眼神警惕地打量着吴云和智天使，冷声警告道。

　　虽然吴云和智天使只是很随意的站在原地，手中也没有任何的武器，但是那名武装分子还是从自己眼前这两个人身上感觉到了一股危险至极的气息，他握在手中的AK自动步枪也是轻轻向上抬起了一个角度。

　　“告诉汉斯，就说智天使来了。”智天使站在原地，对眼前两名黑人武装分子说道。

　　那名向智天使发出警告的黑人武装分子眼睛中闪过诧异之色，有些怀疑的又扫了智天使一眼，还是拿起挂在身上的对讲机，向庄园内确认情况。

　　得到了庄园内肯定的答复后，那名黑人武装分子放下对讲机，走进庄园，拿了一个金属探测器出来，对智天使和吴云两个人进行扫描，将藏在两个人身上的手枪搜了出来，说道：“抱歉，任何进入这里的人都不能携带武器。”

　　黑人武装分子晃了晃手中那两把从吴云和智天使身上搜查出来的P228手枪，“你们的武器暂时由我们保管，等到你们离开的时候，会原封不动的还给你们。”

　　智天使耸了耸肩，带着吴云走进了庄园。

　　真的进入这座庄园，这座庄园的豪华着实让吴云有些意外。他不禁想起了在来的路上，智天使问自己的那句话，你觉得这个地方贫穷吗？

　　吴云点头答“是”。

　　智天使却是对着他轻摇手指告诉他，在这片土地上，“丛林法则”被演绎的淋漓尽致，贫穷的人过着忍饥挨饿，就连吃顿饱饭都是一种奢望的日子；而站在食物链顶端的那些人，他们的富有令人瞠目结舌。

　　汉斯·沃尔森，也就是这座庄园的主人，就是智天使嘴里位于这片大陆食物链顶端的那些人中的一个。

　　食物和干净的饮用水一直都是这里人民生活中的难题，虽然因为有国际上的援助，很多地方已经能使用上自来水，但是也有一些地方依旧在为日常的饮用水而犯难。可是在汉斯这个庄园正中央却是有着一个面积堪比两个篮球场大小的游泳池，而游泳池周围还是纯金打造的，对于那在阳光下闪烁着金灿灿光泽的扶梯，吴云可不认为那只是在表面镀了一层金。

　　庄园内，也是有着手持自动武器的武装分子在巡逻警戒。庄园内部武装分子的武器不再仅限于AK自动步枪了，M4、SACR-L、MPX、P90、HK416，G36这些世界范围内的主流武器都是能在这些武装分子手中看到。

　　绕过泳池，走到庄园别墅大门口的时候，吴云和智天使又一次被拦了下来，又有两名武装分子拿着金属探测器走上前，对他们进行检查，生怕他们携带什么武器进入别墅中。

　　庄园别墅打听内，站着几个穿着全地形迷彩作战服，手持自动武器的武装分子，看到吴云和智天使走进别墅大厅，他们的眼神立刻就变得警惕起来。

　　大厅中摆放着一张实木长桌，桌子上铺着桌布，桌子中央摆放着一个白瓷花瓶，里面插着几支娇艳欲滴，在非洲大陆难得一见的红玫瑰。

　　而这个庄园的主人，汉斯·沃尔森此时就坐在桌子正首的座位上。


第2073章 召开在即

　　这个剃了一个美式锅盖头，上身简单套了一件游骑兵绿紧身背心，体格强健，脖子上挂着好几块士兵牌的美国人就是这个庄园的主人汉斯·沃尔森。

　　汉斯·沃尔森曾经服役于美国第160航空作战团。美国第160航空作战团“黑夜潜行者”是美国陆军特种作战部队唯一的航空部队，该部队前身是1977年编成的第159航空营D连，是以支援夜间特种作战为目的而创建的直升机支援部队，1981年改编为“第160航空营”，部署到美国肯达基州坎贝尔堡陆军基地，后来部队规模逐渐扩大，发展成团的规模，1990年5月更名为“第160特种作战航空团”。

　　美国大兵有佩戴士兵牌的习惯，上面刻着士兵的军衔、出生年月、出生地、血型等信息，每个士兵都有一主一副两块士兵牌，长链主牌与士兵牌主人生死相随，短链副牌在士兵死后由战友带走。

　　汉斯挂在胸前的那么多士兵牌中，除了属于他自己的一主一副两块士兵牌外，剩下的都是属于他那些死去战友的。

　　十二年前，汉斯所在的部队接到上级指令，执行一次夜间支援任务，在他们成功掩护陷入敌占区的特种部队撤离后，自己却被数十倍于己的敌兵包围。而在这个时候，那次行动的指挥官顾及国际影响，将汉斯的部队抛弃在敌占区。

　　一整个排的士兵除了汉斯以外，全部阵亡。汉斯没能带走他们的尸体，只能拿走了他们士兵牌中的副牌。

　　逃出敌占区后，汉斯没有再回美国，而是去当了雇佣兵。五年前跟原来的军事承包公司高管大吵一架后，汉斯带着位数不多的几个人离开了公司，自己做起了军事承包商，业务范围主要在东非，不管是政府军还是反政府武装势力，只要能给出让汉斯心动的价格，他都会承接他们的业务。

　　今天汉斯可以为了政府军去斩首反政府武装势力的首领；明天他也可以为了反政府武装势力去刺杀政府要员。

　　五年的时间，汉斯从当初一支突击小队发展成了现在的规模，现在汉斯手下的武装人员超过一百人，而且还拥有一架“石茶隼”武装直升机，三辆装甲车，数不清的各式轻重武器。

　　汉斯原来的军事承包公司也曾派人来重新招安汉斯，但是那些被派来跟汉斯和谈的公司代表，全都被汉斯扔进了庄园后面的鳄鱼池中；汉斯的这种做法无疑触怒了公司高层，公司也派出武装力量想要歼灭汉斯。可是，这么多年这里已经被汉斯打造的如铁桶一样密不透风，那些攻入到庄园的武装力量最后也全都变成了鳄鱼池中鳄鱼的口粮。

　　可以说，在非洲东部，汉斯绝对可以算得上是一个人物，也是一个狠角色。

　　智天使看着靠在椅子上，微闭着眼睛，脸上表情略有些狰狞，但更多的是享受的汉斯，拉开自己手边的椅子，坐了下去，也没有开口，安静的等着汉斯做完他现在正在做的事情。

　　“嘶……哦……嘶……太棒了，真是太棒了！”

　　汉斯喉间发出一声低吼，然后身体轻微的颤抖了几下，然后缓缓挣开眼睛，伸手拍了拍跪在桌子下的女人，说道：“去吧宝贝儿，晚上我再好好招待你。”

　　紧接着一个身材火辣，衣着性感的女郎从桌子桌布下钻了出来，伸出舌头把挂在嘴边的一缕乳白色液体卷进嘴里后，看了眼坐在桌子另一端的智天使和吴云，对着汉斯抛了一个媚眼，扭着身体上楼，离开了大厅。

　　“等得太无聊，所以……”汉斯对着坐在自己对面的智天使和吴云摊了摊手，丝毫没有因为自己刚才所做的事情感觉到尴尬。

　　“男人嘛，能够理解。”

　　智天使不以为意的点头，用命还钱，把脑袋挂在裤腰带上，过着刀口舔血日子的雇佣兵时时刻刻都需要绷紧自己的神经，而长久如此，会让他们崩溃，所以他们会用一些办法去发泄，比如大麻，比如女人。

　　一些军事承包公司专门培训了一些女人为公司的雇佣兵提供特殊服务，让公司那些“印钞机”能有休息放松的机会。

　　汉斯对着站在自己身后的一名武装人员打了一个响指，从他手里接过一支雪茄，用打火机点燃，深深地吸了一口，让包含尼古丁的辛辣气体在自己肺部滚了一圈后，十分享受的吐向空中。

　　“正宗的古巴雪茄，不想要来一根吗？”汉斯对智天使和吴云。

　　“首先，我不会抽烟；其次，我不想自己死得不明不白。”智天使很直白的对汉斯说道。

　　“啪啪啪！”

　　汉斯嘴里咬着雪茄烟，拍着手，对智天使说道：“我喜欢你的直白。好了，能让‘暗月’的智天使和暗天使亲自光临，说说你们的目的吧，我不可不相信你们千里迢迢跑到我这里来，只是为了看女人帮我做那种事情。”

　　智天使从自己上衣口袋中取出一张照片，放在桌子上，手指在照片上轻轻敲了敲，然后屈指把照片弹向汉斯。

　　啪！

　　汉斯伸手将弹向自己的照片按下，拿开手掌，看了眼照片。当汉斯看到照片上的人时，脸色顿时变得扭曲狰狞起来，眼睛中几乎要喷出火来，把照片上的那个人烧成灰烬。

　　“还记得他吗？”智天使对汉斯问道。

　　“就算他烧成灰，我都能认出他来。”汉斯将手中那支只抽了几口的雪茄摔在地上，咬牙切齿地说道：“蒂莫西·鲍尔森！！就是因为这个混蛋，让我失去了我那些东西，冰冷的尸体至今无法回到自己的国家！”

　　“一个星期后，他会参加在欧洲举行的财政峰会。”智天使对汉斯说道：“如果你想要为你那些死去的兄弟报仇，对于你来说这是一个绝佳的机会！我策划了一次行动，我认为我们可以合作一次。”

　　“你就这么肯定我一定会答应你？”汉斯抬眼看着智天使问道。


第2074章 必死之心

　　“你是不会拒绝的。”

　　智天使指了指挂在汉斯胸前的那些士兵牌，说道：“你从没有忘记过要向蒂莫西讨回这笔债，你忘记不了那些倒在你面前浑身是鲜血的兄弟，如果你忘记了他们，你现在就不会还随身带着他们的士兵牌。”

　　智天使的每一句话都像是一把锋利无比的尖刀，狠狠地刺在汉斯的心口，令这个铁血硬汉疼得浑身颤抖；不过，智天使并没有因此就停了下来，他继续一字一句的说着，继续用这种软刀子一刀一刀在汉斯心口捅着，“你想报仇，你无时无刻都在想着要报仇，而现在对于你来说是个绝佳的机会，所以你不会拒绝我！现在请告诉我，你会怎么选择？”

　　智天使双手撑着桌子，身体微微向前倾，眼神灼灼的盯着汉斯。

　　过了好一会儿，汉斯才重重呼出一口浊气，抬头，眼睛微红的迎视着智天使，问道：“时间地点，还有跟你们联系的方式。”

　　“一会儿我会把具体的内容发到你的邮箱中。”智天使站直身体，微微一笑，说道：“希望我们能合作愉快。”

　　说完，智天使便是转身跟吴云离开了庄园别墅，走到庄园大门口的时候，智天使停下了脚步，从门口那两个黑人武装分子手里接过了在进入庄园前，被没收走的P228手枪，“保存的不错，我很喜欢这把枪，如果被人弄坏了我会很心疼的。”

　　了解智天使的人都知道，智天使杀人不用枪，而是用他的脑子，如果真的需要动手，也是用他藏在身上的手术刀。智天使进入汉斯的庄园沿途经过了两次金属探测器的检查，但是都没有检查出他藏在身上的刀，因为他藏在身上的刀是用象牙打造出来的，金属探测器根本不可能探测出来！

　　滚滚红色尘土中，白色悍马越野车沿着一条跟来时完全不同的路返回，驾驶着汽车的吴云忍不住心中的疑惑，对智天使问道：“你怎么知道汉斯一定会答应跟我们合作？”

　　“因为他是一个军人，职业军人！”智天使说道：“对于一个职业军人来说，除了国家赋予他的使命，最重要的就是他生死与共的兄弟。汉斯的命是他的那些战友用命换回来的，而他那些死去的战友，因为行动得不到官方承认，遗体无法回国，家属也得不到任何的补偿。尽管这些年来，汉斯一直都在偷偷往那些死去的战友家里汇钱，可是他的心中始终有着愧疚，对他那些死去战友的愧疚。对蒂莫西的恨加上对自己死去战友的愧疚，我实在想不到汉斯还有什么理由来拒绝跟我们合作。”

　　汉斯庄园。

　　吴云和智天使离开后有半个小时的时间，汉斯的电子邮箱中收到了一封匿名的电子邮件。汉斯点开邮件，里面详细写明了蒂莫西参加在欧洲举行的经济会议的时间、会议举行的地点、以及蒂莫西入住的酒店等一系列信息，当然邮件中附带的还有智天使制定的行动计划。

　　“朴泰正，第41情报处？”汉斯眼睛中闪过若有所思之色，低声说道：“原来如此！”

　　汉斯合上笔记本电脑，拉开抽屉，将里面一把外表有些掉漆，但是却保养的很好的M1911手枪拿了出来，接着伸手把他贴在书桌前面墙壁上一张他在第160特种作战航空团服役时的照片撕了下来。

　　照片是在坎贝尔堡陆军基地拍摄的，照片上是十几个穿着迷彩服，画着迷彩脸的小伙子，在他们背后是一架“黑鹰”运输直升机，这些小伙子脸上都是挂着灿烂的笑容，摆着各种各样帅气的姿势……

　　汉斯看着自己手中的照片，笑了，可紧接着他又哭了，这张照片上的这些人就是他曾经的战友，最好的兄弟，而现在除了汉斯自己其他人都死了，埋骨异地他乡。

　　“大吉姆，小吉姆，约克，甜菜根，劳斯莱斯……”

　　尽管过去了十二年，但汉斯依旧清楚的记得他们的名字和代号，这是他永远的记忆，他永远也忘记不了！

　　“快了，我很快就能为你们报仇了！我会让蒂莫西为他所做的一切付出代价！”

　　汉斯将照片放在桌子上，把他手中那把M1911手枪压在照片上，然后起身离开了房间。

　　“詹姆斯！”

　　汉斯下楼找到了他的副团长，吩咐道：“詹姆斯，我会带一支突击队在两天后出发，我们离开后这里的一切都由你来管理。如果，我是说如果，我们不能回来的话，你就是他们的头儿，这里的一切都归你所有，至于如何安排以后的生活，也全由你自己来的决定！”

　　“Boss，这次‘暗月’很明显是在利用你。”詹姆斯对汉斯劝说道：“你没必要去冒险，就算不跟‘暗月’合作，我想我们也是有机会干掉蒂莫西的。”

　　“是的，詹姆斯。”汉斯说道：“我不否认你说得可能，但是听着詹姆斯，我已经等了十二年了，我不想再继续等下去了。而且我要蒂莫西当众承认他所犯下的错误，我要为我死去的那些兄弟要回一个说法！”

　　“Boss！”

　　詹姆斯还想要再说些什么，可是还没来得及等他开口，汉斯就打断了他的话，“詹姆斯，你不需要再劝我了，我已经决定了。比起我那些死去的兄弟，我已经多活了十二年，这是我欠他们的，所以我要还给他们！”

　　两天后，汉斯带着一支突击队离开了庄园，并且把庄园的管理权彻底交给了副团长詹姆斯。

　　看着远去的汉斯和跟随他离开的突击队，詹姆斯知道，他们这一去就再也回不来了；从那天跟汉斯交谈完，詹姆斯就清楚，汉斯这一次抱着必死的决心离开的，因为他带走了这个庄园中对他来说最重要的三样东西，那张在坎贝尔堡陆军基地拍摄的照片，那把有些脱漆的M1911手枪，还有一本这十二年来，他所收集的所有有关于蒂莫西的新闻报道！


第2075章 目标选择

　　欧洲，某岛国。

　　说是一个国，但是它的国土面积也就跟省差不多大。如果想要从手机地图上把它找出来，对不起，就算是把手机地图的比例放到最大都没办法找到它。

　　这个国家只有一个机场，但是却没有国际直达航线，只能从周边其他国家进行转机。

　　尽管这个国家很小，也不算发达，但是它独特的地理位置和气候，让这个国家注定是一个旅游胜地。每年来自世界各地到这里来旅游度假的游客数不胜数，而其中中国游客更是占了很大一部分比例，生活条件优越了，民众也就不再仅仅只是满足于在国内旅游，逐渐尝试着走出国门，游玩世界各地。

　　这个岛国没有丰富的矿产资源，也没有发达的生产制造业，只有少量的农耕地，而每年农产量就连自己国家的需求都没办法满足，需要通过进口来解决。这样一个没有矿产、没有生产制造业、就连农业都落后的小国家，就应该跟“贫穷”挂上钩，可是它并没有！因为它有着很多内陆国家羡慕都羡慕不来的丰富旅游资源！

　　它发达的旅游资源给它带来了巨大的经济收入。旅游资源这块带来的经济收入占全国总收入的百分之八十。而且旅游在带动全国经济的同时，还带动着一些周边其他产业，比如具有当地特色的一些手工制造品，特色小吃等等……

　　所以走在这个国家的马路上，随处都能看到各种名车豪车，摩天高楼和大厦。旅游业给这个国家带来了发展，而生活在这里的人民也依靠旅游生活。

　　这次以英美法三国为首，召开的欧洲十五国财政会议就在这里举行，会议地点在全国最高的行政金融中心大楼。而这次会议的召开，也是为这个国家的经济发展有所推动，所以全国的警察部队全部取消休假，做好会议期间的安保工作。

　　这个国家的总人口还不到100万，所以根本没有设立军队，唯一的武装力量就是一支总人数在五万人左右的警察部队。虽然是警察部队，但是他们的装备并不差，完全不能用城市警察去进行衡量。这支警察部队除了常规的轻武器外，还装备有装甲车、武装直升机以及F18战斗机这些大家伙，这也是全世界唯一一个配备了战斗机的警察部队！

　　而在此次欧洲十五国财政会议如火如荼筹备召开的时候，龙穴中的气氛却是显得有些凝重。

　　从巫师那边得知了那种袭击了陵园警卫的奇异黑蛇是何种毒蛇，也知道可能是什么人进入陵园取走了姜伟所留下的那把龙牙军刀后，罗昊暂时把这件事情放下了。

　　不是他不想去追查这件事情，而是他现在还有更重要的事情要去处理。通过林子航意外拍摄到的照片，追查到了“暗月”利用那被盗走的两公斤核材料制造核弹的地点，虽然成功击杀了血天使，阻止了他引爆核武器制造试验基地中核弹的计划，但还是有制造完成的核弹遗留在外。

　　“暗月”究竟利用那两公斤核材料制作了多少颗核弹，罗昊不知道；除了在核武器制造试验基地中留下的那颗核弹，还有多少颗核弹被智天使和朴泰正带走了，罗昊也不知道。罗昊只知道一定要把剩下那些被制造出来的核弹找到，然后摧毁！

　　“暗月”一直动作不断就是想要引发世界大乱，然后从中谋取巨大的利益；朴泰正和他的第41情报处也不是让人省心的存在。核弹掌握在他们手中，存在着巨大的安全威胁，如果不加阻止一定会引起大乱！

　　可是朴泰正和“暗月”拿着核弹会干什么呢？罗昊猜不透，想不明白！在核武器制造试验基地的时候，罗昊把整个核武器制造试验基地翻了个底朝天也没找到什么有价值的东西，智天使在带着核弹离开之前把所留下的东西摧毁的很彻底，很干净。

　　“如果我是智天使，并且手中掌握着核弹的话，我会把目标锁定在即将召开的欧洲十五国财政会议！”

　　就在罗昊愁眉不展的时候，一个令他熟悉并且意外的声音出现在办公室外。罗昊诧异地抬头，看到蓝若依正推着坐在轮椅上的李然进入了办公室。

　　“妖瞳，你怎么来了？”罗昊赶紧从桌子背后站起身来，说道：“你身体才刚恢复一点，应该好好休息才是。”

　　“我也劝过他很多次了，可是他非要出院，也就只能依着他了。”蓝若依苦着小脸说道：“还好这里也有医疗中心，医资力量也不差，所以就答应他了。不然我就是拿锁锁着他，也不让他出院。”

　　李然苦笑一下，对罗昊说道：“我怕我再不回来，你都快愁的把自己的头发给揪光了。睡了这么久，不能老是躺着，医院里那股子难闻的消毒水味道都快让我吐了，还是这里的空气让我闻着舒服。”

　　两个人简单的寒暄了一会儿，便是回到了正题上，而蓝若依这个时候也是悄然离开了办公室，并且把办公室的门轻轻关上。

　　“你为什么会认为智天使会在欧洲十五国财政会议上动手？”罗昊对李然问道。

　　欧洲十五国财政会议是最近要召开的参会国家最多的会议，罗昊也怀疑过智天使可能会在此次财政会议上动手，但是这次会议并不是在主持会议的三大国举行，所以罗昊在怀疑过后又是将它给排除掉了。

　　“首先，这次参会十五国中有联合国的三大常任理事国，如果他们的参会代表被杀，必然会引起这三个国家的震怒；其次，你仔细看看参加这次财政会议的十五个国家名单！”李然对罗昊提醒道。

　　得到李然的提醒，罗昊立刻上网，搜索出有关于这次欧洲十五国财政会议的新闻，并且很快找到了参会十五国的名单。看完参会十五国的名单，罗昊顿时脸色大变，他明白了什么！


第2076章 无视提醒

　　李然看到罗昊的脸色发生变化，就知道他已经明白了。

　　“现在明白了吧？”李然摇动轮椅，说道：“参加此次欧洲十五国财政会议的十五个参会国家中，基本全都参与过对朝鲜的经济制裁。对于朴泰正来说，这些国家就是导致整个朝鲜人民生活陷入水深火热的元凶，所以朴泰正对他们的憎恨可想而知。如果我是智天使必然会以这次欧洲十五国的财政会议作为攻击目标，而且我相信朴泰正也肯定会智天使这个计划！”

　　此时罗昊的后背已经是被冷汗给渗透，如果参会的欧洲十五国代表真的被朴泰正用核弹炸上天，估计全世界都要炸锅了。

　　“我们必须要给参会的十五国做出提醒。”罗昊说道。

　　“可是他们未必会相信。”李然毫不留情的给罗昊泼了一盆冷水，说道：“你有证据来证明你说得事情吗？没有！没有证据的支持，他们凭什么相信你所说的事情？”

　　罗昊默然，确实，“暗月”和朴泰正会以欧洲十五国财政会议作为核弹的攻击目标，只是李然的推测而已，没有任何的证据能够证明他们一定会这么去做。

　　罗昊思索片刻后，说道：“不管怎么样，我还是觉得有必要向参会的十五个国家提个醒，如果可以的话最好能取消这次会议。”

　　“你可以去试试，但是我觉得他们会相信的可能性非常低。”李然沉吟一声，对罗昊提醒道：“记住，不要提及核弹的事情。你就说可能会有恐怖分子会以这次欧洲十五国作为攻击目标，让他们注意防范就行。”

　　罗昊深深看了眼李然，点了点头离开了办公室。罗昊找到了赵天宇，向赵天宇说了李然的推测，赵天宇仔细分析后也觉得李然推测的这种可能性非常高，并且同意了罗昊提出的向十五个参会国提醒的意见。

　　很快，向欧洲十五国财政会议参会十五国的提醒便是提交给了十五国；不过，结果却是如李然预料的那样，参会十五国对中方做出的提醒根本就不予采信。

　　美国更是宣称，此次美方会派遣最精锐的特种部队进入会议举办国，即便是真的有人打算发动袭击，他们也能从容处理，根本不需要中方担心。而其他十四个参会国家的态度，也基本跟美国相似，对中方做出的提醒或是敷衍，或是根本置之不理，甚至向美方那样暗讽中方多管闲事的也有之。

　　“妈的，什么态度！”徐旭东骂咧道：“好心给他们提醒，还认为我们多管闲事，既然这样我们何必白费力气，他们不是宣称有最精锐的特种部队吗？那就让他们自己去处理，我们也别管了，爱谁谁。”

　　“但是我们却不能不管。”李然轻轻摇头道。

　　“为什么？”徐旭东不解。

　　“智天使借朴泰正的刀去杀欧洲十五国参会代表，可是别忘记，朴泰正手里那把‘刀’是哪里来的？”李然说道：“是用我们丢失的‘钢’锻造出来的，如果欧洲十五国参会代表全都死在朴泰正手中核弹之下，那十五个国家必然会震怒，在找不到朴泰正这个祸首的情况下？你觉得他们会怎么办？肯定把帐算在我们国家头上。丢失了两公斤武器级别核材料的事情，虽然我们严加保密，不对外泄露，可是如果真要去追查，还是能够查到一些线索的。而且，我们都知道那两公斤武器级别核材料是被人盗走以后，卖给朴泰正的；可是真要出事之后，欧洲十五国会不会承认呢？他们会不会相信我们的说法，那两公斤核材料是我们丢失的？”

　　“我不这么认为。”李然摇头道：“我只会认为那两公斤核材料是中方私下提供的，这样他们就能给我们扣上一个‘支持恐怖活动’的大帽子！一旦朴泰正真的引爆了核弹，把十五国代表真的炸死了，就不是靠外交部抗议和声明就能把事情解决的，到时候我们国家就会被推上风口浪尖，如果背后再有人兴风作浪，暗中挑拨，后果不堪设想……”

　　听完李然的分析，会议室中的所有人后背都是冷汗津津。虽然李然做出的设想和分析是最极端的情况，但却也是最有可能会发生的，或者说，也正是“暗月”真正谋划的杀招！

　　一颗核弹将五大常任理事国中的四个卷入到风波中，到时候这个世界想不乱都难，而世界大乱不正是“暗月”一直所谋划，所等待的吗？

　　“妖瞳，说得不错，这件事情我们不能弃之不管，我们必须要管！”罗昊说道：“而且必须要阻止朴泰正引爆核弹！别忘了，这次举行欧洲十五国财政会议的国家是一个旅游国家，每年我们国家都有游客出境去那里游玩，一旦核弹被引爆，被炸死的不仅仅是十五国的参会代表，令得这个世界陷入巨大的混乱中，而且还有在那里旅游度假的同胞也会受到核弹爆炸后核辐射、核污染的影响。”

　　“你打算什么时候出发？”齐凡对罗昊问道。

　　对于罗昊做出的决定，齐凡都是无条件执行，在红旗学校时是这样，到了龙隐部队也依旧是如此。

　　“尽快！”罗昊说道：“但是这次我们不能以官方身份前方，只能是个人身份进入，而这样就会让我们的处境变得很微妙，很有可能我们也会被当成参与到袭击的‘恐怖分子’，所以我们的行动必须要格外小心和谨慎。另外，我们这次不能所有人都过去，人多目标大，很有可能我们刚下飞机就会被人盯上。”

　　李然点头，对罗昊的说法表示认可。

　　齐凡也是轻轻点了点头，又对罗昊问道：“如果是以个人身份前往，武器装备要怎么办？总不能跟朴泰正和智天使肉搏吧。”

　　“武器的事情你们不需要担心。”这个时候，赵天宇推门进入会议室，说道：“我会想办法把武器给你们运送过去。”


第2077章 游客身份

　　罗昊很快就决定了这次前往欧洲岛国的人员名单。

　　这次罗昊从三个战术小组中，选了总共8个人。

　　战术A组中选了齐凡、慕容飞。罗昊和齐凡配合最具有默契，慕容飞是狙击高手，是个可靠的远程火力支援和火力掩护。战术B组，除了罗昊自己以外，罗昊挑选了林晓阳和司徒空，林晓阳不仅是个爆破专家而且还是个黑客高手，关键时刻还能驾驶战斗机，一人身兼数职，在行动人员受控制的条件下，林晓阳这种“多面手”更适合参加行动，至于司徒空，这家伙不仅是个优秀的特战队员，而且还是个武林高手。至于战术C组，罗昊这次挑选了张子航和张子涛两兄弟，还有刘子锦。

　　张子航和张子涛两兄弟是同卵双胞胎，有着旁人无法具备的默契度。而且在司职方面，弟弟张子涛是个优秀的火力手，哥哥张子航在近身格斗、轻武器操作上非常突出，是个优秀的突击手；至于刘子锦，他可以说是目前龙隐部队中最出色的尖兵，而且在“九头蛇”的这些年，让他眼界更加开阔，自身作战水平也是有了很大程度的提高。

　　“娘的，老子这次终于能‘吃肉’了。”张子航大喜道。

　　“小心被撑死！”徐旭东撇了撇嘴说道，没有被罗昊挑选中，让得徐旭东颇为郁闷。

　　“你都还没被撑死，我还能被被撑死？”张子航撇嘴道：“我知道你是在嫉妒，算了，我今天心情就不跟你计较。送盒坚果，给你点安慰。”张子航甩手把一个金属的坚果盒子扔给了徐旭东。

　　八个人没有多做停留，当天下午就乘坐飞机直飞法兰西国，他们会在那里转机，前往欧洲十五国财政会议举办国。

　　这次出境，八个人是以游客的身份，没有任何的官方背景和官方身份，也就是说，如果在行动中被误认为是“恐怖分子”，也没有人会出面帮助他们进行解释，一切都要靠他们自己去解决。

　　赵天宇唯一能给他们提供的支援，就是把他们的武器装备通过特殊渠道给运送过去。

　　罗昊、齐凡他们所乘坐的客机在那个欧洲岛国唯一的机场降落的时候，距离欧洲十五国财政会议正式召开还剩下两天的时间。

　　八个人拿了行李走出航站楼，找了三辆出租车，直奔他们预定好的酒店而去。

　　在前往酒店的路上，罗昊仔细地打量着这个被媒体称为“欧洲海上明珠”的旅游胜地。因为欧洲十五国财政会议召开在即的关系，路上的警察数量比起往日要多了很多，那些能够通往会议举行地行政金融中心大楼的道路已经实行了交通管制，任何过往车辆都要接受严格的检查，在检查点甚至还停着装甲车！

　　装甲车上，全副武装的警察架起了机枪，如果有车辆试图强闯，装甲车上的警察可以在不进行警告的前提下，开枪射击！

　　因为实施了交通管制的缘故，所以，罗昊、齐凡他们的出租车只能绕路前往酒店。

　　除了地面的警察部队外，天空中还不时有直升机飞过进行巡逻，而路边的树木、路灯、甚至是商店和大楼外都是挂上了跟欧洲十五国财政会议有关的标语。这次欧洲十五国财政会议的召开，对这个国家的旅游事业又将会是一个巨大的推动，以后将会有更多的人知道这个在地图上都找不到，但是却有着美丽风景和宜人气候的旅游胜地，未来也会有更多的人慕名来到这里旅游度假。当然，前提是朴泰正的袭击计划没有成功，核弹没有把这里变成一个“死亡之地”！

　　出租车停靠在酒店门口，罗昊支付了车费后，推门下车。拿着行李来动前台，跟服务员确认了预定信息，拿到房卡后，上楼打开房门，放下行李。

　　不仅是这个酒店，而是这个国家所有酒店的总统套房早就已经被预定一空，所剩下的只有标准房。虽然是标准房，但是在房间内，酒店还是配备了电脑，供游客上网了解这个国家的一些旅游信息。

　　酒店总共有十八层，罗昊订的那几间房都在十五楼，站在落地窗边能清楚看到一栋仿佛要穿破天际的摩天大楼矗立在城市正中央。这栋摩天大楼就是此次欧洲十五国财政会议的举行地——行政金融中心。

　　不过，现在那里已经成了“禁区”，游客和没有通行证的人是无法入内的。尽管进入大楼要经过严格的检查，可是罗昊相信，如果朴泰正真的是把那里作为攻击目标的话，他就一定有办法进入到那栋摩天大楼中，而且还是带着核弹进入其中，因为他的背后有“暗月”在为他提供帮助！

　　罗昊从摩天大楼收回目光，把视线落在酒店外的繁华街道上。两个穿着比基尼的白人女子戴着夸大的墨镜出现在酒店对面的人行道上，这两个白人女子身材都非常火爆，而她们穿在身上的比基尼用料又“非常节俭”，只是遮挡住了她们最关键的部位。这种能令人赏心悦目的景色，自然是引起路上其他游客的频频注目，一些没有女伴的男游客甚至对着那两个白人女子吹起了口哨，希望能引起对方的注意。

　　也只有在欧洲，才会有女人穿成这样上街；如果是在国内，肯定会被人批判成“有伤风化”；而如果是在中东一些国家，那就不是批评的问题了，可能会被直接处以“石刑”！

　　“哥，你要的地图。”

　　齐凡把一张刚从网上下载下来，并且打印出来的地图递给罗昊，可是罗昊却并没有反应。顺着罗昊的视线往外看去，齐凡也是看到了那两个身材火辣，衣着暴露的白人女郎。

　　齐凡又对罗昊招呼了一声，把手中打印出来的地图递给他后，神神秘秘的对罗昊说道：“放心吧哥，我一定会帮你保密，不会告诉嫂子的。保证你回去不会跪榴莲皮！”


第2078章 茶舍

　　哐当！

　　拿着打印出来的地图正准备去桌子边研究的罗昊听到身后齐凡说得话，脚下一个踉跄，差点一头栽倒在地上。

　　罗昊怕老婆！这是龙隐部队公开的秘密，从作战部队到后勤部队全都知道，甚至还有人编出了一句顺口溜，“公主一怒，狂龙变虫”。

　　自己怕老婆吗？当然不怕！罗昊当然不会承认自己怕老婆，怕老婆？这么掉价的事情怎么可能会出现在自己身上？当然不可能！最多就是云熙柳眉一竖，自己就乖乖认怂嘛……

　　不过，大丈夫能屈能伸，不要在意这些细节。

　　罗昊让齐凡从电脑上下载并且打印出来的地图，就是他们目前所在城市的卫星平面地图，地图上，这个城市的每一栋建筑、每一条街道、甚至是小巷都显示的清清楚楚。

　　罗昊坐在桌子边手中拿着一支铅笔在地图上坐着标记，那些标记全都是刚才在来酒店的路上，罗昊沿途记下的警察部队检查哨的位置。因为是沿途记下的，所以记得并不能完全在地图上标记出来，可即便标记的不全，罗昊还是能从自己所标记出来的地方，将这次欧洲十五个财政会议的警戒程度瞧出一个大概，用四个字来形容，就是“密不透风”！

　　地面有武装到牙齿的警察部队，天空中有配备了狙击手的直升机在巡逻，必要的时候还有战机进行拦截和支援，任何想要在欧洲十五国财政会议上有什么动作的人，都要仔细掂量掂量自己有几条命。

　　警戒虽严，但是罗昊相信，如果智天使真的以这次欧洲十五国的财政会议作为进攻目标的话，他一定会有办法让朴泰正以及那些第41情报处的特工进入到行政金融中心大楼中。

　　“嘀嘀嘀！”

　　就在此时，罗昊放在桌子上，在下飞机后才购买，并且配上了当地手机卡的手机发出简短又清脆的短信提示声。

　　罗昊不用打开手机也能知道短信是谁发给自己的，因为到目前为止，知道这个手机号码的人只有自己的师父。罗昊放下手中的铅笔，拿起手机，打开上面的未读短信，果然如他所预料的那样，是赵天宇发来的短信。

　　手机短信上只有两句头尾不想接，让人根本摸不着头脑的话，“茶舍，柴火灶手动炒的明前西湖龙井”。

　　别人看不懂，但是罗昊却知道，上面这两句话是让自己去拿武器装备的地点和接头暗语。

　　茶舍？

　　罗昊看着手机上的短信，微微皱眉，如果自己没有猜错，那里应该是个喝茶的地方；可是在这里会有喝茶的地方吗？在这里不应该是酒吧更受欢迎？

　　心头虽然有疑惑，罗昊还是用房间里的电脑进行了查询，还真被他找到了一个叫“茶舍”的地方，而且根据网页上的介绍，这个“茶舍”还非常受欢迎，在当地名气很大。

　　“小凡，我出去一趟。”罗昊记下了地址，拿了手机和钱包，起身离开了房间。

　　走出酒店，罗昊就在路边拦了一辆出租车。茶舍，用英文翻译过来后，就成了“Tea-House”，而这个名字跟颇有古色古香韵味的“茶舍”二字一比，很显然就有些掉价了。

　　茶舍，在这里的名气很大，根本不需要多加解释，出租车司机就熟练的驾驶着汽车，把罗昊送到他要去的地方。茶舍距离罗昊所住的酒店位置，并不算远，打车也就十五分钟的路程。

　　付了车费，推门下车，罗昊对在这异国他乡能看到这样一处极具中国韵味，古色古香的建筑感到十分意外。尽管罗昊不知道这个茶舍的主人是谁，可是罗昊可以确定这里绝对不会是龙隐部队特勤中队所部署的，不然赵天宇在出发前就会告诉罗昊。

　　茶舍的门面装修很具有中国味道，没有绚丽夺目的霓虹灯光来吸引过往游客的眼球，大门口就悬挂着一块木扁，上面用楷书写着“茶舍”两个字，笔锋遒劲有力，给人一种入木三分的感觉，让人在看到这两个字的时候，忍不住在心中赞叹一句“好字”！

　　木扁上没有题字人的名字，不过罗昊有种感觉，这两个字应该是出自这间茶舍的主人之手。

　　罗昊踩着石阶进入这间在当地名气颇大的茶舍，进门是两个穿着旗袍的年轻女子，轻轻欠身用字正腔圆的中文对罗昊问号，“欢迎光临。”

　　罗昊轻轻点头，往茶舍内走去。当罗昊穿过石廊，看到茶舍的庐山真面目时，不禁大吃一惊，这个茶舍内部竟然是纯粹的江南园林风格，茶舍正中央是一个人工挖掘出来的景观湖，湖中央矗立着一座假山石，湖中饲养着好些锦鲤鱼，不时吃掉周围茶客丢入湖中的鱼食。

　　围绕着景观湖的是一圈具有着明显江南风格的凉亭，亭子中的桌凳全都是用整块石头开凿而成，每个亭子中都有着一个穿着旗袍的年轻女子为茶客泡茶、斟水。如果把那些此时正在凉亭中喝茶的金发碧眼，跟自己眼前所看到的景色有着强烈违和感的外国人剔除，罗昊觉得自己此时仿佛是来到了江南水乡，而不是在欧洲。

　　中国的茶文化历史悠久，可是现在就是在国内更多的是咖啡厅、甜品屋，要想找一个如眼前这般透露着浓重中国文化气息的茶馆很难；而现代都市人也更喜欢喝各式各样的咖啡，而不是茶！即便是喝茶，最多也只是喝超市、便利店中几块钱一瓶的冰红茶、冰绿茶这类调味茶。

　　虽然这些饮料打着“茶”的标签，但是用赵天宇的话说，现在超市、便利店中所卖的各种品牌的冰红茶、冰绿茶，不过是用白砂糖、香精、还有各种食品添加剂冲兑出来的糖水而已，跟“茶”根本沾不上边，简直是对中国茶文化的一种亵渎！

　　相比国内被人关注甚少的茶文化，在国外，对于“神奇的东方树叶”却是十分推崇，这不得不说是国家文化的一种悲哀！


第2079章 唐易

　　此时茶舍中饮茶人并不少，但却是以金发碧眼的外国人居多，这也反应了中国茶文化在国外的受欢迎程度。

　　茶舍的空气中飘荡着浓郁的茶香，豆香兼清新高雅的幽兰香，这是龙井茶特有的香味；标志性的兰花香中透着奶香和淡淡的桂花甜香，这是铁观音的味道……

　　跟名贵的香水相比，茶香中带着一种文化历史的沉淀，它的香味或许并不浓烈，但是却能沁人心脾；它的香味或许并不立即引人注意，但是却能让人、甚至人的灵魂都浸入其中，流连忘返；对于爱茶之人来说，茶香就是一种最毒的毒药。

　　罗昊在进来的时候，对挂在石廊中的价格牌稍微关注了一下。这里的茶，按不同的品种分为不同的价格，价格也在10欧元到50欧元不等，折换成人民币，就是一壶茶在100元-500元之间。

　　这样的价格可能会让很多人咂舌，但是罗昊却知道，一壶好茶，绝对值得起这个价格，如果是名贵的孤品茶，更是有市无价，有钱都买不到。最有名的就是武夷山那几棵大红袍母树上的茶叶，即便是花万金，都未必能买到一两！

　　在国内业界，一直流传着这样一句话，“中国的名茶有很多，想喝名茶很容易，但是想喝真正的好茶很难！”，也有一种说法“名茶易得，好茶难寻”。

　　罗昊虽然没有去品，但是仅仅只是从弥漫在茶舍空气中的茶的香气就能判断出这是好茶！

　　旁边的一桌外国茶客点了龙井，毕竟对于外国人来说，在他们对茶的认知中最熟悉的就是龙井茶。至于滇红、白毫银针、太平猴魁、信阳毛尖、黄山毛峰，这些名茶，外国游客可能连名字都没听过。

　　穿着中国红旗袍的年轻茶女，先用热水将用来泡茶的玻璃杯进行暖杯，然后用茶勺从茶叶罐中盛取茶叶倒入玻璃杯中，罗昊仔细观察对方盛取茶叶的量，她每次盛取茶叶的量都在四克左右，这手上的功夫不是一朝一夕就能练就的。

　　盛取茶叶，茶女拿起放在炭炉上长嘴铜茶壶，对着石桌上摆放成一圈的玻璃杯进行加水，热水注到玻璃杯三分之一的位置的时候就停了下来，移向旁边的杯子，这样是为了让茶叶被水浸透、溢香；而整个过程中，石桌上没有被撒到一滴水。

　　等到茶女将石桌上所有玻璃杯都倒入了杯子高度三分之一的热水后，第一个玻璃杯中的茶叶已经完全被水浸透，沁人的茶香从玻璃杯中散出，即便坐在石桌边的外国茶客并不是十分懂茶，也是被茶香深深吸引。

　　茶女将长嘴铜壶轻提，利用手腕的力量提放铜壶，从铜壶长嘴中倒出的热水划出一道漂亮的弧线，稳稳的落入玻璃杯，倒水力量适中，有水花跳动，但是却不溅出玻璃杯。

　　铜壶三提三落，水注八分满，这才是真正的“凤凰三点头”。

　　茶女的动作是注水泡茶，但却更像是一种表演。

　　“好功夫！”罗昊忍不住赞叹了一声。

　　茶女放下长嘴铜壶，对着罗昊微笑欠身。

　　“先生也懂茶？”

　　这时一个声音从罗昊背后响起。

　　罗昊转头，发现自己背后不知在什么时候站了一个男子。男子年约五十，穿着一身做工精致的黑色盘扣布衣，双手背在身后，精神奕奕。

　　尽管男子穿了一双布鞋，可是能悄无声息的站在自己背后，而自己却没有丝毫的察觉，这足以说明眼前男子的不简单。

　　“师父喜欢茶，从小跟着，耳濡目染也知道一些，但却称不上‘懂茶’。”罗昊谦逊地说道：“师父常说，我们国家喝茶的人不少，但是真正‘懂茶’的人却不多。人怎么对茶，茶便怎么待人。”

　　罗昊谦逊的态度，令得男子微微点头，对着罗昊拱了拱手，说道：“我姓唐，单名一个‘易’字。不知先生贵姓？”

　　“免贵，姓罗。”罗昊回答道。

　　“相见便是有缘，不知罗先生是否有兴趣跟我品一壶茶？”唐易对罗昊发出邀请道：“我那里可是有着不少好茶，在外面可喝不到。”

　　罗昊只知道接头的地点和接头的暗号，可是到了茶舍要跟谁接头，罗昊却并不知道，既然唐易邀请，罗昊也就很自然的答应了下来。看得出来，唐易在茶舍的地位并不算低。

　　罗昊随着唐易从环绕在景观湖周围的茶亭中穿过，来到一个拱门前，唐易对着罗昊做了一个“请”的动作，双手背在身后，踩着一条青石小道穿过一片园林，走到一排古色古香的厢房前，正中间那间厢房的门口上方挂着一块匾额，上书“茶阁”两字，字迹跟大门口那两个“茶舍”一样，只是这次在“茶阁”两字旁边多了题字的时间和题字人的名字——唐易。

　　“没想到唐先生的书法也是如此精湛。”罗昊赞叹道。

　　“雕虫小技而已。”唐易轻轻摇头道：“在书法一道上，我只能说得上‘入门’。这边请。”

　　唐易将罗昊带入了厢房，取出一套龙泉青瓷的茶具放在桌子上，对罗昊问道：“不知罗先生喜欢喝什么茶？红茶、白茶、乌龙、黑茶还是绿茶？”

　　“绿茶，平时这个喝得比较多。”罗昊回答道。

　　“绿茶的受众面确实比较广。”唐易轻点头说道：“只是很多人喝茶只是喝名，却并不真正懂茶。罗先生想要喝哪种茶？”

　　罗昊略一思量，开口道：“柴火灶手工炒制的西湖龙井。”

　　“罗先生也是识货之人。”唐易拿出一个锡制茶罐，对罗昊说道：“现在的茶叶厂做茶为了追求效率和批量化生产，很多都采用了机械流水化炒茶，这样炒茶的效率确实要比手工炒茶的效率更高，但是却破坏了茶叶的味道。只有手工炒出来的茶才能保留茶的鲜味和香味，而手工炒茶中又以柴火灶炒出来的茶为优，罗先生可知其中缘由所在？”


第2080章 茶舍相遇

　　“不知。”

　　罗昊摇头。

　　唐易一边将茶盘上的茶具放在热水中过水温暖，一边向罗昊解释道：“以前炒茶都是放在柴火灶上炒制出来的，而柴火灶的加热并不均匀，所以这就非常考验炒茶师傅手上的功夫，手工炒一锅好茶需要6-8个小时，而且还不是每个炒茶师傅都能炒出来的。所以能在柴火灶上炒出一锅好茶，成了很多炒茶师傅收徒出师的标准。可惜，现在社会对这种传统手艺重视程度很低，直接导致了炒茶手艺青黄不接的局面。”

　　说到此处，唐易也是忍不住叹了口气，给罗昊沏了一杯茶，说道：“我跟你师父也是因为茶相识，你师父也是个爱茶之人。”

　　果然自己眼前这个唐易就是跟自己接头的人吗？听到唐易的话，罗昊肯定了自己心中的猜测。

　　“我刚认识你师父的时候，并不知道他是做什么的。”唐易说道：“当时我能感觉到他身上有很重的杀气，而这样杀气浓郁的人会喜欢茶，这让我很意外。虽然刚开始相识的时候，你师父并没有提及过他的职业，但是我也能猜出他是干什么的，杀气浓烈的人手上必然沾了血，一般来说只有两种人手上会沾血，一种是杀手，另一种是军人。能够大摇大摆，正大光明的出入茶馆，只能是军人而不会是杀手。”

　　“我也曾劝过你师父，如果可以不要再干他正在做的职业，转业选择一个别的行当。杀人终究是有违天和，即便是军人也不例外，但你师父对我的劝解，只是淡淡一笑，告诉我一句话。”

　　“什么话？”

　　“有些事情总要有人去做，有种军人叫做终身制职业。”唐易说道：“那一刻，我才算真正认识了你的师父，也对他感到佩服。”

　　“唐先生，除了在茶道上的造诣，似乎还是一个练家子？”罗昊想起了刚才唐易神不知鬼不觉的站在自己身后的事情。如果之前唐易想要对自己动手，那自己恐怕真的是连怎么死的也不知道。

　　“家父是‘八卦门’的第59代传人，到了我这里已经是第60代了。”唐易也没有做什么隐瞒，如实相告道：“祖传的功夫，总是不能落下。”

　　两泡茶喝完，唐易注入第三泡的水，说道：“你们要的东西两天后到，两天后的晚上你们到茶舍后门，我会让人接你们进来。”

　　“好。”

　　罗昊点头应下了。唐易这样的人在国内必然是一个大家族，至于唐易为什么没有选择留在国内，而是远渡重洋来到这里开设“茶舍”，罗昊没有去问，这属于唐易的私事，私自过问属于不礼貌的行为。虽然不知道唐易远渡重洋的原因，但是罗昊能感觉到唐易放弃国内的生活来到这里开设“茶舍”，并不是为了赚钱，因为唐易这样的人不会缺钱。

　　喝完三泡龙井茶，罗昊起身告辞离开。

　　唐易亲自送罗昊离开茶舍，而在罗昊走出茶舍的时候，跟一个美国人迎面相遇。罗昊之所以可以肯定对方是美国人，是因为他留着一个美国大兵标志性的锅盖头。

　　看到眼前美国人的瞬间，罗昊下意识地停下了脚步；在罗昊停下脚步的时候，美国人也是驻足停下。两个人，一个站在茶舍的门口，一个站在茶舍大门前的石阶上，一黑一蓝两双眼睛中迸射出来的精光，在空气中无形的碰撞了一下。

　　罗昊对着眼前的美国人从上到脚扫了一眼，眼睛就像是X光一样，在扫过的时候，从这个美国人身上抓取到了一些有价值的信息。

　　这个美国人身高在180公分左右，上身是一件紧身的游骑兵绿紧身短袖，蕴含着爆炸性力量的肌肉将衣服绷得很紧；下身是一条卡其色的多袋通勤裤，脚上穿着一双danner55310军靴。

　　而在罗昊快速打量美国人的时候，对方也是在打量着罗昊，很快两个人都是在心中对对方的身份，做出了一个肯定的判断：军人，职业军人！

　　罗昊做出判断，主要基于三点。

　　第一，是对方的站姿。一个受过严苛训练的军人，站立的时候会跟常人有很大的不同，而且这种站姿习惯一旦养成，就很难在改过来；即便是龙隐部队战术中队在进行城市渗透训练过程，增加了相关的训练，想要让战术中队队员改掉他们平时在军队中的站姿和走路习惯，也不能将这种“军队痕迹”彻底从他们身上抹除掉，因为这两者本身就是相互冲突和矛盾的，城市生活自由，但是在军队却有着条条框框的规矩和条令条例进行约束。

　　第二，是对方垂在裤缝边的双手。那是一双用枪人的手，只有经常玩枪的人，才会在手固定的几个位置长出茧子来；在那个美国人手上长茧子的部位，罗昊也有茧子。

　　第三点，是挂在他胸前走路时会因为身体晃动而碰撞发出“叮叮当当”声响的士兵牌。士兵牌原本用来记录士兵信息，为提供士兵信息而制造便捷所存在，随着时间的变迁，士兵牌已经逐步变成了一种街头潮流时尚，很多艺人、街舞表演者、军迷、甚至一些为了追求潮流的年轻男女都会在身上挂上一块“狗牌”。

　　不过，那种为了时尚潮流而存在的“狗牌”跟军队中所使用的“狗牌”还是有差异的，虽然罗昊只是简单的扫了一眼挂在自己面前美国人胸前的“狗牌”，但罗昊已经可以肯定，那些“狗牌”绝对是从军队里出来的东西！

　　如果还需要第四点来证明的话，那就是罗昊的直觉。几乎是在看到眼前美国人的一瞬间，罗昊脑海中就蹦出来两个字：军人！

　　“Welcome！”

　　站在罗昊身后的唐易对着美国人问好，将对方带进茶舍。当美国人从罗昊身边走过的时候，罗昊眼睛中猛地迸射出一道慑人的精光，他从跟自己擦肩而过的美国人身上察觉到了一股极度危险的气息！


第2081章 肉眼相机

　　这个在茶舍门口，纯粹以偶遇的方式跟罗昊相遇的美国人不是别人，正是千里迢迢从东非来此，只是为了给自己那些死去的兄弟讨要一个说法的汉斯。

　　两个人短短的擦肩而过，罗昊在迈脚准备走下石阶的时候，伸出去的脚悬着停顿了一下，用眼角的余光斜了自己身后的汉斯一眼；而跟罗昊错开一个身位的汉斯，也是用同样的方法又打量了一眼罗昊。

　　罗昊迈步走下石阶，在路边拦了一辆出租车，朝着酒店的方向而去。等到罗昊所乘坐的出租车离开后，汉斯对唐易问道：“Who's he？”

　　“He？Guset！”唐易回答道。

　　汉斯闻言，轻轻点了点头，跟着唐易走进了茶舍。

　　出租车上，坐在汽车后排的罗昊看着街道两边不断向后倒退的街景，在心中对刚才自己所见到的汉斯的身份进行思考。

　　是美国特种部队的吗？

　　罗昊很快就否定了自己这次猜测。如果自己刚才看到的那个军人真的是美国特种部队的，那么他现在不会出现在茶舍。不属于美国特种部队的美国军人，答案似乎就只剩下了一个——雇佣兵！

　　欧洲十五国的召开地，一个美籍雇佣兵出现在这里，这免不了罗昊有了一些其他的推测。这个美籍雇佣兵的出现，似乎也印证了李然的推测，智天使把这次的欧洲十五国财政会议作为了攻击目标。坐在出租车上，罗昊不是没有想过让司机掉头，立刻返回茶舍，把汉斯给扣住。尽管手中没有武器，可是有唐易这个“八卦门”的高手在，罗昊还是有把握能将汉斯给留下的。

　　罗昊最终没有让司机掉头。第一，对于刚才遇见的美国人的真实身份仅仅是自己的猜测；第二，即便他真的是按照智天使计划，准备要在欧洲十五国上有所行动，自己的行动会打草惊蛇，将现在还藏在暗处没有曝光出来的朴泰正、智天使这些人惊动。

　　出租车很快就停在了酒店楼下，罗昊付了车费返回了房间。房间中，齐凡正在酒店提供的那台电脑上玩着一款射击游戏，游戏中的枪声和爆炸声做得十分逼真。

　　看到罗昊走进房间，齐凡立刻关掉了自己正在玩的游戏，站起身来，对罗昊解释道：“哥，我就是无聊，随便玩了一下。”

　　看着跟犯了错小孩子一样略显的有些局促的齐凡，罗昊微微一笑说道：“都已经是结婚的人了，怎么还跟小孩子一样。玩游戏就玩游戏了，又没什么大不了的。”

　　“确定拿武器的地方了吗？”齐凡问道。

　　“确定了。”罗昊点头道：“两天后的晚上，茶舍接收武器。从茶舍回来的时候，我在茶舍门口遇到了一个人，一个美国军人……”

　　罗昊把自己的想法和猜测跟齐凡详细地说了一遍，齐凡闻言，眉头微蹙，思考了好一会儿，说道：“这种可能性很高。欧洲十五国财政会议召开在即，一个不属于美国军方，很有可能是雇佣兵身份的美籍军人出现在这个敏感的地方，其中的疑点很大。”

　　罗昊起身走到桌子电话边，拿起电话，拨通了慕容飞房间的电话，在电话中让慕容飞立刻到自己的房间来一趟。

　　很快，一身牛仔裤、灰色连帽卫衣打扮的慕容飞嘴里“吧唧吧唧”嚼着口香糖，敲响了罗昊和齐凡房间的房门。

　　齐凡开门，让慕容飞进屋。

　　“无常，我记得你有一门独门绝学，就是看到一样东西后，如果刻意去记忆，在短时间内可以把东西再画出来？”罗昊对慕容飞问道。

　　慕容飞点了点头。

　　慕容飞不是红旗学校毕业的学员，这家伙本身是艺术学院学画画的，读大学的时候，因为跟女朋友分手，一时冲动参了军，在军队中表现出很高的射击天赋，再加上他高超的绘画技巧，被正好被去军区为龙隐部队队员选拔而视察的赵国邦相中，所以慕容飞属于是特招进龙隐部队的。

　　进入龙隐部队后，慕容飞的勘测绘画技巧得到了系统的培训，他练就了一项别人都无法掌握的独门绝技——“肉眼相机”。慕容飞对着一件事物进行观察后，可以在很短的时间内将那件观察过的事物记忆下来，然后在纸上画下来，当然这种记忆是有时效性的，间隔时间越长，记忆就变得越模糊。

　　只是现在随着高科技侦察手段的发展升级，微小型侦察设备的列装，加上国家自主研发的全球卫星定位系统投入到使用，几乎没有什么地方是接收不到信号的，慕容飞的“肉眼相机”也很少再派上用场了。

　　“现在如果我让你看一个人，把那个人的相貌记忆下来，并且画出来，你有没有把握？”罗昊对慕容飞问道。

　　罗昊觉得有必要弄清楚自己在茶舍门口遇到的那个美国人的身份，对一个接受过严格军事训练，有着侦察和反侦察经验的雇佣兵进行偷拍是很不明智的，非常容易曝光，所以慕容飞的“肉眼相机”就成了最好的选择。

　　“记忆人脸是最难的。”慕容飞沉声说道：“尤其在短暂记忆后，在画板上还原出来的这个过程中，可能会遇到其他人，而这些都有可能会影响到最后还原的过程，当然如果你的要求不是细致到极致的话，我还是可以做到的。你想要干什么？”

　　紧接着罗昊又把自己刚才遇到的事情，以及后面的计划跟慕容飞说了一遍。

　　“你怎么能确定那家伙明天还会去茶舍？”慕容飞眨巴着眼睛对罗昊问道。

　　“我不确定。”罗昊很直接地说道。

　　“那你这个计划就是建立在碰运气的基础上？”慕容飞问道。

　　罗昊点头回答道：“你说得不错，就是建立在碰运气的基础上。战场上能活下来的人，都是好运气的人。明天我们再去一趟茶舍，说不定还能遇到呢？就算遇不到，就当是去喝茶了，那里的茶真的很不错。”


第2082章 慕容飞的过去

　　慕容飞离开酒店后，想要去买一块画板，还有一些素描所需要的绘画工具。但是这里是一个旅游之国，酒店周边根本没有卖这些东西的商店。

　　“巧妇也难为无米之炊啊。”

　　慕容飞摸着自己的后脖颈，脸上露出为难之色。这时，一个在路边靠给游客进行素描画像赚钱的流浪画家，引起了慕容飞的注意。在国外，有很多这种靠在街边给游客画素描画像的流浪画家；还有在街边抱着吉他弹唱的流浪歌手。

　　能让慕容飞感兴趣的，自然不会是那个留着络腮胡子，面庞不着修饰，身上穿着也很一般的流浪画家；慕容飞所感兴趣的，是他面前的画板，还有他那个绘画工具还算齐全的铅笔盒。

　　一个年轻的女游客从流浪画家手中接过刚画好的素描画，嘴里忍不住赞叹了一句，付了钱，将素描画收好，开心的转身离开。

　　流浪画家在画完那个女游客后，也没有去吆喝招揽生意，拿出一把铅笔刀把画笔修整了一下，放回铅笔盒中，安静地坐着等待下一笔生意。

　　慕容飞举步上前，走到流浪画家的画板前。感觉到面前有人，流浪画家抬起头看了眼慕容飞，随后对他做了一个“请”的动作，示意他坐在画板前的凳子上。

　　“NO，NO，NO。”

　　慕容飞对着流浪画家摇晃着手指，从口袋中掏出一张100欧元的纸币，然后告诉流浪画家，自己想要买下他的画板和铅笔盒。

　　流浪画家看着慕容飞夹在手指间的纸币，先是愣了愣，随后脸上露出狂喜之色，生怕慕容飞会后悔一般，抢过慕容飞手里的纸币，起身就走，连凳子都不要了。

　　流浪画家在这里给人花素描赚取自己的生活费和路费，每画一张素描是5欧元，而一天到晚他也未必能画满20张素描。现在有人愿意出100欧元买下自己那套最多价值20欧元的画板和画笔，流浪画家除非是脑抽了才会选择拒绝。

　　看着很快就消失在街道上的流浪画家，慕容飞轻轻摇了摇头，收起了画板和铅笔盒返回了酒店，至于那两张折叠小板凳则是被慕容飞在返回酒店的途中扔进了垃圾箱中。

　　铅笔盒中的铅笔都是流浪画家平时所用的，慕容飞用铅笔刀简单的修整了一下，坐在窗户前，架起画板，把行政金融中心大楼作为自己练手的对象。

　　“嚓嚓擦……”

　　铅笔在素描纸上来回摩擦，发出细微的声响，简单的几笔，就在素描纸上把行政金融中心大楼的轮廓给勾勒了出来。慕容飞在几支不同硬度的铅笔间来回切换使用，完成自己面前的作品。

　　虽然只有丰富多彩的颜色，但是慕容飞却是熟练运用各种型号的铅笔，利用深浅不同的铅笔线条将行政金融中心大楼表现在了素描纸上。比起色彩艳丽的油画，素描画的颜色非常单一，可是任谁看到慕容飞画板上的建筑，都会承认这是一幅不错的作品。

　　完成了最后的修整，慕容飞放下手中的铅笔，将素描纸从画板上取下，跟远处的行政金融中心大楼进行对比，叹了口气说道：“手生了，画的没以前好了。”

　　“都画成这样了，你还想怎么样？”靠在床上，无聊的按着电视遥控器的林晓阳翻了个白眼，说道：“你在全军区里找找，还能找到谁枪杆子和笔杆子跟你玩得一样溜得狙击手？”

　　“我这水平，也就勉强达到我当年艺考时的水平。”慕容飞说道：“你是不知道，当年我跟我女朋友……”

　　提起自己的前女友，慕容飞眼睛闪过一丝黯淡，然后闭上了嘴，不再往下去说。即便分手了这么多年，在慕容飞心中始终有一个角落，留着那个叫做“郑茜”的女人的影子。

　　林晓阳加入龙隐部队的时间晚，对于慕容飞过去的事情也只是一知半解，毕竟那是慕容飞过去的伤疤，林晓阳心中虽然好奇，但是作为兄弟他也没有去揭慕容飞的伤疤。现在慕容飞主动提起了，倒是勾起了林晓阳的好奇。

　　林晓阳放下手中的电视遥控器，对慕容飞问道：“无常，你跟你女朋友是怎么分手的？当然了，如果你不愿意说，就当我没问。”

　　“全都是很早以前的事情了，也没什么是不能说的。”慕容飞从吧台抽屉里拿了一份零食出来，拆开包装，扔了一个到自己嘴里，回忆了一番，说道：“我跟她是高中同学，同级不同班，我们的学校有艺考班和普通高中班。她读的是艺考班，我读的是普高。本来以我的成绩根本不需要去考绘画艺术类的学校，不说全国一流本科，就我自己家那边要考个一本还是很轻松的事情，可是当时脑抽了，对她一见钟情，愣是跟家里大吵了一架从普高尖子班去了艺考班，当时不管是我的老师还是亲朋好友都说我傻，可我自己觉得挺值的。我们也是在高中的时候建立了恋爱关系，她文化课成绩不好，我辅导她文化课，她教我画画，并且约定了以后要考同一所大学。”

　　“结果通过艺术统考后，最后高考的时候，她还是差了几分没能跟我进入一个学校。分读在两个不同的学校，我们之间的恋爱等于是被判了死刑，可当时的我还不信，直到坐车去邻市学校找她，看着她跟另外一个男生手挽着手走进餐馆，我才相信我们之间完了。后来军队招兵，我就去报名了，参了军，然后莫名其妙就进了龙隐部队。到了现在，我自己仔细想想，都是觉得自己进入龙隐部队挺不可思议的。”

　　慕容飞轻笑了一声。而在他旁边的林晓阳还是注意到慕容飞眼角处，有着点点晶莹，初恋是最甜蜜的，也是最伤人的。

　　“后来你还见过她吗？”林晓阳问道。

　　“见过一次。”慕容飞回忆道：“在被招进龙隐部队前，我回家的时候见过她一次。”


第2083章 半真半假

　　“然后呢？”林晓阳继续追问道。

　　具有八卦之心不是女人的专利，男人也会有八卦之心；而且当男人内心的八卦之火熊熊燃烧起来的时候，丝毫不会比一个女人弱小多少。

　　“你自己也参加过龙隐部队的选拔，还有后续完整的训练，其中有多危险我不说你也知道，那是真的会死人的，而且龙隐部队的非战时伤亡率远高于其他特种部队，从龙隐部队成立到现在不是没有人在训练中死去，而且训练中死亡、残疾人数要远高于行动中死亡、残疾人数。”慕容飞往嘴里丢了一个零食，说道：“说好听了，在正式开始选拔前给你一次回家的机会，跟家里人团聚；说不好听了，就是给你回去见自己父母最后一面的，说什么话就交代清楚。但是我那个时候还是个菜鸟，哪儿知道这些东西，当时还觉得这个部队选拔前还挺人性化，能让人回家跟家里人团聚。”

　　“回去以后，我妈就告诉我郑茜大学毕业后，没留在她上大学的城市，而是回来了。说实话，我当时不是没有想过去找她问个清楚，但最后我还是没有去，既然都已经决定要放下了，有何必自己再去找不痛快。所以在正式参加龙隐部队‘地狱火’历练之前，回家的那几天就在家里陪着父母。我看到郑茜，是陪我妈去超市买东西的时候，意外看到的。”

　　“陪着她一起逛超市的，是她的现任男友，就是她去邻市读大学后谈的。原本她拿了平时最喜欢喝的冰淇淋，不过在看了眼价格后，最后还是放了下来，拿起了旁边一个1块钱的甜筒，然后满脸微笑的跟她的男友走了。说实话，当时看了挺不是滋味的，我跟她在一起的时候，就是把她宝贝一样捧着，到了别人身边怎么就变得什么都不是了……”

　　慕容飞把手中的零食袋子扔进垃圾桶，把画板上的素描画拿了下来扔给了林晓阳，说道：“要不是画素描，我都忘了以前这些事情了。送你了，别客气。”

　　林晓阳拿起慕容飞仍在床上的素描画，对慕容飞问道：“无常，你刚才说得事情是真是假？后面超市那段我怎么听着这么熟悉呢？”

　　“半真半假。”慕容飞对着林晓阳眨了下眼睛，说道：“前面那段是真的，后面那段是我网上看到的段子临时改编的。”

　　“……”

　　林晓阳满脑袋的黑线，本来觉得听扎心的一个故事，怎么现在觉得这么不靠谱了？让得林晓阳觉得慕容飞整个故事都是他虚构出来的。

　　慕容飞收起画板，看了眼坐在床上打量着自己的林晓阳，似乎是看出了他的怀疑，解释道：“后面那段确实是我编的，不过前面我说得是真的，她的确是去了邻市读大学，并且交了新的男朋友。她后面交的男朋友没有我说得那么不堪，富二代，比我有钱多了。上大学的时候，就能开着一辆宝马5系进校园。”

　　“这就是传说中的，宁愿坐在宝马车里哭，不愿坐在自行车后面笑？”林晓阳眨巴着眼睛对慕容飞问道。

　　“或许吧。”

　　慕容飞收好画板，看着林晓阳说道：“你这话几个意思？我至于那么寒酸么？宝马车？我现在都看不上，要么不开，要开就开直升机！”

　　“直升机什么的都弱爆了。”林晓阳撇嘴道：“玩战斗机才是王道。现在是没机会了，不然我带你去飞个Zero-Knot，保准给你留下一个终身难忘的回忆。”

　　“别，前往别。”慕容飞一听脸色就变了，说道：“哥，你是我亲哥。你那次带着苍狼飞了一次Zero-Knot，让他现在都觉得刺激。我这小心脏可受不起这么大的刺激。”

　　……

　　第二天一早，罗昊跟慕容飞换了便服，出酒店拦了一辆出租车，往茶舍而去。

　　“欢迎光临！”

　　门口那两个穿着旗袍，勾勒出玲珑曲线的年轻女子，微微欠身对罗昊和慕容飞问好。她们是第一次看到慕容飞，可是昨天罗昊来，以及被自己老板亲自送出门的时候，她们可都是看在眼里的。

　　“古色古香，这样的茶馆就是在国内都不多见了。”

　　慕容飞身后背着画板，打量着眼前的茶舍，颇有些感慨。

　　“能让你吃惊的还在后面呢，进去后你就知道了。”罗昊微微一笑，迈步走进茶舍。

　　“我去！”

　　当看到茶舍内有着明显江南园林风格的装修和布局，慕容飞就跟罗昊昨天来的时候一样，忍不住大吃一惊，“没想到这里还有这样的地方，我差点以为自己刚才走的是时光走廊，穿越到了江南水乡呢。只是这些金发碧眼的外国人的违和感实在太重了。”

　　“两位今天想要喝些什么？”

　　慕容飞还在惊叹眼前所看到的画面时，换了一身布衫的唐易出现在罗昊和慕容飞的身后。

　　对于唐易神不知鬼不觉的出现，慕容飞诧异转身，眼中闪烁着警觉，对此唐易只是微微一笑。

　　“这位是唐易先生，是这里的主人。”罗昊对慕容飞简单的介绍过后，对唐易说道：“还是喝龙井吧。”

　　“龙井不耐泡，我觉得两位还是喝铁观音更适合。”唐逸微笑着说道。

　　尽管罗昊没有说自己今天是来干什么的，可唐易还是猜出了罗昊和慕容飞此行的目的。唐易带着罗昊和慕容飞去了一个视野最好的位置，让凉亭中的茶女离开后，亲自给两个人泡茶和沏茶。

　　“好的铁观音极耐冲泡，仔细品鉴，你会发现每一泡的香气和滋味都有所不同，可谓是变幻无穷。”唐易给罗昊和慕容飞沏茶，放下手中的公道杯，说道：“不过要想喝到好的铁观音需要运气，而要把好的铁观音喝出滋味，需要耐心。两位慢慢品鉴，我先告辞了。”

　　唐易对着罗昊和慕容飞抱了抱拳，转身离开。

　　“高手啊。”慕容飞喝了口茶，砸吧了一下嘴，对罗昊说道。


第2084章 一张纸条

　　唐易这两句看似简单说茶的话，在话的背后却是藏着更深层次的意思。别人可能听不明白，但是罗昊和慕容飞两个人却是听明白了。唐易那两句点评“铁观音”的话背后告诉罗昊和慕容飞，他们如果今天如果想要完成他们想做的事情，要有耐心和运气。

　　本来，罗昊跟慕容飞来此就是来碰运气的，或许还能再碰见昨天在茶舍门口偶然遇见的美国人；或许不能，就看老天给不给面子了。

　　“这里是个好地方。”

　　慕容飞支起画板，在素描纸上打起了草稿，画的就是他面前所看到的景观湖中的假山石，还有旁边两个茶亭，只不过在茶亭中喝茶的老外却是被慕容飞忽略了，茶亭中身着旗袍的茶女则是被保留了下来。

　　寥寥简单的数笔，便是将眼前的画面轮廓给勾勒了出来，慕容飞拿起铅笔盒中的橡皮将画纸上一些多余的线条擦除，然后换了一支铅笔对画纸上的线条进行加工，一边画着画，一边对罗昊问道：“承影的路子也宽阔了，在这个地方也能有熟人？如果不是看到眼前这样的格局，我都怀疑这是他提前让人来这里准备的。”

　　“我也不知道。”罗昊耸了耸肩膀，拿起公道杯又给自己倒了一杯茶，说道：“老实说，我昨天刚来的时候，也是跟你一样的反应，这实在太让人意外了。”

　　“承影不是你师父么？他有多少路子你会不知道？”慕容飞对罗昊说道。

　　“他是我师父，就一定要把自己手里的底牌全都透露给我？”罗昊撇了撇嘴，说道。

　　慕容飞微微一笑，继续在画板上画着画。

　　就在这个时候，罗昊放下了手中的茶杯，朝着茶舍门口的方向看去，用手轻轻碰了碰慕容飞，对着茶舍门口的方向努了努嘴。

　　慕容飞顺着罗昊所示的方向看去，看到一个穿着卡其色多袋通勤裤，游骑兵绿紧身短袖，胸口挂着一把士兵牌的白人男子站在石廊口，左右环顾了一下，然后朝着一个刚空出来的茶亭走去。

　　“就是他？”慕容飞对罗昊问道。

　　罗昊轻轻点了点头，“嗯”了一声。

　　慕容飞眼睛轻轻眯起，说道：“军人，职业军人！他的步态很清楚的说明了他的身份。”

　　罗昊没有在汉斯身上停留太长的时间，很快就移开了自己的目光；慕容飞手中的铅笔还在纸上“嚓嚓”的划动，看似是在完成他手中的这幅画作，但实际上他是在观察着汉斯，他的眼睛每眨动一下，就像相机的快门一样，记录下一帧画面。

　　片刻之后，慕容飞收回了自己的视线，闭上眼睛，将自己刚才记录下来的画面在脑海里进行整理。罗昊没有去打扰慕容飞，问站在一旁的茶女要了一小包鱼食，给饲养在景观湖中锦鲤鱼投食。

　　鱼食刚扔进景观湖中，在湖水中游动的锦鲤便是一拥而上，将还漂浮在水面上的鱼食吞食一空；几条还没抢到鱼食的锦鲤在罗昊刚才投食的位置游动着，经验告诉它们，在这个位置等着，很快就会有新的鱼食投下来。

　　罗昊再次用手指捻了一些鱼食扔进景观湖，这次那几条守株待兔的锦鲤顺利抢到了食物，而刚才抢到了食物游开的锦鲤这次却是扑了一个空。

　　在罗昊用鱼食逗着景观湖中那些锦鲤的时候，慕容飞已经是睁开了眼睛，拿着铅笔在素描纸上飞快的画了起来。二十分钟后，慕容飞完成了画像的最后一处修改，收起了铅笔。

　　坐在旁边的罗昊瞄了一眼慕容飞的画板，暗暗对慕容飞的绘画水平竖起了一个大拇指。到底是专业学画画的，慕容飞的绘画水平是真的没话说，他画板上那幅画就像是用相机拍出来的一样。

　　慕容飞画完汉斯的肖像，没有立刻取下画纸，而是将刚才那张还没完成的风景画重新固定在画板上，继续绘画。

　　刚茶壶中的铁观音喝得没有味道的时候，慕容飞也是画完了他的画，把画纸取下后，对着站在不远处的茶女招了招手，说道：“这幅画送给你们了。”

　　茶女惊讶于慕容飞的绘画水平，微笑着点头收下。罗昊取出一张纸币放在桌子上起身离开。

　　罗昊和慕容飞两个人离开后没多久，汉斯叫来了茶亭中的茶女，要来了一张纸和一支笔，在上面写了一些东西后，把纸折叠好交给茶女，然后指了指刚下罗昊和慕容飞所坐的茶亭，对她吩咐了几句。茶女点头应下后，拿着汉斯交给她的纸条转身离开，而汉斯自己则是留下一张50欧元的纸币，也离开了茶舍。

　　……

　　酒店房间。

　　罗昊用他临时买的手机，拨通了一个国际长途。罗昊现在需要搞清楚的，就是汉斯的身份，原本罗昊是想打给云熙的，但是想了想最后还是选择把电话打给云凌风。

　　如果自己看到的那个美国人，也就是汉斯，是雇佣兵的话，问云凌风显然要更加有效率。

　　电话很快就被接通了。

　　“北极狼，是我。”罗昊也没有跟云凌风废话，开门见山道：“我想让你帮我认一个人，我一会儿把那个人的画像发给你，你尽快回复我。”

　　“好！”

　　云凌风也是听出了罗昊语气中的严肃，立刻答应了下来。

　　罗昊把慕容飞画的肖像画用手机相机拍摄下来，然后以彩信的形式发给了云凌风。

　　云凌风没有让罗昊等待很长的时间，大概一分钟不到，罗昊放在桌子上的手机便是发出震动。

　　“北极狼？”

　　“这个人我知道。”云凌风说道：“他叫汉斯·沃尔森，美国人，东非‘黑颈眼镜蛇’的老大。虽然‘黑颈眼镜蛇’在世界佣兵的排名只有50左右，但是在东非，‘黑颈眼镜蛇’的名气却是很大，做过好几单大生意。不管是政府军，还是反政府武装，只要给钱，‘黑颈眼镜蛇’就会接单子做生意。你怎么会认识他？”


第2085章 死了！？

　　云凌风把自己所知道的，关于“黑颈眼镜蛇”佣兵团还有汉斯·沃尔森的情报很详细地告诉了罗昊。

　　罗昊听闻后，轻轻皱眉对云凌风问道：“那你知道汉斯·沃尔森在创建‘黑颈眼镜蛇’佣兵团之前，是在哪个部队服役的吗？”

　　“这个倒不了解。”云凌风回答道：“‘黑颈眼镜蛇’佣兵团也是最近这几年时间进入大众视线的，而在此以前，我们并不知道它，也不知道它的创建者汉斯·沃尔森。你问这个干什么？”云凌风显然是对罗昊打听的这么清楚，感觉到不解。

　　在云凌风看来，既然汉斯·沃尔森有可能会袭击欧洲十五国财政会议，直接盯死他就可以了。

　　“你不觉得奇怪吗？”罗昊拿着手机对云凌风说道：“‘暗月’本身的实力我们暂且不谈，即便智天使不放心朴泰正和他的第41情报处，有心找来雇佣兵帮助他们，可是他为什么要选择一个世界雇佣兵排名在50位开外的‘黑颈眼镜蛇’？智天使可以有更多的选择，除了排名前五的那几个背后或多或少有些政府背景的佣兵团，智天使完全可以在前十选择一个佣兵团，而为什么偏偏要选择‘黑颈眼镜蛇’？”

　　云凌风闻言，也是一阵默然。罗昊所提出这个疑问，云凌风也是回答不出来。缺钱？没关系？这些可能在别人身上出现的原因，绝对不会出现在智天使身上，而且以智天使的做事风格，他每做一件事情必然是有着他的道理，他不会浪费自己的时间和精力去做一件没有意义的事情。

　　所以，智天使选择汉斯·沃尔森必然是有原因的，至于具体是因为什么原因，云凌风和罗昊两个人都没有想到。

　　罗昊也没有继续在汉斯创建“黑颈眼镜蛇”佣兵团之前的身份上浪费时间，从云凌风嘴里确认了自己之前的猜测，肯定了汉斯是雇佣兵后，罗昊也是提起了警惕。

　　结束了云凌风的通话，罗昊拿起桌子上素描纸，看着上面铅笔素描画，嘴里轻声嘀咕了两句。拿起手机打给了云熙，按照时间差来计算，现在京城应该是深夜两点钟，但是现在时间紧急，罗昊也顾不上那么多了。

　　电话响了几声，被接通了，云熙略显得有些慵懒的声音传了过来，“喂？”

　　“小熙，是我。”罗昊说道：“你现在立刻帮我查一个人的信息，他的名字叫汉斯·沃尔森，他现在的身份是东非‘黑颈眼镜蛇’佣兵团的创建者，我需要知道他在创建‘黑颈眼镜蛇’佣兵团之前的身份。我可以给你提供几个线索，他是美国人，应该在美国某个部队服役过，你可以在美国那几个特种部队中查找，能独自一人创建起一个佣兵团，并且在短短几年时间内就声名鹊起，这不是一个普通的退役士兵能做到的，而且这个汉斯给我一种非常危险的感觉，这是个高手。稍后我会把他的画像发到你的手机上。”

　　“这个人很重要吗？”云熙问道。

　　“我不清楚。”罗昊回答道：“但是我的直觉告诉我，这个汉斯是个关键人物，所以我必须要搞清楚他的身份，把他的底给挖出来！”

　　“我知道了，我现在就去查，有消息后会第一时间通知你。”

　　电话那头传来“窸窸窣窣”云熙起床的声音。

　　“小熙。”

　　“嗯？”

　　罗昊顿了顿说道：“辛苦你了。”

　　“傻瓜，我们之间还说这些干什么。”云熙柔声说道：“再说了，这本身就是我的工作。你自己要注意安全，别再受伤了，家里的绷带都快被你用完了。”

　　“行，我知道了，我会注意的。”罗昊点头应下后，挂断了电话。

　　“哎呀我去，这跟公主打个电话就笑得这么灿烂。”慕容飞在一旁调侃道：“这恩爱秀的我给一百分，一波狗粮我吃了。”说着，往自己嘴里扔了一把零食，“咔嚓咔嚓”吃得无比欢快。

　　“你小子别得意。”罗昊放下手机，把慕容飞手里的零食拿了过来，说道：“回去以后我让小熙把你的游戏帐号清空了，让你再嘚瑟。”

　　“别呀！”

　　慕容飞就像是被踩了尾巴的猫一样跳了起来，“哥，我的亲哥，那个游戏帐号可是我的命根子，你可不能公报私仇。”

　　“下次还调侃不？”罗昊问道。

　　“不，绝对不！”慕容飞一脸严肃地说道：“我下次看到你跟公主秀恩爱最多就是打个举报电话。”

　　“举报电话？什么举报电话？”

　　“动物保护协会的举报电话。”

　　“举报什么？”

　　“虐狗！”

　　“……”

　　罗昊嘴角抽了抽，把零食袋子扔到慕容飞身上，说道：“你回去如果看到你的游戏帐号里还有装备，我就跟你姓！”

　　“别呀，我的亲哥！你不能这么对我！”

　　……

　　罗昊给出的那些线索非常模糊，要想在美国军方资料库中找一个人，而且还不能被对方发现并不是一件简单的事情。

　　直到距离欧洲十五国财政会议正式召开还剩下一天的时候，云熙的电话打到了罗昊的手机上，“你要找的人，我查到了。”

　　云熙的声音中透着疲惫，显然在接到罗昊电话后，云熙便是没日没夜的投入到工作中。一想到女人不知疲倦的坐在电脑前，帮自己找一个自己猜想中的“关键人物”，罗昊心中不免有些心疼。

　　“我查找了美国军方的资料库，在里面找到了总共5个叫汉斯·沃尔森的人，然后根据你提供的那张画像，最终确定了目标。”云熙看着自己面前电脑上的那份打着“绝密”标签的资料，说道：“他曾经服役于第160特种作战航空团，但是……”

　　“但是什么？”罗昊察觉到云熙语气中的异样，立刻追问道。

　　“资料上显示，汉斯·沃尔森死了。”云熙回答道。

　　“死了！？”罗昊从椅子上站起身来，诧异地问道：“你确定？”


第2086章 为了复仇

　　“确定！”

　　电话那头，云熙无比肯定地说道：“这份档案上很明确的说明，汉斯·沃尔森在十二年前的一次军事行动中牺牲了。他的档案也从美国军方现役和退役档案库中被移除了，这也是我之前花了那么长的时间都没有找到的原因所在。”

　　“如果这个汉斯已经死了，那我看到的人又是谁？”罗昊不解道：“难道是他的兄弟？”

　　“档案上显示，汉斯是独生子。”云熙对罗昊说道：“如果你看到的人不是个幽灵的话，那么唯一可以解释的就是这份认定汉斯已经在军事行动中阵亡的档案是假的。也不能说是假的，是别人都认为汉斯已经死了，而事实上他还活得好好的。另外，在那次军事行动中，参加行动的第160特种作战航空团第3营B连D排，全部阵亡。当然，除了汉斯·沃尔森。”

　　“能查到汉斯当年是在哪次军事行动中‘阵亡’的吗？”罗昊问道。

　　“并没有相关的资料。”云熙回答道：“很有可能是被删除了。不过，我却找到了一个人。”

　　“什么人？”

　　“汉斯·沃尔森十二年前那次军事行动的直接指挥官——蒂莫西·鲍尔森。”云熙回答道。

　　“蒂莫西·鲍尔森？”罗昊轻声嘀咕了一声，眼睛猛地瞪大，诧异道：“难道是！？”

　　“没错，就是你想到的这个蒂莫西·鲍尔森。”云熙说道：“代表美国参加这次欧洲十五国财政会议的参会代表，也是美国下一届总统最有力的候选人。”

　　“如果是这样的话，我现在有一个很大胆的猜测。”罗昊说道：“在十二年前那次不为人知的军事行动中，作为直接指挥官的蒂莫西出于某种原因，把参加行动的第160特种作战航空团第3营B连D排，也就是汉斯所在部队给抛弃了，但是汉斯因为某种原因并没有死去，侥幸活了下来，而蒂莫西则是把当年的事情给隐瞒了下来，并没有公之于众，那些在行动中战死的士兵也得不到国家的承认。所以……”

　　“汉斯是来复仇的！”云熙接过话去说道。

　　“没错！”罗昊点头道：“而这也解释了为什么会在汉斯的胸口挂着一串士兵牌，那些士兵牌是属于他那些在行动中阵亡的战友的。”

　　“刚才我又在网上查了一下12年前的一些有关东非争端的新闻。”云熙说道：“12年前的7月份，在东非一个小国家发生过一次政府军和反政府武装的武力冲突，其中疑似有美方特种部队介入，但是事后，美国官方开了发布会，否认了这一情况，而当时出面澄清的人就是蒂莫西·鲍尔森！”

　　“现在看来，事情差不多已经明确了，智天使应该会把这次的欧洲十五国财政会议作为攻击目标，而汉斯也会参与到这次攻击行动中。”罗昊很肯定地说道。

　　“汉斯的目的只有一个，为12年前那些在行动中阵亡，至今都没有得到说法的战友，讨回一个说法。而智天使则是很好的利用了这一点，让汉斯成为了自己手中的棋子。”云熙补充说道。

　　“应该就是这样没错。”

　　罗昊的眼睛中迸射出一抹精光，不过随后，罗昊眼中的那抹精光便是消失不见，取而代之的是温情和柔色，对电话那头的女人说道：“这两天你也累了，好好休息。”

　　“我知道了，我又不是小孩子了，我会照顾好自己。”云熙娇嗔了一声，又叮嘱了罗昊要注意自身安全后，便是挂断了电话。

　　这两天时间，云熙一直在书房没有出门，就连吃饭都是家里那两只小的叫了外卖给自己送进来的。也就是自己家里那两只小的聪明懂事，要不然就两只小的都够人头疼了。

　　关了电脑，起身离开书房，回到卧室准备洗个澡好好睡一觉的时候，发现卧室的桌子上放了一瓶牛奶和一个蛋糕，东西肯定是云悠放的，罗战那“没良心”的小子才不会这么细心。看着桌子上的牛奶和蛋糕，还有压在牛奶瓶下写着稚嫩字迹的纸条，云熙脸上不自觉的扬起了笑容，这两个孩子就是上天给自己最好的礼物。

　　……

　　当地时间晚上九点。因为是旅游城市，所以这个点，马路上的游客数量还是很多，整个城市的繁华热闹程度丝毫不亚于白天的时候。

　　马路上，除了鼎沸的人流外，空气中还飘荡着各种食物诱人的香味，马路边一些当地特色的小吃店前，有着不少游客在购买着这里特色的小吃，一尝新鲜，一些商家也适时的打出促销的广告，用来吸引更多的游客。

　　唯一一处跟这个城市喧嚣热闹不一样的地方，或许就是茶舍了。茶舍有着明确的营业时间，早上五点到下午五点。到点就会准时清人关门，不再接待任何茶客。

　　龙隐部队的8个人分坐两辆出租车，在茶舍附近的一条街下车，随意在街边几个商铺前逛了逛，确认身后没有人跟着之后，闪进旁边的小道，然后绕道去了茶舍的后门处。

　　罗昊在门上轻敲两下，那扇朱红色的木门，很快就被人打开。一个穿着旗袍的靓丽年轻女子，看到站在外面的罗昊、齐凡等人，展颜一笑，说道：“唐先生正在等着你们。”

　　“有劳了。”

　　8个人很快就闪进茶舍。

　　那个负责开门的靓丽旗袍女郎探头往外看了一眼，然后重新把门关上，并且拴上了门闩。

　　在旗袍女子的带领下，罗昊、齐凡等人跟着来到了罗昊第一次来茶舍时，跟唐易喝茶的那排厢房前。只是这次他们去的，不是当时罗昊和唐易喝茶的那间房间。

　　“请。”旗袍女郎对着龙隐部队的8个人做了一个“请”的动作，对罗昊说道：“唐先生就在房间里，你们进去吧。”

　　罗昊对着旗袍女郎轻轻点了点头，推开了面前这间厢房的房门，迈步走入到厢房中。


第2087章 获取武器

　　宽敞的厢房透露着中国古风的韵味，摆放在厢房那些应该是纯手工打造出来的木制家具，可能是用料的关系，竟是有着淡淡的香味散发出来，时间的累积使得这种木香萦绕在屋子中，这种源自木头与生俱来的清香，远不是人工制作而成的香水可以比拟的，怡人又不失典雅。

　　走进厢房的那一刻，罗昊觉得自己仿佛是穿越回到古时某个朝代的大家族中，彻底脱离了现代都市钢筋水泥的束缚。

　　要说唯一跟这间屋子有违和感的，就是摆放在屋子中央的那几个墨绿色的箱子，也就是装着龙隐部队8个人这次行动所需要武器的那几个箱子。

　　罗昊不知道自己师父是从什么地方弄来这批武器的，但是有一点可以肯定的就是这批武器绝对不是来自国内。罗昊之所以可以这么肯定，是因为在那些箱子上，用白色油漆喷印着细小的英文，其中最明显的就是那几个加粗加深的单词，“USA-ARMY”。

　　很显然这批武器应该是专供给美国军方的，但是不知道赵天宇用了什么办法，把这批军火给弄了过来。虽然不是自己平时已经用习惯的武器，但是却能很好的掩饰身份，即便以后有人根据武器去追根溯源，也只会追查到美国军方头上，而不会查到龙隐部队身上。

　　开箱，查验。

　　武器是全新的，最多只是在出厂的时候打过几个弹匣的子弹进行试射，这些全都在可接受的范围之内。箱子中的武器在房间灯光下，折射出慑人的幽光，这种幽光中透露着杀气。

　　“你们就在这里慢慢准备。”唐易说道：“没有我的允许，不会有人能进来这里。”

　　罗昊点了点头，从自己手边的一个武器箱子中，拿起一把USP手枪。新枪，还有着枪油味从手枪上散发出来。

　　没有微力扳机，扣动扳机需要比龙隐部队中的改装枪多用一倍以上的力量；手枪套筒也很紧，无法做到通过提枪向下俯冲的冲击力来完成上膛。

　　不过，这些对于屋子内的8名龙隐部队队员来说，根本就不是问题。龙隐部队日常训练中，有一条要求特战队员熟练掌握并且使用各种轻武器、重武器的要求。

　　这就是要求，特战队员在没有拿到趁手武器的时候，也能熟练使用手边的陌生武器，而不是说，没有了自己熟悉并且高度磨合的武器就不能战斗。特种作战中，尤其是在敌后作战的时候，子弹打完得不到补给是大概率事件，到了那个时候，就算是抢夺敌人手中的武器，在没有磨合的情况下，也要能够熟练使用，击杀敌人，完成突围。不能因为自己熟悉的武器没有子弹了就不战斗了，这样的人从一开始就不可能通过龙隐部队的选拔。

　　这次赵天宇给罗昊、齐凡他们弄来的武器中，没有长枪身的自动步枪，而是把MPX冲锋枪作为此次行动的主武器提供给8个人，当然作为8个人中唯一的狙击手，赵天宇还是为他准备了一支SSG-3000狙击步枪。作为小队火力手的张子涛则是有一把M249SAW轻机枪供他使用。

　　MPX冲锋枪，是西格绍尔武器公司推出的公司历史上首款系列冲锋枪，整个系列包括MPX标准型在内，一共有5款型号，三种口径。可以使用冲锋枪和手枪最常见的9mm巴拉贝鲁姆手枪弹，以及.357口径的SIG弹和.40口径的史密斯威尔森弹。

　　罗昊、齐凡这次所使用的就是其中的MPX-SD消音器型。MPX-SD型冲锋枪跟MP5-SD型冲锋枪一样，使用整体式消音器，枪管和消音器为一个整体。MPX-SD型冲锋枪空枪重2.9千克，打开伸缩枪托长808mm，射速可达850发/分。机匣顶部的战术导轨上安装了反射式瞄准镜，使用了弹容量30发的可卸式半透明工程塑料弹匣，比起一般的钢弹匣，工程塑料弹匣显然要更加轻便，加上它的可透视性，使得战斗人员可以随时留意到弹匣中的弹药剩余量。

　　.40S&W子弹是由美国著名的枪支制造商史密斯威尔森所设计的，采用无缘式弹壳，10mm口径的弹药。.40S&W子弹无论是威力还是弹道表现都要优于9mm口径的子弹，但是又去除了原来10mm子弹的过度杀伤力。

　　如果搭配空尖弹使用，在增加了它的停止力量的同时，又具备了易于掌控的后座力。

　　这次龙隐部队8个人使用的不是空尖弹，而是弹头重8.7克的全金属包覆弹，这种子弹的弹头初速可达400米/秒，城市近距离交战中，具有不俗的杀伤力表现。

　　而.40S&W全金属包覆弹除了能被MPX-SD消音型冲锋枪使用外，还能被USP手枪使用，这样就省去了多携带一种弹药的麻烦。

　　进攻武器除了MPX-SD消音型冲锋枪、USP手枪、M249SAW机枪外，手雷、闪光弹自然也是不可或缺的。手雷是M57破片是防御型手雷，非杀伤进攻端是美制M81闪光震撼弹。近身格斗方面，赵天宇给8个人准备了阿拉斯加捕鲸叉生存刀。

　　“还挺齐全。”张子航拿起一把MPX-SD冲锋枪，连续拉动枪栓，尝试了一下扣动扳机的力量后，说道：“老外的武器质量的确过硬，这一点咱们自己国家研制的武器，还有很长的路要走。”

　　张子航的话，不算客气，但却是事实。不过从最开始的仿制到现在的自主研发，国产武器向前迈出了一大步。曾经有个对国产武器很客观的评价，你不能拿95自动步枪跟俄国人的AK-47和美国人的M16比，这种比较本身就处在一个非平等的起跑线上。

　　“抓紧时间准备吧。”罗昊说道：“我们的时间不多，明天上午欧洲十五国财政会议就会开幕，我们现在只是确定智天使会在这次欧洲十五国会议上动手，但是什么时候动手，又以什么方式动手，我们并不知道，所以总体来说，我们还是处于被动的局面。而且我们还必须考虑到一个问题，在行动过程中，我们很有可能被当成‘恐怖分子’！”


第2088章 纸条提醒

　　被误认为“恐怖分子”！

　　在场的所有人都不认为这是罗昊的危言耸听，而是真实存在，并且有可能会发生的事情，也是在此次行动中唯一不可控的因素。

　　这次行动很危险，但是在场的8个人别无选择。他们可能会被冠上“恐怖分子”的身份，然后遭到射杀，并且身份得不到承认，可是如果他们的牺牲能化解“暗月”的阴谋，确保自己的国家不陷入到战火之中，让那么一切都是值得的。

　　无情的战火会让无数家庭破碎，孩子失去他们的父母，父母失去他们的孩子，而在这些因为战火而破碎的家庭中，就有可能包括在场8个人的家庭。

　　有些事情总要有人去做！在以个人身份踏出国门的那一刻，他们就已经做好了准备！

　　“吱呀——”

　　屋子的门被人从外面推开，唐易走进屋子。

　　罗昊放下手中正在校准的武器，看着唐易问道：“唐先生，有事情？”

　　唐易把一张一条递给罗昊，说道：“那个美国人留给你的。”

　　“汉斯？”

　　罗昊皱眉，接过唐易手中的纸条问道：“他什么时候留下的？”

　　“就在你们第二次来的那天。”唐易说道：“你们离开后，他就留下了这张纸条，并且告诉我的人，如果你们在欧洲十五国财政会议召开前再来这里的话，就把这张纸条交给你们；反之，就把这张纸条给毁了。我认为，他应该知道我们之间是认识的，所以才会留下这张纸条，他知道你们一定还会再回来，并且是在欧洲十五国财政会议召开之前回来。”

　　罗昊打开纸条，上面用英文写了一个地址，除此以外并没有再留下其他东西。

　　“唐先生，你知道纸条上所写的地址吗？”罗昊把纸条递给唐易，问道。

　　唐易接过纸条看了眼上面的地址，肯定的点头道：“认识。距离这里有点距离，那里治安比较乱，不过对于有些人来说，那里却是‘天堂’，妓女、毒品、赌博，全都能在那个地方找到。”

　　罗昊收回唐易还给自己的纸条，思考着汉斯留给自己这张纸条，突然他的眼睛猛地瞪大，心中猜测到了一个可能性。

　　“唐先生，我需要一辆车，不，两辆，你能在最短时间内帮我准备好吗？”罗昊对唐易问道。

　　“可以。”唐易十分肯定的点头说道：“十分钟后，汽车会停在后门口，车钥匙就在车上。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”唐易微微一笑说道：“比起你们将要做的事情，我所做的实在微不足道。”

　　“昊子，汉斯留下这张纸条上写的地址是什么意思？”刘子锦对罗昊问道。

　　“有可能是朴泰正和第41情报处的藏身处！”罗昊回答道。

　　“朴泰正和第41情报处的藏身处？！”刘子锦显然是对罗昊的这个回答感到很意外，说道：“他们不是一伙的吗？汉斯为什么要出卖朴泰正和第41情报处的藏身处给我们？这不会是一个陷阱等着我们往里面跳吧？”

　　“你说得这种可能性的确存在，但是可能性并不大。”罗昊分析着说道：“首先，如果这是汉斯挖的一个陷阱等着我们跳进去，他在把纸条留下的时候，就不会有那番叮嘱，他要做的，不应该是更快的把纸条交到我们手中吗？其次，虽然汉斯也是参与到这次欧洲十五国财政会议进攻计划的一员，但是他未必就是跟朴泰正是一条船上的。汉斯为什么会答应智天使，参与到智天使的攻击计划中，是因为这次参会人员中有蒂莫西·鲍尔森。汉斯是为了复仇，为了给那些在十二年前那次军事行动中死去，至今无法得到承认的兄弟要一个说法，为他们正名，而朴泰正和他的第41情报处全都是有着极端思想的人，他们表面上说是要为生活在水生火热中的朝鲜人民讨回公道，但实际上，他们已经偏离了最开始的出发点，尤其是在手中掌握了核弹的情况下，难免会滋生出野心来。”

　　“汉斯创建了‘黑颈眼镜蛇’佣兵团，成为了一个雇佣兵头子，但他内心中还是把自己当成是一名美国军人，他的骨子里还是忠于他的国家，忠于军队，只是国家和军队让他失望了而已。所以从出发点上，汉斯和朴泰正就是不一样的。试想一下，如果朴泰正真的引爆了核弹，把参会的十五国代表全都炸死，届时这个世界很有可能就会陷入第三次世界大战的泥沼中，只要是战争就会死人。走上战场，死在敌人子弹下的士兵，全都是汉斯的同胞，是他的兄弟，他当然不愿意看到这种情况发生。”

　　“你的分析不是没有道理。”张子航冷静地说道：“但是这都是基于你自己的推测，并没有证据去证明你说得推测是成立的。”

　　“有些时候，有些事情并不需要证据来证明，也不可能找到证据来证明。”罗昊说道：“有些时候，直觉比证据更加可靠。”

　　“我同意狂龙的说法。”刘子锦这个时候开口说道：“如果我是汉斯，我也不会希望我的国家会陷入到战争的泥沼中，保家卫国是作为一个军人的职责。但朴泰正这家伙不是军人，他和他的第41情报处最早成立的目的就是干黑活的，所以这些家伙心中是没有什么底线的，只要是对自己有利的事情，他们会不择手段的去完成！如果朴泰正提出的要求没办法得到满足，他是真的会引爆核弹的！”

　　“不管是真是假，与其这么累的去猜测汉斯留下这张纸条的用意。我们直接去纸条上的地址了解一下不就知道了么？”罗昊伸出两根手指，指了指自己的眼睛说道：“自己用眼睛亲眼看到的，总要比猜测的更加真实，更加可靠。所有人做好战斗准备，一会儿抵达现场后，我们很有可能会面临一场恶战，绝对不要掉以轻心！”


第2089章 混乱地带

　　龙隐部队8个人把武器装进大号旅行袋中，从茶舍后门离开的时候，两辆挂着当地车牌的轿车已经停靠在后门外的街道边，车钥匙就在汽车上。汽车不算新，但是罗昊对于汽车的新旧并不在乎，罗昊只在乎汽车能不能发动，能不能往前跑。

　　事实上，唐易的办事能力是毋庸置疑的。就连军火都能想办法弄来，更何况只是弄两辆车。

　　汉斯留下来那张纸条上的地方，经过唐易的解释，是一个叫做波利兰大道的地方。名字听上去似乎挺高端大气的，可事实上，这里却是这个城市，或者说这个国家最黑暗的聚集地。

　　赌博！毒品！色情！

　　是波利兰大道的三大主元素，如果是为了寻求刺激，在这条大道上可以满足你想要的一切。

　　世界上任何一个国家都会有黑暗的地方，只是有些黑暗能看到，而有些黑暗看不到而已。当地政府和警察放任这里存在，但是却是有着严格的规定，波利兰大道上所进行的交易仅限制于波利兰大道，不得越过雷池一步，不然就会遭到警察部队的打击。

　　而在波利兰大道上，可以有竞争，但是不能有过激的武装暴力冲突；游客可以进入波利兰大道，但是不得强制要求消费，不然也会被警察部队特殊“照顾”！

　　这在其他国家绝对不可能会有，即便有也不会摆放在明面上的事情，在这里却是真实的出现了，并且让它们以一种特殊的方式存在。

　　当然，在波利兰大道上不允许藏匿罪犯的，如果有人藏匿罪犯，藏匿者也会被以跟罪犯所犯的罪同罪论处。波利兰大道在这个国家的名气很大，不仅是当地居民知道它的存在，就是一些来这里旅游的游客也同样知道，但是真正有胆子敢去波利兰大道寻找刺激和欢乐的人却是极少。

　　罗昊驾驶着汽车，根据汽车上的导航往波利兰大道的方向驶去，沿着街道行驶了大约有二十公里，汽车出了市区范围，周围的喧嚣，还有鼎沸的人流全都消失不见了，漆黑的高速公路周围寂静无比，没有路灯，只有汽车远光灯对前方的道路进行照明。

　　高速公路上没有限速标志，而且也没有行人，偶尔会有车辆从波利兰大道的方向，以极高的车速逆向驶来。

　　深踩油门，汽车引擎低沉的咆哮声中，两辆汽车飞快地朝着波利兰大道的方向驶去。

　　高速公路驶到尽头的时候，前方出现一块横跨高速公路的霓虹灯欢迎牌，上面英文写着“欢迎来到波利兰大道”！而在这行字下方，还有一行小了不止一号的英文，“这里是上帝的乐园”！

　　汽车穿过横跨高速公路的霓虹灯欢迎牌，就算彻底进入了波利兰大道的范围。在欢迎牌后面有一个岗亭，里面有五个荷枪实弹的警察，看到有汽车过来，立刻示意汽车停下。

　　两个停着大肚腩，腰带上别着柯尔特左轮枪的警察，手中拿着手电朝着停下的两辆汽车走来。

　　那个年纪稍长的警察敲了敲车窗，示意汽车内的人降下车窗接受检查。

　　罗昊把车窗方向，汽车外的警察用手电对着车厢内照了照，用还算流利的英文对罗昊提醒道：“这里是波利兰大道，里面有很多不成文的规定，寻找刺激的时候不要违反这些规定，不然你们会很麻烦，你们必须知道，只要里面的人不离开波利兰大道，不杀人，就算是警察也不能插手他们的事情。你们可以在这里找到漂亮的女人，做一些男人想做的事情，但是千万不要试图用毒品来助兴，虽然在做那些事情的时候，很多女人都会劝你们来上一口，但千万不要脑子一热就去这么做，不然你一定会后悔的。另外，不要试图去赌博，因为不管是你赢了钱还是输了钱，你都无法离开波利兰大道。好了，祝你们度过一个愉快的夜晚！”

　　“谢谢你的提醒。”

　　罗昊对着车外的警察表示感谢后，升起车窗，往波利兰大道内驶去。

　　看着远去的两辆车，年长的警察叹了口气，然后摇了摇头。每年都会有好奇的游客来到这个“传说中的乐园”，每次有外来的游客来这里的时候，他都会这么提醒他们，每次那些游客都会满口答应，但是每次都会有人经不住诱惑步入深渊。在年长的警察看来，罗昊、齐凡他们就是自愿走进狼穴的小绵羊。

　　龙隐部队的8个人把MPX-SD冲锋枪、手雷、闪光弹放在大号旅行袋中，然后塞到了后排座位前，用脚挡住，加上汽车车厢内没有灯光，所以刚才那个警察在检查的时候，并没有发现林晓阳和慕容飞脚边旅行袋的存在。

　　“昊子，你说如果公主知道你来这个地方寻找‘刺激’会是什么反应？”慕容飞拍了一下罗昊的座位，嬉笑着问道。

　　“我是来办正事的。”

　　“但是女人有些时候是不会相信这种解释的。”

　　“我看你另外一个游戏的帐号角色也可以被销毁了。”

　　“……”

　　进入波利兰大道，罗昊感觉自己就像是进入了另外一个国度，这里像极了一些小说和游戏中所描绘出来的“罪恶之都”。

　　灯红酒绿、奢华迷乱、放荡沉沦，所有一切用来形容人和事阴暗面的词汇都能拿来形容这里。

　　在波利兰大道，最多的营业场所就是酒吧，当然这里的酒吧可不仅仅只是卖酒而已，女人、毒品都能在任何一家酒吧中找到；其次，就是妓院，衣着暴露的女郎在街边扭动着身体，招揽生意，有些女郎甚至为了吸引周围人的眼球，更是直接将BRA脱了下来，露出傲人的上围，手中拿着BRA不断的晃动着……；排在最后的才是赌场，因为到了这个地方，面对这样形形色色的诱惑，谁还有心思跑去赌场赌博？

　　看到眼前糜乱的一幕，罗昊不禁想起了那块霓虹灯牌上的那行英文小字，“这里是上帝的乐园”！

　　就算是上帝来了这里恐怕也未必能把持的住。


第2090章 进入藏匿点

　　波利兰大道上的人流并不比市区少，所以汽车的行驶速度并不快，罗昊看了眼在GPS导航上已经标注出来的目的地，驾驶着汽车沿着街道缓缓的往前行驶着。

　　不得不说，朴泰正选择在这里藏匿是个很聪明的选择。这里鱼龙混杂，人员关系复杂，而且警察部队也不会无故过问这里的事情，只要打点好关系，并且不闹出事情来，朴泰正和第41情报处特工就能很安逸的躲藏在这里。

　　罗昊看了眼汽车的GPS导航，平稳的驾驶着汽车朝着导航上不断闪烁着的红点驶去，汽车刚转过一个弯，一个衣着暴露的女郎便是对着汽车吹响了口哨，招呼着停车去她身后的酒吧中去寻找乐子。

　　没有理睬街上的女郎，罗昊驾驶着汽车继续往前行驶；看到汽车根本没有停下的意思，那个女郎立刻又换了一副嘴脸，用粗俗的语言对着汽车叫骂，并且还不忘比出中指。

　　隔着汽车，罗昊并没有能够听清楚对方在骂什么，不过就是用脚趾头想都能猜到她骂得是些什么东西，无非就是在鄙视自己这些人活儿不好，那方面能力不行。

　　很低劣的激将法，如果罗昊愿意，完全让那个女人主动倒贴上来，不过罗昊并不会这么去做，因为他并不想对不起那个苦等他归来，为了两个孩子而落下一生病根的女人。

　　……

　　在龙隐部队8人小组向朴泰正和第41情报处特工藏匿的地方靠近过去的时候，朴泰正和他手下第41情报处特工正在为明天的行动进行策划。

　　朴泰正藏匿在一栋五层高的楼房中，这栋楼房最早的时候是一家酒店，后来随着波利兰大道沦为现实中的“罪恶之都”，这栋楼房就被废弃了，几经转手落入了波利兰大道一个势力庞大的黑帮手中。

　　这栋五层楼现在可以说是整个波利兰大道最混乱的地方，是一个集妓院、赌场、酒吧于一体的所在。

　　四楼，这里的格局基本保持了酒店原来的样子没有做太多的改动，因为这层楼是妓女给男人提供特殊服务的地方。

　　临街一间最大的房间，这里就是朴泰正和他手下第41情报处特工藏匿的地方，房间中贴着大幅成人画报跳动着进入这个房间人的视觉，诱惑着蠢蠢欲动的心。宽大的大床上铺着粉红色的床单，就连房间内的窗帘和灯光也是粉红色的，整个人充斥着一股暧昧的气息。

　　只是此刻，摆放在大床上的炸药、手雷、AK-47自动步枪、AK-74S突击步枪却是破坏了房间中的暧昧气息；房间中也没有男女在做完那种事情后所留下的精液气味，有的只有枪油的味道。

　　在床边放着一个正方形的铅箱，里面所装得就是从乌克兰那个被封存的核武器制造试验基地中制造出来的核弹。经过提纯后，总共制造出了三颗核弹，除了那颗被留在核武器制造试验基地中的核弹外，还有两颗被带离了核武器制造试验基地。其中一颗就在这个房间里，而另外一颗则是被智天使带走了，这也是最开始智天使跟朴泰正谈妥的条件。

　　“你的人呢？”朴泰正看着坐在一旁，正在擦拭着一把M4A1自动步枪的汉斯，问道。

　　汉斯停下手上的动作，拿起桌子上压满子弹的弹匣，装进自动步枪，看了眼朴泰正，说道：“明天行动的时候，我的人会参加，但是别指望让我听从你的命令，你没有那个资格！”

　　“你……！？”

　　朴泰正一脸怒意的瞪着汉斯。

　　汉斯轻蔑的看了眼朴泰正，说道：“别用那种眼神看着我，也别试图威胁我。你的第41情报处在你手中是王牌，但是在我眼中并非如此，你没有结婚，但是有个情人，她给你生了一个儿子，只是这些年来，你从不敢去看他们，因为你怕有人会对他们不利。你要是有什么小动作的话，别怪我对他们两个下手，既然我能知道他们的存在，肯定也知道你把他们藏在什么地方。”

　　听到汉斯的话，朴泰正眼中涌现出来的杀意逐渐退散掉，深吸一口气压下心中的怒意，转过头把注意力集中到铺在桌子上的一张谷歌卫星地图上。

　　汉斯看了眼那个放在床边，装着核弹的铅箱子，眼睛中闪过一抹异色。

　　……

　　街道上，龙隐部队8人小组的两辆轿车已经是靠近了目标楼房。

　　“如果汉斯给出纸条用意的确是如我想的那样，那么朴泰正就藏在那栋楼房的四楼。”罗昊说道：“我们不需要所有人都进去，我、小凡、冰狼、金丝猴作为A队，进入楼房，无常你自行寻找狙击阵地，关键时刻为我们提供掩护。剩下的蜂鸟、龙猫、冰枪你们是B队，负责接应我们撤退。A队不需要除了近战格斗刀以外，不要携带其他武器，无常就位后，A队开始行动。”

　　“明白！”

　　慕容飞背着一个双肩背包推门下车，压低戴在头上的鸭舌帽，很快就消失在了人流中。

　　目标楼房对面的酒店房间中，慕容飞进入房间后，第一时间就拔掉了房间中电话的电话线，然后把桌子移到窗口，把床上的被子抱了过来放在桌子上，搬过椅子坐好，打开背包，将装在背包中，拆成几个部分的SSG-3000狙击步枪重新组装好，在螺纹枪管上拧上消音器，往弹仓中填入5颗子弹，闭锁上膛。

　　“狂龙，无常就位，完毕！”

　　慕容飞把窗户拉开一道缝隙，将SSG-3000狙击步枪枪口从窗户缝隙中探出，盯着对面楼房。

　　“A队，行动！”

　　罗昊、张子航、齐凡、刘子锦四个人下车朝着目标楼房走去，在四个人下车后，负责接应的B队接管了汽车。

　　楼房门口有两个体型彪悍的白人在看守，他们腰间鼓鼓囊囊，很显然是藏了家伙的。

　　罗昊脸色平静走向楼房大门，在那两个白人靠近之前，朝着两个人分别扔出了两卷纸币。


第2091章 行动开始

　　大门口两个白人接住罗昊扔过来的纸币卷，扫了眼纸币的数量，满意的点了点头，也不再上前检查，直接就放行了。

　　他们也不怕眼前这四个人亚洲人在场子里搞出什么事情来，因为这栋楼房已经被他们的老大彻底掌控，根本不会有人在这里闹事，也没有人敢在这里闹事，曾经有人在这里闹过事，但就在当天晚上，这个闹事的家伙就人间蒸发了，从此消失在波利兰大道上。

　　楼房一共有五层，如果算上地下负一层的话，一共有六层。地下负一层原本是停车场，但是现在却被改成了赌场。第一层是大厅，第二、第三层是酒吧，第四、第五层是红灯区，给男人找乐子的地方。如果在酒吧中看到中意的女人，就可以直接带上四楼或者五楼，度过一个难忘的夜晚。

　　汉斯留下的纸条上，就连房间号都写得很清楚，所以罗昊从一开始就知道自己要找的房间是哪一间。

　　一层大厅中有着十几个维持秩序的黑帮成员，他们或是腰间藏着手枪，或是手中握着精钢打造的甩棍，看着来往的客人。

　　罗昊、齐凡、张子航、刘子锦四个人直接无视了大厅中那些黑帮成员，径直朝二楼酒吧走去。这栋大楼内原本是有电梯的，只不过现在电梯被停用了，想要上楼就只能走楼梯。

　　酒吧，DJ正在播放着震耳欲聋的音乐，维持着现场火爆的气氛。正中央的钢管舞舞台上，竖着三根被打磨的铮亮的钢管，三个穿着比基尼，只用几块巴掌大的布片遮住关键部位的舞娘，围绕着钢管，极尽诱惑的扭动着自己的身体，做出各种撩人的动作。其中一个舞娘突然一把撤掉了自己上身的BRA，露出傲人的上围，甩动着手中的BRA，扔向围在舞台边的一个男子身上。

　　刹那间，现场的气氛被引爆了，鬼哭狼嚎的叫喊声仿佛是要把整栋楼房给震塌了一般，尖锐的口哨声甚至盖过了DJ播放的音响声。

　　这种在别的地方会被划为限制级的演出，在波利兰大道很常见，已经是成了一种常态。

　　罗昊、齐凡、张子航、刘子锦自然是不会对这种演出有什么兴趣，四个人挤开人群，朝着通往三楼酒吧的楼梯走去。

　　酒吧的二楼和三楼被一扇隔音门隔开，隔音门将二楼震耳欲聋的音乐声和喧嚣声给隔绝开来。推开隔音门，走进三楼酒吧，这里跟楼下那层酒吧相比，就是另外一个世界。

　　这里没有喧嚣的音乐，也没有衣着暴露的舞娘所上演的令人血脉贲张的火辣表演，这里比起二楼的酒吧要安静太多了。与其说这里是酒吧，倒不如说这里是“烟馆”更合适——大烟馆！

　　整个大厅里面烟雾缭绕，只能依稀看见大厅一个个卡座中的人影，但是却根本看不清他们的脸，即便大厅中打着灯光，但是灯光却无法将缭绕在空气中的烟雾给穿透。

　　罗昊轻轻嗅了嗅鼻子，饱含尼古丁的刺鼻气味让得罗昊微微皱眉；在这弥漫在空气中的二手烟中，还有着毒品被燃烧后的气味。

　　在罗昊左手边一个卡座上，一个男人因为刚吸食完毒品的关系，靠着椅背，眼神迷离的看着头顶的电灯，此时在他眼前所有的景象都是不断旋转扭曲的，一幅幅幻象出现在他的眼前，有血腥暴力的屠杀，有火辣性感的女郎，各种画面就像是幻灯片一样，在他眼前不断的切换着……

　　在男人旁边，还坐着一个穿着廉价礼服的女人，一整片后背全都暴露在空气中，只是在这种乌烟瘴气的地方生活，令得她的皮肤变得很粗糙，需要在脸上抹上很厚的粉底才能掩盖住她脸上的色斑和倦色，使得她的皮肤看上去依旧“白皙”。

　　礼服女人很熟练的用桌子上的纸和大麻叶，卷了一支烟，点燃，十分享受的吸了一口，然后把烟雾喷在身边男人的脸上。女人的手如灵蛇一般，灵巧的探进男人衬衫，抚摸着他的胸膛。

　　原本男人还沉浸在吸食完毒品后所产生的幻境中，女人的动作却像是点燃火药桶的火种，瞬间就点燃了男人身体中的欲望。男人喉间发出一声低吼，将女人按倒在沙发上，撕扯起她身上那件廉价的礼服，对于男人的动作，女人没有丝毫的抗拒，反而做出更加挑逗的动作。

　　一般来说，楼房的四层和五层才是“欲望乐园”，但是也有人会在毒品刺激下就在这里释放体内被点燃的欲望，而面对这样的情况，在大厅中巡逻、维持秩序的黑帮成员也会对此视而不见，对于他们来说，这就是现实中的限制级电影，他们非但不会阻止，甚至还会吹着口哨进行围观。

　　罗昊、张子航、刘子锦、齐凡从大厅中穿行而过，直奔楼梯的方向而去。

　　楼梯口站着两个朋克风服饰的黑帮成员，看到罗昊、张子航、刘子锦、齐凡四人想要上楼，立即伸手将人拦了下来，要对四个人进行检查。

　　罗昊从口袋中又拿出两卷纸币，准备把在大门口的一幕如法炮制一番。两个黑帮成员接过了纸币，但是却并没有放弃对四个人的检查。这就是这里的规矩，任何进入到四层和五层的人员，都需要接受检查，绝对不允许携带武器进入大楼的四层和五层。

　　这主要是两年前，有一个嫖客带着匕首在嫖娼过程中，抢劫了妓女。于是就有了这项规矩。

　　四个人身上确实没有携带枪械，但是却藏着阿拉斯加捕鲸叉生存刀。

　　罗昊看着那两个黑帮成员把纸币放进口袋，然后走上前来要对自己进行检查，对着站在自己身边的齐凡递过去一个眼神。

　　罗昊眼中闪过一抹尖锐之色，上前一步，左手闪电般的探出扣住对方伸向自己的手，用力一拧，右手一掌猛击在对方左脸颊上。

　　根本还没来得及反应的黑帮成员，被罗昊一掌打得喷出一口口水，整个人瞬间失去知觉软倒在地。


第2092章 吓尿了

　　旁边另外一名黑帮成员看到自己的同伴被人一击击晕，顿时大惊，顺手摘下挂在腰带上的精钢甩棍；不过，还没等到他把甩棍给打开，齐凡一个箭步上前，一记速度极快的短直拳击打在他的腹部。

　　黑帮成员喉咙发出一声闷哼，身体就像一只被煮熟的大虾一样弓起，他握在手中的精钢甩棍也是被齐凡给夺走。齐凡手腕一抖，将甩棍打开，左手顺手一记手刀看在对方的颈动脉上，将黑帮成员击晕过去。

　　楼梯口的打斗很快就引起了大厅中其他黑帮成员的注意，那些黑帮成员一个个或是抖开甩棍，或是拿起金属棒球棍，或是拔出了藏在腰间的手枪，朝着楼梯口围拢过来。

　　那些原本在卡座中吞云吐雾的“烟客”，这个时候也没有了继续享受的想法，慌乱的站起身来，夺路而逃。

　　那个刚吸食完“口粮”，正借着被毒品挑起的欲望，压着礼服女郎耸动着身体的男人这个时候也是回过神来，光着下半身从礼服女郎身上爬起来，四周环顾了一圈，看清楚眼前的局势后，大叫一声，连裤子都顾不上穿，拔腿就跑。而那个礼服被撕开的女郎则是抱着身体藏在桌子下，瑟瑟发抖，已经连逃跑的力气都没有了。

　　“先解决拿枪的！”罗昊下令道：“不到万不得已不要下杀手！”

　　罗昊话音刚落，身形一闪便是冲到了一个握着手枪的黑帮成员。大厅中缭绕着烟雾，灯光无法穿透，而这也使得大厅中的能见度很差。握着手枪的黑帮成员只觉得自己眼前有着一道人影一闪，还没来得及反应，手腕处便是传来一道割裂之痛，手一松，手枪便是从手中掉落下去。自己眼前的人影伸手一抄，把手枪接住，掉转枪口对准了自己的额头。

　　就在这名黑帮成员闭目等死的时候，只觉得自己的脖子被人猛击一下，紧接着便是失去了知觉，软倒在了地上。

　　罗昊看了眼自己手中抢来的手枪，嘀咕道：“这些家伙实力不怎么样，用的家伙倒不错，还是德国货。”

　　被罗昊抢来的手枪赫然是一把德国HK公司生产的.45口径的HK45手枪，这种手枪国内很难看到，就是军队内，除了龙隐部队这样的存在，一般也看不到这种外国货。

　　罗昊退出弹匣，看了眼子弹，确认弹匣中的子弹是满的，把枪塞在后腰，右手一甩，将阿拉斯加捕鲸叉生存刀朝着一个握着霰弹枪的黑帮成员甩去。

　　噗嗤！

　　阿拉斯加捕鲸叉生存刀刺穿了握着霰弹枪的黑帮成员的左前臂，那名黑帮成员丢掉手中的霰弹枪，握着自己被刀刺穿，血流如注的左前臂，哀嚎着。

　　罗昊冲上前去，提膝踢在对方的下颚处。那名黑帮成员嘴里“噗”的一声，喷出一大口口水，整个人倒飞出去。在地面上滑行了一段距离，撞在那个礼服女郎躲藏的桌子边，晕了过去。

　　桌子底下礼服女郎看到被踢飞过来，已经晕了过去的黑帮成员，吓得一屁股坐在了地上，一股热流从她两腿之间流淌出来，她被吓得尿失禁了。

　　罗昊正想要上前，把扎在那个晕死过去的黑帮成员左前臂中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀拿回来的时候，身侧另外一名黑帮成员挥动着精钢甩棍朝着面部猛击而来，如果被击中瞬间就会失去战斗力。

　　罗昊左脚向后撤开一步，避开了扫向自己面部的精钢甩棍；精钢甩棍擦着罗昊的鼻尖扫过，虽然没有被甩棍击中，可是甩棍上夹带的气流还是令得罗昊脸颊隐隐作痛；左脚后撤，右脚前探，将地上那把霰弹枪挑起抓在手中，握着枪管，用实木的枪托朝着手握甩棍的黑帮成员拍去。

　　“啪！”

　　实木枪托正中对方的面颊，巨大的撞击力把枪托拍得粉碎，而那个黑帮成员的脸颊也像发糕一样瞬间就肿胀起来，被枪托拍中的那侧面颊下的牙齿全都被打落下来。那个黑帮成员被打得满嘴是血，好不狼狈，而还没等他反应过来，罗昊抬起一脚就踹在他的胸口将他踹飞出去，撞散了一张桌子后，晕了过去。

　　罗昊拎着枪托碎裂开得霰弹枪，走到礼服女郎躲藏的桌子边，看了眼藏在桌子下被吓得瑟瑟发抖，身体下还有着一摊撒发出骚臭味的尿液的礼服女郎，拔出扎在桌子底下黑帮成员左前臂中的阿拉斯加捕鲸叉生存刀，收进刀鞘中。

　　而就在这时，二楼和三楼之间的隔音门被人给撞开，十几二十个手持武器的黑帮成员涌了进来，这个时候，罗昊也顾不上自己所下的“不下死手”的命令了。这些黑帮成员全都不是善茬，下手黑着呢，被他们抓住机会绝对是敢下杀手的。

　　对敌人的仁慈，就是对自己和身边兄弟的残忍。这句话在罗昊小时候，赵天宇就念叨，所以罗昊对敌人不会心怀仁慈，他也不知道什么叫做对敌人心怀仁慈。

　　调转手中霰弹枪的枪口，对准隔音门的方向抬手就是一枪。

　　嗵！

　　霰弹枪扇形火力面的优势在这个时候显现了出来，冲在最前面的几名黑帮成员当场就被铅弹击倒在地。

　　这些铅弹虽然不足以致命，但是也能让他们无法再活蹦乱跳。

　　罗昊左手抓起一根滚落在地上的精光甩棍，向前甩去，又是将两名黑帮成员给击倒在地上；右手前滑，抓住霰弹枪的套筒用力一甩，将枪膛中的红色塑料弹壳退出，重新推上一颗子弹，没有精确瞄准对准隔音门的方向又是一枪。

　　嗵！

　　枪响人倒地，三名黑帮成员被铅弹掀翻在地。

　　哗啦！嗵！哗啦！嗵！哗啦！嗵！

　　罗昊把霰弹枪中的剩余的散发鹿弹全部打完，把霰弹枪往旁边一扔，从地上抓起两根精钢甩棍，朝着隔音门的方向冲去。

　　倒在血泊中的黑帮成员中有几个只是被铅弹打中了肩膀，并没有完全失去战斗力，其中一个抓起自己掉在旁边的UZI-Mini冲锋枪……


第2093章 大楼交火

　　可是这名黑帮成员还没来得及把枪端稳，罗昊手中的甩棍就对着他的脑袋敲了上来。

　　“咚”的一下，罗昊一甩棍把人敲翻在地，额头上被敲开了一个口子，鲜血汩汩的往外冒，很快就把他半张脸都给染红了，也不知道这个黑帮成员是死是活。

　　罗昊踩住掉落在地上的UZI-Mini冲锋枪，往身后一踢，对着身后的齐凡喊道：“小凡，拿枪！”

　　这些黑帮成员看似凶神恶煞的，但是在罗昊、齐凡他们眼中只能算是“开胃菜”，不，连“开胃菜”都算不上。

　　手持两根精钢甩棍的罗昊，挥舞着甩棍冲进那些黑帮成员中，没倒下的就砸倒下，倒下还能动弹的，那就砸得你不能动弹。片刻之后，那些黑帮成员就全都倒在了地上，这还是罗昊手下留情的结果，如果真的是下死手，现在地上这些黑帮成员就全都已经是死尸了。

　　罗昊扔掉自己手中那两根沾上了血迹的精钢甩棍，弯腰在那些黑帮成员身上搜刮了一番，摸出了不少武器，除了手枪、冲锋枪、霰弹枪外，甚至还摸到了两颗全塑钢珠手雷。

　　“嗬，东西还不少。”罗昊又捡了一把HK45手枪，拿了两个备用弹匣，把两颗全塑钢珠手雷踹进口袋里，让其他人都来拿了武器。上去对付朴泰正和他手下那些第41情报处的特工可不是对付这些黑帮成员，手里还是得拿了家伙才妥帖。

　　四楼房间。

　　这里是让妓女给嫖客提供服务的，所以这里房间的隔音效果很好，毕竟没有人愿意自己在做那事儿的时候，还有人耳朵贴着墙偷听。

　　之前罗昊、齐凡他们跟黑帮成员近身格斗的时候，并没有引起房间中朴泰正的注意，可是当霰弹枪枪响的时候，还是引起了朴泰正的注意。

　　尤其是罗昊连开三枪，把冲进三楼大厅的黑帮成员放倒的时候，朴泰正很肯定的意识到有人武力闯入了这栋大楼。朴泰正第一反应，这些武力闯入大楼的人是冲着自己来的，不，准确的说是冲着自己手上这颗核弹来的。

　　“你们几个去看看是怎么回事！”

　　朴泰正对着身边几个第41情报处特工使了个眼色，而他自己也是抓起了一把放在床上的AK-74S突击步枪，哗啦一声拉开枪栓，把子弹上膛。

　　终于来了么？

　　汉斯嘴角轻轻一勾，不着痕迹的划出一抹冷笑，随后，视线在床边装着核弹的铅箱上停留了一下。

　　三名得到朴泰正命令的第41情报处特工拿着AK-47自动步枪离开房间，平举着武器，神情严肃地朝楼梯口走去。

　　嗵！

　　齐凡从楼梯上突然一跃而上，身体还在空中漂移的时候，就对着走廊中的三名第41情报处特工开了一枪。

　　走在最前面的特工身中四颗铅弹，两颗在胸口，两颗在腹部，汩汩流出的鲜血眨眼间就把他身上的衣服给染红，那名特工身体晃动了一下，扑倒在地上，从他身体中流出的鲜血全都被他身底下的地毯给吸收了。

　　原本就是红色的地毯，变成了暗红色，在走廊粉红色的灯光下显得颇为诡异。

　　因为有第一名特工作为肉盾抵挡，后面两名特工，一名只是手臂上被铅弹刮破了一个口子，另外一颗毫发无损。

　　哒哒哒……

　　一串子弹扫来，火星四溅，钢芯弹头在齐凡身后的墙壁上留下一串弹孔。齐凡身体落地后，对着走廊中剩下的两个第41情报处特工又是一枪。

　　嗵！

　　这次，那名之前只是被铅弹刮破了口子的第41情报处特工身中五颗铅弹，被打成了血葫芦，他身体中的鲜血从他身上的那些伤口中“嗞嗞”的往外冒。

　　其中有两颗铅弹应该是伤到了他的肺部，倒在走廊上，口鼻中不断地有着血往外冒。

　　两枪，两名特工倒地。仅剩下的那名特工拿出一颗破片手雷，拆开保险就想要对着齐凡扔去；不过他刚做出投掷的动作，齐凡两发鹿弹打得他生活不能自理，他握在手中的那颗拆开了保险的破片手雷，最后还是没能扔出去。

　　手雷滚落在走廊上，而就在这时候，一个嫖客听到了走廊中的枪声，开门探出头来。

　　轰——！

　　手雷爆炸开来，走廊中好几盏粉红色的灯被炸碎，走廊中的光线暗了很多，黑色的硝烟散开，那名因为好奇而开门探头的嫖客已经是不见了踪影，他被炸进了房间，他身上被打入了至少十块手雷破片，而其中有一块正好打在他眉心的位置，不可能还有任何活命的机会。而跟这名嫖客一起死的，还有房间中身体一丝不挂的妓女，她脖子被手雷破片划开了一道口子，伤到了颈动脉，飚出的鲜血直冲天花板，房间里就像是下了一场血雨一般，地上、墙壁上、天花板上、桌子上、椅子上、床上全都是血迹，就像是一个杀人分尸现场，如果是一个普通人看到这一幕绝对会被吓得屎尿失禁，这辈子留下不可磨灭的阴影。

　　“该死的！”

　　齐凡看了眼死于横祸的男女，嘴里咒骂了一声。虽然他们做得事情见不得光，但他们都是无辜被卷入到横祸中，并且丢了性命。

　　“房间里的人全都听着，待在房间里不要乱动，不要开门！”齐凡用英文大声喊着，对其他房间里的人做出提醒。

　　而事实上，就算没有齐凡的提醒，外面又是枪声，又是爆炸声的，早就让房间里的嫖客和妓女瑟瑟发抖，藏了起来。

　　“解决掉他们！”

　　朴泰正眼中露出杀气，拿着AK-74S突击步枪正打算要冲出房间的时候，走廊中再次响起霰弹枪沉闷的“嗵嗵”射击声。

　　两发鹿弹，十八颗9mm口径的铅弹将朴泰正逼退回房间中。朴泰正从自己口袋中摸出一颗手雷，拉开保险销，松掉保险夹，背靠着房门，甩手扔到了走廊中。

　　因为走廊地毯阻力的影响，手雷在走廊中并没有滚出多远就停了下来。


第2094章 带走核弹

　　“手雷！！”

　　齐凡大吼一声，快速向后撤，猛地扑倒在走廊地毯上。

　　“轰！”

　　走廊中升腾起一团硝烟，手雷爆炸点周围的地毯，被炸成了碎条，散落在周围。手雷破片击打在走廊墙壁和那些紧闭的房门上，发出“噼啪”的声响。

　　手雷炸开，朴泰正手持AK-74S突击步枪从房间中闪身而出，枪口对准扑倒在地上的齐凡，猛地一扣扳机。

　　齐凡在看到朴泰正的瞬间，眼神一凝，几乎都不需要思考，他的身体就因为危险做出了本能反应，向旁边翻滚开来。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一串子弹扫来，擦着齐凡的身体扫过，在走廊地板上留下一串弹孔，地毯被掀起，被子弹击碎的地毯碎片飞扬起来，然后又飘落在地。

　　这一次朴泰正可以说是孤注一掷，将第41情报处的精锐全都调集起来，藏匿在这栋大楼内，准备在欧洲十五国财政会议召开的时候动手。

　　枪声一响，藏在四楼其他房间，还有在五楼的第41情报处特工纷纷赶来，密集的子弹组成强大的火力网压制着罗昊、齐凡、张子航、刘子锦四个人。

　　此时，这段长度不超过一百米的走廊，彻底成了死亡地带。别说是人，任何进入这段“死亡地带”的生物都会在瞬间被子弹打成筛子。

　　“咻！”

　　一颗子弹7.62mm的打中走廊墙壁，形成一颗跳弹打穿了斜对面房间的房门，子弹进入房间后，打在墙壁上形成第二次反弹，经过两次反弹已经完全变形的子弹不偏不倚的击中了藏在房间中的妓女的胸口。

　　遭遇飞来横祸的妓女在被跳弹击中后，倒在地上，身体抽搐了几下，便是没有了呼吸。

　　这个被跳弹击中而身亡的妓女无疑是不幸的，但是能在枪林弹雨中存活下来的人全都是运气好的！房间里的嫖客看着倒在地上，瞪大着眼睛，已经气绝身亡的妓女早已被吓得面如土色，整个人就像筛糠一样瑟瑟发抖。

　　鲜血还在通过妓女胸前那个暗红色的弹孔不断地往外冒着，流出的鲜血被铺在地上的厚地毯贪婪的吸收着……

　　走廊上，交火还在继续，不过显然此时朴泰正这边占据着优势。

　　“把东西带走！”

　　朴泰正对着自己身旁一个特工说道：“去B点，所有人准备撤离！”

　　原本朴泰正是打算在这里藏身，等到明天欧洲十五国财政会议召开的时候，按计划对行政金融中心大楼进行攻击，利用核弹对参会的十五国代表进行威胁，让他们妥协自己的要求。可是现在藏匿点的曝光，让得朴泰正不得不带着核弹进行转移。

　　朴泰正清楚，为了这次欧洲十五国财政会议，这个国家的警察部队将警备程度提高到了最高级别；而除了这个国家的警察部队以外，参会国家的特种部队也是进入了这个国家，组成了联合快速反应部队。这些特种部队全都是世界的特种劲旅，他们的战斗力绝对不容小觑，现在波利兰大道的动静必然是会引起注意的，很快这里就会被警察部队和世界特战劲旅组成的联合快速反应部队所包围。

　　“是！”

　　那个特工拿着AK-74S突击步枪，折身返回房间准备带走核弹。可是这名特工刚进入房间就看到汉斯右手提着那个装有核弹的铅箱子，左手平稳的握着一把银色的沙漠之鹰瞄准了自己。

　　特工先是一惊，下意识的就想要抄起自己身上的AK-74S突击步枪。

　　“别动！”汉斯抬了抬沙漠之鹰的枪口，警告道：“再动一下，你就死定了。”说着，汉斯缓缓移动着脚步，并且用枪示意站在门口的特工进入房间。

　　而此时走廊上枪声大作，朴泰正还有其他第41情报处特工的注意力全都在罗昊、刘子锦、张子航、齐凡身上，根本没有注意到房间这边所发生的变故。

　　砰！

　　当汉斯移动到门边，把那个特工逼入房间之后，汉斯还是扣动了沙漠之鹰的扳机。

　　.05口径AE弹将特工的脑袋打成了烂番茄，特工身后那堵粉红色的墙壁上，溅满了黏糊糊，散发出浓烈血腥味的红白混合物，贴在墙壁上成人画报中的性感女郎也是被喷溅在墙壁上的血浆弄得模糊不清。

　　穿过特工脑袋的子弹，打穿了房间的窗玻璃，整块玻璃全都破碎开来，夜空中，在路灯下有着晶亮光芒闪过的玻璃碎片，掉落在街道上。

　　街道上的人群在大楼内枪声想起的时候，就全都逃跑了，此刻街道上除了B队那两辆负责接应的轿车外，整条街道上空荡荡的，看不到人影。

　　“什么情况？”

　　目标房间内突然发生枪击，令得坐在轿车内等待着罗昊命令的林晓阳一惊，立刻按住耳麦向慕容飞确认情况，“无常，能看到目标房间内发生了什么情况吗？”

　　“被窗帘挡住了，看不到里面的情况。”慕容飞回答道。

　　大楼内，房间传来的枪声终于还是引起了朴泰正的注意，当他回头看到汉斯手中提着装有核弹的铅箱从房间里走出来的时候，顿时大惊，怒声问道：“你在干什么？！把东西放下！”

　　汉斯把提在手中铅箱放在地上，从口袋中拿出一部手机，在手机屏幕上轻点几下，把手机扔在朴泰正面前。

　　手机上播放着一段视频，视频中的主角不是别人，正是被朴泰正藏起来的情人和儿子，他们被人绑在椅子上，嘴上贴着封箱带，眼中露出惊恐之色，在他们身边站着两个“黑颈眼镜蛇”雇佣兵，两把手枪分别指着朴泰正情人和儿子的脑袋。

　　看到手机中的一幕，朴泰正的脸色顿时为之一变，他的身体因为愤怒而在轻轻颤抖着，紧紧地握着手中的AK-74S突击步枪，却不敢有所妄动。

　　“要么我带走东西，要么他们两个死，你自己选择一个。”汉斯说道。

　　打蛇打七寸，朴泰正的秘密情人和那个情人为他所生的儿子就是他的七寸！这个致命的七寸从一开始就被汉斯牢牢的掐住。


第2095章 雷鸟

　　除了让汉斯带走核弹以外，朴泰正没有任何其他选择，让他眼睁睁地看着自己的秘密情人和儿子被人用枪爆头，被打成豆腐脑，他做不到，真的做不到。

　　“嘎吱！”

　　朴泰正几乎要把自己的牙齿都咬碎，最终还是选择了向汉斯妥协，让他把核弹带走。如果眼神可以杀人，此时汉斯已经被千刀万剐。

　　“你做了一个聪明的决定。”

　　汉斯把放在走廊上的铅箱重新提起，握在左手的银色沙漠之鹰指着朴泰正，说道：“别动歪主意，只要在五分钟内，我的手下接不到我的电话，他们两个人必死无疑。”

　　汉斯提着核弹铅箱一步一步向后退，然后消失在走廊转角处。

　　眼睁睁的看着汉斯带着核弹从自己面前离开，朴泰正愤怒的咒骂一声，留下了小部分人继续阻击后，自己也是带着人准备从大楼内撤离。

　　汉斯把朴泰正藏匿的地点透露给罗昊，并不指望罗昊能干掉朴泰正，这次朴泰正准备的很充分，人员和武器都占有优势，要想一举解决掉朴泰正的难度很高。汉斯这么做的目的，就是希望借此吸引朴泰正的注意，为自己带走核弹制造机会。

　　“希望你们能活着！”汉斯拉开在大楼后门口早已准备好的汽车副驾驶车门，把核弹铅箱放在副驾驶座上，抬头看了眼还处于交火中的大楼，嘴里轻声嘀咕了一句，然后绕到驾驶室那边，拉开车门钻进汽车，转动车钥匙，将汽车发动，然后驾驶着汽车快速离开。

　　波利兰大道口中的警察在大楼发生交火的时候，便是得到了消息，出于职责，他们还是驾驶着汽车赶往了现场，但是还没有靠近大楼，听到从大楼中传出来的激烈交火声，便是把车停了下来。

　　驾驶着汽车，凸起的肚子几乎能顶到方向盘的胖警察，抖了抖脸庞上垂下来的肥肉，那双嵌在肥肉中的小眼睛中闪过惊骇欲绝之色，赶紧掉过车头，逃离现场，然后跟总部取得联系，请求支援。

　　波利兰大道上的警察不过就是装个样子，为试图进入波利兰大道的游客提个醒，仅此而已。要指望他们有多强大的战斗力，显然是不可能的。

　　警察部队总部。

　　接到来自波利兰大道的支援请求，警察部队总部为之震惊。

　　波利兰大道发生枪击事件，战况激烈，交火双方全都拥有全自动武器，疑似AK系列自动步枪；除此以外，交火过程中还使用了爆炸物，并且不排除还有其他重火力武器。

　　欧洲十五国财政会议召开在即，可是在波利兰大道却发生如此严重的枪击事件，这无疑会造成不可忽视的影响。

　　政府当局对这次即将召开的欧洲十五国财政会议非常重视，如果这次会议能够顺利召开并且闭幕，对于整个国家所带来的，不管是政治还是经济影响都是巨大的；同样的，如果在会议期间出现什么纰漏，对于这个综合国力只能算是三流的小国家而言，将会是致命的。

　　警察部队不敢懈怠，立刻组织反应部队准备前往现场，敢在这个敏感的时期闹事，简直就是不知死活！

　　这次行动由警察部队的最高指挥官杰克亲自带队，同时，两架满载弹药的F18战斗机进入待命状态，如果有必要，杰克会让战斗机起飞将整个波利兰大道从地图上抹除，而杰克也得到了总统的最高授权。

　　“杰克上校。”

　　一身MTP迷彩作战服，挎着一支L82A2自动步枪的哈普雷带着几名“红魔”特种部队队员进入会议室，对正准备出发的杰克说道：“我们跟你们一起去，我刚才接到我的情报部队的消息，这次发生在波利兰大道上的武装冲突可能并不简单。”

　　这个国家虽然没有军队，唯一的武装力量就是那支有着精良装备，采取军事化训练和管理的警察部队，但是这支警察部队中的人员级别却是采用了军队的级别。所以这样一支警察部队完全可以当做是一支军队来看待。

　　杰克神色略显惶恐地说道：“这可不行哈普雷王子，您是这次参会代表，怎么可以涉入到危险的武装冲突中。您放心，我们一定可以处理妥当，绝对不会影响到明天会议的召开。”

　　尽管已经不再是过去的“日不落帝国”，可列颠国依旧是世界强国，是联合国的常任理事国。而且这次欧洲十五国财政会议，列颠国是会议的主持国之一，有着很重的地位。

　　所以作为参会代表，列颠国最具分量的王储，哈普雷王子自然是重点照顾对象。

　　“我曾经也是一个兵，而且接受过这个世界最严格、最残酷、最血腥的军事训练。”哈普雷看着杰克说道：“毫不夸张的说，如果我和你各带一支战术小队进行对抗演练的话，你必输无疑，没有一点点可以赢的可能。放心吧，就算我发生什么意外，也不会是你的责任。”

　　杰克手下的这支警察部队聘请从世界特战劲旅退役的老兵来作为军事顾问，模拟世界著名特种部队进行训练，可是模拟终归是模拟，跟“红魔”特种部队是无法进行比较的，这两者之间的差距不是一句话两句话就能形容的，更何况，在“红魔”特种部队背后还有MI5，MI6这样强大的情报系统作为支持。

　　“红魔”特种部队是世界上最早出现的特种部队之一，也是世界上著名的特种劲旅，他们的强大毋庸置疑。世界上很多国家特种部队的训练大纲，都是以“红魔”特种部队训练大纲作为蓝本来设计的！

　　面对哈普雷的坚持，杰克只能无奈的选择答应。

　　哈普雷是列颠国的王储，但同样的，他也是“雷鸟”，从“炼狱”中飞出来的“雷鸟”！

　　两架SA321“超黄蜂”运输机，两架MH-6“小鸟”直升机从警察部队大楼背后的直升机停机坪起飞，往波利兰大道而去。


第2096章 又见雷鸟

　　波利兰大道，五层楼房。

　　朴泰正留下一小部分第41情报处特工后，带着其余的人以最快的速度从楼房地下一层赌场的逃生通道离开了大楼。核弹的确是被汉斯带走了，但是朴泰正却并不因此就乱了阵脚，他还有后招。为了这次行动，朴泰正做了很长时间的准备，把能准备的都准备了，把不能准备的也准备了。

　　“警察部队和十五国的特种部队应该很快就会抵达，你们就在这里等死吧！”

　　朴泰正眼神冰冷的关上车门，让坐在驾驶座上的特工开车，迅速离开了这栋楼房。

　　进入楼房的罗昊、齐凡、张子航、刘子锦四个人还在跟楼房内第41情报处的特工进行交火，只是他们很明显的感觉到对方的活力比起之前要弱了不少。

　　“他们的活力变弱了。”罗昊退出双手手枪中的弹匣，换上两个压满子弹的备用弹匣，对齐凡说道。

　　齐凡认可的点了点头，说道：“枪声没有刚才那么密集了，难道他们撤离了？”

　　“干掉他们！”罗昊果断的下令道：“一定要把朴泰正和他手中的核弹留下！”

　　罗昊拿出仅剩的一颗全塑钢珠手雷拉开保险销，松掉保险夹，甩手从墙壁背后扔了出去，手雷在走廊地板上弹跳了一下，然后又往前滚了一段距离。

　　“轰！”

　　细密的小钢珠以辐射状向四周完成了一次火力覆盖，不过由于走廊空间狭窄，所以手雷中的小钢珠在迸射到走廊墙壁上之后，立即改变了原来的运动轨迹，进行了第二次，甚至第三次的弹射，彻底变成了无规则运动。

　　两名第41情报处的特工被数十枚小钢珠击中，整个人就像是从血池子里捞出来的一样，全身上下全都是血，就连脸上也是挂满了血珠。

　　尽管还没有完全断气，可也已经是出气多进气少了。

　　“上！”

　　趁着手雷压制了对方火力的瞬间，罗昊一声令下，从墙壁背后闪身而出，左右手各持一把HK45手枪，对着那两个倒在地上，浑身是血的第41情报处特工“嘡嘡”就是两枪，了结了他们的性命。

　　面对龙隐部队用无数资源打造出来，并且有着丰富实战经验，一旦进入战场就能瞬间以最大功率启动的战争机器，剩下那几个第41情报处特工没有任何反抗能力就被全部击毙。

　　“检查房间！”

　　把汉斯纸条上所留的那个房间彻底查找了一遍，罗昊也没有找到核弹的下落。

　　“全都找过了，没有发现有核弹。”齐凡对着罗昊摇了摇头，说道：“另外，我们检查了这里的尸体，其中也没有发现朴泰正。看来他应该是留下了一小部分人来阻击我们，他自己带着核弹和剩余的人员用我们所不知道的路线，从这栋大楼里跑了。”

　　“妈的！”

　　张子航一拳头击打在墙壁上，略有些不甘地说道：“差一点，就差一点就能逮住那家伙了。”

　　“事情没有这么简单。”罗昊轻轻摇晃着手指，说道：“汉斯把朴泰正藏匿的地点透露给我们，绝对是有目的的，我们跟他又不熟，他不会无缘无故的帮助我们？汉斯是借我们这把刀去杀朴泰正，达到他自己的目的！”

　　就在这时，大楼外的天空中传来了直升机螺旋桨的轰鸣声，而且还不止是一架直升机。

　　“糟糕，警察部队来了，快撤！”罗昊脸色顿时一变，说道：“朴泰正跑了，核弹也没找到，大楼里的人除了我们四个以外，死的死，伤的伤，我们现在就是浑身是嘴也说不清楚，赶紧离开这里！”

　　四个人迅速从大楼中撤退，可是他们刚走出大楼，还没来得及上车，远处便是数架直升机便已经是抵近过来，从直升机上投射下来的雪白光柱，将四个人罩在了击中。

　　直升机上，数把自动步枪对准了被灯光光柱罩着的罗昊、齐凡、张子航、刘子锦四个人，自动步枪上的激光指示器在他们身上留下一个个红色的小圆点。

　　“地面上的人听着！”

　　一架SA321“超黄蜂”直升机上，杰克上校用英文对着地面上的四个人进行喊话，“立刻放下你们手中的武器投降！重复，立刻放下武器投降！”

　　罗昊把拿在自己手中的两把HK45手枪仍在地上，瞥了眼坐在汽车中的林晓阳、张子涛、司徒空三个人，通过喉震式空气导管耳麦对他们说道：“B队待在车里不要轻举妄动，现在一动我们就彻底成为‘恐怖分子’，就算浑身长满了嘴也说不清楚了。无常，盯住他们的指挥官，他们要是敢有什么动作，干掉他！”

　　“明白！”

　　酒店房间中，慕容飞将SSG-3000狙击步枪瞄准了杰克上校所在的那架SA321“超黄蜂”直升机的驾驶员。

　　MH-6“小鸟”直升机上，哈普雷看清楚地上的人后，乐了，“没想到居然是他！他出现了，看来这里的确是有事情要发生！”

　　在说出后面那半句话的时候，哈普雷的脸色变得有些严肃起来。

　　“告诉杰克上校，不要轻举妄动。”哈普雷对身边一名“红魔”特种部队队员吩咐道：“尤其是那个穿着牛仔衬衫的家伙，如果他出了什么意外，让杰克等着被人斩首吧。”

　　那名“红魔”特种部队队员把哈普雷的话原封不动的转告给杰克上校后，对哈普雷问道：“雷鸟，你认识那个男的吗？”

　　“认识！”哈普雷说道：“他的老婆是我最理想的王妃，那是我见过的最完美的女人，可惜啊，她对我没有任何感觉。让直升机下降，去见见我的‘情敌’！”

　　哈普雷所搭乘的“小鸟”直升机开始下降，坐在直升机两侧，包括哈普雷自己在内的四个人跳下直升机。看到哈普雷的直升机下降，杰克上校也不敢让自己的直升机继续在空中盘旋，也跟着让直升机下降。

　　哈普雷挎着L82A2自动步枪，朝着罗昊走去，说道：“狂龙，没想到我们会在这里，以这种方式见面！”


第2097章 简要说明

　　雷鸟，哈普雷！

　　看到一身MTP迷彩作战服，脸上涂着伪装迷彩，胸前挂着一支MTP迷彩涂装L82A2自动步枪的哈普雷，罗昊显得很意外。

　　罗昊知道哈普雷是这次列颠国的参会代表，但是没有想到他居然会以这样的形式，以这样的装扮出现在自己面前。

　　哈普雷，罗昊虽然只见过他两次，但是对他的印象很深。第一次，是罗昊去“炼狱”中东军事训练基地看云熙的时候，原本只是想要远远的看一眼，最后还跟“炼狱”那些军事教官打了一架，打出了感情；第二次是处理所济斐群岛P病毒危机的时候，当时是多国特种部队的联合行动，哈普雷是“红魔”特种部队的带队军官。

　　罗昊对哈普雷印象深，最主要的原因还是因为云熙，眼前这个身材高挑，一头金发，有着跟海水一样漂亮、让人看一眼就忍不住会沉沦其中的蓝眼睛，相貌堪比一线影视明星，偏偏还出身高贵的家伙，是第一个敢当着自己的面挖自己墙角，宣称要迎娶云熙做自己的王妃！

　　如果是别的女人，以哈普雷的条件，绝对是哭着喊着闹着往前扑，可他偏偏看中了云熙，而云熙对哈普雷那些出众的条件根本不感兴趣，这也是哈普雷郁闷的地方。

　　“没想到你居然还没死，真是太让人意外了。”

　　哈普雷站在罗昊面前，脸上带着微笑，以一种别样的方式跟罗昊问好。如果是其他人听到哈普雷这种欠揍的问候，早就挥起拳头，用自己的拳头跟哈普雷那张欠揍的漂亮脸庞来一次亲密接触了；不过，罗昊并没有那么去做，他知道哈普雷其实并没有什么恶意，他刚才的话只是一个玩笑——外国人的玩笑，真的很冷很不好笑。

　　“我当然还活着。”罗昊瞥了眼哈普雷，说道：“有人总是惦记着我老婆，我当然得提放着点。”

　　“蔷薇的确是我见过最出色的女人，但是我现在有了我的王妃，而且还有四个孩子。”哈普雷从口袋中取出一张照片，说道：“看到了吗？我的王妃和我的孩子。”

　　这是一张全家福，哈普雷穿着华丽的宫廷礼服，他身边依靠着一个年轻漂亮、金发碧眼的外国女人，女人手中抱着一个孩子，而在哈普雷和女人身边还有三个孩子，两个男孩一个女孩。

　　“外国人真是能生养。”罗昊撇了撇嘴，轻声低估了一句，把照片还给哈普雷说道：“你的王妃很漂亮，但还是没有我老婆漂亮。”

　　“你说话可真不客气。”哈普雷说道。

　　“可我说得是事实。”

　　“好吧，我承认你说得是事实。”哈普雷无奈的承认，随后话锋一转说道：“但是我的孩子比你的孩子优秀，而且我有四个孩子，而你只有两个。”

　　“王婆卖瓜自卖自夸……”罗昊刚欲反驳，眼睛突然瞪大，诧异地看着哈普雷问道：“你怎么知道我有两个孩子？！”

　　“很简单啊。”哈普雷很随意的耸了耸肩膀，说道：“几年前，我去了你们国家，我知道蔷薇是中国人，于是我跟她见了一面，当时她还怀着孩子。我要了她的联系方式，后来她生完孩子后，我还送去了祝福。难道蔷薇没有跟你说起过这件事情吗？”哈普雷话语之间显得有些得意。

　　这件事情云熙还真没跟自己说过。罗昊倒不是担心云熙会红杏出墙，因为曾经有那么一个机会摆在她面前，只要她点下头就能成为列颠国的王妃，但是云熙并没有答应。

　　罗昊只是因为云熙对自己隐瞒而不高兴，男人有些时候也会小心眼。看来自己回去要好好“审问”一下家里那个小女人了。

　　“对了狂龙，你怎么会在这里，而且似乎还卷入到了一件很复杂的事情中。”哈普雷对罗昊说道。

　　的确，哈普雷的出现解决了罗昊眼前的难题，至少自己有机会向她说明情况；如果是别人的话，可能二话不说就给自己扣上“恐怖分子”的帽子，当场击毙，或者被送进监狱无期限的关押起来，那也是有可能的。

　　“我能信任你吗？”罗昊对哈普雷问道。

　　“当然。”哈普雷很肯定的点了点头，回答道。

　　“听着雷鸟，有人针对这次欧洲十五国的财政峰会制定了袭击计划，我们出现在这里就是为了阻止这次袭击计划的发生。”罗昊神情严肃的对哈普雷说道。

　　哈普雷跟罗昊在所济斐群岛P病毒危机的时候有过合作，他对罗昊的工作能力还是有所了解的，不是那种无的放矢、信口开河的人，要不然他也不会成为中方精锐特种部队的队长，也不会让自己心中最完美的王妃人选如此死心塌地的深爱着他。

　　“这里不是说话的地方。”哈普雷对杰克上校说道：“杰克上校，准备启动应急预案，另外通知其他国家的特种部队队长立刻到警察部队总部的会议室开会。”

　　“好的，我知道该怎么做。”

　　哈普雷的身份在那儿摆着，杰克上校根本没办法拒绝哈普雷提出的要求。

　　哈普雷过来的时候搭乘的是MH-6“小鸟”直升机，这种直升机小巧，起飞占用场地小，但同样的，这种直升机的装载量也很小，除了机组之外，只能装载4个人，而且这4个人还只能挂在直升机机舱边缘，身体有一半都悬在半空中，也就特种部队也会用这种小型直升机作为运载突袭工具，一般人根本就不敢乘坐这种把半个身体耷拉在机舱外的直升机。

　　所以在回去的时候，龙隐部队的八人小组、杰克上校还有哈普雷乘坐了SA321“超黄蜂”直升机，在回去的路上对情况做先一步的了解。

　　“情况就是我刚才说得那样。”

　　罗昊把情况简短的跟哈普雷和杰克上校做了说明，说道：“虽然朴泰正的行踪暴露了，但他是不会放弃这次的袭击计划，欧洲十五国财政会议召开的时候，他一定会有动作！”


第2098章 并不陌生

　　直升机机舱中，现场气氛一下子变得沉默起来。

　　核弹，这个世界上最令人色变的存在，从它诞生的那一天开始，“核弹”这两个字就代表了“毁灭”和“杀戮”。

　　杰克上校的脸色尤为难看。

　　这里是他的国家，这里有他的家庭，有他的妻子，父母，孩子，朋友，以及一切他所珍视的东西，而朴泰正手中所掌握的这颗核弹，却是能够将他所珍视的这一切彻底摧毁，化为灰烬。

　　他不想看到原本繁华热闹的城市变成一片废墟，他不愿意看到自己的同事在核爆中化为灰烬，他不愿意看到自己的孩子、妻子在核爆结束后，因为受到核辐射、核污染的影响而在病床上痛苦的等死……

　　有太多太多的东西，是杰克上校不愿意看到的，所以他绝对不允许这颗核弹在自己的国家被人引爆。

　　“启动一号应急预案。”

　　SA321“超黄蜂”直升机降落后，杰克上校第一个跳下直升机，吩咐道：“立即启动一号应急预案，将警戒和搜查等级提高到最高级别，不管是谁，只要跟袭击者有联系，以同罪论处。另外，这次事情结束后，把波利兰大道清理掉，它没必要存在。”

　　“明白！”

　　得到杰克上校命令的警察部队队员敬礼离开，去传达命令。杰克上校则是带着哈普雷还有龙隐部队的八个人进入了警察部队大楼的会议厅。

　　警察部队大楼，顶层会议厅。

　　这是整个警察部队规格最高的会议厅，只有在最高级别会议召开的时候，才会启用。

　　会议厅占据了整个楼层，最多可以容纳200人同时开会，会议厅正中央是一张巨大的三维影像沙盘，它可以将这个国家任何一个城市以最清楚的比例投影出三维电子影像出来，而在三维影像功能被关闭的时候，它又可以当做普通的会议桌来使用。

　　此时在这个会议厅中，站着一些人影，他们都是接到了杰克上校通知前来开会的。他们中间有几个警察部队的高层，剩下的是参会国家特种部队的队长。

　　荷兰的“雷鸣”特种部队，法兰西国的GIGN，德国的KSK特种部队，奥地利的“眼镜蛇”特种部队，以及美国的“海豹”突击队中最精锐的海豹六队。

　　在场的，无一不是世界最精锐特种部队的代表。尤其是美国，作为此次财政峰会的主持国之一，派出了海报六队中一支战术小队来保护参会代表蒂莫西·鲍尔森的安全，作为下一届总统候选人之一，蒂莫西的呼声是最高的，而且他所提出的一些未来的发展规划也很让背后财团的大佬们满意。

　　“雷鸟这家伙是什么意思？这么晚把我们都召集过来到底有什么事情？”

　　“雷鸣”特种部队下属一支反恐小队队长琼斯，一脸不解地看着身边KSK特种部队的费雷德，似乎是想要从他那里得到一些“内幕”。

　　“你不用这么看着我，因为我也不知道。”费雷德摇头回答道：“雷鸟这家伙简直就是个另类，明明是王子，可偏偏要去特种部队，而且这次还自己带队，真是不明白他们这些贵族的想法。”

　　这个时候，会议厅的门被人从外面推开，哈普雷，杰克上校，龙隐部队八人小组依次走进会议厅，跟在最后的杰克上校等到其他九个人全都进入会议厅后，把会议厅的大门关上，反锁。

　　看到罗昊、齐凡这些人，会议厅中的人全都是一愣，警察部队那几个高层也就算了，剩下那几个特种部队的队长脸上都是露出了意外之色，脑子里不约而同的冒出一个想法：他们怎么会在这里。

　　警察部队的人或许并不认识罗昊、齐凡他们这些人，但是在场的那几个来自世界精锐特种部队的队长却是认识，尤其是领头的那两个。

　　“狂龙”罗昊，“冰刃”齐凡。

　　GIGN，KSK，SEALS，这几支特种部队在所济斐群岛病毒危机的时候，都是跟龙隐部队有过合作的，虽然这次到场的，除了哈普雷以外，其他都是陌生面孔，但是他们却都是对这支来自东方的特种部队有着一些了解，尤其是罗昊和齐凡。

　　“雷鸟，这是怎么回事？”费雷德对哈普雷问道。

　　“这件事情还是让狂龙来说更合适，他比我所了解的要更加全面。”哈普雷回答道。

　　刹那间，会议室中所有人的目光全都集中到了罗昊身上。

　　罗昊上前一步，扫了眼会议室中的人，说道：“在场绝大部分人对我都不陌生，在你们国家资料库中，对我这个人的研究垒起来可能比你们人还要高，这次我要说得事情跟‘暗月’，还有朝鲜的第41情报处有关。”

　　“暗月”，这个活跃在黑暗世界中的庞大组织，就像是被一层浓密的黑雾笼罩着，让人看不清楚它的真实面目，当然其中或许也有着一些黑手在制造着迷雾，帮助着“暗月”不让它被人看清。

　　“暗月”神秘归神秘，可是它只要有总归会有被人捕捉到痕迹，世界上很多军事强国都有着一个专门为“暗月”所建立的资料库，所以对于“暗月”这个组织也算不上陌生。

　　“我知道你们都有着强大的情报系统，有些事情就算我不说，你们也都知道。”罗昊看了眼在场几个特种部队队长，说道：“前段时间，我们国家被人盗取了两公斤重的接近武器级别的核材料，而‘暗月’将这两公斤核材料经过了提纯后，用以制造了核弹。我们在乌克兰摧毁了一颗核弹，但是还有数量未知的核弹被‘暗月’和朴泰正带走。其中朴泰正很有可能会利用核弹在这次财政峰会上有所行动，当然也未必一定会引爆核弹，有可能是核讹诈，核威胁，但是只要朴泰正手中握着核弹，他就是个不确定因素，谁也不知道他究竟会做出什么事情来，所以我们有必要做好应对措施。”


第2099章 简单粗暴

　　事情严重性超出了在场特种部队队长的想象，他们不能做出决定，也没有那个权力去决定，他们是军人，他们以服从命令为天职。

　　“雷鸟，我们需要向我们的国家请示。”费雷德对哈普雷说道，“我没有权力做出任何决定，希望你能理解我。”

　　“当然。”哈普雷点头道。

　　GIGN，“雷鸣”特种部队，海报六队，“眼镜蛇”特种部队的指挥官也跟费雷德提出了同样的要求，需要跟上级请示。而罗昊和哈普雷也都答应了他们的要求。

　　“我已经跟总统请示过，他要求我和我的部队全面配合你们的行动。”杰克上校走到罗昊和哈普雷跟前，说道。

　　罗昊点了点头，对这个国家这支警察部队，罗昊也是有一定的了解，这支警察部队完全可以当成一支正规的军队来看待，他们的武器装备比起非洲、中东一些国家的政府军可是要好太多了。

　　这里是他们的国家，他们对这里的熟悉程度胜过任何人，他们也会为了自己的国家甘愿抛洒鲜血，无怨无悔！有这样一支武装力量的支持，罗昊心中无疑踏实了许多。

　　“你呢雷鸟？”罗昊看了眼站在会议厅中没有移动的哈普雷，问道：“你难道不需要去请示吗？”

　　“我去跟谁请示？”哈普雷听了挺胸膛，说道：“这里我最大，我有足够的权利作出决定。”

　　“我都忘了你还是个王子，而且还是个异类王子。”罗昊在哈普雷的肩膀上拍了一下，说道：“谢谢你，雷鸟。”

　　“我只是看在蔷薇的面子上。”哈普雷说道。

　　“听到你这句话，我突然有种想要用我的拳头跟你那张帅气英俊的小脸来个亲密接触了。”罗昊瞥了眼哈普雷，扬了扬拳头。

　　“狂龙，绅士风度对于一个男人来说是非常重要的。”哈普雷赶紧闪到一遍，说道：“真是不明白蔷薇怎么会爱上你这种野蛮的男人。”

　　哈普雷知道罗昊能打，也知道自己打不过他，所以立刻就跑到了一遍。

　　“老婆都被人给惦记上了，我还绅士？绅士个屁！”

　　会议厅中的人一阵哄笑，使得原本沉重的气氛变得有些欢快了起来。

　　很快，离开会议厅的那几个特种部队队长又全都回来了，他们带回了各自国家交给他们的行动授权。全力配合，务必歼灭试图破坏财政峰会召开的“恐怖分子”！

　　毫无疑问，朴泰正和他的第41情报处现在所做的事情，成功给他们冠上了“恐怖分子”的帽子。至于会不会对朝鲜造成什么影响，会造成什么样的影响，这就不是会议厅中的人这些人所需要考虑的了，他们现在所需要考虑的是如何阻止朴泰正所将要实施的袭击。

　　杰克上校已经把会议厅中间那个三维影像沙盘给打开，后面三天召开财政峰会的行政金融中心大楼还有大楼附近的街道、马路、以及建筑全都以三维影像的方式呈现在了沙盘上。

　　“狂龙，你们对这次事情了解的最多，还是说说你们的想法。”哈普雷对罗昊说道。

　　“虽然今天晚上的行动惊扰了朴泰正，让他提高了警惕，但是这并不会造成很大的影响。”

　　罗昊指着沙盘上，行政金融中心大楼的三维影像，说道：“他还是会按照计划采取行动，这对于朴泰正来说是个难得的机会，他不会错过这个机会。最重要的是，他已经暴露了，如果这次不动手的话，以后就不会再有机会动手，不仅没有机会动手，他还会遭到追杀，这个世界上将再没有他的容身之处。这是一次赌博，而且朴泰正一定会参加这个赌局，因为他没有退路！雷鸟。”

　　“嗯？”

　　罗昊指了指沙盘上的三维影像，问道：“如果你是朴泰正，并且在自己已经暴露，但是又必须要采取行动的时候，你会怎么做？”

　　哈普雷用他那双如蓝宝石一样的眼睛盯着沙盘上的三维影像，思考好一会儿后，说道：“在暴露之后，行政金融中心大楼附近的警戒程度一定会提高，想要混入是不可能了，唯一的办法就是强闯。如果我是朴泰正，我就会选择强闯，因为我手上有一张绝对王牌！”

　　“我也同意雷鸟的看法。”费雷德说道：“如果我是朴泰正，我的手里握着一颗核弹，这是我最大的武器也是最大的底牌，我会选择强闯，这样再严密的警戒也是形同虚设，因为我们不敢攻击他！”

　　在场的都是有着丰富实战经验的特战精英，换句话说，就是“老鸟”。这些“老鸟”的看法跟罗昊自己的看法一致，如果他是朴泰正，他就会选择强攻硬闯，简单粗暴。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！

　　朴泰正手中所掌握的这颗核弹足以让人投鼠忌器，而且这里是旅游之国，有着太多的游客，这些都有可能成为朴泰正攻击的目标，打乱所有部署。

　　这是最简单粗暴的袭击方式，但却又是最难防御的袭击方式。

　　“我觉得我们可以这样。”

　　罗昊用激光笔对着三维影像画着圈，说道：“把这片区域分成A、B、C、D、E、F、G，七个区域。雷鸟的‘红魔’防御A区，KSK防御B区，GIGN防御C区，‘雷鸣’负责D区，‘眼镜蛇’E区，‘海豹’F区，我们八个人G区。另外，把所有狙击手集合起来，分成七个狙击小组，分散到这七个区域通往行政金融中心大楼的必经之路上。狙击小组的任务，狙杀敌方的重火力目标，不要射杀载具驾驶员，防止载具中有核弹被引爆。如果对方的汽车打算要强闯，让开口子放他们过去，不要去阻拦！”

　　“我认为狂龙的布置没有问题。”哈普雷点头说道。

　　“我也认为可行。”费雷德也跟着点头道。

　　其余几个特种部队的队长也是认可了罗昊的行动办法。他们相互之间都是配合，不存在谁指挥谁，而罗昊的方法是让每一支特种部队负责防御一块区域，这样不需要去相互磨合，遇到敌情，可以第一时间投入到战斗中。


第2100章 我跟他抢过女人

　　龙隐部队八人小组名正言顺的进入了警察部队总部大楼。

　　费雷德看着正在把武器装备从车上往下搬的罗昊，对站在自己身边的哈普雷问道：“雷鸟，你跟他的关系很好吗？”

　　“我跟他抢过老婆。”哈普雷微微一笑说道。

　　哈普雷的话，令得站在旁边的费雷德一阵瞠目结舌，雷鸟和狂龙居然是情敌！？

　　哈普雷看着远处忙碌的身影，叹了口气说道：“那是我见过最优秀、最漂亮的女人，也是我心中最理想的王妃人选。可惜，她对我根本没有那方面的想法，对他痴心不悔。”

　　“嗬，这个世界上居然还有哈普雷王子搞不定的女人？”

　　费雷德一听哈普雷的话，乐了。哈普雷王子要选王妃，有多少女人会拼了命往前扑？那是真正可以进入王室，甚至以后能够成为女王的机会，而这个世界上居然还有人会选择往后退？

　　“以前我也没想到，但是遇到了她之后，我相信了。”

　　哈普雷无奈的叹了口气，说道：“不过，事实证明当初她的选择并没有错。狂龙，是个人物！”

　　“如果不是如此，他也不值得这么多国家的情报部门为他建立独立的资料库。”费雷德说道：“他这样的人，只适合做朋友！”

　　……

　　远郊，一处废弃的工厂。

　　这里原本是热电厂，附近城市的电能都来自这里，但是这个国家主张发展旅游经济之后，这家热电厂作为高污染企业，被关闭了。热电厂被关闭了，不过厂房并没有被拆除，只是厂房中那一整套进口的热能发电机组全都被拆除了。

　　热电厂荒废的厂区中，两根几十米高的圆柱形大烟囱直指夜空，薄如轻纱的云雾遮盖在大烟囱口，夜空下，被熏黑的烟囱口若隐若现。这两根大烟囱在过去很长一段时间，是附近城镇最大的污染源；在过去很长一段时间，这个国家一半国土的天空是灰色的……

　　轻风徐徐，吹拂在身上非常舒服，那种感觉就像是被梦精灵用轻柔的小手轻轻抚摸过一般。风吹过热电厂附近空地上齐膝高的杂草，形成一阵波浪，推向远处……

　　“沙沙沙……”

　　杂草中，一条黄绿相间的蛇从杂草中钻了出来，轻快的吐着蛇信子，探查着周围的环境，三角形的蛇眼中闪过阴冷之色。毒蛇重新放下昂起的蛇头，重新钻进杂草丛中，蛇鳞跟草叶子摩擦发出“沙沙”的声响。

　　“混蛋，该死的混蛋！”

　　热电厂的一间厂房中传来朴泰正愤怒的咒骂声，他旁边的第41情报处特工噤若寒蝉的站着，不敢出声。

　　朴泰正胸膛快速起伏着，他快要被气炸了。从来只有他朴泰正威胁别人妥协，这次他居然被别人威胁到头上了，逼迫着他妥协！

　　砰！

　　朴泰正抬起一脚，将地上一根锈蚀的铁管踢飞，铁管旋转着飞了出去，撞击在厂房内的报废机器上，发出“当”的一声声响，地面上扬起一片尘土。

　　“当……”

　　回声在空荡荡的厂房中回荡了好一会儿，才彻底消失。

　　旁边一名第41情报处特工等到朴泰正的情绪稳定了一些，才战战兢兢的对他问道：“头儿，我们后面要怎么办？”

　　“按照原计划行动。”

　　朴泰正走到一堆盖着一块迷彩雨布的货物前，伸手掀开将雨布掀开。雨布下是一堆军火，这些全部都是智天使支援给朴泰正行动所用的军火，有俄罗斯产的卡拉尼什科夫自动步枪，美国产的M16自动步枪，M4A1自动步枪，奥地利产的AUG自动步枪，以及德国产的“铁拳”反坦克火箭筒、瑞典产的古斯塔夫M3火箭筒等一系列轻重武器。

　　“可是核弹被汉斯带走了……”那名第41情报处特工看了眼朴泰正，欲言又止。

　　朴泰正打开一个墨绿色的箱子，从里面拿出一支锃亮的M4A1自动步枪，“哗啦”一声，拉开枪机，眼睛盯着安装在机匣顶部战术导轨上的反射式瞄准镜，轻扣扳机。

　　“咔！”

　　因为弹匣中没有子弹的关系，枪膛中传来一声撞针击空的声响。

　　“好枪啊！比起我们所使用过的所有枪都要好，美国人之所以敢嚣张，就是因为他们的武器比我们好，军事实力比我们强。但是，明天过后，这一切都会被改写！”朴泰正把拿在手中的M4A1自动步枪放下，说道：“核弹虽然被汉斯带走了，但是这并不意味着我们的计划就不能实施了。在制造核弹的时候，就制造了双重引信。除了可以直接启动核弹上的引爆装置，在核弹内部还有一个遥控引爆装置，不管汉斯把核弹带到什么地方，只要没有离开这个国家，我在任何地方都能启动核弹！”

　　“明天我们一定要给那些自以为是的西方国家一个深刻的教训！”

　　朴泰正眼睛中寒光闪烁，语气森冷地说道：“明天，我们的名字将会被所有人记住，而那些眼高于顶的西方国家将永远不会忘这最黑暗的一天。”

　　“头儿，可是这个城市里有很多游客，如果发生交火……”

　　“杀！”

　　朴泰正说道：“任何阻挡我们的人，影响到我们计划的人，全都杀！如果一定要用血来洗礼，他们就是祭品！”

　　近郊，某出租楼，九楼朝南一套公寓。

　　这里被汉斯租了下来，作为他和他的战术小队临时落脚地点。

　　桌子上铺着一张地图，地图上用红色和蓝色两种颜色的彩笔进行了标注。汉斯还有他从东非带出来的战术小队围在桌子边，盯着桌子上的地图。

　　汉斯这支战术小队是“黑颈眼镜蛇”战斗力最强大的一支战术小队，这支战术小队中有墨西哥人、有苏丹人、有南非人、有俄罗斯人，他们来自世界各地，他们之前服役于不同的部队，在不同的国旗下，宣誓效忠自己的国家。

　　但是现在，他们的身份只有一个“黑颈眼镜蛇”佣兵团，他们不再是国家的卫士，他们是雇佣兵，是“WAR-DOG”！


第2101章 野鬼小队

　　这支战术小队总共十个人，代号“野鬼”。

　　“野鬼”这个代号是汉斯取得，汉斯说，士兵没有了国家，就等于断了根，成了孤魂野鬼！

　　“野鬼”小队中的每一个人都是精英，他们也是丢掉了信仰和忠诚，为钱而战的“战争野狗”。只是这一次，他们不再是为钱而战，他们为汉斯而战，为他们之间的情谊而战。“野鬼”小队十个队员中，有一半被汉斯救过，是汉斯背着他们从地狱中逃了出来。

　　“伙计们，这次的行动很难，也很危险，可能我们都会死。”汉斯的眼睛从屋子中每一个人的脸上扫过，说道：“如果谁现在想要离开的，可以说出来，我不会阻止他。”

　　“Boss，我们都已经决定了，这次跟着你干！”

　　“野鬼”小队火力手，俄罗斯人“白熊”看着汉斯说道：“如果不是你背着我走了五十公里，找到了一个天使救助站，把我救回来，我现在已经是非洲草原上的一具白骨，从你把我救回来的那一刻起，我这条命就是你的！除非你现在一枪杀了我，否则你是赶不走我的！”

　　“没错！”

　　“Boss，这次我们都听你的！”

　　“……”

　　“野鬼”小队的队员，一个个挺起胸膛，做出了自己最后的选择。他们没有人选择离开，没有选择独自逃命！

　　汉斯看着自己面前这一张张熟悉的脸庞，眼睛有些发酸，多少年了，他已经多少年没有感受到过这种胜过金钱，胜过自己生命的友情了。虽然他们来自不同的大洲，说着不同的母语，有着不同的肤色，但是他们之间的感情却是最真挚的！

　　“既然这样，我说下明天的行动计划。”

　　汉斯拿起一支铅笔指着地图上红色的标记点，说道：“这些红色标记点全都是警察部队的检查岗，每个检查岗有十个人，一辆装甲车，三挺机枪。如果想要混过这些检查岗，从地面接近行政金融中心大楼的可能性几乎为零，所以我们只能强闯！”

　　“这里一共有七个检查岗，我们从哪里过去？”担任小队突击手的澳大利亚人“野狐”，提问道。

　　“这里！”

　　汉斯用铅笔在地图一个被标记出来的检查岗重重点了一下，因为用力过重，铅笔笔芯都被敲断，弹飞出去。

　　“我把七个检查岗分为A、B、C、D、E、F、G，我们穿过检查岗D，进入行政金融中心大楼。”汉斯说道：“晚上波利兰大道的事情，一定引起了警察部队和由多个参会国特种部队组成的快速反应部队的注意，所以明天的警戒程度，肯定比之前的更加严密，而且天空中还有武装直升机的低空警戒。而检查岗D距离行政金融中心大楼的直线距离最短，我们强闯过检查岗后，可以在最短时间内进入大楼。”

　　“明天我们分两辆车进入大楼。白熊、野狐、酋长还有我第一辆车；好莱坞，土豆泥，鬃狗，沙拉，热狗第二辆车；红眼鹰，远程掩护我们，优先狙杀对方的机枪手。”

　　“明白！”

　　屋子里的“野狗”小队队员沉声应答。

　　“红眼鹰！”

　　汉斯看着小队狙击手，美国人“红眼鹰”说道：“我们进入大楼后，你的任务就完成了。完成任务后，你立刻撤退，有多远跑多远。如果可以，就回美国去，别再做雇佣兵了，你可以选择包下一片农场，或者做点其他生意，然后再娶一个漂亮的老婆，生几个孩子。”

　　“Boss……”

　　红眼鹰还想要说什么，但是却被汉斯伸手抱住了他的头，两个人的额头重重的碰撞在一起。汉斯说道：“听着红眼鹰，我不能这么自私，让你们全都陪着我去死，我们能多活一个就多活一个！记住，如果能逃出去，就不要再做雇佣兵了，就算你什么都不干，这几年所挣到的钱也足够你生活了。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”汉斯猛地拔高声音，说道：“这是我给你下达的命令，也是最后一个命令，你必须执行！”

　　“是！”

　　夜深了。

　　漆黑的屋子里没有灯光，只有窗外夜空中淡淡的月光从窗子中洒落进来。

　　汉斯独自一人坐在桌子边，铺着地图的桌子上，放着一把M4A1自动步枪和一把保养很好的M1911手枪。汉斯脚下踩着那个他从朴泰正手中抢来的，装着核弹的铅箱子。

　　汉斯从自己身上那件美式四色丛林迷彩作战服的上衣口袋中，取出一根包裹着铝箔的雪茄烟。汉斯缓缓撕开雪茄烟外的铝箔，在撕开铝箔的过程中，一不小心，手指被铝箔锋利的边缘割开了一个小口子，细密的血珠出现在皮肤表面。汉斯对出现在自己手指上的伤口连看都没有去看一眼，把撕掉铝箔的雪茄烟塞到嘴里。

　　嚓！嚓！嚓！

　　打火机的打火石跟砂轮摩擦，溅出几点火星后，浸饱煤油的细棉绳燃烧起来，蹿起一缕火焰，黄色焰心外包裹着一层蓝色外焰的火焰让得漆黑的屋子中多了一点光亮。

　　不断跳动的火焰，扭曲着汉斯投影在墙壁上的影子。汉斯凑近打火机，将咬在嘴里的雪茄烟点燃。

　　“咔哒！”

　　在汉斯合拢打火机盖子的瞬间，屋子又一次陷入了黑暗中。

　　“嗞啦！”

　　汉斯深吸一口烟，让含有尼古丁的辛辣气体在自己肺部转了一圈后，又缓缓的从口鼻中喷出。

　　“呼……”

　　淡蓝色的烟雾在黑暗中不规则的变换着形状，最后彻底消散在如墨般的黑暗中，只留下淡淡的烟草味。

　　雪茄烟烟头一明一暗的变换着，忽明忽暗的光亮映照着汉斯那张古铜色的脸庞，他那双蓝色的眼睛中闪过一缕坚毅之色。十二年前，他失去过自己的兄弟，这一次他不能再失去他们！

　　“蒂莫西，十二年前的老账，是时候该算清楚了！”汉斯掐灭了雪茄烟，紧紧地握住那串挂在他脖子上，陪了他十二年的士兵牌！


第2102章 VIP进场

　　这一天，对于这个属于欧洲，但是却在任何一个版本世界地图，即便是谷歌卫星地图上都找不到的国家来说，是一个无比重要的日子。

　　只要这次欧洲十五国的财政峰会成功召开，并且顺接闭幕结束，对于这个国家的影响非同小可，不管是经济还是综合国力的增长，全都有着巨大的帮助；反之，就会对这个国家带来毁灭性的影响。

　　参会的十五个国家中，任何一个国家的军事实力都要比这个国家强！所以，这次财政峰会，不容有失！

　　警察部队提高了全城的警戒级别，将警戒级别提高到了最高级，同时还启动了应急预案，这可谓是这个国家的警察部队自成立以来，规格最高的一次行动，而配合这次行动的，还有六个参会国家的特种部队以及龙隐部队的八人小组。

　　可即便是如此，还是没有人会掉以轻心，因为这次蓄谋发动袭击的朴泰正和汉斯手中掌握着一颗核弹，一颗足以将这个国家彻底抹除掉的核弹！

　　“红魔-22已经抵达A区，完毕！”

　　“K-33已经抵达B区，完毕！”

　　“G-11已经抵达C区，完毕！”

　　“雷鸣-44已经抵达D区，完毕！”

　　“……”

　　七个特种部队的专用频道中，不时传来各个特种部队就位的声音。

　　“杰克上校，按计划行动，通知VIP们进场。”

　　罗昊按住耳麦吩咐了一句，对着慕容飞吩咐道：“无常，盯紧周围的情况，谁也不知道他们会在什么时候进场。”

　　“明白！”

　　高处，一身黑色作战服的慕容飞，将戴在头上的黑色棒球帽往后一转，眼睛盯着SSG-3000狙击步枪上的狙击镜，注意着周围的情况。

　　地面上，坐在汽车中的罗昊眼睛也是警惕地打量着周围，试图寻找出隐藏在周围人群中的目标。罗昊紧抿着嘴唇，表情显得颇为严肃。

　　街道上都是前来围观的游客，人头攒动，人挤着人，如果朴泰正手下那些特工真的换上便衣藏在其中的话，很难被发现。

　　罗昊不是没有想过将城市中的游客疏散，但是时间紧迫根本来不及疏散这么多的游客，而且一旦公布消息的话，这个国家必然会陷入混乱中，到时候，这个国家的交通系统肯定会陷入瘫痪，而且会为这个国家形象造成不可挽回的负面影响。

　　另外，一旦公布消息，很有可能会让朴泰正和汉斯的进攻计划提前，而罗昊这边也没有足够的时间去进行布置，所以最后只得将消息隐瞒下来。这样一来，会将反恐行动的难度提升，因为除了要阻止朴泰正发动袭击，粉碎他的阴谋，还要保护城市中的游客不遭受伤害。

　　“这是让我们无法全都顾及到啊。”

　　坐在汽车后排座位上的张子航，看着街道上的游客，说道：“智天使这混蛋实在太阴险了，太狡诈了！”

　　“智天使是我见过的最危险的敌人之一，同样是‘十二主天使’的血天使和权天使都没有他带给我的危险感强烈。”罗昊手中拿着一个小型望远镜，打量着周围的人群说道：“我们不能做到面面俱到，只能尽最大可能减少无关人员的伤亡。”

　　“狂龙，VIP7号进场。”

　　罗昊听到慕容飞从耳麦中传来的声音，立刻拿着望远镜朝着7号检查岗的位置看去。

　　在数量闪着警灯，鸣着警笛的摩托车开道下，一辆黑色的防弹劳斯莱斯缓缓通过检查岗，朝着行政金融中心大楼驶去，车头上还插着比利时国旗用来说明，坐在这辆劳斯莱斯中的，是来自比利时的参会代表。

　　黑色的防弹劳斯莱斯沿着马路，在周围人群的欢迎之下，缓缓驶向行政金融中心大楼。

　　7号检查岗外，一辆商务车中，汉斯盯着停在行政金融中心大楼中前的黑色劳斯莱斯，看着从车上迈步走下来的比利时参会代表，眉头微蹙。

　　“Boss，他们似乎更换了参会国的入场路线。”白熊对汉斯说道：“这里原本应该是蒂莫西走的路线。”

　　“昨天晚上的武装冲突让他们把警戒程度提高了，更换参会国的入场路线也是很正常的。”汉斯手中拿着望远镜观察着周围的情况，说道：“我们等他们都入场之后再动手。”

　　“VIP1号进入现场！”

　　“VIP2号进入现场！”

　　“……”

　　“VIP15号进入现场！”

　　“雷鸟，执行第二阶段计划！”罗昊用对讲机对作为参会代表，已经进入了行政金融中心大楼的哈普雷说道。

　　“明白！计划第二阶段启动！”

　　行政金融中心大楼内，哈普雷对别在西装袖管处的袖珍麦克风说了一句后，伸手拔出藏在后腰快拔枪套中的手枪，对着周围其他参会国代表说道：“先生们，我们该走了！”

　　这就是昨天晚上，罗昊、哈普雷、弗雷德这些人制定出来的行动计划。让十五国的参会代表变换入场路线，按照原来的会议入场时间进入会议现场，进入现场后，再由哈普雷带着他们进入地下停车场，给藏在暗处的朴泰正和汉斯制造出参会代表已经进入会议现场的假象。

　　行政金融中心大楼的地下停车场也早就已经完成了布置，里面除了有近200名警察部队队员看守外，还准备了防弹级别最高的汽车，供所有参会代表在紧急时刻撤离。

　　进入地下停车场后，哈普雷就一把扯掉了自己系在脖子上的领带，脱掉西装，扔给跟在自己身边的保镖，从另外一个保镖手中接过一套MTP迷彩作战服，在脖子上系上MTP迷彩汗巾，换上迷彩服、作战靴，穿上战术防弹背心，不到一分钟的时间，哈普雷便是换了一个形象，从西装革履的参会代表变成了一名全身迷彩的特战队员。

　　“殿下，其实您不需要以身犯险。”

　　一直跟在哈普雷身后的菲利普，这个时候上前一步，对正在检查着自己手中武器的哈普雷，说道：“就算您不参与到行动中，外面也能处理好这次危机。”


第2103章 发动袭击

　　“哗啦！”

　　哈普雷拉开L82A2自动步枪的枪栓，将子弹上膛，转身看着站在自己身后的菲利普，说道：“菲利普，我知道你是为我的安全考虑，但是不要忘了，此时此刻也有我们国家的游客在外面，他们的生命安全遭受着威胁。我是王子，是因为我出生在王室，而抛掉这个身份，我是一个战士，我有责任去保护我们国家的人民。”

　　哈普雷的一番话令得菲利普有些动容，他开始明白，为什么女王会如此看重他作为继承人。菲利普把拿在手中，属于哈普雷的西装、领带和皮鞋扔给身边另外一名保镖，说道：“您说的不错殿下，作为战士，有义务去保护自己国家的人民，您是战士，而我，也是一个战士！”

　　菲利普以最快的速度换掉了自己身上那套昂贵的手工西装，换上一套MTP迷彩作战服，从身旁一辆防弹商务车的后车厢中拿出一把L82A2自动步枪，对哈普雷说道：“殿下，从‘炼狱’开始我就一直跟在您的身边，这次我还是要跟在您的身边。既然您都去战斗了，我没有理由躲在这样一个车库里。”

　　“这样，大楼外还是交给外面的人负责。我们只负责大楼内，只要他们敢进入大楼，一定要给他们一个好看。”哈普雷对菲利普吩咐道。

　　“听从您的吩咐，殿下！”菲利普回答道。

　　“记住，一旦投入战斗，我就不再是王子，而是雷鸟，来自‘炼狱’的雷鸟。”哈普雷对菲利普纠正道。

　　“明白，雷鸟！”

　　哈普雷是这次列颠国的参会代表，而菲利普则是卫队长，他们两个都离开了，剩下的那些保镖自然也不可能继续留在这个地下车库中，纷纷从身旁的商务车中拿出武器，跟哈普雷和菲利普两个人离开了地下车库，返回地面。

　　看着离开的哈普雷、菲利普一行人，美国参会代表蒂莫西忍不住唏嘘道：“如果哈普雷顺利继任王位，列颠国或许将会引来一个新的时代。即便没有回到曾经‘日不落帝国’的荣耀，也将会比现在强大的多。”

　　“狂龙，我是雷鸟。”

　　“雷鸟请讲。”

　　“我和我的卫队会在大楼内阻击进入大楼的武装分子，对大楼内的工作人员实施保护。”哈普雷一边指挥着保镖进入战斗位置，一边通过无线电跟罗昊进行联系。

　　“按照计划，你应该在车库保护其他国家的参会代表。”罗昊忍不住皱眉道。

　　“不，他们并不需要我的保护。”哈普雷说道：“下面有200个警察部队队员，而且全都武装到了牙齿，如果连他们都保护不了，我留在下面也没有任何作用。听着狂龙，我知道你那样计划是为了我的安全考虑，但是别忘了，我跟你一样，我也是一个战士，一个受过残酷训练，有着丰富实战经验的战士！”

　　“既然这样，注意安全！”罗昊吩咐道：“如果他们强闯，我们外围的阻拦会变得很有限。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”哈普雷回答道。

　　……

　　电视台大楼。

　　这里是全国最大的电视台办公大楼，从这栋大楼楼顶信号发射塔发出的信号，能覆盖整个国家。

　　此时整栋电视台大楼内一片忙碌，为这次欧洲十五国的财政峰会直播坐着最后的准备工作，跟现场的直播进行着连线测试。

　　距离电视台大楼约200米的位置，停着一辆没有车牌的黑色商务车。商务车内，朴泰正拿起AR自动步枪，“哗啦”一声拉开枪栓，眼睛盯着前方电视台大楼的玻璃门，语气冰冷的对驾驶着汽车的第41情报处特工命令道：“冲进去！”

　　“吱——！”

　　汽车在地面上擦出一股青烟，猛地蹿了出去，地面上留下两道的黑色的轮胎印。短短几秒钟的时间，汽车的车速就从“0”飙升到了130公里/小时！

　　路上的行人惊声叫喊着闪躲开来，电视台大楼大厅中的保安看到如脱缰的野马一样朝着大楼冲来的黑色商务车，立即拔出挂在腰带上的电击棍，跑出大楼，试图阻止商务车的前进。

　　两名第41情报处特工握着AK自动步枪从商务车中车厢的两侧车窗中探出头来，对着两名保安，猛地一扣扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　不到两秒钟的时间，两名保安身上就分别被十几颗子弹击中。子弹击中了他们的身体，打断了他们的骨头，打碎了他们的内脏，鲜血染红了他们身上的制服。

　　两名保安跌倒在地上的时候，就已经失去了呼吸，被十几颗7.62mm口径子弹击中身体，没有人可以活命。

　　枪声还没完全散去，商务车就一头撞开了电视台大楼的玻璃大门，冲进了大厅。

　　“哗啦……”

　　被撞碎的玻璃碎片，散落在地上，玻璃大门也只剩下了一圈金属框架。

　　黑色商务车的车轮跟光亮的大理石地面摩擦，发出刺耳的摩擦声，汽车笔直的向前撞去，直到因为有安检门的阻拦才堪堪停了下来。

　　朴泰正踹开车门，手握AR自动步枪跳下汽车，就近抓起一个电视台员工问道：“直播大厅在哪里？”

　　“五、五楼……”那名员工声音颤抖的回答道。

　　朴泰正一把推开被自己抓在手里的员工，留下两个特工看守楼下那些电视台员工，自己则是带着其他几名第41情报处特工直奔大楼五楼而去。

　　“行动！”

　　朴泰正在冲向电视台大楼五楼的时候，通过对讲机，向部署在行政金融中心大楼外围的第41情报处特工下达了进攻命令。

　　几乎是同一时间，所有潜伏在检查岗外的第41情报处特工同时开始行动，一辆辆汽车以极快的速度朝着7个检查岗冲去，现场的人群瞬间陷入了混乱中。

　　7号检查岗外，正准备采取行动的汉斯，看到有汽车抢在自己面前试图冲过检查岗，眼睛微眯，说道：“是朴泰正的人，他开始行动了！”


第2104章 滥杀无辜

　　“Boss，我们怎么办？”白熊对汉斯问道。

　　“等到他们冲过检查岗后，我们跟上去。”汉斯回答道。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一名第41情报处特工从车窗探出身体，用M16自动步枪对着检查岗的警察部队队员进行射击。

　　一名警察部队队员胸口中弹，摔倒在地上，不过所幸他的身上穿着防弹背心，5.56mm口径的子弹没有穿透防弹衣，让得他捡回了一条命。

　　虽然子弹没有能打穿防弹衣，但是弹头上强大的功能却是由那名警察部队队员硬生生的承受了下来，弹头上的冲击力撞断了他的两根肋骨。断骨之痛，令得这名警察部队队员疼得直冒冷汗，他身边的同伴一手握着枪，一手拽住他防弹背心的肩带，将他拖进了检查岗亭中。

　　检查岗亭采用防弹装甲和防弹玻璃打造而成，在战斗过程中，可以当做掩体来使用。

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　“啪啪啪啪啪啪！”

　　又是一串子弹扫来，打在检查岗亭的防弹玻璃上，啪啪作响，留下好几个白色的印痕。

　　便利店屋顶上，慕容飞眼睛盯着SSG-3000狙击步枪上的狙击镜，枪口随着汽车进行平移，在心中快速的完成计算后，慕容飞扣动了班级。

　　砰！

　　噗嗤！

　　子弹带着尖锐的音爆声，击中了那名把身体探出汽车的第41情报处特工的脑袋。那名第41情报处特工的脑袋就像是一个被针扎破的气球一样爆开，混杂着骨头碎渣的血浆喷溅而出，洒落在汽车车身上；不过那辆汽车，却并没有因为这名枪手被爆头而停止前进，反而以比刚才更加疯狂的速度继续前行。

　　路边的CV-9035步兵战车横在道路中央，试图去拦截住冲刺而来的汽车，步兵战车上的机枪手瞄准了汽车，但是却没有开枪。在没有确定核弹是不是在眼前汽车中的时候，机枪手并不敢开枪射击，如果不慎引爆了核弹，这个国家就彻底化为一片废墟了。

　　混迹在游客群中的第41情报处特工，摘下自己身后的背包，从背包中拿出武器，加入到武装袭击中。此时此刻，这些第41情报处的特工都是狂热的，他们的狂热甚至已经超过了以“圣战”为名，发动恐怖袭击的“圣战”组织。因为在朴泰正的影响下，所有参加这次袭击的第41情报处特工全都已经把这次行动，当成了他们的“圣战”！

　　一名穿着卫衣牛仔裤的第41情报处特工，从背包中拿出一具RPG-18式火箭筒。

　　苏联军工业对这个世界最大的两样武器，就是AK系列自动步枪和RPG系列单兵火箭筒。RPG-18式火箭筒，就是RPG单兵火箭筒家族中的一员。

　　RPG-18式64mm单兵火箭筒，是前苏联于上世纪70年代末研制，不占编制，一次性使用的反坦克武器，用于攻击装甲车辆，军事器材和野战工事等目标。该火箭筒采用后拉式套筒结构，采用冷挤压成形的轻金属管制成，由卡口制动装置把内外筒相对固定。

　　内套筒未拉开状态下，火箭筒长度为705mm方便运输，以及单兵携带；旋转松动后，可拉出内容，伸展长度可达1050mm。

　　火箭筒内装破甲弹，对装甲目标具有良好的杀伤力。曾大量装备于前苏联的摩托化步兵、空降部队和其他华约国家部队。

　　身穿卫衣牛仔裤的第41情报处特工，将火箭筒内筒拉出固定后，用外筒上的机械式瞄准具锁定了横在路中央的CV-9035步兵战车，打开保险装置，扣下了发射按键。

　　“RPG！！！”

　　趴在CV-9035步兵战车上的机枪手大吼一声，从步兵战车上跳了下来。而在机枪手落地的瞬间，火箭弹击中了步兵战车。

　　“轰——！”

　　CV-9035步兵战车被火箭弹拦腰击中，化作了一团火球，跳下步兵战车的机枪手被爆炸气浪给掀飞出去，摔落在十几米外的地方，浑身是血，也不知道是死是活。

　　步兵战车的爆炸也波及到了道路周围的人群，道路两旁的游客被掀翻在地，一名游客更是被一块步兵战车的残骸砸倒在地，当场死亡，血流满地。

　　扫清了拦路的CV-9035步兵战车，汽车的前行更加肆无忌惮起来，根本无视道路上的游客，在道路上横冲直撞。

　　枪声和鲜血令得原本就混乱的人群变得更加混乱起来，原本在街道两旁围观的游客相互推搡着逃命。人群中有不少的女人和儿童，比起身强力壮的男人，这些女人和孩子就成了弱势群体。

　　一个被妈妈拉着的孩子，在人群的推搡拥挤中被击倒在地，年轻的妈妈几乎没有任何的犹豫，转身就趴在倒在地上的孩子身上，用自己的身体去保护自己的孩子，这一切完全出自作为一个母亲的本能。

　　“该死的！”

　　罗昊看到发生在自己眼前的这一幕，嘴里忍不住咒骂一声，奋力的挤开人群，挤到那对母子身边，将母亲和孩子从地上拉起来。

　　孩子因为有母亲的保护并没有受到什么伤害，而妈妈则是因为要保护孩子身上有好几处践踏伤，就连左手的食指和无名指都被踩得骨折，红肿起来。

　　“注意，先保护孩子和女人撤离！保护孩子和女人撤离！”罗昊对着耳麦说道。

　　“妈的！”

　　慕容飞扔下架在便利店屋顶上的SSG-3000狙击步枪，跳下屋顶，左手在身体跳下屋顶的时候，在屋顶边缘扣了一把，缓冲掉身体坠落的冲击力，然后跳下屋顶。

　　拥挤的人群，将一个六七岁女孩拿在手里的玩偶形状气球，挤得从小手中脱开，飞向了街道，女孩叫喊着甩开了自己妈妈的手，去追飞走的气球。

　　等到女孩妈妈回过神来的时候，女孩已经冲到了街道上，而此时那辆由第41情报处特工所驾驶的汽车，距离站在道路上的小女孩的距离已经不足50米，没有鸣笛，没有刹车，汽车加速朝着小女孩撞了过来。

　　汽车中，驾驶着汽车的第41情报处特工脸上露出狰狞之色，宛如从地狱深渊爬上来的恶魔……


第2105章 打死你个流氓

　　发生在道路上的这一幕，已经让小女孩的母亲吓得面无血色，魂飞天外；也让得7号检查岗外，坐在商务车中的汉斯大怒。

　　汉斯不认为自己是个好人，他是雇佣兵，他为钱而战，他也杀过孩子，但他所杀的全都是拿着枪的娃娃兵。汉斯曾经用沙漠之鹰打爆了一个九岁小男孩的脑袋，这个小男孩是当地一个反政府武装势力的娃娃兵，他手下沾染的人命比他的年级都要大。

　　“这群混蛋！”

　　汉斯握拳狠狠地砸在方向盘上，对于那个遭受飞来横祸的小女孩，他就算是想要去救也是无能为力。

　　人群中，龙隐部队几个人只有慕容飞是距离那个小女孩最近的，罗昊对着慕容飞大声吼道：“无常，救人！”

　　其实根本不需要罗昊命令，慕容飞的身体在看到小女孩遭遇到危险的时候，就已经是冲了出去。

　　佟千雪是杭山市儿童医院心血管内科的主任医生，因为工作的关系，经常跟小孩子打交道使得佟千雪看上去要比她的实际年龄小上几岁。一百六十五公分的身高加上一双中跟小皮鞋，使得她在周围人中显得高挑，栗色微卷的齐肩发扎成一个马尾辫使得她整个人多了一些青春活力，皮肤吹弹可破，明眸皓齿，任谁看到她都会忍不住赞叹一句好一个漂亮的人儿。

　　自身条件优越的佟千雪却有着一个大难题，没有成家。33岁的佟千雪至今都没有成家，成功步入大龄剩女的行列，这成了她父母最大的难题。这次家里又给佟千雪张罗着去相亲，想到之前几次的相亲经历，让得佟千雪对相亲有了心理阴影，所以这次为了躲避家里给安排的相亲，她来了这里旅游，也顺带给自己放个假。

　　也正是因为这次旅游，让她遇到了眼前所看到的事情。也许是工作的关系所致，让她对小孩子会不由自主的升起一种保护和关爱的欲望，以致于她的同事经常说她“母性泛滥”。所以看到道路上的小女孩遇到危险，佟千雪几乎没有做任何思考，直接就冲了出去，竟是抢在慕容飞之前抵达了小女孩身边，一把将小女孩抱了起来。

　　可是因为之前冲的太猛，不小心崴到了脚，在佟千雪抱着小女孩想要站起来的时候，脚踝位置传来的一阵剧痛令得她的身体一个踉跄，又重新跌倒在地上。

　　汽车越来越近，佟千雪没有犹豫直接就把小女孩给推了出去，看着朝着自己冲来的汽车，闭上了眼睛。在那一刻，她的脑子里闪过了自己的父母，自己的同事，闺蜜，还有医院那些小孩子……

　　想象中的巨大冲击力并没有到来，佟千雪只觉得自己好像被人抱住，然后飞了出去……

　　等到她再次挣开眼睛的时候，她发现自己被人抱着摔倒在路边，躲过了那辆朝自己冲来的汽车，捡回了一条命；不过，就在佟千雪想要送一口气的时候，却感觉到自己胸口有些异样，低头一看，发现一只戴着黑色战术手套的手，正覆盖在自己胸前。

　　慕容飞抱着佟千雪，感觉到自己的右手似乎抓住了什么东西，下意识的用手捏了捏，嗯，弹性十足，手感很不错，然后又捏了捏。

　　而此时，佟千雪的脸却红得要滴出血来，不仅是因为被慕容飞抓捏了自己胸部，更多的是因为愤怒。佟千雪活了33年，一直没有跟除了自己父亲以外的其他男性有过亲密接触，就算以前谈的男朋友也仅限于拉手，而现在却被一个陌生的男人当众袭胸！虽然这个男人刚才救了自己，但是这也不能让佟千雪原谅他对自己做的事情。

　　慕容飞低头看到自己手里抓的是何物后，脸上露出尴尬之色，悻悻的松开自己的手，对佟千雪问道：“Are you OK？”

　　“OK你大爷OK！”

　　佟千雪坐起身来，甩手就给了慕容飞一巴掌，怒声道：“敢吃我豆腐，打死你个臭流氓！”

　　“靠，刚才要不是老子救了你，你现在已经是一具尸体了。”慕容飞捂着自己被佟千雪打得那侧脸，说道：“我救了你，你不感谢我就算了，怎么还打人啊。”

　　“谢谢？我谢你妹啊谢！”佟千雪杏目一瞪，怒道：“老娘什么时候吃过这么大的亏？敢吃老娘的豆腐，今天不把你打得满脸桃花开，你是不知道花儿为什么这样红！”

　　就在佟千雪准备挥手再给慕容飞一巴掌的时候，慕容飞看到了站在佟千雪身后，端着AK自动步枪的第41情报处特工。刹那间，慕容飞的眼神就变了，变得无比冰冷，无比锐利。

　　尽管佟千雪知道自己面前这个男人的眼神不是针对自己，可是在触及到他眼神的时候，佟千雪还是觉得自己就像是坠入了一个冰窟之中，那种寒冷刺得她皮肤生疼。

　　还没等到佟千雪来得及反应，就被慕容飞扑倒在地，然后被慕容飞抱着滚到了一边。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一串子弹扫来，铺在人行道上的彩砖被子弹崩碎，砖块碎片打在佟千雪的手臂上，留下一道道红印。

　　慕容飞嘴里突然发出一声闷哼声，眉头也是紧皱到了一起。慕容飞将佟千雪压在地上，整个人都趴在她的身上，这令得佟千雪又是怒火中烧，可是当她看到慕容飞左手臂一道被跳弹撕开，还在留着血的伤口，到了嘴边的骂人话又是被重新咽了回去。

　　他受伤了？为了救自己受伤了？

　　佟千雪还没来得及反应，就被一只手捂住了眼睛，紧接着耳边就传来几声手枪清脆的点射声，还有弹壳掉落在地面上，跳动时所发出的“叮当”声。

　　慕容飞右手握着手枪，把佟千雪从地上拉了起来，问道：“还能走吗？”

　　“能。”佟千雪弱弱的回答道，完全没有刚才彪悍的作风。

　　“捂住眼睛，别瞎看，免得留下阴影，一天到晚做噩梦。”慕容飞把手枪塞回到腿部快枪套中，抓起挂在身上的MPXSD微声冲锋枪，把佟千雪护在身后，往街道对面走去。


第2106章 香水手帕

　　“嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！”

　　沉闷的点射声，在佟千雪的耳边响起，她知道，这是挡在她面前的那个男人手中冲锋枪的枪声。

　　虽然被提醒了不要睁开眼睛去看，但是出于一个女人天生就强烈的好奇心，佟千雪还是偷偷睁开了眼睛。在睁眼看到一个倒在自己不远处，扑倒在地上的尸体时，佟千雪只觉得自己胃部一阵痉挛，胃里的食物就像是受到了召唤一样，往她的喉咙口涌。

　　佟千雪费了很大的力气，才把到了喉咙口的食物又重新压回去，这是佟千雪第一次为自己的好奇而感到后悔。佟千雪估计，自己以后再去涮火锅，永远也不会点一个叫做“猪脑”的菜。

　　慕容飞把佟千雪护送到安全区域后，对她说道：“没有金刚钻别揽瓷器活，小心把自己的命搭进去。对了，女人就该温柔一点，你这种张口闭口就是‘你大爷’的，当心嫁不出去。”

　　“我嫁不嫁的出去要你管？反正我又不嫁给你，咸吃萝卜淡操心。”佟千雪翻了一个好看的白眼，看了眼慕容飞手臂上还在流血的伤口，说道：“你的手受伤了。”

　　“小伤，没事。”慕容飞瞄了眼自己手臂上的伤口，很随意地说道。

　　“小伤口处理不好，如果感染是会引发大问题的。”佟千雪从自己口袋中拿出一块带着兰花图案的手帕展开，折叠成长条状。

　　“嚯，迪奥啊。”

　　慕容飞嗅了嗅鼻子，分辨出了佟千雪喷在手帕上的香水品牌。

　　“闻一下就能分出女人香水，果然不是什么好人。”佟千雪给慕容飞包扎着左手臂上的伤口，撇嘴道。

　　“能分出女人香水就不是好人？你辨别好人和坏人可真随意。”慕容飞嘀咕道。

　　“一个男人对女人用的香水了解那么多，肯定是别有所图，难道还会是好人？”佟千雪斜睨了慕容飞一眼，反问道。

　　“那就不能是兴趣爱好？”

　　“对女人香水有爱好，不是欺骗女人的渣男就是流氓。”佟千雪将手帕打了一个结，用力一收，令得慕容飞一阵皱眉。

　　慕容飞看了眼佟千雪的包扎，说道：“看不出还挺专业。”

　　“儿童医生，专业人员。”

　　“你做儿童医生，真是那些孩子的悲哀。”慕容飞也不给佟千雪还嘴的机会，说道：“以后别随便逞英雄，下一次就没有那么好运气有人来救你了。”说完，换上一个备用弹匣，利索的拉开枪栓，把子弹上膛，去跟罗昊、齐凡等人汇合。

　　佟千雪看着慕容飞离开的背影，狠狠地咬了咬贝齿。在心里把他骂了一遍又一遍。

　　“那个美女跟你什么关系？”司徒空用身体撞了一下慕容飞，说道：“刚才聊得火热啊。”

　　“那就是个母夜叉。”慕容飞撇嘴道：“我救了她，不感谢也就算了，反手就给我一个耳光，还说我是流氓。”

　　“我靠，无常居然被人甩耳光了，这可是大新闻啊。”司徒空嘿嘿一笑，朝着佟千雪所在位置看了眼，对慕容飞说道：“人家把自己随身携带的手帕都给了你，看来是对你有好感啊。”

　　“好感你大爷好感！”慕容飞对着司徒空骂道。

　　虽然只是跟佟千雪有一个照面，但慕容飞还是一个顺口用佟千雪骂人的方式反驳了司徒空的说法，说得时候没注意，说完以后才算是反应过来。

　　司徒空往佟千雪的方向看了一眼，发现佟千雪的目光有些复杂的停留在慕容飞身上，也没有说什么，只是嘿嘿一笑。

　　慕容飞在司徒空肩膀上拍了一下，说道：“走了，先干活吧。”

　　罗昊走近慕容飞，往慕容飞身后瞥了一眼，对慕容飞问道：“人家姑娘可是一直盯着你看呢，你真对人家没兴趣？人姑娘要身材有身材，要相貌有相貌，多好的一个姑娘，你要有兴趣，回头让小熙帮你把人姑娘的入境信息给找出来。”

　　“没兴趣！”慕容飞回答道：“那就是个母夜叉，我才不要找虐呢。”

　　这女的，虽然脾气差了点，但是相貌和身材倒真是没的说，尤其那手感，真不错……

　　“哒哒哒！”

　　“哒哒！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　道路上，机枪的扫射声，自动步枪的点射声交错着响起，而在这交错的枪声中，还夹杂着爆炸物的爆炸声。

　　那名之前用RPG-18式单兵火箭筒将CV-9035步兵战车摧毁掉的第41情报处特工手握一支MP5冲锋枪在道路上，一边射击一边前行，看到撤离到一起的游客群，那名特工放下MP5冲锋枪，取出一颗手雷，拉开保险，拆掉保险夹，抬手就想要把手雷扔下人群。

　　不过还没等到他的手雷脱手，慕容飞抬手就用MPXSD微声冲锋枪打出一个短点射，子弹击中了他的眉心，他后脑勺位置被子弹掀开一个口子，混杂着头骨碎渣的血浆喷溅而出，黏糊糊的落在他身后的路灯灯柱上，他戴在头顶上的棒球帽也是被掀飞出去，掉落在路边。

　　眉心处被子弹留下一个暗红色弹孔的第41情报处特工，手一松，手雷掉落在了地上，那名特工瞪大着眼睛，仰头向后倒去。

　　“轰！”

　　掉落在地上的手雷轰然炸开，红黑色的火焰升腾而起，那名眉心中弹的第41情报处特工被手雷炸得四分五裂，碎裂人体碎块，散落在地上，伤口位置因为手雷爆炸高温的关系，呈现出焦黑状。

　　汽车引擎的咆哮声中，两辆商务车从道路上飞速驶过。这两辆商务车，正是“野鬼”小队所乘坐的两辆商务车，因为朴泰正的第41情报处率先发动进攻，为汉斯清空了道路。

　　看到第一辆商务车中驾驶室中的汉斯，罗昊眼神一凛，说道：“是汉斯！追！”

　　那些游客的安全由增援而来的警察部队负责，罗昊放心的带着龙隐部队的七个人朝行政金融中心大楼赶去。

　　街道上，那两辆汽车已经在刚才的战斗中被摧毁，龙隐部队的八个人只能徒步向行政金融中心大楼前行过去。


第2107章 你是伤员

　　龙隐部队的八个人，组成两个四人战斗小组，交替掩护着向行政金融中心大楼。

　　“换弹匣！”

　　慕容飞对着身边的张子航招呼了一声，迅速从战术背心胸前的弹匣袋中拿出一个备用弹匣，完成弹匣的更换，利索的拉动枪栓将子弹上膛。

　　“注意掩护，走走走！”

　　站在游客人群中的佟千雪看着街道上手持着武器的慕容飞，眼神有些复杂。这些复杂到底是因何而起，佟千雪此时自己也没有搞清楚。

　　此时的街道上，一片狼藉。

　　原本干净整洁的街道，此时满地都是鲜血、尸体和伤员。受了枪伤倒在地上的伤员，基本都是来这里旅游的游客，原本是想来这个著名的旅游国度体验异国风情，但现在却因为武装袭击遭遇到了飞来横祸。

　　杰克上校布置的应急预案被启动。

　　早就处于待命状态的医疗队进入现场救治伤员。这个国家所有的医疗人员，不管是公立医院的，还是私人诊所的，甚至是波利兰大道的帮派诊所的医生和护士，在昨天晚上被紧急召集起来，组成应急医疗队，应对可能会发生的突发事件。

　　“医疗队进入现场，重复，医疗队进入现场！”罗昊按住耳麦说道：“注意扫清鼠辈，掩护医疗队救治伤员！”

　　即便是把全国的医疗队员全都动员了起来，可是在面对如此数量的伤员时，还是出现了人员不足的情况。医疗队只能对伤员的伤情进行等级划分，优先救治轻伤员，至于被贴上黑色标签的重伤员，只能无奈的被放弃。

　　人员有限，资源有限，这是无可奈何的决定。

　　站在人群中的佟千雪看着在还处于交火地带，正在救治着伤员的医疗队，轻咬贝齿，脱掉了自己脚上那双碍事的鞋子，赤着双脚走出人群。

　　一名荷枪实弹，脸上带着面罩和防弹头盔，只露出一双眼睛的警察部队队员拦住了佟千雪，不让她离开安全警戒线的范围。

　　“I'm a doctor！”

　　佟千雪那双明亮的眼眸看着拦在自己面前的警察部队队员，用最简短的话语说明了自己的身份和用意。

　　拦住佟千雪的警察部队队员盯着她的脸打量了一会儿，最终还是拉起了安全警戒线，让佟千雪通过，并且让一名警察部队队员护送她到街道上。

　　佟千雪刚走出安全警戒区，又是有两个外国男人从人群中走了出来，表明了自己的身份后，跟佟千雪一样加入了救治伤员的行列。

　　医疗队的人手非常紧张，佟千雪和那两个外国男人的加入，给医疗队分担了不小的压力。

　　佟千雪走到一个胸口中弹的伤员前，检查了一下他的伤势后，用英语说道：“肺部中弹，体内大出血，黑色标签！”说完，从跟在自己身边的护士手中接过一张黑色标签，贴在了那个伤员的身上，然后走向了下一个伤员。

　　“你是外科医生吗？”

　　其中一名跟着佟千雪走出安全警戒区，加入救援工作的外国男医生对佟千雪说道：“你对这些工作似乎很熟悉。”

　　“我原来是一名儿童外科医生，因为受不了从手术室走出来时，面对孩子充满乞求的眼神，还有自己救不了孩子而产生的负罪感，我成了一名内科医生。”佟千雪在身边伤员身上贴了一张黄色标签，说道：“08年的时候，我参加过国家组织的抗震救援工作。”

　　“太不可思议了。”外国男医生眼睛中带着惊艳之色，看着佟千雪。

　　不料，佟千雪只是扫了他一眼，淡淡地说道：“我妈跟我说了，嫁人绝对不能嫁外国人，所以如果你有什么想法的话，还是趁早灭了。免得自讨没趣。”

　　说完，佟千雪就扭头离开了，只留下那个外国男医生一脸懵逼的站在原地。

　　“无常，你的母夜叉出来了。”

　　司徒空嘿嘿一笑，朝着佟千雪的方向对慕容飞努了努嘴。

　　“这个蠢女人真是嫌命大。”慕容飞撇嘴道：“没事逞什么英雄。”

　　“我觉得这女的很不错，你就不考虑一下？”司徒空对慕容飞戏谑道。

　　“考虑你大爷考虑！”慕容飞说道：“我要跟我的狙击步枪过一辈子。”

　　“口是心非。”司徒空瞥了眼慕容飞，也不再继续说话。

　　……

　　行政金融中心大楼。

　　哈普雷和他的保镖卫队组建起来的防御阵线，最开始的时候还能抵挡住进入大楼的武装袭击者，但是随着袭击者人数的人数增加，哈普雷这边的保镖卫队出现伤亡，大楼内的防御力量也是越来越弱。

　　“吱——！”

　　“野鬼”小队乘坐的两辆商务车停在了行政金融中心大楼前，车门打开，“野鬼”小队队员走下商务车。

　　汉斯右手握着一支M4A1自动步枪，左手提着核弹铅箱，走进行政金融中心大楼大厅。

　　看到被汉斯提在手中的铅箱，哈普雷脸色顿时为之一变，立刻下令停止开火，就近隐蔽。

　　“核弹出现！重复，核弹出现！”哈普雷对着耳麦说道：“所有人立即增援会议大楼，所有人立即增援会议大楼！”

　　……

　　街道上，罗昊听到耳麦中，哈普雷的增援要求，对着身边的队员下令道：“所有人立即增援行政金融中心大楼！无常留下，保护医疗队！”

　　“为什么是我？”慕容飞眨巴着眼睛，有些不满的对罗昊抗议。

　　“因为你是伤员！”

　　罗昊丢下一句话，带着其他六个人直奔行政金融中心大楼而去。张子航在经过慕容飞身边的时候，在他肩膀上用力拍了一下，对他竖起一个大拇指。

　　“我是伤员，丫的还用这么大力气，你想拆了我啊。”慕容飞喊道。

　　“没关系，就算你被拆了，也有人能把你拼起来，放心好了。”张子航说道。

　　“靠，老子鄙视你！”

　　慕容飞对着张子航的背影竖起一根中指。

　　知道自己是不能跟着进入行政金融中心大楼了，慕容飞拿着枪折返了回去，正好看到佟千雪和一名护士整把一名伤员抬上担架。


第2108章 提出要求

　　佟千雪为了行动方便，把自己脚上的凉鞋给脱了，光着脚丫子踩在地上。

　　街道地面上因为之前武装袭击的关系，满地都是子弹壳、碎玻璃、碎石子这些坚硬之物，光着脚丫子在这样的路面上行走，不消多少时间就会被磨破，扎出口子。

　　此时的佟千雪就是这种情况。

　　原本白皙光洁的脚上，被碎石子和碎玻璃扎了好几个口子，伤口中有着丝丝鲜血往外渗，从她走路时的样子，能看出她每走一步都在忍受着从脚上传来的疼痛，只是她一直都在强忍着。

　　慕容飞轻轻摇了摇头，从旁边一个死去的女游客脚上脱下了她的鞋子，然后提着鞋子走到佟千雪身边，把鞋子扔到她面前，说道：“不想自己的脚上留下难看的伤疤，就把鞋穿上吧。”

　　“你从哪儿弄来的鞋？”佟千雪看了眼慕容飞仍在地上的女鞋，问道。

　　慕容飞指了指那个斜靠在路边，死在步兵战车爆炸中的女游客，示意自己是从她脚上脱下来的。

　　“死人的鞋子？！”佟千雪皱了皱眉头，没有去拿地上的鞋子。

　　“怎么，难道你有洁癖？”慕容飞翻了个白眼，说道：“我们在进行极限野外生存训练的时候，为了补充自己身体中的盐分，就连丛林中腐烂的人类白骨都能挖出来咀嚼。反正脚上留伤疤的是你自己，穿不穿随你的便。”

　　佟千雪看着地上那双沾着血迹的鞋子，两只被划出了好几道小伤口的脚丫子磨蹭了一下，最后还是拿起了地上的鞋子，一瘸一拐的走到一边坐下。

　　慕容飞看了眼她皱着眉头把嵌在自己脚上的碎石片、碎玻璃片拔去，问旁边的医护人员要了一瓶饮用水，走到佟千雪身边，不由分说抓起她的脚，用水将她脚上的伤口冲洗了一下。伤口沾到水，一阵阵火辣辣的疼痛，让得佟千雪轻吸着冷气。

　　“就你这样不知道要对伤口消毒包扎的，还医生呢。”慕容飞撇嘴嘀咕道：“要我看，就算是医生，那也是哪个黑诊所里的无证医生。”

　　“你说什么！？”佟千雪黛眉一竖，瞪着慕容飞问道。

　　“没说什么。”

　　慕容飞在佟千雪双脚伤口上贴上敷贴，然后用绷带进行包扎。慕容飞使用的是“8”字型绷带缠裹法，将绷带缠绕到佟千雪脚踝位置的时候，用刀割断，再切开一个口子打了活结。

　　“嗬，看不出你这流氓手法还挺专业。”佟千雪看着自己脚上的包扎对慕容飞说道。

　　慕容飞自动过滤了佟千雪这个女人对自己的称呼，说道：“包扎伤口算什么，我们学过专业的战地急救，必要的时候还能给受伤的战友做截肢手术。呸，我跟你说这些干什么。”

　　慕容飞把佟千雪另外一只脚也包扎好，说道：“你自己是医生，知道应该怎么处理。”

　　“你不是说我是黑诊所的无证医生么？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“无证医生那也是医生。”

　　“……”

　　慕容飞站起身，看着行政金融中心大楼的方向，他现在最担心，也是最想要了解的，就是大楼内的情况。

　　坐在一旁的佟千雪注意到自己给慕容飞绑在左手臂上的手帕，已经被血渗透，而他自己却丝毫在意到自己手臂上的伤口。

　　就在佟千雪犹豫着是不是要帮慕容飞处理一下他手臂上的伤口时，慕容飞突然举起了MPXSD微声冲锋枪，对着前方打出一个点射。两颗从抛壳窗飞出的弹壳，掉落在佟千雪的脚边，跳动着，发出“叮当”的清脆声。

　　街道上，一个手持AK自动步枪的第41情报处特工已经倒在了地上，从他头部流出的脑浆和血浆流淌在街道上，对于任何一个没有经历过战争的人来说，这都是血腥残忍的一幕。

　　“医疗队抓紧时间撤离伤员，快！”

　　慕容飞大声招呼着医疗队抓紧时间撤离伤员，并且让警察部队将附近的游客带去安全的地方。

　　这到底是个什么样的人？他的神经难道始终是处于一种什么样的状态，才能对危险有这么灵敏的感知？佟千雪心中对这个胸袭了自己的“臭流氓”有了一丝好奇。

　　……

　　行政金融中心大楼。

　　汉斯带着核弹直奔大楼的顶层，那里是此次欧洲十五国财政峰会召开的地方。可是当汉斯走进会议厅的时候，却发现偌大的会议厅中的根本就没有人！

　　刹那间，汉斯就知道自己被耍了，那些参会代表进入这栋大楼只不过是给自己制造了一个假象！

　　“Fuck！”

　　汉斯愤怒的咒骂了一声。

　　这时大楼外传来直升机螺旋桨所发出的巨大噪音，白熊走到窗边，把窗帘拉开一道缝隙往外看去，发现大楼外悬停着一架直升机，直升机上，控制着机载机枪的机枪手和端着狙击步枪的狙击手已经全都就位。

　　“Boss，我们被包围了。”

　　突击手，澳大利亚人“野狐”对汉斯说道：“大楼外有直升机，特种部队也已经进入了大楼，大楼内第41情报处的人已经被全部清理干净了，我们被堵死在这里了。”

　　“只要核弹在我手里，主动权就在我这边。”

　　汉斯显得很冷静，眼睛中闪烁着冷芒，握了握挂在自己胸前的那串士兵牌，拿起会议桌上的麦克风，说道：“外面的特种部队听着，我是汉斯·沃尔森，前美国第160特种作战航空团空降突击队员，我现在有一个要求，让蒂莫西·鲍尔森在十分钟内到这个会议室来见我！这是我唯一的要求，也是没有任何商量余地的条件！要么让蒂莫西来见我，要么在十分钟后，我引爆核弹，大家连同这个国家一起从这个世界上消失！”

　　汉斯·沃尔森！

　　藏在地下车库的蒂莫西·鲍尔森在听到这个名字的时候，脸色变得煞白，甚至他的身体都在微微颤抖，汗水从他的两侧脸颊滑落了下来。

　　这个名字，让蒂莫西想起了十二年前的那次事情……


第2109章 十二年前往事

　　那是十二年前美国军方一次绝密的行动，一次没有被记录在案，没有被军方所承认的军事行动。

　　事情发生在十二年前的夏天，非洲东部某国。

　　非洲大陆，可以说是这个世界上最混乱的地方之一。政府军、反政府武装势力、雇佣兵、西方军事强国的秘密部队，在这片混乱的土地上活动，为了各自的利益而战斗。

　　一些小国家的政权在一年内可能就会交替好几次，几个月前可能还代表着政府军，几个月后政权被他人取代，就有可能变成了反政府武装势力。

　　在这片被鲜血浇灌而染红的红土地上，丛林法则被演绎的淋漓尽致，武力强大才是王道。而这一切皆是为了这片土地上的资源。

　　钻石、黄金、稀有金属、稀土矿，这些东西不仅让非洲大陆上的武装势力争抢的头破血流，也让得西方军事强国分外眼红。十二年前那次被列为“绝密”的军事行动，就是在这样的背景下发生的。

　　这个国家有着丰富的钽铁矿，而金属钽有着广泛的应用领域，尤其是军事领域，有着很重要的应用。

　　十二年前，该国最大的反政府武装势力秘密跟美国军方进行联系，如果美国军方能够支持该武装势力获取政权，就把国家百分之六十的钽铁矿开采权交给美国。

　　如此优厚的条件不由得美国高层不动心，于是美国军方秘密派遣出了一支“海豹”突击队的战术小队，执行斩首行动，帮助该武装势力首领获取政权。

　　原本这次行动对于有着高科技装备支持，并且训练有素的“海豹”突击队而言并没有什么太大的难度；但是凡事都会有例外。

　　这次计划周密并且经过了多次模拟的斩首行动，因为有人泄密的关系，被政府军提前得知；政府军方面自知无法抗击强大的“海豹”突击队，便花费重金雇佣了一支雇佣兵，来对付“海豹”突击队。

　　“海豹”突击队的斩首行动破产，执行斩首行动的战术小队受困于丛林中。

　　这次行动的最高负责人蒂莫西·鲍尔森当即命令第160特种作战航空团前往营救被困的“海豹”队员，损失一支整编的“海豹”战术小队的代价太大，这不是蒂莫西乃至美国军方所能承受的，而且这支执行斩首行动的“海豹”战术小队的身份不能被曝光，不然会对美国政府造成不利的负面影响。

　　按照撤离计划，负责此次救援行动的第160特种作战航空团第3营B连D排，在抵达“海豹”战术小队受困区域后，优先掩护“海豹”战术小队登机，然后跟“海豹”战术小队一起撤离。

　　此次参与营救的，一共有两架“黑鹰”运输直升机和一架“阿帕奇”武装直升机。

　　但是在“海豹”战术小队登机后，另外一架“黑鹰”运输直升机被一枚“毒刺”单兵防空导弹击落。装载着“海豹”战术小队的“黑鹰”直升机紧急起飞，在“阿帕奇”武装直升机的掩护下，以最快的速度撤离战场。

　　汉斯以为，在“海豹”战术小队撤离后，很快就会有直升机来接应他们撤离，但是汉斯发现，他的“以为”错了。

　　“海豹”战术小队撤离战场后，天空中再也没有出现“黑鹰”运输直升机和“阿帕奇”武装直升机的影子，相反，丛林中出现数倍于之前的敌军，他们陷入了重重包围之中。

　　在汉斯的认识中，第160特种作战航空团的快速反应部队的反应速度不会那么“迟钝”！唯一能解释接应他们撤离的部队迟迟没有出现的理由只有一个，那就是他们被抛弃了！

　　面对层层包围，B连D排的十几个人想要成功突围几乎是不可能的事情，他们相互掩护着自己身边的兄弟撤退，在一个人倒下的时候，距离他最近的人会把他身上的武器弹药和士兵牌收走……

　　到后来，收集到的士兵牌越来越多，而人却越来越少。最后一个倒下的B连D排的最高指挥官汤米中尉，他把手里所收集到的士兵牌全都交给了汉斯，并且告诉汉斯，如果有机会，请把他们的灵魂带回国！

　　汉斯成功冲出了包围圈，但是也受了重伤，最后因为体力不支倒在了一个天使救助站的门口。等到汉斯醒来的时候，已经是一个礼拜后的事情了。

　　汉斯醒来后的第一件事情就是翻阅他昏迷这段时间内的新闻，汉斯很容易就找到了这段时间内的所有新闻，其中有很大一部分是关于一星期前那次军事行动的。

　　但是令汉斯诧异的是，作为那次行动最高指挥官的蒂莫西却是把那次行动的责任完全归结到了自己和已经死去的汤米中尉身上，蒂莫西声称是自己和汤米中尉策划了整次行动，他们两个人跟反政府武装势力勾结，带着第160特种作战航空团第3营B连D排的所有士兵支持反政府武装势力的军事行动，并且声称在美方的支持下，该国政府军成功歼灭了反政府武装势力，包括叛逃的第3营B连D排。

　　整个B连D排所有的军官和士兵全都被扣上了“叛国罪”的帽子，对于一个军人来说，“叛国罪”是最大的耻辱，比要了他们的命还要可怕。

　　汉斯明白，为了减小那次军事行动带给政府的负面影响，跟该国的政府军进行了联系，提供给了他们军火，并且帮助他们消灭了那支威胁到政权的反政府武装势力。

　　但是发生在那天晚上的事情还是需要有人来“背锅”，自己和那些死在丛林里的第3营B连D排的士兵成了最好的“背锅”对象，自己这些人被抛弃了，被无情的抛弃了。

　　从那天以后，第160特种作战航空团第3营B连D排的汉斯少尉“死了”，取而代之的，是“黑颈眼镜蛇”雇佣兵团团长。

　　“他……终于还是回来了……”

　　防弹车内，蒂莫西的身体在轻轻颤抖着。


第2110章 两个要求

　　“还剩下五分钟！”

　　汉斯将装有核弹的铅箱摆在桌子上，将铅箱的盖子打开，露出铅箱中的核弹，对着麦克风说道：“蒂莫西，你既然敢作为什么不敢出来承认？难道你想要这个国家来为你曾经做过的事情买单吗？”

　　会议厅中，“野鬼”小队的队员跟会议厅外的特种部队对峙着，双方剑拔弩张，气氛格外紧张，但是双方谁也不敢打响第一枪，因为双方都知道，一旦开枪，将会造成什么样严重的后果。

　　地下车库，坐在防弹车内蒂莫西搓了一把自己冷汗涔涔的脸颊，推开车门，走下防弹汽车。

　　“先生，您现在必须回到车上去。”穿着黑色西装，带着墨镜的保镖上前一步，拦住蒂莫西对他说道。

　　蒂莫西整了整自己身上的西装，看着拦在自己面前的保镖，说道：“该来的，终究会来。这件事情必须我去处理，也只有我能处理。”

　　蒂莫西迈着并不算从容的步子走进电梯，在两名“海豹”队员的保护下，搭乘电梯上到行政金融中心大楼顶楼。

　　“咔哒！咔哒！咔哒！咔哒！”

　　蒂莫西脚上的皮鞋敲击在光洁的大理石地面上，发出清脆的声响，站在走廊中的特种部队队员往两边让开一条道，让蒂莫西通过，等到蒂莫西通过后，特种部队队员又迅速围拢。

　　蒂莫西站在会议厅门口，对着手中抱着一挺PKM通用机枪的白熊说道：“我就是蒂莫西，蒂莫西·鲍尔森。”

　　白熊早就看过蒂莫西的照片，所以即便蒂莫西没有自我介绍，白熊也是一眼就认出了他，对他进行了搜身，确认他身上没有携带任何武器后，让开位置，让蒂莫西进入会议厅。

　　“汉斯，我来了。”蒂莫西看着坐在椅子上，手中握着M1911手枪的汉斯说道：“现在你可以把你手中那颗核弹交出来了。”

　　“你在跟我开玩笑吗？”

　　汉斯嗤笑一声，脸色猛地一变，拉开M1911手枪套筒，将子弹上膛，指着蒂莫西说道：“不要用你那种命令的语气跟我说话，你现在是我的人质，搞清楚你自己的身份！”

　　“汉斯，你难道想要挑起战争吗？！”蒂莫西对着汉斯大声质问道：“不要忘记你的身份！”

　　“身份？我当然不会忘记我的身份，我的身份是‘黑颈眼镜蛇’佣兵团的团长。”汉斯表情有些狰狞的看着蒂莫西说道：“一个曾经为了自己的国家，但是最后却被扣上‘叛国罪’罪名，被抛弃的军人！蒂莫西，认识我手中这把枪吗？”

　　蒂莫西仔细打量着汉斯握在手中的M1911，感觉有些熟悉，但是却又想不起到底是在哪里看到过。

　　“果然，我们这些人在你眼中根本就是无足轻重。”汉斯失望的看着蒂莫西，说道：“这把枪属于一个叫汤米·斯派德的陆军中尉。是不是想起了什么？这是汤米以全校第一的成绩，从军校毕业时，作为毕业典礼嘉宾的你送给他的毕业礼物。他一直记得你将这把枪送给他时，对他所说的那些话，对他寄予的希望，对他的嘱托，他也一直为此在努力，可是令他没有想到的是，最后亲手把他抛弃的人不是别人，正是你这个被汤米最重视的人！”

　　“还有他们！”汉斯抓起桌子上那把士兵牌，在蒂莫西面前晃动着，士兵牌相互撞击，发出“叮叮当当”的脆响声，说道：“你还记得他们吗？那些被你抛弃在东非丛林中，死了还要被扣上‘叛国罪’的人！”

　　“我记得他们……”

　　“你根本不记得他们！”

　　蒂莫西的话还没有说完，就被汉斯打断道：“你只记得怎么抱住你的前途，根本不记得这些人。小约翰，大约翰，折耳猫，鱼饵……他们有些还没结婚，有些是孩子的爸爸，他们是自己孩子眼中的英雄，但是你却一手毁掉了他们孩子心中的英雄，从此再也不敢在别人面前提及他们的父亲。”汉斯一边报着这些士兵牌原来主人的名字，一边把这些士兵牌整齐的放在桌子上。

　　“还有他，伊利丹，我们中间年纪最小的一个。”汉斯把最后一块士兵牌放在桌子上，说道：“一个热衷于魔兽世界的二十岁青年，在把士兵牌交出来的时候，还在惦记着他的游戏。他还有他的妹妹和妈妈需要照顾，但是因为你给他的‘叛国罪’的罪名，他得不到一毛钱的抚恤金，他的妹妹也没办法上大学，只能靠给快餐店打零工来赚取可怜的生活费，这些事情，你坐在你那间宽敞的办公室里，为了竞选总统而做准备，到处拉票的时候，又有没有想到过？”

　　蒂莫西沉默了，汉斯说得那些事情他的确不知道，也没有去了解过。

　　汉斯把自己收集的那本有关于十二年前那次军事行动新闻发布会的剪报本，仍在蒂莫西面前，说道：“蒂莫西，看看上面你自己所说过的那些话，你晚上睡觉的时候，到底有没有感到过愧疚？”

　　蒂莫西蹲下身，颤抖着双手捡起地上的剪报本，看着上面已经泛黄的报纸，眼底还是闪过了一丝愧疚。蒂莫西收起剪报本，对汉斯说道：“说说你的要求吧，到底要怎么样，你才愿意交出你手中那颗核弹。”

　　“第一，今天的事情都是我一手策划，一个人做的，不要为难我旁边的那些队员。”汉斯对着蒂莫西一根手指，说道。

　　“可以！”蒂莫西点头道：“只要他们不反抗，我可以向你保证他们的安全。”

　　“第二！”汉斯又竖起第二根手指，说道：“向全世界直播解释你当年所做的事情，并且向所有死去的B连D排的军官和士兵的家属道歉，补偿给他们应得的抚恤！”

　　“这不可能！”

　　蒂莫西想也没有多想，就拒绝了汉斯所提出来的第二个要求！蒂莫西很清楚，如果自己答应了这第二个要求，自己的政治生涯也到头了，而且很有可能下半辈子要在牢狱中度过。


第2111章 双重引信

　　蒂莫西肯定不会答应汉斯所提出的第二个要求。要不然十二年前，他也不会选择将前往支援营救“海豹”战术小队的第3营B连D排抛弃在东非丛林中，并且召开新闻发布会，发布不实的言论。

　　总统大选在即，蒂莫西是最具有竞争力总统候选人之一，如果这次财政峰会能成功召开，并且顺利闭幕，促进各国之间的经济合作将会给蒂莫西在最后的大选中增色不少。

　　要是现在以全世界直播的方式，公布当年事情的真相，自己所做的一切全都白费了，而且会给美国政府造成不良的负面影响，这或许将成为美国军方近十年来最大的丑闻！

　　“这么看来是没得谈了。”汉斯手指搭在红色的核弹起爆按钮上，看着站在自己面前的蒂莫西。

　　“汉斯，你不要冲动，冷静，一定要保持冷静。”蒂莫西向汉斯劝说道：“除了你刚才所说的第二个要求，其他任何要求我都能答应你。比如赦免你所犯下的罪，给那些B连D排的家属足够的抚恤金，让他们的家属享受到最好的福利，所有的一切，我都能答应你。”

　　蒂莫西知道，今天所发生的事情，包括十二年前那件事情已经被这栋大楼内所有的人都得知了，但是只要把事情控制住，一切都还能有挽回的余地。

　　“所有的要求吗？”汉斯不屑的勾了勾嘴角，把放在桌子上那把M1911手枪推了出去，说道：“那你现在就用这把当年你亲手送给汤米中尉的手枪，在这些冤死的灵魂面前自尽吧。”

　　汉斯的话令蒂莫西脸上的表情瞬间凝固住了。自尽？汉斯居然要让自己吞枪自尽！？

　　看着蒂莫西迟迟不愿伸手将桌子上的手枪拿起，汉斯脸上的神色越发冰冷起来，冷声说道：“怕死，又不敢承认当年所做的事情。十二年前，你把我们抛弃在那片丛林中，将我们变成‘勾结反政府武装势力的叛国者’时，你就应该想到自己有一天会为自己所做过的事情付出代价。”

　　“两个选择。”汉斯对着蒂莫西伸出两根手指，说道：“第一，你通过直播向全世界说明十二年前你做过的事情；第二，拿起手枪，在这些士兵牌面前自杀。当然，你也可以选择第三个选择，我来引爆这颗核弹，大家一起完蛋。你有五分钟的时间做出选择。”

　　“咕咚！”

　　蒂莫西喉结滚动，艰难的咽下一口口水。西装里面的衬衫早就已经被汗水所打湿，跟他的后背贴在了一起，脸上不断地有着汗水渗出，顺着他两侧的脸颊滚落下来。

　　而就在纠结着要怎么样做出选择的时候，以暴力手段接管了电视台的朴泰正开始了他的直播。

　　马路上的巨型显示屏上，朴泰正的身影出现在上面。作为第41情报处最高负责人，为了发展核武，常年在外干黑活、脏活的朴泰正能说一口流利的美式英语。

　　“我是朝鲜第41情报处处长朴泰正。”

　　朴泰正站在电视台大楼直播大厅中，他的身后是64块液晶分屏，上面也全都是朴泰正的身影。

　　行政金融中心大楼外，慕容飞抬头看向购物中心大楼外墙上那块原本用来播放广告的巨型屏幕，按住耳麦，对罗昊说道：“狂龙，你最好看看大楼外的情况，朴泰正出现了。”

　　行政金融中心大楼正面外墙使用的是阳光控制玻璃，因为光线反射的关系，从外面看不清楚里面的情况，但是从里面却是能看到外面的情况。

　　罗昊闻言，立刻走到玻璃墙旁边，往外看去。

　　“……今天，我就要为那些生活在水生火热中的朝鲜人民讨回一个公道，让你们这些西方国家知道我们的愤怒！”朴泰正面目狰狞的从口袋里拿出一个黑色的遥控器，右手大拇指轻扣在遥控器红色按钮上，说道：“那枚核弹现在应该已经在行政金融中心大楼内了吧，只要我按下这个红色的按钮，核弹就会被启动，核弹上面有三个指示小灯，一旦核弹被启动，每隔十分钟，就会有一个指示小灯从绿色变成红色，等到三个指示灯全都变成红色的时候，核弹就会引爆。到时候，轰……这个国家，还有这里所有的人都会随着这颗核弹的引爆而灰飞烟灭，漂亮的蘑菇云将会升起，代表着我们朝鲜人民愤怒的蘑菇云将会在这片土地上升起……”

　　“妈的，这混蛋居然还有这一手！”罗昊低声咒骂了一句。

　　罗昊原本以为核弹被汉斯带走，自己只要控制好这里的情况，就能解除核弹危机，但是没有想到，朴泰正手中居然还有可以远程启动核弹的遥控器。

　　会议厅中的汉斯自然也是得知了外面的消息，他拿到核弹以后也观察过，自然是注意到了核弹表面的三个指示灯，但是他没有料想到那三个指示灯居然是遥控启动装置的指示灯！

　　“该死的智天使！”

　　汉斯明白，这必然是智天使的主意。只有智天使才会想到在核弹中使用双重启动装置，如果朴泰正有这种智商的话，现在坐在朝鲜领导人位置上的就是朴泰正了！

　　“雷鸟，我需要两架直升机。”罗昊通过耳麦联系上了哈普雷，说道：“这次事情归根结底还是朴泰正盗走了我们国家的核材料引起的，我有责任也有必要去解决这个麻烦，另外，朴泰正既然用武力接管了电视台大楼，那里肯定有伤员，我需要一支医疗队随行。”

　　“你会得到你想要的一切，五分钟后直升机会在行政金融中心大楼楼顶的停机坪上的待命。”哈普雷说道。

　　“我们走！”

　　罗昊带着了龙隐部队的六个人往行政金融中心大楼楼顶而去，等待直升机的抵达。

　　马路上，慕容飞想了想，扭头就朝着那个之前被他作为狙击阵地的便利店走去，他需要去取回他的狙击步枪，他的那些兄弟需要一个狙击手，一个优秀的狙击手！


第2112章 所谓情人

　　“你上哪儿去？”

　　佟千雪不知道从哪里蹿了出来，拦在慕容飞面前，扫了眼他手臂上的伤口，说道：“还受着伤呢，瞎蹦哒什么呀？”

　　“找我的‘情人’去。”

　　慕容飞撂下一句话，也不解释，朝着便利店的方向走去。

　　“情人？！”佟千雪冷哼一声，嘴里不满的嘀咕道：“果然是个流氓，都这个时候了还不忘记找女人。”

　　隔行如隔山，很显然，佟千雪并不知道慕容飞嘴里的这个“情人”指的是什么。

　　慕容飞走到便利店前，抬头看了眼便利店的屋顶，后退两步，一个急冲，借着前冲的力量猛地跃起，脚在墙壁上蹬了一下，借了一把力，向上蹿出的同时，伸手扒住便利店的屋顶，手臂和腰腹用力，翻身爬上便利店的屋顶，拿起自己留在便利店屋顶上的SSG-3000狙击步枪，检查了一下武器，然后通过耳麦告诉罗昊让直升机顺道接上自己。

　　“枪！？”

　　佟千雪看着慕容飞拿在手里的狙击步枪，眨巴着好看的眼睛，一脸的呆萌，她怎么也没有想到，慕容飞嘴里所说的“情人”居然是狙击步枪！

　　佟千雪不明白狙击手的武器在狙击手心中的地位，毫不夸张的说，如果让一个狙击手在他的狙击步枪和他的女人之间选择一样，而且只能选择一样的话，他必然会选择他的狙击步枪。因为在狙击手的眼中，狙击步枪就是他身体的一部分，就是狙击手的心脏和生命，胜过一切东西！

　　一架SA321“超黄蜂”运输直升机很快就抵达了行政金融中心大楼的楼顶上，两个机枪手分别控制着架设在直升机上的M134六管格林机枪对周围警戒着，龙隐部队的七个人顶着直升机螺旋桨旋转形成的强大气流，跑向直升机。

　　直升机起飞从行政金融中心大楼楼顶的停机坪起飞后，朝着慕容飞所在的便利店屋顶飞来。直升机悬停在便利店屋顶上方，罗昊从直升机上丢下一根绳子，慕容飞将绳子跟自己腰带上的锁扣连在一起，然后对着直升机上的罗昊竖起大拇指。

　　慕容飞被拉上直升机后，司徒空看了眼慕容飞手臂上被血染红的手帕，说道：“嚯，血染的香水手帕！狂龙给你一个跟美女相处的机会，你怎么就不知道好好把握呢？你也不怕伤了人家美女的心？”

　　“龙猫，回去以后我可以考虑给你找一个母龙猫，免得你这么春心荡漾却又无处发泄。”慕容飞一本正经地说道：“再说了，我是那种见色忘义，重色轻友的人吗？我不是！我可以为了兄弟两肋插刀！”

　　“然后为了女人，插兄弟两刀是吗？”司徒空嘿嘿一笑，对慕容飞说道。

　　“龙猫，你要再这么说，你可别怪我翻脸啊。”慕容飞把脸一板，对司徒空说道：“信不信我把你从飞机上丢下去，让你变成一只会飞的龙猫？”

　　“那你也要能打得我才行。”

　　司徒空丝毫不把慕容飞的那种“威胁”放在心上，说道：“关键是你打不过我，到时候谁把谁给扔下飞机还不一定呢。”

　　“行了，别的事情一会儿再聊，我把电视台大楼的情况说一下！”

　　罗昊把直升机上的人员都叫了过来，在一块白板上画了一个电视台大楼的草图，说道：“电视台的直播大厅在大楼的五层，朴泰正应该就在那里！”

　　罗昊在大楼草图五层的位置画了一个圈，大声喊道：“大楼内的武装人员持有重武器，我们在抵达现场后很有可能会跟对方发生武力冲突，所有人做好战斗准备！”

　　“明白！”

　　直升机中的龙隐部队队员齐声回答。

　　“记住，我们的目标只有一个！”罗昊竖起手中的黑色油性笔，说道：“拿到朴泰正手中的遥控器，阻止核弹被引爆！一切都以核弹遥控器为第一优先级！”

　　“明白！”

　　龙隐部队八个人所搭乘的SA321“超黄蜂”运输直升机刚离开没多久，又有一架SA321“超黄蜂”运输直升机降落在行政金融中心大楼楼顶的停机坪上。

　　马路上，医疗队队长马克走到佟千雪面前对她说道：“佟，我们现在需要去电视台大楼，那里有伤员需要我们的帮助，如果你愿意，可以跟我们一起过去，我想你能帮助到我们！”

　　医疗队队长马克见识过佟千雪的急救水平，对她的急救水平很有信心，在医疗人员急缺的情况下，佟千雪如果愿意帮忙，将会成为他们的一大助力。

　　佟千雪在短暂的思考后，答应了医疗队队长马克的请求，跟随医疗队前往行政金融中心大楼楼顶，搭乘直升机赶往电视台大楼。

　　行政金融中心大楼此刻已经是被警察部队和多国特种部队所控制，医疗队在进入行政金融中心大楼后，立刻就有两名警察部队队员带着他们乘坐电梯直达楼顶停机坪。

　　佟千雪也不知道自己怎么会答应马克的请求，她知道电视台大楼会有危险，远比自己现在所在的地方要危险，可是她还是答应了。

　　“十分钟！”

　　罗昊听到从耳麦中传来的提示，大喊着对机舱中的龙隐部队队员提醒。

　　直升机机舱中，八个人开始对自己身上的武器弹药做最后一遍快速检查。

　　“五分钟！”

　　罗昊对着机舱中的龙隐部队队员竖起五根手指。

　　电视台大楼内，虽然此时直升机跟电视台大楼还跟着一段距离，但是大楼内的朴泰正和第41情报处的特工还是听到了从天空传来的巨大噪音。

　　“特种部队来了！”朴泰正眼眸中泛起阵阵寒光。他不认为赶来电视台大楼的会是这个国家的警察部队，因为这个国家的警察部队根本处理不了眼前的危机。

　　要论起反恐专家，那些来自世界强国的特种部队才是真正的反恐专家。

　　“为了我们的伟大胜利而战斗！”朴泰正振臂高呼道：“坚决战斗到最后一课，绝对不做任何妥协！”


第2113章 发起突击

　　“一分钟！”

　　罗昊拍打着直升机机舱中其他七个人的肩膀，对着他们伸出一根手指，大声叫喊着提醒。

　　“哗啦！”，“哗啦！”，“哗啦！”

　　直升机机舱内，龙隐部队队员们纷纷拉开手中武器的枪栓，将子弹上膛。

　　“三十秒！”

　　SA321“超黄蜂”直升机距离电视台大楼还有一公里左右的距离，坐在直升机上已经是能够看到电视台的大楼。

　　“十五秒！”

　　当SA321“超黄蜂”直升机距离电视台大楼还有几百米距离的时候，数名头上套着黑色头套，只露出眼睛的第41情报处特工拿着武器从电视台大楼中冲了出来，其中有几个人的背后还背着RPG-18式火箭筒。

　　“砰！”

　　慕容飞手中的SSG-3000狙击步枪率先开火。

　　一颗7.62mm口径的被甲铅芯弹经过枪膛中膛线的加速，旋转着飞出枪膛，带着令人头皮发麻的音爆声击中了一个手握AK-74S突击步枪的武装分子。

　　“噗嗤！”

　　子弹打断了他的两根肋骨没入了他的胸膛，鲜血喷溅而出。那名武装分子在被子弹击中的瞬间，就被子弹强大的侵彻力带着向后倒飞出去，摔落在地上的时候，已经是出气多进气少了。

　　“狙击手！！”

　　地面上的第41情报处特工大声叫喊着，四散开来寻找掩体。

　　“哗啦！”

　　慕容飞拉开枪栓，将弹仓中滚烫的子弹壳退出。退出的弹壳掉落在机舱地板上，发出“叮当”一声脆响，跳动了一下，滚落下直升机。

　　电视台大楼外就是电视台的停车场，停车场中的汽车几乎趋于饱和状态，其中不乏奥迪A5、宝马5系、奔驰GLC这类汽车，足见这个国家的生活水平有多好。

　　一名藏在奔驰GLC后面的第41情报处的特工摘下自己背在身后的RPG-18式单兵火箭筒，拉出内筒，竖起外筒上的机械瞄准具，接触保险装置，对着天空中的SA321“超黄蜂”直升机扣下发射按键。

　　“咻——！”

　　64mm口径的破甲弹在碧蓝的天空中留下一道扭曲的白色轨迹，飞向龙隐部队8人小组所乘坐的直升机。

　　“RPG！！”

　　看着朝直升机飞来的火箭弹，直升机机舱中的龙隐部队队员立刻抓住手边的扶手，准备应对即将要到来的规避动作，防止自己被甩出直升机。

　　直升机驾驶舱中的警报装置响起尖锐刺耳的警报声。

　　直升机驾驶员立刻操纵着直升机，做出一个规避动作，避开飞来的火箭弹。

　　火箭弹擦着SA321“超黄蜂”直升机的机腹飞过，有惊无险的避开了火箭弹的攻击。

　　规避开火箭弹之后，直升机立刻调整好姿态，直升机舱门口，机枪手扣动了M134六管格林机枪的发射按键。

　　机枪的电动马达发出代表着死神狞笑的转动声，六根黑色的枪管开始旋转起来。

　　下一秒，六根枪管便是喷出了火舌。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　7.62mm口径的钢芯弹以每分钟5000发的超高射速，向雨点一样从直升机上洒落下来，为藏在停车场中的第41情报处特工带去一场“钢铁洪流洗礼”！

　　“铿铿铿铿铿……”

　　在子弹雨狂暴的攻击下，停车场中那些锃亮的汽车，遭到了致命的摧毁，很快就被打得面目全非。

　　汽车挡风玻璃被子弹打碎，碎裂的玻璃落满了汽车车厢和停车场地面；汽车车轮被子弹击中，立刻就瘪了下去，汽车向憋了轮胎的那一侧倾斜过去；汽车油箱被子弹击中，汽油顺着弹孔不断的往外流，淌满了一地……

　　停车场中的汽车有很多，看似是很好的掩体，但是看似坚硬牢固的汽车，根本就抵挡不住子弹的攻击，被7.62mm口径步枪弹击中，更是一穿一个眼，都不带含糊的。

　　一串子弹扫来，一名藏在汽车背后，正在给手中AK-74S突击步枪更换弹匣的第41情报处特工击中，穿透了汽车的弹头击中了这名第41情报处特工，终结了他的姓名，他手中的AK-74S突击步枪也是掉落在了他身边，从他身体中流出来的鲜血，浸透了周围地面上的玻璃碎片。

　　旁边一名第41情报处特工看到身边同伴的惨状，立刻从所躲藏的汽车背后站起身来，朝着停车场旁边的一个水泥墩子跑去，一边跑一边拆掉手中AK-74S突击步枪上的空弹匣，从身上战术背心的弹匣袋中取出一个备用弹匣，准备进行更换。

　　可是他刚把备用弹匣拿出，还没来得及装入AK-74S突击步枪，就被扫来的子弹击中身侧。接连被两发子弹击中，在完全破坏他身体的同时，也摧毁了他的生机，夹杂着内脏碎片的鲜血散落在地上，从他肚子里流出来的肠子流了出来，挂在他的身体外。

　　如果说架设在直升机上的M134六管格林机枪是以密集子弹形成的“钢铁洪流”以碾压的方式来摧毁藏在停车场中的目标，那么慕容飞手中那支通体漆黑的SSG-3000狙击步枪，就像是一把精确制导武器系统，打出的子弹仿佛是加装了精确制导芯片一样，精准的收割着停车场中的第41情报处特工的性命。

　　停车场中的第41情报处特工就像是一群无头苍蝇一样乱蹿，藏在汽车背后会被M134六管格林机枪的弹雨打成筛子；而只要一露头就又会遭到狙击手的精确狙杀。

　　“咻，呼——！”

　　一颗子弹打在地面上那滩从汽车油箱中漏出来的汽油上，汽油瞬间就被点燃，蓝色的火焰“呼”的一下就蹿了起来，如一条火龙一样烧向那辆漏着汽油的汽车，汽车被火点燃，很快就引起了油箱爆炸。

　　整辆汽车化作一团火球，汽车残骸被炸上两层楼高，然后又重重的砸落下来。

　　因为这个停车场中的停车密度大的关系，这辆汽车的爆炸引发了连锁反应，周围又是有着两辆汽车相继发生爆炸，火光冲天而起，坐在直升机上的罗昊、齐凡等人能清楚的感觉到扑面而来的滚滚热浪。

　　剩下那些藏在停车场中的第41情报处的特工，这个时候也是被逼了出来，惊慌失措的奔逃着，彻底成了慕容飞自由猎杀的对象。


第2114章 目的相同

　　在机枪手和慕容飞两个火力点的掩护下，降落在电视台大楼外的空地上，罗昊带着齐凡、张子航等人跳下直升机，朝着电视台大楼推进过去。

　　“清理掉零星敌人，为医疗队清空救援通道！”

　　罗昊手握MPXSD微声冲锋枪，脚下踩着战术步伐，身体向前移动的同时，MPXSD微声冲锋枪打出精确的点射，击杀着停车场中零星的目标。

　　机载机枪的扫射加上狙击步枪的精准点射，又有汽车爆炸的“助攻”，电视台大楼外的那些第41情报处特工死的死，伤的伤，已经形成不了有效的战斗力，根本阻止不了龙隐部队向电视台大楼的推进。

　　龙隐部队的直升机刚抵达没多久，医疗队所乘坐的SA321“超黄蜂”直升机也是抵达了。

　　机枪手的掩护下，医疗队携带着急救箱、担架等一系列急救设备跑下直升机，朝着电视台大楼的方向跑去。

　　慕容飞通过SSG-3000狙击步枪上的狙击镜看到佟千雪也在医疗队中时，先是愣了愣，然后又端起狙击步枪仔细的观察了一下，确认那个穿着一条七分牛仔裤，把衬衫脱去，只穿着一件白色背心，一个马尾辫扎在脑后，身上沾着一些不知道是哪个伤员的血迹的人儿正是佟千雪后，嘴里忍不住嘀咕了一句，“这个母夜叉还真是不消停，哪里不太平往哪里凑。”说完，端着狙击步枪，继续做好掩护支援的工作。

　　电视台大楼内，电视台的工作人员躲在一切可以躲藏的地方，身体瑟瑟发抖，不敢露头。

　　大楼外，又是两辆油箱着火的汽车发生了爆炸。

　　“轰！轰！”

　　两声巨响，大楼东侧两块玻璃墙被爆炸冲击波震碎，碎裂的玻璃碎块泼洒进电视台大楼的底楼大厅，令得躲藏在大厅中的电视台员工又是发出一声尖叫。

　　“冰狼，冰枪保护无关人员从这里撤离，掩护医疗队救治伤员。”罗昊端着MPXSD微声冲锋枪，眼睛盯着安装在战术导轨上的反射式瞄准镜，固定在侧边战术导轨上的激光指示器在前方地面上留下一个红色的小光点。

　　“咕噜噜……”

　　一个墨绿色的球形物体顺着楼梯从二楼楼梯口滚落下来。

　　“手雷！！”

　　罗昊看清楚从在楼梯上滚动的东西是什么后，大声喊道：“隐蔽！！”

　　大厅中的七个人立刻选择距离自己最近的地方隐蔽起来。

　　“轰！”

　　手雷炸开，细小的手雷破片四处飞散，一盆放置在大厅中的景观盆景被炸碎，泥土碎块、花盆碎片、景观植物的断枝残叶散落了一地。

　　两个手持AK-74S的武装分子出现二楼楼梯口，对着底楼大厅进行着火力压制，密集的子弹不仅将龙隐部队的7个人压制在掩体背后动弹不得，也让得医疗队的急救工作无法展开。

　　“咻！”

　　“砰！”

　　一颗子弹从大楼外飞入大楼，击中了左侧楼梯口的武装分子的脑袋，血浆四溅，瞬间毙命。

　　右侧楼梯口的武装分子看到同伴遭到狙击手狙杀倒地，令得他的反应出现了半秒钟的迟钝，时间虽短，但是对于一直在伺机而动的罗昊来说，这半秒钟的时间已经足够他完成一次突袭进攻。

　　罗昊右脚在地上用力一蹬，从掩体背后一跃而出，身体还在半空中滑行的时候，罗昊握在右手的USP手枪已经是瞄准，锁定了楼梯口的武装分子。

　　嘡！嘡！

　　两声清脆的枪声响起，武装分子的头部和胸口多了两个枪眼，鲜血喷洒而出，很快在倒地的武装分子身体底下多了一摊红得刺眼的血迹。

　　罗昊从地上一骨碌爬起，握着手枪快速冲上楼梯，对着两个倒在血泊中的武装分子又各补了一枪后，把手枪塞回腿部快枪套中，抓起挂在身上的MPXSD微声冲锋枪，对着跟随在自己身后的行动队员做了两个战术手势，七个人立刻分成两队从两个不同的方向朝着大楼五层而去。

　　电视台大楼五层的直播大厅。

　　朴泰正手上戴着一副黑色的皮手套，右手握着一把银色的M1911手枪，左手拿着那个能够远程启动核弹的遥控器，坐在那张弧形的新闻主播桌子上，闭着眼睛，嘴里哼着一个曲子。这是一首朝鲜的地方小曲，在朴泰正小时候，他的妈妈经常唱给他听。

　　对于外面越来越近的枪声，朴泰正充耳不闻，完全沉浸在了自己那首童谣带给自己的回忆中。

　　“嘭！”

　　直播大厅的门被人从外面撞开，一个浑身是血的第41情报处特工冲进直播大厅，对朴泰正说道：“他们打上来了，我们的守不住了！”

　　“让他们来吧。”朴泰正拉开手中M1911的套筒，把子弹上膛，说道：“我等着他们来！”

　　“我们还是先撤吧。”那名第41情报处特工对着朴泰正建议道：“只要您还活着，我们还有机会反攻回来。”

　　“撤？往哪儿撤？现在外面有狙击手盯着，只要我一露头就会被狙杀，我还怎么撤？”

　　朴泰正瞥了那个特工一眼，说道：“我们撤不了了！”

　　“那可以跟智天使联系，让他派人来支援我们。”那名特工说道。

　　“从我们来到这里，你有再看到过智天使，看到过‘暗月’的人吗？没有！”朴泰正说道：“我们的价值在我们把核弹带入到这个国家的那一刻起，就已经没有了。‘暗月’是不会为一个没有价值的人冒险的。从一开始，‘暗月’的目的就是要用核弹来制造动乱，我们只是被‘暗月’所利用的棋子而已，这一点我从智天使找到我的时候就知道，我没有拒绝他们，是因为我的确需要他们的帮助，为了我们的国家，我也愿意被他们利用，从某些角度来看，我们跟‘暗月’的目的是相同的，都是为了打破这个世界现有的规则，在混乱中制定出新的规则。为此，我们就算是死也是值得的。”

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　沉闷的点射声响起，站在直播大厅中那名第41情报处特工转眼就被子弹打成了筛子，倒在了地上……


第2115章 倒计时启动

　　罗昊、齐凡、司徒空、林晓阳、刘子锦手中握着武器，站在直播大厅中，五个人跟朴泰正之间的距离不足十米，安装在他们武器上的激光指示器落在朴泰正身上，令得他的身上多了五个红色的小光点，只要五个人轻轻一扣手中的扳机，就能让朴泰正身上那五个红色小光点变成五个血窟窿。

　　不过，朴泰正却是对自己面前那五支锁定了自己的MPXSD微声冲锋枪视而不见，手中握着启动遥控器站起身来，扫了眼站在自己面前的五个人，说道：“你们追了我几个月的时间，找了我几个月的时间，现在终于是可以如此近距离的面对面了，对于我的情报，我相信你们已经都能倒背如流了，我也就不做自我介绍了。你们都是特种部队中的精锐，神枪手，快枪手，那你们觉得自己有把握在我按下这个启动器之前，可以击毙我吗？哦对了，忘记告诉你们，使用我手中这个启动器将核弹启动的话，就无法再被停止，只能任由它爆炸。”

　　可以吗？罗昊不确定，也不敢去赌。

　　他们几个人的确是玩枪的高手，但朴泰正也不是吃素的。如果不能做到一枪毙命，给朴泰正一秒钟，不，半秒钟，他就能按下启动遥控器，将行政金融中心大楼中那颗核弹启动。

　　“我知道你这样的人接受过专业的训练，威胁对你根本起不了任何作用。”罗昊将枪口放下一个角度，对朴泰正说道：“说说你的条件，要怎么样才愿意交出你手中的启动遥控器。”

　　“你就是狂龙？”朴泰正对罗昊问道。

　　“对，我就是狂龙。”

　　“你有孩子吗？”

　　“有。”罗昊回答道：“一个儿子一个女儿。”

　　“真是令人羡慕啊。我这一辈子没有结婚，但是我有一个情人，我很爱她，我们有一个孩子，是男孩，很漂亮也很听话。”

　　朴泰正从口袋里摸出一包烟，将里面最后一根烟咬在嘴里，然后拿出一个掉漆严重的打火机，把嘴里的烟点燃，深深地吸了一口。没有滤嘴的烟卷，发出“嗞嗞”的燃烧声。

　　将辛辣的气体吞进身体，在胸腔中转了一圈后，又缓缓吐出。

　　朴泰正抽的这种烟很差，不但是没有滤嘴，而且烟卷中的烟草也很差，萦绕在直播大厅中的烟雾非常刺鼻。

　　“他出生在冰岛，我没有告诉他们母子我是干什么的，除了每年会给他们打去一笔生活费外，我几乎不会跟他们联系，因为我担心会因为我的关系给他们带去危险。不仅是来自我那些对头的报复，还有来自朝鲜的危险，我担心他们的存在被朝鲜有关部门知道，被强行带回朝鲜，我小时候所经历的那些事情，不希望再落在我儿子身上。”

　　朴泰正把烟抽了一半后，又继续说道：“他们的生活并不富裕，但却也是衣食无忧，无忧无虑。狂龙，你带着你的孩子去过游乐场吗？”

　　“没有。”罗昊回答道。

　　“看来你也不是一个合格的父亲。”朴泰正轻笑一声，弹飞手中的烟头，说道：“虽然你没有带着你的孩子去过游乐场，但是总有人带着他们去过。可是我们国家的孩子呢？他们甚至连游乐场是什么都不知道！当你们国家那些孩子吃着各种零食，在父母陪伴下去游乐场玩的时候，我们国家的孩子就连饭都吃不饱！他们从出生的那一刻起，就被套上了命运的枷锁，从他们出生的那一刻起就是伟大的‘革命战士’，他们有些从十岁的时候就开始学习杀人的本领，陪伴他们度过童年的不是各种新奇的玩具，而是冰冷的刀，冰冷的枪，还有滚烫的血！这一切都是拜那些藏在行政金融中心大楼里，那些混蛋背后的国家所赐！”

　　“朴泰正，我知道你所做的这些事情无非就是想要改变你们国家的现状，但是你现在所用的方法太过极端了。”罗昊试图对朴泰正进行劝说，“我们完全可以换种方法来解决问题，我们可以坐下来进行会谈，你现在所做的事情除了挑起战争以外，并不能改变什么。而且将会有更多无辜的人死在战火中。”

　　“会谈？”朴泰正轻蔑的一笑，冷声说道：“有用吗？如果会谈有用，我的国家就会不是现在这个样子！会议桌上一副面孔，离开了会议桌又是另外一副面孔，他们的虚伪令人恶心！智天使有一句话说得不错，这个世界上有些规则是无法通过谈判来改变的，要想改变这些规则，就只有让自己成为规则的制定者！而战火就是用来打破那些无法改变的规则的唯一办法！战争都是要死人的，但是历史只会记住那些最后改变规则的人，因为历史就是由胜利者来书写的！就让我来成为打破规则的第一人！”

　　“嘀！”

　　朴泰正突然按下了手中的遥控器，将行政金融中心大楼中的核弹启动了。

　　“三十分钟后，一切将会重新开始，哈哈哈……”

　　朴泰正扔掉了自己手中的遥控器，就像是陷入了疯癫一样，狂笑起来，“你们想跑就跑吧，三十分钟你们又能跑多远呢？”

　　“妈的！”

　　罗昊上前一步，一把揪住朴泰正的衣领，一拳将他的嘴角打裂，对司徒空和刘子锦吩咐道：“看好他！”

　　罗昊按住耳麦对位于行政金融中心大楼中的哈普雷说道：“雷鸟，一分钟前朴泰正启动了核弹，二十九分钟后，核弹就会引爆！”

　　“这家伙疯了吗！？”

　　“是的，他疯了，疯的彻彻底底……”

　　“嘡！”

　　罗昊的话还没说完，他的身后就传来一声枪响。罗昊转身，看到朴泰正已经倒在了血泊中，掉落在他身边的M1911枪口还有着袅袅青烟飘出。

　　点四五口径的ACP弹从朴泰正的下颚处打入，贯穿了他的脑袋，从他的头顶位置穿出，瞬间断绝了他的生机，鲜血一股一股的从他头顶上的弹孔中涌出……


第2116章 好死不如赖活着

　　“狂龙，刚才的枪声是怎么回事？”

　　耳麦中传来哈普雷的询问。

　　“朴泰正死了。”罗昊回答道：“饮弹自尽。先不说这个了，现在最重要的就是将你那边的核弹处理掉。”

　　“处理？狂龙你在开玩笑吗？怎么处理？”哈普雷接连三个发问，说道：“三十分钟，根本来不及将所有人从这里撤离。”

　　的确，三十分钟根本来不及做什么事情。就如朴泰正自杀前所说的那样，就算是跑，也跑不了多远。

　　“你先稳住那边的情况，我立刻过来。”罗昊丢下一句话，匆匆离开电视台大楼，爬上直升机朝着行政金融中心大楼的方向飞去。

　　……

　　行政金融中心大楼，顶层会议厅。

　　汉斯注意到铅箱中的核弹被启动，也是感到十分意外和震惊，他没有想到朴泰正居然真的会把核弹启动，想要挑起战火。

　　在从智天使那里得知了这次的袭击计划后，汉斯就在心中做着自己的谋划，汉斯带走核弹为的就是把它作为一个威胁蒂莫西的筹码，但是并没有想过真的要启动核弹。

　　智天使安装在核弹中的双重启动装置，却是完全打乱了汉斯的打算。核弹上第一个绿色的指示灯在一阵快速的闪烁后，从绿色变成了红色，距离核弹的引爆还剩下二十分钟！

　　会议厅外，哈普雷通过卫星电话联系了核武专家取得了联系，将会议厅中那颗核弹的大致情况，做了一个简单的描述，让相关专家估测出核弹核爆范围。

　　很快，哈普雷就得到了回复。如果只计算核弹的爆炸半径所造成的伤害，能够将这个国家的三分之一的国土面积所覆盖，但如果计算核辐射、核污染物、已经爆炸冲击波的影响，足以使这个国家变为“死亡之地”，杀光这个国家所有的生物。

　　“殿下，我们这边做了估测。”电话那头的专家磕磕绊绊地说道：“如果不想让这颗核弹摧毁这个国家的话，目前来说只有一个办法，就是在剩余的时间内将带着这颗核弹离开这个国家，驾驶飞机往北飞，让核弹在海洋上方爆炸，这是目前唯一能将核弹造成伤害降到最低的办法！”

　　哈普雷把自己这边的情况跟正搭乘直升机往这边赶来的罗昊做了简单的说明后，罗昊在耳麦中告诉哈普雷，自己需要跟汉斯对话。

　　“汉斯，狂龙需要跟你对话。”哈普雷拿着一个对讲机走到会议厅门口，对会议厅中的汉斯说道。

　　汉斯对着白熊点了点头，白熊接过哈普雷递给自己的对讲机，把对讲机交给了汉斯。

　　“汉斯，我是狂龙！”

　　“我知道，在茶舍的时候我们见过面。”汉斯拿着对讲机说道：“你想要跟我说什么？”

　　“汉斯，不管你现在是什么身份，但你曾经也是一个军人，也曾经在你的星条旗的宣誓过效忠于你的国家和人民。”

　　对讲机中还能听到直升机螺旋桨旋转所发出的噪声，罗昊几乎是用喊得方式对汉斯说道：“你把朴泰正藏匿的地点告诉我，让我的人去波利兰大道进攻朴泰正藏匿点，给你带走核弹制造机会，其实你也不想让你身边的核弹爆炸，引发战争！作为军人，你很清楚一旦爆发战争，会造成什么样的伤害！你要蒂莫西道歉，承认他十二年前所做的事情，无非就是为你死去的那些战友争取到他们应得的抚恤金，让他们的家人生活的更好一些，可是如果战争爆发，你现在所做的努力将全部化为泡影！雷鸟已经准备好了人员，把核弹交给他，带去安全的地方引爆，让这场本就不该爆发的战争见鬼去吧！”

　　汉斯关掉了对讲机，思考了一会儿，看着蒂莫西问道：“蒂莫西，你刚才答应的事情算数吗？”

　　“当然！”蒂莫西很肯定的点头回答道。

　　“现在让我的小队安全的离开！”汉斯说道。

　　“Boss！”

　　白熊看着突然做出这样一个令人意外决定的汉斯，说道：“我们是不会离开这里的！”

　　“立刻离开这里，这是命令！”汉斯语气强硬地说道：“我不能自私的把你们都卷入进来，你们应该有自己的生活。立刻执行命令，离开这里！”

　　“是！”

　　白熊对着汉斯敬了个礼，带着其他的“野鬼”小队队员离开了会议厅。会议厅外的特种部队和警察部队让开一条路，任由“野鬼”小队离开。

　　在“野鬼”小队离开后，蒂莫西挪动脚步也想着要离开，但是却被汉斯用枪指住，“蒂莫西，我似乎没有让你离开这里。而且就算你想要跑，你觉得你能在剩下的时间内跑出核弹的爆炸范围吗？”

　　蒂莫西脸颊两侧的汗水不断滚落下来，看着汉斯问道：“汉斯你到底想要干什么？”

　　“让外面的人准备一架直升机，然后跟我走！”汉斯合上核弹铅箱的盖子，拿着手枪指着蒂莫西说道。

　　在行政金融中心大楼楼顶的直升机停机坪已经有着一架直升机待命，汉斯用枪逼迫驾驶员离开直升机后，把蒂莫西塞进了直升机，然后自己也坐进了直升机，发动了直升机的引擎。

　　汉斯驾驶着直升机起飞离开了行政金融中心大楼楼顶的直升机停机坪，往北飞去。

　　直升机上蒂莫西已经保持不了任何的镇定，已经是痛哭流涕，对着汉斯哀求道：“汉斯，我承认当年我做错了，求你放我下去……”

　　“跟我道歉没用。”汉斯驾驶着直升机说道：“我要的是跟全世界道歉，让所有人都知道你十二年所做的事情。想清楚了，就打开你旁边座位上的笔记本电脑。”

　　蒂莫西狠狠地搓了一下自己的脸，最后还是打开了自己旁边座位上的笔记本电脑。虽然蒂莫西很清楚，这次直播意味着什么，意味着他的政治生涯将会彻底终结，意味着他的下半辈子可能要在监狱中渡过，但是这也比被核弹炸死要好，用一句话来形容，就是“好死不如赖活着”！


第2117章 I'm a Soldier

　　“我叫蒂莫西·鲍尔森，我以我个人的名义发誓，我后面所说的话全都是真实有效，并且愿意为我所说的话担负法律责任！我要说的是十二年前，发生在东非的一次代号‘沙蝰’的军事行动，行动编号：EA20010715……”

　　直升机上，蒂莫西用笔记本电脑通过卫星信号，对全球视频网站进行直播，讲述十二年前发生在东非某国的那次军事行动的前因后果。

　　而在蒂莫西坐在汉斯驾驶的直升机上，进行直播的时候，美国白宫办公室却是炸开了锅。

　　白宫内阁秘书长拿着一部平板电脑，敲开了总统办公室的门，穿着职业套装的秘书长将拿在手中的平板电脑递给总统，“先生，我知道现在不应该打扰您，但是我想您还是必要看下这个。”

　　总统皱了皱眉，接过了秘书长递给自己的平板电脑，这不看还好，一看总统的脸色立刻就变了。

　　虽然十二年前那次军事行动还不是他当政，但却也是知道这次军事行动的内幕，原本应该被作为最高机密永远封存起来的内部，现在却是被蒂莫西当众说了出来。

　　“蒂莫西这个混蛋，他知道他在干什么吗！？”总统暴怒，将手中的平板电脑摔在地板上，平板电脑的屏幕瞬间裂开，但是平板电脑上的直播却还在继续，总统平息了一下自己的怒火后，对秘书长问道：“立刻通知技术部门中止视频的播放。”

　　“这是以直播的方式在全球视频网站进行直播的，而且根据我们的调查，目前视频的下载次数已经达到了9000万次，而且这个数字还在不断增加。”秘书长擦了把脑门上的冷汗，说道：“这个直播视频引起了巨大的反响。您也知道因为中东的战事，国际舆论对我们并不是十分友好，现在只会让情况变得更加糟糕。”

　　“立刻通知外交部做好应对准备，另外，一定要安抚好‘沙蝰’行动中阵亡军官和士兵的家属。”总统对着秘书长做了一些吩咐后，坐进沙发中，脸上写满了疲惫，这次事情或许将成为继当年“拉链门”事件后，最大的丑闻！

　　直升机中，做完直播的蒂莫西全身的力气就像是被抽空了一样，整个人瘫软在座位中，他知道自己这辈子算是彻底完蛋了，等待他的将会是长达百年的牢狱生活。不过能在核弹下免于一死，也能算是一个不算坏的消息。

　　“现在你满意了？”蒂莫西对汉斯问道。

　　汉斯减慢了直升机的飞行速度，对蒂莫西说道：“你现在可以打开舱门跳下去了？”

　　“跳、跳下去！？”蒂莫西被惊得差点下巴都要掉下来。直升机外是一片汪洋大海，他身上没有任何救援设备，就算是从直升机上跳下去没有摔死，也会没了半条命，这跟杀了他又有什么区别？

　　“不然你打算让我驾驶着直升机返航回去降落吗？”汉斯轻笑一声，说道：“蒂莫西，你过去也曾在第160特种作战航空团服役过，这是基础训练课程中的内容，还是说，你在办公室中坐得时间太久了，把这些东西全都忘记了？”

　　蒂莫西紧咬着牙关，显然是还在犹豫，要不要从直升机上直接往下跳。

　　“你现在跳还来得及。”汉斯瞥了一眼蒂莫西，说道：“你现在往下跳，或许还能捡回一条命，可是如果再犹豫，就算你能逃过核弹的爆炸，也会被核爆后的核辐射伤害，这意味着什么，我想不需要我来提示你吧。”

　　“不能再犹豫了！”

　　汉斯看了眼直升机下碧蓝色的海面，一咬牙，从直升机上直接跳了下去，“噗通”一声砸入海水中，溅起巨大的水花。

　　汉斯透过驾驶舱玻璃看了眼在海水中不断扑腾的蒂莫西，微微一笑，拉起直升机加速向北面飞去。

　　“大约翰、小约翰、汤米中尉、鱼饵……”

　　汉斯看了眼自己放在核弹铅箱旁边的那串士兵牌，这些士兵牌上的名字和信息，即便是他闭着眼睛也能够准确无误的背出来，“十二年了，我在离开那片丛林时答应你们的事情做到了！”

　　“叮铃铃……”

　　汉斯携带在身上的那部卫星电话响了起来，这部卫星电话是智天使交给汉斯，用于在行动中进行联系的，所以能打通这部电话的只有智天使。汉斯知道，虽然“暗月”的人没有参与到这次行动中，但是智天使必然让人盯着事情的发展，现在事情的发展脱离了智天使的计划，智天使一定会打电话过来。

　　当卫星电话铃声第三次响起的时候，汉斯接通了电话。

　　“汉斯，你在干什么？！”

　　电话那头传来智天使气急败坏的声音，对着汉斯命令道：“现在，你立刻把直升机飞回去！”

　　“不，我是不会把直升机飞回去的。”汉斯语气平淡地拒绝道：“你能利用朴泰正的情人和儿子去威胁他，但是你做不到用同样的办法来威胁我。‘黑颈眼镜蛇’在我离开东非的时候，已经解散了，白熊他们也被我遣散了，如果他们被你杀了，那就是他们的命！”

　　“为什么！？”

　　“因为我不想做‘暗月’的棋子！”

　　“但你知不知道‘暗月’的背后是谁？”

　　“那跟我又有什么关系？”

　　汉斯对着卫星电话那头的智天使，说道：“我只知道，I'm a Soldier！”

　　汉斯把卫星电话扔进了海里，继续驾驶着直升机往北面飞去，铅箱中，核弹上最后一个绿色指示灯开始急促的闪烁，当绿色指示灯转变成红色的那一刹那，汉斯只觉得一道无比刺眼的亮光在自己眼前绽放而开……

　　“轰……”

　　北边海面上，核弹连同着那架直升机一起爆炸，即便是隔着很远的距离，但是在行政金融中心大楼楼顶上的人，还是能听到从天空传来的爆炸声。

　　核弹爆炸的那一瞬间，天空中仿佛是多了一个太阳，光球明亮而刺眼，在那个光球中有一个叫“汉斯”的男人……


第2118章 贵宾级待遇

　　汉斯所驾驶的直升机发生爆炸的时候，罗昊和慕容飞所搭乘的SA321“超黄蜂”直升机还在返回行政金融中心大楼的途中。

　　当天空中出现光球的一刹那，罗昊下意识地抬起手遮在自己的额前，遮挡住那刺眼的强光。

　　光球消散，一切又恢复了平静，天空和海水还是一如之前那么碧蓝，也许除了行政金融中心大楼中的各国参会代表，参与到行动中的特种部队，警察部队外都不知道，在刚才消失的那团光球中，还有一个叫“汉斯”的男人也随之一起消失了。

　　汉斯带走了核弹，最终没有让核弹留在这个旅游国家爆炸，让来此旅游的无辜游客卷入到这场灾难中。核爆的恐怖之处不仅在于它远高于常规炸弹的杀伤力，还有核爆后所产生的核辐射和核污染物，比如美国的W88核弹头，为了增加核弹爆炸后的核辐射污染，还添加了一个铀外壳。

　　所以各国参会代表立刻联系国内派出专家工作队，在核弹爆炸附近的空域和海域设立监测点，监测核辐射污染数值。而这个国家的所有居民以及游客也被要求接受相关检查，确保没有受到核污染的影响。

　　这也使得来该国旅游的游客不得不多滞留一段时间，当然该国政府明确表示，在滞留期间，只要凭借自己国家的护照，全都可以享受免费的住宿和餐饮。

　　从直升机上跳入海水中的蒂莫西也被搜救队发现并且救了起来，只是蒂莫西被救起的时候，已经只剩下半条命了。接受了检查，确认蒂莫西并没有受到核辐射影响之后，就立刻被FBI的探员给带走。

　　当蒂莫西带着手铐被押上汽车的时候，他整个人仿佛苍老了十几岁，目光呆滞，空洞无神，要不是他的眼睛隔一段时间就会眨动一下，都会让人怀疑他是否还活着。

　　蒂莫西知道，自己完蛋了，彻底完蛋了，政治生涯终结，家庭毁了，下半辈子也只能在湿冷的牢房中度过，他会患上各种关节病，然后在无尽的孤独和黑暗中在牢房中死去。

　　但是在知道了蒂莫西当年的所作所为后，没有人会对他有同情，回国后，甚至不会有律师愿意替他辩护。而美国政府现在最需要做的就是如何擦干净“屁股”，收拾好蒂莫西留下的烂摊子。

　　这次的财政峰会虽然没能顺利召开，但是参会各国还是就一些方面达成了一致意见，对于该国总统而言也是意料之外的收获。

　　在各国参会代表和特种部队返回前一天，该国总统亲自接见了参与到这次行动中的各国特种部队，而在总统接见名单中，佟千雪居然也赫然在列，当然她的帮助集中在医疗救护上。

　　对于龙隐部队的“不请自来”，总统没有做太多的过问，因为他清楚，如果不是罗昊、齐凡这些人的“不请自来”，这个国家所要遭受的将会是一场灭顶之灾。总统并不迂腐，只要这些人来到这里是为了消灭袭击者，帮助他和他的人民，那他们就是自己和这个国家最尊贵的客人。

　　“这是我们国家的贵宾卡，为了特别表示对你们的感谢，特此赠送给你们。”总统将一张张制作精美，跟银行卡一样大小的芯片卡交给被他接见的所有人，说道：“不管你们下次来旅游是什么时候，还是不是我当政，只要你们凭借这张卡片，你们将享受最高级别的待遇，所有的食宿、景点包括交通全都是免费的，而且如果提前预约的话，还能享受贵宾通道，提前游玩。当然，往返的机票还是需要你们自己出，如果哪一天我们国家到你们国家开通直达航线了，你们连机票的钱也能省下。”

　　“嚯，这倒是个好东西，以后可以拿来送给女朋友。”司徒空嘿嘿一笑，说道。

　　“还女朋友，你就送给‘五姑娘’吧。”慕容飞撇嘴道。

　　“说得你好像有女朋友一样。”司徒空说道。

　　“我拿回去垫键盘。”

　　“……”司徒空对着慕容飞竖起一个大拇指，说道：“你狠！”

　　在总统接见的当天晚上，总统还准备了晚宴，总统和他的夫人一同出席了晚宴，这已经算是国家级别的晚宴了。

　　晚宴结束后，慕容飞找了个间隙，找到了佟千雪，把自己那张贵宾卡塞到了她的手里，说道：“这卡就送你了，以后你跟家里人也能一起来这里旅游。”

　　“你不需要吗？”佟千雪拿着慕容飞递给她的贵宾卡，说道：“这可是个好东西，以后来这里旅游都是免费的，别人想要还没有呢。”

　　“我出国去哪儿都是免费，只是要出去一次很麻烦，不像你们，只要有假期就可以来一场说走就走的旅行。”慕容飞摆了摆手，说道：“而且，等到我出国的时候，那基本就是有大事情发生了，所以如果可以，我情愿不出国，窝在家里打游戏。”

　　“死宅！”佟千雪撇嘴道。

　　“如果能当一个死宅，我情愿天天宅在家里打游戏，画画，一日三餐叫外卖，这样的日子多好。”慕容飞伸了个懒腰，叹了口气说道：“但是有些事情总要有人去做，没有选择。”

　　“嗬，你个死流氓居然还能说出这么有哲理的话。”佟千雪白了慕容飞一眼，说道。

　　“我说你这人张口就骂人呢。”慕容飞嘀咕道：“好歹我也算是你救命恩人。”

　　“看在你救过我，我才没报警。”

　　佟千雪看了眼慕容飞道：“你做这个工作家里人知道吗？”

　　“家里只知道我去当兵了，具体干什么，他们不知道，我也不敢让他们知道，一是怕他们担心，二是怕给他们引来危险，所以就算是休假，我也很少回家。”慕容飞说道：“说到底，我其实也挺不孝的。”

　　第二天返回的时候，龙隐部队的八个人还有佟千雪是跟着哈普雷和“红魔”特种部队的专机先返回列颠国，然后再由那里转机回国。


第2119章 死流氓

　　原本哈普雷是想邀请罗昊、齐凡这些人在列颠国做一段时间逗留的，但是因为赶回去写行动总结，所以罗昊便拒绝了哈普雷的邀请。

　　机场大厅。

　　佟千雪因为是返回杭山市，跟龙隐部队的八个人是不同的航班，所以便是提前跟众人告别准备登机。

　　“行了行了，大家都散了。”罗昊招呼道：“人家佟医生是要跟某个人告别，我们在这里瞎凑什么热闹，散了散了，给人家一点私人空间。”

　　周围其他七个人一哄而散，罗昊在经过慕容飞身边的时候，在他肩膀上轻轻拍了一下，说道：“无常，她也是杭山市的，跟你是老乡，打听清楚人家住哪儿，把握住机会！”

　　“你丫的怎么也变得这么八卦呢？”慕容飞翻了个白眼，说道。

　　“什么叫八卦，我这不是作为中队长，为队员的终身大事而感到着急吗？”罗昊故作一脸痛心的样子，多慕容飞说道：“你伤害了我幼小的心灵。”

　　“儿子女儿都那么大了，还幼小的心灵，你丫的还要不要脸？”

　　“好好把握机会，佟医生不错！”

　　“母夜叉一个……”

　　随着罗昊招呼着其他人离开，登机口那排座位上就只剩下了慕容飞和佟千雪两个人。

　　慕容飞带着些歉意对佟千雪解释道：“你别在意，他们就这样，没事就喜欢八卦，八卦起来的时候比女人还恐怖。”

　　“你的这些……战友，还挺可爱的。”佟千雪微笑着对慕容飞说道：“你们之间到底是种什么样的感情？”

　　“兄弟，不，胜过亲兄弟的兄弟情。”慕容飞表情认真地说道：“只要上了战场，不管他们谁遇到了危险，我就会为他们挡子弹；同样的，他们也会为我挡子弹。我的一个兄弟，刚有了未婚妻，就因为帮别人挡子弹身受重伤，差点就醒不过来。算了，不说这些了，把这个还你。”

　　慕容飞从口袋中拿出一块手帕递给佟千雪，说道：“洗干净了，不过上面可没有迪奥香水味了，你要自己重新再喷一下。”

　　佟千雪接过慕容飞递给自己的手帕，在手里用力握了握，最后还是放回了自己的口袋中，对着慕容飞伸出手说道：“希望我们以后还能再见面。”

　　“那就还是别见面了，跟我见面准没好事。”慕容飞伸手跟佟千雪握了握，说道：“你还想再经历一遍在生死边缘徘徊的刺激？”

　　这个时候，机场广播中还是提醒佟千雪所搭乘那般航班的乘客开始登机。

　　“我该登机了。”佟千雪站起身，握住自己竖在一旁的行李箱，说道。

　　“再见！”慕容飞起身相送，在佟千雪走向登机口的时候，慕容飞似乎想到了什么，叫住了她，说道：“以后记得改改你说话的方式，别老是骂人，小心嫁不出去。”

　　“老娘嫁不嫁的出去要你管！？”

　　佟千雪杏目一瞪，作势就要爆发，吓得慕容飞赶紧往后退开。

　　递过自己的登机牌，进入登机口后，佟千雪回头又看了眼慕容飞，看到那家伙还站在登机口脸上挂着微笑，对自己挥手。佟千雪扭头，加快脚步，匆匆往前走去。

　　再见了，你这个吃我豆腐死流氓！

　　“我靠！”罗昊从背后打了慕容飞一拳，说道：“我们还指望看你们来一个Goodbye Kiss呢，结果裤子都脱了，你就给我看这个？你丫的也太不争气了，还战略狙击手呢，战略狙击手的脸都被你丢光了。”

　　“我以前还嘲笑过妖瞳那家伙胆小。”慕容飞轻笑一声，摇了摇头，说道：“现在才发现，原来我也好不到哪儿去，既然给不了保证，何必去打扰别人的生活。走了，回家！”

　　有些事情总要有人去做，只是现在正好是我担起了这份责任，所以我别无选择！怕死别进龙隐门！

　　赵天宇在去年新队员入队时，站在讲台上对着底下那些“菜鸟”，大声嘶吼出来的那句话，再次回响在慕容飞的耳边。有些事情总要有人去做！怕死别进龙隐门！

　　……

　　杭山市。

　　一座有着两百多万人口的地级城市，虽然不是国家的政治中心和经济中心，也不是一线大城市，但随着全国经济的高速发展，这座位于中海市西南方向的城市，也是有了翻天覆地的变化。

　　在一线城市楼市疯长的时候，这里的均价只有不到一万块钱一平米；而随着一线城市逐渐趋于饱和后，房地产商逐渐把目光转移到了二三线城市。

　　杭山市的房价也随之高扬，从原来的几千块一平米翻了几番，现在最贵的住宅区楼盘均价已经是逼近三万大关。

　　佟千雪在杭山市房价还没有暴涨的时候，通过贷款，在靠近市中心的地方购置了一套房产，本身在杭山市儿童医院工作，收入和福利都不错，加上当时还鼓励贷款买房，有各种优惠政策，所以佟千雪根本就不存在还贷的压力。

　　佟千雪所住的这个小区是2012年建的，才过去两三年的时间，房价已经是比佟千雪购买的时候三倍了。佟千雪家在十五楼，电梯房，接近一百五十平米的房子就她一个人住，怎么看都有些……奢侈。

　　在旅游的时候，因为电话卡不能用，所以佟千雪索性就把手机给关机了。现在回家，刚打开手机，短信、微信、QQ消息就不断的进入手机，“叮咚叮咚”的声音响个不停。

　　佟千雪直接把手机扔在床上，也不去管它，拿着衣服先去洗了个澡，洗完澡才开始慢慢翻看起手机里的消息。这些消息绝大部分是自己老妈问平安的，也有一部分是自己死党的，还有几条是来自医院那个“牛皮糖”的。

　　给自己老妈打了个电话，报了声平安，开始整理起自己的行李来，至于“牛皮糖”那几条消息，佟千雪连看都没看就直接删掉了。

　　整理行李的时候，佟千雪看到了那两张贵宾卡，拿在手里又想到了那个“死流氓”……


第2120章 成明星了

　　想到慕容飞那个死流氓，就想到了他还给自己的那块手帕。

　　手帕洗的很干净，已经完全看不到血迹，不过就如慕容飞所说的那样，手帕上的香水味也没了，取而代之的是一股淡淡香皂味。

　　或许，自己以后再也不会用这块手帕了吧。

　　佟千雪找了个盒子，把手帕放了起来，没有再在手帕上喷香水，就让它保持着它现在所带的香皂味。

　　刚把盒子收好，佟千雪放在电脑桌上的手机便是响了起来，看了眼手机上的来电显示，佟千雪轻轻勾了勾嘴角，接通了电话，“宋菀？”

　　“佟大小姐，你总算是接电话了，我差点都以为你被恐怖分子带走，去当他们的压寨夫人了。”电话那头的宋菀听到佟千雪接了电话，重重的松了一口气，说道：“知道你在那里遇到了恐怖袭击，我都吓死了。我给你发了那么多短消息，你怎么就不知道给我回一条啊？”

　　“回家刚开手机，手机就被你们的短消息和移动公司的未接来电提醒给轰炸。”佟千雪用肩膀夹着手机，一边整理自己的衣服，一边说道：“先给我家的母上大人打电话报了个平安，打算整理完行李就给你打电话的，没想到你先打过来了。”

　　“大小姐，你这次可算是出名了，成明星了。中国版的‘姜暮烟’啊。”宋菀对佟千雪说道：“顺带着还给我们医院做了一把广告。”

　　“等一下，等一下。”佟千雪放下手中的衣服，对宋菀问道：“你确认我跟你在同一个位面？为什么你说得我全都听不懂呢？还有中国版的‘姜暮烟’又是什么东西？”

　　“哎哟，我的大小姐，你难道没上网吗？”宋菀无比诧异地说道：“你现在都上了微博热搜榜前三了。”

　　“拜托，我做了十几个小时的飞机，累得跟条死狗一样，哪来的时间上网？”佟千雪翻了个白眼，说道。

　　“那你赶紧开电脑去看看你的微博，你现在可是正儿八经的名人了。”宋菀对佟千雪催促着说道。

　　佟千雪一脸疑惑的打开了桌子上的笔记本电脑，登上了自己的微博，发现自己的粉丝从原来的一千多变成了二十万，私信箱里也是塞满了粉丝发的私信。

　　一个标题为“战火中的美女医生”帖子赫然排在了热搜榜的第三位。

　　顺手点开帖子一看，里面正是自己抱着那个被自己救下的小女孩的事情。

　　发帖人叫“我也想要刘时镇”，详细地描述了当时所发生的情况，把所有细节都描述的很清楚，帖子中还配上了自己抱着那个被救下的小女孩，在慕容飞的掩护下穿过交战区进入安全区的照片。照片经过了PS处理，加了各种效果，使得照片有了一点电影剧照的感觉。

　　照片中佟千雪的脸被拍得很清楚，但是慕容飞因为戴着鸭舌帽，又是侧脸，脸上还蒙着面罩，根本看不清楚他的模样，这也省去了他被曝光的麻烦。

　　正是因为考虑到现在发达的通讯技术，龙隐部队的八个人在行动前，罗昊才会要求他们戴上面罩遮住自己的口鼻。

　　帖子被大量转发，留言数目也是有几万条。

　　佟千雪也不可能把每条留言都看，只是扫了眼最上面的几条留言。留言有好有怀，褒贬不一，其中以称赞居多，当然也会有一些刺耳的声音。

　　网友A：“真是太赞了，中国最美女医生！”

　　网友B：“大赞！真·女神！”

　　网友C：“中国版‘姜暮烟’啊！”

　　网友D：“狗屁！就她也能跟宋XX比？一看就是整容整出来的。”

　　网友E：“楼上的，我有一句MMP现在就要写出来贴你头上！去你妈嗨，瞎了你的狗眼，宋XX才是整容整出来的，那张脸不知道打了多少玻尿酸，你的二货！”

　　“……”

　　骂战从这里拉开帷幕，从最开始的话题，逐渐上升到了国家之间的“口水仗”，佟千雪大概翻了一下留言，至少有几千条。

　　“现在这些人真是吃饱了撑着没事干。”佟千雪关了自己的微博，对电话那头的宋菀说道：“就这点事都能掀起骂战，有这时间也不如好好睡一个美容觉。”

　　“也就你这么没心没肺。”宋菀嘀咕道：“别人想制造话题都没机会，你是有这么好的机会都不知道珍惜，真不知道要说你什么好。”

　　“我是医生又不是明星，我要话题干什么。”佟千雪撇嘴道：“行了，你还有事没？没事我睡觉去了，困死我了，明天还要上班呢。”

　　“知道你平安回国也就没什么事儿了，对了，还有一件事忘记跟你说。”宋菀突然想起了什么，对佟千雪说道：“你来上班的时候，可要注意点‘牛皮糖’，那家伙知道了你在国外的事情后，就跟发春了一样，每天往你的办公室跑，往你办公室送花，你那间办公室现在都快变成鲜花店了，而且‘牛皮糖’还在医院里公开宣称，你是他内定的老婆！”

　　佟千雪一听这话，“噌”的一下从座椅上站了起来，质问道：“宋菀，你到底还是不是我死党？还是不是我闺蜜了？你就这样让他造谣！？他送花你就不会帮我拦着点！？你就不会帮我把花给扔了！？”

　　“我拦了，可是拦不住啊。”宋菀委屈巴巴地说道：“我都帮你把花扔了好几趟了，可是也架不住他送花的速度啊，‘牛皮糖’那架势就差把花圃给搬过来了。”

　　“行了，我知道了。”佟千雪摆了摆手，说道：“明天等我上班了再说。你也真是没用，连个人都拦不住。”

　　“他是男的，我是女的，这能比啊？”宋菀在电话里小声的嘀咕道。

　　结束了跟宋菀之间的通话，佟千雪躺在了床上准备入睡，可是一闭上眼睛，慕容飞的那张脸就跳了出来，想到了临别前他跟自己所说的那句话。

　　“有些事情总要有人去做。”佟千雪轻叹一声，喃喃地说道：“死流氓，你们到底是一些什么样的人，居然连死都不怕？”


第2121章 牛皮糖

　　夏季，天亮的总是要比其他季节更早一点。

　　凌晨四点，天空就已经泛起了鱼肚白，距离日出还有一段时间，但是躺在床上的佟千雪却已经是醒了过来。

　　从国外回来还没来彻底倒回时差，睡眠质量自然是要比平时正常情况下差很多，在床上翻来覆去又折腾了一会儿，实在是没有睡意，佟千雪也就不再继续纠结，索性就爬了起来，打算去浴室冲个澡然后给自己做顿早餐好好犒劳一下自己的胃。

　　卧室内就有浴室，从衣帽间拿了一套换洗衣服，佟千雪走进了浴室。

　　脱去睡裙，看着镜子中赤身裸体的自己。肤白、貌美、身材好，再加上有着一份高薪的工作，每个月一万多的收入在杭山市这样的二线城市完全可以称得上是“高薪”了，再加上医生这个职业总是给人一种特别的诱惑，除了年纪大了一点，没有任何的缺点可以挑剔。

　　可即便是年纪大了一点，佟千雪也是不缺乏追求者，从高中到大学，一直带着“校花”光环的佟千雪身后总是有着不少的追求者。最开始，佟千雪还会给人发一张“好人卡”，到后来就连“好人卡”也懒得发了，直接一个白眼，手机拉黑名单了事。

　　而在这众多追求者中，最有毅力，也是被佟千雪拒绝最多的追求者就是昨天电话里，宋菀所说的那个“牛皮糖”。

　　一想到这个“牛皮糖”，佟千雪就是一阵头大，毫无形象的对着镜子把自己的头发一通乱揉，使得原本就因为起床而乱糟糟的头发变得更加凌乱了，看着镜子中顶着一头乱发的自己，佟千雪忍不住叹了一口气。

　　“牛皮糖”本名叫杨海平，三十岁，比佟千雪小三岁，博士毕业，儿童心外科副主任医生，长相和身高也都达到了及格线，家里老房子拆迁，分了两套房子，也算是个“拆二代”，有学历、有房子、有体面的工作，对绝大多数女性来说都是不错的结婚对象，可是佟千雪对他不感冒。

　　并不是佟千雪眼光有多高，就是不喜欢杨海平这个人，性格和平时的习惯上不喜欢他。在佟千雪看来，杨海平这个人为人太张扬，同时还有那么一点“娘娘腔”！

　　杨海平进入杭山市儿童医院工作后，第一眼看到佟千雪就把她认定是自己的“命中女神”，并且展开了疯狂的追求。尽管佟千雪拒绝了他不知道有多少次，可杨海平还是毫不气馁的发起自己的追求攻势。“牛皮糖”这个外号就是这么得来的。

　　“烦死了！”

　　佟千雪摔了一下自己手中的毛巾，走进了淋浴房，打开花洒进行淋浴。

　　柔和的灯光令得佟千雪白皙的肌肤产生了一层光晕，水珠打在她的身体上欢快的弹跳着。正搓洗着身体的佟千雪手上的动作突然顿了顿，眼前一亮，精致的脸上绽开一缕微笑，“有了！‘牛皮糖’这次还不整死你！死流氓，就再利用你一次，谁让你吃我豆腐来着。”

　　“阿嚏！”

　　龙穴，换完作训服，正在绑鞋带准备去训“菜鸟”的慕容飞突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，慕容飞嘴里嘀咕道：“是哪个美女在想我？”

　　“佟医生，嘿嘿，不会错的。”司徒空嘿嘿笑道。

　　“去你的。”慕容飞翻了个白眼，说道：“那个母夜叉别在背后骂我就行了。走喽，虐菜鸟去了，一回来就能虐菜鸟，真是令人神清气爽。”

　　同一时间，杭山市某高档住宅区。

　　佟千雪冲完了一个澡，换上一套衣服，瞬间多了一种御姐范儿。兴许是想到了如何去应对“牛皮糖”，佟千雪的心情也是好了不少，做早饭的时候忍不住哼起了小调。佟千雪是一个懂得享受生活的女人，她不会为了别人来委屈自己，所以大学的时候，别人忙着谈恋爱，享受风花雪月的时候，佟千雪跑去学了烹饪，在享受烹饪给自己带来的快乐时，也犒赏自己的味蕾。

　　吃过早餐，距离上班还有一些时间，便打开电脑，扫了一眼自己的邮箱，将几份后面医院要用的报告和资料整理了出来装入文件袋中，拎起桌子边的拎包，将那两袋给医院里那些同事带的东西拿上，出门坐电梯下了停车库。

　　佟千雪去年刚买了一辆红色的奔驰C200作为自己的代步车，平时上下班基本都是自己驾车。或许是职业的关系，佟千雪有一点轻微的洁癖，所以不愿意挤公交和挤地铁，有些时候下班晚了，打车也难，所以去年在她姐的资助下，买了这辆车。

　　杭山市儿童医院距离佟千雪所居住的小区并不算远，自己驾车也就20分钟左右的路程，医院大门口的警卫一看是佟千雪的车，立刻出来开门对着佟千雪竖起大拇指，说道：“佟医生，您可真是好样儿的，连我家闺女看了网上的新闻，都说以后要向你学习，当个医生呢。”

　　“正好是碰巧罢了，难道我还能见死不救？”佟千雪笑着从副驾驶车座的袋子里拿了一盒烟出来，递给警卫，说道：“王叔，这是我旅游买的，一点小意思。不过抽烟总是对身体不好，以后少抽点。”

　　“哎哟，真是太感谢了。”警卫接过佟千雪递来的烟，一个劲儿的感谢。

　　看着佟千雪驶进医院的汽车，警卫叹了口气说道：“人家佟医生长得漂亮，工作也体面，关键脾气还好，谁要以后能娶了她，真是福气啊。”

　　“那杨医生不是对外宣称佟医生是他内定的媳妇儿嘛。”另外一个警卫走出来，说道。

　　“就那‘牛皮糖’？”王叔哼了一声，不屑地说道：“我老王虽然书没读过多少，但是看人还是很准的，‘牛皮糖’没戏！”

　　如果现在慕容飞在现场，听到王叔的话，一定会喷王叔一脸，就那母夜叉脾气还好？你那是没见过她骂人，一口一个“你大爷”，骂得贼顺溜！


第2122章 学姐，你被人吃豆腐了？

　　距离上班时间还有半个小时，住院部大楼内，除了值班医生和值班护士外，并没有太多的人，并不像门诊大楼内已经是有很多家长排起了长队。

　　今天正好轮到在住院大楼内值班，可以把两个孩子的病例报告，结合国内外的一些资料仔细地研究，为后面的会诊做准备。

　　佟千雪刚走出电梯，就引起了骚动，那些值班医生、值班护士，还有正好从病房中出来准备给自己孩子买早饭的家长纷纷围拢了过来，佟千雪不得不保持着笑容对他们的询问进行简单的解释，才满足了他们的好奇，摆脱了包围。

　　佟千雪走到护士台前，从袋子里拿出两份礼品递给里面正在值班的护士，随手拿过护士台上的值班记录本，翻看了一下，在上面写上自己的名字和日期，对护士台里面那两个护士问道：“我不在这几天有什么事情吗？”

　　“别的也没什么事情，就是你的事情在网上被传开后，‘牛皮糖’一天都要来两趟，每次都带着一捧花，一脸痴情的样子。”其中一个护士一脸好奇加八卦的凑上前，对佟千雪问道：“佟医生，网上都说那张照片里跟你在一起的那个男的，是你男朋友，到底是不是真的？还说这是现实版的‘姜暮烟’和‘刘时镇’。”

　　“是啊是啊，佟医生这到底是不是真的？”另外一个护士也是凑了过来，脸上写满了“八卦”这两个字。

　　佟千雪合起值班记录本，在两个护士头上各敲了一下，说道：“好好工作，没事别这么八卦！”

　　“哇，那看来是真的了。”第一个护士眼睛亮晶晶地看着佟千雪，说道：“好浪漫啊，真是太羡慕了。”

　　“要什么好羡慕的，差点连命都交代在那儿了。”佟千雪翻了个白眼，说道：“没事多读书，别老犯花痴！”说完，提着东西往自己的办公室走去。

　　推开办公室的门，佟千雪真是被自己办公室里的一幕给吓了一跳，不算大的办公室里摆满了红玫瑰，不管是自己的办公桌上，窗台上还是沙发上全都是一束束包扎精美的红玫瑰，有些应该是放了两天，花瓣都蔫了，有些还挺新鲜，因为这些玫瑰花，整个办公室里也都是飘散着一股玫瑰花香。

　　“嚯，还真把我这儿当花圃了？”

　　佟千雪撇了撇嘴，走进办公室，把包挂在门背后的挂架上，顺便取下白大褂披上，把披散的头发挽起，从白大褂口袋里拿出一个大发夹将头发夹起，走到办公桌前，把桌子、椅子，还有窗台上的红玫瑰全都扔到了沙发上，准备明早下班的时候全都扔到外面的垃圾桶里去，办公室里的垃圾桶太小，装不下那么多。

　　打开电脑，给办公桌上的那盆绿藤加了点水，把眼镜盒里的那副金丝边框眼镜戴上，开始处理起累积了那么多天的工作。佟千雪没有近视，那副眼镜也只是为了保护眼睛的防蓝光镜，不过这么一副眼镜一戴，令得佟千雪的御姐气质更足了。

　　佟千雪刚坐下没多久，一道人影就火急火燎的冲了进来。

　　“你这丫头，怎么每次都横冲直撞的？”佟千雪低头写着东西，就算是不抬头，她也能知道来人是谁，因为这个医院除了宋菀，就没有人会冲进自己的办公室。

　　宋菀比佟千雪小四岁，跟佟千雪是一个大学毕业一个专业毕业的，也算是佟千雪的小学妹。宋菀刚进大学的时候，佟千雪作为学生代表上台讲过话，所以在那个时候宋菀就见过佟千雪一面，大学毕业来了杭山市儿童医院工作，没想到跟自己崇拜的学姐成了同事，让宋菀兴奋了好久。

　　“学姐，我的礼物呢？”宋菀对着佟千雪伸出白嫩的手问道。

　　佟千雪指了指柜子边的袋子，说道：“都在那儿呢，你自己去挑。”

　　“谢谢学姐！”

　　宋菀兴高采烈的去选自己的礼物。

　　“你这丫头就为了等我的礼物，下了晚班还没回去？”佟千雪轻笑着问道。

　　“哪有？”宋菀噘了噘嘴说道：“我知道你今天上班，所以我特意跟刘哥换了一天班。”

　　“然后你又承诺他一顿饭是吧？最后就用一碗泡面了事。”

　　被佟千雪拆穿的宋菀，嘿嘿笑着，也不否认，显然这样的事情她以前没少干。

　　正挑选着礼物的宋菀，选到一半的时候，想到了自己来这里的事情，拿出自己的手机，走到佟千雪办公桌前，把手机中一段视频点开播放后，放在佟千雪面前。

　　“什么啊？”

　　佟千雪看了眼宋菀，把视线转向手机。

　　上面的视频是自己救那个小女孩，然后被慕容飞所救的过程，佟千雪没想到这个过程居然会被人拍成了视频。

　　“这段视频是昨天晚上才出现在网上的，本来昨天晚上就想告诉你的，但是考虑到你可能睡了就没有打扰到你。”宋菀拖着进度条，把视频拖到佟千雪被慕容飞抱着扑倒在路边的画面，然后定格，对着佟千雪说道：“不过这都不是重点，重点是这个！学姐，你居然被人吃豆腐了！而且是当众吃豆腐！”

　　佟千雪往手机上看了眼，眼睛中闪过一丝慌乱，夹杂着一星半点的羞涩，然后故作随意地说道：“他那是为了救我，又不是故意的，如果不是他，我现在哪还能坐在这里跟你说话？”

　　“学姐，难道网上说得都是真的？”宋菀一脸八卦的盯着佟千雪，想要从她脸上找出一丝蛛丝马迹，问道：“你跟视频了这个他真的有故事？这个男的真是特种部队的？”

　　“你个丫头哪儿来这么多问题？”佟千雪用笔在宋菀额头上敲了一下，说道：“你先顾好你自己的问题吧，自己都没谱呢，瞎操心什么呀。”

　　“你都没嫁呢，我急什么，而且我说了要给你当伴娘，我怎么能比你先嫁人呢？”宋菀理直气壮地对佟千雪说道。


第2123章 你打得过他吗？

　　“你不着急，你妈该着急了。”佟千雪忙着自己手头上的工作，轻摇着头说道。

　　宋菀没说话，就这么盯着佟千雪的脸，隔了差不多有一分钟，佟千雪以为宋菀走了，一抬头就跟宋菀的视线碰撞在了一起，把佟千雪吓了一跳，“你干什么？一声不吭的，吓我一跳！”

　　“学姐，你心虚了。”宋菀一脸笃定地说道。

　　“心、心虚？”佟千雪语气故作强硬地说道：“谁心虚了？没有的事！”

　　“还说没有，你说话都结巴了。”

　　宋菀这一刻仿佛是名侦探附体，摸着自己光洁的下巴分析道：“你以前是何等的自信，说话从不会结巴，可是你刚才很明显结巴了，从心理学上来说，你这就是心虚的表现！最重要的一点，你刚才脸红了！”

　　“活人的脸当然是红的，白脸都是奸臣。”佟千雪埋头继续工作，说道：“还心理学，我怎么记得你从没学过心理学？你大雪辅修的也不是心理学，哪儿来的推断依据？”

　　“一点都不好玩！”宋菀噘着嘴，跺了跺脚，说道：“学姐你都不配合我！”

　　“还故意整我，我还配合你，你当我傻啊？”佟千雪嘴上说得漫不经心，心里却着实松了一口气。

　　虽然自己跟慕容飞真的没有发生什么，但要是被宋菀这丫头抓到了马脚，指不定又要“敲诈”自己，到时候给自己老妈知道了，又要给自己念叨了。

　　佟千雪把手里的一份工作处理完，抬头看到宋菀还在自己办公室，说道：“一会儿该去查病房了，你怎么还不去准备？又想着打酱油？”

　　“有学姐在嘛，有什么关系。”宋菀笑嘻嘻地说道，不以为意。

　　“你呀！”佟千雪无奈的摇了摇头，叹了口气说道：“没事去把沙发上那些花给扔了，对了，外面那些小姑娘谁要就送她们。”

　　“学姐，这么多玫瑰，你真的要全扔了啊？”宋菀迟疑地问道。

　　“不扔我留着下崽啊。”佟千雪翻了个漂亮的白眼，说道：“而且我不喜欢玫瑰花。”

　　“你不是不喜欢玫瑰花，你是不喜欢‘牛皮糖’送得玫瑰花。”宋菀一语拆穿了佟千雪，笑嘻嘻地说道：“我真拿去扔了？”

　　“扔了，扔了。”佟千雪挥了挥手，说道：“看着心烦！”

　　宋菀走到沙发边，抱起堆在沙发上的玫瑰花，正准备拿出去丢掉或者送人，杨海平火急火燎的冲进了佟千雪的办公室。

　　佟千雪抬头看清楚来人，忍不住皱眉道：“杨医生，进别人办公室之前要敲门，难道这么简单的礼貌你都不懂吗？”

　　“千雪，我有事情要问你。”杨海平快步走到佟千雪办公桌前，把手机放在她办公桌上，说道。

　　“首先，在你问我事情之前，有件事情我要提醒你。”佟千雪对着杨海平竖起自己手中的钢笔，说道：“我跟你之间还没有那么熟，所以，下次请称呼我全名，或者‘佟医生’。好了，你有什么事情就问吧。”

　　杨海平指着手机上那段之前宋菀给佟千雪看过的视频，问道：“这视频是怎么回事？告诉我，这上面的视频，还有他们那些评论都不是真的，是不是？”

　　“有句话叫做‘眼见为实耳听为虚’。”佟千雪扫了眼杨海平放在自己办公桌上的手机，低头继续专注于自己手头上的工作，说道：“你都自己看到了，还需要我再说明什么？”

　　我靠！大新闻啊！

　　站在一旁宋菀眼冒精光，赶紧把抱在手里的玫瑰花仍回到沙发上，把办公室的门给关上，这可是独家爆料，可不能让别人听到了。

　　跟宋菀满脸好奇、意外和八卦不一样，杨海平听到佟千雪的话，整个人就像是被抽空了所有的力气一样，呆若木鸡的站在佟千雪的办公桌边，讷讷地说道：“你是那么高要求的一个女人，怎么可能会那么随便就决定自己的终身大事呢？”

　　“我对另一半的要求的确很高，但我首先是个女人，女人都会有冲动的那一刻。”佟千雪停下手上的工作，说道：“美女爱英雄，你总听过吧？对于一个救了我的人，我对他产生感情不是很正常？”

　　“那个男人是谁！？”杨海平厉声问道。

　　“杨海平，我告诉你，你不要太过分！”佟千雪猛地拔高声音，冷声说道：“搞清楚你自己的身份，我跟你没有半毛钱的关系，所以别拿那种质问的语气来跟我说话，我也没有义务跟你解释！再说了，就算我告诉你那个男的是谁，你打算怎么办？找他单挑？他是雇佣兵，杀人不眨眼，你这小细胳膊小细腿的，打得过人家吗？”

　　杨海平站在原地愣了好一会儿，才干巴巴的从嘴里蹦出一句话来，“我不信！”

　　“信不信是你的事情，跟我有什么关系？”佟千雪翻了个白眼，开始收拾病历卡，准备去查病房。

　　杨海平看了佟千雪一眼，抓起桌子上的手机，转身离开了佟千雪的办公室，把门重重的甩上。

　　“嘭！”

　　巨大的关门声把宋菀吓了一跳，宋丫头跳脚道：“这门招你惹你了？发什么脾气，损坏公物是要赔偿的！”

　　宋菀对着遭受“池鱼之祸”的门发了一通脾气，眼睛“骨碌碌”转了转，跟只小狐狸一样，蹦到佟千雪面前，问道：“学姐，你刚才说得都是真的？”

　　“假的！”

　　“可我怎么觉得是真的啊？”

　　“那是你觉得！”

　　“那个救你的男人真的是雇佣兵啊？”

　　宋菀显然还是不死心，想要从佟千雪嘴里抠出点有价值的东西来。

　　佟千雪停下正在整理的东西，思考了一会儿，随后摇头道：“不知道。他没说过他到底是干什么的，我也没问，反正挺神秘的。不过，应该不是雇佣兵，我看他们跟其他国家的特种部队关系还挺好的。”

　　“学姐，你也太强大了。”

　　宋菀红润的小嘴张成了“O”字型，说道：“你什么都不了解就把自己的第一次给别人了？！”


第2124章 国家机密

　　听到宋菀的话，佟千雪顿时脸一黑，圈起手指在宋菀额头上弹了一下说道：“你这丫头的小脑袋瓜里都在想些什么东西呢，这么龌龊！”

　　“我哪有！”宋菀揉着自己的额头，苦着小脸说道：“我就是根据你说得猜测一下嘛。学姐，你真不知道他是什么单位的？”

　　“不知道。”佟千雪摇了摇头。

　　“那他叫什么你总该知道吧？”宋菀问道。

　　“也不知道。”佟千雪又是摇了摇头，说道：“他们之间互相都称对方绰号，他好像叫……无常！”

　　“我的天！”宋菀拍了一下自己的额头，说道：“学姐，整了半天你啥都不知道啊？”

　　“我跟他又没关系，我问那么清楚干嘛？”佟千雪反问道。

　　“大小姐，你赢了！”宋菀对着佟千雪竖起大拇指，问道：“那你想不想知道他是在哪个单位服役的？”

　　“你能查到？”

　　听到宋菀的话，佟千雪眼睛一亮，其实她对慕容飞所服役的部队还是有点好奇的，总觉得很神秘。女人对神秘的东西，都是有着一些探知欲望。

　　“我二伯啊。”宋菀说道：“他不是在东南军区嘛，找他问问不就行了，如果那个人真是部队里的，我二伯应该能知道点东西。我打个电话给他问问。”

　　说着就拿出了手机开始翻找电话号码，宋菀一边翻电话号码，嘴里一边嘀咕道：“眼睛是人心灵的窗户，嘴上死硬着不承认，但是眼睛却是出卖了你的一切。”

　　“就你话多！”

　　佟千雪又是在宋菀的头上敲了一下。

　　很快，宋菀就找到了电话号码，并且顺利的拨通了电话，笑吟吟地说道：“二伯，是我，小菀。”

　　“我知道是你这个没良心的丫头！”对话那头传来一个中气十足的声音，说道：“是不是你这丫头又闯什么祸了，打电话给我这个二伯来求援来了。”

　　“哪有！？”宋菀噘了噘嘴，说道：“二伯，向你打听个事呗。”

　　“说吧，又有什么事情？”宋菀的二伯笑着说道：“但是先说好，涉及到国家机密的事情不能问。”

　　“就是最近网上传得纷纷扬扬的那件事，那救小孩的女医生是我学姐，关系跟我可好了。”宋菀说道：“我就想问问，那个救她的男的是什么部队的……”

　　“小菀！”

　　宋菀的二伯语气突然变得严肃起来，说道：“今天这个电话你就当没打过，我也当没接到过，这件事情你不要问，我也不会说。这涉及到国家机密，上面已经是对这件事情准备处理。还有告诉你那个学姐，以后对外也不要透露任何关于事情的细节。”

　　“这么严重啊？”宋菀诧异地问道。

　　“你以为呢？”宋菀的二伯说道：“行了，我还要去开会，就这样吧。”说完，就挂断了电话。

　　“干什么嘛，搞得这么严肃，还上纲上线了。”宋菀嘟囔着说道：“防我跟防间谍一样，到底还是不是二伯了？”

　　宋菀拿着手机翻看了一下自己的微博，诧异地说道：“学姐，你那个热搜没了！就连视频也没了！我去，真的是上面出手了？”

　　佟千雪闻言，用自己办公桌上的电脑，打开自己的微博，却是发现自己的微博居然被封停了！佟千雪关掉网页，说道：“看来的确是涉及到国家级别的层面了，就连我的微博都被封了。”

　　“这么狠！？”宋菀抢到佟千雪的办公桌前，看着网页上的“404”，说道：“玩真的啊！”

　　“涉及到国家层面，谁还跟你玩假的？赶紧去准备一下，一会儿去查病房。”佟千雪用自己手中的夹子在宋菀脑袋上敲了一下，说道。

　　宋菀开门，发现门外站了好些人，就连护士台的值班护士都跑了过来，显然是因为刚才杨海平的到来而被吸引过来的。

　　“在这里干什么呢？一个个都没事干是吗？！当这里是菜市场啊！”宋菀板着脸，冷眼扫了站在办公室门口的护士和实习医生，说道：“现在是上班时间！”

　　宋菀在佟千雪面前，还是跟个小学妹一样，但是在别的护士和实习医生面前，那可是气场十足，尤其是那些实习医生，以后的去留，在宋菀这里可是有着至关重要的一票！被宋菀斥责了一番，那些围在佟千雪办公室外的护士和实习医生立刻鸟作兽散，纷纷散开，回到自己的工作岗位上去，现在不散，等到佟千雪主任出来，那就不是斥责了，可能自己的实习生涯就直接画上句号了。

　　八点半，佟千雪跟宋菀开始查病房，进入到病房，那些陪孩子的家长总是免不了要八卦一番，但都被佟千雪简单的糊弄了过去。

　　早上杨海平从宋菀办公室离开后，一整天也没有出现在佟千雪面前，佟千雪也正好是眼不见为净。

　　晚上的时候，宋菀找到了佟千雪要去外面吃晚饭，说是食堂的晚饭太难吃，但考虑到没有其他的值班医生，佟千雪最后还是没有跟宋菀出去，只是让宋菀给自己打包一份带回来，自己在办公室里把前些天留下的工作处理掉。

　　佟千雪没出去，宋菀自己也打包了一份米线带回了佟千雪的办公室，跟佟千雪一起吃，两个人吃得正欢的时候，佟千雪的手机响了起来，看了眼来电显示，佟千雪把电话给接通了，“妈。”

　　“今天值班？”佟母问道。

　　“嗯，正跟小菀吃米线呢。”佟千雪站起身拿了张纸，擦了擦嘴，问道：“您有事？”

　　“是这样的。”电话那头，佟母犹豫了一下，说道：“你二姨，给你介绍了一门亲事……”

　　佟母的话还没说完，就被佟千雪给打断了，“妈，你怎么又来了，我说了我不要相亲！”

　　“丫头，你今年都33了，这老是不结婚也不是个事。”佟母尝试着劝说佟千雪，说道：“你二姨说了，这次这个男的挺不错的……”

　　“姐那时候你们给介绍的，也说挺不错的，可结果呢？”


第2125章 答应相亲

　　佟母的话还没说完，就被佟千雪给打断了。

　　电话那头的佟母陷入了一阵沉默之中。

　　佟千雪有一个比她大三岁的姐姐，佟千莹。佟千莹跟佟千雪是同父同母的亲姐妹，佟千莹当年也是别人介绍，通过相亲认识了她的丈夫祁伟坚。

　　祁伟坚是个商人，条件很不错，刚开始见面的时候也是显得彬彬有礼，很有风度，出手也很大方，佟父佟母都对祁伟坚很满意，两家人一商量，很快就确定了佟千莹和祁伟坚的婚事。

　　结婚后，佟千莹就怀了孕，第二年，生下了儿子祁飞，佟父佟母对这个外甥很宠，也为自己大女儿找到了一个好归宿而欣慰。可是好景不长，很快佟千莹就发现祁伟坚夜不归宿，女人敏感的直觉让她觉得自己的丈夫背着自己在外面有别的女人，在佟千莹的逼问下，祁伟坚也承认了自己外面有女人的事实，而且那个女人在跟佟千莹结婚之前就存在并一直保持着联系。

　　祁伟坚外面还有个女人，事情到了这个地步，佟千莹和祁伟坚的婚姻自然也是无法再继续下去了，两个人决定离婚，财产分配上并不存在什么问题，但是在儿子祁飞的抚养权争夺上，却是产生了分歧。

　　祁家三代单传，对于这个孙子自然是不肯放手；而佟千莹这边也是不愿意放手，让自己儿子去跟别的女人生活，这是佟千莹无法接受的，双方达成不了协议，最终闹上了法庭。

　　介于各种情况，最终法院把抚养权判给了佟千莹；祁伟坚不服上诉，二审法院维持了原判。祁伟坚在第三次上诉，得到了法院终审维持原判的结果后，找了社会上的混混采用威胁、威逼的方式，甚至去佟千雪的医院闹事，试图逼迫佟千莹放弃孩子的抚养权，但都未能得逞。

　　即便是现在离婚多年，祁伟坚跟他外面那个女人又结了婚，还是未能放弃对儿子祁飞的争夺，因为他外面那个女人被诊断为双侧输卵管堵塞，无法怀孕。娶了一个“不能下蛋的母鸡”，祁家二老自然是不乐意，逼迫儿子离婚不成的情况下，只能把希望放在争夺佟千莹手中的抚养权上。

　　所以这段时间，祁伟坚又是屡次上门闹事，令得佟千莹烦不胜烦，只能回到父母身边暂住。

　　自己姐姐的经历让佟千雪对“相亲结婚”这种方式非常排斥，仅仅通过几次见面，没有深入的了解根本无法确定一个人的人品，往往到了婚后才发现，就跟自己的姐姐一样，那时候事情已经发生，一切都晚了。

　　“丫头，你听我说。”佟母耐心的解释道：“你年纪这么大了，老是这么拖着也不行，男方以前跟你二姨是邻居，今天正好遇见就说起这事儿，男方家里条件还不错，而且那男的是个部队里的，听说还是个军官，对，还是中尉。本来我也不答应，但想着部队里的，又是个军官，这人品应该不会差，不会向祁伟坚那样，也就答应了下来。你如果实在不愿意，我就给推了。”

　　“等一下，你说那男的是部队里的？”佟千雪问道。

　　“是啊。”佟母一听自己的女儿有兴趣，立刻趁热打铁道：“你要愿意就见个面看看，我们这次也不急着张罗婚事，一切你自己做主，你说行就行，你说不行就不行。”

　　本来佟千雪是真的想要拒绝的，可能是因为慕容飞的关系，在听到自己母亲说对方是个军官后，尽然鬼使神差的答应了下来。

　　挂断电话，回到办公桌边，把剩下的一点米线收拾起来后，装进塑料袋里，扔进了垃圾桶内。

　　宋菀把一根米线“唏律”进嘴里后，对佟千雪问道：“学姐，伯母又给你安排相亲？”

　　佟千雪无奈的点了点头。

　　“你同意了？”宋菀问道。

　　佟千雪再次点头。

　　宋菀上前摸了摸佟千雪的额头，诧异地说道：“学姐，你不会是发烧了吧？居然会答应去相亲，你不是因为你姐姐的事情，非常排斥相亲吗？”

　　“这次是我二姨介绍的。说那个男的是部队里的，还是个军官，人品应该会不错。既然都这么说了，我就答应去看看，不行大不了就‘见光死’呗。”佟千雪很随意地说道。

　　“哦……”

　　宋菀拉了一个长音，恍然大悟道：“原来是这样。我说你怎么转性会答应去相亲了，原来是因为那个男的是军官。不对，准确的来说，是因为无、无、无常的关系，我说得没错吧？”

　　“什么没错啊？”佟千雪嘴硬着不承认，“我、我只是最近无聊，所以就想去看看，不行啊？”

　　“行了，我的好学姐，你就别嘴硬了。”宋菀揭穿道：“我们两个还有什么好隐瞒的？这样吧，这次我就牺牲一下色相，跟你一起去。我帮你去跟那个男的见面，你就在旁边观察，怎么样？”

　　“这办法好！”佟千雪眼睛一亮，说道：“丫头，也不枉我平时白疼你！”

　　“不过说真的，学姐，你觉得这次你相亲那个男的会是无常吗？”宋菀对佟千雪问道。

　　“不知道。”佟千雪摇头道：“但我感觉可能性不大。”

　　“我也觉得可能性不大。”宋菀同样摇头道：“这全国多少当兵的呀，就算那男的是个中尉，这全军又有多少？别的咱先不说，就东南军区吧，几十万的部队，里面就不知道有多少中尉，这要是都能碰上，要我说，学姐你也别考察，别了解了，直接就领证嫁了。这简直比童话故事还要童话故事，比偶像剧还要偶像剧，命中注定他是你的真命天子！”

　　“你想多了。”佟千雪对宋菀说道。

　　“我也觉得我想多了。”佟千雪说道：“一会儿你先去睡觉，我时差还没完全倒过来，我来值上半夜，下半夜再换你来值班。明天早上下班了去我家，我给你做早饭吃。”

　　“欧耶！”宋菀一把抱住佟千雪说道：“我要是男的一定把你娶回家，我就不用再想着每天吃什么了。”

　　“吃货！”

　　佟千雪轻笑着在宋菀额头上点了一下。


第2126章 家里来电

　　龙隐部队，龙穴。

　　训练场上，模拟战场效果的爆炸声接连不断的响起，折磨着训练场上“菜鸟”的耳膜，刺激着他们的神经。

　　战术中队的队员手中握着各式各样的自动步枪站在训练场边，监督着“菜鸟”的训练，这是“体能周”的第二天，这些前来参训找虐的“菜鸟”已经有超过四十八小时没有合过眼，疲倦蔓延在他们全身每一个角落，现在只要一合上眼睛，他们立刻就能睡着过去。

　　慕容飞握着一把56-1的改装枪，对空射击，用枪声催促在铁丝网下的泥泞中爬行的菜鸟，用高音电喇叭大声吼道：“磨蹭什么呢？没吃饭吗？给我快点！爬不动的，爬不快的，就滚蛋！说你呢，就是你！”

　　慕容飞拿枪对着一个菜鸟旁边的空地打了一个点射，说道：“墨迹什么呢？要么就退出回家，要么就给我快点爬，磨磨蹭蹭的，大姑娘上花轿啊？受不了了就退出，别在这里浪费你的时间，也浪费我的时间！有句话叫‘浪费自己的时间是慢性自杀，浪费别人的时间就是蓄意谋杀’，所以你在这里浪费时间，不仅是在慢性自杀，也是在对我蓄意谋杀！”

　　“报告！”

　　满脸泥浆的菜鸟穿过铁丝网，从地上爬起来，逼视着慕容飞大声说道：“您刚才就想要谋杀我！您在训练过程中使用的实弹！”

　　“龙隐部队训练一直都是用实弹，这也是为什么龙隐部队的训练死亡指标要高于其他特种部队的原因所在。”慕容飞推了推自己鼻梁上的墨镜，看着那个菜鸟说道：“你来这里之前，难道没有了解过？”

　　“我知道龙隐部队的训练非常严格，非常苛刻，非常残酷。”菜鸟大声回答道：“但是我没想到你们会在训练中对自己的兄弟使用实弹，这就是谋杀！我要去军事法庭告你们！”

　　“首先，你只是一个参加训练的学员，还不是龙隐部队的队员，我们之间只能算是战友，还称不上‘兄弟’！”慕容飞拿着高音电喇叭在菜鸟的耳边，大声吼道：“第二，像你这样的怂蛋不是第一个，也不是最后一个！每次来参加训练的菜鸟都会嚷嚷着要去军事法庭告我，如果你们的状告成立，我现在应该在军事法庭的打牢里，而不是在这里听你废话！最后，你可以滚蛋了，如果你不认识军事法庭的路，可以告诉我，我让人送你去，到了那儿你随便告，想怎么告就怎么告！”

　　菜鸟站在原地一动不动。

　　慕容飞皱了皱眉，把墨镜拉下了一点，看着他问道：“不走留着等什么呢？等我把你扔出去啊？滚蛋！”

　　菜鸟带着不甘，拖着疲惫的身体朝着退训处走去。

　　“剩下的还有没有觉得我是在‘谋杀’你们，要去军事法庭告我的，赶紧站出来，一会儿我一起送你们过去，免得浪费汽油。”慕容飞眼睛扫过浑身泥泞的菜鸟们，大声吼道：“有没有！？”

　　排成两排的菜鸟沉默着不说话。

　　“很好，既然不说话，就说明你们已经认可了这里的实弹训练，在后面的训练中就不要再给我废话，谁再废话直接滚蛋！”慕容飞拿着高音电喇叭，站在队伍前说道：“武装越野十公里！但是，因为刚才那个蠢货的关系，你们现在要跑二十公里！我这个人很民主，你们谁有意见就说出来，我会尊重他的意见，然后让他舒服的滚蛋。既然都没有意见，给他们洗个澡，然后武装越野二十公里！”

　　慕容飞对着身后两个战备中队的队员摆了摆手，两根消防水管被打开，两道水压强大的水柱冲向菜鸟队伍，几乎要把他们冲的摔倒下去。

　　“全都站稳了，把身上的泥巴洗干净。”慕容飞蹲在地上说道：“谁摔倒了，就直接淘汰！”

　　那些摇摇欲坠的菜鸟，立刻手挽着手，结成人墙，抵抗着那强大的水压。

　　“无常，有你的电话！”一个内卫小跑着过来对慕容飞，报告道。

　　“电话？”慕容飞拉下墨镜，把手中的高音喇叭扔给旁边的周立，把枪交给身边一个战备中队队员，对周立说道：“笨牛，你陪着他们玩儿，我去接个电话！”

　　周立对着慕容飞挥了挥手。

　　慕容飞爬上内卫开来的越野车，对他问道：“是谁打来的电话？”

　　“没说。”内卫犹豫了一下，结巴着说道：“电话那头只说，只说‘让那兔崽子过来听电话’……”

　　“我知道是谁了。”慕容飞了然的点了点头。

　　“谁啊？”内卫问道。

　　“除了我家的‘太后娘娘’，还能是谁啊？”慕容飞挠了挠头，说道：“她打电话来，估计就没什么好事情。”

　　警通连值班室。

　　慕容飞抓起电话，说道：“妈，你找我？”

　　“你个兔崽子，现在谱是越来越大了是吧？接个电话还要三邀四请！”慕容飞的母亲黄虹在电话那头不满地说道。

　　“我正在抓训练呢，训练场离值班室有点远。”慕容飞解释道。

　　“还抓训练，看把你能的，你倒是给我抓个训练来看看？”

　　“您是‘太后娘娘’，我哪儿敢给您抓训练啊？”慕容飞说道：“妈，您到底打电话来是什么事情啊？”

　　“对了，差点把正事给忘了。”黄虹拍了拍自己的额头说道：“你赶紧回家来一趟，我给你介绍了一门亲事，你回来跟人家姑娘见个面。”

　　“我的亲妈唉。”

　　“我知道我是你亲妈，你不用强调。”

　　“不是，”慕容飞压低声音，看了眼值班室周围的人，说道：“你这么急着打电话给我就为了这事儿啊？”

　　“这是你的人生大事，我能不急嘛？”黄虹不容置疑地说道：“就着两天，你赶紧回来一趟。”

　　“可我还要训练呢！”慕容飞说道。

　　“少给我来这套！”黄虹说道：“这军队没了你就不能训练了？没了你地球就不转了？我告诉你，人家姑娘是个医生，条件又好，你老妈我可是费了很大的劲儿给你张罗来的！”


第2127章 回家相亲

　　“医生？”

　　慕容飞听到这两个字不禁皱了皱眉，不知为什么，听到“医生”的时候，脑海中不自觉地闪过了佟千雪那个母夜叉的脸。

　　慕容飞挠了挠头，说道：“我去跟大队长请个假，抽空回来一趟。”

　　挂断了电话，慕容飞开着警通连的车直接去了大队部，找到了赵天宇。

　　“报告！”

　　慕容飞站在门口，喊了声“报告”，然后走进了赵天宇的办公室，把一份刚填完的休假申请递给办公桌背后的赵天宇，“龙头，我要请几天假。”

　　赵天宇接过慕容飞的休假申请，还没看，抬头对慕容飞问道：“你不是在虐菜鸟吗？怎么突然又要休假了？”

　　“我妈给我打了电话，硬是要我回家一趟。”慕容飞尴尬的回答道，至于回家的理由愣是没有说出口。

　　赵天宇低头看了眼慕容飞递给自己的表格，看到上面的理由，顿时乐了，“嚯，原来是回去相亲啊！”

　　“我都不愿意去，我妈实在是逼得没办法。”

　　“你今年也32了，还有三年也到强制退出作战部队的年龄了，也是该考虑下自己的人生大事了，总不能跟狙击步枪和电脑游戏过一辈子吧？”赵天宇大笔一挥，在表格上签了字，说道：“去吧，我同意了。人家姑娘要是还不错，你自己也满意，回去就把事情办了。记得，手机二十四小时开机，随时处于待命状态！”

　　“是！”慕容飞对着赵天宇敬了个礼，转身离开了办公室。

　　“相亲？”赵天宇看着办公室门口，乐呵道：“相亲好啊，最好再生个小狙击手出来，那就更好了！”

　　慕容飞回去换了身衣服，发现也没什么东西要带回家的，就带了自己的身份证、军官证，一年有350天处于关机状态的手机，就让齐凡开车把自己送去了机场。

　　非旅游旺季，航班很充裕，买了票，隔了一个小时就开始安检准备登机。

　　安检口，慕容飞对着里面的警察出示了自己的身份证、军官证和登机牌。

　　警察翻开军官证看了眼，立刻对着慕容飞敬了个礼，让其通过。

　　慕容飞没有携带什么行李，所以很快就通过了安检。在登机口等待了约莫半个小时的时间，开始登机，慕容飞的信息在通过安检的时候就被登记在案，上飞机后，立刻就有一个空乘给慕容飞安排了免费升舱，从经济舱变成了头等舱。

　　这段时间虐菜鸟，慕容飞自己也没睡好，坐在椅子中还没等到飞机起飞，便是昏昏欲睡；可是当一个空姐拿着毯子走向慕容飞的时候，慕容飞又立刻警觉地睁开了眼睛，凌厉的眼神把年轻的空姐吓了一跳，差点把自己手中的毯子都给仍在了地上。

　　“对不起，职业习惯。”慕容飞看清楚身边的人后，连忙道歉，接过空姐手中的毯子后，又向对方道了谢，继续闭目休息起来。

　　两个多小时的航程，让得慕容飞有足够的时间进行一次深度睡眠，恢复精力。等到飞机降落的时候，慕容飞经过充足的深度睡眠，已经是恢复了自身状态，只是嗓子还有些沙哑，这个就不是靠深度睡眠就能恢复过来的了。

　　飞机降落在杭山市机场，走出航站楼看着自己出生长大的城市，慕容飞不由得觉得有种亲切感油然而生。

　　在航站楼外找了辆出租车，直接往家里去。慕容飞现在最怀念的就是自己老妈做的菜，外面吃得东西再好，再豪华，总是会想念家里妈妈做得家常菜。

　　坐在出租车中，看着高楼林立的城市，慕容飞在熟悉中又有些陌生，这座城市跟自己印象中的发生了很大的变化。

　　慕容飞已经忘了上次回家来是什么时候了，一年前？还是两年前？只是慕容飞能感觉到这次回来跟上次回来所看到的有了很大的变化。

　　支付了车费，走下出租车，慕容飞伸了个懒腰，使劲嗅了嗅鼻子，乐了，“闻着味道就知道‘太后娘娘’做得乱炖，今天算是有口福了。”

　　慕容飞三步并作两步，冲上楼。

　　“爸，妈，我回来了。”

　　“我说什么来着？”黄虹从厨房里探出头，看着正在门口换鞋的慕容飞说道：“这小子就会卡着饭点回来，不会早也不会晚。”

　　黄虹端着一大锅乱炖放在桌子上，说道：“就知道你小子喜欢吃这个，给你做了一大锅，让你吃个痛快！”

　　“儿子，陪你爸来点？”慕容爸爸拿出一瓶茅台放在桌子上对慕容飞说道。

　　“你个死老头子。”黄虹瞪了慕容爸爸一眼，说道：“部队里面不能喝酒，你怎么还让你儿子喝？”

　　“他现在不是休假嘛。”

　　“休假也不能喝！要喝你自己喝去！”

　　“行，那我就自己喝！”

　　知道慕容飞要回来，黄虹可是准备了很多菜，可慕容飞却只对那一锅乱炖感兴趣。

　　看着大快朵颐的儿子，黄虹对慕容飞问道：“我问你件事儿？”

　　“您说。”慕容飞手上不停，回答道。

　　“这次网上说得那个，欧洲发生那件事，里面救女医生那个人是你吧？”黄虹看着慕容飞问道。

　　慕容飞夹菜的手顿了顿，回答道：“哪能是我啊，我在步兵旅。”

　　“你少骗我！”黄虹很是笃定地说道：“你是我儿子，我十月怀胎生下来，别说你只露出两只眼珠子，就算是把脸都蒙上了，我也能认出来！你不是说你是步兵旅吗？怎么跑去特种部队了？”说着黄虹的眼眶就红了。

　　“行了，你少说两句！”慕容爸爸放下酒杯，说道：“儿子难得回来，你就不能说点高兴的？不管是步兵旅还是特种部队，那都是工作需要，谁没有家庭，谁没有父母老小，谁都不愿意去干，那干脆军队解散得了！要我说，特种部队也没什么不好，别人想去还去不了了，我儿子能进去，那说明他优秀，你全都是妇人之见！”

　　“谢谢爸。”

　　慕容飞从没跟家里人说过，自己在什么部队服役，做得是什么性质的工作，就是为了怕家里人担心，可是没想到这次还是被老妈给发现了。


第2128章 谁在骂我？

　　“你这孩子，去了那么危险的地方怎么也不跟我们说一身呢。”黄虹一边给儿子夹菜，一边絮絮叨叨的对慕容飞埋怨，“要不是这次被我发现啊，你还打算继续瞒着是吧？”

　　“特种部队那是什么地方，菜市场啊？还跟你说。”慕容爸爸将酒杯放下，说道：“那是高度保密的单位，那是有保密规定的，哪里能随便说？”

　　“爸，没想到你还知道这个啊。”慕容飞看着自己的老爸，有些意外自己的老爸居然对特种部队还有些了解。

　　“你爸那是上知天文下知地理，前知五百年后知五百年，有什么是他不知道的啊？”黄虹撇嘴道。

　　慕容飞放下筷子，神情严肃的看着自己的父母，说道：“我不告诉你们事实，除了部队签署的保密条令外，主要是出于两方面考虑。第一，是因为不想你们因为我的安危而担忧；第二，是对于你们二老的安全考虑，我们所执行的都是高危险任务，有可能会遭到报复，过去我们有一个队员的家属就因为队员的信息泄露，遭到境外武装势力的报复，他的妻子和母亲不幸遇害，儿子成了植物人。那次事情以后，部队在大队后山建了一片住宅，给队员家属居住，出于对队员家属安全的考虑，我是担心你们二老不习惯住在那里，所以也就没告诉你们。这次既然你们知道了，我还是希望你们能保密，这件事情就限于这个房间，我们三个人知晓。”

　　“放心吧。”慕容爸爸开口道：“你爸妈虽然年纪大了，但是这些事情我们还是明白的。”

　　吃过午饭，黄虹去刷碗，慕容飞和他父亲站在阳台上谈话。

　　慕容爸爸抽出一支烟递给慕容飞，“来一根？”

　　“爸，您就别开玩笑了。”慕容飞摆手拒绝道：“部队里不允许抽烟喝酒，偶尔可以喝瓶啤酒，那也是在没有训练任务和行动的时候才可以。”

　　“好男儿就该报效国家。”慕容爸爸点燃烟，抽了一口，吐着淡蓝色的烟雾，说道：“我们没有生在和平的年代，而是生在和平的国家，我不反对你做得事情，但是有一点，你必须要注意安全。虽然我知道我这话说了也是白说，但还是忍不住要提醒你一句。”

　　“我知道了爸，你就放心吧。”

　　下午的时候，黄虹把一个联系电话和地址交给慕容飞，说道：“明天下午两点，在这个地方见面，你小子可得给我正经一点，别给我油腔滑调的。”

　　慕容飞接过自己妈妈递给自己的纸条，看了眼，然后顺手就撕了。

　　“唉，你这小子怎么把纸条给撕了啊？！”黄虹在慕容飞肩膀上拍了，把慕容飞仍在烟灰缸里的纸片捡起来，说道：“看看还能不能拼出来。”

　　“我都记下了，还留着纸条干嘛？”慕容飞眨巴着眼睛问道。

　　“你就扫了一眼能全都记住了？”黄虹一脸的不相信，显然是认为慕容飞在糊弄自己。

　　慕容飞一脸认真地说道：“我真记住了，快速记忆是我们的训练科目，别说是那么几个字，你就是再多几行字，我也能在很短的时间内记下来。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我可警告你，你小子如果把我儿媳妇给弄丢了，看老娘怎么收拾你！”黄虹站起身来，对慕容飞威胁道。

　　“我的亲妈唉，这人都没见上呢，就已经叫上‘儿媳妇’了？那要是个凤姐该咋办？”

　　杭山市，某高档住在小区，一个正在准备下午茶的美貌女子打了个喷嚏，嘀咕道：“大爷的，哪个家伙在骂我？”

　　……

　　长期的军队生活，让慕容飞的生物钟变得非常准时，到时间就会准时起床，换上衣服进行锻炼。

　　雾霾，成了现代都市对环境，对健康谈论最多的一个话题。私家车的增加，成为了雾霾的一大重要因素，同样的，雾霾也成了很多人拒绝早起锻炼的一个很好的借口。

　　杭山市，作为一个二线城市，人口量小，路上的车辆远没有一线城市那种能堵得看不到头，一个红灯能堵二十分钟的地步，所以相对的空气状况也要好一些。

　　夏天天亮的早，慕容飞下楼的时候，一些大爷大妈已经是活动开了。

　　把运动衫的帽子往头上一扣，原地进行简单的热身后，慕容飞开始了十公里长跑，没有了负重背囊，跑起来要轻松不少，很快就把沿途几个慢跑者给超过了。

　　小区花园里正在打太极拳的大爷大妈们，有些诧异地看着从自己面前经过的那个年轻身影，很诧异现在居然还有年轻人愿意放弃睡懒觉的机会，出来晨练。

　　“现在居然还有年轻人愿意早上出来锻炼，真是难得。”一个大爷说道。

　　“可不是。”旁边的大妈跟着附和，“我家那孙子，放假了天天窝在家里打游戏，每天晚上打到半夜，有时候凌晨的时候还没睡觉。白天的时候，一觉能睡到中午才起来，让他起床晨练，跟杀了他还差不多。”

　　“这小伙子好像是慕容家的吧？”

　　“好像是，昨天我看到慕容出去买了好些菜，乐滋滋的说是儿子要回来了。”

　　“听说他儿子去当兵了，而且还是个军官呢。”

　　“军队的确是个能锻炼人的地方。你看看现在那些小年轻，站没站相，坐没坐相，走路的时候还佝偻着背，跟只煮熟的虾一样，像这种小年轻丢进部队锻炼两年就好了。”

　　“可不是嘛。”

　　慕容飞是不知道那些大爷大妈对自己的讨论，就算知道了也不会去在意，他现在做的只不过是每天训练的热身。

　　路上也有一些年轻人选择慢跑的方式进行锻炼，人行道上，一对小情侣正慢慢跑着，很快就被从后面赶上来的慕容飞给超过了，那男的似乎是想要在自己的女朋友面前表现一把，肾上腺素加速分泌，加快速度朝着慕容飞追了上去，并且超过了慕容飞，跑在了前面。


第2129章 再见初恋

　　慕容飞自然是感觉到了后面那对情侣中有人追了上来，并且通过身后人的脚步和呼吸，在他还没超过自己的时候，就判断出了是那对情侣中的年轻男子追了上来，至于原因，无非就是想在自己的女朋友面前表现一把。

　　当年轻男子从自己身边超过的时候，证明了慕容飞的推断。在慕容飞看来，年轻男子的这种表现非常幼稚，所以慕容飞并没有在年轻男子超过自己后，就加速追上去，慕容飞很清楚年轻男子这样的奔跑速度并不能持续太久。

　　当他的肾上腺素分泌下降，他的速度就会立刻减弱下来，而且他会有一段时间的疲惫期，在那段时间内，他会心跳加快、呼吸急促，如果在心脏方面，他有家族遗传病的话，他甚至会因为这种愚蠢的举动需要被送去医院。

　　年轻男子在领先了慕容飞五百米左右的距离后，速度很明显就放慢了下来，并且变得越来越慢，等到慕容飞从他身边经过的时候，年轻男子已经是撑着自己发酸的双腿“呼哧呼哧”的喘着粗气，只能眼睁睁的看着慕容飞重新跑到自己前面去，再也没有力气去追赶他。

　　特种部队里教的某些东西可能并没有什么新奇，可能只是一些被人忽视的常识，但是把特种部队里教的这些东西重视起来，并且运用到平时的训练和作战中时，会发现非常有效。因为这些在很多菜鸟眼中“不值一提的东西”，却是很多老鸟用血的教训总结出来的经验。

　　这个城市有了很大的改变，让得慕容飞对这个自己从小长大的城市产生了一些陌生，所以在昨天晚上睡觉之前，慕容飞特意上网看了下地图，确定了一下自己今天的锻炼路线，总长度在十五公里。

　　早上八点，除了放暑假在家，因为打游戏、看剧、看电影，还在家里睡懒觉的学生，上班的白领族一边看着手表，一边吃着路边买的早饭，匆匆往地铁站和公交汽车站赶去。

　　绝大多数都市白领都会珍惜每一分钟赖在床上的时间，然后掐着时间赶往地铁站或者公交车站。不管居住的地方距离车站有多近，也绝对不会提前赶到车站等候，即便距离车站只有五分钟的路程，也都是卡着时间点冲上最临近上班时间点的那一班地铁或者公交。

　　一些商家或者店铺也差不多会在这个时间点开门，为自己这一天的生意争取一个开门红。

　　在慕容飞的印象中，他现在脚下这条街以前是一条以各种小商品、山寨名牌服饰、儿童玩具批发为主的“批发街”。几年没有回来，慕容飞发现眼前所看到的街道跟他印象中那条垃圾满地，一年四季空气中都飘着尿骚味，街边雨水沟中飘着厚厚油污，蚊虫苍蝇乱飞的“批发街”完全不一样了。街道变宽，也变整洁了，原本那些卖山寨名牌服饰、“三无”小商品、盖浇饭、儿童玩具的店铺都不见了，取而代之的是一些正规的专卖店，鲜花店，快捷咖啡厅。

　　安踏、特步、361°、星巴克，这些每个城市都能看到的品牌也出现在了这条街上。

　　慕容飞放慢了脚步沿着这条街慢慢地往前走着，看着这条给他带来全新感官的“批发街”。当他走过一家鲜花店，准备继续往前走的时候，突然停下了脚步。

　　在慕容飞前方大概十米左右，是一间画室，对外招收学生进行收费授课性质的画室，一个大概三十来岁的女子在画室外支起画架，将一副副已经完成的画作放在画架上，为画室做广告。

　　让慕容飞停下脚步，并且眼中流露出意外之色的，并不是那间画室，而是那个在画室门口忙碌的女子。即便只是看到一个背影，一个侧面，慕容飞还是一眼就认出了对方。

　　郑茜，那个让慕容飞成为艺考生，那个让慕容飞一度以为会是自己人生伴侣，那个促使慕容飞参军，并且最终走进龙隐部队，成为“冷面刺客”无常，改变了慕容飞人生轨迹的女人！

　　郑茜摆放完自己手中最后一幅画作，准备转身进入画室的时候，看到了站在不远处的慕容飞。

　　慕容飞能一眼认出郑茜，郑茜自然也能一眼就认出慕容飞。

　　“慕容。”

　　郑茜率先挥手向慕容飞打招呼。

　　慕容飞走上前，用缠在自己手腕上的汗巾擦了擦自己额头上的汗，说道：“好久不见，小……不，郑茜。”

　　“你以前可都是叫我‘小茜’的。”郑茜说道。

　　“那是以前，现在不一样了。”慕容飞回答道。

　　郑茜看了眼站在自己面前，既熟悉又有些陌生的慕容飞，问道：“你是来找我的吗？”

　　“不。”慕容飞轻轻摇了摇头，回答道：“晨练，正好路过这里。”

　　听到慕容飞的回答，郑茜眼中不自觉地闪过一缕失望。

　　慕容飞注意到了郑茜眼中的失望，但是他什么都没有多说，他很清楚，在郑茜选择坐进那辆宝马5系的时候，他们之间就彻底结束了。慕容飞抬头看了眼画室，问道：“你的画室？”

　　“对，教一些孩子画画，赚取一些生活费。”郑茜回答道。

　　“生活费？”慕容飞打量眼郑茜，发现她左手无名指的位置有个戒指的痕迹，但是戒指却不见了，问道：“你离婚了？”

　　“对，半年前刚离得婚。”郑茜回答道：“我们结婚后不久，他就在外面有了别的女人，我怀孕后，试图将他约束住；可是在他一次醉酒后，把我打得流产了，读大学的时候，我怀孕过两次，全都流了。这是第三次怀上孩子，如果再做流产，我可能这辈子都没办法怀上孩子。一年前流产后，医生明确诊断我因为多次流产，导致子宫壁变薄无法再有孩子，他们家便催促我们离婚。半年前，我们办了离婚手续，他给了我一笔钱，我用那笔钱在这里买了个店面，开了这间画室。”


第2130章 以点看面

　　对于郑茜的遭遇，慕容飞没有幸灾乐祸，也没有同情她，因为这一切都是当年她自己所作出的选择，那么她就必须为自己所做出的选择买单。

　　慕容飞清楚，自己跟郑茜之间，只是朋友，曾经的同学。

　　“听说你后来去当兵了？”郑茜对慕容飞问道。

　　“对。”

　　慕容飞回答道：“大二，我保留了学籍去参了军，原本以为过两年还能回去把大学读完，可是没想到却在军队待到现在，原来的艺术大学最后也变成了军校。”

　　“是因为我的关系吗？”郑茜再问道。

　　“是。”

　　慕容飞点了点头，没有做隐瞒。

　　“慕容，我……”

　　“郑茜，我知道你后面想说，但是我还是不愿意把那句话说出来。”

　　郑茜还没来得及开口，就被慕容飞打断道：“不管是现在，还是以后，我们之间的生活都不会再有任何的交集。你的生活是这间画室，而我的生活是绿色的军营。保重！”

　　说完，慕容飞迈步离开，很快就从街道上消失，消失在郑茜的视线中。看着空荡荡的街道，郑茜轻叹了一口气，或许自己真的是做了一个错误的选择。

　　一个人，有些错误能纠正；有些错误一旦铸成，根本不会有任何更改的机会！

　　慕容飞回家的时候，黄宏已经是做好了早餐。自己蒸的馒头，一碟酱黄瓜，煮的黏稠的白粥，很简单，但是又很有“家的味道”的早餐。

　　“哟，老妈牌馒头。”

　　慕容飞看到桌子上的馒头，伸手就想去抓，可是还没等手伸到盘子边，黄虹一筷子就敲在了慕容飞的手背上，“先去洗澡，满身大汗，臭烘烘的。”

　　当年跟郑茜的恋情，家里人都知道，但是慕容飞这次并没有提起跟郑茜遇见的事情。郑茜现在对于慕容飞来说，不会再留下任何痕迹，以前留下的痕迹也早已被时间冲洗干净。

　　洗完澡，慕容飞回到桌子边开始吃早餐。黄虹看了眼正在狼吞虎咽的儿子，说道：“一会儿我陪你出去买几件衣服。”

　　“买衣服干嘛？”慕容飞眨巴着眼睛问道。

　　“给你下午相亲穿啊。”黄虹说道：“我翻了下你带回来的那些衣服，不是迷彩裤就是紧身背心，你就打算穿这些出去相亲啊？这也太不像样了。”

　　“这有什么不像样的。”慕容飞不解道：“我本来就是当兵的，而且平时在部队穿得都是作训服，就连常服都很少穿，你现在要是让我换成那些正儿八经的衣服，非得把我别扭死不可。就是见个面，成不成都是两说呢，要那么正式干嘛？随意点就行了。”

　　“你这孩子！”

　　黄虹无奈的摇了摇头，她也知道自己的儿子倔，要不然当年也不会因为郑茜的关系，死倔着要去考艺术大学。

　　虽然约定见面的时间是下午两点，可是刚吃过中饭，慕容飞就被他的老爸老妈给赶出了家门，说是不能让女方等久了。

　　我的老爸老妈唉，这还有两个多小时呢，我就是走也能走到了啊。站在门外的慕容飞欲哭无泪。

　　上身一件白色紧身背心没上一件卡其色衬衫，下身一条全地形迷彩裤配上一双中帮的狼棕色沙漠作战靴，弄了副太阳镜往脸上一挂，也是相当的有形，就从小区走到出租车停车点那么一段距离，就引来好几个美女的回头。

　　迷彩，其实是最能体现出一个人体型的衣服，如果能把迷彩服穿得有型，不管穿什么衣服都能有型。龙隐部队高强度的训练，让得慕容飞的体格非常健壮，很好的将他身上略显宽松的衣服给撑了起来。

　　……

　　杭山市，某高档小区。

　　佟千雪嘴里咬着发夹，一边盘着自己的头发，一边从走房间里走出来，将头发盘在脑后，用大发夹固定住，简约又不失美丽，修长白皙的脖子上挂着一根铂金项链，为她的美丽又增加了一份点缀。

　　“我的学姐，你怎么可以这么漂亮？”

　　坐在客厅里的宋菀，看着上身一件白色抹胸搭配着白色女士衬衫，把衬衫下摆在腹部打了个结，露出一小段柳腰；下身一条水蓝色七分牛仔裤，露出细白小腿的佟千雪，咋呼道：“学姐，你穿得这么漂亮，我都不舍得让你出去了，你一出去啊，路上那些男的肯定眼睛定在你身上不肯移开了。哎呀，我要是个男的就好了，一定把你娶回家去！”

　　“你要是个男的，你觉得你能进得了我的家门？”佟千雪轻笑着在宋菀额头上弹了一下，拿起桌子上的小包，说道：“走了，奥斯卡女影帝。”

　　“学姐，这么早就出去了？”宋菀问道。

　　“一个男人守不守时，能够说明很多问题。”佟千雪说道：“如果连最基本的时间观念都没有的话，我觉得连最基本的了解都可以免了。这叫以点看面。”

　　“真是不知道，到底什么样的男人才能入得了你的法眼。”宋菀无奈的摇了摇头，说道。

　　佟千雪驾驶着她那辆红色的奔驰C200往建南路的一个咖啡厅驶去；而在佟千雪驾车往咖啡厅驶去的时候，慕容飞也是顺利拦到了一辆出租车。

　　建南路上这个咖啡厅是一个美籍华裔开的，咖啡厅差不多两百多平米，座位不多，空间宽敞加上环境幽雅，很受年轻男女的喜欢。这个咖啡厅除了咖啡外，也会卖一些甜筒，冰激凌，所以周围的一些小孩也是这里的常客。

　　因为是上班日，所以咖啡厅里的人并不多，如果是周末，这里所有的座位都会被坐满。

　　佟千雪把车停在附近一个商场的停车场内，然后跟宋菀两个人步行来到咖啡厅，选择了一个角落的位置坐下，各点了一杯冰咖。

　　在佟千雪跟宋菀走进咖啡厅的时候，坐在门口那桌子上的两个头发染成黄色，牙齿被香烟熏得焦黄，年纪差不多在二十多岁的混混眼睛顿时一亮。

　　其中一个混混从口袋里摸出了香烟，点了一根叼在嘴里，故意用很大的声音说着昨天晚上在某个夜总会的“光辉事迹”，试图去引起佟千雪和宋菀的注意。


第2131章 道歉！

　　刺鼻的烟味缭绕在咖啡厅中，将咖啡厅中原本优雅的环境瞬间破坏殆尽。

　　宋菀用手在鼻子前扇了扇，瘪嘴道：“素质真差，什么人呀。”

　　“这个社会的‘垃圾制造机’，唯一的贡献就是给这个社会制造垃圾。”佟千雪语气平淡地说道，抬起手腕看了眼手表上的时间，距离说好的见面时间，还有一个小时。

　　两个混混大肆喧哗和抽烟的举动，引来了咖啡厅里的服务员，“先生，我们这里是禁烟区，不能抽烟。”

　　“哦，不好意思，没忍住。”那个手里拿着烟的混混，把烟头直接往地上一丢，用脚踩灭掉，然后继续跟对面的同伴高声谈论着，试图引起佟千雪和宋菀那边的注意。

　　咖啡厅服务员看了眼地上的烟头，皱眉，转身拿了扫帚和簸箕将地上的烟头扫掉。就在服务员拿着扫帚和簸箕转身的时候，门外走进来两个客人。

　　两个老人，准确的说是两个上了年纪的乞丐。

　　服务员立刻去把扫帚和簸箕放好，微笑着对两个老人，问道：“大爷大妈，您们想要吃点什么？”

　　老大爷仰起头，因为视力的关系，不得不眯起眼睛仔细地去辨认柜台背后灯光牌上的字，服务员也没有去催促，安静地等待着。

　　过了好一会儿，老大爷才犹豫着点了一个最便宜的冰激凌，并且颤颤巍巍地递给柜台背后的好几张纸币，最大的面额是五元，最小的是一元，加起来差不多有加起来六七张的样子。

　　“大爷，大妈您们去那边的座位上稍等一下，冰激凌做好了，我给您们送过来。”服务员带着甜美的笑容对两个老人说道。

　　两个老人刚坐下，坐在抽烟混混对面，头发一半黄一半黑，因为经常熬夜、抽烟、喝酒、饮食不规律不健康，导致身体内分泌紊乱，脸上长满红疙瘩，再加上不时用手抠、挤压使得一些痘痘破裂、流脓，脸上坑坑洼洼跟月球表面似得，整张脸让人看了就没有任何食欲，走出去有碍市容的混混，用整个咖啡厅里的人都能听到的声音，说道：“怎么让这两个全身臭烘烘的老叫花子进来呢？这不是影响别人吗？”

　　“不好意思啊，小伙子。”老大爷对那个整张脸惨不忍睹，不化妆都能去演丧尸的混混，说道：“等冰激凌上来了，我们就走，不会耽搁太久的。”

　　老大爷这么一说，那个混混也不好继续再找茬，但是那对鼠眼却是转个不停，又在想着什么歪点子。

　　没过一会儿，服务员就把两个老人要的冰激凌给送了上来，老大爷接过冰激凌，起身就要跟自己的老伴往店外走，服务员不解，说道：“大爷大妈，您们坐在这里吃就行了，外面太热了，我再去给你们倒两杯冰水。”

　　“不用了小姑娘，我们去外面吃就行了，不能待在这里影响你们做生意。”老大爷笑着搀扶起自己的老伴，往咖啡厅外走去。

　　在两个老人从那两个混混所坐的桌子边走过的时候，那个抽烟的混混突然站起身来，椅子猛地后退撞在手中拿着冰激凌的老大爷身上，老大爷身体一晃，手里的冰激凌掉在了地上，摔烂了。

　　“哎呀！”

　　老大爷看着掉在地上的冰激凌，眼中闪过心疼，对于一个有着正当工作的白领来说，一个十几二十块钱的冰激凌或许算不上什么，可是对于这两个靠捡垃圾、路边乞讨为生的老人来说，在这么热的天能吃上一个冰激凌，无疑就是一种“奢侈消费”。

　　“这两个混蛋也太过分了！他们这么做肯定是故意的！”

　　宋菀一拍桌子站起身来就想要找那两个混混算账，跟佟千雪能成为死党，两个人在脾气性格上自然也是有些类似的，看到那两个混混这么欺负那两个上了年纪的乞丐，宋菀如何还能再忍？

　　“大爷大妈，您们再坐一会儿，我去给您们再做两个冰激凌。”服务员看着有些手足无措的两个老人，说道。

　　“哎呀，你们老板要是知道他的服务员这么自作主张，也不知道会怎么想。”那个先前抽烟，又乱扔烟头的混混看着服务员，说道：“要是每个人都跟你这么自作主张，这咖啡厅就该关门大吉了。”

　　“我自己买单总行了吧！”服务员看着那两个混混说道。

　　就在服务员准备转身离开，宋菀准备上前找那两个混混算账的时候，一个冰冷无比，在这大热天都能让人忍不住打一个寒颤的声音，在那两个混混身后响起，“道歉，把地上的冰激凌擦干净！”

　　“你他妈的……”

　　听到有人多管闲事，抽烟混混顿时就毛了，正想要看看是哪个不开眼的家伙要出头，一转身就对上了冷着一张脸的慕容飞。

　　虽然慕容飞戴着一副墨镜，但是他那凌人的目光穿透了深色镜片，令得抽烟混混心头一颤，硬生生把到了嘴边的后面半句话，给咽了下去。

　　“道歉！”慕容飞冷声说道。

　　在社会上混的，多少都有点眼力价，抽烟混混自然是能看出眼前这个男人不好惹，尽管心中不情愿，可还是生硬地对两个老人道了歉。

　　“没吃饭啊？”慕容飞瞪了抽烟混混一眼，说道：“刚才说话不是中气十足么，重新来一遍！”

　　“对不起！！”抽烟混混拔高嗓音，别开视线，抖着脚说道。

　　“态度不端正，重新来！”

　　“你……！？”

　　抽烟混混瞪了慕容飞一眼，正想爆出一句国骂来，可是对上慕容飞墨镜背后锐利如剑的眼神，瞬间又萎了。

　　好汉不吃眼前亏！

　　抽烟混混心中这么安慰着自己，对着那两个老人鞠了一躬，说道：“对不起，我错了！”

　　慕容飞让两个老人坐下后，拉开一张椅子坐下，对那两个混混正准备开溜的混混说道：“准备上哪儿去？把地擦干净了再走！”

　　这两个混混知道自己今天遇上了硬茬子，硬碰硬，就算自己这边两个一起上，也未必能打得过对方。


第2132章 是他！？

　　抽烟混混看了眼慕容飞那粗壮的手臂，估计一巴掌就能把自己拍成白痴。

　　好汉不吃眼前亏。

　　又在心里安慰自己一句，抽烟混混对服务员说道：“你们这有没有拖把？”

　　“你听不懂人话？”

　　服务员还没来得及开口，慕容飞就对着抽烟混混说道：“我让你擦，不是拖！”

　　“我这没有布要怎么擦？”抽烟混混是真的火了，忍不住提高了嗓音说道。

　　慕容飞指了指抽烟混混身上的衣服，说道：“这不是布？还是说你身上的衣服是纸糊的？”

　　“扑哧！”

　　宋菀“扑哧”一声笑出声来，对坐在旁边的佟千雪说道：“学姐，那家伙的嘴巴可真损，骂人都不带脏字的。”

　　什么衣服能是纸糊的？只有祭祀已故之人的时候，所用的“衣服”才是纸糊的。慕容飞说抽烟混混身上的衣服是纸糊的，可不就是骂他是个“死人”么？

　　是他？怎么会是他呢！？他怎么会在这里！？

　　佟千雪看到慕容飞出现在的咖啡厅的时候，脑袋里就接连冒出三个问号。

　　宋菀也在晚上看到过慕容飞掩护佟千雪进入安全区的照片，但是照片中的慕容飞是戴着棒球帽和战术眼镜又蒙着脸的，宋菀不可能认出慕容飞来；但是佟千雪是见过慕容飞真容的，所以第一眼看到他的时候，就把他给认了出来。

　　相亲？军官？慕容飞？

　　佟千雪能明显感觉到自己的心跳加快了，就连喉咙都是有些发干。虽然心中有了一个大胆的猜测，但佟千雪还是让自己很快冷静下来。

　　“学姐？”

　　宋菀发现自己跟佟千雪说话，佟千雪没有反应，便又叫了她一声，但佟千雪还是没有反应。

　　“学姐？”

　　宋菀伸手拍了拍佟千雪的手臂。

　　“啊？怎么了？”佟千雪回过神来，问道。

　　“还你问我怎么了，应该是我问你怎么了才对，叫你都没有反应。”宋菀噘着嘴嘀咕道：“想什么这么出神，叫了你两遍才反应过来。”

　　“小菀是他。”佟千雪道。

　　“他？什么他？”

　　佟千雪这没头没脑的一句话，令得宋菀一时间没回过神来，但是很快宋菀就想明白了佟千雪口中的“他”指的是谁！

　　宋菀指了指坐在座位上的慕容飞，又看了看佟千雪，瞬间感觉自己的舌头快要转不过弯来了，眨巴着眼睛，一脸的不可置信，“不会吧，真的是他？！这缘分也真是没谁了，你们让我再一次相信了‘缘分’这个东西！”

　　“还不确定呢。”佟千雪抓住想要起身的宋菀，对她摇了摇头。

　　“这还不确定？”宋菀感觉自己都快要憋疯了，对佟千雪说道：“跟你相亲的是个军官，他是吧？而且他本来都已经回部队了，为什么现在又出现在了杭山市，而且又是在这个咖啡厅？如果说是巧合，这也实在太巧了吧？”

　　“等一下！”佟千雪还是固执的摇了摇头，说道：“现在距离约好的见面时间，还有一段时间，我们再等等。”

　　希望越大，失望也会越大。

　　佟千雪心中有猜测，但是很害怕自己的猜测是错误的！

　　慕容飞那边，在慕容飞的逼视下，两个混混不得不脱下自己身上的衣服，蹲在地上把刚才他们撞落掉在地上的冰激凌给擦干净。把地面擦干净，他们手里的衣服已经是沾满了冰激凌，不能再穿了，只能光着膀子，把衣服捏在手里。

　　慕容飞扫了那两个混混一眼，说道：“擦干净了就滚蛋，还站着干嘛？给人欣赏你们的排骨身材啊？”

　　咖啡厅里的其他顾客一阵哄笑。

　　两个混混只觉得自己的脸颊发烫，这次别说是面子了，就是里子也都快丢干净了！

　　抽烟混混伸出手指点了点慕容飞，冷声威胁道：“你给我记好了！”说完，把手里沾满冰激凌的衣服往咖啡厅的垃圾桶里一扔，然后转身离开了咖啡厅。

　　面对抽烟混混的威胁，慕容飞只是微微一笑，并没有放在心上。抽烟混混对慕容飞发出的威胁，咖啡厅里很多人都听到了，佟千雪也自然是听到了，她也根本不担心慕容飞会遭到报复。

　　这些社会混混全都是欺软怕硬，欺负比自己弱小的比谁都凶，遇到比他们狠的，跑得比谁都快，他们那些不上台面的威胁对慕容飞根本起不了任何作用，后者是那种开枪杀人眼睛都不眨的存在。

　　“服务员，给这两个老人家一人一份冰激凌。”慕容飞对着柜台背后的服务员伸了伸手，说道。

　　很快，那个服务员就拿了三份冰激凌出来，把两份给了那两个上了年纪的乞丐，把另外一份给了慕容飞。

　　慕容飞眨了眨眼，对服务员说道：“我没有要冰激凌啊。”

　　“这是本店免费赠送给您的。”服务员露出甜美的微笑，说道。

　　慕容飞看着眼前那一大杯冰激凌，有些为难的对服务员说道：“这东西除了给人增加不必要的糖分和卡路里外，没有任何营养价值，而且我不喜欢吃这些甜腻腻的东西，你们这里有茶吗？”

　　“扑哧！”

　　宋菀听到慕容飞的话，顿时就乐了，对佟千雪说道：“这人也太可爱了，跑到咖啡厅来居然要喝茶，他到底是怎么想的啊？”

　　对于宋菀的话，佟千雪没有搭腔，但是却在心中暗暗嘀咕，他还可爱？可怕还差不多，你是没看到他杀人的样子，拿着枪爆人脑袋，就跟玩儿一样。

　　“先生，我们这里是咖啡厅，没有茶。”服务员回答道。

　　“这样啊。”

　　慕容飞挠了挠头，说道：“那你给我一杯水吧，把这个冰激凌也拿下去吧。”

　　“好的先生，请稍等。”

　　服务员把冰激凌拿走之后，很快就换了一杯加冰的柠檬水上来，放在慕容飞面前。

　　慕容飞拿起桌子上的杯子，喝了一口柠檬水，把一块喝到嘴里的冰块咬得“嘎嘣”响，看了眼手腕上手表的时间，在等待的同时，开始打量起坐在咖啡厅里的顾客。


第2133章 凭什么还你？

　　佟千雪一直在偷偷留意着慕容飞那边的方向，发现慕容飞开始观察坐在咖啡厅里的顾客时，佟千雪的心头没来由的一慌，立刻从自己的包里翻出一包纸巾，告诉宋菀自己去厕所后，拿着手机起身朝卫生间走去。

　　从慕容飞的桌子边经过时，佟千雪下意识地加快了脚步，等到走过慕容飞的桌子后，佟千雪才又放慢了脚步。

　　虽然等到慕容飞回头的时候，佟千雪留给他的只是一个背影，但是慕容飞在盯着那个背影看了几秒钟后，还是把佟千雪给认了出来。

　　母夜叉！？她怎么会在这儿！？

　　慕容飞的大脑飞快地运转着，对方的职业是个医生，她就是个医生，难道跟我相亲的是她！？

　　墨镜背后，慕容飞的眼睛中快速的闪过一丝错愕。不过在想到她从自己桌子边经过时候的表现，慕容飞嘴角不着痕迹的向上勾了勾，心中已经是有了一个猜测，有点意思。

　　走进女厕所，佟千雪进入一间隔间，放下马桶盖坐下后，佟千雪才是松了一口气，感觉自己快要从嗓子眼蹦出来的心脏又重新落了回去。

　　躲在厕所隔间里的佟千雪，用微信跟咖啡厅中的宋菀进行联系。

　　“小菀，我在卫生间。”

　　“你那个来了，没带东西？”

　　看到手机上宋菀发来的回复，佟千雪满脑袋的黑线，纤细的手指在手机屏幕上快速的敲击着，“什么‘那个’来了，我什么时候来，你又不是不知道。”

　　“你又没说清楚，我怎么知道嘛。”

　　宋菀发了一个可怜兮兮的表情。

　　“你在外面帮我盯着，我暂时先不出去。观察的动作别太明显，小心被他发现。”

　　“我知道，放心吧。”

　　宋菀拿着手机，嘴里咬着吸管，假装刷着朋友圈、刷着微博，观察着坐在座位上的慕容飞。

　　慕容飞显得很有耐心，不时的喝上一口柠檬水，然后靠在椅子上，观察着进出咖啡厅的顾客。

　　藏在卫生间隔间里的佟千雪，看了眼手表上的时间，然后拿出手机，向那个家里人预留给自己的相亲军官的手机号码发了一条短信，“你到了吗？”

　　“叮咚！”

　　手机上出现一条未读短信，虽然没有将号码存储在手机中，可是慕容飞却已经是把那个手机号码给背了下来，拿起一看就知道是跟自己相亲的女医生发来的，于是在手机屏幕上按动着回复，“刚到，你呢？”

　　“路上堵车了，可能会晚点到。”

　　“没关系，我等着好了。”

　　“抱歉。”

　　“没关系。”

　　佟千雪还不能完全确定，来这里跟自己相亲的到底是不是慕容飞；但慕容飞却是运用在龙隐部队所学的观察学，通过对咖啡厅中顾客，还有进出咖啡厅客人的观察，已经可以确定自己这次相亲的那个医生就是佟千雪无疑，顺带着把手机中那个未知的手机号码存储起来，在姓名一栏，敲入了“佟千雪”三个字。

　　佟千雪跟慕容飞发完短信，又用微信跟宋菀进行联系。

　　“他刚才在干什么？”

　　“玩手机呢。”

　　玩手机？他在用手机！？

　　躲在隔间里的佟千雪感觉自己的心跳，又一次加快了，难道真的是他！？

　　“叮咚！”

　　佟千雪还没从紧张、揣测中回过神来，宋菀又是给她发了一条微信，“学姐不好了！他人不见了！”

　　“不见了？怎么不见了？”佟千雪飞快地回复着。

　　“我也不知道，我跟你发消息呢，一抬头就发现他人不见了！”

　　佟千雪拿着手机思考了一会儿，说道：“别着急，再等等。”

　　而此时从宋菀“监视”下消失的慕容飞，却已经是走进了卫生间，靠在正对着卫生间门口的洗手台上，用手机给佟千雪发短消息，“你怎么过来，打车还是地铁？”

　　“地铁。”

　　慕容飞能清楚的听到从女厕所中传来的短信提示音，微微一笑，也没有在短信中拆穿佟千雪，继续跟她发着消息，“那需要我去接你吗？”

　　“不用，我很快就到了。”

　　慕容飞拿着手机，想了想，隔了差不多有五分钟的时间，继续发短信，“我快到地铁站了，你在哪个出口？”

　　“四号出口。”

　　佟千雪随便编了一个，发了出去，然后起身从隔间中走了出去，准备返回咖啡厅，心中盘算着，如果一会儿对方真问起来，自己随便再找个理由糊弄过去就行了。再者，如果那个相亲的对象，不是那个死流氓的话，佟千雪也未必会有兴趣跟对方交谈了解下去。

　　不知在什么时候，慕容飞已经是在佟千雪的心中留下了一个很深的影子。

　　“佟医生，我不知道杭山市的地铁什么时候在咖啡厅的厕所里也有了出口？”

　　佟千雪正往外走的时候，一个熟悉的男声突兀的响起，佟千雪抬头，看到慕容飞正靠在洗手台边，手里拿着手机正朝自己挥手。

　　“啊！”

　　佟千雪轻呼一声，吓得把手里的手机都给扔了出去。

　　慕容飞抢上一步，在手机还没落地的时候，稳稳地把手机抓在了手里，贴近佟千雪，说道：“佟医生，手机不想要了也别乱丢，要是被有心人捡走了，从里面挖出什么隐私那可就不好了。”

　　此时，两个人之间的距离只有十公分，不，是五公分！

　　慕容飞能清楚的闻到佟千雪身上的迪奥香水味，而佟千雪也能清楚的听到慕容飞略显沉重的呼吸声。

　　佟千雪漂亮的眼睛使劲眨巴了两下，身体不自觉地往后退了两步，慕容飞又上前两步；佟千雪再退一步，慕容飞再往前一步，很快佟千雪就被逼到了墙壁处，退无可退！

　　佟千雪深吸一口气，漂亮的眼睛落在慕容飞身上，说道：“我看你就是那个有心之人，把手机还我！”

　　“手机是你丢掉的，我正好捡到了，凭我自己本事捡到的手机，我为什么要还你？”慕容飞看着面对羞涩的佟千雪，一本正经地说道。


第2134章 不可告人的故事

　　可恶，实在是太可恶了！

　　佟千雪快要被自己眼前的慕容飞给气死了。

　　自己明明是被他吓了一跳，不小心把手机丢出去的，可这家伙却睁眼说瞎话，说是他捡来的！死流氓，臭流氓，真是太不要脸了！

　　佟千雪伸手想要把几乎贴到自己身上的慕容飞推开一点，可是伸手推了推，却怎么也推不动他，咬了咬涂着水晶唇彩的嘴唇，说道：“你到底是不是真的军人？”

　　“真的，当然是真的，比珍珠还要真。”慕容飞回答道：“我可是在国旗下宣过誓的！”

　　“我入党的时候还宣过誓呢。”佟千雪瞥了慕容飞一眼，说道：“我怎么看着你是假军人？”

　　“我可以给你看我的军官证。”

　　“嘁，这年头不管什么东西都能是假的，就连性别都能是假的，更何况是证件？”佟千雪“嘁”了一声，说道：“你要真是个当兵的，怎么会这么流氓？你们领导就不管你？”

　　“是我们领导让我这么做的！”慕容飞说得理直气壮。

　　“那你们领导也一定是假的！”佟千雪嘀咕道。

　　“阿嚏！”

　　坐在办公室里，正在处理着一份文件的赵天宇打了个喷嚏。

　　“你还想在女厕所门口待多久？”佟千雪退了一把慕容飞，说道：“还不赶紧让开！”

　　“你在女厕所里藏了这么长时间，我还以为你喜欢这里呢。”慕容飞退后两步，说道。

　　佟千雪俏脸一下子就红了，这死流氓原来早就知道了，故意耍我的！真是气死我了！

　　佟千雪对着慕容飞伸出手，说道：“把手机还我！”

　　“这是我捡到的！”慕容飞手里把玩着佟千雪的手机，说道：“我捡到的就是我的！”

　　“你再不还我，我就要报警了！”

　　“警察管不了军方的人！”

　　佟千雪跺了跺脚，一把抓起慕容飞拿着自己手机的手，张嘴一口咬在他的手臂上，趁机把自己的手机给拿了回来。

　　“你怎么乱咬人呢，属狗的啊？”慕容飞看着自己手臂上的牙印，说道。

　　“你才属狗呢，你们家都属狗！”佟千雪看了眼慕容飞手臂上的牙印，问道：“疼不疼啊？”

　　“你伸手让我咬一口，就知道疼不疼了。”

　　“活该！”佟千雪对着慕容飞龇了龇牙，说道。

　　“走吧佟医生，你还想在这厕所门口待到什么时候？”

　　“等、等一下！”佟千雪对着洗手台前的镜子照了照，然后伸手对着自己的脸扇着，让自己发热的脸颊看上去没那么不自然。

　　慕容飞看着佟千雪的举动，不由得感到有些好笑，突然觉得这个女人有那么一些可爱起来。

　　“走吧！”佟千雪对慕容飞嘱咐道：“一会儿在我学妹面前，可别乱说话。”

　　“就那个小丫头？”慕容飞点头道：“行，我知道了，放心吧。”

　　“你知道？！”

　　“坐在那边假装玩手机，实际上是在偷偷观察我，这要是都没发现，我早死在敌人狙击手的枪口下了。”

　　佟千雪和慕容飞一前一后，走出咖啡厅卫生间。慕容飞没有再回他原来的座位，而是跟着佟千雪去了她和宋菀所在的那张桌子。

　　这家咖啡厅因为环境幽雅，交通方便，非常受到年轻一族的欢迎，所以很多情侣会在这里小聚，也有一些单身男女把这里作为相亲的地点，尝试着去接触和了解或许能成为自己人生中另一半的那个人。

　　这里的服务员也见多了这种相亲的场面，有相谈甚欢的，也有互相了解的情况过于现实不欢而散的，各种情况都在这个咖啡厅里发生过。所以服务员一眼就看出，慕容飞和佟千雪也是来这里相亲的男女。

　　年轻的服务员对佟千雪不禁有些羡慕起来，跟这样的男人在一起，肯定很有安全感。

　　服务员把慕容飞放在原来桌子上的柠檬水撤掉后，又给他拿来了一杯新的柠檬水放在他面前。

　　“对了，刚才那两个老人的冰激凌和我那杯柠檬水还没付钱呢。”慕容飞对正准备转身离开的服务员说道。

　　服务员停下脚步，微笑道：“两个老人的冰激凌被免单了，至于您的柠檬水，那是我们店免费赠送的，任何一个人客人来这里消费都会有免费的柠檬水。”

　　“这不错。”慕容飞深以为然的点了点头，说道：“以后要是逛街累了，渴了，就装成是来这里消费的，然后就能喝一杯免费的冰柠檬水，喝完再走。”

　　拿着托盘的服务员嘴角不受控制的抽了抽，她真的很想问慕容飞，当着这两个美女，尤其穿着白衬衫，很可能会成为你女朋友甚至是老婆的美女面前，表现的这么抠门真的好吗？

　　宋菀是那种口直心快的人，等到服务员离开后，认真打量着慕容飞，问道：“你怎么说也是个少尉，用得着这么抠门吗？”

　　“部队的津贴就那么点，就算是少尉，每个月的津贴都不及一个白领的工资，我得攒着做老婆本啊，当然是能省一点是一点。”慕容飞理所当然地说道，丝毫没有任何的羞愧，羞愧是什么？能吃吗？

　　宋菀听得满脑袋的黑线，佟千雪嘴角挂着笑意，用吸管搅着杯子中因为冰块融化而变淡的咖啡。

　　用手抚着额头的宋菀看到慕容飞手臂上牙齿印，眼睛瞬间就亮了，转头看了眼坐在自己身边的佟千雪，脸上露出一副“原来如此”的表情，说道：“我说你们怎么同时从厕所里出来，而且学姐你又在厕所里待了这么长的时间，原来是有着不可告人的故事啊。学姐，没想到你口味还挺重啊，居然喜欢在厕所里，从他刚才离开到你们一起出来，中间差不多有二十分钟的时间，这当兵的身体果然是好。”

　　“咳！”

　　正喝着冰柠檬水的慕容飞听到宋菀的话，被呛得直咳嗽。是我在龙隐部队待得太久跟这个社会脱节了，还是什么情况，现在的女孩子说话都这么露骨了吗？


第2135章 观察学

　　不只是慕容飞，就连佟千雪也是听得面红耳赤，伸手在宋菀的头上拍了一下，瞪着她说道：“你一天到晚小脑瓜子里的都在想点什么东西呢？思想怎么这么不健康呢？”

　　“那你们在厕所里那么长时间干什么去了？”宋菀捂着自己的脑袋，往旁边缩了缩，说道：“还有，他手臂上的牙印哪儿来的？别跟我说是他自己闲着没事干自己咬得，说出来我也不相信！”

　　佟千雪又瞪了宋菀一眼，没有回答宋菀的疑问，而是对着慕容飞问道：“我现在很好奇，在这个咖啡厅里有这么多人，而且在你找到我之前还有别的顾客进出这里，你怎么能确定来跟你相……见面的人是我？”

　　显然，佟千雪是不想继续在她和慕容飞待在卫生间干什么这件事情上再跟宋菀继续讨论，因为继续在这个话题上讨论，佟千雪真不知道从宋菀嘴里还能再听到什么样语出惊人的推论来。

　　“观察学。”慕容飞回答道：“我在进入这个咖啡厅后，观察过这个咖啡厅里的人，一共有十三个人。其中有三对情侣，剩下的七个人中，有两个女的年纪已经超过了四十岁，在她们身边摆放着好几个购物袋，也就是说，她们是结伴出来逛街，因为走累了，所以到这里点杯饮料休息的，还有五个人中三个是男人，而剩下的两个就是你们了。”

　　“而在我收到短信之前，前后总共有七个人进入咖啡厅，其中四个点了东西就离开了，而剩下的三个人虽然都是年轻女子，但其中一个是公司白领，她身上的职业套装和挂在胸口的身份卡就说明了一切，另外两个是学生，她们的打扮说明了她们的身份。”

　　“你这也太厉害了，就是这么扫了一眼，就把咖啡厅里人都摸清楚了。”宋菀满脸惊奇地看着慕容飞说道，眼睛中闪烁着崇拜之色。

　　“观察学是门很深的学问，其中涉及的方面很广，我刚才说得只是最基础的一些内容。”慕容飞说道。

　　佟千雪盯着慕容飞看了一会儿，说道：“还有一个问题。我们两个都是医生，你怎么认定是我而不是小菀呢？”

　　“因为你从面前走过去了。”慕容飞回答道：“如果仔细观察，每个人走路的习惯都是不一样的，虽然我只是看到了一个你的背影，但是那足以让我确定你的身份，这就让我心中有了一个猜测，另外，在你进入厕所之后，你身边这个美女一直在观察我。虽然她中途也在用手机，但是跟你发给我短信的时间并不相符，而后我去厕所验证我的猜测，在我发完短信后，从女厕所中有短信的提示音传出来，这就能说明所有问题。”

　　“这都被你发现了，你这也太强大了吧。”宋菀小嘴张成了“O”字型，说道：“本来我以为自己已经很隐秘了，可结果还是被你给发现了。”

　　既然相亲的对象是佟千雪，慕容飞跟佟千雪之间也没有什么太多需要了解和接触的，可以说，慕容飞对佟千雪的感觉不错，佟千雪对慕容飞的印象也不差，再加上相亲之前，心中都有了一个期望值，当这个期望值被实现后，就会对这种结果有一种更大限度的接受。更何况，不管是慕容飞和佟千雪在相貌还是身份上都是无可挑剔的。

　　反倒是宋菀，对慕容飞部队里的事情十分好奇，但慕容飞很多东西也都只是点到即止，并不多说，这就让得宋菀觉得慕容飞很不上道。

　　佟千雪看了眼手表上的时间，说道：“时间差不多了，该去接孩子了。”

　　“接孩子！？”慕容飞眨巴着眼睛，神情有些诧异地看着佟千雪。

　　“对啊！”

　　宋菀看到慕容飞脸上露出的诧异，为了报复他刚才“不上路”的表现，挽住佟千雪的手臂，说道：“学姐的小宝贝，学姐平时可疼他了！”

　　“你别听这丫头胡说。”佟千雪在宋菀额头上弹了一下，对慕容飞解释道：“是我姐的孩子，我姐今天有事，让我去接他放学。你是自己回家，还是跟我一起？”

　　“那就一起咯。”

　　慕容飞站起身正准备要买单，佟千雪却是抢先把钱包拿了出来，对慕容飞说道：“你还是把你的津贴存着当老婆本吧，这次算我的。”

　　“学姐，你这话说得。”宋菀在一旁嘀咕道：“他存下来的老婆本还不是给你的，你买单和他买单有区别吗？”

　　佟千雪没有接话，瞥了宋菀一眼，问道：“你要不要也一起去？小飞可是很想念你啊。”

　　“那小坏蛋不是想念我，是想念我的零食，我还能不知道他？”宋菀翻了个白眼，说道：“行了，我就不去了。你们俩秀恩爱就算了，还要给我发狗粮，你们考虑过单身汪的痛吗？你们这是虐待‘动物’！”

　　“那你就赶紧脱单啊。”佟千雪说道。

　　“学姐，你现在是站着说话不腰疼，以前我让你早点脱单的时候，你怎么不这么说，总是说还早，不着急，一个人单着也挺好……”宋菀说道：“现在这么快话锋就变了，女人啊，都是善变的。”

　　“说得你好像不是女人似的。”

　　一旁的慕容飞这个时候突然插了一句话。

　　“嘿，我说你们俩过分了啊。”宋菀指着慕容飞和佟千雪，说道：“这么快就妇唱夫随了啊？学姐，你真是……真是气死我了！今天晚上我要回去吃三个鸡腿，才能抚平我心里的创伤。”

　　“你那是为你的馋嘴找借口。”佟千雪收起钱包，拿起自己的手包，对宋菀说道：“后面帮我请两天假。”

　　“你这就打算把事情给办了呀，这也太神速了。”宋菀一脸诧异地看着佟千雪，说道。

　　“倒时差！”佟千雪又在宋菀脑袋上拍了一下，说道：“你在想什么呢？”

　　“可是你这话本来就很有歧义嘛，这能怪我嘛？”宋菀嘀咕着说道。


第2136章 突发事件

　　佟千雪、慕容飞、宋菀三个人在咖啡厅门口分别，宋菀拦了一辆出租车回自己家，而慕容飞则是跟着佟千雪去附近商场的地下停车场取车。

　　“你开还是我开？”慕容飞对佟千雪问道。

　　“你认识路吗？”佟千雪对慕容飞反问道。

　　“好吧，当我没问。”

　　慕容飞拉开副驾驶的车门，坐了进去，系上了安全带。

　　佟千雪把汽车发动，驾驶着汽车驶出地下停车库的时候，对坐在副驾驶上的慕容飞问道：“刚才在咖啡厅里，你所说的观察学有很多东西都没说吧。”

　　“被你看出来了。”

　　慕容飞看了眼佟千雪侧脸，说道：“出于部队的保密规定，我们很多东西都是被列为机密，不能对外透露，即便是家人也不能说。刚才我不说，只是因为抛开你那层关系，我对宋菀这个人并不了解。”

　　“你倒是挺谨慎的。”

　　“职业关系。”慕容飞说道：“换成你们的话说，那就是职业病。观察学，尤其是特种部队的观察学是门很深的学问，涉及到各方各面，各行各业，想要把这门学问彻底研究透彻，没有个十几二十年基本是不可能的，可以这么说，这要在这方面有那么一点成就，就会被国家列为特殊人才，编入特殊人才库，享受特殊待遇。”

　　“真的假的？有这么玄乎？”佟千雪对慕容飞所说的话，感到质疑。

　　“千真万确。”

　　慕容飞说道：“还记得我跟你说过我那个因为替别人挡子弹，差点变成植物人永远也醒不过来那个个人吗？他就是这方面的高手，他看一个人不需要对方讲话，只需要观察对方的穿着打扮，行为举止，神态容貌，就能将对方的信息得出百分之九十以上，跟他那个变态比起来，我只能算是刚入门而已，学习这门观察学，光努力不行，还要看天赋。有些人就算是努力几年都入不了门，而有些人只是刚接触就能入门。”

　　“那你属于哪种人？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“我？”慕容飞回答道：“我当然是属于第二种人！”

　　“然后一直停留在‘入门’的阶段，再也没有提升过是吧？”佟千雪斜睨了慕容飞一眼，说道：“你的脸皮还真不是一般的厚！”

　　红色的奔驰C200往杭山市第一小学驶去。

　　杭山市第一小学是杭山市的重点小学，师资力量强大，教学水平高，不说是杭山市就算是在省里那也是能排的上号的。

　　以前只有重点高中、重点大学，现在就连小学和初中都有重点和非重点划分，甚至有些地方还有重点幼儿园！

　　一般情况下，小学初中招生都是按照区域来划分的，这也就产生了学区房和非学区房之分，为了能让自己的孩子让一个好一点的小学和初中，将来能考上一个重点高中，重点大学，让自己孩子赢在起跑线上，很多家长省吃俭用，甚至把原来的房子进行置换，置换成一套面积可能只有原来房子一半，房龄在十年甚至二十年的学区房！

　　但是杭山市第一小学就不一样了，作为杭山市唯一一所重点小学，这所学校的招生不是以区域进行划分的，想要进入这所小学读书的办法只有一个，考！

　　凭本事考进去！

　　而且因为是公立小学，加上是省市重点，所以想要花钱进去的难度很大，花钱进入这所小学的，手里不仅要有钱，身后还得有关系才行，认识杭山市教育系统里的人还不够，必须得是省里的。而这么一来，也就使得杭山市第一小学里的关系户变得很少，毕竟不是什么人都能有这样的路子的。

　　不过，此时杭山市第一小学却是跟往常不太一样，快要到放学的时间，围在学校外的不是接孩子回家的家长，而是警察，学校外也是被拉起了警戒线，将无关人员控制在警戒线以外。黑色的特警防暴车车顶上闪烁着红蓝爆闪灯，荷枪实弹的特警手持自动武器站在警戒线周围，凝神警戒。

　　刘东来，杭山市特警支队支队长，东南军区侦察大队转业军官，十五年的老兵，军事素质出众，在部队服役期间，荣立过个人三等功两次，团体二等功一次。转业的时候，放弃其他几个待遇优越，工作相对警察而言要更轻松、更安全的职业，选择回到杭山市当特警。

　　在特警队干了有十年的时间，协助破获了多起大案要案，抓捕多名危险的犯罪分子，从副支队长升到了现在的支队长。可即便是有着丰富的与高危险犯罪分子打交道的经验，刘东来此时还是感觉到无比的棘手和紧张。

　　这是刘东来在从警十年来，遇到的最危险的一次情况。

　　一个小时前，四名犯罪分子持枪抢劫了杭山市最大的一家金店，跟接警而来的警察发生短暂的交火，将两名警察击伤后，驾车逃跑。逃逸过程中，市公安启动了专项预案，在各个路口设卡拦截，最后这四名劫犯逃无可逃，持枪冲进了杭山市第一小学，劫持了学校一个班级的师生作为人质跟闻讯而来的警察进行谈判。

　　四名劫犯的要求是给他们准备一架直升机，并且将他们安全的送到境外，否则就对学校里的人质下手。

　　这可以说是杭山市近二十年来最大的抢劫案加绑架案，如果处理不好，事情的后果将不堪设想，不说别的，杭山市整个公安系统肯定要被“大换血”！

　　而里面这四名劫犯除了持有武器外，还有丰富的侦察和反侦察经验，特警队的狙击手根本无法锁定藏在教室中劫持了教室中学生和老师的劫犯。

　　“突击队已经集合完毕，随时可以采取行动！”特警队的突击队长小跑着来到刘东来面前，敬礼报告道。

　　刘东来示意自己的突击队长待命后，把两个副支队长叫到身边，说道：“这次的事情很棘手，恐怕我们搞不定啊！”


第2137章 王牧

　　高平是个老侦察兵，而且还参加过特种部队的选拔，如果不是因为文化成绩太差，达不到特种部队的要求，高平当年就已经进入东南军区“雷龙”特战大队服役。所以，从某个角度上来说，高平可以说是一个准特种兵。

　　这种人有很好的侦察和反侦察经验，而且军事和心理素质过硬，并且具有一定的反狙击经验，很难对付。

　　“报告，突击一队和突击二队已经集合完毕，随时可以行动！”

　　特警突击队队长小跑着来向刘东来汇报情况。

　　“待命吧，没有我的命令不准采取行动。”刘东来向突击队长命令道。

　　“是！”突击队长对着刘东来敬礼回答道。

　　“黑鹰，你的位置能锁定嫌犯吗？完毕！”刘东来用对讲机跟狙击手进行联系。

　　如果狙击手能锁定藏在食堂中的高平，那么在关键时刻，就能直接狙杀高平，防止他有过激的举动！

　　“鹰头，黑鹰报告，不能锁定嫌犯，完毕！”

　　“黑鹰，继续监控，有情况第一时间报告，完毕！”

　　“黑鹰收到，完毕！”

　　“鹰头，市局的副局长让您过去开会！”

　　特警队的一个副支队长跑过来对刘东来，说道：“孙副局长，还有刑警队的魏队长都在指挥车里等着呢，就差您了。”

　　刘东来把手里的对讲机扔给那个副支队长，朝着指挥车的方向走去。

　　指挥车内，担任现场总指挥的市局孙副局长，市刑警队队长魏钟国，全都是脸色严肃的坐在指挥车中，现场气氛显得很凝重。

　　“东来到了，时间紧迫，我们就开始吧。”

　　孙副局长看到刘东来上车，说道：“是这样的，市刑警队的魏队长在对高平这个人进行调查的过程中，发现了一个新的情况，我觉得必须引起我们的重视。魏队长，开始吧。”

　　“情况是这样的，我们在对高平从部队退役后的生活经历进行了调查，期间我们发现了一个重要的情况。”魏钟国打开自己随身携带的工作笔记本，说道：“高平是在五年前才到他现在工作的这家黑烟花厂工作的，而他是十年前从部队复员的，那么他刚复员的那五年时间又去了哪里，做了些什么事情，我们进行了调查。不查不知道，一查吓一跳。高平在刚从部队复员后，出了国，在周边邻国从事雇佣武装。”

　　“你的意思是，高平当过雇佣兵？”刘东来问道。

　　这个情况非同小可，如果事情属实的话，那么情况就会变得更加复杂。

　　“没错！”魏钟国说道：“高平是五年前回到杭山市的，他在回来后就全款购买了一套房子。当时的房价虽然还没有现在这么恐怖，但是当时人均收入也不高，要全款购买一套一百多米的房子这可不是一件小事情，而当时对周围邻居的解释是他出去做生意，赚了一笔钱，但是具体做什么生意，高平并没有提及。”

　　“高平回来后就结了婚，并且有了一个儿子。但可能是在境外干雇佣武装时染上了不良风气，高平平时的生活很不检点，婚后还经常出入发廊、夜总会这种地方，跟很多女的都有不正当的男女关系，并且还有家暴迹象。他的妻子在两年前跟他离婚，并且带走了他们的儿子，离婚后，高平变得更加肆无忌惮，根据他周围的邻居反映，他有些时候甚至大半夜在走廊里对带回来的女人动手动脚，造成了很不好的影响，邻居也跟居委反映过，但是周围的人都知道当过兵，也是敢怒不敢言。”

　　“因为生活方式的关系，高平在外面赚得那些钱，很快就被他挥霍一空，甚至就连房子都抵押给了高利贷，他现在急需要还钱给高利贷，把自己的房子给赎回来，而这个时候他工作的黑烟花厂又被查封，老板拖欠工资，让高平铤而走险！”

　　“这混蛋简直就是军队的败类！”

　　刘东来一拳头砸在桌子上。

　　“现在不是讨论高平是不是败类的时候。”孙副局长这个时候开口说道：“现在最重要的是要想办法解决眼前的事情。东来，你也是侦察兵出身，有什么意见吗？”

　　刘东来抿了抿嘴唇，沉吟片刻后，说道：“根据现场的情况，我们确定这个高平有很丰富的侦查和反侦察经验，还有一定的反狙击经验，我们的狙击手没办法锁定他。而根据刚才魏队长提供的情况，我们是不是可以认为，高平有实战经验，精通各种轻武器的使用，甚至定向爆破，炸药制作的技能？还有一点，他从境外回来的时候，是不是携带了武器回来？”

　　“所以你的意见是？”孙副局长对刘东来问道。

　　“向军队求助！”刘东来说道：“如果这个高平真的在境外做过雇佣武装，有实战经验，这就不是我们所能处理的，只能让军方的人来处理，让他们来清理门户！”

　　“我明白了。”孙副局长说道：“我会立刻跟市局和省厅领导反映，让他们跟军方的联系，争取得到军方的帮助！”

　　“速度一定要快！”刘东来说道：“高平这个人很狡猾，如果被他察觉到了什么，很有可能会做出什么过激的行为，会对被他控制的学生和老师造成伤害。”

　　……

　　东南军区，“雷龙”特战大队基地。

　　凄厉的战斗警报声响彻在特战基地上空，“雷电突击队战斗警报！雷电突击队战斗警报！”

　　十分钟后，两辆挂着军牌的迷彩吉普车赶到机场，一架米-171运输直升机已经发动，巨大的螺旋桨开始缓缓转动。

　　“情况紧急，先上飞机，具体情况路上再说！”

　　一个戴着黑色贝雷帽，身高在一百七十公分左右的中校跳下吉普车，对从车上下来的特战队员大声命令。

　　等到十二个特战队员全部爬上直升机后，中校也是跟着登上了直升机，如果现在罗昊、徐旭东、齐凡他们有任何一人在场，看到这个中校一定不会陌生，因为这个赫然就是当年参加龙隐部队选拔，跟罗昊分到一个小组的西安小伙子王牧！


第2138章 雷电出击

　　王牧原本是夜虎特种部队的，参加完龙隐部队的选拔后，就因为组织要求和需要被调离夜虎特种部队，前往“雷龙”特战大队任职。

　　现在王牧已经是“雷龙”特战大队的一中队队长，手下带出来的雷电突击队也是在全军区威名赫赫，实实在在的尖刀部队。王牧的从军之路之所以能这么顺利，不得不说，他参加龙隐部队的选拔给他加分不少。而这也是为什么那么多人都想要去参加龙隐部队的选拔，因为即便没有能够通过选拔，中途被淘汰，对自身简历也是一种加分。

　　米-171直升机上。

　　王牧拿出一张照片，朝着坐在机舱中的特战队员展示了一下，说道：“照片上的人叫高平，是我们这次行动的目标。根据杭山市公安局发来的消息，两小时四十五分钟前，高平闯入杭山市第一小学，劫持了一个班级的学生和老师作为人质，躲进学校食堂中跟接警而来的警察谈判。高平，1977年出生，曾在我们军区的侦察大队服役过，参加过特种部队的选拔，因为文化水平的关系没有能进入特种部队继续服役，2007年部队复员后，去了境外干雇佣武装，军事素质和心理素质过硬，有实战经验，熟悉轻武器操作，定向爆破和简易爆炸物制作。”

　　“五年前回到杭山市，在一家非法烟花厂工作，因为有关部门的查封，非法烟花厂被查封，老板拖欠工人工资。高平因拖欠社会高利贷的贷款，在杭山市的住所被抵押，为了向烟花厂老板追讨工资还债，高平穿入杭山市第一小学绑架烟花厂老板儿子所在班级的学生和老师，要求跟烟花厂老板谈判。”

　　“大家需要注意的是，高平参加过境外雇佣武装，有实战经验，身上很有可能携带了武器。而且因为他在烟花厂工作过，很容易弄到火药制作爆炸物，而食堂内除了有天然气管道还有存储在食堂储物间中的各种调料和食用油，一旦发生爆炸后果不堪设想。任务要求只有一点，务必保证人质安全！全听明白没有？”

　　“明白！”

　　直升机机舱中，特战队员喊声震天。

　　在这架米-171运输直升机往杭山市飞去的时候，佟千雪也驾驶着汽车往杭山市第一小学的方向驶去。

　　祁飞刚出生，佟千莹和祁伟坚就离婚了，因为抚养权在佟千莹手里，所以祁飞就一直跟着佟千莹生活。虽然后来祁伟坚因为抚养权的问题上门闹事的时候，祁飞见过几次，但是对于自己这个亲生父亲，祁飞却是没有多少感情。

　　祁飞知道妈妈一个人抚养自己不容易，所以从小十分懂事，要报小学的时候，原本佟千莹只想让祁飞就近入学，可是年纪小小的祁飞固执的要报考杭山市第一小学，结果这小家伙还挺争气，以当年所有考生前20的成绩考进了杭山市第一小学，从一年级开始就一直担任班级的班长。

　　全班同学和老师被高平一个人劫持，并且困在食堂中，作为班长的祁飞就成了周围同学的主心骨。作为同龄人的祁飞尽管自己心中也十分害怕，可是他还在安慰自己身边的同学，“放心吧，警察叔叔一定会来救我们的！”

　　“警察？”

　　祁飞的话被高平听到，高平冷哼一声，因为在境外做过雇佣武装，杀过人，手上沾过血的关系，所以高平看人的时候，眼睛中会流露出一股狠戾和杀气来，接触到他冷厉的目光，就让得祁飞和他周围的同学忍不住往后缩了缩。

　　高平眼睛冷冷地扫过被他控制在食堂中的学生和老师，说道：“如果不答应我的要求，把我要的钱送来，并且安排直升机把我送出境，就别怪我心狠手辣！别指望外面那些警察能来救你，老子在境外丛林里杀人的时候，他们毛都没长齐呢！指望他们来救你们？只要他们有那个胆子，就进来试试！”

　　……

　　从“雷龙”特战基地起飞的直升机降落在杭山市特警支队中，全副武装的特战队员跳下直升机，立刻又爬上了两辆经过改装的救护车中。

　　“呜啦呜啦”警报声中，两辆救护车闪着蓝色爆闪灯，驶出杭山市特警支队朝杭山市第一小学而去。

　　因为要给特种部队的救护车开道，所以通往杭山市第一小学的道路被实施了交通管制，发生了堵车。

　　佟千雪看着前方长长的车队，眉头微蹙，说道：“这怎么堵车了呀。”

　　“以前堵车吗？”慕容飞问道。

　　“有时也会堵，但是没有今天堵得这么厉害，今天这到底是发生了什么事情。”佟千雪不解道。

　　车队缓缓地往前挪动着，等到那两辆载着雷电突击队的救护车驶过之后，交通拥堵的情况也算是得到了缓解。

　　佟千雪驾驶着汽车转过路口正往杭山市第一小学的校门驶去，却是被一个负责警戒的特警队员给拦了下来，佟千雪降下车窗问道：“前面发生了什么事情吗？”

　　“前方发生紧急情况，这里被封路了，暂时不能通行。”戴着黑头套只露出眼睛的特警说道。

　　慕容飞盯着杭山市第一小学的方向看去，对佟千雪说道：“好像是学校里出事了，下去看看。”

　　佟千雪把车靠边停下后，跟慕容飞下车往杭山市第一小学的方向走去。路上通过周围其他家长和路人之间的讨论，慕容飞大概弄清楚了发生的事情。

　　快到杭山市第一小学校门口的时候，慕容飞和佟千雪被拉在了警戒线外，负责警戒的特警说道：“这里现在是禁区，无关人员不得接近！”

　　“我是里面一个学生的家长，请让我过去好不好？”佟千雪对那个特警商量着说道。

　　“不行！”特警说道：“我说了，这里是绝对的禁区，无关人员不得接近。如果是学生家长请到那边等待，不要妨碍我们的工作。”

　　佟千雪着急的跺了跺脚，不知道要怎么办才好。


第2139章 菜鸟10号

　　慕容飞皱眉看着杭山市第一小学的方向，虽然面前这个特警什么都没有说，但是直觉告诉慕容飞学校里发生的事情并不简单，他是真正的反恐专家，跟太多太多的雇佣兵、武装分子、恐怖分子打过交道。他能感觉到周围的空气中透露着危险的气息。

　　佟千雪看到站在自己身边的慕容飞，对他问道：“你有没有办法弄清楚里面倒地发生了什么事情？”

　　慕容飞无奈的摊手道：“他们不说，难道我还能撬开他们的嘴，逼着他们说啊。”

　　“你不是……”佟千雪瞪了慕容飞一眼，说道：“怎么这点事情都搞不定呢？”

　　“大小姐啊，军队和警察是两个系统，我总不能强行闯进入吧？”慕容飞说道。

　　就在这个时候，慕容飞看到了带着雷电突击队进入现场的王牧，他对特警说道：“请把那个中校叫来，我有话跟他说。”

　　特警扭头看了眼自己身后背对着自己的王牧，对慕容飞问道：“你是谁啊？”

　　“我是他教官！”慕容飞回答道。

　　特警看了眼慕容飞，不再理睬慕容飞，显然是不相信慕容飞的话。一个特种部队中校的教官，那至少也得是上校，一个年纪刚过三十岁的上校？蒙谁呢？

　　嗨，我这暴脾气，还不信我，我有让你相信的时候！

　　虽然特警没有说话，但是慕容飞还是从他的眼神中读出了他心中所想。

　　慕容飞上前一步，在那个特警的诧异地注视下，对着王牧的背影喊道：“菜鸟10号！你战友的父亲犯了罪被警察通缉，你的战友让你帮他隐瞒，告诉我，你会怎么办！？”

　　“报告！”

　　王牧听到有人喊出“菜鸟10号”的时候，下意识的站直身体，喊了声“报告”，可是当话喊出口，周围的人都诧异地看着自己的时候，王牧才意识到自己现在不是在龙隐部队的选拔场上，而自己也不再是那个“菜鸟10号”。

　　王牧从军这么多年，当年在龙隐部队参加“浴火”选拔的日子，是他这辈子最难忘的时光，他也忘不了自己曾经有个称号叫做“菜鸟10号”！

　　慕容飞当过很多批参加选拔的学员教官，他能记住王牧，完全是因为他当年是跟罗昊分在了一个小组！

　　王牧愣了愣，转身向身后看去，当看到站在警戒线外的慕容飞时，脸上当即露出欣喜之色，快步走到警戒线边，站直身体对慕容飞敬了个礼，说道：“无常教官，学员菜鸟10号，向你报到！”

　　慕容飞回了个礼，看着王牧贴在领口的领章，说道：“小子有出息了，这都两毛二了，比我大多了，以后我见着你是不是要喊你‘首长’了？”

　　“哪能啊，教官您这不是寒碜我么？”王牧挠了挠头，对慕容飞说道：“教官您要是愿意去别的地方，现在铁定比我大！教官您怎么在这？转业了？”

　　慕容飞伸手在王牧脑袋上拍了一下，说道：“转什么业，我能这么转业么？被我老爸老妈叫回来……办点事。”

　　慕容飞看了眼站在旁边的佟千雪，“相亲”那两个字最终还是没有能说出口。

　　王牧始终在注视着慕容飞的一举一动，慕容飞瞥眼佟千雪的举动自然也是被王牧给捕捉到了，王牧脸上露出恍然大悟之色，说道：“这位就是……”

　　“就是什么呀就是？”

　　王牧的话还没说完，就被慕容飞给打断了，说道：“你这么聪明当初怎么也没看你留下呢？现在装什么福尔摩斯！”

　　“是！”王牧憋着笑，挺直胸膛说道。

　　“让我进去，隔着一根警戒带说话，太累人。”慕容飞对王牧说道。

　　王牧赶紧让特警放行，佟千雪自然也是被放了进去，但是她被限制了活动区域。

　　“我说你小子也真是不争气，当年有狂龙那个‘外挂’在都能被淘汰出局，真是丢人！”慕容飞对王牧说道，一脸的恨铁不成钢。

　　刚才阻拦慕容飞的特警已经是彻底风中凌乱了，把一个特种部队的中校当孙子一样训，这人说得原来是真的啊！

　　“中队长，他是？”一个雷电突击队员对王牧问道。

　　“我的教官，无常教官！狙击高手，格斗高手，速射高手，反恐专家！”

　　王牧没有过多的介绍慕容飞的身份，但是他相信自己这几句话已经能让自己身边那些队员明白慕容飞的身份，毕竟能被他称为“教官”的，也就只有从那里出来的人了。

　　几名雷电突击队员一听王牧的介绍，脸色立刻变得严肃起来，对着慕容飞敬了一个礼，说道：“首长好！”

　　“别首长了，我就是个一毛二。”慕容飞摆了摆手。

　　王牧对慕容飞说道：“教官，您能来支援，简直是给我们都打了一剂强心针啊，这次事情很棘手。”

　　“我就是路过，我可没有行动权利！”慕容飞说道。

　　“行了教官，您这话糊弄糊弄别人也就算了，我还能不知道？”王牧对慕容飞说道。

　　“那行，不过在介入到这次行动中之前，我要见一下你们这里的指挥，不能喧宾夺主啊。”

　　“行，我这就带你去。”

　　王牧带着慕容飞见到了孙副局长、刘东来和刑警队的魏队长。慕容飞对几人出示了一下自己的军官证，孙副局长不懂军队里的门门道道，可是刘东来懂啊，他一看到慕容飞拿出来的军官证，看慕容飞的眼神就变了，这是真正的战斗机器啊！

　　直到慕容飞跟着王牧转身离开，刘东来的眼睛还停留在慕容飞的身上，等到孙副局长喊他才回过神来。

　　“刘队长，怎么了？”孙副局长不解地对刘东来问道。

　　“孙局，出于军方的保密规定，我不能透露过多，但是我能告诉你，有刚才那个人在，里面的高平惨了！”刘东来回答道。

　　“他到底是什么人，他的军官证也没什么特别啊？”

　　“他来自一个所有当兵的都想要去，但是挤破了脑袋也进不去的地方！我们国家自己的‘三角洲部队’！”


第2140章 勘察现场

　　“情况是这样的。犯罪嫌疑人叫高平，东南军区侦察大队复员军人，参加过特种部队的选拔，因为文化水平不够而被淘汰，有着过硬的军事素质和心理素质，复员后去境外做过雇佣武装，有实战经验，五年前返回杭山市，身上很有可能携带有武器。之前在一个非法烟花厂工作，能接触到火药，高平完全有机会和能力制作简易爆炸物。”

　　王牧把高平的情况简单的跟慕容飞介绍了一遍。

　　“也就是说，这个高平是个雇佣兵？”慕容飞问道。

　　“可以这么理解。”

　　王牧说道：“要不然，也不会让我们来处理这件事情。”

　　“现场情况呢？”

　　王牧将一张学校的平面图摊开在汽车的引擎盖上，用一支红色的记号笔在平面图的一栋建筑上，画了一个圈，说道：“这里就是学校的食堂，高平把一个班级的学生和老师作为人质集中在了这里。我们也部署了狙击小组和突击队，但是还不敢采取行动。我们只有一次机会，一旦失败，后果不堪设想，我们承受不起这样严重的后果。”

　　“食堂？”慕容飞闻言，眉头微蹙，手指在平面图上轻敲两下，说道：“倒是会选地方。食堂情况复杂，有大量可燃易燃物品，这些都能成为要挟的工具，让人投鼠忌器，不敢轻易采取行动。”

　　慕容飞盯着平面图看了一会儿，问道：“那个高平提出了什么要求？”

　　“本来他只是要非法烟花厂的老板把之前拖欠下的工资结算清楚。但是根据半个小时前，高平新提出的要求，他要求给他提供五百万的现金，并且准备一架直升机把他送出境。”

　　一旁的刘东来说道：“他这简直就是痴人说梦！”

　　“性质变了！”

　　慕容飞说道：“如果说高平之前是被非法烟花厂老板拖欠工作的受害者，那么在他提出刚才那个要求的时候，他就从受害者变成了恐怖分子！五百万，还要直升机送他出境，想的倒是不错，估计他自己也知道以他犯下的事情，在国内是待不下去了，所以想要出境干回老本行去。”

　　“我们绝对不能让他出境！这是上级的要求，也是唯一的要求！”刘东来说道。

　　“我要进学校看下狙击手的布置，然后准备让特警队的狙击手撤下来。”慕容飞对王牧说道：“菜鸟10号，让你的人做好准备，这次的事情特警队处理不了，还得你们上。”

　　“明白！”王牧对身边的刘东来说道：“刘队长，麻烦你给教官准备一套装备。”

　　“小李，带这位首长去我的车里拿一套装备。”刘东来对跟在自己身边的一个特警喊道。

　　特警小李走上前，对慕容飞说道：“首长，跟我来。”

　　慕容飞跟着走到特警支队的装备车边，看了眼车里的东西，拿了一件防弹衣，一把连着快拔枪套的92手枪，退出弹匣看了眼弹匣中的子弹后，把弹匣重新塞回到手枪中，把手枪塞入后腰的快枪套中。

　　被安排在特警队装备车旁边等候的佟千雪，看到慕容飞的举动，就猜到了他后面要去做什么事情，犹豫了一下，还是开口对慕容飞提醒道：“慕容，注意安全！”

　　慕容！

　　听到佟千雪对自己的这个称呼，慕容飞脚步停顿了一下。慕容，自从跟郑茜分手后，慕容飞就再也没有听到过有人喊自己“慕容”，别人更多的喊自己“无常”，或者像王牧那样称呼自己“教官”。

　　慕容飞点了点头，朝着学校的方向走去。

　　“教官，嫂子还挺关心你的呢。”

　　王牧注意到刚才慕容飞那边的情况，看到慕容飞走来，立刻凑上去，贼忒兮兮地对慕容飞说道：“嫂子很漂亮啊。”

　　“什么嫂子？”慕容飞瞪了王牧一眼，说道：“这八字还没一撇呢，就嫂子，什么嫂子啊？你小子军衔比我高了，就当我不敢收拾你了是吧？”

　　“别！”王牧连连摆手道：“我错了，口误，口误。”

　　“把你的狙击手找来，我要进学校一趟。”慕容飞对王牧说道。

　　“雷鹫，啄木鸟，过来！”

　　王牧把两个穿着吉利服的狙击手找来，说道：“你们两个后面跟着无常教官，一切听从他们的命令行事！”

　　“是！”

　　两个狙击手对着慕容飞敬了个礼，说道：“无常教官！”

　　慕容飞看了眼两个狙击手手里拿的武器，说道：“CS/LR4啊，国产高精狙，好枪！走，我们进去看看。”

　　三个人朝着杭山市第一小学的校园走去，站在校门口的特警，立刻拉起警戒线，让三个人通过。

　　进入杭山市第一小学后，慕容飞、雷鹫、啄木鸟加快脚步向特警支队狙击小组所设的几个狙击小组过去。

　　看过之后，慕容飞在自己手中那张学校平面图上将几个狙击点标记了出来，然后又带着雷鹫和啄木鸟离开了学校。

　　慕容飞把拿在自己手里的平面图铺在汽车引擎盖上，对王牧还有雷鹫和啄木鸟三个人说道：“特警支队的狙击点我看过了，很标准，教科书式的狙击点设置。”

　　“有错吗？”王牧问道。

　　“错没有什么大错。”慕容飞说道：“但是太中规中矩了。按照你们的说法高平从部队复员后就去了境外参加雇佣武装，五年后才回到杭山市，五年的时间能完好无损没有缺胳膊少腿的回来，不得不说，这个高平很不简单。所以特警支队狙击手的位置他肯定知道，就算是那些狙击手等上一年半载也不会有结果，因为他不会把自己的脑袋伸到狙击手的狙击镜中，等着狙击手来爆头。”

　　“教官，你有什么意见？”王牧问道。

　　“你们都是特种部队的精英，菜鸟10号，你更是去我们那儿参加过选拔，你们应该明白，特种部队队员最厉害的武器不是他们的先进的装备，强悍的身体和格斗技巧，而是这儿！”慕容飞指了指自己的太阳穴，说道：“脑子，特战队员的大脑！”


第2141章 血与火

　　慕容飞用蓝色的标记笔圈出一个位置，对雷鹫和啄木鸟说道：“你们两个组成狙击小组到这个位置待命。”

　　“这里是个狙击死角。”

　　怀抱着CS/LR4狙击步枪的雷鹫，看着慕容飞画在平面图上的位置，说道：“这里的狙击角度很小，根本看不到目标，并不适合做狙击攻击点。”

　　“没错。”慕容飞说道：“正是因为这里不适合做狙击攻击点，所以我才让你们潜伏在这个位置。你们认为这里不适合埋伏狙击手，高平也同样会这么认为。”

　　“可是就算埋伏在这个位置，高平也不会进入到这只有三十度扇形攻击范围中。”担任观察手和副狙击手的啄木鸟说道。

　　“那就把他引到这三十度的攻击范围中来。”慕容飞说道：“我去把他引进去。”

　　“教官您亲自去？”王牧诧异道：“您不担任狙击手？”

　　“狙击小组有一个就够了，我进食堂跟高平谈。”

　　慕容飞对雷鹫和啄木鸟说道：“因为这个位置是正对着高平，所以只要高平进入到这个三十度角的扇形攻击面，你们就会被他发现，换言之，你们只有一次进攻机会！我对你们的要求也不高，不需要你们一枪爆头，我只要你们一枪打掉高平拿在右手的那把54手枪，我负责干掉他！7.62mm的子弹打到人的脑袋就是脑浆四溅的画面，食堂里面还只是一些孩子，并不适合看到这样的画面，这会成为他们一辈子挥之不去的梦魇。”

　　“明白，我们会尽力！”雷鹫说道：“不是尽力，是一定要成功，因为你们的失败，就有可能导致食堂中那么多学生还有老师的死亡，也包括我的死亡！作为一个特种部队的狙击手，你必须要有超越常人的果决和抗压能力，记住一句话，所有的狙击手都会有犹豫的时候，但是那种犹豫只能有一次！狙击手该果断的时候如果做不到果断，那就滚蛋回家，不要军费，军队不养废物！”

　　“是，保证完成任务！”

　　雷鹫和啄木鸟站直身体，挺起胸膛对着慕容飞和王牧敬了个礼，转身朝着杭山市第一小学的大门小跑而去。

　　慕容飞看着雷鹫和啄木鸟的背影，对王牧问道：“菜鸟？”

　　“今年刚通过特种部队选拔中的尖子，进入雷电突击队有三个月的时间，第一次实战！”王牧回答道。

　　“你小子胆子也够大的啊，这样的场面敢让一个菜鸟小队来处理？”慕容飞问道。

　　“菜鸟不成长起来永远只能是菜鸟，没有实战哪来的成长，我们要的不是在训练场只知道打假人，只懂得如何在演习中去斩首行动的特种部队，而是上了战场也能把敌将首级提回来，面对恐怖分子绝不手软的特种部队！”王牧说道。

　　慕容飞拍了拍王牧的肩膀，说道：“你这个菜鸟倒是有点中队长的样子，不错，只有血与火才能历练一个人，不见血的特种部队就不叫特种部队！只会演习的特种部队就是演员，不是特战队员！演戏就是实战，但演习毕竟不是实战，实战是要见血，要死人的！”

　　“教官，您还需要什么东西？”王牧对慕容飞问道。

　　慕容飞想了想说道：“一个微型耳麦，一个安全频道，一把刀。不要军刀，水果刀、铅笔刀、手术刀都可以，但是不要军刀。”

　　“您要刀干什么？”王牧问道。

　　“杀人！”慕容飞说道：“为了不给那些孩子留下阴影，就只能选择一个不暴力的杀人方式，杀人不是一定要用枪，而且我这把枪估计也用不上。”

　　王牧从自己口袋中拿出一把手刺递给慕容飞。

　　慕容飞从皮套中拔出手刺，看了眼，说道：“嚯，HTM公司的手刺，还是原装货，哪儿来的？”

　　“上次爱尔兰突击国际侦察兵大赛时，我们一个参加比赛的队员带回来的，我可是一直都偷偷藏着呢。”王牧说道。

　　“好刀需要血来喂，尤其是敌人的血！”慕容飞把手刺收起之后，对王牧说道：“让你的突击队待命，枪响后，从后门强攻控制现场！”

　　“明白！”

　　慕容飞独自一人走进了杭山市第一小学，朝着食堂的方向走去。慕容飞还没走到食堂门口就被高平喊住，“站住，别动！你再往前走一步，我就一枪打死她！”

　　高平用他手中的54手枪指着被他挡在身前的女老师，威胁着慕容飞说道：“别想着跟我谈判，老子不想跟你谈判，如果不能达到我提出的要求，我就拉着这些学生还有这个老师陪葬！”

　　“高平，你也太看得起你自己了。”慕容飞把别在后腰的手枪拔了出来，握在手中，继续往前走，看着食堂中的高平说道：“我不是警察，所以我不会来跟你谈判，你可以杀了你手里这个女老师，你杀了她我就杀了你。五百万现金，还要直升机把你送出境，你丫的当你是谁啊？来，你现在就开枪杀了这个老师，我可以保证在你开枪的瞬间，我就能一枪毙掉你，我们可以比比谁的枪更快！”

　　“你是军方的人？”高平看着慕容飞迟疑地说道：“特种部队？”

　　“你很聪明，就是你削尖了脑袋都进不去的特种部队。”慕容飞说道：“你参加过特种部队的选拔，了解特种部队的行事风格，特种部队不会跟恐怖分子谈判，面对恐怖分子，我们只会做一件事情，干掉他！”

　　高平突然把枪口对准一旁的天然气管道，面目狰狞地说道：“你再往前一步，我就一枪打破天然气的管道，大家一起完蛋。几十个学生和一个老师，我想就算是特种部队也不敢担这么大的风险，你们要是真敢这么做，跟我又有什么区别！？”

　　慕容飞停下了脚步，他已经到了他想要的位置，再往前也没有意义，所以他停了下来。慕容飞看着高平，说道：“高平，别忘了，你曾经也是个军人，也是在国旗下宣过誓，忠于国家忠于人民！”


第2142章 心理攻势

　　“老子现在不是军人！”高平情绪有些激动，脖子上的颈动脉很明显的往外凸起，说道：“从我脱下军装的那一刻起，我就不再是军人！就跟你刚才说得，我现在是个恐怖分子，是个雇佣兵，你应该知道一个恐怖分子做事情是没有底线的，把我逼急了，我什么事情都做得出来！现在把你手里的枪放下，不放下我们就一起完蛋！”说着，高平把放在手枪扳机护圈外的手指，放在了扳机上，随时准备扣动扳机。

　　慕容飞抬起双手，手指闯过手枪扳机护圈，把手枪挂在手指上，然后当着高平的面，把手枪缓缓放到地上。

　　“把枪踢过来！”高平命令道。

　　慕容飞按照高平的命令，把手枪踢到了慕容飞的面前。高平没有弯腰去捡慕容飞踢过来的手枪，因为那样就会将自己的身体暴露出来，在没有确定慕容飞身上还有第二把枪的情况下，高平是不会选择去冒险的。

　　“你身上还有没有其他武器？”高平手枪指着天然气管道，盯着慕容飞问道。

　　“没了。”

　　“我不信！”高平说道：“你身上不可能只有一把手枪！”

　　“你不信我也没办法！”慕容飞说道：“老子在休假，回家来相亲的，要不是你这破事，我现在正在享用烛光晚餐呢，你觉得我身上会带多少武器？你要是不信，你可以过来搜身！”

　　高平的眼珠子转动着，在心中琢磨着慕容飞的话是真是假，他想要从慕容飞脸上的表情看出他刚才那些话的真假，但是他失望了，慕容飞的脸色很平静，根本没有显现出任何值得他怀疑的东西。

　　高平参加过特种部队的选拔，算得上是一个准特种兵；他也参加过境外的雇佣武装，有实战经验，可以说是一个狠角色。但是准特种兵毕竟不是真正的特种兵，很多只有在进入特种部队后才能解除到的东西，高平根本不了解。

　　一个合格的特种部队队员，必然也是一个出色的心理专家和谈判专家，他们接受过这个世界上最系统的心理学培训，懂得如何去抓住对方的心理弱点，懂得如何在对方不暴露出弱点的情况下，制造出弱点！

　　所以高平自以为自己可以从慕容飞的面部神情变化来发现端倪，实则上他根本不可能发现任何破绽。

　　“你别想骗我过去！”高平说道：“我是不会上当的！”

　　“我的武器已经丢掉了，身上就只有一件防弹衣，而在二十米内，警用防弹衣根本挡不住54手枪打出来的7.62mm子弹，你在境外做过雇佣武装，有实战经验，这点你很清楚。你难道是因为害怕才不愿意过来？你害怕我是特种部队的，所以不敢过来！”

　　“放屁！”高平开口骂道：“特种部队有什么了不起，我在境外的时候，就连‘三角洲’的都杀过。三角洲部队退役的又怎么样，还不是被我用枪，一枪一枪打断了手脚，然后被我用刀割开了颈动脉和气管？当他的鲜血从被我割开的口子里喷出来，减慢我身上的时候，那种感觉实在太美妙了！”

　　“呕！”

　　被高平控制在手里的女老师，听到高平的话，忍不住干呕了一声。

　　“既然你这么有信心，干嘛还要惧怕我？”慕容飞对高平说道：“其实在你的心里还是对特种部队感觉到恐惧，你参加过特种部队的选拔，知道特种部队选拔的残酷，也知道能进入特种部队的都是什么样的人，所以尽管你不承认，可是在你的潜意识里，始终是对特种部队保持着一种敬畏！”

　　“放屁，你放屁！”高平嘶吼道：“特种部队队员会的，我都会！他们不会的，我也会！我有什么好怕的？我有什么好怕的！？”

　　“你有什么好怕的，这不是应该问你自己吗？你自己应该比任何人都清楚！”慕容飞说道。

　　高平拉着那个女老师朝着慕容飞靠近过去，“特种部队？老子最喜欢杀得就是特种部队！在我离开前，我会先杀了你，我不会用枪打爆你的脑袋，我会像杀掉那个三角洲部队的杂种那样，先废掉你的四肢，然后再割开你的喉咙，看着你身体中的血像喷泉一样往外喷！”

　　上当了！

　　看着高平朝自己走来，慕容飞心中一动，但是脸上却没有任何的表露。

　　54手枪的威力很大，在20米距离内是可以穿透老式的警用防弹衣的，慕容飞不知道自己身上穿得防弹衣质量如何，所以他不敢冒险，把自己跟高平之间的距离控制在了三十米左右。

　　而高平只要往前走10米，就进入了狙击手三十度的扇形攻击面中，这一切都是慕容飞提前计算好的。这也是慕容飞进入学校跟高平进行谈判的原因所在，因为换成另外一个人，在距离把控上是无法做到像他那样准确的。

　　高平这个人心理素质很强，但是他有一个心病，那就是没能通过特种部队的选拔，进入特种部队继续服役。这可以说是高平一生的遗憾，也是他永远无法弥补的遗憾。

　　而高平没有能通过特种部队选拔的原因，是因为他的文化水平太低，而不是军事素质不过关，所以慕容飞故意当着高平的面，说他不如特种兵，为的就是激起埋藏在他心中的“不服输”！

　　因爱生恨！

　　高平曾经一度渴望自己能成为特种部队的一员，戴上那顶象征无上荣誉的黑色贝雷帽，可是当他被特种部队淘汰后，他对特种部队的爱就变成了恨，这从他刚才所说的话里就能体现，而慕容飞很好的抓住了高平心中的这个弱点，将他带入自己攻击计划中。

　　两米，一米！

　　“动手！”

　　慕容飞大吼一声，雷鹫扣下了狙击步枪的扳机。

　　砰！

　　为CS/LR4专门研制的7.62mm狙击步枪子弹，脱膛而出，飞向高平握枪的右手。

　　噗嗤！

　　子弹击中了高平的手臂，他手里的54手枪掉落在了地上。


第2143章 挡子弹！

　　噗嗤！

　　为配合CS/LR4狙击步枪能够在远距离上也能精准射杀目标，做到专枪专弹而研制的7.62mm口径的狙击步枪子弹，旋转着钻入高平右肩，打碎了他的肩胛骨，子弹穿透他的肩膀后，落在食堂铺设了地砖的地面上，一块地砖被打得碎裂开来，弹头卡在地砖下的水泥地面中。

　　在雷鹫扣动扳机，废掉高平右手，把他手中54手枪打落在地的时候，早已埋伏在食堂后门处的雷电突击队突击小组果断炸开被高平封死的食堂后门。

　　高平毕竟是在境外做过雇佣武装，在枪林弹雨中生活了五年，还能完好无损的回到杭山市，这样的一个人自然不会是简单之辈。虽然被狙击手一枪废掉了右手，但是高平并没有坐以待毙，一把推开被他控制在手中的女老师，神情狰狞的嘶吼道：“敢阴我？那我们就一起完蛋，同归于尽！”

　　说着，高平左手拔出了插在后腰的9mm口径的CZ83手枪，对准了天然气管道。

　　看到高平握在左手的CZ83，慕容飞眼神一凝，几乎没有任何犹豫，身体飞扑而出。

　　嘡！嘡！

　　高平连开两枪。

　　在高平扣下扳机的瞬间，慕容飞右手银光一闪，HTM手刺脱手而出，穿入高平的喉咙。

　　慕容飞的身体重重的摔落在地上，他身上的防弹背心上有两个被子弹击中后，留下的凹坑。凹坑中，嵌着两颗9mm口径的手枪弹头。

　　喉咙口插着HTM手刺的高平，瞪大着眼睛，仰面向后倒去，摔倒在地上，鲜血从他喉间“嗞嗞”的往外冒，很快就在高平的身体底下留下一摊嫣红。

　　慕容飞从地上爬起来，看着自己胸口嵌在防弹背心上的两颗金黄色的弹头，说道：“妈的，幸亏是9mm的弹头。”

　　防弹背心虽然挡住了弹头，但是弹头强大的动能还是穿透了防弹衣，对慕容飞的身体造成了冲击，所幸的是没有撞断肋骨。

　　慕容飞走到倒在血泊中的高平身边，捡起他掉在地上的那个CZ83，卸掉弹匣，拉动套筒把枪膛中的子弹退出，压回到弹匣中，把弹匣塞回手枪，关掉保险，把枪交给围拢过来的特战队员，对高平说道：“你的枪很快，但还是输了。”

　　“你到底是谁？”高平用尽自己最后一丝力气，用微弱的声音，对慕容飞问道。

　　“CPLASF，龙隐。”慕容飞回答道。

　　“龙隐，尽然是龙隐……”

　　高平在诧异和意外中咽下了最后一口气。

　　慕容飞脱下防弹背心，取出塞在耳朵里的微型耳麦，交给雷豹，说道：“把东西带出去，我从后门走。”

　　“明白。”

　　“嫌疑犯确认死亡，人质安然无恙！特警队危险品处理小组进场清理！”雷豹对着自己的耳麦说道。

　　校门口，得知里面的情况后，孙副局长、刘东来这些人心头的大石头总算是彻底放了下来。那些之前被拦在警戒线外的家长，这个时候也被放了进来，带走他们的孩子。

　　“小姨！”

　　祁飞飞奔着朝佟千雪跑来。

　　佟千雪打量着站在自己面前的祁飞，问道：“你受伤吧？”

　　“没有，我好着呢。”祁飞拍着自己的胸口，对佟千雪说道：“小姨，你刚才里面发生的事情，里面那个叔叔实在太帅了，手一抬，嗖的一下，那个坏蛋脖子上就被插了一把刀，死了。”

　　“那个救你们的叔叔呢？”佟千雪问道。

　　“被坏蛋打了两枪，不过没受伤。”祁飞扭头往身后看了眼，嘀咕道：“咦，刚才那个叔叔呢？怎么不见了？”

　　佟千雪自然是知道自己外甥崇拜的那个“叔叔”是谁？领着祁飞往自己汽车的方向走去，坐进汽车，用手机跟慕容飞发消息，“人呢？”

　　“学校后门。”

　　“等着，晚上去我爸妈家吃饭。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，等着！”

　　佟千雪放下手机，发动汽车往学校后门口驶去。

　　坐在后排的祁飞探过脑袋对佟千雪，问道：“小姨，你刚才跟谁发消息呢？”

　　“大人的事情，小孩子别问。”佟千雪驾驶着汽车，以很慢的速度从人群中穿过。

　　“我知道了，你是在跟你男朋友发短消息对不对？”祁飞一拍小手，说道：“小姨，恭喜你终于脱离单身狗的行列了。你是不知道，外公外婆还有我妈妈为了你的终身大事，那是愁的不得了，现在好了，他们总算是可以放心了。”

　　“小孩子懂什么，坐好！”

　　被佟千雪瞪了一眼，祁飞乖乖的坐回到了座位上，但是他的眼睛却是骨碌骨碌的转个不停，不知道在想些什么。

　　汽车刚转过弯，还没到学校后门口，祁飞就眼尖的看到了站在校门口的慕容飞，欣喜地说道：“帅叔叔！”

　　佟千雪按了按喇叭，慕容飞朝着红色的奔驰C200走来。

　　“哦……”

　　祁飞拖了一个长音，说道：“原来帅叔叔说休假来相亲的事情是真的，而且还是跟小姨你相亲啊。佟医生，眼光不错！”

　　看着装得老气横秋的祁飞，佟千雪问道：“他说休假回来相亲了？”

　　“说了啊。”祁飞点了点头，说道：“在食堂里跟那个坏蛋说的，我们都听到了。”

　　“死流氓……”

　　佟千雪用力的抓着方向盘，眼睛中迸射出几点寒光。

　　慕容飞拉开副驾驶的车门，坐进汽车，祁飞就对着他挥手，说道：“帅叔叔，我们又见面了。”

　　“嚯，原来你就是佟医生的小外甥啊。”

　　慕容飞对佟千雪说道：“你这外甥不错，有胆色，刚才在食堂里的时候还在安慰他的同学呢。”

　　“帅叔叔，原来你就是跟我小姨相亲啊。”祁飞对慕容飞说道：“经过组织对你的考验，认为你完全配得上佟千雪医生，你们之间的事情，我同意了！”

　　“佟医生，你的小外甥这么容易就把你给卖了！”慕容飞看着佟千雪说道。

　　“我回去再收拾他！”

　　佟千雪看了眼车内镜里的祁飞说道：“祁飞，你以后在我这里的零食没了。”


第2144章 另有隐情

　　“你不给我零食，我就告诉外公外婆。”

　　祁飞根本不怕佟千雪的“零食威胁”，说道：“我就说，你不愿意交男朋友，被我发现了，还扣我零食，看外公外婆帮谁。”

　　“你个小坏蛋，看来我是白疼你了！”

　　“小姨，我这也是为你的终身大事考虑，替外公外婆分忧啊。”祁飞小脸一脸认真地说道。

　　“那我真是谢谢你了。”

　　祁飞拍了拍慕容飞的椅子，说道：“帅叔叔，你觉得我小姨漂亮吗？”

　　慕容飞点了点头。

　　“那你想不想追我的小姨？”祁飞再次问道。

　　“可以尝试一下。”

　　“我可以帮你哦，给你提供第一手情报，比如我小姨喜欢什么颜色，喜欢吃什么，喜欢看什么电影，我都能告诉你。”祁飞说道。

　　“小叛徒，你差不多就行了啊。”佟千雪打断道。

　　不过祁飞并不理会佟千雪，继续对慕容飞说道：“不管你想知道我小姨的什么情报，我都可以给你提供，但是我的情报也不是无偿的……”

　　“你小子，年纪不大，倒是有做奸商的潜质。”慕容飞对祁飞这小家伙的印象不错，问道：“说吧，有什么条件？”

　　“你教我两手你的绝活。”祁飞说道：“就是你在食堂打败那个坏蛋的绝活，实在是太帅了。”

　　“这个不行！”慕容飞摇头道：“小孩子就该好好学习，学那些暴力的东西干嘛？”

　　“可是我以后也想跟你一样，去当兵，去特种部队！”祁飞说道：“我看电视里面拍的特种部队可帅了，那才是爷们该去的地方！”

　　“你个小屁孩才几岁，就爷们了？”佟千雪强忍着笑问道。

　　“我十岁了！”祁飞梗着脖子说道。

　　“原来你都十岁了啊，小爷们！”佟千雪笑着说道。

　　“佟千雪医生，你现在的态度让我很不高兴，我很生气！”祁飞气鼓鼓的瞪着佟千雪，说道：“我很生气，后果很严重。”

　　“我知道你很生气，但是那又怎么样呢？”佟千雪一脸无所谓地说道。

　　“帅叔叔，我告诉你一个我小姨的弱点。”

　　起飞凑到慕容飞耳边，对着他小声耳语了几句。

　　慕容飞听完，诧异地看着祁飞问道：“你是怎么知道的？”

　　“上次我妈不小心说漏了嘴，我听到的。”祁飞信誓旦旦地说道：“我妈跟我小姨是亲姐妹，从小一起长大的，我妈说得一定不会有错的。”

　　“真的？”慕容飞迟疑地问道。

　　“当然是真的！你不信，自己去试试就知道了！”

　　佟千雪虽然不知道祁飞跟慕容飞到底说了些什么，但是佟千雪总觉得自己真的有什么弱点被慕容飞给抓住了。

　　在回去的路上，佟千雪给自己父母打了电话，说明了会带慕容飞回去吃晚饭。佟父佟母得知后，那自然是非常高兴，自己这个小女儿啊，因为她姐姐的婚姻悲剧，所以迟迟不愿意结婚，虽然也照顾自己的面子相过几次亲，但都属于见一面就没有下文的那种，更别提带回家里来吃饭了，现在她主动能把一个男的带回家里来吃饭，那就说明，他们之间的事情有戏，至少八字已经有了一撇。

　　佟千雪的父亲退休前是省重点大学医科专业教授，佟千雪母亲也是高中数学老师，佟千雪的姐姐佟千莹也在杭山市一所大学任教，佟家也算是一个教师家庭，除了佟千雪以外，父母和姐姐从事的都是教育事业。

　　“妈妈！”

　　佟千雪刚把车子停稳，祁飞就推开车门，跳了下去，跑向佟千莹。

　　佟千莹一把抱起自己的儿子，左看右看，确认儿子没有受什么伤后，看着跟佟千雪一起下车的慕容飞说道：“你就是休假回家跟我妹妹相亲，凑巧化解此次危机的神秘特种兵吧？”

　　“这么快就都知道了？”慕容飞笑着说道。

　　“现在是信息时代，还没等记者报道呢，微信微博上消息就传得到处都是了。”佟千莹笑着说道：“现在外面对你这个英勇的神秘特种兵可是很好奇啊。”

　　“妈，你是没看到。”祁飞对佟千莹说道：“帅叔叔在食堂的时候可帅了，一下子就把那个坏蛋给打倒了，他现在是我们班所有同学的偶像了。”

　　“叫什么帅叔叔？”佟千莹对自己的儿子说道：“很快你就要改口叫‘小姨夫’了。”

　　慕容飞听到佟千莹的话，脚下一个踉跄，满脸诧异地看着跟在后面的佟千雪，仿佛是在问她，你们家的人都是这么直接的吗？

　　佟千雪脸上也是飘上了一丝红晕。

　　祁飞一脸不解地问道：“可是小姨跟帅叔叔不是还没结婚吗？”

　　“小笨蛋！”佟千莹在自己儿子额头上点了一下，说道：“那你什么时候看到过你小姨主动把一个男的带回家里来吃饭？”

　　“原来是这样。”祁飞认真的点了点头，对着慕容飞喊道：“小姨夫好！”

　　这小子，改口改的真快！

　　就在慕容飞想着要怎么回答的时候，他的手机突然响了起来，慕容飞看了眼手机屏幕上的来电，脸色立刻变得严肃起来，走到一旁接通了电话，“龙头？”

　　“别那么紧张。”电话那头，赵天宇的语气显得很轻松，说道：“下午在杭山市的事情我们已经知道了，办得不错。总部首长对你进行了口头表扬，还说这才是我们国家特种部队应该有的表现！死在你手里的这个高平可不简单，从部队复员后，就去了境外干雇佣武装，根据我们所掌握的情报，这个高平在国外干雇佣武装的时候，给当地毒枭当过保护伞，向国内运毒。五年前那次国际刑警的行动中，被这狡猾的家伙逃走了，逃回了国内，藏在杭山市。最近他的行踪被国际刑警发现，国际刑警跟省公安厅取得了联系准备在这段时间对高平采取行动，这家伙应该是察觉到了什么，所以才会铤而走险想要弄一笔钱，再次出逃到境外。”


第2145章 很满意

　　“没想到还有这样的隐情。”

　　慕容飞忍不住感叹了一句。

　　“因为是国际刑警组织和江省省公安厅的联合保密行动，只有少部分人知道，你这一次也算是歪打正着。”赵天宇在电话那头说道：“至于目前在网上流传的那些东西，我已经跟有关部门打过招呼，会将流传内容控制在一定范围内，你不需要担心自己的身份会暴露。你别的事情也不需要担心，跟那个佟千雪，佟医生好好约会就成。”说完，赵天宇就挂断了电话。

　　慕容飞转身的时候，发现原本站在楼梯口的佟千莹和祁飞已经是上楼，只剩下佟千雪一个人在那里等着。

　　“他们先上去了。”佟千雪柔声对慕容飞说道。

　　入夏后，最令人讨厌的就是烦不胜烦的蚊虫，站在楼梯口等慕容飞打电话的佟千雪不时的跺着脚，挥动着手，驱赶掉试图停留在自己身上试图包餐一顿的蚊子；可即便如此，佟千雪的手臂和小腿上还是被蚊虫叮出了好几个红色的小包。

　　“你怎么不跟着一起上去？留在这里喂蚊子？”慕容飞对佟千雪问道。

　　佟千雪白了慕容飞一眼，说道：“我上去了，你知道我爸妈住哪层楼吗？”

　　慕容飞挠了挠头，自己倒是把这个问题给忽略了，自己是第一次来，根本不知道佟千雪父母家在哪层楼，哪一户。

　　慕容飞跟着佟千雪往楼上走去。

　　佟千雪父母住的房子比较老，还是上世纪九十年代末的楼房，一共有六层楼高，佟千雪父母住在三楼。不过这片区域被纳入了政府新城区改造计划内，最迟明年就会被拆迁，所以住在这里的居民想尽办法在自家的房子里多挂几个户口，好为了将来拆迁的时候能多享受一些补助。

　　楼梯墙壁上留着一些“办证”、“开发票”、“疏通水管”、“上门开锁”的小广告，有些小广告被人用涂料给刷掉了，在墙壁上留下一块块明显的“膏药贴”。

　　佟千雪敲了敲门，开门的是佟千雪的父亲，佟父看到慕容飞脸上立刻露出笑容，把两个人让进屋子。

　　这可是自己小女儿第一次主动带一个男人回家来，眼看着小女儿的终身大事有望解决，佟父如何能不高兴？

　　下午接到佟千雪电话的时候，佟父佟母就去菜场把菜给买好了，此时桌子上已经摆了好几个菜，佟母把一个小炒肉端上桌子，对慕容飞招呼道：“你坐一会儿，还有一个汤就能吃饭了。”

　　“阿姨，您不用忙了，这菜已经挺多的了。”慕容飞说道。

　　“不多不多，很快马上就好了。”佟母对佟父说道：“老头子，快去把你藏起来那瓶酒给拿出来。”

　　“对对对，我把这事儿给忘了。”佟父一拍额头，匆匆往房间走去。

　　“叔叔，我们部队不让喝酒，我喝不了酒。”慕容飞赶紧站起身说道。

　　“男人怎么能不会喝酒呢？”佟父故作生气地说道：“你们部队不让喝酒，那是在部队的时候，你现在不是正休假嘛，喝点又有什么关系，大不了回头让小雪送你回家。”

　　“你就别推辞了。”

　　佟千莹拉着慕容飞坐下，说道：“我爸妈看到小妹的大难题终于得到解决了，这是高兴的，你推辞也没有用。”

　　“说得我好像嫁不出去，没人要似得。”佟千雪在一旁嘀咕道。

　　“可事实就是你还没嫁出去啊。”佟千莹看着自己的妹妹说道。

　　佟千莹看着坐在一旁的慕容飞，问道：“我们只知道你在部队，还不知道你叫什么呢。”

　　“复姓慕容，单名一个‘飞’字。”慕容飞说道：“至于我服役的部队，属于高度保密单位，不能对外透露部队驻地，编制。”

　　“慕容飞。”佟千莹轻声念叨了一遍，说道：“好名字，跟我儿子的名字一样。我是千雪的姐姐，佟千莹，你以后也跟千雪一样，叫我声‘姐’就行了，以后千雪要是欺负你，你就跟我说，我这个做姐姐的说话她还是听的。我呢就叫你‘小飞’吧。”

　　“行，我爸妈也这么叫我。”慕容飞点头道。

　　“欺负他？他不欺负我就不错了。”佟千雪想到了在咖啡厅卫生间里发生的事情，嘀咕道：“就算想欺负他，我也打不过他啊。”

　　“妈妈，不对。”这个时候祁飞突然开口道：“你应该叫小姨夫‘大飞’，我才是‘小飞’。”

　　“你个小叛徒，乱叫什么呢？”

　　佟千雪用拳头在祁飞的小脑袋上敲了一下。

　　“外公，小姨打我！”祁飞扯着嗓子对房间里拿酒的佟父，喊道。

　　“你这丫头，这么大的人了，怎么还跟孩子斤斤计较。”佟父探出头来，对佟千雪说道。

　　“谁让他乱叫人的。”佟千雪说道。

　　“我没有乱叫。”祁飞喊道：“我叫帅叔叔‘小姨夫’，我又没错！”

　　“叫得好！”佟父眉开眼笑，说道：“外公明天给你买冰激凌吃！”

　　“小飞没叫错！叫得好！”

　　佟母端着一个汤走进餐厅。

　　佟千雪此时内心是崩溃的，她真想问问自己的爸妈，他们到底是有多想把自己给嫁出去啊！

　　“姐，你们以后就叫我‘慕容’吧，反正我以前大学的时候，寝室的同学也都是这么叫我。”慕容飞说道：“去部队以后，平时也都是称呼绰号，很好叫名字。”

　　“好。”佟千莹点了点头，对慕容飞问道：“你还是个大学生兵？”

　　“是。”慕容飞说道：“大二的时候休学参军，就连我自己也没想到能在部队待这么长时间，本来还想着从部队回来以后，把大学读完。结果最后还是没能回原来的大学，后面被送到了军校进修。”

　　佟千雪的家是教师家庭，父母和姐姐都是老师，本来就对慕容飞很满意，现在一听慕容飞还是个大学生兵，那就更满意了，慕容飞参军那会儿，大学生兵可不多，而且他参军后还读了军校，完成了进修。


第2146章 带回公寓

　　刚准备开饭的时候，黄虹的电话就是打到了慕容飞的手机上。

　　“你个兔崽子，这么晚了还不回来，死哪儿去了？！”黄虹洪亮的声音，从慕容飞手机听筒里传出来，让得慕容飞不得不把手机拿远一点。

　　等到黄虹的质问结束了，慕容飞才把手机又拿回到耳边，说道：“佟医生的爸妈让我吃饭，我现在佟医生家呢。”

　　“佟医生？什么佟医生？我还铁医生呢！”黄虹话刚说出口，就意识到了什么，立刻改口道：“那敢情好，你小子不会空手去的吧？”

　　“我这不是没来得及准备么。”

　　“你个兔崽子，真是存心要气死我是不是？”黄虹气不打一处来，恨不得穿过手机狠狠地揪住慕容飞的耳朵，然后再甩两下，说道：“行了，回头我跟你爸再去佟医生家去一趟，你这小子真是气死我了！”

　　说完，就“吧嗒”一声挂断了电话。

　　黄虹说话的声音很响，坐在餐桌边的佟父佟母，还有佟千莹、佟千雪姐妹俩全都听到了。

　　佟父佟母对视一眼，脸上都是露出了一丝笑容。本来他们还担心慕容飞的父母会有别的想法，但是现在看来，这慕容飞的父母跟自己都是“同道中人”，看来自家小女儿和慕容飞之间的事情要比想象中顺利得多，至少可以趁着慕容飞这次休假把婚先订了，甚至还可以先把证给领了。

　　慕容飞平时也就两瓶啤酒的量，这次被佟父硬抓着喝白的，可是苦了慕容飞。

　　两杯52度的白酒下肚，慕容飞只觉得自己从喉咙到胃全都要烧起来了，就连说话的时候舌头都要打结了。

　　“叔、叔叔，我们再喝，再喝！”

　　慕容飞摇摇晃晃的拿着酒杯，对佟父说道：“我、我们干！干！”

　　“话都说不清楚了还喝？”佟千雪拿走慕容飞手里的酒杯，说道：“别喝了！”

　　佟父的酒量比慕容飞要好多了，虽然也喝高了，但是还没醉，打了个酒嗝，带着歉意说道：“我真不知道慕容不能喝酒，早知道我也就不让他喝了。”

　　“如果有那么多‘早知道’，警察全都下岗回家了。”佟千雪说道。

　　“那今晚就让慕容睡我们这儿？”佟母说道：“他喝成这样，也不能回家啊。”

　　“没事，一会儿让姐给我搭把手送到我车里，我带着他出去转两圈，等他酒醒了一点，能认识回家路了，我把他送回去。”佟千雪说道。

　　佟母还要说些什么，可是佟父却在这个时候用手碰了下佟母，佟母瞬间就明白了佟父的意思，微笑着不语。佟父佟母之间的交流，佟千雪是没看到，但是却没瞒过佟千莹的眼睛，看着自己为老不尊的父母，佟千莹也是无奈的摇了摇头，自己父母为了小妹的事情，也是拼了啊。不过自己这小妹过年就34了，而慕容飞平时又在部队的时间长，难得有休假，如果再等下去，佟千雪怀孕生孩子的风险就大了。

　　佟千雪和佟千莹两个人费了很大的力气，才把喝醉的慕容飞给弄下楼，塞进佟千雪的汽车里。

　　佟千雪看着斜靠在副驾驶上的慕容飞，帮他系好安全带，说道：“你怎么这么重啊？累死我了！”

　　把慕容飞从楼上弄下来，累得佟千雪出了一身汗，抹胸外的衬衫都贴在身上了。

　　可是慕容飞却轻轻打着鼾，根本没有听到佟千雪的话，佟千雪此时算是对“烂醉如泥”这个词有了深刻的理解。

　　跟自己的父母和姐姐道别后，佟千雪驾驶着汽车离开了自己父母的家。佟千雪把车窗打开，让夜风吹进汽车，吹散掉汽车里的酒味，也帮助慕容飞快点醒酒。

　　可是驾驶着汽车绕着市中心转了一圈，慕容飞还是没有醒酒的意思，让他指出他回家的路看来一时半会儿是行不通了。去哪儿呢？佟千雪想了想把汽车往东边的音乐喷泉开去，打算在那里让慕容飞醒醒酒。

　　音乐喷泉附近人很多，有跳广场舞的大爷大妈，也有谈情说爱的年轻男女。佟千雪把车停在路边，看着一对在喷泉边手牵着手散步的小情侣，突然露出了笑出声来。佟千雪没想到自己有一天也会有恋爱的感觉，会主动把一个男人带回家给自己父母看，想想自己跟慕容飞认识的经过，简直就跟言情剧一般不可思议，这难道就是别人所说的缘分吗？

　　佟千雪正想着，坐在副驾驶上的慕容飞脑袋一歪，靠在了佟千雪的肩膀上，灼热的鼻息喷在佟千雪的脖子边，令得佟千雪全身都炸起了一层鸡皮疙瘩。

　　佟千雪把慕容飞的头推开，可是刚推开，慕容飞又是靠了过来，这次更过分，直接靠在了佟千雪的胸口，慕容飞似乎是觉得找到了一个舒服的地方，还把脑袋蹭了蹭，砸吧了一下嘴。

　　“喂，你别装醉啊！”佟千雪满脸羞红的对慕容飞，说道：“快起来！”

　　可是慕容飞根本就没有任何的反应。

　　佟千雪跺了跺脚，在心里把慕容飞咒骂了一遍又一遍，可最后还是坐着没动，任由慕容飞靠在自己的胸口。

　　在汽车里坐了一会儿，佟千雪觉得这样下去也不是办法，可是慕容飞又不像是有醒酒的样子，只得重新发动汽车，往自己居住的小区驶去。

　　“你这死流氓，这次真是便宜你了！”佟千雪瞪了一眼慕容飞，把油门踩深了一些。

　　十字路口处，停着一辆正在等红灯的奥迪A4L，汽车内杨海平把车窗又摇下一点，强忍着心中的不耐，等着红灯变绿。在副驾驶上坐着一个打扮的花枝招展，身上散发着刺鼻香水味的女人，这是杨海平父母给他介绍的相亲对象。本来杨海平上不愿意来的，可是架不住父母的软磨硬泡，还是答应出来跟这个女的见面，这一见面，就是现在坐在副驾驶上的这个女人就把杨海平当成了自己的真命天子，大有一副非他不嫁的趋势。


第2147章 佟千雪的弱点

　　坐在杨海平奥迪A4L副驾驶上那个女人的想法其实很好理解，也是很现实的现象。

　　杨海平，博士生毕业，杭山市儿童医院副副主任医生，将来升任主任医生甚至更高的职位都是可以预见的，而且还是一个“拆二代”，相貌也还不差。

　　有房、有车、还有个有升职空间的高薪职业，相亲过程中，女方对男方所期望的要求，杨海平都有了，而且还超出了女方的期望值，面对这样的“潜力股”，来相亲的女人自然是不愿意松手了。

　　可以毫不夸张的说，如果这个时候杨海平对身边的女人提出点那方面的要求的话，女人在“犹豫”，“推辞”之后，还是会选择把自己的双腿张开。

　　不过，杨海平对身边的女人并没有兴趣，在杨海平心中，自己妻子的人选非佟千雪莫属，他们两个才是珠联璧合，天造地设的一对。

　　而就在这个时候，佟千雪驾驶着她的红色奔驰C200轿车，从杨海平停在停车线后面的奥迪A4L前面行驶过去。因为给慕容飞醒酒的关系，所以佟千雪把车窗摇开了，杨海平可以很清楚的看到坐在汽车中的佟千雪，还有在副驾驶上，把头疑似靠在佟千雪肩膀上的慕容飞。

　　杨海平不认识慕容飞，但是他看到了慕容飞坐在佟千雪的车内，而且还有亲密的举动。佟千雪的车子以前除了宋菀坐过以外，没有其他异性坐过，除了她的小外甥祁飞。可是现在杨海平却清清楚楚的看到一个男人坐在了佟千雪的车子中，而且还把头靠在佟千雪身上，最重要的是，佟千雪没有任何抗拒！

　　杨海平感觉自己要疯了，真的要疯了！

　　佟千雪居然有男朋友了，而那个男人还不是自己！杨海平再次确认了那辆从自己面前驶过去的汽车，红色奔驰C200没错，车牌也没有错，那辆车就是佟千雪的车无疑！

　　一头疑惑的杨海平没有注意到前方的信号灯已经由红变绿，直到后面的汽车不断的鸣喇叭，闪车灯才让杨海平反应过来。松开刹车，踩下油门，车子穿过路口，往前驶去。

　　杨海平知道，自己必须要把这件事情搞清楚，搞清楚那个坐在佟千雪汽车中的男人是谁，跟佟千雪是什么关系，如果不把这件事情搞清楚，杨海平觉得自己一定会被逼得发疯的。

　　……

　　佟千雪把汽车驶进地下停车库，解开保险带，拉开副驾驶的车门，刚把慕容飞身上的安全带解开，想着要怎么把慕容飞弄上楼的时候，抬头却发现慕容飞悠悠转醒了。

　　看到慕容飞醒了，佟千雪也是松了一口气。虽说是电梯房，但是要佟千雪架着慕容飞走进电梯，再从电梯走到自己家也会累得够呛。

　　慕容飞虽然是恢复了一些意识，但整个人还是迷迷糊糊的，尤其是脑袋疼得要裂开来，这是醉酒后的典型表现。

　　慕容飞挣扎着从副驾驶座椅上坐直身体，打量着自己眼前这个令他陌生的地下车库，满嘴酒气的对佟千雪问道：“这是哪儿？”

　　“我家楼下的停车库。”佟千雪回答道。

　　“不是送我回家么，怎么到你家来了？”慕容飞问道。

　　佟千雪被慕容飞问得一阵气结，回答道：“我倒是想送你回家，可你醉得跟死狗一样，怎么叫都叫不醒，我怎么送你回去啊？今晚你先睡我那儿，明天一早我再送你回去。我爸也真是的，非要跟你喝酒，现在可好，还是我受累。”

　　“你能自己走吗？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“没、没问题。”慕容飞舌头打着结回答道，迈步走下汽车。

　　佟千雪看着慕容飞双脚不断的打架，摇了摇头，把车锁好，右手拎着自己的包，左手扶着慕容飞的腰，把慕容飞的右手搭在自己肩膀上，朝着电梯走去。

　　虽然不是完全靠自己拖着慕容飞走，可这一路过来，还是把佟千雪累的够呛，衬衫全都是汗不说，就连抹胸也是被汗水浸湿了一小块。

　　佟千雪看着靠在沙发上的慕容飞，喘了口气，打开冰箱门从冰箱中拿出一罐蜂蜜，去厨房拿了个杯子，把水烧开又掺了一些凉水，然后加入蜂蜜，调了一杯蜂蜜水给慕容飞，“把这个喝了，醒酒的。”

　　慕容飞此时属于三分清醒七分醉的状态，大脑有一定的思考能力，也能听到佟千雪的话，但是却没有什么行动能力。

　　醉酒之后，最容易出现的就是口干舌燥，慕容飞接过佟千雪递给自己的蜂蜜水一饮而尽，总算是让自己的口感得到了缓解。

　　“还要吗？”佟千雪问道。

　　慕容飞点了点头。

　　佟千雪拿过慕容飞手里的杯子，放在沙发前的茶几上，继续给他调蜂蜜水，宛如一个贤惠的妻子。

　　靠在沙发上的慕容飞看着佟千雪翘起的屁股，不知怎么的，突然想到了下午的时候在汽车里祁飞跟自己说得佟千雪的弱点。

　　祁飞告诉慕容飞，佟千雪就怕别人打她的屁股，只要一打她的屁股，佟千雪就会哭，不是因为疼痛的关系，就是会哭。这是佟千雪的秘密，就连她的父母也不知道，只有从小跟她一起长大的姐姐佟千莹才知道。

　　而祁飞知道这个秘密，也是有一次佟千莹说漏了嘴。因为慕容飞在食堂里的英勇表现，祁飞把他当成了自己的崇拜对象，也顺带着就把佟千雪这个秘密最大的秘密出卖给了慕容飞。反正在祁飞眼中，慕容飞就是他的小姨夫，把小姨的弱点告诉小姨夫也没什么不对。

　　这也是慕容飞在听到佟千雪弱点后，诧异的原因所在。

　　本来慕容飞也只是记下而已，并没有想着真去用佟千雪这个弱点去干什么，但是现在喝醉了酒，处于半醉半醒状态，慕容飞突然玩心大起，想要试试祁飞告诉自己的这个有关于佟千雪的弱点，是不是真如祁飞所说的那样，所以慕容飞抬起手，一掌拍了上去。


第2148章 决定

　　“啪！”

　　慕容飞这一巴掌下去的力量不小，发出很想的声音来。

　　遭到偷袭的佟千雪就像是被人踩了尾巴的猫一样，跳了起来，就来手里调好的蜂蜜水都洒了出来。佟千雪捂着自己的屁股跑到一边，通红着双眼，带着哭腔对慕容飞骂道：“慕容飞，你这个混蛋！”

　　慕容飞只是出于好奇和玩心，才动手拍了一下，可是他没想到佟千雪的反应居然会这么大，看到哭得泪流满面的佟千雪，慕容飞也是没有了玩的想法，舌头打着结，对佟千雪道歉道：“对、对不起，我、我没别的意思，就、就是好奇。”

　　“好奇？”

　　佟千雪抽噎着擦了擦眼泪，看着慕容飞问道：“是祁飞告诉你的？”

　　慕容飞点了点头。

　　这个秘密只有自己的姐姐知道，而佟千雪知道自己姐姐是不会跟慕容飞提起这种事情的，慕容飞只有从祁飞那边知道，下午在汽车上的时候，祁飞也的确对着慕容飞耳语了一些什么。

　　“这个小坏蛋，我真是白疼他了，真是气死我了！”

　　佟千雪抽了张纸巾，把脸上的眼泪擦掉。

　　“你，这是什么情况？”慕容飞对佟千雪问道。

　　“我也不知道。”佟千雪摇头说道。

　　佟千雪对自己身上这种情况也无解。

　　读大学期间，佟千雪就查找过很多国内外的资料，像她这种被人打了屁股就会哭得事例在国外的一些医学资料上也有记载，但具体是什么原因造成的，也没有一个定论。而佟千雪所查到的国外一些资料上记载，有些女人在过性生活时，达到高潮时会哭会流泪，但这种情况还能够解释为大脑受到刺激，泪腺在大脑刺激的情况下流泪。鉴于这种分析，有人认为，被人触碰到身体到某些部位，会发笑、会流泪、会哭泣也是相同的原因，只是刺激点不同而已。

　　佟千雪跟慕容飞拉开一点距离坐下，生怕这家伙再偷袭自己，说道：“小时候，只要被人轻轻拍一下就会哭；长大了情况好转了很多，除非是像你刚才那样很用力的去拍，否则也不会有太大的反应。”

　　佟千雪美眸瞪着慕容飞说道：“慕容飞，我告诉你，你以后要是再敢这样跟我开玩笑，被怪我对你不客气！”

　　“我真不知道你会有这么大的反应，要不然我也不会跟你开这样的玩笑啊。”慕容飞说道。

　　“念你初犯，而且还不知情，这次就算了，要不然，哼！”佟千雪冷哼一声，说道：“我先去洗个澡，我洗完给你拿干净的浴袍，你再去洗，你的衣服晚上洗完明早再穿。”

　　慕容飞点了点头，对着佟千雪挥了挥手，闭着眼睛靠在了沙发上。醉酒之后除了口感、头疼外，还有就是犯困，现在慕容飞就觉得困意一阵阵的涌上来，让他睁不开眼睛。酒，这不是一个好东西！

　　佟千雪看着安静的靠在沙发上的慕容飞，转身去了自己卧室的浴室。佟千雪就一个人住，所以，她平时都是用她卧室里的那个浴室，就算是有时宋菀来小住两天，也是跟她睡一个房间，至于卧室外那个大浴室因为很少用，就被她给锁了。

　　宽敞的客厅中就只剩下了慕容飞一个人，佟千雪在去洗澡之前，还刻意把客厅里的灯光给调暗了，让慕容飞在沙发上休息。

　　慕容飞靠在沙发上不知道睡了有多久，被一股强烈的尿意给憋醒了过来，睁开眼睛迷迷糊糊地看了眼周围，挣扎着从沙发上爬起来，开始找厕所，在客厅里找了一圈也找到卫生间在什么地方，听到主卧的方向似乎有水声传来，便是朝着主卧的方向走去，水声把慕容飞的尿意刺激的更强烈了。

　　推门走进佟千雪的卧室，那股熟悉的迪奥香水味飘来，慕容飞穿过衣帽间走进浴室。浴室的构造是卫浴分开的，淋浴房的毛玻璃上投影出一个玲珑有致的人影，这样的画面对任何一个男人都有着强大的诱惑力，除了现在慕容飞。

　　对此时的慕容飞而言，马桶的吸引力要远大于淋浴房毛玻璃上的人影子。

　　慕容飞脑袋盯着瓷砖墙壁，对着马桶开始解手，释放了尿意，慕容飞就这么站着，脑袋盯着瓷砖墙壁又睡着了过去。

　　很多醉酒的人都会有类似的经历，酒醒了，睡醒了，发现自己可能并不是睡在自己家里的床上，可能是客厅地板上，可能是阳台上，更多的是在厕所！

　　洗了一个澡，佟千雪赤着身体拉开淋浴房的门，走出淋浴房的门准备穿衣服的时候，却看到慕容飞正站在马桶前！

　　佟千雪被吓得下意识的低呼一声，惊吓过后，佟千雪发现慕容飞并不是清醒的，他竟然脑袋顶着墙壁睡着了。

　　这下子倒是让佟千雪有些哭笑不得了，这家伙到底是有多能睡，这都能睡着？

　　佟千雪快速地穿上内衣，然后披了件浴袍，系好浴袍带子，走到马桶边扶住慕容飞，正要把他带去客房的时候，却是被自己眼前看到的东西弄得满脸通红。

　　慕容飞解完手，连裤子都没穿好就睡着了，所以那东西也就露在了外面。

　　佟千雪扶着慕容飞，眼睛中闪烁着挣扎之色，心中在做着什么决定……

　　卧室大床上。

　　卧室朦胧的暖色调灯光，使得卧室里透露着一些暧昧的气氛。

　　慕容飞身上只穿了一条短裤躺在床上，他胸口靠近心脏的位置，还留着两个下午在食堂挡子弹，被子弹打中防弹衣后，留下的乌青。

　　佟千雪伸出纤细的手指，触碰了一下慕容飞胸口的乌青，可能是担心弄疼了睡梦中的慕容飞，佟千雪的动作很轻，很柔。

　　“到底是什么样的信仰能让你可以为了别人的性命，如此奋不顾身，甚至连牺牲自己的生命也在所不惜？”佟千雪对慕容飞问道，但是这个时候慕容飞并不能回答她，回答她的只有慕容飞略显粗重的呼吸声。


第2149章 野兽的眼睛

　　佟千雪站在床边，看着躺在床上的慕容飞，漂亮的眼睛中依旧闪烁着犹豫之色，她抓着浴袍带子的手，不断的重复着握紧松开，再握紧再松开的动作。

　　最终，佟千雪还是做出了她的决定。

　　缓缓拉开浴袍带子，一具足以令男人血脉贲张，令女人心生嫉妒的身躯暴露在空气中。

　　佟千雪的手如灵蛇一般，探到身后，手指轻轻一挑，将文胸解开，脱去短裤，爬上床。

　　尽管心中已经做出了决定，可是当佟千雪真的伸手抓住慕容飞短裤裤腰的时候，手还是在轻轻颤抖。

　　“刚才给他穿裤子的时候又不是没看到过，反正都会要走到这一步！”

　　佟千雪小声嘀咕了一句，然后扒下了慕容飞身上仅剩的短裤。男性本能的反应，很快就在慕容飞身上表现出来。

　　在慕容飞之前，佟千雪并没有过性经历，可是在这个互联网时代，没有什么上在网络上找不到的，更何况，佟千雪自己就是医生，对于男女之间的事情知道的并不少，她甚至还知道夫妻房事的时候，什么样的姿势是女人最省力的，什么样的姿势是最容易达到高潮的，什么样的姿势是最能令女人怀孕的。

　　所以佟千雪很清楚自己后面要怎么做。

　　女人的第一次很痛，这个佟千雪知道，但是到底有多痛佟千雪并不清楚。而当这一刻真正来临的时候，佟千雪才明白什么叫做撕裂般的剧痛，那种痛让她的身体在颤抖，那种痛让她的身体保持着最开始的动作不敢乱动。

　　而就在佟千雪坐着打算让自己缓一下的时候，慕容飞却是睁开了眼睛，他看到佟千雪一丝不挂的坐在自己身上，就立刻明白了是怎么回事。

　　“千雪，你……”

　　“嘘……”

　　佟千雪对着慕容飞竖起一根手指，俯下身体，在他的脖子轻轻吻了一下，说道：“从现在起，你是我的！”

　　在体力方面，女人有着天生的弱势，更何况，面对慕容飞这种抱着十几公斤狙击步枪加上负重背囊，武装越野十公里跟玩一样的人。

　　很快，佟千雪就气喘吁吁的趴在慕容飞身上没力气再动了，她伸出舌头轻轻舔了下慕容飞胸口乌青的位置，说道：“不是说亚洲男人在房事上平均时间在三分钟到五分钟之间吗？你怎么这么长时间都没反应的。”

　　佟千雪并不知道自己刚刚伸出舌头舔的东西，对于一个处于亢奋状态的男人来说是具有多大的挑逗性。慕容飞这个时候，酒也醒了一大半，一个人翻身把佟千雪放在床上，抢占了主动权，低头在佟千雪嘴唇上咬了一下，说道：“那是因为有太多的人，拉低了平均值。”

　　接下来的那段时间，佟千雪感觉自己就像是失去了对自己身体的掌控权一般，完全都是由慕容飞在主导，佟千雪唯一能做的就是紧紧地抱住面前的男人。

　　“吼——！”

　　慕容飞突然发出一声闷吼声，动作也变得狂暴起来，那种狂暴让佟千雪感觉慕容飞就像是要把自己生吞了一样，尤其是当佟千雪看到慕容飞的眼睛时，佟千雪觉得自己看到的不是一个人的眼睛，而是一双属于野兽的眼睛！

　　“慕容……”

　　慕容飞此时的状态让佟千雪感觉到了害怕，她想要逃离，可是她的肩膀却是被慕容飞紧紧的扣住，根本动弹不得，她只能紧紧地抓着男人的后背，忍受着他带给自己的狂暴，指甲在慕容飞的后背留下一道道抓痕……

　　佟千雪不知道慕容飞的这种异样的狂暴持续了多少时间，因为到后来，她因为体力不支晕了过去。

　　狂暴的发泄完后，慕容飞的眼睛不再有暴戾，看着床上的女人肩膀上被自己抓住来的红印，慕容飞心中充满了愧疚，“还是走不出来吗？”

　　困意袭来，慕容飞拥着佟千雪深深地沉睡过去。

　　……

　　昨天晚上巨大的体力消耗打乱了佟千雪的生物钟，也打乱了慕容飞的生物钟，原本佟千雪打算睡个懒觉好好恢复下，可是时间刚过7点，佟千雪还是醒了，不是自己醒的，而是被慕容飞弄醒的。

　　早晨，男人所表现出来的生理现象，破坏了佟千雪的懒觉，低头看了眼自己跟慕容飞睡觉的姿势，佟千雪的俏脸瞬间羞得通红，昨天晚上完事以后，他们居然就这么抱着睡在了一起！？

　　佟千雪轻轻的挪动身体，想要拉开跟慕容飞之间的距离，可即便是很轻微的挪动身体，全身的酸痛，还是让得佟千雪忍不住皱眉，倒吸冷气。

　　“占完了便宜就想跑？”

　　佟千雪刚拉开跟慕容飞之间的距离，耳边就传来慕容飞的声音，紧接着就被一股大力拉了回去，被强健的手臂抱住了身体。

　　听到慕容飞的话，佟千雪恨不得现在就把眼前的慕容飞给打一顿，当然前提是她还有力气和能打得过慕容飞的实力。确实，昨天晚上一开始的确是佟千雪自己先主动的，可是后面主动权完全都在慕容飞手里好吗？自己身体都快要被他给拆开了好吗？

　　佟千雪用拳头敲了慕容飞一下，颇有些幽怨地说道：“骨头都差点被你捏碎了，你是把我当仇人还是当女人啊？”

　　慕容飞看着佟千雪两侧肩膀上被自己抓出来的红色手印，充满歉意地说道：“对不起，我不应该这么对你的……”

　　慕容飞很庆幸自己还始终保持着一丝清醒，要不然，昨天晚上自己可能会做出更加可怕的事情来。

　　“你的心中有事情。”佟千雪盯着慕容飞说道：“而且还是跟女人有关系，是吗？”

　　心细如发。

　　女人是敏感的生物，尤其是心思细密的佟千雪。昨天晚上慕容飞所表现出来的如同野兽面对猎物一样暴戾的表现，让佟千雪明白，慕容飞的心中藏着事情，而且还是一件他不愿意提起，也不愿意回忆，一旦想起就会给他带来巨大痛苦，不堪忍受的事情。


第2150章 牛皮糖疯了

　　慕容飞紧紧的抱着佟千雪，环绕着佟千雪身体的双手很用力，勒的佟千雪生疼。

　　“怎么了？”

　　发现自己面前的男人一直不开口说话，佟千雪忍不住又开口问了一句。

　　慕容飞缓缓叹了口气，声音低沉地说道：“等过两天吧，我想好了要怎么跟你说，我再告诉你。”

　　“好。”

　　佟千雪轻轻点了点头，又把头埋在了慕容飞的胸口。

　　一晚上的缠绵，生米都煮成熟饭了，慕容飞自然是不会做出把佟千雪吃干抹净就不认账的混蛋事情，只是真的要跟佟千雪走到一起，慕容飞还有一道坎需要过，一道存在于他心中，很长时间也没有迈过去的坎。

　　……

　　杭山市儿童医院。

　　距离医生正式上班还有一个小时的时间，但是门诊大楼大厅挂号窗口前却已经是排起了很长的队伍，其中绝大多数是带孩子来就诊的家长，也有一部分是黄牛。

　　平常的时间都是卡着点来上班的杨海平今天提早了一个小时来到了医院，昨天在路口等红灯的时候，看到佟千雪的汽车里坐着一个男人，而那个男人还把头靠在佟千雪身上的一幕后，杨海平就一直在心中想着这件事，甚至一个晚上都没有睡好。

　　终于好不容易熬到了天亮，杨海平连早饭都没有吃，就匆匆开着车来到了医院，要搞清楚到底是怎么一回事。

　　“佟医生来了没有？”杨海平顶着两个黑眼圈，对值班台上两个护士问道。

　　“没有。”

　　其中一个护士赶紧把自己手里的手机藏好，摇了摇头。

　　杨海平没有再多说什么，直接朝着佟千雪的办公室走去。

　　“牛皮糖来大姨妈了？怎么脸色这么难看？”那个把手机藏起来的值班护士对身边另外一个护士问道。

　　“男人有大姨妈吗？”

　　“哦，那就是大姨夫。”

　　“也许吧，还好我们一会儿就下班了，今天这班估计不好过。”

　　“说的也是。”

　　正说话间，宋菀手里提着一袋子小笼馒头和一杯豆浆，嘴里哼着轻快的小调从电梯里走了出来。

　　自己学姐的终身大事总算是解决了，虽然跟宋菀没有什么直接关系，但是宋菀还是为佟千雪感到高兴。

　　“宋医生，宋医生。”

　　值班台的护士看到宋菀，赶紧叫住了她，说道：“牛皮糖来了，现在在佟医生办公室呢。他今天那脸色好像谁都欠了他五百万似得，难看极了。”

　　“他去学姐办公室了？”宋菀问道。

　　“是啊。”那个值班护士点头道：“来了就问佟医生有没有来上班，我们说没来，就臭着一张脸去佟医生办公室了。”

　　“让他去吧。今天他就是等到天黑也等不到学姐了。”宋菀拿了一个小笼馒头塞到嘴里，一边在值班表上写着，一边说道。

　　“佟医生去哪儿了？”值班护士问道：“是不是去约会了？”

　　“答对了，奖励你一个小笼包。”

　　宋菀放下笔，拿了一个小笼包塞到那个值班护士的嘴里。

　　值班护士赶紧把嘴里还带着温度的小笼包给咽了下去，对宋菀问道：“佟医生真去约会了？跟谁啊？那个男的帅不帅？”

　　“不帅能打动我的学姐吗？”宋菀翻了个白眼，说道：“而且还是军官，是少尉还是中尉来着，我也忘了。反正啊，能甩那个牛皮糖10条大马路，不对，是100条大马路。”

　　宋菀放下笔和值班表，说道：“行了，我去看看牛皮糖，顺便在他的伤口上撒把盐，疼死他！”

　　宋菀笑得跟只小狐狸一样。

　　宋菀拎着早餐，哼着小调，朝着佟千雪的办公室走去，走到佟千雪办公室门口的时候，看到坐在办公室沙发上的杨海平，故作惊讶地说道：“哟，杨医生，你今天怎么来得这么早，好难得啊。”

　　“正好宋医生，我有事情要问你。”杨海平眼看着上班时间就快要到了，可是佟千雪还没来，看到宋菀自然是想从宋菀那里得到一些消息，宋菀跟佟千雪的关系跟不一般，她们是死党、是闺蜜，佟千雪的事情，宋菀肯定知道。

　　宋菀踩着中跟皮鞋走进佟千雪的办公室，拉开佟千雪办公桌的椅子，坐下后，一边吃着小笼包一边漫不经心的问道，“问吧，有什么事情？”

　　“你先别吃了。”杨海平看到宋菀的注意力全在小笼包和豆浆上，皱眉说道：“我真有事情问你，很重要的事情。”

　　“你问你的，我吃我的，有冲突吗？”宋菀眨巴着眼睛，说道：“这小笼包和豆浆都是我花钱买来的，凉了可就不好吃了，这浪费粮食是可耻的，这小学生都知道的道理，你这么大个人了还不知道？还博士呢？买来的文凭？”

　　宋菀这张嘴是儿童心胸内科出了名的损，平时看到杨海平一次都会抓住机会损他一次，不过这次杨海平是真的有事情要求宋菀，也就没有跟她斤斤计较，真要把这姑奶奶惹恼了，自己可就什么都问不到了。

　　“宋医生，佟医生是不是谈恋爱了？”杨海平小心翼翼地问道。

　　宋菀眨巴了两下眼睛，看着杨海平说道：“你想让我出卖我学姐，那可不行，绝对不行！”

　　“一个礼拜的中饭！”

　　“我是有坚持的人！”

　　“半个月！”杨海平咬了咬牙说道。

　　“这样就想我出卖学姐，不可能！”

　　“一个月！”

　　“成交！”

　　宋菀对着杨海平伸出手。

　　“干嘛？”

　　“饭卡啊，你自己刚才说得，一个月的中饭。”

　　杨海平忍痛把自己刚冲了钱的饭卡拿出来，放在宋菀手里。

　　宋菀把饭卡收好，收拾好桌子上的早餐袋子，起身就要离开佟千雪的办公室。

　　“宋菀，你耍我呢！？”

　　杨海平看到宋菀坑了自己的饭卡就想跑，顿时怒了。

　　“怎么了？”宋菀一脸无辜的看着杨海平，装作恍然大悟的样子，拍了拍自己的额头，说道：“你看我这记性都给忘了，对了你刚才问我什么来着？”


第2151章 实话实说

　　“你……”

　　杨海平看着自己面前一脸无辜的宋菀，最后还是硬生生的把到了嘴边骂人的话给咽了下去。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　杨海平还指望着宋菀能给自己透露消息呢，自然是知道不能把这个小姑奶奶给得罪了，耐着性子对宋菀说道：“刚才不是说了吗，我请你吃一个月的中午饭，你告诉我佟医生是不是谈恋爱了。”

　　“哦，对。”

　　宋菀说道：“是！”

　　然后就朝着办公室外走去。

　　杨海平上前拦住宋菀，强压着心头的怒火，说道：“宋菀，你别太过分了！”

　　“我没过分啊。”宋菀说道：“你不是问我学姐是不是恋爱了，我回答你了啊。牛皮糖，做人要讲道理啊。”

　　杨海平仔细回忆了一下，宋菀的确是回答了自己一个“是”字。

　　就这样简单的回答，显然是不能让杨海平满意，杨海平继续拦着宋菀，问道：“那个男的是谁？”

　　“我为什么要告诉你？”宋菀反问道。

　　“我请了你一个月的中饭！”

　　“对啊，你用一个月的中饭作为代价问学姐是不是谈恋爱了，我也回答你‘是’了，我们可是两清了，你刚才问得那个问题可不在一个月中饭的范围内，你不要赖账啊。”宋菀看着杨海平说道。

　　杨海平此时的脸黑得跟锅底一样，自己用一张刚冲了钱的饭卡，就从宋菀那里换了一个“是”，杨海平要是到了这个时候还没想明白自己是被宋菀给坑了，那他也白活这么多岁数了。

　　舍不得孩子套不着狼！

　　杨海平从钱包里拿出两张门票，说道：“这个月吴忆林的演唱会门票，告诉我佟千雪在跟谁谈恋爱，就是你的了。”

　　“说话算话？”宋菀问道。

　　“当然说话算话！”

　　宋菀从杨海平手里把门票拿了过来，仔仔细细检查了一遍，确认不是假的门票后，一连无奈的看着杨海平说道：“其实我也不知道，我只知道他是个军人，还是军官，所以你就不要再有妄想了，学姐跟他结了婚那就是军婚，破坏军婚是犯法的，是要蹲大牢的。所以，你懂得……”

　　我懂的？我懂个屁啊！

　　杨海平都快要吐血了。自己用两张现在市场已经被黄牛炒上天价的吴忆林演唱会门票，就换来了这些没有价值的东西，连那个男的姓啥叫啥，住在哪儿都不知道！

　　舍不得孩子套不到狼？杨海平觉得自己现在不仅是把“孩子”丢了，就连套狼的绳子都被“狼”给叼走了。

　　宋菀对着杨海平晃了晃手里的演唱会门票，步伐轻快的离开了佟千雪的办公室，“走的时候记得帮学姐把门关好，这几天她都请假不来了。”

　　宋菀走到值班台边，把那张属于杨海平的饭卡扔给那两个值班护士，说道：“归你们了，记得一会儿谢谢牛皮糖，他请的。”

　　两个值班护士当然是知道发生在佟千雪办公室里的事情，不敢去拿宋菀仍在值班台上的饭卡。宋菀敢去坑杨海平，但是她们不敢啊。

　　“放心拿，放心吃。”宋菀故意提高了一点声音，说道：“一个大男人难道说话还能不算话，他要是敢出尔反尔，这三十年就是活到狗身上去了！”

　　宋菀从值班台前离开没多久，随着一声重重的关门声，杨海平也是从佟千雪的办公室里离开了，经过值班台的时候，停下了脚步看着站在值班台里的两个护士。

　　那两个小护士被杨海平眼睛一瞪，立刻就慌了，把宋菀扔给她们的那张饭卡给拿了出来，放在值班台上，“杨医生，您的饭卡。”

　　杨海平看着护士台上那张自己大前天下晚班刚充了值，还没来得及用的饭卡，手指动了动，可是想到刚才宋菀说得话，杨海平终究还是没有伸手把那张饭卡给拿回来。

　　宋菀回到自己的办公室，想到刚才杨海平那黑得跟锅底一样的脸，乐得倒在沙发上直蹬腿，想了想从自己的包里翻出手机来，这么一个令人心情愉悦的消息不能自己独享啊，必须要跟自己的学姐分享一下。

　　迷迷糊糊又睡过去的佟千雪被一阵手机铃声给吵醒了，刚想翻身拿手机，身体各处传来的酸痛令得她皱起了眉头，在慕容飞身上拍了一下，说道：“把我包里的手机拿来。”

　　慕容飞翻身下床，从佟千雪的包里帮她把手机给找了出来递给他，然后他自己穿上了短裤，披上了昨天晚上佟千雪仍在地上的那件浴袍，走出了卧室。

　　佟千雪看了眼手机上的来电，然后接通了电话，“喂？”

　　一晚上的疯狂，让得佟千雪的嗓音有些沙哑。电话那头的宋菀一下子就听出了异样，问道：“学姐，你嗓子怎么了？不会是昨天晚上那个啥，喊哑了吧？我去，你们这是得有多激烈啊，连嗓子都能喊哑，这当兵的果然是厉害。”

　　被宋菀一语猜中，佟千雪的脸忍不住红了起来，清了清嗓子，说道：“你这个小色女，怎么满脑子的黄色思想？我这是着了凉感冒了！”

　　“真的是感冒了，而不是因为其他别的事情把嗓子喊哑了？”宋菀显然是不相信佟千雪的说辞。

　　“真的感冒了。”佟千雪嘴硬道。

　　“好吧，我就暂且相信你了。”宋菀说道：“对了，你昨天跟特种兵哥哥约会的时候是不是被牛皮糖给看到了？”

　　佟千雪仔细回想了一下，有些不确定地说道：“应该没有吧。怎么了？”

　　“今天一大早，牛皮糖就等在你的办公室，等着要说法。”宋菀说道。

　　“这家伙真是莫名其妙，他跟我什么关系啊？我做什么事情还要给他说法？”佟千雪有些不悦地说道。

　　“所以，我帮你把他给打发了。”宋菀得意洋洋地说道：“然后还顺带着帮你坑了他一把。”

　　“你都跟他说什么了？”佟千雪追问道。

　　“其实也没什么，就实话实说了呗。”宋菀回答道：“我就说你谈恋爱了，而且还是跟一个军官在谈恋爱。”


第2152章 罗氏理论

　　听到宋菀的话，佟千雪忍不住提高了嗓音，带着质问的语气对宋菀说道：“你跟他说这个干什么！？”

　　“反正这事儿医院里早晚会知道，我说不说又有什么关系？”宋菀对佟千雪所表现出来的反应感到有些不解，不明白为什么佟千雪会有这么大的反应。

　　佟千雪拍了拍额头，说道：“你是不知道，牛皮糖会来我家堵门的！”

　　“真的假的！？”宋菀无比诧异地说道：“牛皮糖还能做出这样的事情来，你不会是唬我的吧？牛皮糖又不知道你家住哪儿，就算是知道，你们小区的保安管得这么严，他也进不来啊。”

　　“我吃饱了撑着唬你玩儿啊？”佟千雪翻了个白眼，说道：“他又不是没有做过这样的事情。”

　　“他真做过！？”

　　宋菀“噌”的一下从沙发坐直了身体，张大着嘴巴，她是真不知道杨海平还有过这样牛X的事迹。

　　“真的来堵过门。”佟千雪叹了口气说道：“那个时候你才刚来医院上班，牛皮糖不知道从哪里弄到了我家的住址，然后就上门跟我表白。”

　　“那他是怎么进你们小区的？保安不查吗？”宋菀问道。

　　“他自称是我的男朋友，跟我吵了架，来道歉的。”佟千雪说道：“他车里还放着玫瑰花，开得又是奥迪，保安就把他给放进来了。他在我家楼下堵了整整一天，我最后威胁他要报警，才让他离开的。现在你跟他一说我在谈恋爱，他肯定还得来堵门。”

　　“你现在有特种兵哥哥保护你，有什么好担心的？”宋菀说道：“牛皮糖敢胡来，就让特种兵哥哥把他揍一顿。”

　　“你以为他是黑社会啊，还揍一顿。”佟千雪翻着白眼说道：“行了，这件事情我来处理吧，你别管了。”

　　“对不起啊，学姐。早知道我就不应该多嘴的。”宋菀满是歉意地说道。

　　“也没什么好抱歉的，正如你说得，这件事早晚会让牛皮糖知道，他早晚会来堵门，趁着这次一并解决了，让他死心。这个牛皮糖真是烦死人了。”

　　佟千雪又跟宋菀说了几句，叮嘱了几句工作上的事情就挂断了电话。

　　佟千雪刚把电话给挂断，慕容飞就从卧室里那间浴室走了出来，看着靠在床上，眉头微蹙的佟千雪问道：“有烦心事？”

　　“没什么，工作上的事情。”佟千雪回答道，她并不想让慕容飞参和到这件事情里来。

　　“还工作上的事呢，当着我的面撒谎？”慕容飞坐在床边，说道：“我可是都听到了。”

　　“你怎么偷听我打电话？”佟千雪皱眉道。

　　“什么叫偷听你打电话？是你自己说话这么响，我在浴室都听见了，你也赖我？大小姐，你能不能讲点道理啊？”

　　“哼，女人要是讲道理，那还是女人吗？”

　　佟千雪轻哼了一声。

　　“行了我的佟医生，说说吧，到底是什么事情能让你这么烦心。”慕容飞问道。

　　“还不是我们医院里那个‘牛皮糖’……”

　　佟千雪靠在慕容飞怀里，把杨海平的事情简单的跟慕容飞说了一遍，慕容飞听完，轻笑了一声，说道：“合着这家伙就是来挖我墙脚的？”

　　“什么叫挖你墙脚，说得我好像跟你有什么关系似得。”佟千雪嘀咕道：“昨天晚上，只是、只是生理需求而已……”

　　“佟医生，你这么说话可是太伤我的心了。”慕容飞说道：“你要放昨天晚上之前，咱们可能只是朋友，或者说是相亲对象，但现在这关系可是升华了，我可没见过哪个女的会把自己的第一次给一个男人之后，说那只是因为生理需求才做了那样的事情。”

　　听到慕容飞承认他跟自己之间的关系，佟千雪的心头一甜，避开昨天晚上这个话题，对慕容飞问道：“那好吧，我的男人，现在有别的男人要来烦你的女人，而你的女人很讨厌那个男人，你打算怎么帮助你的女人，解决她的难题？”

　　“你在说绕口令呢？”

　　慕容飞撇了撇嘴，说道：“把他灌水泥桶，然后到了晚上去沉江，当做失踪人口处理掉。”

　　“正经的问你呢，你胡说八道什么呢？”佟千雪白了慕容飞一眼说道。

　　“我也很一本正经的帮你想办法啊。”

　　慕容飞一脸正经地说道：“其实很简单，他来就让他来呗，然后我们手拉着手，在他面前晃一圈，晃一圈不够就晃两圈，喂他吃一波狗粮就行了。难道他还能当着我的面把你抢走？他抢得走么，这都要是能被他抢走，我也可以选择转业回家卖红薯了。”

　　“你们当兵的都这么暴力吗？”佟千雪用手指戳了戳慕容飞的胸口，问道。

　　“这不叫暴力，这叫简单直接。”慕容飞回答道：“用我们中队长的话说，就是狂龙，上次你见过的，能用简单的方法解决问题就不用复杂的，能用一颗子弹解决敌人就绝对不扣第二下扳机，首先扣扳机太累，其次，就是浪费子弹钱，给国家制造不必要的负担。”

　　“你们中队长这都是什么理论啊？”佟千雪有些无语的问道。

　　“罗氏理论！”慕容飞回答道。

　　“看来我真得好好了解你们那个中队长。”

　　“不，你不需要了解他，你只需要了解我就够了。他结婚了，孩子都有俩了。”

　　“……”

　　佟千雪一脸无语的看着慕容飞。

　　佟千雪靠着慕容飞的胸口，过了好一会儿，看了眼慕容飞身上穿得浴袍，说道：“你怎么把我的浴袍给穿了？衣帽间有新的，怎么不去拿新的？还有内裤，怎么连洗都不洗就穿了，你这人到底有没有个人卫生啊？”

　　“关于浴袍，我正好看到地上有，我就拿起来穿了。而至于内裤，虽然地上还有一条，但是那尺寸和样式很明显不适合我穿，所以我就只能把适合我的那条拿起来穿了。”慕容飞理直气壮的回答道：“至于个人卫生，在特种部队队员眼里，并不需要。”


第2153章 好厨子

　　慕容飞的话，把佟千雪气得一乐。

　　佟千雪美眸扫了眼，对慕容飞问道：“光明正大的为自己不讲卫生找借口，还说得理直气壮，振振有词，这也是你们中队长的理论？”

　　“不是。”慕容飞摇头回答道：“这前半句是我根据事实情况，就事论事；而这后半句，是我们原大队长说得话。特种部队的选拔和训练，那绝对是可以逼死处女座，逼疯洁癖和强迫症患者的存在。滚泥潭、冲冷水澡，极限武装越野，‘地狱周’一个礼拜的时间加起来的睡眠时间只有三到四个小时，没有洗澡、没有更衣，就连大小便也都只能在野外解决，甚至有些时候根本就没有时间去解手，或者说，根本就没有尿意，因为身体中的水分全都变成了汗水，经由毛孔排出体外。”

　　这是佟千雪第一次听慕容飞提及有关于特种部队的事情，心中也不由得多了一点好奇，对慕容飞问道：“你也是这么训练过来的吗？”

　　慕容飞轻轻摇了摇头，回答道：“不，我经历过得训练远比我刚才说得更加残酷，如果需要用一个词来形容，那就是‘惨无人道’。关于我训练的事情，以后有机会我再跟你说，你现在饿不饿？”

　　佟千雪看了眼床头柜上闹钟的时间，已经快要十点半了，一早上没吃东西，被慕容飞这么一说，还真有点饿了。

　　“厨房里有面条，冰箱里还有点菜。”佟千雪对慕容飞问道：“你还会做饭？”

　　“这话说得，你这是在质疑我的厨艺吗？”慕容飞一脸正经地说道：“一个合格的特种部队队员，肯定是一个优秀的厨师，要不然在野外生存是要被饿死的。”

　　说完，慕容飞起身就朝卧室外走去。

　　“这也是你们那个中队长的理论？”佟千雪忍不住问了一句。

　　“不，所有的特种部队队员都知道这句话。”

　　慕容飞打开了佟千雪家的冰箱，用一句话来形容，比口袋里的钱包还干净。

　　把冰箱里的东西全都拿了出来，一共有三个鸡蛋，一块已经明显变质确定不能再吃，吃完绝对会因为拉肚子而进医院打点滴的瘦肉，一根已经烂了一半的莴笋，两根已经干瘪的胡萝卜，一把干了一半的小葱，还有几个蘑菇。

　　“我说佟医生，你冰箱里的菜是什么时候买的？”慕容飞对还在卧室里的佟千雪问道。

　　“我去国外旅游之前买的。”

　　听到佟千雪的回答，慕容飞差点一脑袋栽倒在地上，旅游之前买的，放到现在没有生虫子真的完全是那台冰箱的功劳。

　　慕容飞把莴笋、肉、胡萝卜全都扔进了垃圾桶，从那把小葱中挑出了一些还能用的留了下来，把剩下那些已经干瘪发黄的也全都送进了垃圾桶，然后把那三个鸡蛋和蘑菇拿进了厨房。

　　卧室里，佟千雪窸窸窣窣的穿上内衣，然后去衣帽间拿了件新的浴袍披上，系上浴袍带子，脚步有些异样的走进厨房。

　　厨房里，慕容飞已经是开干了。

　　有限的食材，要想做出美味并且能填饱肚子的东西，就只能靠智慧去弥补。

　　蘑菇洗干净切片，起油锅，两边煎的金黄，倒入已经打好的蛋液，蛋液刚凝固的时候撒入细盐调味，趁着鸡蛋没有变老，关火，起锅。

　　再把洗干净的小葱切段，一个锅子烧水，另一个平底锅烧热倒入食用油，待油烧热，放入小葱，把小葱煎到焦黄，依次加入老抽、生抽和白糖；然后在另一个锅里放入挂面，面煮熟过凉虑水，把面条放入两个碗里，然后加入葱油拌匀，倒入煎好的蘑菇煎鸡蛋。

　　很简单的食材，可是经由慕容飞的手做出来，却是变得色香味俱全，虽然还没吃到嘴里，但仅仅只是站在一旁看着，就已经让佟千雪咽了好几口口水。

　　有些东西根本不需要去吃，用眼睛看就能知道一定是美味。

　　“葱油拌面。”慕容飞说道：“冰箱里也就只有这点东西了可以吃了，可惜那块肉上没有生蛆，不然我还能给你做个油炸肉蛆。”

　　“呕！”

　　佟千雪忍不住干呕一声，在慕容飞身上打了一下，骂道：“死流氓，你是故意要倒我胃口是吧，还油炸肉蛆，你怎么这么恶心？”

　　“这就恶心了？”慕容飞眨了下眼睛，说道：“你要是见识过我们部队臭名昭著的‘腐烂池’，绝对会明白什么油炸肉蛆啊，生吃蚂蚱啊，活吞泥鳅啊，全部都是小Case。在‘腐烂池’里吃竹虫，那才叫人间一大‘享受’。”

　　佟千雪脸色有些不好看的对慕容飞问道：“你说得‘腐烂池’是什么？”

　　“嘿嘿。”

　　慕容飞嘿嘿一笑，说道：“为了不浪费我辛苦做出来的葱油拌面，我劝你还是收起你的好奇心，不然我保证你一个礼拜不想吃东西，就算是吃进去了也会再吐出来。‘腐烂池’的训练，我们部队目前为止，只有一个人全部完成了。”

　　“你没完成？”佟千雪看着慕容飞问道。

　　“没。”

　　慕容飞把头摇得跟拨浪鼓一样，说道：“‘腐烂池’的训练，总共分为四个阶段，我只完成了两个阶段就撑不下去了，而且再也不想去做第二次尝试！”

　　虽然慕容飞没有细说“腐烂池”的训练，但是佟千雪还是根据“腐烂池”这三个字做了一些想象，而越想，她的脸色越难看。

　　“别去想那是什么样的训练了，我保管你想破脑袋都想不出来。”慕容飞说道：“你要是再犹豫，这面可就都是我的了。”

　　尽管之前慕容飞说得那些东西很倒胃口，可是当把葱油拌面送到嘴里，味蕾得到充分满足后，佟千雪就彻底抛掉了慕容飞前面所说的话，不断地往嘴里塞着面条。

　　佟千雪可以保证，这是自己第一次吃面条能吃得这么没有吃相，一碗面条很快就被佟千雪一扫而光，佟千雪舔了舔粘在嘴边的葱油，看着慕容飞碗里的面条，眼睛直冒绿光。


第2154章 堵门

　　趁着慕容飞把一筷子面条送进嘴里的间隙，佟千雪手里的两根筷子扑向慕容飞碗里的葱油拌面。

　　说时迟那时快，慕容飞两根筷子架住了佟千雪那两根对自己面碗偷袭的筷子，把嘴里的面条吃完，说道：“这是我的！”

　　“你少吃两口能死啊？”佟千雪气急道。

　　“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　“你还是不是男人，就不能让着点我？”

　　“是不是男人，你昨天晚上不是已经知道了吗？”慕容飞把自己碗里剩下的一点面条全都扫进了嘴里，然后满意的放下了筷子。

　　佟千雪看着慕容飞面前空空如也的面碗，怒了，一脚踩在慕容飞的脚背上，“慕容飞，你真是太可恶了！”

　　慕容飞对着佟千雪伸出手掌，坏笑道：“佟医生，你可是有弱点在我手里哦，你不害怕？”

　　佟千雪闻言，吓得赶紧把自己的脚又给缩了回去，狠狠地瞪着慕容飞。

　　慕容飞起身把碗收起，对坐在椅子上的佟千雪问道：“好吃吗？”

　　佟千雪点头。

　　“还想不想吃？”

　　佟千雪又点头。

　　“没了。”

　　“慕容飞！你、你、你，我要咬死你！！”

　　客厅里传来佟千雪愤怒的吼声。

　　把碗和锅子洗了，慕容飞把留下了暗红色血迹和一片激情痕迹的床单塞进了洗衣机，然后去浴室把昨天他和佟千雪的衣服给洗了。

　　被一个男人洗自己的内衣，虽然这个男人跟自己有了最亲密的关系，但还是让佟千雪觉得不好意思，佟千雪本来是拒绝的，但还是被慕容飞行驶了否决权。

　　靠在卧室大床上没什么事情，佟千雪顺手打开了卧室墙壁上的电视。听着从浴室里传来的洗衣服声，看着电视里正在重播的一档明星综艺节目，佟千雪有种婚后周末闲暇生活的错觉。

　　但佟千雪也清楚，这只是一种错觉而已。

　　自己奢求的是不是太多了？佟千雪轻笑着摇了摇头，眼神一动，或许自己还能稍微多奢求一点东西，反正这件事情的主动权在自己手里不是吗？

　　“慕容，晚上陪我去逛商场，我给你去买几件衣服。”佟千雪把电视声音调低后，对着在浴室洗衣服的慕容飞说道：“总不能以后你来我这里总是穿浴袍吧？”

　　浴室里，慕容飞沉默了一会儿，还是回答了一个“好”。佟千雪嘴角不自觉的扬起了一丝笑容，特种部队又怎么样？就算你是块硬钢，我也能让你化成绕指柔，温柔乡不是英雄冢么？

　　一碗葱油拌面下肚，同时解决了早饭和午饭，加上睡眠不足，坐在床上看电视的佟千雪觉得困意袭来，身体歪倒在床上，睡着了故去。

　　慕容飞端着洗完的一盆衣服走出浴室的时候，看到歪倒在床上，双脚搭在床边的佟千雪，放下洗衣盆，把佟千雪的脚放到床上，关掉了电视机，调高了空调的温度，又给佟千雪盖上一条毯子。

　　佟千雪身上所穿浴袍的领口很大，慕容飞很容易就能看到浴袍下的风光，慕容飞注意到留在佟千雪肩膀位置，被文胸带子遮住了一部分的红印。

　　慕容飞俯身，在佟千雪鬓角处浅吻了一下，轻声说道：“对不起……”

　　端着洗衣盆走出卧室，拉开客厅落地窗的门，走进阳台刚准备晾衣服的时候，慕容飞发现在楼下停着一辆白色的奥迪A4L，虽然汽车贴着深色窗膜，而且因为汽车停放的位置，慕容飞看不到汽车里坐得人是谁，但特战狙击手的直觉，还是让慕容飞感觉到，坐在汽车里的那个人正在看着自己这个方向。

　　是千雪嘴里所说的那个“牛皮糖”吗？

　　联想到佟千雪上午的时候跟自己所说的事情，慕容飞很快就在心中对坐在奥迪A4L中观察着自己这边的那个人的身份做出了判断。

　　这辆白色的奥迪A4L自然就是杨海平的。

　　早上从佟千雪的办公室离开后，回到自己的办公室，杨海平一上午都处于心神不宁的状态，脑海里不断重复着昨天晚上看到的画面，还有早晨的时候宋菀对自己说得那些话，好不容易熬到了中午午饭时间，杨海平连中饭都没吃，就开着车来到了佟千雪的小区。

　　换了一个借口，杨海平骗过门口的保安后，把车开进了小区，停在了佟千雪所住的楼下。

　　楼栋有门禁，要想进去要么有人开门，要么就是有钥匙，但是杨海平两种条件都不具备。当然还有一个办法，就是看谁从楼房里出来，“蹭门”进入楼栋，不过，杨海平的脸也确实都黑的，等了快一个小时都没有看到有人从里面出来。

　　大热天，只要不是有急需要处理的事情，没有人会选择在这个时候出门。

　　慕容飞发现了坐在汽车里的杨海平，杨海平也自然是看到了阳台上的慕容飞。

　　当杨海平看到慕容飞的那一刻，只感觉自己的头顶上炸开了一道惊雷！男人，佟千雪的家里居然真的有个男人！而且更刺激杨海平全身所有感官的，每一个毛孔的是，这个男人还在帮佟千雪晾抹胸和内裤！

　　一个男人出现在佟千雪的家里，而且还帮她洗晾贴身衣物，昨天晚上他们之间发生了什么事情，杨海平用脚趾头想都能想明白。

　　杨海平只觉得一股血液直冲自己的脑门，让他几乎要失去理智。杨海平坐在汽车里，不断地深呼吸，平复下自己的心情。等到自己冷静下来后，杨海平推开车门，走下汽车，走到楼道系统前，杨海平认为自己一定要弄清楚那个男人跟佟千雪之间的关系，否则他一定会疯的。

　　慕容飞刚把洗衣盆放回浴室，就听到了门禁系统在响。慕容飞快步走到门口的，门禁系统边，门禁系统的液晶屏幕上出现杨海平的脸，慕容飞根本就没有去理睬杨海平，直接把门禁系统的线给拔了。

　　回到卧室，发现佟千雪已经醒了，睡眼朦胧的对慕容飞问道：“是谁啊？”


第2155章 咬得牙疼

　　“找错门的。”

　　慕容飞随口回答了一句。

　　佟千雪闷闷的应了一声，然后又睡了过去。

　　慕容飞先给家里人打了一个电话，正准备说明自己在佟千雪家，还没开口，电话那头黄虹就直接告诉慕容飞跟佟千雪好好相处，要是敢欺负佟千雪，就打断他的腿；黄虹还告诉慕容飞，自己跟他爸正在佟父佟母家做客。

　　昨天晚上，慕容飞的父亲看慕容飞迟迟未归，原本想要打电话向询问情况，但是电话还未拨通就被黄虹给拦了下来，黄虹就问了慕容飞父亲一句话，“老头子，你还想不想抱孙子了？”

　　瞬间，慕容飞父亲就懂了，忍不住感叹，自己家这下子总算是开窍了，自己盼星星盼月亮着急等待的孙子也是有望实现了。

　　老两口在床上思量了一晚上，觉得自己儿子就这么占了人家闺女的便宜不合适，不以结婚为目的的谈恋爱全都是耍流氓，所以老两口一大早就找到了佟千雪的二姨，问到了佟千雪父母的家，带着东西上门谈两个小辈的事情去了。一边愁嫁，一边愁娶，两家人谈的可投机了。

　　“嗬，老爸老妈的动作还真是够迅速的。”

　　慕容飞挂断电话，看了眼睡着中的佟千雪，心中暗暗嘀咕，自己老妈让自己别欺负佟千雪，那昨天晚上的事情算不算是欺负了她？好像也不算，因为最开始挑事的是佟千雪！慕容飞很不要脸的在心里为自己所做过的事情进行辩解。

　　慕容飞没事就打开了佟千雪的电脑，看了眼电脑配置，是目前市场上最顶尖的配置，可就是这样的高配置电脑，佟千雪居然只是简单的装了几个影音、办公的软件，还有一个绝大多数女生都玩过的“连连看”。

　　“我靠，这不是浪费资源嘛。”

　　慕容飞搓了搓手，上网下游戏去了。把自己平时玩的游戏给下载了下来，然后熟练的登陆了自己的帐号。

　　而当慕容飞在游戏玩得不亦乐乎的时候，杨海平却是饿着肚子还在坐在汽车里苦苦的等待着。

　　午后，随着杭山市气象台发布红色高温预警，杭山市的气温已经突破了35℃，直奔37℃而去。在这个太阳直射的天气下，没有开空调的汽车里就跟一个蒸箱一样，坐在汽车里汗水不断的往外冒，杨海平从后备箱里拿了一瓶矿泉水出来，可是刚把水喝下去，就变成汗水有全身的毛孔中冒了出来。

　　杨海平也不是没想过把车子停到地下停车库去，可是这小区的地下停车库只给这个小区在物业登记过的业主使用，外来的临时车辆不能进入地下停车库。最后杨海平只能把车子挪动到一个阴影位置，然后把车窗打开，想要借此散去一点汽车里的热量，可这车窗一打开，又让藏在草坪中的蚊子有了可乘之机，小轰炸机在杨海平耳边“嗡嗡”的响个不停，原本就已经很烦躁的杨海平此时觉得更加烦躁了。

　　“这电脑配置高，玩儿起来就是不一样，流畅，爽！”

　　慕容飞操纵着游戏中拿着狙击步枪的自己，成功狙杀一名敌方队员后，立刻转换阵地，为下一次猎杀做准备。

　　慕容飞如幽灵般的狙杀，让得对面那支战队的人很是头大，憋了一肚子的火，可是却偏偏打不过他。

　　“好玩吗？”

　　一个柔软中带着丝丝冷意的声音从慕容飞背后冒了出来。

　　佟千雪被一阵激烈的枪声给吵醒，睁开眼睛一看，发现慕容飞正在用自己那台电脑打游戏，顿时就怒了。这台电脑时佟千雪用来工作的，而慕容飞现在居然用它来打游戏！

　　“对面太菜了，没意思，根本就发挥不出我的真实实力。”慕容飞很随意地说道。

　　就在慕容飞跑到一个制高点，准备向对方一名扛着火箭筒的玩家实施狙杀的时候，电脑屏幕突然变黑了，佟千雪在电脑主机箱上的开机键上按了一下。

　　“佟千雪，你干嘛呢？”慕容飞看着佟千雪问道：“我这正关键时刻呢，你怎么把电脑给关了？你难道不知道男人在玩游戏的时候，女人是没有说话权利的吗？”

　　“慕容飞，这是我用来工作的电脑，你居然在上面装游戏，你不觉得很过分吗？”佟千雪瞪着慕容飞说道。

　　“你这电脑的配置这么高，就用来办公实在太浪费了，我是帮你把资源充分利用。”慕容飞说道：“赶紧帮我把电脑打开，我要杀对面一个屁滚尿流。”

　　“不开！”

　　“你开不开？”

　　“不开！”

　　“你不开我可生气了。”慕容飞站起身，看着坐在床上的佟千雪说道：“我可告诉你，我生起气来我自己都害怕。”

　　“我也告诉，我生气的时候，我自己也害怕！”佟千雪强硬的回应道。

　　慕容飞嘿嘿坏笑，伸手把佟千雪推倒在床上，掀起她身上的浴袍，抬手对着她的屁股就拍了下去。

　　啪！

　　被推倒在床上的佟千雪抽泣起来，一边哭着一边对慕容飞骂道：“慕容飞，你还是不是个男人，真对自己女人动手啊？！呜呜呜，疼死了，呜呜呜，你给我滚，现在就滚，立刻从我家里滚出去，我再也不要见到你，呜呜呜……”

　　慕容飞看到佟千雪是真的生气了，知道自己这次是玩过头了，赶紧拿着纸巾上去安慰。

　　“滚！”佟千雪擦着眼泪说道：“我跟你没关系了，滚！”

　　慕容飞怎么可能会走，现在走了，那事情可就真的大，家里老两口可真的敢把自己往死里打。

　　“我们都那样了，怎么能说没关系呢？”慕容飞安慰道：“这次是我错了，好不好？”

　　“上床了又怎么样？就当419了。”佟千雪骂道：“老娘就当是跟只狗上了床！”

　　慕容飞把自己手伸到佟千雪面前，说道：“来，让你再咬一口，解解气。”

　　“全都是肌肉，又老又硬的，谁要咬你？”佟千雪擦了擦眼泪，抽噎着说道：“咬你，我还嫌咬得牙疼呢！”


第2156章 胡搅蛮缠

　　“我给你机会报仇了，是你自己放弃的哦。”

　　慕容飞把手收了回去。

　　“慕容飞，你个混蛋，我跟你拼了！”

　　佟千雪张牙舞爪的扑向慕容飞。

　　两个人一起倒在了床上，滚在一起，滚着滚着，气氛就变了。慕容飞的呼吸变得粗重起来，佟千雪的脸颊上也浮上了两坨红晕。

　　佟千雪身上的浴袍脱落了大半，她把手伸到自己背后，准备解开文胸搭扣的时候，却是被慕容飞伸手按住。佟千雪看着慕容飞，不解道：“你不想要吗？”

　　“想。”慕容飞很诚实的回答道：“但是我怕会伤害到你。”

　　“因为你心中藏着的事情？”佟千雪问道。

　　慕容飞点头。

　　“那到底是什么事情？”佟千雪再问。

　　慕容飞沉默了一会儿，说道：“让我再想想，想好怎么告诉你之后，我再把事情完完全全的告诉你。”

　　佟千雪盯着慕容飞的脸看了一会儿，昂起头，在他的脸上轻轻吻了一下，说道：“以后不准再打我那里！”

　　“好！”慕容飞点头。

　　佟千雪不是第一个跟慕容飞发生关系的女人，但却是第一个让慕容飞有保护欲，想去爱，想去拥为己有，想去组成家庭的女人。郑茜也不是慕容飞的第一个女人，慕容飞的第一个女人是一个外国人，而且是在一次任务中遇到的女人，就是因为那件事，让慕容飞在心中对男女之事有了一道至今还没迈过去的坎。

　　两个人在床上打闹了一会儿，等到日头变小了，佟千雪便提议上街去。首先是解决一下，两个人今天的晚餐，然后是顺便逛一下商场，给慕容飞买两身换洗的衣服放在佟千雪的家里。

　　休息了一整天，佟千雪的状态也是恢复了不少，虽然在走路的时候还是有点牵强，但不仔细看基本看不出异样。

　　佟千雪把车钥匙扔给慕容飞说道：“你来开车。”

　　慕容飞看了眼手里的车钥匙，说道：“我还真没开过这么好的车，平时在部队都是开‘勇士’。”

　　“少骗我，我虽然不当兵，但我也知道，部队里的东西比起外面的不论是质量和价格都要差很多。”佟千雪说道：“同样牌子的车，军用和民用是两个概念。”

　　“哟，很识货嘛。”慕容飞说道。

　　“嘁，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”

　　佟千雪换上一双低跟的软皮鞋，白了慕容飞一眼，开门出屋。

　　两个人坐着电梯直达地下停车库，慕容飞负责开车，佟千雪坐在副驾驶座上。

　　坐在奥迪A4L中的杨海平看到慕容飞把晾在阳台上的衣服给收了回去，就知道他们肯定是要出门，所以就一直盯着地下停车库出口，看到佟千雪那辆红色奔驰C200驶出停车场的时候，立刻发动汽车追了上去，拦在了红色奔驰C200前面。

　　看到拦在自己车前的白色奥迪A4L，慕容飞咧嘴道：“嘿，这家伙还真是有毅力啊，盯着这么大的太阳，居然在汽车里等了这么长时间，有当一个狙击手的潜力啊。”

　　“牛皮糖？！”

　　佟千雪一眼就认出了杨海平的车，对慕容飞问道：“你见过他？”

　　“他看到我给你晾内衣，按过一次门禁，不过后来门禁被我给拔了，没理他。本来以为他会走了，没想到等到现在。”慕容飞回答道。

　　“你说得那个按错门铃的人，就是他？”佟千雪问道。

　　“是啊。”

　　“牛皮糖可不是白叫的，如果他这么容易被打发，就不叫‘牛皮糖’了。”佟千雪说道：“你看着吧。”

　　“还牛皮糖？”慕容飞不屑的撇嘴道：“就是牛皮胶，万能胶，我都能扯吧扯吧给他团成团丢了。”

　　慕容飞降下车窗，探出头对下车来的杨海平问道：“哥们，几个意思啊？”

　　身上衣服结了一层白色盐巴的杨海平快步走到红色奔驰C200边，对坐在副驾驶上的佟千雪说道：“千雪，你下来，我们谈谈。”

　　“等一下！”慕容飞对着杨海平说道：“请注意你的称呼，‘千雪’那是你叫得吗？我的女人是你能这么称呼的吗？我可告诉你，我这人心眼小，你把我惹恼了，我可什么事情都做得出来。”

　　杨海平虽然不知道慕容飞的名字，但是从宋菀那里知道，慕容飞是部队里的军官，这军队里的人都不好对付，尤其是他那双眼睛，虽然只是看了自己一眼，但杨海平却是有一种要被一眼看穿的感觉。

　　“什、什么你的女人？”杨海平故作硬气地说道：“你这人怎么不讲道理呢？我跟我同事有事情要谈，有问题吗？还有，你凭什么说千雪是你女人？”

　　“你有事情要谈，那自然没问题，但是你把我女人叫得这么亲密，那就有问题了，问题大了。”慕容飞对杨海平说道：“这车是不是千雪的？”

　　杨海平点头。

　　“现在开车的人是不是我？”

　　杨海平再次点头。

　　“那你见过除我以外，还有别的男人开过这车，而千雪就坐在副驾驶座上的吗？”慕容飞又问道。

　　杨海平摇头。

　　“那不就结了嘛，事实就摆在眼前，还需要多解释什么？”

　　“我不信！千雪，你告诉我这不是真的。”

　　“亲爱的，他不信怎么办？”

　　佟千雪松开保险带，起身在慕容飞脸上轻轻吻了一下。

　　“现在信了？”

　　“不可能，这不可能！”杨海平说道：“千雪你怎么会有男朋友的？你不可能有男朋友！”

　　“你这人还真是胡搅蛮缠。”慕容飞的耐心显然是被杨海平磨得差不多了，说道：“这男大当婚女大当嫁，她交男朋友很奇怪吗？还有她交男朋友需要向你报备吗？你当你是谁啊！？”

　　慕容飞对坐在副驾驶上的佟千雪问道：“你的车什么时候买的？”

　　“去年9月份。”

　　“有保险吗？”慕容飞问道。

　　“买车当然有保险啊，这不是废话吗？”佟千雪脸色突然一变，看着慕容飞问道：“你想要干什么？！”


第2157章 玩火

　　“既然有人拦着我们不愿意走，那就想办法让他把车挪开咯。”

　　慕容飞不断地轰着油门，车轮在地上不断地摩擦，发出刺耳的声响，车轮下冒出股股青烟。

　　坐在副驾驶上的佟千雪手抓着把手，俏脸不怎么好看，此时佟千雪心中只有一个想法，那就是慕容飞这家伙疯了，居然想要用她的这辆奔驰C200去撞开杨海平拦在车库前的奥迪A4L。

　　不仅是佟千雪觉得慕容飞疯了，杨海平同样也觉得慕容飞疯了，就因为自己用车拦住了他的去路，他就要用车去撞开自己的车，这是只有疯子才能做出来的事情。

　　“疯了，疯了！”

　　杨海平不仅觉得慕容飞疯了，他觉得自己也要被慕容飞给逼疯了，赶紧冲向自己那辆奥迪A4L，钻进汽车，把汽车从地下停车库出口处挪开。

　　奥迪A4L刚移开，奔驰C200就蹿了出去，等到坐在汽车里的杨海平反应过来的时候，他已经只能看到奔驰C200红色的尾灯，还有慕容飞从窗口伸出来的左手中指。

　　杨海平用力的拍了一下方向盘，他觉得佟千雪的男朋友根本就不是一个军人，而是一个流氓，彻头彻尾的流氓！

　　佟千雪看了眼后视镜中，从奥迪A4L上走下来，气得暴跳如雷的杨海平，拍着自己高耸的胸脯，心有余悸的对慕容飞说道：“我刚才还以为你真的打算去撞牛皮糖的车，吓死我了。”

　　“我开得又不是装甲车，用你刚买还不到一年的车去撞他那辆至少开了三年的车，我傻啊？”慕容飞说道：“通过你对牛皮糖的介绍，我大致能推断出他是一个什么样的人。自私、抠门、自视极高，他这种人是无法接受别人用车去撞自己车这种行为。”

　　三十分钟后，慕容飞驾驶着汽车进入杭山市CBD，这是三年前，杭山市市政府历时五年所建成的，经过三年时间的蓬勃发展，杭山市CBD已经朝着国家级CBD的层面迈进。

　　而慕容飞则是第一次来到这里，对这里并不熟悉，还是在佟千雪的指挥下，把车驶入了一家商场的地下停车场。

　　“一会儿我们先去五楼吃东西，然后再去买东西，吃得、用得、穿得这里都能包办。”佟千雪走进电梯，对慕容飞说道：“当然，前提是你要有钱。”

　　“看来你对这里很了解。”慕容飞说道。

　　“平时休息的时候，没事情就会跟宋菀一起过来。”佟千雪对慕容飞问道：“你想吃什么菜？算了，问你也是白问，你们这种人不管是天上飞的，地上爬的，还是水里游的，只要吃不死人的，就都能吃是吧？”

　　“佟千雪同学，没想到你这么快时间就对我的职业有了这么深刻的了解。”慕容飞笑着对佟千雪说道。

　　佟千雪撇了撇嘴，没有说话，她自然是不会说自己在从欧洲旅游回来后，特意去网上找了一些有关于特种部队的资料来阅读。当时佟千雪自然是不会承认自己这么做是因为慕容飞的关系，但是现在再回想，佟千雪承认，自己之所以会“心血来潮”去网上查阅那些东西，真的是因为慕容飞的关系。

　　电梯停在五楼，最后佟千雪带着慕容飞去一家西餐厅吃了牛排。解决了晚饭问题，佟千雪带着慕容飞去买衣服，整个商场逛下来，佟千雪全都是在给慕容飞买东西了，就连内裤都是佟千雪挑的。

　　用佟千雪的话说，男人能懂什么？买衣服上，女人才是权威。

　　驾驶着汽车回佟千雪家的时候，路径一家24小时药店，慕容飞把车靠边停了下来。

　　“怎么了？”佟千雪问道。

　　慕容飞指了指药店的方向，对佟千雪说道：“昨天晚上我们什么措施都没做……”

　　“没事。”佟千雪回答道：“这几天是我安全期。”

　　“你确定不需要？”慕容飞再次跟佟千雪确认。

　　“我是医生，还是你是医生，需不需要我还能不知道？”佟千雪情绪变得有点差。

　　慕容飞也是察觉到了佟千雪情绪变化，点了点头，发动汽车，继续往佟千雪小区方向驶去。

　　汽车驶出了一段距离后，佟千雪突然对慕容飞问道：“你是不是不希望我怀孕，不想我有孩子？”

　　慕容飞手指在方向盘敲打着，沉默了一会儿，说道：“其实我挺喜欢小孩的，尤其是看到狂龙的儿子女儿，真的很羡慕；只是，我还没想好要怎么给你承诺。”

　　听到慕容飞的话，佟千雪的情绪才是又变得好了些，说道：“那你就快点想，如果慢了，说不定我就又不想生孩子了。女人最佳的生育年龄就那么几年，我已经33了。”

　　佟千雪的话说得很明白，就算以她现在的年纪怀上孩子，也属于高龄产妇了，再等下去，生孩子就会是一件很危险的事情。

　　慕容飞沉默的开着车，有些事情既然躲不过去，那就直接去面对，或许是应该找个时间跟佟千雪把事情说清楚了。

　　新衣服，尤其是贴身衣物必须要洗一下再穿，所以这也就意味着慕容飞晚上要么光着屁股穿浴袍睡觉，要么穿那条已经穿了两天，还没洗过的内裤。

　　对于慕容飞来说，这或许并没有什么关系；但是对于从事医生职业，有着轻微洁癖的佟千雪来说，这是无法忍受的，所以在慕容飞洗完澡把衣服扔下后，就被佟千雪泡在了洗衣盆里。

　　佟千雪洗完澡从浴室出来的时候，慕容飞正靠在床上，看着从佟千雪电脑桌上找来的一本推理小说。

　　暖色灯光下，佟千雪穿着一件浴袍站在床边，拨动着她刚吹干的头发，从慕容飞这个角度看过去，透过浴袍略显宽大的领口，能看到浴袍下一抹雪白。

　　这女人是要勾引自己犯罪啊。

　　慕容飞敢接别开视线，翻了个身背对着佟千雪，避开让佟千雪发现自己有了反应，而产生尴尬。

　　不过，事情后面的发展却是完全出乎了慕容飞的预料，佟千雪这个女人居然在玩火。


第2158章 故事

　　铺着记忆床垫的双人床轻轻凹陷了下去，慕容飞能感到，佟千雪爬上了床。紧接着那具柔软的身体靠近了自己。

　　可这还不算完。

　　佟千雪这女人不仅紧贴着自己的后背，还把手伸进自己的浴袍中，抚摸着自己的胸肌。

　　“佟医生，你这是在挑火，知道吗？”

　　慕容飞抓住佟千雪伸进自己浴袍中的手，说道：“这是一件很危险的事情，尤其你所面对的是一个常年接受高强度体能训练，睾酮素分泌高于一般人的男人。”

　　“可是我却喜欢做冒险的事情。”

　　佟千雪在慕容飞的耳边吐气如兰。

　　“那你会为你冒险的举动付出代价。”

　　慕容飞一个翻身就把佟千雪给压在了床上，两个人身体紧贴在一起，眼睛和眼睛之间的距离只有不到十公分。佟千雪能清楚的看到从慕容飞眼睛中透射的欲望，能清楚的感觉他变得粗重的呼吸，能感觉到他身体上的变化。

　　佟千雪伸出手环住慕容飞的脖子，仰起头，在他的唇角留下一个浅吻。

　　接下来的事情，就变得顺其自然，两个人身上的浴袍被扯掉，丢在了地板上，抱着翻滚在一起；只是在要突破佟千雪身上最后一道防线的时候，慕容飞却突然停了下来，尽管他身上的每一个部位，每一次呼吸，每一个细微的动作，都表现着他体内的强大欲望，可他还是停了下来，压着佟千雪重重的喘息着。

　　佟千雪睁开微闭的眼睛，看着趴在自己身上，但是却没有后续动作的男人，问道：“怎么了？”

　　“你想不想听我的故事？”慕容飞对佟千雪问道。

　　“现在吗？”佟千雪反问道。

　　“对，现在。”慕容飞很肯定的回答道。

　　佟千雪能清楚的感觉到慕容飞身体上的表现，问道：“你不需要做完一些什么事情，再讲你的故事吗？”

　　慕容飞轻轻摇头，“你先听完我的故事，再决定要不要做这些事情。不然，只会给你造成伤害。”

　　佟千雪深深地看了眼慕容飞，随后松开自己的双手，扯过床上的空调被盖住两个人的身体，说道：“把我撩得不上不下，突然要给我讲故事，我告诉你，如果你的故事不能让我满意，我咬死你！”

　　慕容飞抱着佟千雪说道：“佟医生，咱们说话做事得讲道理，这火到底是谁先挑起来的？”

　　“我不管，反正就是你的错！”佟千雪坚持道。

　　“你这人怎么不讲道理呢？”

　　“女人就是不讲道理的。”佟千雪靠在慕容飞胸口，手指在他的胸口画着圈，说道：“好了，我的男人，现在你可以说说你的故事了。”

　　慕容飞抬头看着卧室顶上的吸顶灯，沉默了一会儿，似乎是在回忆，又似乎是在思考要从什么地方开始给佟千雪讲述自己的故事。良久，慕容飞才开口道：“就从我的初恋开始说吧，如果不是她，我也不会去参军，不会进入我现在服役的部队，后面所有的事情也都不会发生，更不会遇到你。她改变了我的人生轨迹，而我后面的轨迹却又因为三个女人变轨，你是其中一个。”

　　“我跟她是高中同学，为了她，我放弃了原来的高考志向，选择了报告艺术类大学。我们说好了，要考同一所学校，结果我录取了，她落榜了，去了邻市的一所大学。在那里她有了新的恋情，我去她所在的大学找她的时候，亲眼看着她从一辆宝马5系中走出来，她直接提出了分手，我同意了。”

　　“返回学校的途中，正好看到征招新兵的通知，我就这样参了军。我是大学生兵，又是艺术类学生，进入部队后很快就引起了首长的注意，被特招进我现在服役的部队继续服役。这是所有军人追求，还有理想，而我却运气很好的被特招进了那里。”

　　佟千雪一直对慕容飞所服役的部队感到好奇，现在慕容飞主动提起，佟千雪自然是想要问个清楚，“这是什么部队？”

　　“部队具体的编制、驻地不能告诉你。我只能告诉你，这是总参谋部直属的特种作战部队，对外称呼‘15049科学研究所’。这是一支全天候、全地形，时刻处于战备状态的特种作战部队。它神圣并且充满荣誉，但它却又无比残酷，知道它存在的军人都想要进入这支部队，但是每次选拔最后能留下来的人只有寥寥数几。”

　　慕容飞说道：“很多进入这支部队服役的都是军人的后代，他们从五岁起就在少年军校中接受最正规的军事训练，国内外作战理论培训，轻重武器的操作使用，轻武器的改装和制造，他们很多从学校走出，进入部队的时候就已经是中尉，上尉的军衔，他们中间有些人甚至在读书的时候，就发表过具有很高分量的论文，其中不仅包括特种作战领域的，还有大规模集团作战，以及武器研究领域的，他们未来的路不是校级军官，而是将军！可以毫不夸张的说，只要他们没有在五十岁之前，因为各种意外情况，或者是在行动中牺牲，挂上将星是必然的事情。”

　　“因为起点的不同，我跟他们之间有着巨大的差距，这种差距是从小打到十几二十年的差距，这样的差距不是靠个人努力就能缩小或者弥补的。在我之前，也有过特招生进入我现在服役的部队，所以部队有一套专门针对特招队员的培训大纲和方案。”

　　“特招队员没有任何优势，相反，我们要比那些从小就接受中外特种作战学习，起点比特招队员要高得多，所以针对特招队员的训练，更加残酷也更加血腥。特招队员在接受训练之前，会要求签署一份自愿接受训练的文件，只有签署了文件的人，才能接受训练，而不愿意签署文件的特招队员就会被送回他的原部队，并且永远不能再参加我现在所在部队的选拔。”


第2159章 赤鸦行动

　　“15049科学研究所……”

　　佟千雪靠在慕容飞胸口，问道：“那到底是个什么样的地方？”

　　“我们国家军人的荣誉殿堂，敌人最恐惧的梦魇。”慕容飞回答道。

　　“而我的男人就这个荣誉殿堂中的一员。”佟千雪抬起头，在慕容飞的脸颊上浅吻了一下，说道：“我突然觉得有些自豪呢。”

　　“佟医生，我怎么突然发现，你怎么是一个虚荣心这么强的女人呢？”慕容飞皱眉看着佟千雪，说道。

　　“女人的虚荣心都很强，只不过我掩饰的好而已。”佟千雪手指在慕容飞的肌肉上，轻轻划动着，问道：“你说你的人生轨迹以为一个女人而改变，因为其他三个女人而变轨，后面的故事呢？”

　　“还是得从我特招队员的身份说起。”

　　慕容飞又是回忆了一下，说道：“其实我们部队每年都会有一些特招队员，但是10个特招队员中能留到最后的一般只有1个而已。剩余的，有半分之60是在进行训练前，签署免责声明的时候，就自动放弃了，而剩下的百分之四十中，有百分之三十死在了训练的过程中，而因为保密规定的关系，队员在受训或者行动中牺牲，对其家属不能公布真实死因，所以即便是他们牺牲了，他们的父母都不知道自己的孩子真实死因是什么。跟我一批出去参加训练的，一共有五个特招队员，最后回来的，只有我一个。而我身上发生的事情，就跟其中一个特招队员有直接关系。”

　　“你等一下。”

　　佟千雪突然打断了慕容飞的话，掀开空调被，就这么光着上半身，赤着脚跑出了卧室，没多久手里拎了一袋零食又跑了回来，爬上了床。

　　“你还真当故事会了？”慕容飞说道：“要不要我再给你准备可乐和花生啊？”

　　佟千雪拆开零食袋子，给慕容飞喂了一口，又自己吃了一块，说道：“赏你的，不用谢。”

　　“因为特战队员的起点比那些从少年军校里走出来的队员低，所以我们的训练是跟他们完全独立的。”

　　慕容飞拥着靠在自己怀里的佟千雪，略显粗糙的手在她光滑的肩膀上抚摸着，说道：“我们五个特招队员被送去了‘黑水’公司。‘黑水’公司是一家培训雇佣兵、以及承接各种军事行动的军事承保公司，里面的成员中有相当一部分是美国特种部队退役下来的老兵，也有其他国家的退役军人，尽管美国政府从未公开承认过，可是大家都知道，‘黑水’公司的背后，有着美国政府的支持，要不然它不可能发展到现在庞大的规模。而作为回报，‘黑水’公司也会响应美国军方的一些军事行动，阿富国战争、中东战争，这些有美国军方活动的地方，都有着‘黑水’公司的参与。”

　　“我们当时被送进‘黑水’公司，接受‘黑水’公司的培训，对我们的培训要求是必须完成‘黑水’公司的培训，并且以‘黑水’公司员工的身份完成两次任务！而我们的身份和国籍全都做了更改，当时我们护照上的国籍是日本人，相比于我们自己国家，日本人更容易被‘黑水’公司接受。”

　　“在国内的时候我们已经接受了部队的基础训练，并且我们本身就是因为某一方面出众而被特招进15049。所以‘黑水’公司对我们的培训和考核根本不存在难度，通过了‘黑水’公司的考核，成为‘黑水’公司员工后没多久，我们就接到了第一个任务。这个行动代号‘Red Crow’——‘赤鸦’，行动要求我们前往墨西哥北部的一个村庄，营救五个被武装毒贩绑架到那里的美国籍公民。这次行动中我遇到了四个女人中的第二个，是这个女人让我变成了一个真正的狙击手。”

　　“这个女人叫什么名字？”

　　佟千雪抬起头，看着慕容飞。

　　“奥利维亚。”

　　慕容飞几乎想都没想就回答了佟千雪的问题。

　　“这个外国女人跟你什么关系？”佟千雪紧抓着不放，继续问道。

　　“没有任何关系。”慕容飞回答道：“如果一定要说有什么关系的话，她是被武装毒贩绑架的人质，而我是负责营救她的营救队员。在那次任务之前，我从来没有见过她，更不知道她的名字。”

　　“既然没关系，你还把她的名字记得这么清楚？”佟千雪问道。

　　听到自己怀里女人酸溜溜的语气，慕容飞就知道，这个女人吃醋了。

　　“印象深刻是因为在这次营救行动中，她死了。”慕容飞叹了口说道：“被武装毒贩所绑架的人质一共有五个，只有她一个人死了。而原本她是不用死的，是因为我的犹豫，才导致了她的死亡。”

　　“这些武装毒贩来自墨西哥最大的一个贩毒集团，他们的头儿是个女人，绰号‘毒皇后’的玛丽科娃，这些武装毒贩绑架那五名美国籍公民是为了让美国政府释放一个被关押在监狱中的贩毒集团的重要人物，要求在被美国政府拒绝后，这些武装毒贩决定要对五名人质执行死刑，给美国政府一个警告。我们的任务就是救下那五个人质，并且消灭那些武装毒贩。”

　　“执行营救行动的小队提前进入村庄外树林，在那片毒虫毒蛇乱爬的树林子埋伏了一个晚上，次日早晨，我们看到了那五个即将被执行死刑的人质。我是第一狙击手，潜伏在村子的东侧。一切就跟电影电视里的情景一样，五个人质被排成一排，跪在地上，在他们面前摆放着一部摄像机，他们身后站着五个穿着迷彩服，蒙着脸，拿着弯刀的武装毒贩。他们是要对五个人质进行斩首，这种行刑方式最具有视觉冲击力，也更加具有警告的作用。我被指定解救的人质，就是奥利维亚，可就在我打开了狙击步枪的保险，准备把那个举起弯刀的武装毒贩一枪击毙的时候，情况发生了变化。”


第2160章 狙击手的犹豫

　　“那不是我第一次使用狙击步枪射击，但却是我第一次用狙击步枪打人的脑袋。”

　　慕容飞仿佛又回到了那片闷热潮湿，毒虫毒蛇遍布的丛林中，陷入了过去的回忆中；靠在他怀中的佟千雪也没有去催促他，只是安静地等待着，听着男人胸膛中强劲有力的心跳声，佟千雪感到心安，感觉到了安全感。

　　过了差不多有十分钟的时间，慕容飞继续开口说道：“我知道子弹在打中那个武装毒贩脑袋后的情形会是什么样的，子弹会在他的额前留下一个暗红色的弹孔，而他后半个脑袋会被打飞，鲜血和脑浆会喷洒在身后的地面和屋子墙壁上，这将会是一个无比血腥的场面，但是我心中对他并没有任何的同情和怜悯。”

　　“可是在他准备一刀砍下奥利维亚脑袋的时候，站在摄像机旁，负责拍摄的领头的武装毒贩突然叫停了行刑。他让一个年纪只有十四五岁的男孩，替下了原本要对奥利维亚实施斩首的武装毒贩。”

　　“通过狙击镜，我能看到那个男孩对杀人的恐惧和犹豫，很显然他跟我一样，也是第一次杀人，他连那把用来斩首的弯刀都拿不稳。旁边的武装毒贩对他不断催促着，可是男孩依旧没能举起弯刀。原本行刑的武装毒贩走上前，把奥利维亚的脑袋按在地上，撩开她的头发，再次对男孩进行催促，这次男孩终于把手中锋利的弯刀给举了起来；可是我松开扳机的食指却依旧没能回到扳机上，我在犹豫，犹豫是不是要给那个男孩一枪，阻止他对奥利维亚的行刑。我的耳麦中不断传来队长的催促，他催促着我开枪，我是第一狙击手，我的狙击是这次营救行动的信号。可是不管队长如何的催促，我依旧没有能扣下扳机。”

　　“所以，那个男孩砍下了奥利维亚的脑袋？”佟千雪问道。

　　“没有。”慕容飞摇头回答道：“男孩最终还是没有用弯刀砍下奥利维亚的脑袋，把他刀仍在了地上，而随着他把刀扔下的动作，我也是重重的松了一口气。男孩周围的毒贩显然是对男孩的懦弱愤怒，他们抓住了男孩，用匕首在男孩太阳穴的位置划开一道浅浅的小口子，然后抹上毒品，这样能在最短的时间让毒品对人造成影响。”

　　“毒品是一种致幻剂，会让人变得亢奋，对女性有强烈的欲望。那些毒贩在给男孩抹上毒品后，撕开了奥利维亚的衣服，让奥利维亚的身体暴露在男孩面前。在毒品的刺激下，男孩对自己眼前这具成熟的女人身体产生了强烈的欲望。男孩和奥利维亚被关入了他们身后的房间，在奥利维亚被拖入房间的时候，她朝我潜伏的位置看了一眼，我知道奥利维亚根本不可能看到我，但是我却从她的眼睛中看到了无助和绝望。奥利维亚被强奸了，被那个男孩强奸了，而在男孩强奸了奥利维亚之后，其他的毒贩又先后进入屋子，对奥利维亚实施了侵犯。当我们发动突击，冲进村庄消灭毒贩，解救人质的时候，我走进奥利维亚所在屋子，发现她已经死了。”

　　“地上，床上都是血。只有很少一部分是从奥利维亚被撕裂的下体流出来的，更多的是来自她胸前，刺穿她乳房，刺入她心脏的那一刀。最后一个毒贩在强奸完奥利维亚后，用刀刺进了她的心脏。”

　　在慕容飞说到奥利维亚被拖入屋子遭到毒贩强暴的时候，慕容飞能明显感觉到身边佟千雪的身体有些僵硬，抱着自己身体的手有些发凉。强奸，对于任何一个女人来说，都是莫大的耻辱，都是难以接受的。

　　“四个被解救出来的人质中，一个头发花白，满脸皱纹的男人，在看到奥利维亚的惨状后，抱着奥利维亚的尸体痛哭不已。这个男人是奥利维亚的父亲，他看着自己的女儿在自己面前遭到凌辱，但是却无能为力。”慕容飞轻拍着佟千雪光滑的后背，继续说道：“营救人质行动，但是却有人质死亡，这是一次失败的营救，但是在行动前‘黑水’公司签署了相关文件，所以‘黑水’公司并不需要为这件事情负责，但是作为这次事情发生的直接责任人，我还是遭到了‘黑水’公司高层的责罚。行动结束后，一名从海豹突击队退役的狙击手找到了我，他跟我说了后面那些话。”

　　“我们干的这份工作不是给上帝打工，我们做上帝不愿意做的事情，我们的一举一动都会令我们自己寝食难安。在道德上我们也许并不合理，但我们他妈的必须这么做！这份工作就是这样，我们独自吞下苦水，背负谴责。所有的狙击手都曾经有过犹豫，但是狙击手的犹豫只能有一次，而且也只允许有一次！”

　　“这就是我作为一个职业狙击手的第一次犹豫，也是最后一次犹豫。从那次行动后，我开枪再也没有犹豫过，不管我狙杀的目标是男人、是女人、是老人、还是孩子，只要他是我的狙杀目标，只要我找到了开枪的时机，我就会毫不犹豫的开枪射击。”

　　“那、那个男孩被你杀了？”佟千雪对慕容飞问道。

　　慕容飞点头回答道：“对，被我杀了。USP.45手枪，打穿了他的心脏，一枪毙命，他还没从毒品的刺激中完全恢复过来就被我杀了，他也是我杀得第一个人！”

　　佟千雪抱住了慕容飞的脖子，在他的脸上、胸口上、嘴上不断地亲吻着，说道：“我不要听了，我不要再听你的故事了。我不想等到你讲完故事再做，我们现在就做，我不怕被你伤害。”

　　“等一下！”

　　慕容飞按住佟千雪的肩膀，盯着她的眼睛说道：“让我讲完，因为我不知道，如果错过了今天晚上，我还有没有勇气再去把事情重新回忆一遍。”


第2161章 遭到暗杀

　　佟千雪深深地看着跟自己近在咫尺的男人，仰起头吻上了男人的嘴唇，当佟千雪用舌头撬开男人的牙关时，很快就得到了男人猛烈的回应。

　　两个人紧紧的相拥着，亲吻着，两根舌头就像是两条缠绕在一起的蛇一样，纠缠在一起。

　　两个人的体温和欲望都在升高，可是就在最后的关头，慕容飞还是克制住了自己，没有进入佟千雪的身体。

　　慕容飞可以肯定，如果自己这个时候要佟千雪，她绝对不会拒绝，甚至还会主动的配合自己，但是慕容飞在最后关头还是克制住了自己。慕容飞清楚，现在跟佟千雪发生关系，最后的结果还是会跟昨天晚上一样，让佟千雪受到伤害。

　　慕容飞“呼呼”的喘着粗气，在佟千雪的额头上亲吻了一下，抱着她继续着自己的回忆，“后面我要说得就是第三个女人，也是让我在进行男女之事上，会变得暴戾的女人。”

　　“你跟她上过床？”佟千雪问道。

　　“是的，我跟她上过床。”慕容飞回答道：“但是我们之间并没有任何的感情，她是出于对男性身体的渴望，而我则是为了报仇。”

　　“报仇？”佟千雪对慕容飞的说法感到不解。

　　“是的，就是为了报仇。这个女人叫泰勒，是‘毒皇后’玛丽科娃的妹妹。”慕容飞说道：“‘毒皇后’玛丽科娃是墨西哥最大贩毒集团的掌控者，她有着自己的毒品原料产地、生产线、运输和销售网络。而泰勒，是玛丽科娃同父异母的妹妹，是个实实在在的荡妇，相比于玛丽科娃对权利和金钱的掌控，泰勒更加迷恋男人的身体，不管是政府高官、贩毒集团的毒贩、还是贫民窟中食不果腹的贫民，只要是个男人都可以爬上泰勒的床，但是跟泰勒上床有两个要求，第一，发生关系的过程中必须使用安全套；第二，如果不能满足这个女人，她就会杀了在几分钟前还跟自己痴缠在一起的男人。”

　　“上过泰勒床的男人有很多，但死在泰勒手下的男人也有很多。泰勒平时几乎不跟玛丽科娃联系，所以不管是墨西哥当地警方，国际刑警组织，还是美国人的CIA都以为泰勒跟玛丽科娃的贩毒集团没有关系，可是后来发生的事情，证明我们错了。泰勒不仅跟玛丽科娃的贩毒集团有关系，而且还有着很深的关系！可以说，泰勒是玛丽科娃贩毒集团情报网络中非常重要的一环，泰勒用自己的身体作为武器，在床上为玛丽科娃收集情报，甚至完成一些暗杀行动。”

　　在听到慕容飞承认他在跟自己有关系之间，还跟别的女人上过床，发生过关系的时候，佟千雪的身体很明显的有些僵硬，可是在听到慕容飞只是为了报仇，并且在跟别的女人上床的时候使用了安全套后，她又放松了下来。

　　“你知道一个男人性高潮持续的时间是多少时间？”慕容飞对佟千雪问道。

　　“六秒钟。”

　　还没等佟千雪回答，慕容飞就说出了答案，“六秒钟的时间对于普通人来说，或许并不能做什么，但是对于一个精通暗杀的女人来说，却足以杀死一个身体和力量都要比自身强大的男人。”

　　“赤鸦行动结束后，玛丽科娃很快就展开了报复。她不仅对‘黑水’公司的人进行报复，还对一些政府官员展开报复，她公开了一部分政府官员私生活混乱的照片、视频，受到波及的政府官员有三十多位，其中不仅包括墨西哥政府的官员，甚至还有美国政府的官员，而这还不是玛丽科娃手中所掌握的所有东西。美墨两国政府震动，墨西哥方面向美国求助，而美国政府则又找到了‘黑水’公司，那次行动的代号被定为‘夏娃’，目标摧毁玛丽科娃的贩毒集团，抓捕或者击杀玛丽科娃。”

　　“当时我们接到这个任务的时候，感觉都要疯了，不是我们疯了，而是制定出这个行动要求的人疯了。玛丽科娃能经营出这么庞大的毒品网络，集原料种植、加工生产、运输销售于一体，这其中牵扯到的人员和关系网络太庞大了，要想摧毁玛丽科娃的贩毒集团，并且抓捕或者击杀玛丽科娃，这基本就是不可能做到的事情。但是我们作为执行者，没有选择的权利，只能按照要求去执行，而这也是我们在‘黑水’公司所进行的第二个任务。”

　　“这个任务难度之所以高，不仅在于玛丽科娃贩毒集团的复杂，有着墨西哥当地政府，甚至来自美国政府一些官员提供的保护，还因为没有人知道玛丽科娃在哪儿！玛丽科娃从不直接现身，所有的工作，她都是通过一款网络游戏，利用里面人物的对话系统跟下面人进行发布。所以我们首先要做的就是找到玛丽科娃，而最直接的办法就是从玛丽科娃同父异母的妹妹泰勒身上动手。”

　　“执行那次任务的，是跟我一起参加‘黑水’公司的特招队员，他是我的观察员，如果他没有在那次任务中被杀，回国后，他就会跟我搭档，成为一个狙击小组。可是他死了，在他跟泰勒发生关系，试图从泰勒嘴里挖出玛丽科娃情报的时候死了，泰勒完美的利用了男人达到性高潮时六秒钟的无防备时间，将一支毒针刺入了他的劲动脉中，三十秒后，他死在了泰勒的床上。”

　　“我们剩下的四个人都很愤怒，都想要为死去的同伴报仇。最后通过抽签，我得到了这个报仇的机会。我很容易就跟泰勒建立起了关系，泰勒很清楚我是谁，我找她是为了什么事情，可她还是跟我上了床，发生了关系，因为她对自己有信心，有足够的把握杀死我。最后……”

　　慕容飞的话还没说完，佟千雪就接过了话题，说道：“最后你杀了她是吗？”


第2162章 心理障碍

　　“是的，我杀了她。”

　　慕容飞点头回答道：“我在跟她发生关系的时候，不断的给自己心里暗示，最后关头，趁着泰勒达到高潮的瞬间，我出手捏碎了她的喉骨，杀了她。”

　　“这件事情是未经‘黑水’公司同意去做的，这也破坏了‘黑水’公司后面的行动部署，我们离开了‘黑水’公司，并且遭到‘黑水’公司的追杀。我们四个人没有钱、没有武器、没有联络工具，根本无法跟国内求援，要想活下去，或者回国，只能靠我们自己！最后我们四个人，只有我一个人成功回到了国内。”

　　“大队长没有对我进行处罚，给我安排了一系列的检查，不仅包括生理，还有心理的。不要怀疑特种部队的检查，毫不夸张的说，特种部队的身体检查不仅是最全面的，也是最严格，任何达不到标准的人，是无法在特种部队中的作战部队服役的，在检查中，我被确定有心理障碍。按照规定，具有心理障碍的队员是要被退返回原部队的，可是我的心理障碍只是表现在两性这方面，而经过讨论，这种心理障碍只会对我以后的个人生活造成影响，并不会对我在作战部队服役造成影响，所以我被大队长留了下来。”

　　“这也是我为什么一直没有结婚，没有女朋友，甚至不愿意相亲的关系。如果不是昨天晚上喝醉了，我一定会拒绝跟你发生关系。部队的心理专家给我了治疗建议……”

　　“尝试着跟异性交往。”

　　佟千雪靠在慕容飞的胸前，突然她觉得自己的男人不再是自己心中所想的那样，是个战无不胜的战神，通过接触，佟千雪发现其实自己的男人已经是遍体鳞伤，只是别人根本看不到而已。佟千雪也明白了慕容飞会对网络游戏这么感兴趣的原因，他只是找一个方法时间而已。

　　“你知道？！”

　　慕容飞诧异地看着佟千雪。

　　“我是医生。”佟千雪回答道：“我读大学的时候主修的心胸外科，辅修心胸内科和心理学。看多了太多孩子上了手术台没有再下来，所以才去了心胸内科。”

　　“你说得不错，部队的心理专家也是这么跟我说得。”慕容飞叹了口气，说道：“心理专家告诉我，我的心理障碍其实并不难克服，多尝试跟异性交往，建立对异性的信任，并不需要很长的时间就能克服我的问题，但是我一直没去尝试。”

　　“害怕？”佟千雪问道。

　　“对，我害怕。”慕容飞很直接的承认道：“我怕会给对方造成伤害。这次如果不是因为我妈告诉我对方是个医生，而我又正好想到了你，我根本就不会回来，可事实证明，我并不能克服那种心理障碍。”

　　“你只是尝试了一次，又怎么知道自己没办法克服？”

　　佟千雪从空调被中钻了出来，捧着慕容飞的头，给了他一个很深的吻，随后带着媚惑之意，说道：“从现在开始，我就是你的私人心理辅导。”

　　后面的事情就变得十分自然，至于其中的滋味，除了身处其中的慕容飞和佟千雪外，旁人是无法得知了。

　　事后，慕容飞还是在佟千雪的身上留下了一些伤痕，但是佟千雪对此并不在意，强撑着疲惫的身体，安慰着趴在自己身上，喘着粗气的慕容飞，“你已经做得很好了不是吗？我的男人。”

　　后面的两天时间内，两个人在床上的时间占了大多数，没有安全套和避孕药，尝试了所有的姿势。最后一次，慕容飞是以对女性来说，最容易受孕的“传教士位”完成跟佟千雪的结合。这一次，是这两天时间中，慕容飞最温柔的一次，就连到最后高潮的时候，慕容飞的眼睛中也没有那种令人心悸的暴戾和杀气。

　　“我的男人，你成功了。”

　　这是佟千雪累得睡着过去的时候，对慕容飞所说的一句话。

　　第二天一早，还在沉睡中的佟千雪被一阵急促的手机铃声所吵醒，睁开朦胧的睡眼，拿起手机看了眼来电显示，是医院里的电话，职业直觉让佟千雪瞬间没有了睡意，接通了电话，佟千雪用肩膀夹着电话，一边接听电话，一边走进衣帽间换衣服。

　　等到佟千雪从衣帽间走出来的时候，发现慕容飞已经起床，并且换好了衣服。

　　“你怎么醒了？”佟千雪眨巴着眼睛，看着慕容飞问道。

　　“这么大的动静，如果都不能让我醒过来，我早就死在敌人的子弹下了。”慕容飞看着佟千雪问道：“医院有事？”

　　“心胸外科有个重症患儿，医院进行会诊，让我也过去。”佟千雪对慕容飞说道：“我今天晚上可能会很晚回来，你自己买着吃或者自己做饭都行。”

　　慕容飞对着佟千雪晃了晃车钥匙，说道：“我送你去，路上你还能休息一会儿，工作结束了，我来接你。”

　　“好啊。”

　　佟千雪展颜一笑。在自己34岁生日之前，佟千雪有了恋爱的感觉，而且很沉迷于这种特殊的甜蜜中。

　　慕容飞把车停在住院部大楼前，让佟千雪下车，而佟千雪则是探头在慕容飞的脸颊上亲吻了一下。

　　慕容飞和佟千雪在汽车里的一幕，被宋菀看了个正着。宋菀恶作剧的在副驾驶的车窗上敲了敲，说道：“公众场合，注意影响啊。”

　　佟千雪推开车门走下汽车，在宋菀额头上弹了一下，说道：“不用羡慕我，你找不到我那样的。”

　　“有异性没人性！”宋菀鄙视地看了眼佟千雪，随后打量着佟千雪的脸颊，贼兮兮的靠近佟千雪身边，碰了碰她，问道：“当过新娘了？”

　　佟千雪赶紧拢了拢自己的领口，问道：“很明显吗？”

　　“那是相当的明显。”宋菀一脸认真的点了点头，说道：“满脸的娇媚，简直比花还美丽，果然有男人疼得女人才是最漂亮了，可怜我这条单身狗啊。”


第2163章 老妈上门

　　这个时候，佟千雪自然是意识到她被自己的小学妹给涮了，伸手勾住宋菀的脖子，故作凶狠地说道：“你胆子现在越来越大了，连我都敢涮。”

　　“学姐，我错了，我真的错了。”宋菀对着佟千雪求饶，等到佟千雪松开了自己的脖子后，宋菀靠近佟千雪，轻声问道：“学姐，做那种事情的时候，是怎么感觉？”

　　“好奇啊？”佟千雪对宋菀问道。

　　宋菀点头。

　　“好奇，自己去尝试啊。”佟千雪说道：“实践是检验真理的唯一标准，初中政治课学得。”

　　“我才不去试呢。”宋菀噘着嘴，嘟囔着说道：“反正我知道女人第一次的时候很疼，我以前大学寝室里的室友，跟她男朋友在外面过完夜回来，在床上躺了一天都没起来，就连换下来的内裤都是带着血的，太可怕了。”

　　佟千雪没有在这个私密话题上跟宋菀继续深入交流，佟千雪知道，如果继续交流下去，指不定会被自己这个小学妹套出什么话来，自己这个小学妹可贼着呢。

　　“什么情况？”

　　佟千雪把话题转移到了工作上。

　　说到工作，宋菀也变得严肃起来，把患儿的情况跟佟千雪做了简单的介绍，说道：“孩子的情况很严重，会诊结束后，很有可能会立刻进行手术，按照那个孩子现在的情况，早一分钟手术，存活下来的概率就更高一分。”

　　佟千雪接过宋菀手里的材料，一边往电梯走去，一边翻看着材料，了解患儿的情况。

　　慕容飞在把佟千雪送到医院后，就开车离开了，沿着马路开着，想到这几天跟佟千雪之间关系发生质的突破，慕容飞不自觉的笑了起来，他没想到自己居然还真能克服心理障碍，看来回去可以把那些游戏都给删了，老子游戏都删了，我看你们以后还拿什么东西来威胁我！

　　想到佟千雪家里没什么吃的，而外面买着吃实在没自己动手做得健康和美味，慕容飞索性就开着车去菜市场，在菜场扫荡了一圈，提着好几个马夹袋返回了佟千雪的家。

　　回去后，慕容飞先把卧室打扫了一下，把床上床单、毯子全都拿去了阳台，塞进洗衣机里清洗，然后把窗户打开，散去卧室里那股特殊的味道。

　　佟千雪家里虽然备着好几套床单，但是到后面，两个人也不再换了，反正换了很快就又会弄脏，关键是洗了也来不及干啊。

　　把卧室客厅打扫了一遍，慕容飞拎着买来的菜去了厨房，正准备开干的时候，传来了门铃声。

　　慕容飞皱了皱眉，走到门口，透过猫眼往外看了眼来人，当看清楚来人的时候，慕容飞吓得差点把自己手里的菜刀都给丢了。因为站在门口的不是别人，正是自己的老妈和佟千雪的妈妈。

　　慕容飞赶紧把门打开，让两个人进屋。刚一进屋，黄虹就像是开启了雷达搜索模式，直奔卧室而去。看到自己老妈的举动，慕容飞很庆幸自己回来就把床单、毯子全都扔进了洗衣机进行清洗，并且把窗子打开通风，要不然被自己老妈看到卧室里那一片狼藉的样子，那就变得非常尴尬了。

　　尽管慕容飞很清楚自己老妈恨不得自己明天就给她整个孙子出来，可是这还当着佟千雪的妈妈，这么明目张胆的告诉佟千雪的妈妈，自己把她的女儿给吃干抹净了，总是不太好。

　　黄虹在卧室里看了一圈，不知道是发现了什么蛛丝马迹，脸上露出一个在慕容飞看来令他胆战心惊的微笑。倒是佟千雪的妈妈在一旁对黄虹说道：“孩子们都长大了，他们自己的事情就让他们自己去处理就行了，我们呀就别操心了。”

　　“臭小子，我可告诉你，千雪那可是我看中的儿媳妇，你要是敢欺负她，把她给弄跑了，哼哼。”黄虹冷哼一声，说道：“我跟你老爸一个混合双打，打得你怀疑人生。”

　　“不敢，我怎么敢‘太后娘娘’您的懿旨啊。”慕容飞连连表态。

　　佟千雪的妈妈把一袋子菜放到厨房，说道：“看来我们是白来了，本来是想给你们送点菜过来，现在看来是没必要了。”

　　你们送菜是假，来探虚实才是真的吧？慕容飞在心里暗暗嘀咕。

　　“这小混蛋，老娘一把屎一把尿把他拉扯到这么大，也没见他给我做过一顿饭。”黄虹在一旁抱怨道：“这有了媳妇就忘了娘，真是气死我了。”

　　“那中午您们就留下吃饭。”慕容飞说道。

　　“不。”黄虹说道：“我不要嗟来之食，不稀罕！”

　　“那中午还是去我那儿吃饭。”佟千雪的妈妈，笑着对慕容飞说道：“我那小女儿有些时候会耍耍小性子，发个小脾气，你多担待一点。”

　　“没事，您就放心吧。”

　　黄虹和佟千雪的妈妈突击侦查没有得到什么有价值的东西后，把她们买来的菜留下就离开了，走在后面的黄虹对着慕容飞竖起一个大拇指，对着他轻声说道：“儿子干得漂亮，看来我的孙子指日可待了。”

　　果然还是被自己老妈发现了什么吗？慕容飞不得不承认一句话，姜还是老的辣！在一些方面，就算自己再怎么掩盖，都是瞒不过自己老妈的眼睛。

　　黄虹走进电梯，佟千雪的妈妈笑着对黄虹说道：“看来你很快就能升级成奶奶了。”

　　“你不是也一样要升级成外婆了？”黄宏笑着回答道。

　　“不瞒你说，我是一直在担心千雪的婚事。”佟千雪的妈妈叹了口气说道：“她姐姐的事情对她影响太大了，她拖着迟迟不愿意结婚，这年龄越大要孩子也越困难，生孩子的风险也越大。现在好了，总算是把心中的大石头给放下了。”

　　“亲家母，你就放心吧，我家那小子要是敢对不起千雪，我敲断他的腿。”黄虹说道：“我管他是中尉还是中校，就是当了将军，我想收拾他，看他敢不敢还手。”


第2164章 有事相托

　　佟父佟母对于慕容飞这个未来女婿，那是非常满意，关键是自己的女儿能看对眼，并且以身相托不容易啊；慕容飞的父母对佟千雪这个儿媳妇，那也是相当中意，不仅人长得漂亮，出身好，而且工作也体面，这样的儿媳妇如果跑了，黄虹连哭都没地方哭。

　　“亲家母，你看这样行不行？”黄虹对佟母说道：“找个时间，我们两家先把这件事儿给订下来，就算是婚礼不办，先让他们把证给领了，以后等我家那小子再休假的时候，我们再把婚礼给补办上。”

　　佟母欣然应允道：“我跟我们家老头子也是这么认为的。”

　　“看来我们两家人是想到了一块儿去了。”

　　……

　　自己老妈和未来丈母娘离开后，慕容飞把饭菜做完，给佟千雪打了个电话，手机关机，没能打通。打开佟千雪那台高配置的电脑，登陆游戏，可是不知怎么的，却是没有了玩游戏的兴趣，兴致缺缺的玩了几盘就下了游戏。

　　把饭菜装入保温盒，拿起车钥匙，慕容飞离开了佟千雪的家。少了佟千雪在家，总觉得少了些什么东西。

　　原本慕容飞是打算要直接去佟千雪工作的杭山市儿童医院的，可是在路口等红绿灯的时候，遇到了刘东来，愣是被刘东来给叫住了。

　　慕容飞把车停在路边后，跟着刘东来上了同样停在路边的指挥车。

　　“首长！”

　　刘东来对着慕容飞敬了一个礼。

　　“我算哪门子首长，看看你们几个，这一个个警衔都不低，换算成军衔，我叫你们首长还差不多。”

　　慕容飞摆了摆手，看着刘东来问道：“怎么回事啊？你这个特警队队长出来站马路了？”

　　“还不是上次的事情闹得嘛，高平那家伙算是把我们坑惨了。”

　　刘东来旁边一个二级警司，叹了口气说道：“市局搞得‘严打’，对所有可疑车辆和可疑人员进行严查，要杜绝杭山市第一小学的事情再次发生。”

　　“杜绝？”慕容飞轻笑一声，说道：“哪那么容易杜绝？如果真能杜绝，还要军人和警察干嘛？”

　　“谁说不是呢，可是领导发话了，我们有什么办法？”那个警司耸了耸肩，说道：“只能按照命令执行。”

　　“刘东来队长，你把我的车给拦下来，是把我当成可疑人员了？”慕容飞对刘东来开着玩笑说道。

　　“你何止是可疑人员，你是高度危险人员。”刘东来故意板着一张脸，问道：“交待一下，那辆奔驰哪儿来的？”

　　“我老婆的。”

　　“佟千雪医生？”刘东来问道。

　　“你怎么知道？”

　　“佟千雪医生那在我们杭山市可是很有名，为了救一个身患重病的孩子，接连工作了36个小时，最后自己都累瘫了，新闻里报道过。”刘东来说道：“当时佟医生被称为‘杭山市最美医生’，只是她姐姐好像是跟辉宏食品公司的老总祁伟坚有矛盾。”

　　“我听千雪跟我提过这事儿，但是她也没仔细说。”慕容飞拉开一张椅子坐下，问道：“这到底是怎么回事？”

　　“她姐姐佟千莹跟祁伟坚之间有过一段婚姻，最后好像是因为祁伟坚婚内出轨，两个人离了婚。”刘东来说道：“最后两家人为了他们的儿子闹得不可开交，最后法院把孩子抚养权判给了佟千莹，但是祁伟坚不服，上门闹事，为了他们的事情，好像连市局都出过警。”

　　慕容飞皱眉想了想，对刘东来说道：“兄弟，我很快就要回部队，我摆脱你一件事儿……”

　　“你放心，佟家那边我会关照。”刘东来说道：“你可是抱住了我们杭山市公安系统一大帮人的乌纱帽，这件事儿交给我！”

　　“够意思。”

　　“小意思，这祁伟坚的公司本来就不怎么干净，他丫的要是敢整什么事儿出来，老子没事就让去查他的水表。”刘东来说道。

　　“我舅舅是税务所，回头我跟我舅舅关照一声。”

　　旁边那个二级警司眼睛中带着崇拜之色，对慕容飞说道：“首长，你现在可是我们整个特警支队的偶像，一个人一把手枪一件防弹衣就进去跟高平谈判，最后关头一刀封喉，简直帅炸了。你要是能来给我们指导一下就好了。”

　　“你小子口气倒不小。”刘东来在那个警司头上敲了一下，说道：“让他来给你们指导，别说是市局，就是省公安厅都不一定请得了他。”

　　“这么牛？”二级警司眨巴着眼睛，满脸的诧异。

　　“特种部队中的特种部队，你说呢？”刘东来说道：“你以为跟我们特警支队似得，整了把狙击步枪还当宝贝似得藏着掖着，射击训练还要申请弹药数量。人家打靶，子弹按吨计算，最快的时候半个月就能打废一把枪，子弹壳压死十个你都够了。”

　　“行了，你就被吓唬人家小同志了。”慕容飞说道：“我们都是为了国家安全在努力，只是工作性质不一样而已。行了，我给老婆送饭去，后面的事情帮忙多照看一下。”

　　“放心，只要我刘东来杭山市一天，这祁伟坚就掀不起水花来。”刘东来对慕容飞保证道。

　　“队长，这特种部队中的特种部队到底是什么部队？”

　　等到慕容飞离开后，那个二级警司向刘东来询问解疑。

　　“不该问的别问！”刘东来回答道。

　　“队长，你说在他们那种眼里，杀人是什么感觉？一把那么短的手刺，都能准确的射中一个人的脖子。”

　　“你杀过鸡吗？”刘东来反问道。

　　“杀过啊。”警司回答道：“逢年过节，我们家的鸡鸭都是我处理的。”

　　“你杀鸡的时候什么感觉？”

　　“没感觉啊。”

　　“那他们杀人的时候就跟你杀鸡的时候一样，也没感觉。”刘东来说道：“他们那种人就是战斗机器，所有的战斗技巧和意识都已经变成了他们的一种本能，解决掉一个恐怖分子就是家常便饭。”


第2165章 祁伟坚闹事

　　慕容飞把车直接开到了杭山市儿童医院。

　　佟千雪的红色奔驰C200，医院大门口的警卫都认识，虽然开车的换了，但警卫在看到车的时候，还是给慕容飞开门放行，因为早晨就是慕容飞开车送佟千雪来医院的，这要是说慕容飞跟佟千雪完全没关系，打死警卫都不会相信。

　　慕容飞把车停入停车场后，拿着保温饭盒朝着住院部的大楼走去。慕容飞不知道佟千雪的办公室在哪儿，但是他可以问，从值班护士台那边很快就问到了佟千雪办公室的位置。

　　在来往护士的频频注视下，慕容飞提着饭盒溜溜达达的走进了佟千雪的办公室。

　　“那个不会就是佟医生的男朋友吧？”

　　“我看像，你没看他手里拎着饭盒给佟医生送饭呢嘛。”

　　“你看他的肌肉，好发达啊，这身材对女人来说简直就是毒药啊。”

　　“难怪牛皮糖没戏，要我是佟医生，我也肯定不要牛皮糖。”

　　“……”

　　几个护士开启了八卦模式，对慕容飞进行讨论着。

　　而走进佟千雪办公室的慕容飞，丝毫不知道外面那些护士对自己的议论。办公桌上放着佟千雪的照片，照片中佳人笑颜如花，一副金丝边框眼镜放在显示器前，慕容飞拿起眼镜在自己眼前晃了晃，发现眼镜并没有度数，只是普通保护视力的蓝光镜。

　　抽屉里放着一些小零食，一支润唇膏，笔，以及其他的一些小东西。

　　慕容飞在佟千雪办公室里等了有两个小时，把电脑上所有系统自带的小游戏都玩了一个遍，实在无聊，从抽屉里拿出一支笔，从打印机的纸盒中拿了一张A4纸，对着办公桌上佟千雪的照片画起了素描。

　　画完素描，慕容飞抬手看了眼手表，已经是下午四点了，可还是不见佟千雪的身影，有些犯困，就靠着椅子闭上了眼睛。

　　走廊中，佟千雪左手插在白大褂的口袋里，右手揉着自己有些僵硬的脖子，朝着自己办公室走去，在经过值班护士台的时候，被里面的护士给叫住了，“佟医生，你的男朋友来了，在你办公室呢？”

　　“我男朋友？”佟千雪眨巴了一下眼睛，也没有否认自己跟慕容飞的关系，问道：“他什么时候来的？”

　　“差不多中午的时候，他还给你带了饭呢，真是太体贴了。”那个小护士眼睛中闪着光，对佟千雪说道。

　　佟千雪快步朝着自己办公室走去，推开门，看到慕容飞正靠在自己办公桌后面的椅子中睡着了，他鼻梁上还挂着自己那副蓝光眼镜。

　　轻轻关上门，佟千雪插着兜，走到慕容飞身边，看到他对着自己照片画的素描，微微一笑，伸手想要去把慕容飞挂在鼻梁上的眼镜给摘掉的时候，手腕被慕容飞一把抓住，然后就被他拉倒在他身上。

　　“这里是医院，你干嘛呢？”

　　佟千雪在慕容飞身上拍了一下。

　　“谁让你‘偷袭’我的？”

　　佟千雪坐在慕容飞腿上，靠着他，说道：“谁让你戴我眼镜的，都被你撑大了。你连看都不看就把我往你身上拉，要是拉错了人，你就不怕被人打成流氓？”

　　“15049的狙击手是不会犯错的。”慕容飞说道：“我要是连你身上的味道都分不出来，那我这男朋友当得也太失败了。”

　　“你给我带的饭呢？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“喏。”慕容飞指了指办公桌上的保温饭盒，说道：“不过现在应该凉了，回去热了再吃。”

　　“学姐，晚上一起出去吃……”

　　宋菀突然推开门，冲进了办公室，看到抱在一起的佟千雪和慕容飞两个人，把后面那个“饭”字硬生生的咽了回去，说道：“你们继续，当我没来过。不过别太激烈，虽然办公室里很刺激，但是这里隔音不太好，太激烈就被人听直播了。”

　　“滚！”

　　佟千雪难得对着宋菀爆了一句粗口。

　　宋菀也不生气，笑嘻嘻地吐了吐舌头，关上门退了出去。刚转身就看到了杨海平，宋菀皱眉问道：“你来干嘛？”

　　“我找千雪有点事情谈。”杨海平对宋菀道：“你让开。”

　　“学姐正跟她的男朋友秀恩爱呢，你去干什么啊？吃狗粮啊？”

　　“那、那个男的也在？”

　　杨海平一想到在佟千雪家地下车库，慕容飞要用车撞开自己的奥迪A4L心里就有些发慌，这男人完全就是个疯子！杨海平想不明白，佟千雪为什么会喜欢上这样一个野蛮的“疯子”！

　　杨海平会认为慕容飞是疯子，那是因为他没去过龙隐部队，如果他去过龙隐部队，见过龙隐部队里那些人，就会发现慕容飞跟他们比起来，简直就是个“温顺的小羊”！

　　咔嚓！

　　佟千雪办公室的门被打开，脱掉了白大褂的佟千雪手里拎着饭盒，走出办公室，慕容飞紧跟在她身后。

　　慕容飞看到杨海平主动跟他打了招呼，问道：“牛皮糖先生，你那辆奥迪有没有保险？”

　　听到慕容飞的话，杨海平脸色立刻就变了，连话都没说一句，转身就走了。

　　“你真是太坏了。”

　　佟千雪白了慕容飞一眼，说道：“他以后都要对你有心理阴影了。”

　　“有心理阴影最好，省的他没事就惦记你。”慕容飞对宋菀招呼道：“去你学姐那儿吃饭？”

　　“我去了会不会打扰你们的二人世界？”宋菀看着佟千雪问道。

　　“我说会，你会不去吗？”佟千雪对宋菀反问道。

　　“不会！”

　　宋菀很坚决的摇了摇头。

　　“赶紧去换衣服，我们在停车场等你。”

　　佟千雪跟慕容飞两个人朝着电梯的方向走去。

　　慕容飞离开的时候，把菜都放到了冰箱，现在拿出来热一下就能吃，因为考虑到还多了一个宋菀，慕容飞又多做了一个菜，就在慕容飞把菜端上桌的时候，佟千雪的手机响了起来。

　　“妈？”佟千雪看了眼手机来电接通了电话。

　　“小雪，祁伟坚又带着人来了！”


第2166章 送去国外

　　佟千雪闻言，立刻就从桌子边站了起来，脸色变得很难看，“他怎么又来了，还有完没完了？”

　　“还不是为了小飞的抚养权来的。”佟母忧心忡忡地说道：“这次那是混蛋还带了很多人来，大有一副我们不答应就要强抢的意思。”

　　“强抢！？”

　　佟千雪的声音拔高了几度，冷声说道：“还有没有王法了？祁伟坚居然想要动手强抢？！我马上就回来。”

　　“怎么了？”

　　慕容飞放下筷子，疑惑的看着佟千雪。

　　“祁伟坚去我爸妈那儿了。”佟千雪在鞋架边换着鞋，说道：“我妈说他带了好多人过去，可能要出事，我得过去一趟。”

　　“我跟你一起去。”

　　慕容飞立刻从桌子边站了起来。

　　佟千雪一个人过去，慕容飞根本不放心。佟父佟母加上佟千莹、佟千雪姐妹俩根本镇不住祁伟坚，关键时刻，还是得有一个男人在场。

　　对付流氓最好的办法是什么？不是报警，而是比流氓更加流氓！

　　“这个祁伟坚真是太讨厌了，简直就是人渣中的战斗机。”宋菀把筷子拍在桌子上，气咻咻地说道：“法院都判他输了，怎么还没完没了？”

　　“祁家三代单传，祁伟坚外面那个女人又是一只不下蛋的鸡，不管是祁伟坚，还是祁伟坚的父母肯定不愿意就这么放弃祁飞的抚养权。”佟千雪解释道：“刚开始我们报警，警察还会来管管，到后来警察都懒得过来了，据说，我爸妈那块的派出所所长跟祁伟坚还有点关系。”

　　“沟壑一气！”慕容飞说道：“走吧，今天就去会会这个祁伟坚，看看他到底是有三个脑袋还是六条手臂。”

　　“我感觉，今天那个祁伟坚要倒血霉了。”

　　宋菀一脸看好戏的跟在慕容飞和宋菀身后，显然也是要跟着一起过去。

　　……

　　佟父佟母家楼下，一身全手工西装的祁伟坚站在一辆亮黑色的奔驰车前，手里拿着一支点燃的雪茄，就差把“老子有钱”四个字刻在自己脸上了。

　　在祁伟坚身后跟着好几个青年，衣服穿得花里胡哨的，头发也染得跟杂毛鸡一样，一看就是社会上混的，几个混混眼睛停留在佟千莹的身上，眼睛中透露出欲望之色。

　　佟千莹年纪虽然大了，但是天生皮肤好，加上保养有加，看上去并没有她实际年龄这么大，相反，生完孩子的佟千莹还带着一种成熟女人才有的韵味，而这种成熟女人的韵味，对于男人来说都是致命的。

　　在那些混混打量着佟千莹的时候，祁伟坚也是在打量着自己的这个前妻，不得不说，佟千莹的姿色确实没得说，要不然当年祁伟坚也不会选择跟她结婚。如果不是佟千莹发现了自己外面有其他女人，并且坚持着要跟自己离婚，而是安分的做她的祁太太，祁伟坚也不会选择跟她离婚，可惜啊，这个女人却不知好歹，偏要跟自己离婚！

　　“我的要求很简单，小飞跟我走，我再给你们一笔钱。”祁伟坚抽了一口烟，弹了弹烟灰，说道：“这次无论如何，我都要把孩子给带走。”

　　祁伟坚话音刚落，站在旁边的那些社会混混便是上前了一步，还装模作样的捏了捏拳头，发出“咔哒咔哒”的声响，对佟父佟母还有佟千莹进行威胁。

　　祁飞紧紧地抓着佟千莹的手，藏在佟千莹的身后，眼睛中带着害怕之色看着那个自己并不熟悉，完全没有任何感情的父亲。

　　“你不要痴心妄想了。”佟千莹怒视着祁伟坚说道：“不管你给多少钱，我都不会让小飞跟你走的，你死了这条心吧！”

　　“你看看你给小飞上的什么破学校，差点闹出大事来。”祁伟坚说道：“小飞给你照顾我不放心，他是你儿子，也是我儿子，我要把他送到国外去，到时候你要是愿意，随时都可以去看他。你还是他的监护人。”

　　祁伟坚的话说得好听，但是在场的人谁都知道，祁飞真要被祁伟坚带走了，那哪里还能再让佟千莹见到？到时候，祁伟坚必然是会想尽一切办法对佟千莹进行阻挠。

　　“妈妈，我不要跟他走。”祁飞拽佟千莹的衣服，说道：“他是坏人，不要跟坏人走！”

　　“放心，妈妈不会让他带走你的。”佟千莹对祁飞安慰道。

　　“快打电话给小姨夫，让小姨夫过来打死这些坏蛋！”祁飞弱弱地对佟千莹说道。

　　佟千莹看向自己的妈妈，佟母对她说道：“我已经给你妹妹打过电话了，他们正在过来的路上。”

　　佟千莹闻言，原本悬着的心也是放下了一点。家里关键时刻还是需要一个男人。

　　“哟，没想到小妹终于是找男朋友结婚了。”祁伟坚看着佟千莹说道：“当年她可是受到你的影响，不愿意找男朋友，更不愿意结婚的。”

　　“受我的影响？”佟千莹冷哼一声，说道：“你最好搞清楚，到底是受谁的影响，现在这一切到底是谁造成的？”

　　祁伟坚站在一旁抽着烟，没有去理睬佟千莹。尽管知道佟千雪和她的男朋友会来，但是祁伟坚心中却并没有什么担忧，因为他并不认为佟千雪和她的男朋友能改变什么。

　　……

　　路上，慕容飞车子开得很快，变道超车可以用见缝插针来形容，后面的司机还没来得及抱怨，慕容飞的车子就跑得没影了。

　　一个出租车司机看着奔驰C200的红色尾灯，说道：“还以为我自己开车够流氓的了，现在看到一个比我还流氓的！”

　　慕容飞把自己手机递给佟千雪，说道：“在里面找刘东来的电话，然后把电话拨通开免提。”

　　佟千雪依照慕容飞的要求，很快就找到了刘东来的电话并且拨通，“东来，是我。上午刚摆脱你的事情，现在就要麻烦你了。”

　　“祁伟坚那货真的又去了？！”刘东来诧异问道。

　　“对，我正往那边赶呢。”

　　“行，我知道。”刘东来很爽快地说道：“我现在就跟市局那边的人打个电话，很快就到现场。”


第2167章 打成了孙子

　　慕容飞驾驶着汽车赶到的时候，双方人还在对峙。

　　慕容飞看着那些社会混混，眯了眯眼，对坐在车上的佟千雪和宋菀说道：“你们先下去。”

　　“你不把车直接开过去吗？”宋菀对慕容飞问道。

　　“开过去，但是怕把你们吓到了。”慕容飞说道：“你们先下车。”

　　宋菀不知道慕容飞要干什么，佟千雪却是隐约猜出了一点，对慕容飞叮嘱了一句，让他小心后，跟宋菀一起下了车。

　　祁伟坚听到汽车引擎声，看到佟千雪和宋菀下车来，还是不为所动，此时此刻，祁伟坚依旧觉得佟千雪的到来根本改变不了自己把祁飞带走的情况。

　　等到宋菀和佟千雪下车后，慕容飞打开了汽车的远光灯，灯光打在那些混混身上，那些混混和祁伟坚还没明白慕容飞要干什么，慕容飞已经是一脚油门踩了下去，汽车朝着那些混混冲去。

　　那些社会混混看着朝自己快速冲来的汽车，吓得赶紧往旁边逃开。而慕容飞则是把汽车控制的很好，车子刚冲到佟父佟母，佟千莹和祁飞面前，就被他一脚刹车停了下来，红色的奔驰C200正好拦在了祁伟坚和佟家人之间。

　　对于一个能把武装直升机、装甲车、冲锋艇、甚至坦克都能玩转的龙隐部队精英来说，开车真的是太简单了！

　　看到坐在汽车中的慕容飞，佟家人都是松了一口气，祁飞更是拍着小手，说道：“小姨夫，快教训那些坏蛋，打得他们满地找牙。”

　　“这么小年纪就满脑子暴力思想可不行，要好好学习，长大当个科学家。”慕容飞降下车窗对祁飞说道。

　　“我不要当科学家。”祁飞用稚嫩的声音说道：“我长大要当特种兵！”

　　得，这小子看样子是中了“特种兵”的毒了，满脑子想着要去当特种兵了。

　　那些回过神来的混混刚准备上前，可是看到慕容飞从汽车上走下来的时候又停下了脚步，不敢再往前。

　　这体型，这胳膊，人家这胳膊都快跟自己大腿一样粗了。这是哪儿来的健身教练？！几个混混你看看我，我看看你，一时间都是不敢有所动作。

　　祁伟坚也是皱起了眉头，看这架势，佟千雪这男朋友不像是个简单的人物。虽然祁伟坚认为慕容飞不好搞，但是并不意味着他这样就会放弃对祁飞的争夺。祁伟坚对着领头的那个混混使了个眼色。

　　领头的混混叫马民，这家伙也是个狠角色，当年跟人打架时，一刀把人捅了个重伤，被判了三年。两年前被放出来之后，就在一个赌场给人看场子，祁伟坚也是一次去玩得时候跟马民认识的。

　　对马民这种人来说，有钱就是爷，有奶就是娘，祁伟坚稍微给了他一点好处就跟祁伟坚称兄道弟，大有能为了祁伟坚两肋插刀的架势。

　　祁伟坚扔掉手里的雪茄，对着马民使了个眼色，马民会意的点了点头，带着身体的几个混混朝着慕容飞走去。

　　马民打量了慕容飞几眼，说道：“哥们，我劝你不要多管闲事，别给自己招不痛快。祁总的事情不是谁都能管的。”

　　“可我如果要管呢？”慕容飞同样打量着马民，问道。

　　仅仅只是几眼，慕容飞就把马民看出了个大概，这家伙眼睛中有着狠戾，是个狠角色，但是对于自己来说，构不成任何威胁。这种在社会上耍狠的混混，跟那些动不动就绑着炸弹发动恐怖袭击的“圣战”分子，还有那些杀人就跟杀鸡一样的雇佣兵相比，简直连幼儿园的小孩子都算不上。

　　“哥们，别怪我没告诉你。”马民看着慕容飞说道：“我的手上可是沾过人血的，你要是不识相，哼哼！”

　　马民还是想把慕容飞给吓跑，毕竟能不动手还是不动手的好，马民也不想一刀子下去，再把自己送进牢房里去，那里比他狠得人更多，在牢房里那三年，马民可是没有少挨揍，而这也使得马民变得更加凶狠。

　　“我这人没别的缺点，就是喜欢管闲事。”慕容飞淡淡地说道。

　　“那就不能怪我了！”

　　马民这家伙也不含糊，说动手就动手，摘下挂在腰带上的弹簧刀，弹出刀刃就朝着慕容飞的肚子刺去。

　　在马民把手悄悄往身后伸去的时候，慕容飞就一直在防着他，并且在心中做好了应对打算，要动手，必须要师出有名。

　　马民一刀得手，刺中了慕容飞，可也只是刀尖刺中了慕容飞一点皮肤，渗出了一点血，弹簧刀的刀身被慕容飞用手指夹住。

　　看到自己的刀被这么容易就当了下来，马民立刻意识到眼前这个男人不简单，不是自己能对付的，这个时候，马民第一时间想到的就是跑路，可是还没等他想到要怎么跑，就觉得自己手里一空，弹簧刀就比慕容飞空手夺白刃拿走了，周围人完全没看清楚慕容飞是怎么动的手。

　　马民脸色一变，转身就想要跑，可是他的速度又如何能快得过慕容飞？慕容飞右手五指微曲，用手掌劈砍在马民的下颚处。

　　马民只觉得自己下颚好像失去了感觉，除了麻之外，没有任何其他感觉，耳朵边嗡嗡直响。慕容飞这一下还是手下留情的，如果下死手，这一招下去足以要了马民的小命。

　　咔嚓！

　　慕容飞抓住马民的右肩，只是一下，就卸开了他的关节，马民右手无力的垂下，马民连连后退，可是却被慕容飞停在路上的汽车给挡住，退无可退。

　　“就在这里站着别乱动，我让你动了你再动。”慕容飞用弹簧刀指着马民说道。

　　马民连连点头，不敢违抗。而原本跟在马民身旁的那些混混，这个时候却是跑的比谁都快，眨眼间就全都跑的一干二净。

　　祁伟坚在旁边也是瞪大了眼睛，本来他以为找了马民过来吓唬吓唬佟千莹，然后自己再给点钱，就能把祁飞给带走。可是祁伟坚眼里的“高手”，就这样被佟千雪的男朋友打成了孙子，这让祁伟坚有些意外，太意外了。


第2168章 兄弟，你命真大

　　祁伟坚虽然心里发慌，但是他也知道慕容飞不敢对自己动手，自己在杭山市也是有头有脸的人物，辉宏食品公司的老总，在杭山市也算是明星企业，市政府的领导都是去参观过的。

　　其实祁伟坚并不知道，慕容飞不会对他动手，首先是祁伟坚没动手；其次，不是不敢动手而是不屑，跟这种人渣动手把自己搭进去，那可不值得，慕容飞不想给部队惹麻烦。

　　刘东来和市局的人没过多久也到了。

　　慕容飞现在在整个杭山市公安系统中，那都是他们崇拜的偶像，单枪匹马进入学校食堂，单挑有过实战经验的高平，成功营救所有人质，更是为了阻止高平引爆天然气管道用身体去挡子弹。

　　什么叫好汉，这就是好汉！什么叫军人，这就是军人！

　　这样的人不服也不行！

　　“警察，警察同志！”

　　平时看到警察，跟老鼠见了猫一样转身就想要跑的马民，这个时候就宛如是见到了救星一样，哭喊道：“救、救救我，他这是要杀了我啊！你看看我被打得。”

　　因为被慕容飞一掌劈在下颚上，打得他的下巴发麻，说话的时候，舌头都转不过弯来，就像是大舌头一样。

　　虽然马民此时很可怜，很像是一个受害者，但是不管是刘东来还是市局来的警察都不会相信马民是受害者。刘东来知道慕容飞来自什么地方，那地方出来的人，如果不是手下留情，马民现在已经是一具不会说话的尸体了。

　　刘东来走到马民面前，在他脱臼的手臂上碰了一下，问道：“疼吗？”

　　“这关节都被卸开了，能不疼吗？”马民对刘东来说道：“警察同志，你一定要把那家伙抓起来，他想要杀了我。”

　　“兄弟！”刘东来重重的在马民被卸开关节的手臂上拍了一下，说道：“你的命真大！真的，我没骗你，你的命是真的大！”

　　刘东来转身对慕容飞问道：“怎么回事？怎么还动起手了？”

　　“他要拿刀子给我好看，我被迫动的手。”慕容飞指了指自己的腹部，说道：“你看看，这都见血了，我是正当防御。”

　　“哎哟，伤得这么重啊。”刘东来“吃惊”地说道：“这得赶紧去医院，别整出了什么事情来可不好。”

　　“对对对，必须立刻去医院。”旁边市局的人也跟着说道：“来的时候，局长可是亲自说了的，要好好处理，妥善处理。”

　　市局来的警察把“局长”那两个字咬得很重，意思很明显，就是告诉马民和祁伟坚，眼前这一家人那是市局局长关照过的，招子放亮点，别没事找事。

　　刘东来身后的马民都快要哭了，慕容飞就是蹭破了一点皮，自己这手臂关节被卸了，下巴也快被打得脱臼了，到底是谁伤得重啊？

　　而一旁的祁伟坚也是眉头紧皱，这个时候，他意识到佟千雪这个男朋友不简单，能让市局局长亲自发话，这要还是个简单人物，祁伟坚也可以直接一头撞死了。令祁伟坚不明白的是，佟千雪是从哪儿找了一个这么牛逼的人当男朋友？

　　“被送医院了，我就是医生。”佟千雪这个时候走上来，说道：“我来看看。”

　　“你是儿童医院医生，我是成年人，你确定你能看？”慕容飞故作怀疑的对佟千雪问道。

　　“放心，治别人没把握，治你，还是很有把握的。”佟千雪说道：“放心吧，不会把你弄死弄残的。”

　　“没事，除了学姐，还有我呢。”宋菀这个时候也凑了上来，说道：“学姐毕业后，我是我们那个专业的‘一姐’，水平杠杠的。”

　　“那在千雪毕业前呢？”慕容飞问道。

　　“当然是学姐啊，笨蛋！”宋菀白了慕容飞一眼，对佟千雪说道：“这家伙这么笨，我看他的脑袋也需要治！”

　　“他不仅是脑袋，他全身都要治！”佟千雪对慕容飞说道：“给我过来！”

　　慕容飞乖乖的跟着佟千雪上楼去了。

　　刘东来和市局警察的到来，彻底让祁伟坚的设想化作了泡影，毕竟佟千莹手里是有法院判决书的，不管怎么样都是自己理亏，更何况，自己还是找了社会人员来威胁，如果佟千雪真要追究，自己肯定讨不了好。

　　“祁总。”刘东来看向祁伟坚说道：“这都在杭山市生活，大家抬头不见低头见，没必要把事情做得太过分，毕竟没人敢拍着胸口保证，自己身上一定是干净的。而且，这个世界上比你牛逼的人多了去了，自己以后还是多留个心眼。”

　　祁伟坚如何能听不明白，刘东来这是在给自己敲警钟了。而且祁伟坚知道，只要有佟千雪男朋友这层关系在，自己以后如果还是想要有什么想法，基本是不可能了。祁伟坚决定，自己回去以后一定要查查佟千雪男朋友的背景。

　　可是祁伟坚并不知道，不管他花多大力气去查，都不可能查到慕容飞的背景，而且也没有人敢去查？

　　找关系去查总参直属的特种作战部队队员？如果让刘东来知道，他一定会对祁伟坚说，不好意思，祁总你还真没这样的关系！你要有这样的关系，还能在杭山市开公司？

　　佟千雪以前住的卧室。

　　佟千雪一开始就知道，慕容飞伤得并不严重，只是擦破了一点皮而已，这也亏得夏天衣服薄，如果是冬天，血根本就渗不出来。

　　“你也真是的。”佟千雪在慕容飞伤口上贴了一个创可贴，说道：“非得给被人刺一下，我看宋菀说得一点都不错，你真的要治治脑袋才行。”

　　慕容飞把卷起的衣服放下，说道：“总得留下点什么，才能动手不是？这点小伤根本就没什么，我训练时候都要比这伤口大，受这么点小伤，把事情彻底解决了，挺值的。”

　　“要我说，你还是傻！”佟千雪说道。

　　“那你要不给我点补偿？”慕容飞看着佟千雪说道。


第2169章 孕育生命

　　两朵红云浮上佟千雪的脸颊，佟千雪伸手在慕容飞身上掐了一下，嗔道：“这是我爸妈家，一会儿他们就该上来了，你别乱来啊。”

　　“我就是想要让你亲我一下，你以为是干什么？”慕容飞眨巴着眼睛，一脸无辜的看着佟千雪，那神态那表情，真的是要多无辜就有多无辜，让得佟千雪恨不得现在就把自己眼前这个男人给打一顿，当然，前提是她能打得过慕容飞。

　　市局来的警察把下面的事情处理，把马民带回调查后，就跟刘东来一起离开了，并没有上楼来。

　　佟千雪的父亲给慕容飞泡了一杯茶，说道：“慕容啊，这次真是多亏了你。”

　　佟千雪的父母和姐姐都是老师，搞教育工作的，碰上祁伟坚这种有些背景、又耍无赖，黑白两道都有些关系的人，真的不容易搞定，这次如果不是有慕容飞在，事情还真那么容易解决。

　　“佟叔，您不用客气。”慕容飞说道：“我跟市特警支队的支队长刘东来有点关系，有事您找他就行，他会帮忙的。实在搞不定，您就让千雪打我部队的电话，她知道怎么找到我。”

　　“你这是要走了？”佟父有些诧异地问道。

　　“休假休了那么长时间，差不多也该回去了。”慕容飞说道：“我们部队情况特殊，属于战备部队，一般休假也就只给两三天的时间，这次是大队长特批，才给了那么长时间的假期，我差不多也该回部队了。”

　　“那这样，我们呢跟你父母也谈过。”佟千雪的父亲说道：“你们的婚礼可以先缓缓，我们的意思是先把事情给订下来，可以的话，先把证给领了。”

　　“证的话，短时间内可能领不了。”慕容飞看了眼周围的人，解释道：“别误会，我的意思是，如果需要领证，我要先回部队神情，然后进入政审，审核通过后，就可以把千雪的资料登记入库，然后才能领证，到时候再通过地方民政部门的绿色通道就能把证办理下来。”

　　对于慕容飞的话，佟家也是表示理解，尤其是佟千雪，那样一支高度保密的部队，其中的审核环节也必然是极其严格的。

　　最后佟父佟母表示，在慕容飞回部队之前，两家人找个时间一起吃个饭，把慕容飞和佟千雪的事情先订下来，慕容飞和佟千雪两个人也对这件事情没有异议。

　　事情定下之后，慕容飞就驾车带着宋菀和佟千雪离开了佟家，沿途把宋菀放到了一个出租车站点，慕容飞载着佟千雪返回了佟千雪的住处。

　　餐桌上的饭菜早就已经凉了，饭菜多加热就没了原来的味道，慕容飞做了两份炒饭，跟佟千雪凑合了一顿后，慕容飞收拾碗筷的时候，佟千雪先去洗澡。

　　夏天洗澡方便，只是冲洗一下，换身衣服。

　　佟千雪洗完澡，身上裹着一条白色的浴巾，站在镜子前吹着头发，在她的肩胛骨，胸前，还残留着暗红色的吻痕。

　　慕容飞收拾完餐桌，走进浴室，从背后抱住佟千雪，呼出的热气吹在佟千雪的耳边，说道：“你这是不是在暗示着我什么呢？”

　　“先去洗澡，身上臭烘烘的脏死了。”

　　佟千雪好看的眉头轻轻皱了皱，关掉手里的电吹风，拍掉慕容飞环在自己身上的手。

　　“没关系，反正一会儿还得洗。”

　　佟千雪俏脸一红，说道：“如果不洗澡，别想上我的床。”说完，高傲的一甩头发，转身离开了浴室。

　　后面的事情也的确跟慕容飞说得那样，澡，白洗了。即便是卧室里开着空调，但完事之后，不管是慕容飞还是被他抱在怀里的佟千雪身上都是汗水津津。佟千雪面色潮红，透着特别的妩媚，这样的姿态对男人的诱惑绝对是最致命的。

　　如果不是考虑到佟千雪身体，不想让佟千雪累着，慕容飞说不得还会再要她一次。

　　佟千雪往慕容飞的怀里靠了靠，说道：“你真的要走了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候走？”佟千雪问道。

　　“还不知道呢。”慕容飞回答道：“不过应该就这几天呢。”

　　“那我这几天请假陪你吧。”

　　“你不去医院，没关系吗？”

　　“工作是做不完的，这几天还是多陪陪你吧。”佟千雪说道“下次见你还不知道会是什么时候呢。”

　　其实佟千雪原本是想说，下次还能不能见到活着的慕容飞，但是话到了嘴边，佟千雪还是改了。

　　佟千雪的话虽然没有明说，但慕容飞还是听明白了，拥着佟千雪说道：“放心，狙击手没有那么容易死。”

　　佟千雪轻轻“嗯”了一声，两只手轻轻抚在自己的小腹上，那里或许已经在孕育着一个新生命。虽然佟千雪告诉慕容飞自己是在安全期，所以他们在做那事儿的时候没有做任何的避孕措施，但到底是不是安全期，只有佟千雪自己知道。

　　从一开始，佟千雪就打算要给慕容飞怀上一个孩子。

　　……

　　日本，富士山。

　　日本最出名的旅游胜地，也是世界知名的旅游胜地。

　　很多地方都能看到以富士山为主题的图片、壁画，甚至在国内很多水果摊上，都能看到印着富士山图案的红富士苹果的箱子。

　　而在这个旅游胜地深处，却是藏着一个秘密基地，日本防卫省的“超级士兵”制造基地。

　　这个“超级士兵”基地，日本筹备了十几年，在仙岛夫进入“暗月”担任“超级士兵”研究的时候就开始筹备，但是这个制造基地在被建造出来之后，就一直被封存着，没有被投入到使用中。

　　直到仙岛夫从“暗月”带回了“超级士兵”的研究资料，这个制造基地才被正式启用。但是“暗月”的“超级士兵”计划十分庞大以及复杂，就连“暗月”自己都没有彻底完成研究，而仙岛夫带回来的资料也只是“超级士兵”研究中的一部分资料，所以日本的“超级士兵”计划在执行的过程中，并不顺利。


第2170章 假面骑士计划

　　仙岛夫带回到日本的“超级士兵”计划的研究资料有限，加上罗昊和蛰龙联手杀死了已经接近“超级士兵”完成品的权天使，以及“超级士兵”的最高负责人仙岛夫，使得日本要组建“超级士兵”军队的想法，一度陷入瘫痪。

　　一批接一批的试验对象被送入到这个“超级士兵”制造基地，一批接一批的尸体从这个制造基地被送出去，然后被销毁。

　　这些试验对象都是从海陆空自卫队中的挑选出来的，人员不断的无故失踪，终于还是引起了外界的注意，防卫省承受着巨大的压力，只能减少试验对象的输入。

　　而这也更加滞缓了原本就因为少了仙岛夫，缺少了资料，进展缓慢的“超级士兵”计划，甚至有些被送入制造基地进行试验的，是从外面抓来的流浪汉，这种试验对象很多刚被送上试验台就死了。

　　但是有着蓬勃野心的日本不会愿意就这样放弃“超级士兵”计划，如果能打造出一支由“超级士兵”组成的部队，日本就有了真正跟世界一流军事强国叫板的实力，成为亚洲的霸主，最终称霸世界。

　　由于缺少“超级士兵”计划的研究资料，日本不得不将“超级士兵”制造计划，进行改动。日本防卫省把改动后，新的“超级士兵”制造计划，定名为“假面骑士计划”。

　　假面骑士，就像美国的超人、蝙蝠侠一样，被当成日本的超级英雄。假面骑士这一系列故事发生在一个被“SHOCKER”神秘恐怖组织操控的世界里，“SHOCKER”绑架得到为其卖命的人，将那些被绑架者改造成人造人，然后再给他们进行脑改造手术，改造成战斗力强悍的“超级战士”。

　　假面骑士在1971年首播，有多个系列，除了日本本土以外，在海外也是有着很好的市场。

　　假面骑士这部作品给了日本防卫省很好的启示，他们决定对试验对象先进行人造人的改造，然后再对试验对象进行脑改造手术，打造出类似于假面骑士一样的超级战士。

　　假面骑士毕竟是虚构出来的东西，要想把虚构出来的东西变成现实，其中的难度非常大。使用了几万的试验对象，花费了大量的人力、武力、财力，日本防卫省也只是打造出了四个“假面骑士”，而且还是半成品。

　　原本在上次龙隐部队摧毁P病毒炸弹制造基地，杀死鹿野熊本之后，弥生半次郎就打算启用“超级士兵”进行报复，但是在冲动过后，冷静的思考之下，弥生半次郎还是打消了使用“超级士兵”的想法。

　　使用还没有成熟的“超级士兵”根本没有任何作用，只能是让那么长时间的研究成功白白浪费而已，只有成熟完成的“超级士兵”，才是真正的利器！

　　当初“死亡镰刀”在偷袭了龙隐部队位于日本的两个安全屋，将安全屋中特勤中队队员抓捕。在将那些特勤中队队员抓获后，日本方面就打算将他们作为“假面骑士”计划的试验体，送往“超级士兵”制造基地接受试验；但是考虑到会有人对他们进行营救，如果全部送去试验，有可能会导致“超级士兵”制造基地的曝光，会造成无法想象的损失，最后只是把乔晨送去了“超级士兵”制造基地接受“假面骑士”试验。

　　目前，加上完成了改造的乔晨在内，一共有四个完成改造的“超级士兵”。

　　弥生半次郎在一支卫队的严密保护下进入富士山山脚下的“超级士兵”制造基地中，看着眼前四个圆柱形的培养器。培养器中注满了蓝色的营养液，在蓝色的营养液中浸泡着四名赤身裸体的男子，也就是包括乔晨在内的，四名完成改造的“超级士兵”。

　　“真是他们四人最新一次的试验数据。”

　　一个研究人员把一份试验数据递给弥生半次郎，态度恭敬地说道：“他们的表现在绝大多数情况还是稳定的，只是有些时候，还会出现波动。”

　　弥生半次郎对那些密密麻麻的试验数据自然是看不懂，但还是接过研究人员递给自己的试验数据，象征性的翻看了一下，问道：“你说会有波动是怎么情况？”

　　“就是在看到某些特定的人、或者物品的时候，他们的脑电波会产生波动。”研究人员回答道：“这是潜在于他们大脑中的东西，即便是进行了脑改造手术，也很难完全清除。在进行脑改造手术的时候，我们也曾经设想过，像把磁盘格式化一样，将他们的记忆全部抹除，但最后还是失败了，人毕竟跟电脑磁盘不一样，那些接受记忆抹除的试验体最后全都因为脑死亡而死亡。”

　　“那就没有办法完成彻底改造吗？”弥生半次郎皱眉问道。

　　“就目前的技术而言，没办法做到。”那名研究人员摇了摇头，回答道：“我想‘暗月’的‘超级士兵’计划之所以迟迟没有完成，应该也是因为相关的技术没有能够攻克。不过，我们研制出了一种抑制剂，通过注射，可以抑制试验体潜在意识，按照要求执行给他们所下达的命令。”

　　“很好！”弥生半次郎满意的点了点头，说道：“你们做的非常好！我们帝国就需要你们这样的人才，有你们在，我相信我们帝国还会重新回到曾经的辉煌！”

　　“哈伊！”

　　研究人员躬身答应了一声，对弥生半次郎说道：“但是抑制剂的使用会让试验体产生抗药性，我们还在对抑制剂进行改进，这可能需要很长的时间，在此之前尽可能不要让试验体执行长时间的行动任务。”

　　弥生半次郎点了点头，说道：“但我还是迫不及待的想要见证一次，我们国家‘超级士兵’的战斗力，我需要他们的一次行动，给那些世界强国一个震慑，给他们敲响一次警钟！”


第2171章 血玫瑰

　　法兰西国，“龙牙”佣兵团基地庄园。

　　庄园主建筑卧室内，怀有9个月身孕的杨晓婷正在整理着自己的衣服，把折叠好的衣服放进一个并不算大的旅行箱内。

　　云凌风在一旁来回走动着，显得十分不安。

　　杨晓婷把一件连衣裙放在行李箱中，看着在自己面前来回晃的云凌风，忍不住叹了口气，说道：“我是你能不能不在我的面前晃了，我被你晃的头都晕了。”

　　“你就一定要去吗？”云凌风说道：“少谈一笔生意又怎么样，我又不是养不起你，你这马上就要预产期了，你这个时候出去要是遇到了意外，我家老爷子真敢拿枪崩了我。”

　　“这跟钱没有关系。”

　　杨晓婷把放在床上的行李箱合上，挺着大肚子走到云凌风面前，说道：“这是诚信问题，做生意最讲究的就是‘诚信’。既然答应了对方，我会亲自去谈，我肯定要过去，如果我言而无信，以后还有谁会跟我做生意？你也不想我们的儿子有一个坏榜样不是吗？反正这次也只有一个星期，我回来以后就乖乖去医院待着，等着我们的儿子出生好不好？”

　　虽然云凌风表示不在意杨晓婷生男还是生女，但是同样出身在大家庭里的杨晓婷却是知道，云家不可能不在乎自己肚子这第四代的性别。所以瞒着云凌风偷偷去了医院，确认了孩子性别。

　　当得知自己肚子里是个男孩的时候，杨晓婷着实松了一口气；而云凌风把消息传回国内之后，云岳连说三个“好”字。

　　云凌风盯着杨晓婷看了好长一会儿，最后还是让步了，说道：“让你出去可以，但是我必须跟着，我会让纪小丹和蒋诗雯也一起跟随，贴身保护你的安全，只是我的底线，没有讨价还价的余地，否则我就算把你绑在床上，也不会让你走出这个房间。”

　　杨晓婷看着云凌风的脸，最后也是点了点头，她知道云凌风已经做出了最大的让步，如果自己再触及他的底线，他肯定会像他说得那样，把自己锁在房间里不让自己离开。

　　平时杨晓婷外出时候的安全，也是由纪小丹和蒋诗雯所负责，所以杨晓婷对她们两个人跟随，也并不排斥。

　　云凌风把那些被樱花会困在孤岛上的女学员营救出来之后，就给了她们选择，绝大部分女学员都选择了跟随云凌风加入“龙牙”；不过“龙牙”的大门并不是那么好进的，云凌风设置了一系列的考核，最终把几个暗藏在那些女学员中的樱花会间谍挖出来，处理干净之后，组建了一支女子战术小队。

　　这也是世界雇佣兵界第一支有如此规模和组织的女子战术小队，云凌风把这支女子战术小队称为“血玫瑰”，纪小丹和蒋诗雯分别任这支战术小队的正副队长，云凌风会给她们指派任务，但是不需要她们用她们的身体去完成任务。

　　“白玫瑰，红玫瑰，立刻到主楼来一趟。”

　　云凌风按住挂在耳朵上的耳麦，吩咐正在训练场上进行射击训练的纪小丹和蒋诗雯来主楼见自己。

　　射击训练场。

　　纪小丹扣动扳机，将打空子弹，处于空仓挂机状态的P228手枪套筒复位，然后把枪放在一个铁桶上，吩咐其他队员继续训练后，跟蒋诗雯两个人朝着庄园主楼小跑过去。

　　“北极狼！”

　　纪小丹和蒋诗雯身体笔直的站在云凌风面前。

　　穿着全地形迷彩作战服的两个人，全身透露着一股普通女人所没有的英气，如果用一个词来形容她们两个人，就是“英姿飒爽”！

　　“明天晓婷要去瑞国谈一笔生意，你们去准备一下，明天跟我一起过去。”云凌风对两个人吩咐道。

　　“北极狼，你要亲自保护？”蒋诗雯诧异地看着云凌风问道。

　　“不亲自保护不放心啊。”云凌风捏着自己的鼻梁说道：“家里老爷子发话了，必须要保证晓婷的安全，要不然就拿枪崩了我。你们别不信，如果这个时候晓婷和她肚子里的孩子因为我的关系而发生了意外，他真敢拿枪崩了我，他说得出做得到。”

　　蒋诗雯嘻嘻轻笑着，旁边的纪小丹用手碰了她一下，对云凌风问道：“要不要我多带几个人？”

　　“也好。”云凌风想了想，点头说道：“有备无患，我这边也会带上巫师和精灵。”

　　只是保护杨晓婷去瑞国谈一笔生意，在瑞国待的时间也就只有两天，但不知道为什么云凌风心中还会觉得很不安，总感觉要出事情。直觉，一个雇佣兵王者的直觉！这种直觉让云凌风晚上一晚上都没睡好，直到外面天蒙蒙亮的时候，才是眯着睡着了一小会儿。

　　欧洲的武器管制远没有国内这么严格，私人持枪都是合法的，保镖配枪更加是常态，有些保镖除了手枪外，还会携带MP5K、P90、MP7这种携带方便，但是威力却不俗的单兵自卫武器。

　　这次云凌风、巫师、精灵、纪小丹、蒋诗雯，还有一个女子战术小组除了贴身携带了手枪外，还准备了G36C和MP5K-PDW两种型号的武器。

　　杨晓婷入住的酒店是早就预定好的，酒店距离杨晓婷第二天谈生意的公司只隔了两个街区，并不算很远。

　　精灵和巫师住一间房，蒋诗雯和纪小丹一间房，其他几个“血玫瑰”队员住一间房，而云凌风自然是跟杨晓婷住一间房。

　　进入房间后，云凌风让杨晓婷先不要行动，自己把房间检查了一遍，才算是放心。

　　“你也太疑神疑鬼了吧？”杨晓婷说道：“难道还会有人在房间里藏炸弹？”

　　“出门在外，还是小心点好。”云凌风说道：“这里不比国内，而且瑞国是世界上最大的雇佣兵出口国，多注意点总不会有错。”

　　杨晓婷知道在这方面，云凌风是专家，自己就算把嘴都说干了也不可能说过他，所以也就不跟他争辩，打开电脑开始准备明天生意所需要的材料。


第2172章 刺杀行动

　　云凌风则是打开那个他随身携带的旅行袋，把装在旅行袋里的武器拿出来。

　　云凌风贴身携带一把USP.45手枪，手枪下方安装了一个激光指示器；旅行袋里则是装了一把G36C突击步枪。云凌风这把G36G突击步枪使用了短枪管，可以搭配消音器和消焰器使用，高强度透明工程材料弹匣能随时观察子弹剩余量；微力扳机，即便是在单发模式下，也能打出连发的火力效果；顶部和侧边的战术导轨上分别安装了EOTech552全息瞄准镜和ATPIAL-AN/PEQ-2A激光指示器。

　　云凌风用枪油对武器进行保养，然后把两个透明弹匣用黑色绝缘胶布一正一反缠裹在一起，这样是为了在战斗过程中，能最快速度的完成弹匣的更换。

　　杨晓婷的孕吐反应很严重，在她刚怀孕那会儿，云凌风是不敢在杨晓婷面前使用枪油对枪械进行保养的，因为杨晓婷一闻到枪油的味道就会恶心呕吐，直到五个月以后，杨晓婷才对枪油的味道不再那么反感。

　　云凌风把保养好的G36C突击步枪装入包中，把USP.45手枪贴身藏好，对杨晓婷说道：“我出去一趟，让白玫瑰和红玫瑰过来陪你。”

　　“不用这么麻烦，这里是酒店不会有事情的。”杨晓婷停下手上敲打键盘的动作，眉头轻轻皱了皱，说道：“小丹和施雯也有她们自己的事情要做，难得出来一次就让她们去逛逛街，买买东西，哪有你这样的，连一点休闲的时间都不给她们。”

　　“她们的事情就是保护你的安全，这是她们的指责，也是唯一的指责。”云凌风说道：“至于逛街和买东西，她们现在穿迷彩服也挺好的，结实耐用，比那些时装好多了。”

　　“女孩子都爱漂亮，哪有迷彩服穿一辈子的。”杨晓婷无奈的白了云凌风一眼，说道。

　　云凌风仔细一想，觉得杨晓婷说得也不是没有道理，便点头道：“那这样，目前她们的首要任务就是保护你的安全，等到你安全回去以后我给她们放假，不管她们是要去巴黎也好，却其他地方也罢，随她们自己，买东西的钱都算我的。”

　　杨晓婷知道，在自己安全这个问题上，自己完全没有和云凌风讨价还价的余地，所以也就不再坚持，同意让纪小丹和蒋诗雯过来陪自己。

　　云凌风敲开了纪小丹和蒋诗雯房间的门，是纪小丹给云凌风开得门。纪小丹身上穿着一件黑色紧身弹力背心，露出一小段小蛮腰，胸前的饱满将背心撑出一道完美的弧线；下身是一条城市迷彩裤和一双黑色的作战靴；一副腋下快枪套挂在纪小丹的身上，枪套中塞着一把P228手枪。

　　“我和巫师出去一趟。”云凌风对纪小丹和蒋诗雯说道：“你们去我的房间陪着晓婷，她一个人，我不放心。”

　　纪小丹和蒋诗雯点了点头，检查了一下身上的武器，穿上衬衫走出自己的房间，进入云凌风和杨晓婷的房间。

　　云凌风让精灵留在酒店，自己和巫师离开了酒店。

　　沿着马路往明天杨晓婷生意合作商公司走去的路上，巫师看了眼心有所思的云凌风，说道：“北极狼，你心中有事。”

　　“巫师，你相信直觉吗？”云凌风对巫师问道。

　　“信。”巫师很肯定的回答道：“尤其干我们这行的，直觉很重要，虽然很多时候没有证据去证明，但是相信直觉却可以保住性命。”

　　“我也相信直觉，直觉在战场上救过我很多次命。”云凌风轻轻叹了口气说道：“这次瑞国之行，我的直觉告诉我会出事情。在庄园的时候我就有这种感觉，到了瑞国，这种感觉就变得更加强烈了！”

　　“你说有人会对晓婷下手？”巫师问道。

　　“不知道。”云凌风轻轻摇了摇头，说道：“也许是对晓婷动手，也许是对我动手，反正我觉得这次瑞国之行不会太平，不管怎么样大家还是提高警惕。”

　　“我明白。”

　　巫师轻轻点了点头。

　　……

　　某快捷连锁酒店。

　　这里是樱花会设立在瑞国的一处安全屋，顶层一间最大的套房中，两张单人床被合拼到了一起，床上铺着一张大地图，地图上标注着一些路线和其他外人根本看不懂是什么意思的标记。

　　床上除了这张地图外，还有一些武器。

　　床上放着一些自动步枪，手枪、手雷，在床边还摆放着一把有着俄国血统的OSV-96反器材狙击步枪，还有一具预装了穿甲高爆弹的AT4火箭筒！

　　房间里一共有五个人，四个人穿着黑衣黑裤，脸上戴着黑色鸭舌帽，即便上在屋子里，也用黑色的面罩蒙着自己的口鼻；他们的手上全都戴着黑色的皮手套，就算现在是夏天，这四个人也好像感觉不到热一样。

　　这四个一身全黑的男人，分别叫做“八岐”、“大和”、“须佐”、“天照”。这四个人就是从富士山山脚下那个“超级士兵”制造基地中被改造出来的超级士兵，因为是日本防卫省“假面骑士”计划的第一批超级战士，所以他们的使用了对日本有着特别意义的名字作为行动代号。

　　乔晨的代号叫做“八岐”。当然此时的乔晨早就已经忘记了自己原来的名字，自己的国家，自己的家人，他接受了彻底的改造，甚至被剥离了痛觉神经，即便是被子弹击中也感觉不到任何的疼痛，可以继续疯狂的战斗。

　　房间里除了这四个人外，还有一个三十多岁，有着姣好容颜和身材的女人，这个女人就是这个樱花会安全屋的负责人，女人用流利的日语向四个人介绍了明天杨晓婷车队会经过的路线，以及他们的埋伏点。

　　女人拿出两张照片，放在地图上，说道：“照片上的女人就是你们这次需要刺杀的目标；而旁边那个男人叫做‘北极狼’，是目标女人的丈夫，同样，他也是你们需要对付的目标。”

　　站在一旁的乔晨看到云凌风的照片，瞳孔微微一缩，他觉得照片上的男人似曾相识。


第2173章 乔晨动手

　　乔晨看着床上云凌风和杨晓婷的照片，感觉到一阵来自自己内心的悸动，他觉得眼前自己好像认识眼前照片上这一男一女，可是又觉得自己好像并不认识他们。

　　乔晨的眼睛中迷茫和空洞两种神色不断交替闪烁着，时而迷茫，时而空洞，期间又有片刻是清明，只是那清明之色却只是短短的一瞬间，很快乔晨的双眼又恢复到迷茫和空洞两种神色的交替中。

　　“八岐，你怎么了？”

　　这家快捷酒店的经理，也是樱花会在瑞国情报组的组长木聪良子对乔晨问道：“我刚才的话，你都听到了吗？”

　　“我明白。”乔晨语气平淡，没有任何感情波动地说道：“我来狙杀目标人物！”

　　“很好。”

　　木聪良子说道：“这是你们的第一次行动，只许成功不许失败！”

　　“明白！”

　　房间内的四个人沉声回答。

　　“你们先去做准备吧。”木聪良子说道：“晚上的时候，会有人来给你们放松。”

　　四个人对着木聪良子转身离开房间，乔晨在转身离开的时候，眼睛又在床上那两张照片上停留了一下。乔晨的动作虽小，但还是没有能逃过木聪良子的眼睛。

　　木聪良子看着乔晨的背影，眼睛中闪过若有所思之色。

　　快捷酒店一个房间中，木聪良子看着站在自己面前四个酒店服务员兼樱花会情报员，说道：“晚上你们去那四个人的房间。”

　　“他们已经是改造人了，难道还有那方面的需求吗？”四个樱花会情报员中最漂亮的森千春子，不解地看着木聪良子，显然是对木聪良子的安排有些不乐意。

　　她们的确是为了给男人提供特殊服务，套取情报而存在，可她们也是女人，不愿意跟一个没有感情，就跟机器人一样冰冷只知道按照命令执行任务的男人做那方面事情，也是情有可原。

　　“记住，你们的命都是樱花会的！”木聪良子的语气突然间变得严肃起来，眼睛扫过站在自己面前的四个人，说道：“如果没有樱花会，你们可能已经饿死街头，可能被人卖去了妓院当成了男人的玩物，也有可能在流浪街头的时候，就被别的流浪汉强奸致死……所以，不要怀疑给你们的命令。也许你们会觉得跟那四个改造人做没有快感，但是你们还有作为女人享受的权利吗？没有！你们就跟我一样，存在的目的就是为了替樱花会服务，为帝国服务！”

　　“哈伊！”

　　四个人女人躬身应下。

　　“春子。”木聪良子把一支注射剂交给她，说道：“晚上你跟八岐做完之后，把这支抑制剂给他注射。”

　　“他们来的时候刚注射过抑制剂，现在还不到四十八个小时，短时间内连续注射是会产生抗药性的！”

　　森千春子有些迟疑地看着木聪良子。

　　“我知道。”

　　木聪良子叹了口气，说道：“但是今天他在看到北极狼和北极狼老婆照片的时候，情绪有些不稳定。上面也说了，这四个改造人还处于试验阶段，没有彻底完成，必须要谨慎。而且这次的刺杀绝对不能失败，北极狼和他的老婆必须要死！北极狼明面上是雇佣兵，可是他背后的身份却很复杂，上面明确要求北极狼死！”

　　晚上，四个樱花会的女人去了乔晨和其他三个改造人的房间，该发生的事情也按照木聪良子所要求的那样全都发生了。

　　森千春子也按照木聪良子的要求给乔晨注射了抑制剂，可是还没等森千春子把注射器放下，就被乔晨又一次按在了床上，狠狠地要了她一次。只是乔晨和森千春子之间谁也没有感情，谁也没有快感，只是单纯的身体上的发泄，仅此而已。

　　……

　　北美洲，某庄园。

　　小丑正拿着游戏手柄对着挂在电视墙上的大屏幕液晶电视玩着一款游戏，不过他却没有操控着游戏的角色进行游戏，而是跟游戏里另外一个角色进行着交谈。

　　JOKER：“根据确切消息，日本方面已经把改造人送进了瑞国，准备对北极狼动手。”

　　Boss：“继续盯着瑞国方面的情况。日本的动作会给我们提供很好的参考数据，会对我们的计划有很大的帮助。”

　　JOKER：“我明白了，您就放心吧。”

　　完成交谈后，小丑很快就下了游戏，拿起卫星电话，拨通了一个电话，说道：“盯住瑞国那边的情况，没有我的命令不要动手。”

　　“明白！”

　　……

　　瑞国。

　　一辆防弹黑色奔驰商务车在三辆黑色防弹GLK的护送下，往两个街区外一家公司驶去。

　　奔驰S级轿车中，精灵负责驾驶汽车，云凌风坐在副驾驶上，后排座位上是杨晓婷、蒋诗雯、纪小丹三个人。

　　为了保护杨晓婷的安全，瑞国当地警方还派出了一支SWAT，沿途设立警戒。

　　杨晓婷是北极狼的老婆，如果她出了事情，谁也不知道北极狼会闹出什么大的动静来，瑞国当地政府可不敢冒这个险，更何况，杨晓婷的生意会给当地政府带来很好的经济效益。

　　“A队报告，目标车队刚从我的监控点经过，一切安全。”

　　楼房房顶上，SWAT狙击小组盯着前方的街道，看到奔驰车队路过后，立刻进行了汇报。

　　而就在这个SWAT狙击小组完成汇报的时候，乔晨握着一把消音手枪摸上了楼顶。

　　“噗！噗！”

　　两声闷响。

　　握着狙击步枪的狙击手，被乔晨从背后射杀，旁边的观察员发现狙击手遭到射杀，大吃一惊，正想转身查看情况，一把军刀飞来扎进观察手的脖子中。

　　观察手捂着自己的脖子，倒在了楼顶上。

　　乔晨拎着一个黑色旅行袋快步走到那个SWAT狙击小组的监控点，把趴在楼顶护栏上的狙击手尸体推开，从狙击手和观察手尸体中流出来的鲜血，流进楼顶的排水沟中。

　　这里是最好的监控点，也是最好的狙击攻击点，所以乔晨把这里选择了自己狙杀云凌风和杨晓婷的狙击点。


第2174章 关键一枪

　　乔晨把护栏上那把原本属于SWAT狙击小组的奥地利斯太尔SSG69狙击步枪，丢到一边，打开自己携带的黑色旅行袋，拿出里面的巴雷特M82A1反器材狙击步枪组装模块进行组装，很快就把狙击步枪组装起来，装入弹匣，把子弹上膛。

　　乔晨把狙击步枪架在楼顶护栏上，在耳朵上挂上耳机，说道：“八岐就位。”

　　“天照就位。”

　　代号“天照”的改造人，在一间屋子的窗台上架起狙击步枪。在天照的脚边，也同样倒着两名瑞国的SWAT队员，还有一具AT4反坦克导弹竖在窗台边。

　　“须佐就位。”

　　改造人“须佐”，在临街的一栋楼房房间的窗台上一挺m60通用机枪，子弹脸上插着一颗颗犹如鲨鱼利齿一般的子弹，而在墙边还有一挺m134六管格林机枪和一箱五千发子弹的子弹箱。

　　“大和就位。八岐，你是最关键的一枪，务必要命中目标。”

　　“明白！”

　　乔晨脸颊贴着狙击步枪，眼睛盯着狙击镜。

　　奔驰车队停在一栋商务楼前，在蒋诗雯和纪小丹的保护下，杨晓婷挺着大肚子走下轿车，往商务楼中走去。

　　“目标已经进入大楼！”

　　当看到杨晓婷和云凌风下车，走进商务楼，乔晨眼睛中又一次闪过挣扎之色。

　　昨天晚上，在跟森千春子做了两次，睡着之后，乔晨感觉自己就好像是被困在一个茧子中，周围一片白茫茫的白色，无边无际，完全看不到头，他撕心裂肺的呐喊，可是在这片白色的空间中，除了他以外根本没有其他人。

　　紧接着乔晨就醒了过来，他觉得自己的脑袋就像是要裂开一样疼痛难忍，他全身上下满是汗水，就连床单上也是被汗水给浸湿。

　　乔晨睁着眼睛，看着黑漆漆的天花板，在心中问自己，他是谁？他来自什么地方？但是这两个问题不断地盘旋在他的脑袋中，可是他根本得不到任何答案。

　　就在乔晨恍惚间，云凌风已经护送着杨晓婷进入了商务楼，消失在他的狙击镜中。

　　……

　　北美洲，某庄园。

　　智天使走到小丑的房间，对正在制作着一个兵人模型的小丑说道：“Boss上线了，有事找你。”

　　小丑放下自己手里的兵人，从桌子后面站起身来，对智天使说道：“这个兵人可是我花了很大的功夫才弄来的，他的武器都是按照1:6的比例缩小的，里面构造跟真枪一样，也是可以把子弹上膛射击的，只是杀不死人而已，你别给我弄坏了。”

　　智天使拿起桌子上一把金属的M4A1迷你版自动步枪，对小丑说道：“迷你的枪也是能杀死人的，就看子弹打在什么地方。往胸口打死不了人，但是如果对着太阳穴呢？还是会死人。”

　　小丑微微一笑，离开了房间，走进客厅，拿起放在沙发上的游戏手柄，跟游戏里的战士进行交谈。

　　JOKER：“Boss？”

　　Boss：“日本准备对北极狼和他的老婆动手了。”

　　JOKER：“我知道，我的人在瑞国盯着呢。”

　　Boss：“以我的名义给瑞国施加压力，让他们不要去帮助北极狼，让北极狼把我们的老对手引过来，我需要最详细地数据。瑞国如果必须要参与进去，我也没有意见，正好给我们提供额外的试验数据，只要他们舍得死人。”

　　JOKER：“我明白了。”

　　小丑把游戏帐号下线后，离开客厅，返回自己的房间，用卫星电话，按照自己上线的要求给瑞国施加压力。

　　“日本的‘超级士兵’计划要完蛋了。”

　　智天使把手里的兵人放回到小丑的桌子上。

　　“他们的‘超级士兵’计划从一开始就不会成功。”小丑放下卫星电话，说道：“如果‘超级士兵’能这么容易就成功，我们早就完成了，‘超级士兵’早就已经开始量产了。不过没想到日本居然另辟蹊径，想到了解决脑改造手术的办法，如果他们的办法可行，我们也可以进行试验。”

　　智天使没有说话，把一件吉利服披在了兵人的身上。

　　……

　　杨晓婷的生意谈得十分顺利，原本在杨晓婷计划中需要两天才能谈完的生意，仅仅只是四个小时就签署了合同。

　　杨晓婷是商场上的老手，虽然平时说话柔声细语的，但是在生意场上却是说一不二，以前为了一笔生意可以连续跟对方洽谈十二个小时，一直到把对方拖垮，不得不根据杨晓婷所开出的要求签署了合同。但是现在临近预产期，杨晓婷的精神显然是比不上以前，只是四个小时的洽谈，也已经几乎耗尽了杨晓婷所有的力气，满头大汗。

　　在被蒋诗雯和纪小丹搀扶着走出会议室的时候，杨晓婷擦了擦自己额头上的汗水，扶着自己的大肚子，脸上不自觉的带着微笑，说道：“儿子啊，你老妈可是又给你挣了一笔奶粉钱，你以后可以一定要听话，听到没有？”

　　“婷姐，他还需要您给他挣奶粉钱啊。”纪小丹说道：“不说你现有的资产，就是北极狼挣得钱都足够了。”

　　杨晓婷微笑着说道：“原本这笔生意两个月前就能谈完的，可是没想到会拖到现在。不过现在谈完了，我也可以放假了，等到这小家伙出生，好好陪着他。”

　　“婷姐，你光陪他可能还不行。”蒋诗雯吐了吐舌头，对杨晓婷说道：“北极狼估计迫不及待要给他再弄一个弟弟，或者妹妹出来。”

　　“美得他。”

　　杨晓婷白了眼跟在旁边的云凌风，说道：“这一个就折腾我够呛，他还想再生一个？我可不干！你们是不知道我头三个月是怎么过来的，真的是吃什么吐什么，吐得苦胆水都吐出来了，后来我问我妈才知道，她当初怀我的时候也跟我一样，孕吐特别强烈，我外婆也是那样。估计我们家这个是遗传，所以我可不想再怀了，等到你们自己结了婚，有了孩子就知道这种闻到食物味道，就想要往厕所跑是种什么感觉了。”


第2175章 遇到狙击

　　作为当事人的云凌风这个时候，则是目光把目光飘向别处，故作没有听见杨晓婷的话，令得杨晓婷掩嘴轻笑。

　　纪小丹和蒋诗雯两个人则是想笑又不敢笑，只能强忍着，毕竟云凌风是她们的老板，老板的面子还是要给的；不过她们两个人轻轻抽动的面部肌肉还是出卖了她们。

　　云凌风护送着杨晓婷走出商务大楼，看着外面宽敞的马路，云凌风神情显得有些凝重。尽管外面的马路跟来时一样，并没有什么不同的地方，可云凌风还是觉得在眼前的平静下，似乎隐藏着巨大的危机，而这种危机是针对自己而来的。

　　“北极狼，怎么了？”纪小丹看着脸色异常的云凌风，问道。

　　“不知道。”

　　云凌风轻轻摇头，说道：“总觉得哪里不对劲，从我进入瑞国开始，我就觉得不对劲。大家还是提高警惕。”

　　蒋诗雯和纪小丹往前挪动了一小步，把杨晓婷挡在自己身后。

　　“红玫瑰。”

　　云凌风对蒋诗雯问道：“回酒店后，立刻收拾行李准备返回。这种不安让我很不舒服，还是尽快离开这里为好。”

　　“明白！”

　　对于云凌风的命令，不管是蒋诗雯还是纪小丹都是无条件执行的。论起实战经验，云凌风甩她们两个人十条街都不止。云凌风在非洲雨林里杀人的时候，蒋诗雯和纪小丹还是小丫头呢。

　　楼房房顶上，乔晨眼睛盯着商务楼的方向，拉开枪栓，打开保险，手指扣上扳机，等待着云凌风和杨晓婷两个人从商务大楼门口的大理石柱背后走出来。

　　路边一辆商务车中，木聪良子看着望远镜观察着商务楼的方向，当她看到蒋诗雯和纪小丹的时候，眼睛中忍不住迸射出一股杀意，拿起对讲机，对乔晨说道：“八岐，把保护杨晓婷的那两个女保镖也一起干掉！”

　　“我的任务只是狙杀北极狼还有他的老婆，那两个女保镖不在我的狙杀名单中。”乔晨按住耳麦，说道：“另外，请你明白你的身份，你无权对我下达命令。”

　　“混蛋！”

　　木聪良子气愤的在方向盘上砸了一下，把对讲机换了一个频道，对其他负责接应的樱花会特工，说道：“把那些叛徒解决掉！”

　　“是！”

　　“明白！”

　　“……”

　　木聪良子的眼神无比冰冷，对于她这种被樱花会彻底洗脑，对樱花会无比忠诚的人来说，背叛樱花会是绝对无法被饶恕的！背叛樱花会的人必须死！

　　黑色的奔驰车队很快就抵达了商务大楼门口，杨晓婷在蒋诗雯和纪小丹的保护下，朝着那辆S级轿车的后排座位走去；云凌风则是绕到了副驾驶侧。

　　楼房楼顶上，原本在云凌风和杨晓婷从商务大楼门口大理石柱背后走出来的时候，就应该射击的乔晨突然松开了压在手指下的扳机。

　　“八岐，你为什么不射击？”木聪良子按住对讲机对乔晨质问道。

　　“射击角度太小，我无法锁定目标。”

　　乔晨随口编了个理由，糊弄了过去，随后右手食指又一次扣上了扳机，而这个时候车队已经开始缓缓启动。

　　杨晓婷刚坐进汽车，云岳的电话打到了她的手机上。

　　“爸？”

　　“还没去医院吗？怎么有些吵闹？”云岳在电话那头问道。

　　“没呢。”杨晓婷弱弱的回答道：“我在瑞国谈一笔生意，刚谈完，下午回去。”

　　杨晓婷对云岳没有隐瞒，因为她知道自己这个公公可不是一般人，就算自己组织好的谎言都有可能在三言两语之间，就被他给拆穿。

　　“谈生意？！”

　　云岳的语气骤然冷了下来，对杨晓婷说道：“把电话给那个臭小子！”

　　“咱爸的电话。”杨晓婷把手机递给云凌风，并且投给云岳一个充满歉意的眼神。

　　云凌风硬着头皮接过杨晓婷递过来的手机，他知道自己家的老头子不会对杨晓婷发火，所以只能是自己来顶缸。

　　“你个混账小子，你老婆都快预产期了，你怎么还让她出去谈生意？”云凌风说道：“你是不是想气死我啊？！我告诉你，我孙子要是出了什么问题，老子扒了你的皮！”

　　等到岳云骂完，云凌风才压低声音解释道：“爸，这可真不是我的错。我都劝过了，可是晓婷她不听我的，非要来把这笔生意谈完，还说要给儿子做个好榜样……”

　　“咻！”

　　“乒！”

　　就在这个时候，一颗反器材狙击步枪子弹击中了奔驰车的引擎盖，精灵手中这辆价值数百万的奔驰S级轿车，瞬间失去了控制，歪歪扭扭的在马路上走起了蛇形，精灵死死地控制着方向盘，把汽车停在了路边。

　　这颗击中轿车引擎盖的子弹，自然是从乔晨手中那把巴雷特中发射的，原本那颗子弹是要打穿前挡风玻璃，然后打在云凌风身上的，可是在扣下扳机的瞬间，乔晨还是把枪口偏移了一寸，子弹打偏，击中了汽车引擎盖。

　　云凌风拉开储物格，把放在里面的G36C突击步枪拿了出来，快速的把子弹上膛，跳下汽车，压低身体，绕到汽车后备箱出，从里面拿出战术背心，分别扔给纪小丹、蒋诗雯和精灵，然后在自己身上也套上一件，戴上耳麦，对纪小丹和蒋诗雯说道：“把人护送到后面的汽车上去，当心狙击手！”

　　“臭小子发生什么情况了！？”

　　发生狙击的时候，云凌风和云岳还处于通话中，所以云凌风这边的动静全都通过手机传到了云岳那边。

　　“遭到狙击手狙击，对方目的还不明确！”云凌风对云岳说道：“通话暂时结束，我一会儿再联系你！”说完，云凌风便是挂断了电话。

　　龙穴，云岳在办公室中徘徊了两圈后，还是走出办公室，来到了赵天宇的办公室。

　　“承影，北极狼在瑞国遭到不明人物狙击。”云岳说道：“晓婷也在那儿！”

　　“什么！？”

　　赵天宇从办公桌背后站起身来，诧异地看着云岳。


第2176章 不切实际的想法

　　龙隐部队，直升机机库。

　　一架在挂架上挂载着火箭弹发射巢和地对空精确制导导弹的武装直升机，安静地停在机库中。

　　机首下方那门23mm口径机炮的炮管，在机库灯光下，散发出幽光，透露着杀气。

　　这是一头蛰伏的凶兽，一旦它露出獠牙，它会撕碎一切被它顶上的目标。

　　这是国家自主研发设计的新一代武装直升机，不管是武器系统还是航电系统较之上一代武装直升机都是有着巨大的提升，完全可以媲美被称为“直升机中黄金圣斗士”的AH-64“阿帕奇”武装直升机。

　　在这架黑色的武装直升机前，战术中队除慕容飞以外，所有队员全副武装集中于此，等待着下一步行动指令。

　　“承影，我们什么时候行动？”罗昊看着赵天宇问道。

　　“目前还明确北极狼那边的情况，我们不能轻举妄动。”赵天宇说道：“暗影已经在跟野狼反映情况，争取可以得到行动授权。”

　　没过多久，直升机机库外便是传来汽车引擎声，云岳脚步急促的走进机库。

　　“野狼怎么说？”赵天宇问道。

　　“老规矩。”云岳回答道：“非公开身份外出，没有官方行动授权，不管发生什么，一切都是个人行为。”

　　云岳反馈回来的消息，是赵天宇、罗昊等人意料中的事情。不管如何，赵国邦是绝对不可能对云凌风见死不救的，不能授予行动授权，就只能以非公开身份外出，战术中队的人对此已经习以为常。

　　“承影，暗影，我的意见是立刻出发，在杭山市等待北极狼的进一步消息。”罗昊走上前对赵天宇和云岳，说道：“正好可以让无常归队汇合。”

　　“我没有意见。”云岳说道。

　　“我也没有意见。”赵天宇点头道：“我跟你们一起去，我或许有必要跟那个佟医生谈一谈。”

　　“既然如此，我们现在就出发。”罗昊转身对自己身后的战术中队队员命令道：“所有人准备登机！A组把无常的装备带上。”

　　……

　　杭山市，某星级酒店包间。

　　佟千雪和慕容飞两家在这里简单的摆了一桌酒席，在两家长辈到场的情况下，把佟千雪和慕容飞的婚事就这么定了下来。

　　至于正式的酒席，两家也是达成了一致意见，可以等到慕容飞从作战部队退下来之后再补办，目前最要紧的，就是慕容飞回部队先打申请，把结婚证给领了。

　　“慕容，什么时候回部队定了吗？”佟父对慕容飞问道。

　　慕容飞想了想回答道：“应该就是这两天。”

　　“我对你也没有什么好嘱托的，就一句话，注意安全。”佟父一脸认真的看着慕容飞说道。

　　“我会注意的。”慕容飞点头答应下来。

　　“嘀嘀嘀。”

　　慕容飞的手机在这个时候突然传来短信的声音，慕容飞拿出手机看了眼，脸色立刻变得严肃起来，对坐在身边的佟千雪说道：“大队长来了，要你跟我一起去见他。”

　　“现在？！”佟千雪有些诧异地对慕容飞问道。

　　“对，现在。”慕容飞回答道：“他就在这家酒店里。”

　　“好。”

　　佟千雪点了点头，跟慕容飞一起走出了包间。

　　两个人刚走出包间，就在走廊上迎面遇到了郑茜。在这里遇到郑茜，慕容飞很意外，郑茜也同样很意外。

　　郑茜是在家里人安排下，来这里跟人相亲的。郑茜离婚后，郑茜家里人就一直为她以后的生活而着急，但是郑茜因为多次人流的关系，失去了生育能力，所以郑茜家里人也不敢提太多的要求，只要能对郑茜好一点就行。

　　这次来跟郑茜相亲的，是一个初中物理老师，有个儿子，年纪上比郑茜要大五岁。可是郑茜在见过那个年纪还不到四十岁，头顶就已经秃了一大片的男人后，立刻没有任何再继续接触下去的想法，找了借口从包间里走了出来，在走廊上遇到了慕容飞。

　　郑茜打量着慕容飞身边的佟千雪，对慕容飞问道：“你的女朋友吗？”

　　“你好，我叫佟千雪，是她的未婚妻！”佟千雪主动走上前，对郑茜伸出手，打招呼道。

　　郑茜表情有些僵硬的跟佟千雪握了握手，说道：“你好，我是慕容的高中同学，郑茜。”

　　郑茜？原来她就是慕容飞的初恋，那个一心想要嫁入豪门的郑茜。

　　得知郑茜身份后，佟千雪的眉头轻轻皱了皱，有些后悔自己主动跟郑茜握手打招呼了。

　　郑茜在看到佟千雪的时候，联想到前段时间在网上流传的那些照片，顿时明白了很多事情，看着慕容飞说道：“慕容，原来网上那个人就是你。”

　　“对不起，我并不知道你在说什么。”慕容飞当即否认，说道：“我们还有事情，先告辞了。”

　　“慕容飞，别以为你不承认我就不知道。”郑茜对着慕容飞的背影说道：“你难道现在就这么不愿意见到我，连跟我说几句话也不愿意吗？你难道就不怕我把你的身份暴露出去？”

　　“那我可以肯定，在你还没有来得及暴露我身份的时候，就会有人找到你，然后以泄露国家机密罪把你控制起来。”慕容飞说道：“所以，不要给自己和家里人惹麻烦！”

　　说完，头也不回的跟佟千雪两个人消失在走廊转角处。

　　如果说郑茜有什么事情是后悔的，那就是当年为了满足自己物质欲望，而跟慕容飞分手。

　　女人都爱英雄，尤其是在刚才通过佟千雪，猜测到慕容飞身份后，郑茜心中升起了把慕容飞从佟千雪手里抢过来的想法，只是这个想法还没来得及实施，就被慕容飞两句话砸得粉碎。

　　“你这个初恋似乎还想要再续前缘呢。”佟千雪对慕容飞说道。

　　“但是你也知道，这是不可能的。”

　　“我现在真的很后悔刚才去跟她握手。”

　　“那一会儿记得去洗手间把手洗一下。”

　　“我也是这么想的。”佟千雪说道：“看来我们还真是心有灵犀。”


第2177章 承影谈话

　　慕容飞和佟千雪按照手机上，赵天宇所发的内容找到了包间，包间门口站着赵天宇的警卫员。

　　警卫员看到慕容飞和佟千雪，朝着他们两个人敬了礼，推开包间门让两个人进去。

　　偌大的包间中只有赵天宇一个人，桌子上摆着一套酒店所提供的茶具，赵天宇正在独自喝着茶。包间中弥漫着一股子好闻的茶香，这不是酒店中所提供的那种低档茶叶所能泡出的茶香味。

　　赵天宇爱茶是整个龙隐部队，甚至总参都知道的事情。有一次一号首长甚至还亲自送了二两武夷山母树的大红袍给赵天宇。

　　“承影，你怎么来杭山市了？”慕容飞坐下后对赵天宇问道。

　　赵天宇亲自出现，事情绝对不会简单，这在慕容飞收到赵天宇发给他短信的时候，就已经意识到了。

　　“北极狼出事了。”

　　赵天宇放下茶杯，说道：“三个小时前，暗影在跟北极狼通话的时候，电话中传来了枪声，北极狼在瑞国遭到不名武装力量的狙击。”

　　“现在情况如何？”慕容飞问道。

　　赵天宇轻轻摇头，回答道：“还不清楚。从那次通话结束后，北极狼还没有新的消息传来，你准备出发吧，汽车在酒店后门，他们在东南军区待命。”

　　“是！”

　　慕容飞站起身来，对着赵天宇敬了个礼，匆匆离开了包间。没有回自己原来的包间跟自己父母和佟千雪父母打招呼，而是直接去了酒店后门，坐车前往杭山市武警支队，从那里坐直升机前往东南军区跟其他人汇合。

　　佟千雪没有离开，她知道，既然赵天宇点名让自己跟慕容飞一起过来，肯定是有话要对自己说。

　　“喝茶吗？”赵天宇对佟千雪问道。

　　也不等佟千雪回答，就倒了一杯茶递给她。

　　“谢谢。”

　　佟千雪起身接过赵天宇递给自己的茶，重新坐回到赵天宇对面的座位上，等着赵天宇后面要说的话。

　　赵天宇慢慢地喝着茶，而在喝茶的时候，他已经对佟千雪重新进行一次观察。举止得体，镇定从容，赵天宇对佟千雪的第一印象还不错。赵天宇刚才是故意没有避开佟千雪跟慕容飞谈话的，为的也就是观察佟千雪的反应，而从佟千雪的反应，赵天宇知道，佟千雪对慕容飞所从事的工作不说完全知道，但是也有一定的了解，毕竟他们在欧洲有过接触，慕容飞隐瞒不了自己的工作。

　　“佟千雪，杭山市儿童医院心胸内科主任医生，获得过‘省十佳年轻医生’荣誉称号，为救治一个孩子连续工作过三十六个小时，累倒在手术室，被称为‘杭山市最美女医生’。”赵天宇看到佟千雪说道。

　　“这些东西，只要网上找一下，很容易就能找到。”佟千雪微微一笑，说道。

　　“那我就再说一些网上找不到的东西。”

　　赵天宇给自己倒着茶，说道：“你出生在一个教师家庭，父亲和母亲都是老师，姐姐佟千莹也是老师，姐姐结过婚因为丈夫祁伟坚婚内出轨，在孩子出生后就离了婚，为了孩子抚养权的问题，祁伟坚家里一直不愿善罢甘休，而你也因为自己姐姐的事情得了心理障碍，不过我想现在已经治好了，要不然你也不会跟无常确立恋爱关系。”

　　“你毕业于杭山市第二海军医科大学，大学期间修的心胸外科，辅修心胸内科和心理学，是专业高才生。读大学期间就发表过好几篇有关于心胸外科的专业论文，含金量很高，但是其中最重要的几篇却被自己的导师窃取了成果。毕业的时候，以你的成绩完全可以到东南军区的军医院任职，并且保送在职博士生的名额，但是因为你要求自己导师公开承认自己窃取你论文的事情，被人顶替。”

　　“毕业后，你回到了杭山市，在杭山市儿童医院任职。因为你出色的工作表现，原本在任职第三年就能升任主任医生，但是你却因为个人原因，从心胸外科去了心胸内科，因此你的主任医生也比原来晚了两年，可即便如此你还是杭山市儿童医院最年轻的女主任医生。”

　　佟千雪对赵天宇所说的那些东西很意外，尤其是自己在大学里的经历，除了自己家里人知道外，她并没有对外人说过，而现在赵天宇却知道了。这一刻，佟千雪对慕容飞所服役的部队有了一个新的认识，这种强大的情报系统让任何人都不可能有所隐藏。

　　“没想到，你对我调查的这么清楚。”佟千雪微笑着看着赵天宇，说道。

　　“不是调查，是了解。”赵天宇说道：“这是为了我的队员负责，也是为了我队员的家人负责。”

　　“我听慕容说过。”佟千雪点头回答道。

　　“既然听说过，那我也就直接说了。”赵天宇说道：“不得不说，你跟无常之间的缘分的确很令人意外，就像有句话说得，冥冥之中自有天定，缘分来了想逃也逃不了。”

　　“没想到您还相信缘分？”佟千雪问道。

　　“信啊，为什么不信？”赵天宇回答道：“男女之间看的就是缘分。就比如我那傻徒弟，当年在基地大门口那一跪，跪到了一个老婆和两个孩子。感情这玩意儿就是看缘分。”

　　原本看赵天宇常服上挂着少将军衔，还以为他是一个很严肃的人，但是跟他交谈下来，佟千雪发现，其实赵天宇并没有自己想象中这么严肃。

　　“我们服役的部队，对外称呼是‘15049科学研究所’，而实际上是总参直属的一支特种作战部队，属于高度保密单位，所以你后面所听到的东西，都是属于国家机密。”

　　赵天宇拿出一份保密协议，对佟千雪说道：“看一下如果没有问题，先把这份保密协议签了。一旦签署了这份保密协议，你必须为自己以后行为承担法律责任，在未得到许可的情况下，不得对外透露任何消息，包括你的家人。”


第2178章 逃亡农场

　　佟千雪接过赵天宇递给的保密协议，连看都没有看，直接拿起笔在上面签了字。

　　“不需要看下内容吗？”赵天宇问道。

　　佟千雪合上保密协议，递还给赵天宇回答道：“不管里面的内容是什么，我都是要签的不是吗？既然都是要签的，又何必花时间去看呢。”

　　赵天宇接过保密协议放在桌子边，指了指佟千雪面前的茶杯，问道：“还要再来一杯吗？”

　　“谢谢。”

　　佟千雪把茶杯递给赵天宇。

　　赵天宇在给佟千雪倒茶的同时，对佟千雪说道：“佟医生，其实我应该感谢你。”

　　“为什么？”佟千雪问道。

　　“无常有心理障碍，你治好了他的心理障碍。”赵天宇把茶杯递给佟千雪，说道：“他的故事，我相信你已经知道了。但是你恐怕并不知道，无常是上一任大队长亲自招进部队的，一个优秀的狙击手不应该有缺陷，尽管他的心理障碍不影响他在作战部队服役，可是会对他以后的生活造成影响，而这一切说到底还是部队给他造成的，所以说白了，还是部队对他的亏欠。我们也针对他的问题，制定了治疗方案，但是都被他拒绝了。所以你的出现，解决了我们一直想要解决，但是却解决不了的难题。”

　　“我们的部队是总参谋部直属的特种作战部队，代号‘龙隐’，是一支24小时处于战备状态，全天候、全地形特种作战部队。我们面对的是世界上最危险的雇佣兵、武装分子和恐怖组织，而且因为很多原因，我们队员的身份是无法被公开的，也就是说，即便他们在行动中牺牲了，他们的身份也得不到公开，甚至连遗体都无法被运回。”

　　“很残酷。”

　　佟千雪犹豫了一下，给出了一个适中的评价。

　　“战争总是残酷的。”赵天宇说道：“就跟网上说得那样，我们没有出生在一个和平的年代，只是出生在一个和平的国家，而这份‘和平’也可能是要别人用生命来作为代价支付得到的。考虑队员家属会遭到报复，所以我们要求队员不对自己家人透露自己的工作性质，不过你的情况有些特殊。现在我这里可以给你一个选择，人事变动，从你现在工作的杭山市儿童医院调离，去我们基地的医疗中心任职，你本身就是杭山市第二海军医科大学毕业，所以在调离和任职程序上不存在任何问题，只要你愿意，你现在就可以跟我回基地。”

　　佟千雪思考了很长一段时间，最后还是拒绝了赵天宇的提议，“我知道这么做是出于对我安全的考虑，但我还是不愿意离开我现在所工作的地方。当年，因为我导师的关系，我失去了一份工作和一次深造的机会，但我并不觉得可惜，一个人有些事情必须要去争，即便明知道不会有结果，但还是要去争，这是一种态度。我从学校毕业，就业过程中，因为我在校期间发表的那几篇论文的关系，很多医院都对我发出了邀请，其中不乏国内知名的三甲医院，但是我拒绝了，而是选择了那个时候还是二甲的杭山市儿童医院，因为我喜欢跟那些孩子接触，他们不管面对什么，总是乐观的，这是很多成年人无法有的心态。作为一个医生，我觉得我有责任、有义务去拯救那些孩子。所以，请你理解。”

　　“好吧，我尊重你的选择。”赵天宇说道：“不过，你必须要记得对你知道的一切进行保密，这不仅是为无常负责，也是为你和你家人的安全负责。”

　　“我知道应该怎么做。”佟千雪点头说道。

　　赵天宇递给佟千雪一张纸条，说道：“这是我办公室的电话，有需要，你可以打上面的电话。好人总会有好报，做错了事情，总是要付出代价的。”

　　佟千雪跟赵天宇握手告别后，收起了赵天宇递给自己的纸条。虽然这上面只是一个电话号码，但是这个电话号码的价值却是很难估量的。如果哪一天，佟千雪愿意去龙隐部队的医疗中心任职了，只需要拨打这个电话就能得到解决。

　　……

　　慕容飞在杭山市武警支队乘坐直升机赶往东南军区，在那里跟罗昊、齐凡等人进行了汇合。

　　“行啊无常，这回家相个亲都能遇到佟医生，这缘分也是没谁了。”

　　罗昊在慕容飞肩膀上捶了一下，看到他留在脖子上的痕迹，说道：“以后你的房间卫生纸能省很多，节约军费。”

　　“何止是卫生纸，我现在连游戏都戒了，你们以后再也不能拿我游戏帐号来威胁我了。”慕容飞检查着自己的武器，对罗昊问道：“北极狼那边到底什么情况？”

　　“目前还不清楚。”罗昊回答道：“我们还在等待进一步的消息。北极狼上次跟暗影联系，距离现在已经快四个小时了，现在唯一清楚的，就是北极狼陪晓婷去瑞国谈一笔生意的过程中，遭到了狙击，现在最关键的是晓婷怀有九个月的身孕，下个月就是预产期。”

　　“没有跟瑞国方面确认消息吗？”慕容飞问道。

　　“你也知道，我们不可能跟瑞国确认消息。”齐凡说道：“北极狼的公开身份是雇佣兵，而我们是绝对不能公开承认跟北极狼有关系，所以我们现在只能等待北极狼的消息！”

　　偌大的直升机机库中，陷入沉默之中。

　　……

　　瑞国北部，一处荒废的农场。

　　云凌风、精灵、巫师、杨晓婷、蒋诗雯、纪小丹，还有几个“血玫瑰”的队员暂时就躲藏在这里。

　　从乔晨等人的狙击下逃脱后，云凌风就一路逃到了这个农场中，但是在逃脱的过程中，还是有四个“血玫瑰”队员阵亡，连人带车被反坦克导弹击中，发生爆炸。

　　云凌风看了眼满头大汗，脸色苍白的杨晓婷，拿出手机，想要拨打电话，寻找支援，可是却发现手机根本没有信号。


第2179章 农场产子

　　通过检查随身携带的其他电子设备，云凌风发现，不仅仅是手机，就连无线电耳麦也没有了。

　　唯一解释就是对方设置了信号屏蔽，所以才让手机和无线电耳麦全都失去了作用。

　　农场中，除了怀有九个月身孕，即将临盆的杨晓婷状态不佳外，蒋诗雯、纪小丹、精灵也是受了不同程度的轻伤。

　　“Boss，到底是谁要对我们下手？”精灵对云凌风问道。

　　“不知道。”云凌风摇头道。

　　从遭遇狙击开始，云凌风和他周围的人就一直处于被动之中，被一路追，一路逃，根本不知道到底是什么人在狙击自己，为什么要狙击自己。

　　但是有一点云凌风是可以肯定的，瑞国当地政府默认了对自己的这种狙杀，因为从在马路上遭到狙击到现在已经有几个小时，而在这几个小时中，瑞国的警察和军队并没有出现！所以想要指望瑞国的支援，基本是不可能了。

　　但是云凌风现在必须寻找支援，不然就凭他们自己很难完成突围，从这个农场逃脱出去。

　　“栀子花，你带着手机想办法穿过信号屏蔽区，让毒液带人来增援。”云凌风把手机递给一个“血玫瑰”队员，说道：“再跟我父亲联系，他会知道怎么做。”

　　“明白！”

　　代号“栀子花”的“血玫瑰”队员接过云凌风递给自己的手机，从农场仓库后门的破洞中离开了仓库。

　　云凌风看了眼杨晓婷的方向，对纪小丹问道：“晓婷的情况怎么样了？”

　　“北极狼，婷姐状态很不好，很有可能会早产。”纪小丹看着靠在自己身上，脸色苍白、胸口快速起伏的杨晓婷，对云凌风说道：“我们可能等不到增援赶来了。”

　　云凌风闻言，眉头紧蹙，如鹰的眸子打量着仓库四周。

　　这个仓库被荒废了很长时间，屋顶、墙壁都有了一些破洞，仓库内也是杂乱不堪，地面上散落着好些干枯的草叶，显然这里并不适合作为孕妇的产房；但是云凌风没有选择，他必须做好杨晓婷在这里生产的准备，如果必须做出一个选择，云凌风会牺牲掉自己的孩子。

　　云凌风目前所要考虑的不是卫生和无菌的问题，而是安全。这个破仓库根本谈不上残酷，木质的结构抵挡不住子弹的射击，一颗7.62mm口径的子弹就能轻松打穿仓库，一枚40mm口径的火箭弹，就可以轻松把这个破仓库炸上天，轰成一堆碎木块。

　　云凌风相信，那些狙杀自己的人应该已经追到了这附近，不然这里也不会出现信号屏蔽区，他们之所以还没有动手，不是因为他们心怀仁慈，而是因为他们在等待，等待给自己和自己身边这些人致命一击的机会。云凌风甚至完全相信，此时已经有狙击手和火力手拿着狙击步枪、机枪和火箭筒瞄准了仓库的大门，只要仓库中的人露头，就会被点名。自己必须想出一个办法，逃？以杨晓婷现在的情况根本不能再接受任何长途的颠簸和移动，不然很有可能造成一尸两命的结果。

　　“Boss，这里有个地洞。”

　　精灵对着云凌风招呼了一声，云凌风快步走到精灵身边，拨开地上的干枯草叶，露出一个被木板盖住的地洞口。

　　云凌风对着精灵使了个眼色，精灵握着枪对准地洞口，安装在战术导轨上的战术手电灯光落在盖住地洞入口的木板上，对着云凌风点了下头。

　　云凌风右手握着USP.45手枪，左手抓住木板上的凹槽，将木板拉开，一股子难闻的霉腐味扑鼻而来，木板下的地洞空空荡荡的，这里原本应该是用来存放干草，或者其他什么东西的，但现在这里已经没有了任何的东西。云凌风顺着木梯子下到地洞中，检查了一遍，确认情况后，让巫师先下去。

　　巫师出自白苗族，擅长驱使各种毒虫毒蛇，有巫师在，就算是这个地洞中藏着世界最毒的毒蛇，也不敢靠近巫师五米的范围内。

　　巫师下到地洞后，云凌风又让纪小丹和蒋诗雯把杨晓婷扶下地洞，地洞中还有一些干草，巫师把那些干草铺在地上，然后让杨晓婷躺在干草上，这里很有可能就是杨晓婷的产房和产床。

　　云凌风和精灵两个人没有立即进入地洞，而是把手中武器的快慢机拨到单发射击模式，然后瞄准了停在仓库外那两辆汽车的油箱。

　　在下车进入仓库前，云凌风和精灵就把汽车油箱口盖给打开了，关键时刻，能引爆油箱争取一点时间。

　　哒！哒！

　　两颗子弹在黑夜中划出两道明亮的弹道轨迹，准确的击中了打开了口盖的汽车油箱。

　　在子弹击中油箱的瞬间，淡蓝色的火焰立刻就蹿了起来，紧接着汽车油箱里的汽油被完全点燃，并且发生了爆炸。

　　轰！轰！

　　两辆造价超过100万美金的防弹GLK，在两颗造价不超过两美金的子弹攻击下，化作了两团火球。

　　“走！”

　　在把两辆防弹GLK引爆后，云凌风和精灵两个人立刻后撤，跳入了地洞中。

　　仓库外，隐藏在农场外树林中扛着单兵火箭筒，眼睛盯着火箭筒上夜视光学瞄准镜的乔晨、大和、须佐三个人，因为仓库门前两团化作火球的汽车而被夜视光学瞄准镜加强的强光晃得眼花，不得不把眼睛从瞄准镜后移开。

　　等到视力有所恢复后，立刻重新瞄准，并且扣下了单兵火箭筒的发射键。

　　咻！咻！咻！

　　三枚火箭弹从三个不同的位置击中了农场仓库，把那间本就不算牢固的仓库炸成了废墟。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声中，火光冲天而起，将原本星光稀疏的黑夜照亮。

　　仓库地洞中，云凌风、精灵、巫师等人能清楚的感觉到因为爆炸而造成的地面晃动，头顶上方被木架支撑的土层也是因为火箭弹的攻击掉落下不少的泥土碎屑来。

　　“北极狼，婷姐的羊水破了。”纪小丹伸手在杨晓婷两腿之间摸了一下，对云凌风说道。


第2180章 紧急救援

　　“白玫瑰、红玫瑰、巫师，你们准备接生。”

　　云凌风很果断的就做出了决定。

　　这里蒋诗雯和纪小丹是女人，而巫师是医术最好的，紧急情况下，云凌风也顾不上考虑男女有别的问题了。更何况，即便是去医院，很多接生医生也都是男的。

　　云凌风一把拉住巫师的手臂，说道：“一个要求，不管什么情况下，保住大的！”

　　“我明白！”

　　巫师点了点头，开始准备给杨晓婷接生，这里没有灯光，所以只能用武器上的战术手电来进行照明。

　　“凌风，保、保孩子！”

　　杨晓婷抓着云凌风的手臂，声音微弱的向云凌风请求，希望他能改变主意。

　　云凌风抓着杨晓婷的手，轻轻摇了摇头，说道：“这次听我的。巫师，交给你了。”

　　“放心！”

　　巫师重重的点了点，检查了一下杨晓婷的情况，说道：“羊水已经破了，宫颈开了三指，这里没有条件进行剖腹产，只能看你自己。”

　　纪小丹脱下了自己的衬衫，卷成一个卷，让杨晓婷咬着，防止她在生产的过程中因为疼痛，发出叫喊声，或者是咬伤自己的舌头。

　　虽然宫颈口还没有开的足够大，但是杨晓婷已经是疼得满头大汗，身上的衣服也已经被汗水浸湿。

　　云凌风握着G36C突击步枪，盯着那个此时应该已经被仓库废墟所掩埋的地洞入口，神情紧张。他清楚，对方一定会来确认情况，即便现在地洞入口已经被掩埋在了废墟之下，但还是不能因此就放松警惕，一旦被人发现这个地洞，只需要两颗手雷，地洞里这些人无人可以幸存。

　　树林中，三道人影缓缓走出，朝着被炸成废墟的农场仓库走来，这三道人影正是乔晨、大和、须佐三人，三个人眼中没有任何的感情色彩，他们的眼神冰冷无比，仿佛只需要一个眼神，就能把一个活人给冻僵一般。

　　乔晨手中握着一支挂载了榴弹发射器的自动步枪，冷冷的扫了一眼那堆废墟。火焰包裹着一块块被火箭弹炸碎的木块，跳动着，燃烧着，发出“噼啪噼啪”的爆裂声。

　　“能发现他们的尸体吗？”须佐单手握着一挺m134六管格林机枪，身后背着一箱装有五千发子弹的子弹箱，走到乔晨旁边，对乔晨问道。

　　乔晨轻轻摇了摇头。

　　“在刚才的情况下，他们是绝对不可能存活下来的。”大和说道。

　　须佐抬起m134六管格林机枪对准那堆还在燃烧的仓库废墟，说道：“这个世界上没有什么事情是绝对的。”说罢，便是对着那堆废墟扣动了扳机。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　六根漆黑的枪管在电动机的带动下，飞快的转动起来，子弹扫落在还在燃烧的仓库废墟上，已经被火箭弹炸得支离破碎的仓库，在弹雨的肆虐下，碎裂的更加彻底。

　　几颗子弹从废墟的缝隙中穿过，打穿了盖在地洞口的木板，飞入地洞中，尖锐的音爆声令得藏在地洞中的几个人头皮一阵发麻。

　　云凌风知道，这是对方的火力覆盖，因为无法确认自己这些人是不是真的已经死在了火箭弹的轰炸下，所以对方直接用机枪进行一轮扫射。

　　这是最简单有效的办法，从电机马达声，云凌风很快就判断出了对方所使用的武器型号——m134六管格林机枪，一款每分钟射速可以达到5000发子弹，任何生物都难以证明对抗它那种强劲火力的武器。

　　当啷，当啷，当啷，当啷……

　　滚烫的弹壳掉落在地上，发出“叮铃当啷”的声响，漆黑黑的弹壳口有着淡淡的青烟飘散而出。

　　一直到六根枪管都打得发红过热，须佐才松开了机枪的发射键，在刚才短短的十秒钟时间内，须佐打出了数百发的子弹，在如此密集的火力扫射下，即便这对废墟下还有人幸存，现在也已经变成了满身弹孔的人肉筛子。

　　须佐垂下枪口，按住耳麦对天照问道，“天照，你那边的情况怎么样？”

　　“我拦截住了那个报信的人，并且把她解决了。”耳麦中传来天照的回答声，“是一个从孤岛训练基地逃跑的叛徒。不过有一个消息必须告诉你们，我干掉她的时候，她已经把消息传了出去，很快这里发生的事情就会被人得知，就会有人赶来，我们必须立刻撤退了。”

　　四个人留下那堆变成废墟的农场仓库，还有那两辆被烧得只剩下框架，但还在燃烧总价值超过一百万美金的防弹GLK。

　　“他们似乎离开了。”

　　精灵眼睛依旧盯着G36C短管突击步枪上的反射式瞄准镜，瞄准镜中的红色小圆点停留在那块被子弹打出了好几个弹孔的木板上。

　　外面的火光，透过这几个弹孔，照入漆黑的地洞中。

　　“别放松警惕。”云凌风全身的每一条神经、每一块肌肉、每一个细胞都处于警惕之中，用眼角的余光扫了眼杨晓婷的方向，对巫师问道：“情况怎么样？”

　　“宫颈开到了四指，但是她体力消耗的很快，很有可能会支撑不到孩子顺利降生。”巫师回答道。

　　巫师的医术传承自白苗族，但他擅长的还是用毒和解毒。接生，还是他第一次做。

　　对于眼前的情况，即便是云凌风也没有任何的办法，他现在唯一能做的，就是祈祷莱昂和国内已经得到了消息，祈祷能坚持到支援抵达。

　　杨晓婷死死地咬着嘴里的衬衫，双手紧握着拳头，每一次阵痛都在抽剥着她的力气。

　　云凌风强迫着自己不去看杨晓婷那边的情况，现在地洞的出口被仓库废墟给堵住了，自己无法从地洞中将地洞出口打开，出去寻找支援，所以在支援抵达之前，一切只能靠杨晓婷自己。

　　法兰西国外籍军团某军用机场。

　　一架C-130运输机正准备起飞，机顶和机腹位置的红色防撞灯闪烁着，十分刺眼。

　　一队身穿全地形迷彩服的雇佣兵，胸前背着战术背囊，背后挂着伞包正在登机。


第2181章 准备空降

　　这些准备搭乘C-130运输机从外籍军团机场起飞的雇佣兵不是别人，正是接到栀子花求救电话的莱昂、韦斯利、鲨鱼等人。

　　在接到栀子花的求救电话后，莱昂立刻以“龙牙”的名义跟外籍军团取得了联系，要求使用他们的机场和运输机，进行长距离飞行和伞降，外籍军团方面很爽快的答应了莱昂的要求。

　　“龙牙”佣兵团在世界范围内都是有着很大的名气，跟这样的雇佣兵团搞好关系，在外籍军团看来是十分有必要的。

　　航道清空之后，C-130很快就得到了起飞许可。

　　毒辣的阳光烘烤着机场跑道，仿佛是要把机场跑道的柏油都要烤的融化掉一样，停在机坪上的“阵风”战斗机机身经过长时间的暴晒，已经变得滚烫无比。

　　几名机务人员正在对着一架“阵风”战斗机进行着起飞前检查，坐在驾驶舱里的机务人员，正在根据着地面机务的要求对飞机的操作舵面进行动作。

　　四台大功率引擎的轰鸣声中，C-130运输机略显笨重的黑色机身，离开机场跑道，快速爬升，很快就消失在了云层中。

　　而在这架C-130运输机从机场起飞，直奔瑞国而去的时候，一架中联航的波音747货机也正往瑞国飞去，坐在货机机舱中的，正是同样接到了栀子花求援电话的龙隐部队战术中队。出于“非公开身份外出”的关系，战术中队队员身上没有一件东西是国产的，即便是内裤，也是被撕掉了商标的。

　　“这是公主在十分钟前传给我的视频文件，你们可以看一下。”

　　罗昊把自己手中的平板电脑递给自己身边的齐凡，说道：“目前可以确定参与对北极狼袭击的人一共有四个人，其中一个人还是我们熟悉的人。”

　　视频中是须佐拿着m134机枪对着农场仓库废墟扫射的画面，视频时间很多，只有十秒钟的时间，而在视频最后，云熙将通过卫星拍摄到的乔晨给放大了。

　　“乔晨！？”

　　齐凡看着平板电脑上的照片，脸上写满了诧异，他显然是没有想到，袭击云凌风的四个人中居然会有乔晨！

　　“‘超级士兵’计划！”罗昊扫了眼坐在机舱中的战术中队队员，说道：“只有这个解释才能解释乔晨，这个曾经的特勤小组组长会参与对北极狼的袭击。只有‘超级士兵’计划才能改变一个人，改变他原来的性格，抹除他的记忆，彻底变成另外一个人，我的父亲就是最好的证明。”

　　“你是说乔晨变成了超级士兵！？”

　　齐凡无比诧异地看着罗昊，显然是对罗昊的说法感到十分意外。

　　“乔晨已经是接受了‘超级士兵’的改造，但具体是不是成为了超级士兵，目前还不知道，但是我们现在可以做一个假设。”罗昊说道：“乔晨被日本抓走以后，就被送去接受了‘超级士兵’计划，而他们出现并且针对北极狼进行袭击，应该只是一次试验！其实当年我跟蛰龙两个人解决掉仙岛夫和权天使的时候，就怀疑在日本存在着‘超级士兵’的制造实验基地，只是当时的情况不允许，我们没办法追查到这个制造实验基地的存在。而通过现在的情况看来，我跟蛰龙当时的猜测是正确的，日本的确是有一个外人所不知道的‘超级士兵’制造试验基地存在，而且日本防卫省一直都没有放弃对‘超级士兵’的试验。”

　　“那按照目前的情况来看，日本防卫省是把‘超级士兵’计划完成了！？”

　　陈应天眉头紧锁。日本的假想敌一直都是距离它最近的中国，如果日本的“超级士兵”计划试验成功，那么将会是一个巨大的威胁。

　　“应该还没有完全成功，所以我才会说这四个人的袭击是一次试验。”罗昊猜测着说道：“如果完全成功，那么袭击的对象就不是北极狼，而是我们国家的一些重要军事战略目标，以及经济目标了。仙岛夫虽然手中掌握了一部分‘超级士兵’的研究资料，但那也只是一部分而已，仅仅依靠那一部分研究资料，要想完成‘超级士兵’的研究，难度非常大。”

　　“即便没有彻底成功，也能说明日本在‘超级士兵’的研究上有着很重要的突破。”齐凡思考着对罗昊说道：“如果事情真如你所猜测的那样，我觉得我们有必要采取一些行动，将日本的‘超级士兵’扼杀在摇篮中。”

　　“这是后面要考虑的事情。”罗昊说道：“我们现在要做的就是确认北极狼的情况，并且找到他，至于后面的事情等找到了北极狼再说。记住，这次我们要面对的可能是经过改造的‘超级士兵’，我跟经过改造的权天使交过手，不要小看他们，他们不是常规的武装分子，明白了没有！？”

　　“明白！”

　　波音747货机机舱中，战术中队的队员检查着自己的武器。他们没有机场可以降落，在到达信号最后出现的区域后，他们将以“HALO（高跳低开）”的方式进入到行动区域，一旦进入行动区域，他们很有可能会立刻投入到战斗中，所以在此之前，他们必须要保证自己武器的可靠性。

　　……

　　C-130运输机上。

　　来自外籍军团的飞行员，通过机上广播对坐在机舱中的莱昂、韦斯利用流利的英语说道：“飞行高度8000米，距离目标区域还有十五分钟！”

　　机舱中，莱昂、韦斯利等人戴上氧气面罩，开始吸氧，做着跳伞前最后的准备。

　　“开伞高度300，大家都很熟悉了，但愿你们不会有人会被吓得尿裤子。”莱昂检查着自己手里的HK416A5自动步枪，说道。

　　“如果有人会被吓得尿裤子，那一定会是你。”韦斯利拉开氧气面罩，把嘴里的口香糖抠出来黏在座椅底下，然后重新把氧气面罩戴上。

　　“一分钟准备！”

　　机舱中，莱昂、韦斯利等人从座椅上站起身来，面朝向飞机的尾部舱门。


第2182章 天照狙击

　　C-130尾部的舱门缓缓打开。

　　刺眼的阳光投入到机舱中，一时间令得站在机舱中，准备伞降的莱昂、韦斯利、卡斯沃等人眼睛没能从机舱的昏暗环境下适应过来。

　　“30秒！”

　　机舱中，站在队伍最前方的莱昂开始往舱门口走去。

　　莱昂每一步都迈出的非常艰难，迎面吹来的气流，将衣服吹得紧贴在莱昂身上，想要把他的身体推回到机舱中去。

　　莱昂站在舱门口，看着机舱外的蓝天白云。

　　舱门口的指示灯从红色跳转成绿色的刹那，莱昂跳离了机舱。紧接着，机舱中其他的“龙牙”雇佣兵就像下饺子一样，一个接一个跳下飞机。

　　莱昂一头扎进他前方的云层中，但是那看似厚重的云层并不能阻挡莱昂下坠的势头，莱昂就像一片树叶一样，在空中气流的作用下，身体姿态不断地做着变化，莱昂的眼前一片白茫茫，根本看不清眼前的情况。

　　绑在莱昂手腕高度表数值不断变化着，8000米的高度已经下降到了4000米，耳边全都是气流吹过的“呼呼”声。当高度下降到2000米的时候，已经可以依稀看到地面上的景色。

　　1000米……800米……600米……

　　高度下降到300米的时候，莱昂果断的打开了伞包，原本急速下坠的趋势，随着伞包的被打开，猛地减缓了下来；空中，莱昂明显地感觉到自己的身体被拉扯了一下，出现了片刻的停顿，莱昂朝着那片农场外的树林降落过去。

　　挂在降落伞下方的莱昂已经可以清楚的看到那堆几乎被烧成木炭的农场仓库废墟，还有那两辆焦黑、只剩下外框壳子的汽车残骸。

　　咔嚓嚓……

　　莱昂下方的树枝被降落伞挂断，减缓了莱昂下落的速度，栖息在树林中的飞鸟，这个时候全都扑棱着往外逃离。

　　落地后，莱昂立刻解开伞包，把挂在胸前的战术背囊背到身后，举起HK416A5，眼睛盯着战术导轨上的反射式瞄准镜，警惕地观察着周围的情况。

　　其他的“龙牙”佣兵队员也纷纷落地，树林中，一个个降落伞悬挂在树枝上。

　　地面上，完成空降的“龙牙”佣兵队员已经完成了集结。

　　树林深处，一个光着膀子，只是穿着迷彩裤的男人趴在树林中，在他面前架着一支奥地利斯太尔SSG3000狙击步枪。

　　这个如毒蛇一样潜伏在树林中的男人不是别人，正是去而复返的改造人“天照”。

　　天照拦截栀子花的时候，栀子花已经把求援信息发送了出去，所以增援云凌风的人会在最快时间内抵达。或许是出于对自身实力的自信，觉得即便是跟增援云凌风的人正面交火，也能够从容撤离，天照在撤出一段距离后，又重新折返了回来，埋伏在了树林中。

　　天照身上没有穿迷彩服，也没有画伪装迷彩，但是他身上却呈现出跟周围环境一样的颜色，完美的隐藏在了树林中。而如果仔细观察天照的身体，会发现他的身体表层不是皮肤，而是覆盖了一层细密的鳞片，正是这些细密的鳞片，使得天照具有了根据周围环境颜色进行变色的能力。

　　仙岛夫在“暗月”的“超级士兵”计划中，主要负责“变色龙试验”的环节，所以在这方面所掌握的资料是最详细的。日本防卫省也得益于仙岛夫的研究资料，最先完成的，就是“人体变色”的能力。

　　天照在狙击步枪的狙击镜前端盖上了一块迷彩网孔汗巾，这样可以有效防止狙击镜片在空气中形成反光，提前暴露自己的位置。

　　这次赶来支援云凌风的“龙牙”佣兵队员一共有12个人，天照没想过就靠自己一个人能解决掉这12个人。天照把狙击镜套在卡斯沃身边一名“龙牙”佣兵队员身上，缓缓扣下了扳机。

　　砰！

　　枪声响起，卡斯沃身边的“龙牙”佣兵队员被从树林中飞出来的狙击步枪子弹削去了半个脑袋，鲜血散落了一地，而在那满地的鲜血中还有着一些白色的骨头碎渣。

　　头部中弹的“龙牙”佣兵队员当场死亡，他剩下那只左眼瞪得滚圆，到死，他都没有意识到针对自己而来的杀机。

　　“狙击手！！”

　　卡斯沃大吼一声，周围其他的“龙牙”佣兵队员立刻散开，各自寻找周围的树干作为掩体，隐藏起来，没有轻举妄动。

　　一击得手的天照并没有立刻离开，他现在的位置还没有暴露，他还有继续狙击的机会。

　　天照把他十点钟方向，一个距离他差不多150米，藏在一棵树干背后的“龙牙”佣兵队员锁定为自己的目标，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　SSG3000狙击步枪的枪口闪过一道橘红色的膛口焰，子弹脱膛而出，旋转着击中了那棵被当做了掩体的树干，毫无悬念的将子弹穿透，然后击中了树干背后“龙牙”佣兵队员的腹部。

　　中弹的“龙牙”佣兵队员倒飞出去，摔倒在地上，嘴里大喊：“我中弹了！我中弹了！”

　　因为树干和防弹插板的抵挡，这颗子弹并没有能要了这名“龙牙”佣兵队员的命，但还是让他受了不轻的伤，流了很多的血。

　　卡斯沃在第一名“龙牙”佣兵队员阵亡后，就一直在寻找着藏匿在树林中的狙击手。

　　当这第二声枪声响起，并且有队员中弹倒地之后，卡斯沃第一时间就根据子弹飞来的方向找到了狙击手的位置。

　　“两点钟，狙击手！”

　　一时间，密集的子弹铺天盖地的朝着天照所在方向飞去。

　　如此密度的火力压制，将天照打得抬不起头来。他虽然是改造人，但是这并不意味着天照就有了铜皮铁骨的能力，他还是人，如果被子弹打中要害还是会死。

　　一颗子弹在天照的手臂上擦出一道口子，嫣红的鲜血立刻就顺着那道被子弹擦出的口子涌了出来，天照嘴里闷哼一声，收起狙击步枪，身体紧贴着地面，向后倒退，右手抓起地上两根细绳。


第2183章 发现鳞片

　　哐！哐！

　　跟天照手中那两根细绳相连的闪光震爆弹被引爆。

　　刺耳的噪音声中，强烈的白光阻扰了树林中“龙牙”佣兵队员的视线，天照趁着这个短暂的间隙，抓起地上的斯太尔SSG3000狙击步枪，转身就跑，很快就消失在树林深处。

　　莱昂询问那名腹部中弹的“龙牙”佣兵队员的伤势情况，子弹在他腹部上形成了一个非贯穿伤，伤口并不算很深，也没有伤及到血管，并不会危及到生命。

　　刚降落到这片区域，就有两名队员一死一伤，这让莱昂很不好受。莱昂带人朝着天照潜伏的地方走去，期间发现了两个呈焦黑状的闪光震爆弹的铁壳，刚才就是这两颗闪光震爆弹给天照制造了掩护，让他得以逃脱。

　　莱昂和韦斯利找到了天照的狙击阵地。

　　韦斯利看着留在地上的血迹，说道：“他受伤了。”

　　“没错，但还是被他逃走了。”莱昂皱眉道。

　　这时，地面上几个细小的闪光点引起了莱昂的注意。莱昂蹲下身在地上那摊血迹中用手指触摸了一下，把混在地上血迹中的几块细小的鳞片挑在手指上，对韦斯利说道：“仙人掌，你看这是什么？”

　　“鳞片！？”

　　韦斯利盯着莱昂手指上的东西，仔细地辨认了一下，说道：“是的，我可以肯定，这就是鳞片，就跟鱼身上生长的鳞片一样。可是这里为什么会有鳞片？”

　　莱昂皱眉，随后摇了摇头，说道：“是啊，这里为什么会有鳞片？而且还是跟这些血迹混在一起？很显然这并不是鱼鳞病，而是动物身上的鳞片。”

　　“难道刚才狙击我们的，根本就不是人，而是个长着鳞片的东西？”韦斯利问道。

　　“你见过会使用狙击步枪的鱼？而且那条‘鱼’还能有那么高的智商，会使用闪光震爆弹给自己制造掩护？”莱昂看着韦斯利，摇头说道。

　　“不，不，不，你没有明白我的意思。”

　　韦斯利解释道：“长着鳞片的东西，并不一定是鱼，人也是有可能在身上长出鳞片的，就跟电影那样，被改造出来，有着特异功能的改造人！”

　　“这不可能！”

　　“这没什么不可能。”韦斯利神情严肃的看着莱昂，说道：“说出来或许你不相信，但是我的确从CIA的情报库中看到过一份针对人体研究，但是被封存起来的档案，里面就曾提到过将动物的基因跟人的基因相融合，对人体进行改造，让人具有跟动物一样的某些能力，比如跟让人具有跟响尾蛇一样的能力，可以利用红外线来发现、攻击敌人。你必须明白，不是利用外部设备，而是这个人的眼睛本身具有红外线狩猎功能。是不是觉得很不可思议？但是我必须告诉你，这些都是真的，而且还进行过相关的试验，只是最后并没有成功。”

　　“我的天！”

　　莱昂用手拍了拍自己的额头，说道：“居然还有这样的事情。”

　　“其实有很多事情，很多试验，都在我们不知道的情况下秘密进行着，只不过这些东西都是被严格保密起来了。只有极少数人知道它们的存在，其他人根本不知道这些东西藏在什么地方。”

　　韦斯利说道：“我当初看到这份被列为绝密的档案时，也是被吓了一跳。那份档案的时间是上个世纪八十年代初，而档案中所涉及到的东西远不止我刚才跟你说得，只是因为担心被发现，不敢多看。”

　　“把这些鳞片收起来，以后或许会有用。”莱昂对韦斯利吩咐道：“记住，这件事情除了北极狼以外，不要跟其他人说。”

　　“我知道。”

　　韦斯利从急救包中那处一块止血纱布，把带着血迹的鳞片放在纱布上，然后把那块纱布收了起来。

　　“韦斯利？”

　　“嗯？”

　　“我现在很怀疑当年西伦科特要解决掉你，不仅仅是你发现了‘影子部队’的秘密，而是你除了‘影子部队’以外，还知道了许多其他不该知道的东西。”莱昂眼睛盯着韦斯利说道，试图从他脸上的表情变化发现一些蛛丝马迹。

　　“或许吧。”韦斯利挑了挑眉毛，不置可否地说道：“谁知道呢？你说是不是？”

　　韦斯利这种似是而非的态度更加引起了莱昂的怀疑。虽然韦斯利平时的时候看起来很不靠谱，简直就是个话痨，但是莱昂知道，自己这个同学并不像他外表所表现出来的这样，他是个很能隐藏秘密的人，要不然当年也不会在从第75游骑兵团退役后，能进入到CIA工作。

　　莱昂和韦斯利离开了天照所潜伏的狙击位置后，跟其他人汇合，抬着那个腹部中弹的队员，离开了树林，靠近那堆已经被烧成了焦炭的农场仓库废墟。

　　经过了一夜的燃烧，表面的那些木头已经被烧成了焦炭，但是被压在下面的木头却并没有完全燃烧干净，还有着灼热的温度传递出来。

　　“Boss不会挂了吧？”韦斯利打量着一片狼藉，地上散落着好些弹壳的农场，皱眉说道。

　　韦斯利的话音刚落，便是有着婴儿的哭喊声从那堆废墟下传来。

　　“在这下面！”莱昂把枪往身后一甩，对身边两个佣兵队员招呼道：“把这些木头搬开！”

　　几个人立刻把压在地洞入口的烧焦、半烧焦的木头给搬开，很快，压在那堆废墟下的地洞入口就被清理出来。

　　盖在地洞入口位置的木板也是有了烧灼的痕迹，但所幸的是，因为地下的木头压得结实，所以火没能烧到底下去，要不然藏在地洞中的云凌风、杨晓婷等人根本等不到莱昂带人来增援，就会因为氧气耗尽而缺氧死亡。

　　尽管没有被闷死在地洞中，可是藏在地洞中的云凌风、精灵、巫师、纪小丹、蒋诗雯、杨晓婷都是出现了不同程度的缺氧情况，其中以刚生产完的杨晓婷状况最严重，杨晓婷被从地洞中救出来的时候，已经处于半休克状态。


第2184章 仪式

　　“担架！”

　　莱昂对着跟在旁边的两个“龙牙”佣兵队员招呼了一声。

　　两个“龙牙”佣兵队员立刻打开一个担架，云凌风抱着连衣裙上沾满了血污的杨晓婷放到担架上，让那两个“龙牙”队员把杨晓婷抬去农场那间屋子里。

　　莱昂在得到了栀子花的求援电话，了解了云凌风这边的情况后，也是有了相对应的准备，这次空降的队员中就有专业的医疗队员。

　　“这是你的孩子吗？”

　　莱昂看着那个被一件衬衫包裹着，小脸红扑扑，因为饥饿而吵闹的婴儿对云凌风，退出枪膛里那颗子弹递到孩子面前。

　　原本还在吵闹的婴儿，在看到莱昂手中那颗金灿灿的子弹后，立刻停止了吵闹，伸出小手把莱昂手里的子弹给抓在了手里。

　　这个刚降生不到十二个小时的孩子，此时根本不知道抓在自己小手中的东西是什么，但他却还是紧紧的抓着，那颗子弹上仿佛是有着一股神奇的魔力在吸引着他一样。

　　莱昂看着手中紧紧抓着子弹的婴儿，咧嘴笑道：“北极狼，你的儿子或许会继承你的事业。”

　　“如果可以的话，我并不希望他走上我的路。”云凌风说道：“即便是要拿起武器，我也不希望他跟我一样成为雇佣兵，而是成为一个军人，为国而战的军人。我的爷爷是军人，我的父亲是军人，我的大伯是军人，我的三叔是军人，我们家都是军人，其实我更希望我的孩子有个平凡的人生，但是作为我的儿子，他的未来注定不会平凡。一切还是尊重他自己的选择，不管他将来做什么，但是不能背叛国家，这是一条不可逾越的底线。”

　　“如果，我是说如果他将来越过了这条底线，你会怎么办？”莱昂对云凌风问道。

　　“杀了他！”云凌风很肯定地说道：“我会亲自动手！”

　　虽然在心中已经猜到了云凌风的答案，但是在听到云凌风亲口承认的时候，莱昂还是感觉到了心悸。或许，这就是信仰的力量！

　　当年，就是这种强大的信仰，支撑着穿着单衣单裤的志愿军，正面打败了不可一世的美国军队，让麦克阿瑟承诺回国过圣诞的豪言变成了笑话，让第八集团军司令沃克中将魂断那片冰冷的土地！

　　莱昂逗弄着“小北极狼”对云凌风问道：“给他起名字了吗？”

　　“还没有，当时的情况下，只想着别让这小家伙别哭出声来，让外面的人发现我们，哪里还能想到给他起名字。”

　　云凌风把孩子交给卡斯沃，让他帮忙抱去农场那间屋子里去后，对莱昂问道：“我刚才在地洞里听到了枪声，怎么回事？”

　　“我们空降落地之后，遭到了狙击手的狙击。”莱昂回答道。

　　“我们的人？”

　　“一死一伤。”莱昂说道：“而且我们在树林里还发现了一些有趣的东西。”

　　“什么东西？”云凌风问道。

　　莱昂对着韦斯利招了招手，让韦斯利把那块包着鳞片的纱布拿出来递给云凌风说道：“看看里面的东西。”

　　云凌风疑惑的看了眼莱昂和韦斯利，把纱布打开，抱在纱布中的细鳞片在阳光下有着轻微的反光，在纱布的衬托下，非常明显。

　　“这是鳞片？”云凌风疑惑的问道。

　　“是的。”莱昂回答道：“我们在狙击手的狙击阵地中发现的，这些鳞片跟狙击手留在地上的血迹混在一起，所以我跟仙人掌怀疑这些鳞片是从狙击手身上掉下来的。而仙人掌还跟我说了一些有意思的东西……”

　　“改造人？”云凌风抬眼看了眼韦斯利和莱昂问道。

　　“你果然知道。”

　　韦斯利对云凌风知道改造人的事情并不觉得意外，韦斯利知道“龙牙”跟云凌风身后的国家有合作，也知道“暗月”的事情，所以云凌风知道改造人的事情很正常，如果他不知道那才奇怪。

　　“那么这次袭击你，并且在这里潜伏的人是‘暗月’改造出来的超级士兵？”莱昂对云凌风问道。

　　云凌风把纱布中的细鳞片重新包好，说道：“应该不是，因为他们之间说得是日语，我在地洞里听到的，这点不会有错。具体的等狂龙来了应该就有答案，他或许是我们所有人中最了解‘超级士兵’计划的人。”

　　这个时候，伤口经过了简单包扎的纪小丹和蒋诗雯朝着云凌风走来，纪小丹和蒋诗雯对视了一眼，纪小丹走上前对云凌风问道：“北极狼，我们想去找找栀子花，即便她已经死了，我们也有必要把她的尸体带回去。”

　　“我们一去过去。”云凌风点头说道：“如果这次不是栀子花穿过信号屏蔽区，把求援信号发送出去，我们或许都会被闷死在那个地洞中，根本等不到救援赶来。”

　　云凌风、纪小丹、蒋诗雯、莱昂、韦斯利五个人很快就在农场北边找到了栀子花。

　　她死了，她胸口被切开了一道口子，整个心脏都被挖了出来，然后被一把刀刺穿，钉在她的尸体边。

　　“我的天，这到底是什么人干的，竟然这么残忍，把人的整个心脏都挖了出来，然后钉在尸体边？”

　　即便是莱昂这种曾经在海豹突击队服过役，执行过很多任务，杀过很多人的特种部队队员在看到眼前这一幕的时候，还是感觉到残忍，难以接受。

　　“这是仪式。”

　　纪小丹蹲下身，把栀子花睁开的眼睛合拢。

　　“仪式？”云凌风皱眉，问道：“什么仪式？”

　　“樱花会对付背叛者的仪式！”蒋诗雯替纪小丹回答道：“樱花会对付试图背叛樱花会，或者已经背叛了樱花会的人，会把她们绑起来，然后用刀剖开她们的身体，将她们的心脏挖出来，然后用刀刺穿钉在她们身边。人的心脏被挖出之后，短时间内不会死去，这样她们就会亲眼看着自己的心脏被人用刀钉在自己身边，血腥、残忍，樱花会这么做就是不仅是为了震慑其他人，还是为了让背叛了樱花会的人死不瞑目。”


第2185章 龙隐空降

　　“我们还在那个如地狱一般的孤岛训练基地的时候，就看到过这样的仪式，我们永远都忘不了那个早上。”

　　纪小丹叹了口气，抬头看着蔚蓝色的天空，说道：“那天的天气就跟今天一样，天很蓝，阳光很明媚，站在沙滩上还有着徐徐海风迎面吹来，非常的舒服，但是对于我们这些被困在那个孤岛训练基地上的人来说，那确实如噩梦一般黑暗的一天。”

　　“前一天晚上，一名学员试图穿过孤岛训练基地背后的那片树林，从孤岛训练基地逃离，但是她就跟以前那些试图逃离的学员一样，被潜伏在树林中的‘撒旦之刃’佣兵抓住了。她被绑在了一块木板上，看得出来，在她被抓住之后，被‘撒旦之刃’那群畜生凌辱过，可能是为了震慑其他人，山崎加奈惠打算对那个逃跑的学员使用‘仪式’。”

　　那恐怖的一幕就如同电影一样，在纪小丹和蒋诗雯的眼前再次回放起来，隔了很长一会儿，纪小丹平稳下自己的心情，继续说道：“池田秀动的手。他撕开了那个学员身上的衣服，用刀切开她的胸口，当着我们所有人的面，取出了她的心脏。从那个学员身体中取出的心脏被池田秀抓在手里，还在微微的跳动着，池田秀当着那个还没气绝的学员的面，用他手里那把挂着血迹的军刀刺穿了心脏，把那颗心脏钉在了学员的身边。”

　　云凌风弯腰抓住军刀的刀柄，把那颗早已停止了跳动，在空气中变成暗红色的心脏从地上拔了出来，抽出插在心脏上的军刀，把心脏塞回到栀子花的胸腔中，然后将栀子花身上的衣服收拢，遮住她胸口那道狰狞的伤口。

　　“把人带回去。”

　　云凌风对纪小丹和蒋诗雯吩咐了一句，说道：“我想我知道是谁袭击我们了。”

　　“樱花会！”

　　纪小丹看向云凌风。

　　“准确的说，应该是日本防卫省。”云凌风更正了纪小丹的答案，说道：“我们摧毁了樱花会的孤岛训练基地，让日本防卫省蒙受了巨大的损失，他们自然不会甘心，所以他们针对我们展开了报复。”

　　“那改造人？”莱昂看着云凌风问道。

　　“这个还需要等狂龙抵达，才能知道一些端倪。当年日本‘超级士兵’计划就是他去破坏的。”云凌风回答道。

　　纪小丹带着栀子花的尸体返回了农场木屋中。

　　为了防止再次遭遇袭击，云凌风在农场木屋周围布设了诡雷。从刚才莱昂他们在丛林中的交火来看，就算这次执行刺杀计划的人是改造人，改造人也不是刀枪不入，遭到子弹射击也是会受伤，也是会死亡的。

　　云凌风布置的诡雷方式很特别，诡雷密度很高，如果不熟悉诡雷布置方式的人闯入雷区，必死无疑；但是云凌风相信如果是罗昊他们的话，即使进入雷区也不会触发诡雷。

　　这次莱昂他们空降支援的准备非常充分，携带了一定数量的药品，以及产妇产后所需要的护理物品。

　　云凌风布置完诡雷返回农场木屋的时候，杨晓婷还在昏睡中，因为葡萄糖的注射，杨晓婷的脸色已经不再是刚从地洞中出来时那么苍白。

　　被包裹在婴儿被中的小家伙靠在杨晓婷的身边，睡得很香，小家伙的手里还紧紧的抓着那颗莱昂给他的步枪子弹。

　　……

　　中联航，波音747货机中，十几个龙隐部队战术中队队员已经戴上了氧气面罩，完成了伞降装备和武器装备的检查，从座位上站了起来，货仓的液压舱门已经打开。

　　“一分钟！”

　　罗昊对着周围的其他队员竖起一根手指。

　　机舱中的战术中队队员缓缓朝着打开的液压舱门走去。

　　罗昊纵身跃入高空中，货舱中的其他队员也跟着跃出货机。

　　空中，罗昊调整着自己的身体姿态，并且时刻注意着自己的手腕上的高度表。

　　这次战术中队采取的还是“高跳低开”的伞降方式，开伞高度是200米，这样做的目的是能更好的隐蔽自己，但危险性也是所有跳伞方式中最高的，低空开伞，如果开伞失败或者开伞不完全，就是摔成肉泥的下场，除此之外，不会有第二个结果。

　　不过，战术中队这些人对于这种跳伞方式早就已经轻车熟路，无比熟悉，对开伞的时机把握非常到位，除非是伞包发生故障，不然是绝对不会发生开伞失败的情况。

　　200米！

　　罗昊果断的打开了身后的伞包，身体下落的速度，也随着伞包的打开而减慢，一股力量向上拉扯着罗昊的身体，但是这种力量的平衡并没有持续很长时间，罗昊就降落到了农场外的树林中。

　　降落伞挂在了树枝上，罗昊不得不解开伞包，跳到地面上。其他战术中队的队员也接连落地。

　　罗昊握着高度改装的56-1冲锋枪，看了眼莱昂他们留在树林中的降落伞，对齐凡说道：“看来‘龙牙’的人已经到了。”

　　罗昊竖起左手食指，在头顶上画着圈，示意周围其他队员向他靠拢，方便清点人数。

　　梅庆伟把一颗北约制7.62mm口径步枪子弹弹壳递给罗昊，说道：“狂龙，这是在我降落的地方找到的。弹壳是刚留下的，也就是说，在我们抵达之前，这里发生过交火。”

　　“应该是‘龙牙’在空降到这片树林中后，跟人发生了交火。”罗昊接过弹壳看了眼，说道：“美国货，不是第三方仿制的。现在做这些猜测没有任何意义，等到和北极狼碰面后，就能清楚情况。噬蜂，金丝猴！”

　　罗昊朝着农场的方向做了一个手势，徐旭东和刘子锦两个人立刻从队伍中出来，持枪朝着农场的方向摸去。树林中，慕容飞和李毅峰两个狙击手，则是架起狙击步枪，警戒着农场里的情况，如果农场中有异动，他们能在第一时间发现，并且在必要的情况下为徐旭东和刘子锦提供火力掩护。


第2186章 汇合商讨

　　徐旭东和刘子锦两个人低姿，据枪在肩，快速走出树林朝农场走去，彼此之间相互掩护着。

　　这个农场荒废了很长时间，原本应该种植农作物的田地中，此时却是长满了茂密的荒草，而在这一片荒草中，有着两道被汽车压倒的痕迹，以及有人员通过时，把踩弯的痕迹。

　　徐旭东和刘子锦两个人靠近田地后，便是停了下来，仔细地观察着自己眼前这片荒草。

　　树林中，罗昊注意到徐旭东和刘子锦停下了脚步，通过耳麦向两个人询问道：“噬蜂，发生了什么情况，为什么停下，完毕。”

　　“还不知道，只是觉得我面前这片荒草不简单，完毕。”徐旭东回答道。

　　“弄清楚情况，完毕！”罗昊对着耳麦，说道。

　　“收到！”

　　徐旭东和刘子锦很快就发现了云凌风埋在荒草中的诡雷，徐旭东把情况告诉了罗昊，罗昊立刻带着其他人跟徐旭东汇合。

　　“龙隐的手法。”

　　罗昊嘴角向上轻轻勾了勾，在徐旭东肩膀上拍了拍，说道：“北极狼留下的，穿过去。”

　　一行人很快就穿过了埋藏在那片荒草中的雷区，进入了农场，并且跟云凌风和他手下的队员完成汇合。

　　“嫂子情况怎么样？”

　　罗昊向云凌风打听杨晓婷的情况。

　　“有惊无险。”云凌风在罗昊肩膀上拍了一下，说道：“我们出去说，我有东西给你看。”

　　罗昊点点头，正好他也有情况要跟云凌风交流。

　　农场木屋外，云凌风把那块包着细鳞片的纱布递给罗昊，说道：“毒液他们空降到那片树林里的时候，遇到了狙击手的狙击，发生了交火，我的人一死一伤，这些鳞片是在狙击手的伏击位置中发现的，发现的时候，这些鳞片上还带着血迹。毒液判定狙击手在交火中受了伤，而这些鳞片就是从狙击手身上掉下来的，你有什么看法？”

　　“本来我还只是猜测，现在看到这些东西，我基本可以肯定我的猜测了。”罗昊从背包中拿出平板电脑，递给云凌风说道：“这是我在过来的路上，小熙发给我的现场视频。”

　　视频很短，只有十秒钟左右的样子，视频播放完，最后出现了被放大的乔晨的截图。

　　“乔晨！？”

　　云凌风抬起头诧异地看着罗昊，说道：“怎么会是他！？”

　　“我刚看到这段影像的时候，我跟你也是同样的想法，为什么会是他，不过我很快有了一个猜想。”罗昊说道：“日本防卫省的‘超级士兵’计划，现在看到你们弄到的鳞片，我就彻底肯定了我的想法。我被抓去过‘暗月’的‘超级士兵’试验基地，看到过他们的试验，当年……”

　　罗昊看了眼云凌风说道：“你还记得那个叶梓筱吗？”

　　“叶梓筱？”云凌风轻声嘀咕了一句，说道：“我记得，那个要跟我妹妹抢男人的医生，最后好像死在了‘暗月’那个试验基地里。”

　　“对。”罗昊回答道：“日本的‘亡灵’特勤班偷袭了那个试验基地，杀掉了试验基地里所有的人，带走了‘超级士兵’的研究资料，并且在试验基地里安装了炸药。如果不是因为叶梓筱，我可能就被炸死在那个试验基地里了。她被那个试验基地的负责人仙岛夫奸污，并且被注射了鳞化药物，她死得时候，身上就长满了这种细密的鳞片。”

　　虽然叶梓筱当年的做法触及了做人的底线，但是叶梓筱对自己的感情，罗昊是可以肯定的。对叶梓筱这个女人，罗昊恨过也讨厌过，而在她把自己推出“变色龙试验基地”，关上试验基地大门的时候，罗昊对她的恨意完全消失了。云熙曾经问过罗昊对叶梓筱的看法，罗昊对叶梓筱的评价是“为爱痴狂”。

　　罗昊把自己从过去的回忆中拉了回来，说道：“我的父亲郑天，曾经也接受过这样的试验，他的身上也长满了这种鳞片。这种试验是为了要让人拥有跟变色龙一样的能力，可以根据环境改变自身的颜色，而仙岛夫就是‘人体变色’这部分试验的主要负责人，当年日本得到的‘超级士兵’试验资料中，在这方面的资料也是最齐全的。”

　　“可是当年，你跟蛰龙两个人不是把仙岛夫和权天使干掉了吗？”云凌风对罗昊问道。

　　“我们把仙岛夫和权天使干掉了没错，但是仙岛夫的试验资料并没有被完全摧毁。”罗昊说道：“而且当时我就跟蛰龙断定，日本防卫省一定建造了‘超级士兵’的试验基地，如果没有充足的装备，日本是不会去撸‘暗月’这只老虎的胡须，但是出于当时的情况，我跟蛰龙在人员和时间的条件约束下，我们没办法找到那个试验基地并且摧毁它。这次日本防卫省派出了他们的‘人形兵器’来袭击你，第一是为了试验他们制造出来的超级士兵；第二，是为了报复当时你们摧毁了樱花会的孤岛训练基地。他们不敢正面挑衅我们，害怕失去他们的超级士兵，所以只能把你们作为攻击目标和报复目标。”

　　“妈的，老子是给你们挡了子弹了。”云凌风撇嘴道。

　　“不是挡了子弹。”罗昊对云凌风纠正道：“不管怎么样，你们都已经是日本防卫省盯上的目标了，早晚都会对你们动手。”

　　“想把我的‘龙牙’当做目标，口气挺大，就不怕被撑死！”云凌风冷哼一声，说道。

　　“看来你是想要动手了？”罗昊看了眼云凌风说道。

　　“敢搞我，还差点让我老婆孩子都没了，我要是不动手，那算是男人吗？”云凌风眼睛中迸射着缕缕寒光，说道：“这四个改造人必须要干掉！”

　　“难度很大。”罗昊说道：“我跟经过改造的权天使交过手，很厉害，还是我跟蛰龙联手才把他给干掉。”

　　“你们两个联手！？”云凌风诧异地看着罗昊。


第2187章 反击打算

　　罗昊是什么样的实力，云凌风是清楚的，那可是赵天宇的高徒，赵天宇一手调教出来的接班人。

　　至于蛰龙，那也是个变态，在单兵作战的领域，他绝对是属于出类拔萃的存在，即便是在强者如林的龙隐部队中，也没有人敢拍着胸脯说自己能在单兵作战完全胜得过蛰龙。

　　而经过“超级士兵”改造的权天使，需要他们两个人联手才能战胜，这到底是有多么强大？

　　罗昊看到云凌风脸上的表情变化，就知道他的心中在想什么，开口解释道：“经过改造的权天使很强，完全就变了一个人，不管是速度、力量、反应神经都不是原来那个权天使能比的，但并不是每一个经过改造的人都会变成权天使这样的强者。改造后可以变得多强，实力能有多大的提升，跟这个人接受改造前本身的实力有直接关系，权天使本来就是个高手，而且他在被仙岛夫带到日本之前，被‘暗月’改造过，所以他被改造成一个超级高手并不意外……”

　　“所以，你的意思是，日本防卫省现在所改造出来的这四个人，完全不能跟你当初和蛰龙一起对付的权天使相比？”云凌风很快就明白了罗昊所要表达的意思。

　　“你说得不错。”罗昊说道：“所以当初权天使和仙岛夫的死，对于日本好战派来说是个非常大的损失，当然不仅是对日本来说是个损失，对于‘暗月’来说也同样是个巨大的损失。不过日本防卫省能把四个改造人派遣出来执行任务，说明他们在‘超级士兵’的研究上有了重大的突破，我们必须要采取一些行动了。如果让日本防卫省把‘超级士兵’研究成功，组成一支完全由改造人构建而成的部队，你觉得他们首先会对谁动手？即便这些改造人没有改造后的权天使那么强大，但也不是普通士兵所能相比的，如果这些改造人真的能组成部队，并且投入到使用中，对于我们国家绝对是个巨大的威胁。”

　　“看来你是有计划了。”云凌风看着罗昊说道：“我们这里，只有你跟改造人打过交道，你是最了解这种改造人的，所以我想听听你的意见。”

　　农场木屋的隔间中只有罗昊、云凌风、齐凡、梅庆伟四个人，他们围在一张桌子边，桌子上放着一部平板电脑。

　　罗昊拿起平板电脑，手指在屏幕上划动着，把平板电脑上地图的比例放到最大，然后放下平板电脑，说道：“这次我们要对付的，是四个经过日本改造的超级士兵，他们不同于常规战士，一般来说，经过改造的士兵所能展现出来的战斗力是他原来战斗力的三到四倍，这种提升是十分恐怖的。但是改造人有一个缺点，就是他没有自我执行能力。简单点说，改造人已经不算是一个人类，他在战场上会对情况进行分析，进行思考，选择进行战斗还是选择规避，但是他的所有行动都是需要有人给他指令才会去进行，也就是说，这次北极狼的车队遇袭，是有人给了他们指令。”

　　“给指令很容易，以现在的信息技术，只需要一个电话就能完成。”梅庆伟说道：“仅仅是这样，我们根本没办法找到他们。”

　　“你说得不错。”罗昊点头说道：“但改造人还有一个问题，就是他的情况并不稳定！因为他是人的基因和动物基因，加上其他技术手段改造出来的东西，所以他的状态是不稳定的，当年我的父亲是这样，我和蛰龙两个人一起解决掉的权天使是这样，我相信这次被派出来对北极狼进行刺杀的这四个改造人也是这样。活动时间有限，这是‘超级士兵’计划中最大的一个难题，也是‘暗月’到现在为止没有能解决的一个难题。”

　　“最早提出‘超级士兵’计划的‘暗月’都没能解决的问题，我相信日本防卫省应该也没有能够解决。但是当年我跟蛰龙两个人从仙岛夫随身携带的资料中找到了一个由仙岛夫所提出的设想，就是通过药物注射来稳定改造人的状态，这也就是说，改造人需要有一个住的地方，有人给他们注射药物来稳定他们的状态，我猜日本应该是在仙岛夫所提出的这个设想上有了重大的突破。”

　　罗昊指着平板电脑上，被他标记出来的一个地方，说道：“根据家里提供的情报，这个快捷酒店是樱花会的产业，也可以说是樱花会在这里的一个情报点，也就是说，这里很有可能就是那四个改造人藏匿的地方。”

　　“那就对这里下手！”

　　云凌风目光如剑，从桌子边站起身来，说道：“就算这里不是改造人的藏匿点，我们也可以把这里作为突破口，或许能问出点什么东西来。”

　　“你跟我想的一样，我也是这么打算。”罗昊说道：“行动时间定在今天晚上十一点，人不需要多，我、北极狼、小凡、无常、狐狸、冰狼、冰枪，再加上毒液和仙人掌这么人就足够了，剩下的人在这里待命，我们行动但是这里也必须要保护好，如果这里被人控制，那么我们就彻底陷入了被动。”

　　对于罗昊提出的行动意见，没有人有异议。

　　就在罗昊解散行动会议，让人各自去准备的时候，齐凡对罗昊问道：“如果碰到乔晨怎么办？我们是杀，还是不杀？”

　　“杀！”

　　罗昊冷酷的回答道：“接受了改造，他就不再是原来的乔晨了，而是成了日本防卫省手里用来杀人的工具，他不再是我们认识的乔晨。他根本不认识我们，我们对他手下留情，可是他对我们动手的时候，可不会手软！我们不杀他，死的人就有可能是我们自己！记住，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！”

　　“明白！”

　　齐凡站直身体，压低声音回答。


第2188章 无边黑暗

　　瑞国，某快捷酒店，樱花会情报点。

　　一间双方人房内，两具赤裸交缠在一起，进行着人类之间最原始的运动。

　　床上，身上长满细密鳞片的乔晨在自己身上耸动着，下身就像是被传来一阵阵穿刺般的剧烈疼痛。森千春子闭着眼睛，眼角隐隐带着泪光，牙齿紧咬着嘴唇，喉间不时伴随着乔晨的动作，发出几声压抑的痛哼声。

　　森千春子已经不记得自己这是跟乔晨进行交配了，是的，就是交配。从乔晨回到酒店，把自己带进房间，就撕开自己的衣服粗暴的进入自己的身体。

　　他们之间只有“性”，没有“爱”。期间，森千春子没有任何的享受，只有痛苦的煎熬。

　　森千春子不是日本人，她是越国人，她已经忘了自己的家在哪里，只记得在一个很小很小的村子里。那里很穷，在别的孩子惦记着要吃些什么零食的时候，这个村子里的孩子连饭都吃不饱，更别提零食了。

　　所以，当一个陌生人拿出几袋森千春子从未见过，包装精美的零食的时候，森千春子就很轻易的跟着那个人离开了村子。她被送到了樱花会的孤岛训练基地，在那里她从一个小女孩成长为一个女人，学会了化妆、学会了多国语言、学会了如何诱惑男人，也学会了如何杀人。

　　乔晨不是森千春子陪得的第一个男人，也不会是最后一个男人，但是以前那些跟自己上过床的男人，不会像此时趴在自己的男人一样，没有任何的语言，没有任何的表情，只有单纯的耸动身体的动作。

　　森千春子第一次按照木聪良子的要求，脱了衣服跟乔晨上床的时候，看到遍布乔晨全身鳞片的时候，着实被吓了一跳，那个时候森千春子真的很想跑，想要逃离这个房间，但是她知道自己跑不掉，如果自己跑了，等待自己的只有死路一条。

　　即便心中万分不愿意，甚至还带着恐惧，但最后森千春子还是跟乔晨上了床。

　　趴在自己身上的男人射精了，在没有使用安全套的情况下，就在自己的身体内进行了射精，他颤抖着低吼着，颤抖着，两只手死死地抓在自己的胸前，生疼……

　　过了好一会儿，男人才翻身从自己身上滚了下去，躺在旁边喘着粗气，而森千春子过了很长一段时间，才从胸前和下身的疼痛中缓过神来。森千春子感觉到从热流从自己的两腿间流淌出来，那是自己的血还有男人的精液，森千春子身体下的床单上，已经被血染红了一片，在这血迹中还有着男人之前留下的精液，不是每一个跟女人上床的男人都愿意使用安全套的，所以在孤岛训练基地上的时候，森千春子就跟其他樱花会的成员一起，做了绝育手术，并且每个月都会有人组织她们进行妇科方面的检查。

　　森千春子明白，她这辈子都不会怀孕，不能成为一个母亲。但是在乔晨第一次把精液留在她身体中的时候，森千春子想过，如果自己没有被绝育，她还能怀孕，她跟乔晨结合后，生出来的到底是人，还是……一个怪物？

　　森千春子并不知道，改造人是不具备生育能力的，他们的精子没有活性，是无法跟卵子结合在一起，形成胚胎的。

　　不知道隔了多长时间，躺在森千春子身边的乔晨有了动作，他从床上爬了起来。

　　感觉到从身边传来的动静，森千春子的身体立刻绷紧了起来，她就怕旁边的男人再一次压到自己身上来。但是这一次，乔晨并没有压上森千春子的身体，而是下了床，走进了浴室。

　　结束了吗？

　　森千春子在心中默默地问自己。应该说，这种折磨暂时结束了，可能自己下身的伤口还没来得及愈合，就会被再次撕裂开来，然后承受比现在更剧烈的疼痛。反正这就是自己的命，自己就算再不愿意，又能怎么办呢？反抗？根本不可能！

　　在听到樱花会那个充满罪恶的孤岛训练基地被人摧毁的时候，森千春子心中没来由的出现了一阵窃喜，她不是为自己窃喜，而是为那些还从孤岛训练基地离开的女人窃喜，至少她们不会有跟自己一样的悲惨遭遇。

　　很快，浴室中淋浴的声音消失了，乔晨裹着一条浴巾走了出来。

　　森千春子侧过头，看着站在床边的乔晨问道：“做完了吗？我是不是可以去洗澡了？”

　　“对不起。”

　　乔晨看着森千春子那具遍布伤痕的身体，那双没有感情波动的眼睛，闪过一丝愧疚。

　　道歉？这个男人居然在向自己道歉？！

　　森千春子几乎有点不敢相信自己听到的，瞪大的眼睛中闪过不可思议之色。

　　“去把身体洗一下，然后上点药。”

　　乔晨扯掉自己身上的浴巾，拿起放在椅子上的衣服，重新穿好，穿戴整齐后，对还躺在床上的森千春子说道：“我出去一趟。”说完，就打开房门，离开了房间。

　　乔晨离开后，隔了很长一段时间，森千春子才挣扎着从床上爬起来。她下身伤得很重，血流个不停，森千春子也没有管自己下身的伤口，一瘸一拐的朝着浴室走去。

　　热水冲在森千春子那遍布伤痕的身体上，从她下身流出的血跟热水混在一起，被冲淡后，流进下水道中。生水接触到伤口，生疼，但是那种疼痛跟乔晨跟自己做那事儿时候的疼痛，完全就是两码事，完全不能相提并论。

　　森千春子把自己的身体冲洗赶紧，在下身伤口涂上药膏，在内裤垫上一片卫生棉后，穿上内裤，走到洗漱台前，伸手将镜子上的水雾擦掉，看着镜子中胸口、肩膀、脖子上带着累累伤痕的自己，森千春子感觉到自己仿佛陷入了一片无边的黑暗中，她不知道自己这样的生活还要持续多久，什么时候能结束，或者说，永远不会结束，直到自己死去的那一天。


第2189章 乔晨上门

　　乔晨在从房间离开后，就驾车离开了酒店。

　　乔晨刚开始不知道自己应该去什么地方，只是驾驶着汽车沿着空旷的马路开着。

　　国外的夜间不比国内，夜市烧烤、路边排档，在这里是看不到的；夜深之后，除非是确实必要，普通人不会选择在晚上出门，即便出门，也会随身带上武器，不然很有可能就某一天就变成了被一对寻找野外激情的小情侣所发现的无名尸体了。

　　汽车收音机里播放着一首华语歌曲，是王菲的《但愿人长久》，在西方国家，很少会有话语歌曲在电台播放。

　　一曲播放，电台中又变成了节奏感很强的法语歌，乔晨有些烦乱的关掉了收音机，脚下深踩油门，汽车的速度一下子超过了120公里每小时，并且还在继续加快，汽车引擎所发出的声音，显得有些疲软起来。

　　乔晨轻轻松开了脚下的油门，汽车的速度开始回落，尽管此时汽车的速度还保持每小时100公里，可是在这空旷宽敞的道路上，却完全感觉不到汽车的速度。

　　汽车出城了，继续往城外驶去。

　　可是乔晨还是不知道自己要去什么地方，应该去什么地方。或许，自己应该再去一次那里，如果那里还有人的话，或许自己能在那里找到自己想要找到的答案，知道自己是谁，来自什么地方，叫什么名字，以及自己那些记不起来，但是自己却想要拼命找回来的过去。

　　城郊外，废弃农场。

　　云凌风、罗昊他们把这里作为了他们的临时基地。

　　桌子上，摆放着很多武器，狙击步枪，自动步枪，手枪，手雷，闪光震撼弹，还有一个个压满子弹的弹匣，金灿灿的子弹在灯光下折射着光泽。

　　“咔！”

　　罗昊扣动自己手里USP.45手枪的扳机，将拉开的套筒复位，然后塞入弹匣，把枪装入挂在大腿外侧的快拔枪套中。

　　“Boss，我们什么时候动手？”韦斯利手里拿着一把挂载了各种战术挂件的M4A1自动步枪，对云凌风问道。

　　“情报点现在谁在盯着？”云凌风对罗昊问道。

　　“无常在盯着。”罗昊回答道：“二十分钟前，无常传回来消息，乔晨驾车离开了酒店，方向未知。目前可以肯定，那四个改造人很有可能就藏在那个酒店里。北极狼，要动手必须要尽快，谁也不知道他们时候会撤离，等到他们跑了，再想要找到他们就不容易了。”

　　“接晓婷的直升机已经在路上了。”云凌风说道：“等到直升机把晓婷和孩子被接走后，我们就动手。我还是不放心让他们娘俩待在这里。”

　　“也好。”罗昊闻言点了点头，说道：“反正也不差这几个小时。”

　　一个小时后，一架直升机降落在农场上，精灵和巫师抬着担架把杨晓婷母子送上直升机。

　　云凌风看着纪小丹和蒋诗雯两个人，说道：“你们两个也回去吧，这里人手足够了。”

　　纪小丹点了点头，犹豫了一下，走上前对云凌风说道：“北极狼，如果可以，希望你们可以对樱花会情报点里的那些姑娘手下留情。她们都是受到欺骗才去的那个孤岛训练基地，成为了樱花会手里的工具，很多事情并不是出于她们的本意才去做的，不是所有人都有我们的运气，可以遇到你们，离开那个罪恶之地。她们别无选择，要么听从樱花会的吩咐，要么就是死。”

　　“我知道。”云凌风点了点头，回答道：“我会视情况而定。”

　　“谢谢。”

　　纪小丹对着云凌风轻轻鞠了一躬，转身踏上直升机。

　　等到直升机起飞从农场离开后，云凌风等人又回到了木屋中，对后面的行动进行讨论。

　　“这次的行动，除了在身份上的保密外，我还有另外一个要求。”罗昊看着站在自己身边的行动人员，说道：“一定要快、一定要准、一定要狠。樱花会这个情报点在这里设立了很长时间，跟当地一些政府官员都有关系，如果我们的动作慢了，给了樱花会反应的时间，我们就彻底陷入了被动之中。我们会被扣上‘恐怖分子’的帽子，遭到围捕，这里是瑞国，雇佣兵出口最多的国家，如果瑞国政府开口，我们还会遭到其他雇佣兵的追杀，为了能在这个国家混迹下去，他们会非常配合瑞国政府对我们展开追杀的，到时候，我们就真的上天无路入地无门了。”

　　“狂龙，说得不错……”

　　正当云凌风还打算要说些什么的时候，放在桌子上的对讲机中，传来李毅峰的声音，“有汽车接近农场！重复，有汽车接近农场，完毕！”

　　“是什么车？”罗昊拿起对讲机问道。

　　“是一辆蓝色轿车，完毕！”

　　罗昊对云凌风使了个眼色，云凌风会意的熄灭了屋子里的蜡烛，农场木屋陷入一片黑暗中，屋子里的行动队员，拿起武器分散在屋子的窗口和门口，做好了战斗准备。

　　罗昊手中握着一支短重枪管的G36C自动步枪，枪口拧上了消音器，可即便是在加装了消音器的情况下，也只是跟普通枪管未安装消音器的长度差不多。罗昊盯着安装在战术导轨上的反射式瞄准镜，蹲在窗口边。

　　罗昊使用的这支G36C自动步枪上所安装的反射式瞄准镜中，并不是常见的光点，而是十字，所用的发光源也不是一般瞄准镜中所使用的电源发光，而是放射性同位素氚，这样不仅省去了平时的维护，即便是遇到电磁脉冲这种极端情况，也不会影响到瞄准镜的使用。

　　农场外的马路上有汽车灯光扫过，但是从罗昊现在这个角度只能看到汽车灯光，看不到汽车，更看不到汽车里的人。

　　罗昊按住耳麦对李毅峰问道，“狐狸，从你的位置能看到汽车里的人是谁吗？”

　　李毅峰盯着狙击步枪上的瞄准镜，仔细地辨认了一会儿，眼中闪过诧异之色，按住耳麦回答道：“是乔晨！汽车里的人是乔晨！”


第2190章 寻找过去

　　李毅峰从耳麦中传来的回答令得农场木屋中的所有人都是紧张了起来，乔晨来了，他来这里干什么？

　　这是来返回侦查吗？还是来确认自己的刺杀目标？

　　这些问题在农场木屋每一个人的脑袋里回荡，但是没人知道答案。

　　“狐狸，你能确认吗？”罗昊按住耳麦向李毅峰问道。

　　李毅峰眼睛盯着狙击镜，回答道：“我可以确认，完毕！”

　　“几个人？”罗昊问道。

　　“一个人。”李毅峰回答道：“就乔晨一个人，便装，看不出他有没有携带武器，完毕！”

　　“继续观察。”罗昊沉声吩咐道：“提高警惕，有情况随时汇报。”

　　农场木屋中，罗昊打开了自己手中武器的保险，松开麦克风，压低声音对身边其他人说道：“别放松警惕，我跟改造过的超级士兵交过手，即便是没有武器，他们的实力也不可小觑，毫不夸张的说，他们身体每一个部位都是武器，就算近身格斗都能跟蛰龙打得不相上下，当然，这是改造后的权天使。不是每个人都有权天使那样的实力，但是也绝对不能掉以轻心。”

　　乔晨驾驶着汽车停在了农场前，熄火，推门下车。

　　乔晨身上穿着便装，罗昊从瞄准镜中观察，可以确定乔晨的身上没有带枪械，但是不排除他身上藏着刀。可即便只是一把军刀，罗昊相信在经过了改造的乔晨手里也能发挥出可怕的攻击力。

　　罗昊右手食指扣在扳机上，罗昊这把G36C自动步枪上使用了微力扳机，现在他的指尖只需要轻轻一扣扳机，就能把枪膛中那颗5.56mm口径的子弹击发出去；但是罗昊相信，自己在扣动扳机，子弹出膛的那一刹那，乔晨一定能够做出规避动作，规避开子弹。

　　改造人的神经，远远要比正常人发达，不管是运动神经还是反应神经。

　　“注意，不要开枪！重复，不要开枪！”

　　罗昊按着耳麦对所有人吩咐道：“搞清楚他回来这里到底是要干什么！”

　　乔晨站在木屋边，先是看了眼那堆明显被人移动过的仓库废墟，废墟下那个地洞的入口此时也暴露了出来。乔晨的眼睛在那个地洞入口扫了一眼，就把视线移到了木屋上。

　　木屋中一片漆黑，看不到里面的情况，但是乔晨知道，木屋里面藏着人，而且还不是一个人。乔晨看不到，可是他能感觉到。

　　“里面的人听着，我身上没有武器，我不是来跟你们交战的。”乔晨站在木屋前，说道：“我只是想要来搞清楚一些事情，一些我已经忘记了的事情。”

　　乔晨扫了眼李毅峰潜伏的狙击位置，继续说道：“我能感觉我自己认识你们，只是我忘记了，我忘记了自己的过去。”

　　尽管乔晨只是扫了眼自己的方向，可是李毅峰还是能感觉到自己已经被乔晨发现了。

　　李毅峰从来没有认为自己是最强的狙击手，在他认识中，就有人比自己厉害，比如琴魔，比如夜鹰，比如琴魔的关门弟子——蛰龙！

　　但是李毅峰对自己的实力还是很有信心的，伪装潜伏，定点清除，狙杀战略目标，这些东西，李毅峰都是拔尖的；可是自己精心选择的狙击位置，却是被乔晨一眼给识破了。

　　乔晨在之前，是龙隐部队特勤中队驻日本特勤组的组长，特勤中队的队员全都是没有能够进入作战部队的龙隐部队选拔队员，他们虽然也经过军事训练，掌握了战斗技巧和武器使用，但是他们绝对无法跟龙隐部队作战部队的队员相比，这是两个层面的对比。

　　经过“超级士兵”改造之后，实力就能有这么大的提升吗？如果这样的话，那么“超级士兵”改造也太可怕了。

　　李毅峰没有接触过改造的超级士兵，所以并不了解超级士兵，但是从乔晨那个眼神，李毅峰能感觉到超级士兵的强大之处。

　　农场木屋中，罗昊、齐凡、云凌风等人没有轻举妄动。

　　乔晨犹豫了一下，最后脱去了自己身上的衣服，然后在原地转一个圈，以证明自己身上并没有携带武器。

　　农场上没有灯光，唯一的亮光，就是天空中月亮。月光并不算明亮，可是藏在木屋中的罗昊、齐凡这些人还是通过月光的反光，看到了遍布在乔晨身上的鳞片。

　　罗昊关掉了手中G36C突击步枪的保险，把枪放在地上，对身边的云凌风说道：“我出去，你们掩护我！”

　　“你疯了！？”

　　云凌风一把拉住罗昊，说道：“外面那个人已经不是原来的乔晨了！”

　　“我知道。”罗昊说道：“但这里我是唯一跟改造人交过手的，我对改造人最了解，所以我是最适合出去跟乔晨接触的。”

　　“你真的相信他刚才说得话吗？”云凌风疑惑的对罗昊问道。

　　“只能说，我选择相信他。”罗昊看着站在木屋外的乔晨，眼睛轻轻眯了眯，说道：“如果他是要来杀我们，根本不会跟我们说这么多话，直接就动手了。改造人没有正常人的感情，他们是只会执行命令的杀人机器，他们对命令的执行十分严苛，绝对不会迟疑，如果他是接到命令来的，刚才不会有任何的犹豫。”

　　“小心！”

　　云凌风对罗昊叮嘱道：“我可不想我的妹妹下半辈子给你守寡。”

　　“我死了，小熙肯定能找到一个比我更好的男人。”罗昊咧嘴道。

　　“你这都是废话！”云凌风撇了撇嘴，说道：“但我那妹妹是个死脑子，犯起倔来十头牛都拉不回来，要不然在你失踪的那段时间里，她就已经改嫁了。”

　　罗昊拍了拍云凌风的肩膀，从窗户边站起身来，朝着门口走去。

　　“嘎吱！”，“嘎吱！”

　　罗昊的脚踩在木屋地板上，发出轻微的声响，打开木屋的门，走了出去。

　　走出农场木屋，罗昊站在距离乔晨二十米的地方，这个位置在手枪的最大有效杀伤距离内，如果遇到危险，罗昊也能做出规避。


第2191章 找到失去的东西

　　罗昊站在原地打量着乔晨，同样的，乔晨也在打量着罗昊。

　　罗昊的双手很自然的垂在自己身体两侧，并没有刻意靠近挂在大腿外侧的快拔枪套边，到了罗昊这样的水平，不需要刻意去接近身上的武器，也能在遇到突发情况下，第一时间拔出武器，进行攻击。

　　“乔晨！”

　　罗昊看着站在自己二十米位置的乔晨，轻声开口。

　　“这是我的名字吗？”

　　乔晨眉头微微皱着，似乎是在回忆着什么，但是却又什么都想不出来。

　　“你已经忘记自己的名字了吗？”罗昊问道。

　　乔晨轻轻摇了摇头，说道：“我记得自己的过去了，不记得自己是从哪里来，自己原来的名字，原来的工作，原来的一切，我只记得我现在的名字叫‘八岐’。从我醒来的那一刻起，这就是我的名字。但是我知道我有过去，只是我忘记了那些过去，所以我来到了这里，我想要找回来。”

　　“八岐？”罗昊嗤笑了一声，说道：“八岐大蛇吗？他们还真当你有八个脑袋，杀不死打不败吗？还真是对自己的试验有信心呢。”

　　“你能告诉我，我那些失去的过去吗？”乔晨看着罗昊，说道：“我能感觉到你知道我的过去，你能回答我想要知道的一切。”

　　“你说得不错，我知道你的过去。”罗昊说道：“但是在我回答你的问题前，我想要知道一个答案，另外三个还在那个酒店吗？”

　　“是的。”

　　乔晨知道，自己不该回答这个问题，但是在沉默了几秒钟后，乔晨还是回答了罗昊的问题，“我们的计划是在明天下午撤离，我想要趁着离开之前搞清楚我自己心中的疑问。”

　　“北极狼？”

　　罗昊按住耳麦，对着自己身后的木屋瞥了一眼。

　　“我听得很清楚。”云凌风按住耳麦回答道。

　　罗昊松开耳麦，看着乔晨说道：“你原来的名字叫乔晨，是一名军人，是一名共和国的军人。你曾经在国旗和党旗下宣过誓，忠于自己的国家，忠于人民。”

　　唰！

　　一幅令乔晨感觉到无比熟悉的画面出现在他的眼前，他看到一群人站在鲜红的旗帜面前，庄严的进行宣誓；只是乔晨看不清楚那些人的脸，也听不清楚那些人嘴里在说些什么。

　　乔晨想要看清楚那些人的脸，听清楚那些人嘴里誓言。所以乔晨迈步走向他们，想要靠近他们。

　　农场上，乔晨目光呆滞的迈步往前走去。

　　木屋内，云凌风这些人的神经立刻紧绷起来，一旦发现乔晨有威胁，他们就会毫不犹豫的开枪射击。即便不能击杀乔晨，他们也要保证罗昊的生命安全。狙击阵地中，李毅峰也打开了狙击步枪的保险，手指扣到了扳机上，随时准备击发。

　　“不要轻举妄动！”罗昊按住耳麦，对所有人吩咐道：“重复，不要轻举妄动！等待我的命令！”

　　罗昊看着一步一步走上前来的乔晨，眼睛中带着警惕。

　　乔晨一步一步走进那些站在红旗前，举着拳头宣誓的人群，渐渐地他看清楚了那些人身上穿得迷彩服，看清楚了贴在迷彩服上的五星红旗，也听清楚了他们嘴里大声喊出的誓言。

　　最后，乔晨停下了脚步，他看到了站在队伍最前面的那个人，那个人他很熟悉，非常熟悉，因为他长着跟自己一模一样的脸。乔晨想要伸出手去抓住那个人，可是当他的手快要触碰到他的时候，“咔嚓”一声，眼前所看到的一切都跟玻璃一样碎裂了，碎裂成一块一块的小碎片，掉落在他的面前。

　　“乔晨！乔晨！乔晨！”

　　眼前一个朦胧的人影，不断地在喊着“乔晨”这个名字。是的，就是乔晨！

　　乔晨听清楚了罗昊在喊得名字，也想起了这个名字的主人是谁，乔晨，他就是乔晨，他原来的名字就是乔晨，紧接着他就陷入了一片黑暗中。

　　乔晨感觉到自己又回到了那个白茫茫，空旷无际的世界里，在这里，除了白色，他看不到任何东西，看不到尽头，看不到边缘，他在这个白色的世界疯狂的奔跑着，撕心裂肺的嘶吼着，可是在这个渺无人烟的世界里，他听不到任何的回答，就连一个回声都没有。渐渐地，乔晨跑不动了，嗓子也喊哑了，他发不出任何声音来，他脚步踉跄着继续往前走，但是他完全不知道自己要去哪儿，他只是往前走，不断地往前走。

　　噗通！

　　乔晨脚下一个踉跄，最终摔倒在地上。

　　他太累了，太累了，他没有力气再往前走了，就连站起来的力气都快要没了。

　　这个时候，乔晨在他的前方看到了一个人影，一个穿着迷彩服，手臂上还贴着军旗的人影。

　　原本摔倒在地上的乔晨挣扎着从地上爬了起来，然后踉跄着脚步朝那个穿着迷彩服的人影走去，他想要问那个人这里是什么地方，自己又是谁，为什么会在这里。

　　不知道走了多久，乔晨终于走到了那个背对着自己的迷彩人影背后，正想要开口询问的时候，那个人转过了身，微笑的看着自己，随后说道：“你是乔晨！”

　　紧接着那个白茫茫，无边无际的世界消失了，眼前的画面变成了一个木屋，一个屋子里点着蜡烛，光线昏暗的木屋。

　　“你醒了！”

　　罗昊看到乔晨猛地睁开了眼睛，立刻走上前去，问道：“感觉怎么样？”

　　乔晨仔细地辨认着眼前的人，随后迟疑地说道：“狂龙？你怎么会在这儿？”

　　“还记得我是谁，看来你找到自己丢失掉的东西了。”

　　罗昊对此时乔晨所表现出来的反应非常满意，问道：“你还记得这里是哪里，自己来这里是干什么的吗？”

　　乔晨擦了把自己脸上的汗水，挣扎着从床上爬起来，说道：“我记得。这里是瑞国，我来这里是奉命执行一次刺杀任务，刺杀的目标就是……”

　　乔晨把目光转向站在一旁的云凌风，说道：“就是你，北极狼！”


第2192章 配合行动

　　北极狼冷着一张脸，手中抱着枪，走到床边，看着坐在床上，满头是汗的乔晨，冷声说道：“就因为你，我差点失去了我的妻子和孩子。”

　　“但是也因为我，你现在还活着，你的妻子和孩子也还活着。”乔晨看着云凌风，说道：“中断你车队的那一枪是我开的。你是用枪的高手，应该知道，12.7mm口径的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，主要一颗子弹就能打碎你那辆奔驰轿车的防弹挡风玻璃，接着打穿你的身体，甚至穿透座椅，打中坐在后排，你那个怀着身孕即将要临盆生产的妻子。我是这次刺杀行动中最关键的一枪，如果我这一枪打在防弹挡风玻璃上的话，你现在就不会站在这里跟我说话，但是我没有，我一枪打在了你轿车的引擎上，让你有机会从汽车里逃出来，并且逃到了这个农场里，等到了支援力量。”

　　听到乔晨的话，云凌风沉默了，他知道乔晨说得是真话。

　　“你记得所发生的一切事情？”罗昊对乔晨问道。

　　乔晨点了点头，说道：“就跟你说得那样，我找到了我失去的一切，从在日本安全屋遭到袭击，被送去接受试验和改造，成为现在这人不人，鬼不鬼的样子。”

　　“日本真的完成了‘超级士兵’的试验？”罗昊对乔晨问道。

　　这个问题是他目前最关心的问题，如果日本真的完成了“超级士兵”的试验，那情况就会变得非常严峻。这会让的本就已经蠢蠢欲动的日本的野心彻底膨胀起来，对自己的国家造成严重威胁。

　　“还没有。”

　　乔晨摇了摇头，回答道：“只能说，日本在‘超级士兵’的研究上有了重大的突破。你跟蛰龙当年的那次行动，干掉了仙岛夫和权天使，几乎让日本的‘超级士兵’研究陷入到瘫痪之中，但是弥生半次郎并没有放弃这种研究，二战之后，日本的军事实力大为退步，但是他们的野心并没有随着他们军事实力的退步而消失，而是在暗中继续膨胀着，现在他们有了能够让自己的野心实现的机会，自然是不可能就这样放弃的。”

　　“只是你跟蛰龙的行动，销毁了日本很多重要的研究资料，并且干掉了他们研究的直接负责人和实验对象。仙岛夫从‘暗月’带出来的资料本就只是不全面，现在加上被你们摧毁了一部分，使得他们原本就不多的资料更少了。但是日本的人另辟蹊径，想到了其他办法去进行研究。”

　　“什么办法？”

　　罗昊和云凌风几乎是他异口同声的向乔晨发问。

　　乔晨指了指的脑袋，说道：“大脑改造。”

　　“大脑改造！？”

　　罗昊惊呼出声，对乔晨问道：“他们疯了吗？居然进行脑改造手术！？”

　　“他们本来就是一群疯子。”

　　乔晨说道：“但是这种脑改造手术有一个很大的弊端，就是会被改造的人会不间断的恢复清醒，无法按照要求采取行动，连续在清醒和被控制之间来回转换，大脑就会瘫痪，变成一个废物。试验基地里，有很多人都是因为这个问题而被处理掉。为了解决这个问题，日本方面研究了一种抑制剂，使得我们始终在控制之下，也使得我们这些人不会受到脑改造手术的影响，能够继续存活，只是这种抑制剂需要每隔一段时间就进行注射，如果连续使用，会产生抗药性，最终失去控制。而且长时间使用这种抑制剂，最后的结果就是脑死亡！所以我们这些人最后的结果就是死路一条。”

　　“那你？”

　　罗昊有些担忧的看着乔晨。

　　“我在离开酒店的时候，注射了一支抑制剂，效果可以持续四十八个小时，即便是失去抑制剂，我在短时间内也不会立刻死去。”乔晨回答道：“是你对我说得那些话，让我清醒了过来。我一定会死，逃不掉的，但是在我死之前，必须要搞到其他三个人，还有端掉日本那个‘超级士兵’的研究基地。”

　　“你知道那个试验基地在哪儿？”罗昊看着乔晨说道：“当年我跟蛰龙就判断，日本一定有一个进行‘超级士兵’研究的试验基地，但是因为时间和实际情况的关系，我们没能找到它。”

　　“知道。”乔晨点头说道：“就在富士山的山脚下，那里有差不多一个团的士兵进行警戒和保护，而且还有防空导弹，潜入和空降都是不可能的，要想搞掉那个试验基地，只能是我进去，只是唯一的办法。”

　　在场的所有人都知道，一旦乔晨重新回到那个试验基地，就不可能再出来。

　　乔晨看了眼自己身边的这些人，坦然地笑道：“不要哭丧着脸，我的结局是注定了的，就算是我不回去，死掉了三个改造人，我也活不了。更何况，我本身就已经是个‘死人’了。我们现在要考虑的，就是怎么样干掉其他三个改造人，还有端掉樱花会的那个情报点。”

　　“按照计划，我们四个人会在明天下午登上一艘货轮离开瑞国，然后会有人来接应我们，返回日本。我们不能在瑞国动手，一旦爆发战斗，会遭到很大的波及。樱花会的情报点跟瑞国很多政府官员都有关系，她们手里握着那些官员的把柄，所以如果她们拿出这些东西来威胁的话，这些政府官员会对我们动手。”

　　“果然如此。”

　　罗昊轻声嘀咕了一句，这种可能性，他已经考虑到了。

　　“既然如此，我们就只能等到你们登上货轮之后动手，在货轮上动手。”云凌风说道。

　　“这样的话，我们需要一架直升机，或者快艇。”乔晨看着罗昊和云凌风说道：“我可以混上货轮，但是你们不行。”

　　“我们不能使用直升机或者快艇接近货轮。”罗昊摇头说道：“一架直升机装不下我们所有人，而且如果使用直升机或者快艇，恐怕还等到我们接近货轮，就被单兵导弹给打掉了。”


第2193章 偷偷登船

　　房间里，众人默然。

　　他们知道，罗昊说得是实情，不管是使用直升机，还是快艇，要想神不知鬼不觉的登上货轮基本是不可能的事情，如果采取突袭的方式，绝对有可能还没来得及靠近，就被单兵导弹给打下来。所有人都不会怀疑，在那艘接应乔晨他们离开的货轮上藏着这样的武器；别说是单兵导弹，甚至是经过伪装的高射机枪都是有可能存在的。

　　云凌风抿了抿嘴，对罗昊问道：“你有什么看法？”

　　“一起上船。”罗昊思考后，回答道：“我们跟着他们一起登船，等船离开码头后，我们在海上动手。”

　　“你疯了吗？同时登船？他们三个不是聋子也不是瞎子，难道看不到吗？”

　　乔晨一脸诧异地看着罗昊，很意外罗昊的回答。他印象中，罗昊不应该是这种冲动的人。

　　“我没说明目张胆的登船。”

　　罗昊轻轻摇晃着手指，对乔晨问道：“你刚才说，这次接应你们离开的，是一艘货轮，是什么样的货轮？”

　　“三菱重工的一艘集装箱货轮。”乔晨回答道：“我们化装成船员上船，跟着那艘船返回。上面有一支安保武装，携有自动武器。”

　　“既然是集装箱货轮，那就说明上面有集装箱了？”罗昊看着乔晨问道。

　　“是的。”乔晨想到了什么，说道：“你想要躲在集装箱里？”

　　“没错！”罗昊回答道：“我们提前躲在集装箱里，等到船离开码头后，再动手。北极狼，我们需要五套潜水用具，另外最好还有一架武装直升机能在我们行动的时候，给我们提供支援。”

　　云凌风想了想，说道：“潜水用具我可以很快弄来，但是武装直升机的话，可能要费些功夫，而且不能保证一定能弄来。”

　　“最好能弄来。”罗昊说道：“既然我们要在货轮上动手，那么这艘货轮就不能让它返回日本，不然我们的目的就会暴露。”

　　“我去想办法。”

　　云凌风转身离开了木屋，使用卫星电话，去联系武装直升机和潜水用具。

　　云凌风离开后，罗昊把其他人集中到桌子边，开始安排后面的行动。

　　“这次行动，我们占据了一个巨大的优势，那就是有乔晨做我们的内应，这是日本方面所意料不到的。”罗昊说道：“行动必须要果断，绝对不能让货轮上的人发送出去消息，一旦消息泄露，就意味着我们行动的失败。至于交战规则，我想不需要我重申你们也应该明白，不留活口！”

　　“明白！”

　　木屋中的人低声回答。

　　“宿鸟，你带一组人盯住樱花会在瑞国的这个情报点。”罗昊对梅庆伟吩咐道：“如果她们有异动，立即清除掉。”

　　“明白！”

　　“宿鸟……”

　　这个时候，乔晨突然开口道：“如果你们必须要进行定点清除，留下她们中间一个叫‘森千春子’的女人。我跟她有特殊关系，没有感情，只是单纯的身体关系，我能感觉到她是被逼无奈才走上这条路的。”

　　“需要救她出来吗？”梅庆伟问道。

　　乔晨轻轻摇了摇头，回答道：“不需要。如果你们没有动手，那就让她留在那儿吧，救她出来，在那里她至少可以活下去，一旦离开那里她必死无疑。”

　　“我明白了。”

　　大概隔了有半个小时的时间，云凌风拿着卫星电话返回了木屋。云凌风把卫星电话放在桌子上，说道：“潜水用具今天早上就能送到，直升机也联络好了，是一架年纪比我还大的‘雌鹿’，不过在性能上没有任何问题，完全可以担任这次行动的火力支援和接应撤离的任务。”

　　“可以啊，我的大舅子，还真被你弄来武装直升机了？”罗昊有些意外的看着云凌风。

　　云凌风笑了笑，捻着手指，说道：“这个世界，只要是用钱能搞定的事情那就不是事情。在雇佣兵的世界里，钱就是上帝。有钱能使鬼推磨，而当你出的钱足够多的时候，甚至可以磨推鬼。对方开价300万美金，并且赠送两颗不知道从哪里弄来的航空炸弹，来炸毁那艘货轮。”

　　“现在一切都准备就绪了。”

　　罗昊眼中寒光闪烁，看着木屋外如墨的夜空。

　　乔晨没有在农场里停留很长的时间，跟罗昊他们商讨完行动计划后，就驾车返回了那个被樱花会所掌控的快捷酒店。

　　房间里开着空调，空气中还残留着那种事后特有的气味。

　　森千春子盖着毯子睡在床上，似乎是睡着了，可是当乔晨脱下衣服，放到椅子上，准备去洗澡的时候，森千春子突然睁开了眼睛，看着乔晨背影，问道：“你去什么地方了？”

　　“只是开车出去逛了逛。”乔晨回答道。

　　“真的只是逛了逛？”森千春子有些不相信的问道。

　　乔晨身上的肌肉瞬间紧绷了起来，眼睛中闪过杀气。虽然他跟森千春子发生了关系，但是这并不意味着乔晨就对她有了感情，如果她威胁到了后面罗昊的计划，乔晨会毫不犹豫的杀了她，到时候只要说自己在跟她做那事儿的时候，没有控制好自己，错手掐死了她，想来木聪良子也不会说什么。

　　乔晨很清楚，自己的价值要远远高于一个通过出卖身体，来获取情报，以及执行暗杀的樱花会成员要高。说好听了，森千春子这些人叫樱花会成员，说不好听了，她们只不过就是一群高级妓女而已。

　　“当然只是随便逛了逛，找了个地方，喝了点酒。”乔晨回答道。

　　在回来的时候，乔晨经过路边便利店的时候，买了一瓶酒，在自己衣服和汽车里都洒了一些，给自己外出制造了一个借口。

　　森千春子感觉到乔晨似乎有事情在瞒着自己，但是她很聪明的没有继续追问下去，只是轻轻应了一声，又重新闭上了眼睛。

　　乔晨走进浴室，打开淋浴头，冲洗着自己的身体，把罗昊的行动计划在脑子里又重新过了一遍。


第2194章 疯狂麦克

　　洗完澡，乔晨回到房间，轻轻在森千春子的身边躺下。

　　床上的床单和被套全都已经换上了新的，有着淡淡的洗衣粉香味。乔晨原本是想在房间里那张狭小的沙发中讲究着睡一夜的，但是考虑到不能让森千春子起疑，乔晨还是在森千春子身边躺了下来。

　　在乔晨躺下的时候，装睡的森千春子便是绷紧了自己的身体，她在害怕，害怕乔晨再次强行跟自己发生关系，森千春子下身伤得很严重，尽管涂上了药膏，可是流出的血还是把她垫在内裤上的卫生棉给染红了。森千春子清楚，就算乔晨现在真的要跟自己发生关系，她也没有办法拒绝，因为她根本没有选择的权利，她唯一可以做的，就是强迫自己去顺从木聪良子的安排。

　　乔晨感觉到了躺在自己身边的女人的紧张，知道她还在为前面的事情而心有余悸，轻声说道：“别想太多，睡吧。”说完，翻了个身，闭上了眼睛。

　　……

　　农场。

　　天蒙蒙亮的时候，一辆汽车驶向了农场，令得藏在木屋中的行动队员都是紧张了起来。

　　云凌风端起G36C突击步枪，透过瞄准镜往外看了看，随后示意其他人放下武器，说道：“是我联系的人。”

　　云凌风身上挂着枪，走出木屋，朝着那个走下皮卡车的白人男子走去。

　　白人男子看到云凌风，脸上立刻露出了笑容，对云凌风说道：“北极狼，很高兴再次见到你。”

　　“你不是高兴见到我，而是高兴见到我手里的美金。”云凌风毫不客气的对白人男子拆穿道：“只有钱，才是你最高兴见到的东西。东西都拿来了吗？”

　　白人男子指了指皮卡车车斗中的几个箱子，说道：“你要的东西都在这里，一共五套潜水服，十个氧气瓶，还有这个东西。”

　　白人男子把一个跟卫星电话差不多大小的“砖块”递给云凌风，说道：“直升机已经到位了，他会根据这个东西来定位你的位置，如果你需要他的时候，提前二十分钟按下上面红色按钮，然后它就会出现在你的身边，为你保驾护航。”

　　云凌风显然不是第一次跟白人男子交易，对他很信任，也没有去检查箱子里的东西，让莱昂和韦斯利帮忙把东西抬下车后，对白人男子说道：“我回去以后，会把钱打到你账户上，还是老规矩，一天加收1%的利息。”

　　“没问题。”白人男子脸上立刻露出一个比菊花还要灿烂的笑容，说道：“跟你做生意就是痛快，其实我不介意把我的货款多拖欠几天。”

　　“如果有人愿意每天多支付给我1%的利息，我也不介意别人把欠我的货款多拖欠几天，毕竟这钱比我们玩命去赚要容易的多。”云凌风对着白人男子挥了挥手，示意他可以离开了。

　　白人男子拉开皮卡车门，对着云凌风说道：“北极狼，有需要随时打电话给我，只要你能出足够的钱，你可以帮助你解决任何难题。”说完，白人男子发动皮卡车离开了农场。

　　罗昊拿着枪走出木屋，对云凌风问道：“这个人是谁？”

　　“疯狂麦克。”

　　云凌风回答道：“以前也是外籍兵团的，从外籍兵团退役后也干过一段时间雇佣兵。但是这混蛋比一般人都要有商业头脑，他发现当雇佣兵虽然来钱快，但是太危险，说不定哪天就把自己的命就搭进去了，所以他退出了雇佣兵团，搞起了走私，专门从雇佣兵身上赚钱，在国际雇佣兵界也算是小有名气，只要你能给出他满意的价格，不管是武器、弹药还是我们后面要用的潜水工具，他都能给你弄来。另外，这混蛋还花钱买了两架不知道几手的‘雌鹿’武装直升机进行租赁，不管是火力支援还是接应撤退，只要价格合理，他都会干。当然，如果是火力支援的话，价格是按照弹药数量算的。除了租用直升机本身的人员和燃油费用，一发机炮炮弹是500美金，一颗火箭弹是20万美金，一颗反坦克导弹是50万美金。”

　　“这家伙从那两架老掉牙，年纪做他爸爸都绰绰有余的‘雌鹿’武装直升机上，赚回了可不止两架崭新的‘雌鹿’武装直升机的钱，这混蛋就是个彻头彻尾的奸商。”

　　听到云凌风的介绍，罗昊才发现自己对雇佣兵的世界了解还太少，里面有很多东西都是他不知道，不了解的。

　　“这倒是个有意思的人，的确很会赚钱。”罗昊笑了笑，对云凌风问道：“他怎么正好在瑞国？”

　　“瑞国？”云凌风皱了皱眉，说道：“我没说过他正好在瑞国，这家伙一直在欧洲活动，手下有很多人，这次亲自把东西送来，应该是正好在附近。还是那句话，只要你能出得起令他心动的价格，他能把你要的东西送去任何一个地方，就算是你在北极，他都能把东西送来，当然除了一个地方，他是不会去的，那就是我们的国家。如果你说要让这混蛋把东西送到我们的国家，对不起，不管你出多少钱，他都不会答应的。”

　　“有意思。”

　　罗昊看着那辆远去的皮卡车，把地上那几个箱子跟云凌风一起抬进了木屋。

　　“这次就由我、北极狼、小凡、莱昂和韦斯利五个人登船。”罗昊看了眼梅庆伟，说道：“宿鸟，你负责安排剩下的人，一定要注意自己的安全。”

　　“我明白，放心吧。”梅庆伟点头说道。

　　罗昊、齐凡、莱昂、韦斯利、云凌风五个人把武器、备用弹匣、手雷、闪光弹这些东西全部装进战术背囊中后，用防水薄膜将整个战术背囊缠裹起来，然后就离开了农场，消失在了农场外的那片树林子里。

　　他们没有车，只能步行离开农场，如果运气好的话，路上或许可以搞到一辆车，当然如果运气实在差的过分，那就只能靠两条腿走路去码头了。


第2195章 演一出好戏

　　这天的天气状况很差。

　　虽然已经是早上七点，但天空却依然还是黑沉沉的一片，天空中的乌云很厚，仿佛随时都会压垮整片天空。

　　罗昊抬起头看了眼天空，说道：“看样子，是要下雨了，而且会是一场暴雨。”

　　“真是个糟糕的天气。”韦斯利皱眉道：“我讨厌穿着湿哒哒的衣服。”

　　“反正一会儿潜水，你外面的衣服都是要脱掉的，有没有被雨水淋湿又有什么关系。”莱昂在韦斯利的肩膀上拍了一下，说道：“省点力气抓紧赶路吧，我们还有很长的一段路需要走。”

　　五个人把潜水服贴身穿在了里面，就算是雨水淋湿了外面的衣服，雨水也会被潜水服抵挡。

　　缠裹着防水薄膜的战术背囊背在他们身后，在他们手中提着装有氧气瓶、潜水镜的旅行袋。装在旅行袋中的氧气瓶，不仅要提供五个人潜水所需要的氧气，还要解决他们藏匿在集装箱中所需要的氧气，可以说，装在旅行袋中的氧气瓶，是这次行动的根本。

　　……

　　快捷酒店，樱花会情报点。

　　包括乔晨在内的四个改造人，集合到了一起。

　　一身职业装的木聪良子迈着优雅的步子，走到四个人面前，说道：“时间已经确定了，今天下午两点钟，你们将登上接应你们撤离的货轮，货轮会直接带你们回国，现在距离出发还有一段时间，你们可以回到自己的房间，在去做一些愉快的事情，我想你们会对自己在瑞国的这几天时间非常难忘的。”

　　天照、大和、须佐三个人脸上都露出会意的笑容，只有乔晨轻轻皱了皱眉。

　　乔晨皱眉的动作虽然很小，但还是没有能够瞒过木聪良子的眼睛。浑身都带着一股香气的木聪良子走到乔晨面前，看着乔晨说道：“怎么，是森千春子的服务让你感觉到不满意吗？如果你觉得不满意，我可以帮你换一个人。”

　　“不，不需要，我很满意。”乔晨说道：“我先回房间了，等到出发了通知我。”

　　乔晨知道，木聪良子所谓的“服务”，不过就是在他们跟那几个女人发生关系后，让那几个女人给自己这些注射抑制剂而已，如果换一个人的话，自己一定会被注射抑制剂，乔晨可不想在这个时候失去清醒，进而影响到罗昊后面所有的行动。

　　回到房间的时候，森千春子已经在房间等着了，显然是已经接到了木聪良子的命令，森千春子身上只穿了一条内裤躺在床上，在她的胸口、脖子、肩膀，还有其他位置都留着跟乔晨发生关系时所留下的痕迹，这些痕迹有深有浅，有些是被咬出来的，有些则是被手抓出来的。

　　看到乔晨走进房间，森千春子原本放松的身体，立刻变得紧张起来，身体紧绷着，颤抖着声音，用恳求的语气对乔晨请求道：“我下面伤得很重，我真的受不了了，如果你真的需要我可以用别的办法来满足你……”

　　“你不用这么紧张。”

　　乔晨弯腰抱起森千春子，走进浴室，在浴缸中把放了下来。乔晨知道，在房间里是安装了探头的，要不然又如何能拿到别人的把柄？在套房中唯一的安全的地方就是浴室。

　　被放在浴缸中的森千春子以为乔晨是想要做那种事情，立刻拿起放在架子上的沐浴露，涂在自己的胸前，然后就想要去脱乔晨的衣服，但是她的手还没伸到乔晨身前，就被乔晨一把抓住。

　　在森千春子诧异的表情下，乔晨跟她之间拉开一段距离，对她说道：“我带你到这里来，并不是想要在这里跟你发生些什么。我很抱歉之前对你做得那些事情，我能感觉到你并不想做现在从事的事情，我也知道木聪良子安排你们给我们提供特殊服务，不过是想要在我们警惕最薄弱的时候给我们注射抑制剂。”

　　森千春子微张着小嘴，脸上充满了震惊之色看着乔晨，大概停顿了几秒钟的时间，森千春子从浴缸中跳了出来，就想要往浴室外跑，可是还没等到她跑出浴室，乔晨身形一闪，就拦在了森千春子的面前，右手闪电般的探出，扣在森千春子的脖子上，说道：“如果想活命的话，就管好你的嘴巴。我知道你会功夫，但是你肯定不会是我的对手，樱花会毁了你的一切，你难道还想要为了樱花会丢掉自己年轻的生命吗？”

　　森千春子不断的拍打着乔晨抓着自己脖子的右手，挣扎着。

　　“你只要答应不喊不叫，我就放开你。”乔晨对森千春子说道。

　　森千春子拼命的点着头，她没有其他选择，不然她丝毫不怀疑乔晨会杀了自己。

　　乔晨松开了自己的手，森千春子捂着自己被掐红的脖子，不断的咳嗽着，隔了一会儿才缓过气来。

　　乔晨看着坐在浴室冰凉地面上的森千春子，问道：“房间里的探头在什么地方？”

　　“房间里那副油画背后。”森千春子说道：“那幅油画中一朵向日葵的花心就是探头的位置，能看到房间里所发生的所有情况，当然除了这个浴室。”

　　乔晨点了点头，说道：“木聪良子是不是要你们在跟我们发生关系后，给我们注射抑制剂，确保我们顺利的返回日本？”

　　“没错。”森千春子点头道。

　　“既然这样，一会儿你配合我演一出戏。”乔晨说道：“我的目的不是你，也不是这个情报点，如果你想要活命，最好按照我说得话去做。”

　　森千春子点头。

　　乔晨和森千春子在浴室里换上了浴袍，然后返回了房间，刚回到房间里，乔晨就把森千春子按倒在床上，当然是背对着挂在墙壁上那副油画的，做出正在跟森千春子发生关系的样子。

　　大概隔了十几二十分钟的样子，乔晨颤抖着身体，然后压倒在森千春子身上，在她耳边，冷声说道：“按照我说得去做，记住别耍花样。”


第2196章 犹豫不决

　　森千春子轻轻“嗯”了一声，推开趴在自己身上的乔晨，起身下床，赤着脚走到房间写字桌前，拉开抽屉，把抽屉中的一个圆柱形的液氮低温瓶拿了出来，拧开盖子，白色冷气从液氮低温瓶中飘出来，森千春子把放在液氮低温瓶中保存的抑制剂拿了出来，而在她拿去抑制剂的时候，她的手在轻轻颤抖着，眼睛中也是流露出恐惧之色。

　　是的，森千春子非常讨厌樱花会，是樱花会让她成了一个人尽可夫之人，让她变成了一个靠出卖自己身体来为樱花会换取利益的人。可是森千春子对樱花会也充满了恐惧和害怕，她知道樱花会有多恐怖，也知道如果背叛樱花会，会有什么样的下场，所以她从没想过去背叛樱花会，因为她不敢！

　　森千春子把抑制剂从液氮低温瓶中拿了出来，然后在那副油画前展示了一下，她知道，木聪良子已经通过油画中的摄像头看到了她的动作。

　　森千春子拿着抑制剂转身朝着趴在床上的乔晨走去，她内心是犹豫的，她害怕乔晨对自己下杀手，也害怕自己做的事情被木聪良子发下后，遭到樱花会的酷刑，那会是真正的求生不能求死不得。

　　看着趴在床上的乔晨，森千春子将手中注射器的针尖按了出来，尖锐的针头在空气中闪烁着寒光，房间外暴雨如注，豆大的雨点打在窗户上，发出“啪啪”的声响。

　　就在森千春子拿着注射器靠近乔晨的时候，乔晨突然睁开了眼睛，眸子中迸射出一道精光，沉声威胁道：“不要做傻事！”

　　受到威胁的森千春子被吓得手一抖，拿在手里的注射器差点没有拿稳掉落在地上，因为在刚才乔晨睁眼的刹那，森千春子明显的感觉到从眼睛中迸射出来的杀气，她丝毫不怀疑如果刚才自己真的把针尖刺向乔晨的话，他会立刻动手解决掉自己。

　　森千春子贝齿轻咬着嘴唇，犹豫过后，最后还是没有能把注射器刺进乔晨的身体中。比起背叛樱花会的惩罚，乔晨对她的威胁更直接。森千春子用身体当着油画中的摄像头，把注射器的针尖刺进了床垫中，把一管抑制剂全都注入到了床垫中。

　　做完这一切，森千春子拿着空掉的注射器，走回到油画前，再次对着油画中的摄像头展示了一下，接着收起了液氮低温瓶，回到了床上。

　　乔晨用手勾住森千春子说道：“你很聪明。我知道你现在心中很害怕，但是只要你管好你的嘴巴，没有人会知道你做得事情。你对樱花会的背叛已经形成了，你已经逃脱不了樱花会的惩罚了知道吗？如果你想要活命，唯一的办法，就是管好你的嘴巴，明白吗？”

　　森千春子点头。

　　中午的时候，木聪良子派人送来的午餐，而在森千春子出去拿午餐的时候，他收到了梅庆伟发给他的消息，他们的人已经抵达酒店附近，乔晨看完短消息，很快就把短消息给删除，藏起手机。

　　……

　　码头，一辆挂着当地车牌的商务车，缓缓向码头靠近过来。

　　商务车中坐着罗昊、云凌风、莱昂、韦斯利、齐凡五个人。雨刷在挡风玻璃上来回摆动着，可是外面的雨实在太大，即便是把雨刷的动作频率开到最大，也来不及将砸落在车窗上的雨水给清理干净。

　　商务车内，五个人脱掉了身上的外套，露出穿在外套内的黑色潜水服，推开车门走下汽车，拎着装有氧气瓶的旅行袋走下堤岸，背上氧气瓶，戴上潜水镜，咬着氧气管把绑上了浮力装置的战术背囊给扔进了海中，装满了武器弹药的战术背囊足有四五十公斤重，可是在浮力装置的作用下，愣是没有沉到海水中去，五个人鱼贯的走进海水中，推着浮在海面上的战术背囊朝着那艘停在码头上，属于三菱重工的远洋货轮游去。

　　暴雨使得海面上蒙上了一层水汽，大大阻碍了人的视线，如果不是靠近了观察，根本看不到在海水中的五个人；即便是站在岸边，最多也只能是依稀看到浮在水面上的战术背囊，但相比于相信里面装着武器，把这黑色的战术背囊认为是海面上垃圾的可能性更高。

　　因为那艘远洋货轮上有一支武装安保守卫，所以在距离货轮还有三十米的时候，五个人卸掉了绑在战术背囊上的浮力装置，带着背囊沉到了水中。

　　五个人刚沉下水，就有一个穿着雨衣，手里握着一支M4自动步枪的武装安保人员走到了船边，探头往外货轮外看了一眼，接着又回到了甲板上。

　　五个人游到货轮船锚的铁链边，贴着货轮隐藏起来。罗昊拔出USP.45手枪，在枪口旋上消音器，对准货轮上方，然后对着身边的其他四个人指了指铁链，示意他们顺着铁链爬上货轮，齐凡、云凌风、莱昂、韦斯利四个人会意的点了点头，抓着铁链向上攀爬。

　　船锚的铁链足有人手臂粗细，爬动的时候，基本不会造成铁链晃动，即便是有轻微的晃动发出的声响，也被雨声所掩盖。甲板上的武装安保人员除非就站在船边，不然是不可能发现异样。而如果真的有武装安保人员发现异样，探出身体进行观察，海水中的罗昊也能在对方还没反应过来的时候，一枪击毙他。

　　云凌风、莱昂上船后，藏在暗处，撕开包在战术背囊外的防水薄膜，取出背囊中的武器，组建起防线。

　　罗昊上船后，从战术背囊中取出武器，对其他四个人吩咐道：“按计划行动，避开船上的武装安保人员，在乔晨他们登船前，我们要做的就是规避和躲藏，规避开他们的巡逻路线，绝对不能让他们发现！”

　　“明白！”

　　其他四个人沉声应答。

　　罗昊、云凌风他们几人都是老手了，很清楚要如何对船上的船员和武装安保人员进行规避，而且这场暴雨，更是把他们登船时可能留下的痕迹冲洗的一干二净。


第2197章 奴性

　　快捷酒店，樱花会情报点。

　　距离出发的时间还有一个小时，乔晨对于森千春子还是不放心。现在森千春子没有出卖自己，那是因为自己还在，乔晨不敢保证在自己离开后，森千春子也不会出卖自己。

　　乔晨不是没有想过直接干掉森千春子，尽管没有感情，可是这个女人毕竟跟自己发生过关系，在不到万不得已的情况下，乔晨还是没打算要干掉森千春子。

　　思考良久，乔晨想出了一个折中的办法。他从房间的床头柜中拿出一副手铐，一根绳子，一圈胶布，拉着森千春子走进了浴室。

　　这放在床头柜中的手铐，绳子，胶布是为了满足一些男人特殊的嗜好而准备的，有些男人喜欢用绳子或者手铐把女人束缚起来，然后再发生关系；也有些男人会命令女人在自己面前使用各种情趣用品，而自己却用“五姑娘”来解决自己的生理问题，所以在酒店每个房间里都准备了充足的情趣用品和安全套，来满足不同人的不同需求。

　　乔晨带着绳子、手铐、胶布将森千春子带进浴室，自然不是为了满足他的特殊嗜好，而是为了将森千春子暂时绑在浴室中，等到她脱困的时候，货轮应该已经离开了港口，在海面上了，罗昊他们的行动也已经展开了。

　　被乔晨带进浴室的时候，森千春子一开始也以为乔晨是要把自己束缚起来，然后再跟自己发生关系，所以在乔晨把自己捆起来，并且在自己嘴上贴上胶布的时候，森千春子并没有任何的反抗，可是等到被乔晨捆成了一个粽子，而乔晨还是衣着整齐的站在自己面前的时候，森千春子意识到了不对劲，她嘴里发出“呜呜”的叫喊声，不断挣扎着。

　　乔晨把森千春子抱进浴缸中，然后对她说道：“这里已经被人盯上了，我把你把绑在这里只是为了留住你一条命。”

　　把森千春子带进浴室后，乔晨并没有立刻从浴室中离开，既然是演戏，自然是要把戏演足。

　　乔晨用手机跟酒店外盯着酒店的慕容飞进行联系。

　　“你能看到我房间吗？”

　　乔晨用手机跟慕容飞发送着消息。

　　“能看到。”

　　慕容飞对乔晨进行回复。

　　“我把森千春子控制在了浴室中，但是不能确保她在我离开后不会逃脱，为了确保万无一失，你还是要盯住我的房间。如果她在我离开后半个小时内离开浴室的话，干掉她！”

　　“明确！”

　　交代完慕容飞之后，乔晨关闭了手机，拔出电话卡扔进了马桶中，然后把手机扔进了马桶边的垃圾桶里。

　　距离出发时间还有一刻钟的时候，乔晨离开了浴室，并且把浴室门关上，为了打消监视房间的樱花会成员的疑虑，乔晨故意在油画前提裤子，一副刚做完那事的样子。

　　乔晨走到窗户边，把窗帘拉开了一道缝，这样就算外面的慕容飞不使用热成像仪，也能看清楚房间里的情况。

　　下午一时五十分，乔晨离开了房间，跟其他三个改造人汇合。

　　木聪良子看着姗姗来迟的乔晨，对乔晨问道：“森千春子呢？”

　　“在房间浴室里累得睡着了。”乔晨面不改色的回答道。

　　对于乔晨的回答，木聪良子倒是没有做太多的怀疑。这两天，她就是陪着须佐，她十分清楚，改造人那方面的能力有多强大，这根本不是寻常男人能比的，即便是木聪良子这样的“老江湖”都是被弄得全身酸痛。

　　“汽车在后门口，会把你们送去码头。”木聪良子对四个人说道。

　　乔晨、须佐四个人点了点头，从后门离开了酒店，当然乔晨他们离开酒店的事情并没有瞒过在酒店外盯梢的行动队员。

　　先前乔晨和森千春子所住的房间外，隔着一条街道的一栋超级市场楼顶，慕容飞把M200狙击步枪架在栏杆上，枪口拧上了消音器，枪膛中那颗.408口径的狙击步枪子弹的装药量被慕容飞减少了三分之一，这样可以确保子弹打穿窗户玻璃，并且在击中森千春子后，而不会穿透房门，被人有所察觉。

　　慕容飞盯着狙击步枪上的狙击镜，嘴里轻声嘀咕道：“但愿你不会做蠢事。”

　　慕容飞是个出色的狙击手，他不会因为目标是个女人就手下留情，只要影响到了行动的正常进行，慕容飞会毫不客气的动手狙杀，这些年死在慕容飞手里的女人可不在少数，其中比森千春子长得漂亮的也多的是。

　　房间浴室中，森千春子在乔晨离开后，心中反复权衡之后，还是决定要把事情告诉木聪良子。她害怕，她害怕事情会被樱花会知晓后，自己会遭到开膛的结果。

　　森千春子能猜出来乔晨后面要去干什么，因为乔晨一旦动手，事情是绝对瞒不住的，到时候很容易就查到自己头上。如果现在就把事情跟木聪良子说清楚，并且把所有责任推到乔晨身上，自己即便是遭到处罚，但是也不会遭到开膛挖心。

　　虽然憎恨樱花会，但还是会为樱花会效力，可以说，森千春子这样的人已经被樱花会培养出了奴性，在这种奴性之下，森千春子对樱花会是一种憎恨中却又掺杂着深深恐惧的情感。

　　能够完成樱花会孤岛训练基地所有的训练课程，作为一个合格的樱花会成员离开孤岛训练基地，为樱花会效力，森千春子本身的实力是可以被肯定的，只是在经过被改造的乔晨面前，她的实力根本无法体现出优势来而已。

　　尽管被乔晨捆绑了起来，但森千春子还是想办法挣脱了身上的绳子，然后离开了浴室。

　　看到从浴室中走出来，朝着房间门口快步走去的森千春子，慕容飞打开了狙击步枪的保险，然后扣动了扳机。

　　咔！

　　子弹击穿了房间玻璃，从背后钻进了森千春子的身体。

　　森千春子胸前出现了一摊血迹，而这滩血迹还在不断的扩大，再扩大……


第2198章 可怜之人

　　森千春子用手捂住自己胸前的伤口，但是却根本起不了任何作用，血液还是不断的从她的指缝间流出。森千春子想起了乔晨离开前对自己说得话，房间外埋伏了狙击手，为的就是盯住自己！

　　如果自己不从浴室中出来，狙击手就不会开枪，等到乔晨上船离开后就会撤离；而一旦自己逃出浴室，狙击手就会在第一时间狙杀自己。

　　森千春子捂着自己胸前的伤口，想要冲出房间示警。

　　超级市场楼顶上，慕容飞快速拉动枪栓。

　　哗啦！

　　叮！

　　从抛壳窗飞出的弹壳，掉落在积着雨水的楼顶上，轻轻弹跳了两下，在一摊积水中滚动着，原本滚烫的子弹壳迅速冷却了下来。

　　重新推上一颗子弹之后，慕容飞果断的扣动扳机。

　　咻——！

　　咔！

　　子弹在房间玻璃窗上留下第二个弹孔，再次命中了房间里的森千春子。连中两枪的森千春子摔倒在地上，这次倒在房间地板上之后，森千春子再次没有站起来，她已经彻底失去了站起来的力气，她的呼吸越来越微弱，她的眼前变成一片殷红之色，这片嫣红来自她身体中流出的鲜血。

　　超级市场楼顶上，慕容飞拉开枪栓，退出枪膛中的弹壳，连同着那颗掉落在楼顶上的弹壳一起捡起来，收进自己的口袋中，收起狙击步枪离开了超级市场的楼顶。

　　听过乔晨说起森千春子的事情，慕容飞可以认为森千春子是个可怜的人，她被樱花会毁了一辈子；但是可怜之人，必有可悲之处，森千春子错就错在她打算向木聪良子坦白，来挽回自己的错误。

　　慕容飞身后背着装有M200狙击步枪的枪袋，按着耳麦说道：“威胁已经清除，完毕！”

　　“宿鸟收到，完毕！”耳麦中传来梅庆伟的回答，“准备接应撤离，无常到接应点汇合。”

　　“明确，完毕！”

　　原本罗昊制定的行动计划是清除掉樱花会这个情报点，但是这么做的话，闹出的动静太大，对梅庆伟、慕容飞这些留下来的人造成的威胁太大，而真正可能会影响到整次行动的人只有一个，那就是森千春子，所以在关键时刻，只要解决掉森千春子，就能暂时解除行动的潜在威胁；等到森千春子的尸体被发现的时候，那艘属于三菱重工的货轮估计已经沉到海底了。

　　不过为了确保木聪良子在发现了森千春子尸体后，直接向日本防卫省示警，令得日本的“超级士兵”试验基地提前做好防备，影响到乔晨对试验基地的破坏，罗昊还是做了两手准备。

　　这次空降瑞国的时候，林晓阳身上携带了数颗EMP电磁脉冲炸弹。龙隐部队吃过两次EMP电磁脉冲炸弹的亏，也决定要把这种对人员没有杀伤力，但是却能对敌方的通讯设备，电源造成瘫痪性摧毁的炸弹研制出来。

　　不过龙隐部队研制出来的EMP电磁脉冲炸弹却是一个黑科技，这种EMP电磁脉冲炸弹不仅可以通过常规的方法进行使用，还能通过卫星信号远程进行遥控，这就使得这种EMP电磁脉冲炸弹的引爆不受地域的限制，在任何时候都能进行启动，而这所依赖的，就是国家自主研发并且投入使用的全球卫星定位系统。

　　全身都被雨水淋湿的慕容飞拉开汽车后排车门，把装有狙击步枪的枪袋扔进汽车，然后自己也钻进了汽车，对坐在副驾驶上的林晓阳问道：“蜂鸟，东西进入工作状态了吗？”

　　“我办事，你放心。”

　　林晓阳把自己手里的笔记本电脑给慕容飞看了一眼，笔记本电脑上，三个跟闪光震撼弹差不多大小的圆柱形物体在不断旋转着，这三颗就是林晓阳布置在酒店外围的EMP电磁脉冲炸弹，来自龙隐部队装备研究所的黑科技。

　　林晓阳在回车键上指了指，说道：“只要得到了狂龙、北极狼他们开始行动的信号，我敲下这个键，这三颗电磁脉冲炸弹就会在十秒钟后引爆，到时候酒店里所有通讯工具，全都会失去作用，不仅是酒店，就连酒店附近几片街区的电源和通信信号也会消失，到时候连汽车都发动不起来，木聪良子想要给日本防卫省通风报信会很困难，基本是不可能实现的。”

　　……

　　罗昊、云凌风、莱昂、韦斯利、齐凡五个人在登船后，很快就弄清楚了船上武装安保人员的巡逻路线，他们规避开巡逻的武装安保人员，藏在了甲板上那堆集装箱中间。

　　货轮甲板上的集装箱少说也有百八十个，要在这么一堆集装箱中藏起来，真的太简单了，根本不存在任何的难处。

　　乔晨、须佐、大和、天照这四个人登船后，这艘远洋货轮便是拉响了汽笛，起锚出发。

　　罗昊看了眼自己手腕上手表的时间，按住耳麦说道：“半个小时后开始行动，所有人最后一次检查自己的武器弹药。”

　　手表表盘上的秒针不断跳动着，罗昊每隔一段时间就观察一下时间，三十分钟，罗昊下达了正式行动的命令。

　　从集装箱和集装箱的夹缝间走出来之前，云凌风按下了那个呼叫直升机支援的信号器。

　　罗昊身后背着安装了消音器的G36C突击步枪，手中握着同样安装了消音器的USP.45手枪，军刀挂在他左腿外侧的刀鞘中。

　　因为下着暴雨的关系，加上货轮已经起航，留在甲板上巡逻的武装安保人员减少了一半，而剩下的一半武装安保人员还在寻找着雨水淋不到的地方偷懒，就算身上穿着雨衣，但也不能挡住雨水带走自己身体热量，在甲板上跟在躲在船员室内那完全是两个的季节。

　　罗昊前方二十米左右，一个武装安保人员身上挂着M4自动步枪，靠在一个集装箱上，不断的搓着手，嘴里嘀嘀咕咕的进行抱怨，他丝毫没有意识到一个致命的威胁正在朝他悄悄逼近，这艘货轮上，或许除了乔晨之外，根本就没有人会料到会有其他人登船。


第2199章 炸沉货轮（上）

　　靠在集装箱上，躲避着瓢泼大雨的武装安保人员从雨衣里面那件衣服中摸出一颗烟，咬在嘴上，摸索着自己身上其他的口袋，想要找打火机把烟点上，可是还没等到他把打火机找出来，咬在嘴里的香烟，就把烟给打湿了，不可能再被点燃了。

　　那名武装安保队员嘴里嘀咕着咒骂了一句，把嘴里被雨水打湿的香烟扔在甲板上，抄起挂在自己身上的M4自动步枪，打算再巡逻一圈后，就返回船舱跟其他人换班。

　　就在这名武装安保人员转身的刹那，他看到了罗昊，也看到了罗昊握在手里的USP.45手枪黑洞洞的枪口。

　　武装安保人员大惊，立刻抬起M4自动步枪，可是还没等到他扣下扳机，罗昊就抢先开枪射击。

　　噗！

　　.45口径的子弹击中了武装安保人员的眉心，穿透了他的脑袋，他后脑勺的位置爆出一大蓬血浆。

　　眉心中弹，气绝身亡的武装安保人员仰面倒在地上，他瞪大的双眼中已经失去了生命的光彩，从他头部弹孔中不断有着血液流出来，跟甲板上的雨水混合在一起，流淌开来。

　　罗昊双手握着手枪，快步朝着躺在甲板上的武装安保人员靠近，眉心中弹，神经反射区遭到致命破坏，绝对不会再有任何活命的机会。罗昊没有把这具尸体就这么留在甲板上，这样会过早暴露，搬起甲板上的尸体，扔出了远洋货轮，抛进了海中。

　　噗通！

　　尸体落入海中，砸起一道水花，然后很快就沉到了海水中，消失不见。

　　原本在货轮航行的过程中，是不会有人听到并且注意到的，更何况现在是暴雨天气，但碰巧的是，就在罗昊把尸体扔进海水中的时候，有另外一名武装安保人员从附近经过，重物坠入海水中的声响引起了他的注意。

　　“嗯？”

　　这名心中起疑的武装安保人员，警觉地握着MP5-SD型冲锋枪，朝着罗昊所在的方向靠近过来。

　　听到鞋子踩在甲板积水中所发出的声音，罗昊也跟着警觉起来，身体一闪，立刻贴着集装箱隐藏好，拔出挂在左腿外侧刀鞘中的军刀，握在手中。

　　起疑而来的武装安保人员并没有看到一身黑色潜水服，贴着集装箱藏起来的罗昊，因为他的注意力已经被甲板上被雨水冲淡的血迹所吸引。

　　罗昊如幽灵般从背后靠近那个武装安保人员，右手探出捂住他的口鼻，左手的军刀刺进了他的心脏。

　　受到致命袭击的武装安保人员瞪大了眼睛，嘴里发出“呜呜”的喊声，同时，握在他手中的MP5-SD冲锋枪开火了。

　　“噗噗噗……”

　　一连串沉闷的射击声，子弹飞出枪膛，消失在雨幕中。如果是普通的自动步枪或者是冲锋枪，刚才那串连射已经引起了船上其他人的注意，但是MP5-SD微声冲锋枪的枪声实在太轻了，根本不足以在现在这种复杂的天气情况下，引起其他人的注意。

　　罗昊左手的军刀又往前递进一寸，顺势转动刀柄，军刀刀背上那一排锋利的锯齿，将对方被军刀刺穿的心脏给搅碎。

　　武装安保人员嘴里“呜呜”的喊叫声越来越微弱，几秒钟后，他的双手无力的垂在他身体两侧。

　　罗昊抽出军刀，抬起武装安保人员的双脚，也把他扔进了海水中，留下一道浪花，雨珠落在军刀上，轻快的跳动着，很快就把军刀上的血迹冲洗干净。

　　收起军刀，抄起背在身后的G36C，按住耳麦问道：“报告情况！”

　　“甲板清除！”

　　“安全！”

　　“……”

　　“Go！”

　　罗昊端着G36C，在集装箱间快速穿过，朝着船员室的方向靠近过去。

　　舰桥第二层，两个穿着雨衣的武装安保人员身上挂着枪，走出船员室抽烟，两个人刚点上烟，还没吸上几口，两颗子弹带着尖锐的音爆声，破空而来，打穿了他们的脑袋。

　　噗！噗！

　　两名武装安保人员全都是头部中弹，血浆喷溅而出，溅落在船员室的窗户和玻璃上，嫣红色的血浆中还夹杂着点点白色的骨头碎渣，穿透两名武装安保人员脑袋的子弹，打在船员室的铁皮外墙上，留下两个凹坑。

　　这两名武装安保人员被狙杀，立刻引起了船员室中其他武装安保人员的注意，刺耳的警报声响起，整艘远洋货轮都陷入了一片混乱中。

　　韦斯利拧掉了手中M1014霰弹枪枪口的长筒消音器，朝着舰桥楼梯冲去。

　　嗵！

　　韦斯利抬手就给了那个握着武器冲出船员室的武装安保人员一枪，近距离交火的情况，霰弹枪有着远超其他武器的杀伤力，00号鹿弹中的铅弹正面击中那名武装安保人员，强大的冲击力将对方击飞出去，摔倒在舰桥甲板上，而这一摔倒，那名武装安保人员就再也没有站起来，片刻之间，鲜血就浸透了他的身体，彻底变成了一个血人。

　　“简单、暴力、有效！我喜欢！”

　　韦斯利端着M1014霰弹枪冲上舰桥二层，甩手对着房间里扔出一颗震爆弹，利用震爆弹的强光和噪音让房间里的人员失去行动力后，闪身冲入房间，M1014霰弹枪对着房间里两个捂着眼睛，脚步踉跄的船员“嗵”，“嗵”就是两枪，把那两个船员打成了血葫芦。

　　M1014是半自动霰弹枪，自动供弹，省去了泵动式霰弹枪拉套筒上弹的动作，尽管这只是一个很小的动作，但是在战斗中，一个小动作都是有可能决定生死的。

　　这次行动是无限制交火规则，也就是说，整艘货轮上除了乔晨以外，不留下其他任何活口，否则极有可能将货轮上的行动泄露出去，这艘货轮回头都要被炸沉，更何况是船上的船员？

　　舰桥后半部分的船员休息室中，听到枪声的天照、大和、须佐三个人立刻从房间冲了出来，他们这次上船没有携带武器，可即便手中没有武器，他们也是对自己充满信心的。

　　乔晨目光闪烁了一下，抓住床的铁护栏，硬生生拆下了一根铁杆子来当做武器。


第2200章 炸沉货轮（下）

　　乔晨手中那根从床架子上拆下来的铁杆子，扭曲歪斜，断口也不锋利，绝对算不上一件趁手的武器。对于普通人来说，的确是如此，但是对于经过了“超级士兵”改造的乔晨来说，即便是这样一根铁杆，也能作为一件杀人的利器。

　　跟在最后的乔晨手中还紧握着铁杆，眼睛中露出缕缕寒光，手臂上充满力量的肌肉突起，脚下步伐一错，突然向前冲去，握在手中的铁杆向前刺出。

　　“噗嗤！”

　　铁杆从须佐的后背刺入，刺穿了须佐的心脏，从他的前胸穿出。穿出须佐身体的铁杆，被血染红，粘稠的血液挂在铁杆上，一滴一滴的往下滴落。

　　须佐虽然经过了“超级士兵”的改造，但他毕竟还是肉体凡胎，还是会受伤死亡。

　　乔晨这一击直接刺穿了须佐的心脏，给了须佐致命一击；乔晨一击得手之后，立即向后跳开。

　　须佐低头看了眼从自己胸前穿出的铁杆，回过头怔怔的看了眼自己身后的乔晨，眼中充满了震惊和意外，“你，你，你……”

　　须佐的话还没说完，便是倒在了地上，他的身体抽搐着，嘴里也有着鲜血流出，片刻之后，便是气绝身亡。

　　一个日本防卫省花费了大价钱才试验出来的改造人死了，死在了一根价值可能只有几十块钱的铁杆子上。

　　“八岐！？”

　　天照和大和两个人看了眼倒在地上，已经气绝身亡的须佐，无比诧异地看着乔晨，很快他们就意识到发生了什么事情。

　　虽然他们经过了一系列的改造，跟常人已经有了很大的不同，但本质上他们还是人，还是具有思考能力的，只是在面对一些针对他们下达的行动命令时，不具备反抗的能力罢了。

　　“你背叛了帝国！”大和目露凶光，看着乔晨，冷声说道。

　　“帝国？”

　　乔晨不屑的冷哼一声，说道：“一个弹丸之地，也敢称‘帝国’？”

　　“天照去支援外面的人，这个人交给我来对付！”大和对天照说道。

　　天照点了点头，快步朝着舰桥前半部分走去。

　　乔晨看着拦在自己面前的大和，说道：“你经过改造，我也经过改造，你觉得你能拦住我吗？”

　　大和冷哼一声，没有说话，伸手将那根插在须佐尸体上的铁杆子拔了出来握在手中当做武器。

　　正如乔晨所说的，他跟大和两个人都是日本防卫省“假面骑士”计划所制造出来的超级士兵，大和有的能力乔晨也有，至于谁更强一点，只能看他们在接受改造前各自的战斗力。

　　乔晨没有跟大和交过手，对他以前的情况也并不了解，但是大和既然被选做“假面骑士”计划的实验对象，那么他原来的实力就不会太弱，所以乔晨并不敢小觑对方。

　　货轮舰桥上的战斗还在继续，货轮上的武装安保人员战斗力虽然不及罗昊、云凌风他们五个人，但是这些武装安保人员的数量却是占了很大的优势，令得罗昊、云凌风他们几个人的进攻受阻。

　　罗昊靠在一处掩体背后，拔下G36C自动步枪上已经打空的弹匣，将空弹匣旁边那个用黑色绝缘胶布绑在一起的备用弹匣，装入弹匣槽，拉动枪栓将子弹上膛，对云凌风说道：“北极狼，直升机什么时候到？”

　　“如果麦克那个混蛋没有骗我的话，很快就会到。”云凌风也跟着换上一个弹匣，回答道。

　　“如果那个家伙欺骗了你呢？”罗昊有些不放心的问道。

　　“很简单，我们就没有武装直升机的支援。”

　　“靠！”

　　罗昊忍不住低声骂了一句，我的大舅子，你到底要不要这么坑？就不能找个靠谱点的？

　　不过云凌风随后的一句话，却是打消了罗昊心中的担忧，“麦克那个混蛋虽然是个奸商，但他的人品还不错，不会做那些拿了钱不办事的事情出来，在雇佣兵这个世界没有谁是善茬儿，如果麦克敢那么做的话，早就被人干掉了。更何况，我在他眼里就是一棵摇钱树，他是不会让我这棵摇钱树就这么夭折的。”

　　云凌风把子弹上膛，探出头去打出一个点射，随即他的眼睛眯了起来，因为他看到了一个武装安保人员居然扛起了一枚单兵反坦克导弹，并且瞄准了自己这边。

　　“火箭弹，隐蔽！”

　　云凌风大吼一声，跟罗昊两个人迅速离开了他们现在的掩体，藏到了旁边一处集装箱背后。

　　不过，预料中的爆炸并没有发生，就连对面原本激烈的枪声也弱了下来，罗昊和云凌风身后的天空中传来直升机螺旋桨旋转所发出的巨大噪音。

　　紧接着，一道火光出现在罗昊和云凌风的视野中。

　　一枚空对地导弹离开“雌鹿”武装直升机的挂架，拖着一条火焰小尾巴飞向站在舰桥上的武装安保人员。

　　轰！

　　一团炙热的火球腾空升起，周围空气中的雨水，也被这炙热的高温瞬间蒸发成了蒸汽。

　　货轮驾驶室有一半都被炸得凹陷下去，呈焦黑状，火光跳动，船舱玻璃在这一颗导弹的轰击下，全都被震碎掉了，周围的武装安保人员更是死的死伤的伤。

　　发射了一枚空地导弹的“雌鹿”武装直升机快速抵近，直升机机首下方的那门机炮开始进行扫射。

　　哒哒哒哒哒……

　　机炮扫射中，舰桥上那些武装安保人员不管是被炸死的，炸晕的，还是炸伤的，全都是被机炮给打成了碎片。

　　一通机炮扫完，“雌鹿”武装直升机中的驾驶员可能觉得还不过瘾，对着舰桥又是一通火箭弹覆盖。

　　强大的火力覆盖之下，这艘万吨货轮都开始有些倾斜了。

　　在出发前，麦克那货特意对直升机的驾驶员叮嘱了，别客气，把直升机上带的火箭弹、导弹、机炮全都打完，反正北极狼那家伙有的是钱，不要给他省着，而且一架武装直升机的弹药消耗计算，总要比一颗颗的计算来的方便不是？


第2201章 察觉不妙

　　面对武装直升机毁灭性的火力打击，人是渺小并且脆弱的，根本无法抗衡。

　　不是每个人都能像罗昊那样跟武装直升机“翩翩起舞”的，而且在这艘货轮上，也没有那么大的空间对天空中那架“雌鹿”武装直升机进行调戏。

　　一枚地空导弹，机炮的扫射，加上火箭弹的覆盖，货轮桥楼几乎被炸成了废墟，如果不是因为担心误伤到了货轮上的云凌风、罗昊这几个人，把摇钱树给炸断了，“雌鹿”武装直升机中的驾驶员会把挂架上剩下的三枚地空导弹也给发射下去，一枚导弹50万美金，这个价格比起麦克从黑市上买来的价格翻了近三倍！

　　不得不说，有什么样的老板，就有什么样的手下，麦克的手下那些人个个都是财迷，做起生意来，算盘打得噼啪作响。

　　罗昊此时很担心乔晨的情况，让云凌风通知直升机在空中待命警戒后，跟齐凡两个人朝着起火燃烧的桥楼走去。

　　一些船员和武装安保人员的尸体被从桥楼上炸飞出来，在那些被炸得支离破碎的尸体中，罗昊看到了天照的尸体。

　　天照少了一条手臂，半个脑袋也被炸飞了，腹部的位置似乎是被弹片割开了一道口子，身体外还挂着一段被炸断的肠子。就算是超级士兵也不是钢筋铁骨，也不可能扛住导弹和火箭弹的轰击。

　　罗昊只是扫了眼天照的尸体，就移开了视线，对齐凡说道：“立刻找到乔晨，活要见人死要见尸！”

　　“你丫的，就这么期望我挂了？”

　　全身上下被划开了好几道口子的乔晨，从冒着火光的船员休息室走廊中走出来，嘴里嘀咕着骂道：“妈的，差点就被炸死了！”

　　“剩下那两个改造人呢？”齐凡问道。

　　“死了。”乔晨回答道。

　　云凌风让在空中盘旋警戒的直升机降落，“雌鹿”武装直升机尾部的舱门缓缓打开，两枚放在架子上的航空炸弹出现在几个人面前。

　　放置航空炸弹的架子下装有小轮子，轮子被轮挡挡住了，防止滑动。

　　罗昊、云凌风等人走上直升机，把那两颗麦克免费赠送的航空炸弹给推了下来。

　　这是两颗美国产的MK80低阻力通用炸弹，只不过炸弹上的一些有关于炸弹的信息都已经被人锉刀给搓掉了，也不知道这两颗炸弹是麦克那货从什么地方捣鼓来的。

　　炸弹被改装过了，从低阻力航空炸弹被改成了遥控定时炸弹，改装的工艺很粗糙，颇有一些中东那些恐怖势力制作出来的IED的味道。

　　两颗低阻力航空炸弹被放置在甲板上后，罗昊、云凌风、韦斯利、莱昂、齐凡、乔晨六个人登上直升机，直升机起飞后，云凌风遥控启动了货轮甲板上的两颗炸弹，计时器上出现10秒钟的倒计时，并且飞快跳动起来，在计时器归零的瞬间，货轮甲板上那两颗有半吨重的MK80低阻航空炸弹发生了爆炸。

　　轰！轰！

　　两声巨响声过后，被“雌鹿”武装直升机已经摧残过一遍的货轮发生了严重的倾斜，继而开始下沉，最后在海面上只留下了一个巨大的漩涡，货轮上的货物和尸体全都沉入到了大洋深处。

　　直升机机舱中，罗昊用卫星电话跟林晓阳取得了联系，“蜂鸟，我这边行动已经结束，你可以动手。”

　　“明白！”

　　林晓阳打开自己随身携带的笔记本电脑，开始操作起来。

　　……

　　瑞国，快捷酒店，樱花会情报处。

　　木聪良子发现森千春子在乔晨离开后，就一直在房间中一直没有出来，隐隐意识到了不妙，立刻让一个樱花会成员去森千春子所在的房间查看情况。

　　还没走到森千春子房间门口，在走廊里那名樱花会成员便是闻到了浓烈的血腥味。

　　“不好，出事了！”

　　那名樱花会成员心中暗呼不妙，加快脚步朝着森千春子房间走去，越是靠近森千春子的房间，那股血腥味就越浓烈，走到森千春子房间门口的时候，能看到有着血迹从门缝下面渗出。前来查看情况的樱花会成员脸色大变，用身上的房卡，将房门打开，当看到倒在门口血泊中，尸体都已经变凉的森千春子的时候，瞬间感觉到了一股窒息之感，尽管在看到森千春子的时候，就已经知道森千春子已经是一具尸体了，可是那个樱花会成员还是蹲下身，摸了摸森千春子的颈动脉，已经完全感觉不到脉搏的跳动，指尖触碰到森千春子皮肤的时候，也是一阵冰凉。

　　毕竟是从樱花会孤岛训练基地走出来的，这个樱花会成员并没有惊恐的大喊大叫，通过房间里的电话，联系了木聪良子。

　　“子弹是从酒店对面超级市场的楼顶射来的。”木聪良子手指触摸着留在玻璃窗上的那两个弹孔，说道：“M200狙击步枪，.408口径的子弹，击中森千春子但是弹头却停止在了她的身体中，是个高手！”

　　“死亡时间是什么时候？”木聪良子对身后勘察森千春子尸体的樱花会成员问道。

　　“差不多是三个小时前。”

　　“三个小时前？”木聪良子轻声嘀咕了一句，脸色顿时一变，说道：“立刻联系防卫省，告诉他们，那四个改造人出现了问题，中间有叛徒！”

　　“明白！”

　　就在这个时候，林晓阳放置在酒店附近的三颗EMP电磁脉冲炸弹被引爆，在三颗电磁脉冲炸弹的影响下，酒店里的电源设备，通信设备全都陷入了瘫痪之中。

　　看到突然陷入黑暗的房间，木聪良子心头“咯噔”一跳，立刻吩咐人去查看酒店的电源系统，并且拿出手机准备跟防卫省进行联系。

　　可是当木聪良子拿出自己手机准备拨打电话的时候，却发现手机已经无法打开了。

　　“EMP！”木聪良子脸色变得无比难看起来，失神的坐在椅子上，说道：“对方早就有准备，完了，一切都完了，帝国的‘假面骑士’计划完了！”


第2202章 吴云动手

　　“组长，我们必须想办法跟防卫省取得联系，把这边的情况告诉他们，让他们做好应对的准备。”

　　一名樱花会成员走上前，向木聪良子进行提醒。

　　“来不及了。”

　　木聪良子轻轻摇头，说道：“他们既然使用到了EMP，就说明他们的行动由充足的准备，你觉得我们还会有机会跟防卫省联系吗？”

　　木聪良子叹了口气，看着站在房间里的樱花会成员，说道：“把森千春子的尸体处理掉，你们收拾东西，然后准备离开这里吧。这次他们的目标不是我们，也不是那四个改造人，而是防卫省的‘假面骑士’计划，如果日本的试验基地发生意外，我们一定会受到牵连。趁还有时间，赶紧离开这里，找一个谁也不认识的地方隐居起来。”

　　被樱花会奴役这么长时间的木聪良子，第一次在心中有了要反抗樱花会的想法。

　　而就在这个时候，三道人影出现在房间门口。

　　三个人身上都被雨水给淋湿，衣服上的雨水，顺着他们的衣服“滴答滴答”的往下滴落着，这三个突然出现在房间门口的人影，令得房间中的木聪良子还有其他几个樱花会的成员都是一惊，因为她们根本没有察觉到这三个人是什么时候进入酒店的。

　　“你们是谁？”木聪良子眼神警惕地看着站在房间门口的三个人，问道：“你们是怎么进来的，对我的人做了什么？”

　　这里是樱花会的情报点，这里的樱花会成员自然不止房间里的这几个人。

　　“自我介绍一下。”

　　吴云走上前一步，说道：“我叫暗天使，至于你手下那些人，我的人只是暂时控制住了她们。”

　　“暗天使？”

　　木聪良子皱眉，看着吴云说道：“‘暗月’的‘死神特别行动小队’来我这里干什么？”

　　“我来这里是为了什么，你应该很清楚。”吴云说道：“为了你们的‘假面骑士’计划。”

　　“我听不懂你在说什么？”木聪良子看着吴云说道。

　　“是听不懂还是不想说？”

　　吴云眼神锐利的盯着木聪良子，他锐利的双眼就像是两把锋利无比的利剑，仅仅只是一个眼神就让木聪良子感觉自己的皮肤有些刺痛。

　　高手！

　　木聪良子不敢小觑吴云，这是一个真正的高手！木聪良子甚至相信，如果对方想要自己的性命，或许只要两招，甚至一招，就能扭断自己的脖子。

　　吴云盯着木聪良子，过了好一会儿，缓缓说道：“你们现在有了大麻烦，弥生半次郎是不会放过你们的，想活命只有一个办法，跟‘暗月’合作，不论弥生半次郎手下的‘亡灵’特勤班有多强大，对于‘暗月’来说，让不让‘亡灵’特勤班存在于这个世界上，只是一个念头的问题。可以说，目前，这个世界上，只有‘暗月’能确保你们的安全。”

　　木聪良子看了眼吴云，又看了眼自己身边的樱花会成员，缓缓握紧自己的拳头，心中做出了决定。木聪良子深吸一口气，眼神坚定的看向吴云。

　　看到木聪良子眼神的变化，吴云就知道自己眼前这个女人，已经做出了决定。

　　吴云嘴角向上轻轻勾起，对木聪良子说道：“你做出了一个正确的选择。”

　　“其实对于‘假面骑士’计划，我所了解的也不多，这是防卫省的最高机密，除了这个计划的直接介入者，没有人知道这个计划的详情。”木聪良子看着吴云说道：“如果我能知道这个计划的细节，你觉得我还会在这个地方当一个情报组的组长吗？”

　　“那就把你知道的说出来。”吴云说道。

　　“我只知道上面要求我们给他们注射一种药剂，具体是什么药剂，我也不知道。一切都是按照上面的要求，每隔四十八小时给他们注射一次。”

　　“这种药剂还在吗？”吴云问道。

　　“没有了。”木聪良子回答道：“上面只给了我们所需要的注射量，这些药剂已经全都使用完毕了。”

　　“使用过的注射剂还在吗？”吴云对木聪良子问道。

　　“还在。”

　　木聪良子转身走到房间的写字桌前，写字桌抽屉中那个低温液氮瓶给拿了出来，递给吴云。

　　吴云拿过液氮低温瓶，打开盖子，看了眼里面的注射器，把盖子重新盖好，拿在手里转身离开了房间。

　　“暗天使，里面的人怎么办？真的要带回去吗？”门口一个“暗月”成员对吴云问道。

　　“没有用处的人不需要留着。”吴云眼神冰冷的瞥了眼房间里的木聪良子这些人，冷冷的吐出一个字，说道：“杀！”

　　“你骗我！！”

　　木聪良子撕心裂肺的对着吴云嘶吼。

　　可是回答她们的只有MPX消音冲锋枪沉闷的扫射声。

　　嗒嗒嗒……

　　在两支MPX消音冲锋枪的扫射下，房间里包括木聪良子在内，所有的樱花会成员全都倒在了血泊中。

　　不止是森千春子房间里的这些人，整个酒店，整个樱花会情报点的樱花会成员全都没有能逃过吴云的杀手。

　　黑夜中，吴云带着那些“暗月”成员消失在了漆黑的雨幕中。

　　……

　　“雌鹿”武装直升机降落在一个废弃的港口进行降落。

　　在那里，罗昊、云凌风、齐凡、莱昂、韦斯利、乔晨跟其他的行动人员进行了汇合；而除了跟其他行动人员进行汇合外，他们还看到了麦克。

　　麦克搓着手，一脸市侩的看着对云凌风说道：“北极狼，对我的服务还满意吗？”

　　“服务非常‘周到’，你的空地导弹和火箭弹差点把我们都给炸飞了。”云凌风撇了撇嘴说道：“回头把账单给我，我会在二十四小时内把钱打到你的账户。另外，帮我把这些人送到他们要去的地方，钱我会另外算给你。”

　　“没问题，有钱就没有问题。”麦克笑得无比灿烂，说道：“疯狂的麦克，可以为你提供一切满意的服务，但是我拒绝把他们送回他们的国家，不论你给多少钱都不干。”


第2203章 自动摧毁装置

　　即便麦克手上没有沾染血债，他也不打算踏足共和国，那里是禁地，雇佣兵的禁地！

　　罗昊明白麦克的顾忌，点了点头说道：“我们不需要你把我们送进共和国境内，你只需要把我们送到公海，到了那里我们会自己想办法回去。”

　　“没问题。”

　　麦克咧嘴一笑，说道：“你们打算什么时候出发？”

　　“兵贵神速。”罗昊说道：“如果可以，我想现在就出发。”

　　罗昊跟云凌风、韦斯利、莱昂这些人告别后，准备登上麦克事先准备好的水上飞机，启程返航。

　　“狂龙，真的我不需要我的人帮助吗？”云凌风对罗昊说道：“我的这支战术小队可以配合你们的行动，指挥权全部交给你。”

　　“乔晨刚才告诉我，后面的行动，他一个人就能完成。”罗昊看了眼乔晨的方向，对云凌风说道。

　　“他一个人？！”

　　云凌风对罗昊的话感到诧异。

　　罗昊看到了云凌风脸上的诧异，皱眉道：“他是我们中间最熟悉那个试验基地的人，既然他说有把握能摧毁掉那个试验基地，那么他就一定是掌握了关于那个试验基地的重要秘密，很有可能……”

　　云凌风知道罗昊后面想要说的是什么，顺着罗昊的视线，看了眼乔晨的方向，深深的叹了口气，说道：“他想要去死！”

　　云凌风的语气无比坚定，对乔晨后面要做的事情无比确定。

　　“是啊，他想要去死！”罗昊也跟着叹了口气，说道：“他是想要以共和国军人的身份，完成最后一次任务，为国家解决一次未来可能会到来的威胁。”

　　“他是一个优秀的军人。”云凌风说道：“一直都是！”

　　麦克准备的是一架US-2水陆两栖飞机，是世界著名的水陆两栖飞机，一次可以搭乘29个人。

　　途中经过了一次加油后，飞机最终降落在公海的一个无名海岛上。龙隐部队战术中队和乔晨拿着武器装备离开飞机后，飞机立刻掉头，原路返航。

　　罗昊利用卫星定位系统发送了自己所在的坐标后，然后等待着接应。

　　在海岛上等待了差不多一个小时后，一艘黑色的潜艇悄然浮出海面。

　　“走！”

　　罗昊手中握着武器，快速地朝着浮出水面的潜艇靠近，两名海军特种部队队员打开潜艇的舱口，爬出潜艇，据枪警戒。

　　等到龙隐部队的人全部进入潜艇后，两名海军特种部队队员也跟着爬入潜艇，关闭了潜艇的舱门。

　　黑色的潜艇悄悄下沉，消失在了海面。

　　潜艇中，罗昊跟潜艇艇长见了面，并且提出了需要一套潜水服和潜水用具的要求。早就接到了上级命令的潜艇艇长没有拒绝罗昊的要求，很快就给他拿来了一套潜水服和潜水用具。

　　罗昊把潜水服和潜水用具交给乔晨，问道：“你确定不需要我们配合你的行动吗？”

　　“你们想配合也配合不了。”乔晨拉上潜水服的拉链，说道：“那个试验基地有一个团的士兵把守，除非是用精确制导导弹正面轰炸，不然就算是一个团的兵力，也不可能打进那个试验基地。”

　　“那你一个人怎么摧毁那个试验基地？”罗昊问道。

　　“这个试验基地是日本防卫省的最高机密，他们筹备了很长时间，在仙岛夫参与到‘暗月’的‘超级士兵’研究的时候，就在进入筹备。”乔晨背上氧气瓶，说道：“这个试验基地的设计非常周密，试验基地中安装了自动毁灭装置，如果真到了这个试验基地遇到危险的时候，自动毁灭装置就会将进攻试验基地的武装力量和试验基地全部摧毁，就算是无法保留‘假面骑士’计划的机密，他们也不会将这个机密让别人得到。”

　　“你想利用试验基地的自动毁灭装置炸毁试验基地？”齐凡诧异地看着乔晨，说道：“这样一来，你也会死的。”

　　“从我被抓走接受试验的时候，我就已经是个‘死人’。”乔晨说道：“如果要死，就让我为我的国家而死。”

　　乔晨把一个坐标交给罗昊，说道：“让潜艇前进到这个位置，我在那个地方登岛。”

　　罗昊把坐标交给了潜艇艇长，潜艇艇长立刻命令潜艇按照坐标进行潜航。

　　两个小时后，潜艇抵达了坐标位置。

　　“永别了兄弟们！”

　　乔晨看着站在自己面前的龙隐部队战术中队，对着他们敬了一个礼。谁都知道，这是乔晨的最后一个军礼。

　　乔晨通过潜艇的鱼雷发射管离开了潜艇。龙隐部队战术中队的十几名队员站在乔晨离开的鱼雷发射管前，仿佛那道身影还站在他们眼前，仿佛他根本就没有离开。

　　“他是一个军人，他做出了他的选择，我们应该尊重他的选择。”罗昊对站在自己身边的特战队员说道：“也许有一天，我，还有你们，我们所有人都会做出跟他相似的选择。”

　　罗昊让潜艇艇长返航，潜艇在某海军基地靠岸，在那里龙隐部队的战术中队搭乘飞机返回了龙穴。

　　……

　　日本防卫省。

　　弥生半次郎在自己的办公室中来回徘徊着，他不安，非常不安，他跟瑞国的樱花会情报点已经失去联系快十二个小时了，跟那艘运送四个改造人回来的货轮也失去了联系，直觉告诉弥生半次郎出事了。

　　“叮铃铃铃铃……”

　　弥生半次郎桌子上的电话响了，弥生半次郎快速走到办公桌边，接起了电话，“喂？”

　　“八岐回来了。”

　　“就他一个人吗？”弥生半次郎皱眉问道。

　　“是的，就他一个人。”电话那头回答道：“他说他们在返航的途中遭到了袭击，就他一个人逃了出来。”

　　“糟了！”弥生半次郎大声对电话那头的试验基地负责人说道：“立刻拦住八岐，控制住他，不管用什么方法，一定要控制住他！”

　　“轰——！”

　　弥生半次郎的话音刚落，电话那头就传来猛烈的爆炸声，紧接着弥生半次郎手中的电话中就传来一阵阵忙音声。

　　“吧嗒！”

　　弥生半次郎手中的电话掉落在办公桌上，脚步踉跄着向后倒退，他绊在自己的脚上，摔倒在地上，他明白刚才那声爆炸意味着什么，“假面骑士”计划完了……


第2204章 官方说法

　　日本富士山脚下闹出的动静很大，日本官方给出的解释是，发生爆炸的地方是日本陆军自卫队的一个弹药库，爆炸是因为弹药库管理不当所导致的，至于具体的损失和人员伤亡，日本并没有对外公布。

　　日本官方给出的解释很合理，也很容易让人相信，但是这也只能糊弄不了解事情真相的人，只有少数人知道富士山脚下到底是因为什么而发生了爆炸。日本官方给出的解释是在试验基地摧毁后半个月，那还是因为外界关注，必须要给出一个解释的情况下，日本防卫省才给出的解释。

　　当然，除了完全了解事情真相的人外，也有人隐隐约约中猜到了事情的真实情况，比如在杭山市某高档小区里的佟千雪。

　　佟千雪上身穿着一件宽大的白色印花T恤，下身是一条水洗蓝的牛仔热裤，两条细长的大白腿晃得人眼花。尽管上身的白色印花T恤十分宽大，可依旧掩盖不了佟千雪傲人的身材。

　　佟千雪盘坐在沙发上，看着放在大腿上的苹果笔记本电脑，浏览着网页，佟千雪隐隐约约间觉得，这次发生在日本富士山下的爆炸，跟这次慕容飞离开所执行的任务有直接关系，佟千雪没有证据证明自己的猜测，纯粹就是直觉，一个女人的直觉。

　　就在这个时候，网页上跳出一个新闻视频弹窗。

　　“杭山市郊县发生重大交通事故？”佟千雪看着视频弹窗，随后将视频打开。

　　“一个小时前，一辆载有35名学生的校车在经过隧道时发生重大交通事故，现场情况混乱，目前伤员已经被送入杭山市各大医院进行救治，市政府也成立了事故调查小组，调查事故发生的原因。截止至本台新闻发稿，还不确定伤员情况，本台记者将会持续了解报道。”

　　新闻画面中出现交通事故的现场画面，现场情况正如新闻中记者所说的那样，非常混乱和惨烈，满地都是汽车在撞击后留下的碎片，隧道地面上随处可见鲜血，一个个受了伤的孩子被从校车中抬了出来，仅仅只是看新闻画面，就能初步了解到现场的情况。

　　视频还没播放完，佟千雪就把电脑扔到了一边，然后起身返回卧室，进行更衣。

　　客厅餐桌上还放着半碗没有喝完的粥，这几天佟千雪没什么食欲，所以就自己煮了粥，可即便是喝粥，佟千雪也没什么胃口。

　　佟千雪衣服还没换完，她的手机就响了起来。

　　“喂？”佟千雪一边系着衣服的扣子，用肩膀夹着手机接听手机。

　　“学姐，医院接收了一批车祸伤员。”宋菀说道：“手术医生人手不够，你有外科手术的经验……”

　　“我知道。”佟千雪拿着手机说道：“我现在就过来。”说完，佟千雪拿起车钥匙和包，走出卧室，连放在沙发上的电脑都没有关，就离开了公寓。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　战术中队从瑞国返回后，就继续对前来参训的菜鸟进行惨无人道的训练。能到龙隐部队接受训练的，本来就是各个部队中的精英，可就是这些来自各个部队的精英，最后来参训的200个人中，只剩下了50个，而在这50个人中还有4个特招队员，至于最后这50个人中能有几个人留下，还是个未知数。

　　“4个特招队员上一号机，其余人上二号机。”

　　慕容飞手里拿着一个名单文件，对着站在直升机机坪上的参训队员，大声喊道：“快，抓紧时间！”

　　特招队员和普通参训队员后面所接受的训练是不同的，46个普通参训队员会被送往各个不同的训练营继续接受残酷的训练，直到他们完成所有的训练内容，并且达到龙隐部队的要求；至于那4个特招队员会被送往什么地方，没人知道，除了赵天宇和云岳以外，不会有人知道。也许是跟慕容飞当初一样是被送往“黑水”安保公司，也许是被送往外籍兵团，也许被送往“炼狱”某个军事训练基地。

　　而这4个特招队员最后又有多少人能够完好无缺的回来，那就更是一个未知数了，也许一个也回不来。

　　等到两架直升机起飞后，慕容飞合拢手中的文件夹，伸了个懒腰，说道：“妈呀，终于结束了。”

　　罗昊看着那架载着4个特招队员的直升机，对慕容飞问道：“无常，你认为一号机上的4个人能回来几个？我不是说他们能有几个加入我们，我是问，他们活着回来的能有几个？”

　　“不好说。”慕容飞砸吧了一下嘴，摇了摇头，说道：“也许……也许一个人都回不来，特招队员看似头顶上有一个光环，但是那个光环是会要人命的，不管怎么说，被送到训练营接受训练，虽然很苦很累，但是至少不会丢掉小命，毕竟是战友；但是特招队员就不好说了，等待他们的是实战，真枪实弹的战争，会死人的。”

　　“正因为残酷，所以特招队员比其他参训队员成长的更快。”罗昊说道。

　　“这点我承认。”慕容飞点头回答道。

　　“对了，师父让你过去一趟。”罗昊对慕容飞说道：“好像是你提交的申请被批准了。恭喜你啊无常同学，你现在也是迈入爱情坟墓的一员了。”

　　慕容飞把自己手里的文件夹拍在罗昊身上，咧嘴一笑说道：“我乐意被这一铲子土给埋了。”

　　“别人都说恋爱的女人智商都为零，我看男人也一样。”

　　司徒空从一辆敞篷的越野吉普上跳下来，朝着罗昊和慕容飞走来，说道：“承影让我们立刻去简报室开会。”

　　“又有行动？”罗昊问道。

　　“不知道。”司徒空回答道：“承影没说，只是让我们立刻去简报室集合，估计是有什么重要的事情。”

　　“走吧。”罗昊把抓在手里的帽子戴在头上，说道：“可能又有什么行动需要我们去执行。”


第2205章 联合反击

　　龙隐部队特种作战基地，行动简报室。

　　一身Atacs-fg迷彩作训服的赵天宇站在讲台边，看着坐在下面的战术中队队员，说道：“因为上次欧洲的核弹威胁，参加欧洲十五国财政峰会的国家决定要对‘暗月’进行反击，联合反击！由于核弹威胁是我们先发现的，所以经过联合司令部的考虑，也对我们发出了邀请，希望我们能参与到这次联合反击中。”

　　“‘暗月’这个组织，也不需要我多费口舌，大家跟它交手不是一次两次了，它结构复杂，成员众多，而且武器装备精良，甚至超过了一些军事强国的特种部队。更重要的是，到目前为止，我们还没有摸清楚这个组织的底细，它背后到底是睡在操控，是一个人？还是某个，甚至几个势力？”

　　“你说‘暗月’的背后还有人？”罗昊诧异地看着赵天宇，问道：“‘暗月’的操控者不是小丑吗？”

　　“你把事情想得太简单了。”赵天宇说道：“你认为就靠小丑，能撑起‘暗月’这么大一个庞大的势力吗？不说其他的，只是培养那么多的战斗人员就是一笔巨大的花销，就算小丑坐拥金山银山也不够这么开支，更何况，他们还从事‘超级士兵’纯粹就是烧钱的研究，还有那么多先进的武器装备，这些都是钱。我跟暗影早就怀疑，小丑不过是一个代言人，他的背后肯定还有其他人，甚至是有其他的势力在支持着他。”

　　“那你们认为会是谁？”罗昊对赵天宇问道。

　　罗昊觉得，赵天宇既然能这么说，肯定是有了怀疑的对象。

　　“布吉尔。”

　　赵天宇缓缓吐出一个名字。

　　“死亡商人”布吉尔·温格特，世界最臭名昭著，也是最大的军火贩子，手中掌握着一张巨大的军火贩卖网络，掌控着这个世界超过百分之八十的地下军火市场，就是称他为地下军火市场的皇帝都不为过。

　　这个世界上做什么生意是最暴利的？军火！

　　军火是这个世界上最暴利的生意，没有之一！

　　“但这也是我们的猜测。”赵天宇说道：“目前还没有任何证据证明布吉尔跟‘暗月’这个组织有联系，而且自从布吉尔在北约军事基地离开后，没有人知道他跑到了什么地方。尽管地下军火市场还是有他活动的痕迹，可是都没有人能知道布吉尔在什么地方，这家伙太狡猾了。而且我们还怀疑，‘暗月’背后的支持者可能并不只是布吉尔，当然这些目前也只是猜测，并没有实际的证据证明。”

　　“这次联合反击行动，是由欧洲十五国财政峰会的十五个国家牵头，由他们的情报组织收集情报，制定行动计划，我们配合行动。这是一次‘黑色行动’，既然是‘黑色行动’，你们也应该知道，你们的行动不会被承认，也不会被否认。”

　　闻言，罗昊忍不住皱起了眉头，看着赵天宇问道：“承影，你的意思说，这次的行动，不管是情报还是行动计划都是由别人制定，而我们只是执行者？”

　　“没错。”赵天宇回答道。

　　“我怎么觉得有种阴谋的味道？”罗昊皱眉对赵天宇问道：“我们完全就是在被牵着鼻子走，只要中间有一个环节发生错误，我们就彻底完蛋了，很有可能就是全军覆没的结果。”

　　“这个我、暗影和狐狸头也考虑到了，我们也跟野狼进行了沟通。”赵天宇沉吟一声，说道：“如果这次联合反击行动只是由一个国家主导，那么我们或许会拒绝参与，但是这次联合反击的情报收集和行动计划制定，是由十五个国家联合进行的，我们经过讨论，认为还是可信的。”

　　“承影，我知道我这样的要求可能会不符合要求。”罗昊抿了抿嘴唇，说道：“我建议跟联合反击行动的司令部进行申请，要求我们的情报人员和指挥人员也参与这次联合反击行动的情报收集和行动计划制定中去。我这么建议可能比较多疑，但是自己手里没有主动权，毕竟心中不踏实，不管什么时候，只有自己的人才是可靠可信的。”

　　赵天宇点了点头，说道：“我会把这个建议向野狼反应，并且向联合行动司令部进行反馈，如果他们不愿意接受我们的建议，我可以考虑退出这次联合反击行动。你说得不错，不管什么时候，只有自己人才是可靠可信的，我必须要为你们的安全负责。”

　　“这样最好。”罗昊点了点头，对赵天宇问道：“行动时间什么时候？”

　　“暂时还不确定，但是你们随时要做好出发的准备。”

　　赵天宇看向慕容飞说道：“无常，一会儿你到我办公室来一趟。”

　　“是！”

　　早就已经从罗昊那里得到情报的慕容飞自然是知道，赵天宇把自己叫到办公室去是为了什么，脸上不自觉的挂上了笑容。

　　“这陷入爱情的男人啊，哎呀~”

　　司徒空阴阳怪气的咋呼。

　　“我可以把龙猫现在的反应理解成是单身狗的羡慕嫉妒恨吗？”慕容飞问道。

　　“我看行。”徐旭东回答道。

　　“应该没问题。”齐凡跟着说道。

　　“肯定没问题！”李毅峰嬉笑着回答道。

　　“妥妥的没问题！”罗昊给了司徒空最后一个“暴击伤害”。

　　“哎呀，还兄弟呢。”司徒空装作抹着眼泪，一脸痛心疾首地说道：“还说要为了兄弟两肋插刀呢，原来全都是骗人的，到了关键时刻，全都是见色忘义，为了女人插兄弟两刀不算，插了两刀还要在伤口撒一把盐。我要报警，我要给单身狗保护协会打电话，我要投诉你们！”

　　行动简报室内，众人一阵哄笑。

　　赵天宇办公室，赵天宇把一份已经签好了名字的申请递给慕容飞，说道：“在你们去瑞国的这段时间，组织已经对佟千雪，还有她的家庭背景进行了审查，完全没有问题，等到这次联合反击行动结束后，我再给你放个假，回去把证给领了，至于仪式，那就交给你们自己去商量了。”

　　“是！”慕容飞对着赵天宇敬了一个礼，说道：“谢谢大队长！”


第2206章 有了！

　　杭山市，儿童医院。

　　此时的儿童医院人满为患，到处都是人，有医生，有在交通事故中受了伤来接受救治的伤员，也有闻讯赶来的伤员家属，总之，此刻的儿童医院中，混乱一片。

　　耳边不是哭天抢地的哭喊声，就是医生之间相互招呼帮忙的叫喊声。

　　儿童医院一共有四个手术室，但此时这四个手术室已经全都在使用中，而还有很多的伤员还等着接受手术。

　　“宋菀，立刻联系手术室。”佟千雪查看了一下躺在推床上伤员，对自己身后的宋菀大声喊道：“这个孩子需要立刻接受手术！”

　　“学姐，现在的手术室都塞满了，根本排不上号。”橡胶手套上沾满了血迹的宋菀转过身对佟千雪，说道：“现在都等着手术室呢，就算是排到明天早上都不一定都有空的，院方已经联系周围最近的卫生所，准备把伤员送到那里去接受手术。”

　　“来不及等到院方联系手术场地了。”佟千雪当即做出决定，说道：“联系麻醉科，我们就在这里进行手术！”

　　“在这里！？”宋菀诧异地看着佟千雪。

　　“时间就是生命。”佟千雪说道：“我们等得起，但是伤员等不起。联系手术场地需要时间，把伤员运送过去也需要时间，伤员可能在运送途中就失去生命，与其让他们因为手术场地而等死，还不如在这里进行手术，就当是战地手术了。”

　　“可我们又不是军人。”宋菀看了眼佟千雪，吐了吐舌头，说道：“我都忘了，你现在是军嫂了。”

　　“什么军嫂，还不一定呢。”佟千雪说道。

　　“这生米都煮成熟饭了，什么还不一定？”宋菀把眼睛一瞪，说道：“他想吃干抹净不认账啊？”

　　“不是。”佟千雪劝住宋菀，说道：“领证之前要政治审核，审核结果现在不知道呢。”

　　“吓我一跳！”

　　宋菀拍着胸口，说道：“我还真以为他不认账了呢，特种部队的审核要比常规部队更加严格，尤其是他服役的部队，估计审核更加严格，所以所需要的时间也就更长。学姐你就放心好了。”

　　“我没说我担心啊？”佟千雪翻了个白眼，说道：“刚才都是你在旁边说。”

　　“那还是我的问题咯？”

　　“行了，现在没时间讨论这个了。”佟千雪对宋菀招呼着说道：“立刻联系麻醉科，准备手术！”

　　“是！”

　　宋菀转身去跟麻醉科进行联系的时候，佟千雪也开始为手术进行准备工作，可就在她换上手术服，给双手清洁消毒的时候，她明显感觉到自己腹部传来一阵尖锐的刺痛感。

　　佟千雪咬了咬牙，忍下疼痛，戴上消毒过的医用手套，开始准备手术。此时佟千雪的脸色并不好看，但是因为戴着口罩和帽子的关系，并没有人能看出她脸上的异样。

　　很快，麻醉医生到位，所有手术所需要的医护人员和设备全都到位，佟千雪之前是外科医生，有过手术经验，所以这次也就由她负责主刀。

　　伤员是大腿腿骨骨折，肋骨骨折，断裂的肋骨伤到了内脏，有内出血症状，必须立刻接受手术。

　　手术持续了近五个小时的时间，完成手术的时候已经是下午，快接近傍晚了。

　　佟千雪把伤员的情况做了详细地叮嘱后，让人把伤员送去了病房。刚才在手术中的时候，因为精神全都集中在手术上，并没有什么感觉；现在手术结束，腹部那种刺痛又再次来袭，而且比之前更加明显。

　　摘掉口罩，佟千雪想要去旁边的座椅上休息一下，可是还没走几步，眼前一黑，就晕了过去。

　　看到突然倒下的佟千雪，宋菀赶紧冲上前去，扶住佟千雪并且大声叫喊着让人过来帮忙。

　　佟千雪苏醒过来的时候，发现自己是在值班医生的休息室里，正在挂着点滴，宋菀正趴在床边休息。墙壁上的挂钟显示现在是晚上八点十分，自己居然睡了这么长时间。

　　佟千雪轻轻动了动身体，让得宋菀立刻醒了过来。看到佟千雪苏醒过来，宋菀立刻重重的松了一口气，拍着胸口对佟千雪说道：“学姐，你知道今天下午的时候情况有多危险吗？你不知道你已经……”

　　“我怀孕了是吗？”佟千雪对宋菀问道。

　　“你知道啊？”宋菀意外地看着佟千雪，随后脸色变得有点难看，说道：“你知道自己怀孕了还不注意好好休息，还要做手术，你不知道差点你肚子里的孩子都没了。”

　　“我有感觉。”佟千雪让宋菀把自己从床上扶起来，靠在枕头上，说道：“本来打算过几天去医院检查的，遇上了这次事故，就没来得及。”

　　佟千雪自己就是医生，在发现自己例假不准时，并且发现自己明显要比平时更容易犯困，瞌睡的时候心中就是有了猜测，毕竟她跟慕容飞发生了那么多次关系，双方都没有做什么措施，就算真的是在安全期也有可能怀孕，更何况，她当时并不在安全期。

　　“他知道你怀孕吗？”宋菀对佟千雪问道。

　　佟千雪轻轻摇了摇头，回答道：“本来是想要等到我检查确认之后，再考虑是不是要告诉他。”

　　“这还要考虑什么呀？”宋菀瞪着佟千雪说道。

　　“你不也知道他在特殊部队服役吗，联系他部队太麻烦，而且可能他还不在部队，所以……”佟千雪微微一笑说道：“等到他休假回来的时候再说，也不迟。”

　　慕容飞在高度保密的特种作战部队服役，绝大部分内容是被保密无法打听的，所以佟千雪想要跟慕容飞联系非常困难，根本做不到像普通情侣那样，没事就煲两三个小时的电话粥，如果是写信，一个来回至少要一个月的时间，因为不管是进入龙隐部队特战基地的信件，还是从龙隐部队特战基地出来的信件，都是要经过严格的审核，防止重要的军事机密外泄。


第2207章 佟千雪来电

　　“我的学姐，我的姑奶奶啊。”

　　宋菀拍了一把自己的额头，无语的看着靠在床上的佟千雪，说道：“现在都是什么时候了，你还打算瞒着啊？你知不知道下午的时候，情况有多危险，你肚子里的孩子差点就保不住了。”

　　听到宋菀的话，佟千雪脸上的表情立刻为之一变，双手抚上的腹部，此时佟千雪的孕象还没显露出来，肚子还很平坦，根本触摸不出什么来。

　　宋菀看到佟千雪脸上表情的变化，咧嘴一笑，露出两个浅浅的小酒窝，说道：“放心吧，宝宝没事。”

　　“你个死丫头！”佟千雪抬手在宋菀额头上敲了一下，没好气地说道：“竟然敢骗我！”

　　“嗷呜！很痛啊学姐！”宋菀捂着额头，皱着小脸瞪着佟千雪，说道：“我没骗你。下午的时候，你都见红了，把我们都吓了一跳，你刚怀上加上过度劳累才会这样的，院长那边已经批了假让你回去好好休息，等胎儿稳定了，再过来上班。”

　　“我爸妈还不知道吧？”佟千雪小心翼翼地对宋菀问道。

　　“伯父伯母怎么可能不知道？！”

　　宋菀回答道：“你一出事我就告诉他们了，只不过他们来的时候，你还在昏睡，所以不知道。我把情况跟他们简单说了一下后，他们就离开了。”

　　“我的天！”佟千雪靠在枕头上，哀嚎了一声，说道：“以后我妈不得烦死我啊。”

　　佟千雪已经能够想象到自己后面的日子，会在自己父母和慕容飞父母的全方位保护下度过。双方父母都希望自己跟慕容飞之间能快点有个孩子，现在自己真的怀孕了，必然就成为了两家人的重点保护对象，肯定会比大熊猫还要大熊猫！

　　各种高蛋白、高热量、高脂肪的食物补品轰炸下，自己维持多年的身材必然会彻底走样，佟千雪苦恼的用右手揉着自己披散下来的头发。

　　“你打算什么时候告诉他？”宋菀表情严肃认真的看着佟千雪问道。

　　佟千雪闻言皱眉，她真的没有想好要什么时候把这个消息告诉慕容飞，她担心自己怀孕的消息告诉慕容飞后，会影响慕容飞部队里的工作安排。

　　“再说吧。”

　　佟千雪靠在床上，抬头看着房间顶上的那盏白色的LED灯，怔怔出神。佟千雪不是没想过打电话给慕容飞，赵天宇给过她一个电话，通过那个电话，她可以轻松找到慕容飞，在怀疑自己可能怀孕的时候，佟千雪就想过给慕容飞打电话，好几次她已经把那个电话号码按在了手机，甚至已经拨打了出去，紧接着在没有接通之前又把电话给挂断了。

　　佟千雪很坚强，也很独立，但是不管她再怎么坚强再怎么独立，她都是一个女人，在关键时刻需要男人呵护和保护的女人。但是佟千雪知道，她的男人跟普通男人不一样，这个男人不仅仅属于她佟千雪，他还属于这个国家，属于军队。

　　“怎么能再说呢？”

　　一听佟千雪的话，宋菀顿时就急了，说道：“你差点都流产了，不管怎么样他都应该有点表示吧？这样，这个电话你不打，我来帮你打。”说着，宋菀就要去拿佟千雪的手机。

　　佟千雪赶紧把宋菀的手推开，说道：“现在太晚了，我明天自己打总行了吧？”

　　宋菀盯着佟千雪看了一会儿，随后点了点头。在医院待着肯定是没有家里舒服，等到现在挂着的这瓶点滴挂完，佟千雪便是让宋菀把自己送回家去。在回家的路上，佟千雪向宋菀问起了医院中那些交通事故伤员的情况，被宋菀回应了一个大大的白眼，指责她现在连自己的身体都顾不过来，竟然还有空去担心别人的事情。

　　被宋菀送回家后，考虑到时间太晚，佟千雪就把宋菀留下来住了一晚上。第二天早晨天刚亮，佟千雪便是醒了过来，拿起自己放在床头柜上的时间，看了眼时间，还没到七点。

　　因为没有了睡意，佟千雪索性就从船上爬了起来，去浴室洗了一把脸，回到了卧室，拿着手机翻出了那个慕容飞告诉她的警通连电话，在房间里来回走动着，犹豫着要不要给慕容飞打电话。

　　佟千雪在卧室里犹豫了有差不多一个小时，左手轻抚着自己现在还平坦的小腹，最后还是把手机上的电话拨通了。

　　电话只是响了两声，便是被接通了，“您好，这里是15049科学研究所，请问您找哪位？”

　　“您好，我想找慕容飞。”

　　“请问您要找谁？”电话那头的声音很明显的变得有些严肃起来。

　　“我要找慕容飞。”

　　“您是谁？”

　　“我是她的未婚妻。”

　　警通连接电话的上等兵，放下电话，看了看自己身边的下士，问道：“班长，无常首长有未婚妻了？”

　　下士也是一脸的茫然，摇头道：“不清楚，战术中队的事情，哪里是我们能打听的。怎么了？”

　　“电话里这个女人自称是无常首长的未婚妻。”

　　下士仔细回想了一下，说道：“前段时间，我好像听说无常首长的确是回去相亲了，立刻通知无常首长过来。”

　　“是！”上等兵让佟千雪稍作等待后，立刻通过对讲机呼叫慕容飞。

　　此时慕容飞正跟着战术中队进行体能训练，身上没有携带通讯设备，警通连只能呼叫罗昊，再让罗昊代为转达。

　　“原地休息。”罗昊让队伍停下后，对慕容飞大声喊道：“你家佟医生电话打到警通连了，你立刻过去一趟。”

　　“啊？”

　　慕容飞眨巴着眼睛，一脸的意外，显然是没有想到佟千雪会在这么早就给自己打电话。

　　“啊什么啊，还不快点过去？”罗昊对慕容飞说道：“把你家的佟医生惹怒了，小心以后晚上偷偷拿针扎你。”

　　慕容飞愣了愣神，甩掉自己身上的负重背囊拔腿就往警通连值班室的方向跑去，那速度简直比一只兔子还要快。


第2208章 祖传秘法之功

　　警通连值班室。

　　慕容飞满头大汗的跑进警通连值班室，尽管一路过来，慕容飞都是用跑的，可是从体能训练场跑到警通连值班室中间距离并不近，就算是用跑的，赶到警通连值班室的时候，也已经是三分钟后。

　　“你媳妇，不，是未婚妻的电话。”警通连下士指了指放在桌子上的电话听筒，对慕容飞说道。

　　慕容飞拿起电话听筒，正打算开口，却发现那个下士和上等兵还杵在值班室中，放下听筒对着下士和上等兵挥了挥手，示意让他们离开。

　　“报告，下士蔡力正在执行值班任务！”下士啪的一声站直身体，对着慕容飞敬了一个礼，大声汇报道，但是却丝毫没有要离开值班室的打算。

　　“滚蛋！”

　　慕容飞瞪了蔡力一眼，板着一张脸，说道：“再叽歪，我把你们俩都扔进体能训练场，练你们一个礼拜！”

　　听到慕容飞的话，蔡力和那个上等兵就跟受了惊的兔子似得，拔腿就跑，一溜烟跑出了警通连值班室。扔到体能训练场练一周，开什么玩笑，跟战术中队这群非人类能一起玩吗？这是要玩死人的好不好？

　　等到蔡力和那个上等兵离开后，慕容飞拿起电话听筒放在耳边，脸上的表情立刻来一个一百八十度的大转变，丝毫没有刚才的严厉，甚至还有那么一点点的狗腿，如果让罗昊看到现在这个样子的慕容飞，一定会十分鄙视的竖起中指，丫的，你也是个“妻管严”！

　　“千雪？”

　　“嗯，你在训练吗？这么早就训练？”佟千雪问道。

　　“基础体能训练，每天都这么练。”慕容飞笑了一声，对佟千雪说道：“大队长把我们的申请批了，下次我休假回来，就能先去把证给领了。”

　　“嗯，那很好啊。”

　　电话那头，佟千雪沉默了大概有几秒钟的时间，随后说道：“我也有一件事情要告诉你。我……我怀孕了！”

　　轰隆！

　　佟千雪的话如同在慕容飞的头顶炸开了一道响雷，炸得他的耳朵嗡嗡直响。佟千雪怀孕了？他要当爸爸了？！

　　很快，慕容飞心中就被一种狂喜给充满了，就连说话的声音都是有些发颤，向佟千雪确认问道：“真的？”

　　“当然是真的！”

　　佟千雪轻笑了一声，嗔道：“难不成我还会用这种事情来跟你开玩笑？快一个月了。”

　　“你一个人在家，我不放心，一会儿我让我妈去照顾你。”慕容飞想了想说道。

　　“爸妈都已经知道了。”佟千雪微笑着说道：“一会儿他们估计就该过来了，反正我觉得有必要把事情告诉你，所以才给你打了一个电话，你也不需要担心我这里，我这里照顾我的人有好多，而且我自己也是医生，倒是你，不管做什么都要注意安全。”

　　“放心吧，我都知道。我后面可能要出国一趟，等到事情结束后我就回来看你。”

　　慕容飞跟佟千雪又聊了几句，就挂断了电话，电话中佟千雪没有向慕容飞问起关于日本富士山爆炸的事情，也没有问慕容飞后面出国是为了什么，她是个聪明的女人，她知道什么事情该问，什么事情不该问。

　　佟千雪放下手机，重重的舒了一口气，整个人都似乎放松了不少。

　　“我还以为你不会打这个电话呢。”

　　宋菀一身睡衣依靠在门框上，看着站在窗台边的佟千雪，说道：“学姐，你到底还是没有让我失望。”

　　“我一直认为就算是不结婚，不谈恋爱，我一个人也能过得很好。”佟千雪靠在窗台边，清晨的阳光洒在她身上，给她身体轮廓画上了一圈淡淡的光晕，说道：“但是当真的有一个男人走进了生活，甚至走进了心里，成为生命中一部分的时候，我才发现自己远没有我想象的那么坚强，有些时候也会想着要去倾诉，找到一点安慰。”

　　“这就对了！”宋菀蹦跳着走上前，勾住佟千雪说道：“这才是我认识的学姐！”

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　慕容飞挂断电话后，脸上洋溢着笑容走出警通连值班室。警通连值班室外，战术中队的其他队员看着脸上带着满满笑意的慕容飞，起哄道：“这爱情的力量就是伟大，看看，看看，这不过就是接了一个电话，无常就笑开了花。”

　　“说说吧，无常同志，到底是发生什么好事，让我们也开心开心。”罗昊走到慕容飞身边，对他说道。

　　“我要当爹了！”慕容飞笑出声来，大声说道：“千雪怀孕了，我要当爹了！”

　　“我靠！”

　　“我去！”

　　“我勒个去！”

　　“……”

　　周围的战术中队队员一个个张大着嘴巴，满脸诧异地看着慕容飞，这丫的效率也太高了。

　　齐凡一脸怀疑的看着慕容飞问道：“无常，你确定千雪肚子里的孩子是你的，你不是喜当爹？”

　　“当然是我的，我很确定！”慕容飞板着一张脸，说道：“冰刃同志，你的说法令我非常不满意，我现在很生气！”

　　“生气？”齐凡眨巴着眼睛，说道：“忍着！”

　　慕容飞嘴角狠狠地抽了抽，说道：“冰刃，你变坏了！”

　　“你也不看看她是谁的弟弟，有狂龙那样的哥，他能变好吗？”司徒空走上前说道：“我司徒家的祖传秘法还不错吧？精确命中！”

　　战术B组结束“地狱火”四个阶段的历练后，罗昊把司徒空极地训练营教给他们的那套本来司徒家是用来传宗接代的秘法，但是却被战术B组用来对抗极地寒冷的秘法，整理出了一部分，交给了赵天宇。龙隐部队的作战地点包括世界各个地域，可能是闷热危险的南美洲热带雨林，可能是炎热干燥的非洲大陆，也有可能是寒冷刺骨的极地。有一套能够御寒的方法，自然是对士兵的战斗力和战场生存力的提高，毕竟在寒带作战，比起敌人，更危险的是寒冷的气温。


第2209章 要求！

　　提高女子受孕几率，这本来就是司徒家这套秘法传承的目的，至于到了龙隐部队，这就变成了附带功能。

　　用司徒空的话来说，练了这套司徒家传承了好几代的秘法，就算是女人安全期，都能让女人成功受孕。

　　赵天宇把罗昊的意见反馈给了赵国邦，赵国邦在结合多方面的考虑后，决定跟此次联合反击的司令部提交中方全程参与这次联合反击行动，而非仅仅作为行动国家参与到此次联合反击的要求。赵国邦提出要求的态度非常强硬，赵国邦在提出要求的时候，非常明确的表示，如果联合反击行动司令部不答应中方的要求，中方会退出此次联合反击行动。

　　赵国邦在跟联合反击行动司令部沟通的过程中，很明确的表示，作为一个将军，他必须为自己手下的士兵负责！不为自己手下士兵负责的将军，就不是一个合格的将军！

　　显然赵国邦提出的要求出乎了联合反击行动司令部的意外，尤其是赵国邦强硬的态度更是出乎了联合司令部的意料。

　　夏威夷珍珠港，太平洋舰队司令部。

　　“尼兹米”级核动力航母，联合反击行动司令部。

　　汉密尔顿将军看着围在三维电子沙盘其他十四个国家的代表，问道：“先生们，你们对于中方提出要求怎么看？”

　　“我不同意中方的要求。”

　　说话的是意大利所派来全权负责此次联合行动的陆军参谋Benito少将，Benito眼神中带着些许高傲扫过自己身边其他几国的代表，然后看着汉密尔顿将军，说道：“这次让中方参与联合反击行动中，完全是因为他们的人在欧洲十五国财政峰会中配合我们行动的表现，而现在他们的要求很显然太过分了！我无法同意他们的要求！”

　　汉密尔顿将军对于Benito的说法只是报以一笑，没有发表自己的意见，目光扫向其他几个国家的代表。

　　法兰西国的代表也表示了跟Benito一样的态度，对赵国邦提出的要求持反对票。

　　除了意大利和法兰西国外，荷兰和奥地利也是投了反对票。

　　列颠国的卡特中将注意到汉密尔顿的目光，抿了抿嘴，最后说道：“我同意中方的要求。在我出发前，哈普雷王子特意跟我通了电话，让我对中方表达友好的态度，哈普雷王子认为如果这次不是中方特种部队的提醒和行动，我们根本无法避免这次核弹威胁。”

　　汉密尔顿闻言依旧只是点了点头，并没有发表自己的意见，随后把目光投向德国特种作战司令部的Gerard。

　　Gerard思考了片刻之后，也跟卡特一样投了赞成票。Gerard看向意大利、法兰西国、荷兰这几个投了反对票的国家，说道：“你们或许对我和卡特的意见很意外，很不理解；但是，先生们，你们不要忘了，现在的中国不再是十年前，二十年前的那个中国，如果你们依旧拿过去的眼光看待它，那么你们就错了。无论是经济和军事，它都已经跻身世界强国的行列，单以特种作战而言，我想在场的所有人中，我和卡特是最具有发言权的，他们的特种部队虽然起步要比我们晚，但是绝对不比在场任何一个国家的特种部队弱，即便是海豹六队，也未必敢说单兵作战能力完全碾压他们，如果把历史往前看几十年，在第二次世界大战期间，你们中间很多人还不知道‘特种作战’是什么的时候，中国军队就已经用‘游击战’完美的诠释了‘特种作战’这种会在未来战争中占据主导地位的作战方式。这是一个可怕的民族，不要小觑它，而且你们忽略了一点，赵将军这次在跟联合行动司令部沟通的过程中，从始至终都是以‘要求’的态度，而不是‘请求’！明白吗？是‘要求’！赵的态度很明确，如果我们答应他可以同意参加这次联合行动，反之，他就会退出，自己单干！”

　　Gerard的话，令得房间里的气氛一下子变得沉默起来，显然Gerard的话出乎了一些人的意料。

　　汉密尔顿将军这个时候也是发表了自己的意见，说道：“我的意见跟卡特还有Gerard的一致，不知各位还有什么其他意见吗？”

　　就连汉密尔顿都这么说了，那几个持反对意见的，就算是心中再有什么意见又能说什么？只能把自己的意见进行保留。

　　联合行动司令部的意见很快就反馈到了赵国邦的手中，赵国邦得到联合行动司令部反馈回来的意见，并没有显得意外，这本来就在他的意料之中。

　　赵国邦立刻要求赵天宇和云岳在最短时间内，组建起一支小队前往珍珠港海军基地。

　　“居然还摆谱，意大利、荷兰、奥地利这几个国家送到‘炼狱’参加训练的学员，哪个不是被我训得跟孙子一样，现在倒是有本事嗷嗷叫了。”

　　云岳嗤笑一声，对赵天宇问道：“你打算派谁去联合行动司令部？”

　　“要论作战参谋，除了他还有谁？要论情报收集，除了她，我也想不出更好的人选。”

　　赵天宇微微一笑，已经有了合适的人选。赵天宇嘴里的“他”和“她”分别是李然和宋萱。

　　“我就知道你会选他们两个！”云岳对赵天宇说道：“只是他们两个军衔会不会引来其他国家的意见？”

　　“这次就让妖瞳挂中校的军衔，给他们一点面子。”赵天宇回答道。

　　“别的国家派去的都是将军，你派一个上校一个中校出去，还说是给他们面子，你这不是摆明要气死他们？”云岳脸上带着笑意看着赵天宇，说道。

　　“我没给他们挂列兵军衔就不错了。”赵天宇撇了撇嘴，说道：“还嫌弃，他们那些个将军顶个屁用！等到他们发现自己的将军还不如我们的校级军官，那打脸估计都能把他们的脸给抽肿了。”

　　“承影，我发现你真的是坏，一肚子坏水！”

　　“说得你好像有多‘善良’一样。”

　　办公室里两个人相视一笑，他们全都太了解彼此了，用赵国邦的话说，两个人都不是好东西！


第2210章 冷嘲热讽

　　龙隐部队这边很快就把要派往珍珠港海军基地的人员挑选了出来，情报方面的人选是宋萱一手挑选的，从事情报工作近二十年，不论是看人还是看事，宋萱的眼光一直都是精确的。

　　至于作战参谋的人选，只有李然一个人，并不是国内找不出好的作战参谋人选，而是有李然一个人就足够了。用赵国邦对李然的评价，如果李然生在几十年前的战争年代，开国名将中必然有他的一席之地；如果他早生五百年，他一人胜过千军万马！

　　赵天宇办公室。

　　李然和宋萱两个人站在赵天宇办公桌前，等待着赵天宇后面的命令。

　　赵天宇合起自己面前的文件，看着李然和宋萱问道：“出发的人选都挑选好了吗？”

　　“情报方面的人员除了特勤中队挑选出来的，还有国内情报领域几个从业十几年的情报精英，一共是8个人。”宋萱看了眼李然，随后说道：“至于作战参谋那边的人选，妖瞳并没有挑选人员。”

　　“报告！”李然说道：“我不需要别人的辅助，我一个人就足够了！”李然的语气中透露着一股强大的自信。

　　在六七岁大，就能在沙盘上制作出战斗地形全貌，并且跟红旗学校教官讨论分析外军特种部队实战行动的李然，可以说，他天生就是当作战参谋的料。

　　赵天宇对于李然的回答并没有感到意外，如果李然挑选出了人员跟随，这或许才会让赵天宇感觉到意外！

　　宋萱挑选出来的情报人员和李然先于战术中队出发，前往夏威夷太平洋舰队司令部。

　　知道中国方面的情报人员和作战参谋会在今天抵达，带着各国最高领导人授权的十五国代表，特意出来迎接，今日之中国值得他们的重视。

　　可是，当“黑鹰”直升机降落在“尼米兹”级核动力航母甲板上，宋萱的情报小队和李然走下飞机的时候，站在航母甲板上的十五国代表脸色都变得不太好看。

　　中方派出的人员中，军衔最高的，就是宋萱这个上校，而另外十五个国家派出的代表哪一个不是将军？

　　不是从一开始就反对中方派出代表团队的Benito，法兰西国、荷兰、奥地利这些国家的代表；就连给中方“背书”的卡特中将、德国的特种作战司令部的Gerard脸色也不是怎么好看，他们有种自己被人耍了的感觉，同样脸色难看的还有汉密尔顿将军，他认为中国方面所表达出来的态度，是对这次联合反击行动的不重视。

　　“卡特，亏你还赞成他们全程参与到这次联合反击行动中来，可以中方的态度似乎并不像你想的那么好。”Benito看了眼脸色难看的卡特，又对Gerard说道：“还有Gerard，现在你还坚持你原来的观点吗？”

　　卡特和Gerard都沉默着不说话，尤其是卡特，如果不是他临出发前哈普雷给他打得那通电话，他根本不会为中国要求全程参与联合反击行动的事情而为中国“背书”。

　　美国无疑是这次联合反击行动中的“带头大哥”，作为美国军方代表的汉密尔顿心中虽然有想法，但是却并没有像其他几个国家那样直接表露出来。

　　汉密尔顿整了整自己身上的军装，走向站在“黑鹰”直升机前的宋萱、李然等人，对宋萱说道：“你好上校，欢迎你们的到来。”

　　“你好汉密尔顿将军。”宋萱朝着汉密尔顿敬了一个礼后，对汉密尔顿伸出手，说道：“我们非常高兴能接到你们的邀请，在接到你们的邀请后，我方立刻在最短的时间内，立刻挑选出相关人员前来参与这次联合反击行动的前期工作。”

　　宋萱短短几句话，就把自己这边参与联合反击行动的性质，变成了应邀参与。

　　不管是汉密尔顿，还是汉密尔顿身后的卡特、Gerard、Benito这些人都不是一般人，如何能听不出宋萱话中的意思？

　　汉密尔顿打量着自己眼前这个漂亮的女人，说道：“上校，你是这次中方的代表？”

　　汉密尔顿这句话有些明知故问的味道，在场的所有人中，宋萱的军衔是最高的，很理所当然的，她就应该是中国军方所派出团队的负责人。

　　可谁知汉密尔顿话音刚落，宋萱却是摇了摇头，然后指了指站在自己身边的李然，说道：“抱歉汉密尔顿将军，他才是我们这次团队的负责人，我们后面所有的行动都听从他的安排。”

　　宋萱的话一出口，航母甲板上其他国家派出的军方代表脸色都是变得不太好看，就连汉密尔顿的脸色也是变得有些难看。

　　“上校，您是在开玩笑吗？”汉密尔顿看着宋萱问道。

　　宋萱微笑着摇头，回答道：“将军，我想说我并不是在开玩笑。”

　　“我真的不知道，中国军队什么时候变成军衔高的军官需要听从军衔低的军官的命令了。”从一开始就持反对意见的Benito这个时候冷嘲热讽道：“这简直就像是幼儿园，而不是一个军队！”

　　李然走上前一步，越过站在自己面前的汉密尔顿眼睛打量着Benito，说道：“在我们国家，有句话叫做‘有能者居之’，简单的说，谁有能力就听谁的。而Benito将军，你认为自己是个‘能者’吗？据我所知，你有一个当副总统的父亲，才有你现在的‘少将’，我说对了吗？”

　　李然把“少将”这两个字咬得很重，告诉在场所有人，Benito不过是有个好爹，才有现在的权位。

　　Benito的脸一阵青一阵白，变得非常难看。

　　汉密尔顿重新打量起李然来，汉密尔顿觉得自己眼前这个中校，似乎并没有自己想象中的简单。

　　李然没有去理会Benito的反应，对着汉密尔顿敬了一个礼，说道：“您好汉密尔顿将军，我是这次中方的代表和负责人李然。”

　　如果说李然这第一句话并没有引起汉密尔顿的重视，那么李然后面的那句话却是在汉密尔顿心中掀起了巨浪！


第2211章 放弃西伦科特

　　“对于李然这个名字，你们或许并不熟悉，但是如果说‘妖瞳’，我想你们中间有很多人都认识我。”

　　李然这简简单单的一句话，却是在面前其他那些国家的军事代表心中掀起了惊涛骇浪。

　　“鬼才”妖瞳！

　　这是一个曾经在世界佣兵界有着响亮名声的名字，这是一个曾经被人认为可以跟“智天使”齐名的名字。

　　“‘九头蛇’的妖瞳？”汉密尔顿那双淡蓝色的眼睛轻轻眯了眯，盯着李然那张年轻的脸，隔了好一会儿，才说道：“五角大楼的智库根据所收集到的情报，一直认为你跟中国军方有密切的关系，只是一直缺少直接证据，现在看来五角大楼那群穿西装喝咖啡的家伙并不是我想象中的那么没用。”

　　汉密尔顿的话，间接承认了美国官方对一些事情的监控，而实际上，并不需要汉密尔顿的承认，美国世界各地有眼线是很多国家心知肚明的事情。

　　对于汉密尔顿的话，李然只是报以一笑，并没有在“妖瞳”这两个字上，做过多的解释，对汉密尔顿将军说道：“将军，现在我这个‘中校’是不是有资格作为代表进入你们的会议室？”

　　李然故意把“中校”这两个字咬得很重，并且还有意朝Benito的方向看了一眼。

　　“当然！”汉密尔顿很肯定的点了点头，说道：“有‘鬼才’的配合，我相信我们这次的反击行动必然是会成功的！”

　　……

　　北美，某豪华庄园。

　　小丑打开一瓶拉菲酒庄专供，只有欧美一些达官政要才能享受到的红酒，给自己和智天使各倒了一杯，随后对智天使问道：“以美国为首，针对‘暗月’的联合反击行动开始了，你有什么看法？”

　　“其实你应该明白，即便是以美国为首的联合反击行动，对于‘暗月’也造成不了太大的影响，毕竟‘暗月’跟很多人都有利益关系。”

　　智天使摇动着手中的红酒杯，看着杯中那如鲜血一般鲜红妖冶的红酒，说道：“老板是什么意思？”

　　“不要让联合反击行动变成一场演习。”小丑说道。

　　“既然如此，那么就让他们有点收获。”智天使将杯中的红酒一饮而尽，说道：“西伦科特！”

　　“你的意思是放弃西伦科特？”小丑略有些诧异地看向智天使。

　　“没错。”智天使点头回答道：“西伦科特本来就不是我们的人，因为他手中的‘影子部队’，我们才会在他遇到麻烦的时候，帮了他一把，让他没有被中美两国的特种部队干掉，而现在西伦科特的价值已经微乎其微，既然总要有牺牲，那这个‘牺牲品’就让西伦科特去做吧。反正他到现在为止，还是美国军方红色通缉令上所要的人，我想联合反击行动的司令部会非常满意这份礼物的。”

　　“我明白了！”小丑点头说道：“我会让人把这份礼物送到联合反击行动司令部的。”

　　智天使拿起小丑放在桌子上的红酒瓶，在面前的红酒杯中又倒上一杯红酒，再次一饮而尽，蓝色的眼睛中闪烁着令人觉得刺骨的寒光，说道：“我们送出去的这份礼物，也不是这么好拿的！”

　　……

　　一份份情报，被送回联合行动司令部。

　　李然看着自己面前的情报，没有丝毫的喜悦和兴奋，反而是眉头紧皱。

　　不寻常，实在太不寻常了。

　　李然跟“暗月”有过一定深度的接触和了解，这个组织就像是被笼罩在一片迷雾之中，让人看不清摸不透，可是现在这些情报来得实在太顺利了。

　　“你也察觉出问题了是吗？”宋萱递给李然一杯泡好的绿茶，问道。

　　李然闻了闻宋萱放在自己面前那杯绿茶，说道：“正宗的西湖龙井，没想到你居然还带着这样的好东西。”

　　“承影那儿弄来的。”宋萱捋了捋自己的头发，说道：“他那边别的没有，好茶多得是，反正他一个人也喝不完，我就勉为其难代劳一下咯。”

　　李然喝了一口茶，目光扫向面前那堆情报，说道：“你不觉得这些东西来的太顺利了吗？我们跟‘暗月’打交道也不是一天两天了，如果它想要藏着，怎么会这么容易就让我们弄到情报？”

　　“这也是我觉得奇怪的地方。”宋萱双手捧着玻璃杯，说道：“但是根据我们目前的确认，这些情报并不存在问题，我们的情报人员的确是在中东发现了西伦科特，以及‘影子部队’的行踪，现在各项情报都指出，那里很有可能就是西伦科特藏匿的老巢。”

　　“汉密尔顿还有其他国家的军事代表，不会想要动手了吧？”李然捏了捏自己的鼻梁，对宋萱问道。

　　“你猜对了。”

　　宋萱回答道：“联合行动司令部已经决定，今天晚上，我们现在所在的这艘航母就会出发前往位于印度洋的查戈斯群岛的迪戈加西亚岛海军基地，然后派遣特种部队进行进一步的情报确认。”

　　“凤凰，你相信直觉吗？”李然用布满血丝的眼睛看着宋萱问道。

　　“你也想跟我说承影那套直觉理论吗？”宋萱轻笑着对李然反问道。

　　“不管你对承影的直觉理论怎么看，但是这次，我的直觉告诉我，这里面有问题！”李然说道：“这些情报有问题！有人用这些情报在把我们往中东吸引过去。”

　　“你认为这是一个陷阱？”宋萱问道。

　　“不知道！”李然轻轻摇头，回答道：“现在还不好说这是不是陷阱，但是我的直觉告诉我，这件事情没有我们现在所看到的这么简单。”

　　“不过现在联合行动司令部已经做出了决定。”宋萱对李然说道：“他们是不会因为你的直觉，因为你是妖瞳就改变决定的。”

　　“我知道。”李然靠在椅子上，说道：“他们现在渴望一次雷霆般的反击行动，来宣泄怒火，现在我们只能在抵达印度洋海军基地后，再对情况进行确认和分析。”


第2212章 准备斩首

　　确定了西伦科特和他的“影子部队”在中东活动后，以“尼米兹”级核动力航母为首，航母战斗群离开了珍珠港海军基地，前往印度洋基地。

　　舰队在海上航行了三天时间后，顺利抵达美军在印度洋的军事基地，而在舰队在海上航行的三天时间内，还是有着情报不断的传到“尼米兹”级核动力航母上的联合反击行动司令部。

　　一份接着一份来自中东的情报，使得西伦科特在中东某国的行动更加明确，可情报越是详细，李然心中的不安就越加明显。

　　而在“尼米兹”级核动力航母战斗群向印度洋军事基地出发的时候，各国的特种部队也是先后从各自的国家出发。

　　龙隐部队这边，依旧是战术中队来执行这次行动。

　　大型军用运输机中，十几个战术中队队员手里抱着武器，坐在机舱坚硬的板凳上，因为飞行途中遭遇到气流的关系，机舱中战术中队队员也跟随着运输机在不断晃动着，但是这丝毫没有影响到他们各自在做的事情。

　　出发前，他们已经知道这次行动要对付的人是谁。西伦科特，也能算是他们的老对手了，当年在斩首阿布都拉的时候，战术B组、战术C组还有云凌风、云熙他们都差点因为他“影子部队”的追杀，死在瓦罕走廊上。

　　罗昊身边，徐旭东手中握着一把退了弹匣的P226SCT型手枪，不断地做着拔枪、拉套筒、扣扳机的动作，作为一个合格的特战队员这套动作，徐旭东早已非常熟悉，可是现在却依旧在不断重复着这样一套动作。

　　罗昊看了眼身边的徐旭东，拉下自己头上的护耳式耳麦，对徐旭东问道：“你很紧张。放轻松，我们也不是第一次跟西伦科特交手了，对于他和他手下的‘影子部队’，我们要更加了解一些。”

　　“昊子，不知道为什么，这次我的感觉很不好。”徐旭东停下手中的动作，对罗昊喊道：“总感觉这次会出什么事情。”

　　罗昊拿过徐旭东手中的P226SCT型手枪，拿在手里打量了一番，随后轻轻一扣扳机，枪膛中发出一声撞针击空的轻响声，然后把手枪还给徐旭东，在他肩膀上轻轻拍了拍，说道：“放轻松，别想太多。”

　　徐旭东点了点头，把弹匣塞回到手枪中，再把手枪放进右腿外侧的快拔枪套中，靠在身后的机舱铁壳上闭目养神起来。

　　罗昊在安慰徐旭东的时候说得十分轻松，可是他的心中也是有着隐隐的不安。罗昊相信，这种不安应该是跟徐旭东刚才所说的那种“很不好的感觉”是一致的！有人似乎在中东布下了一张大网，正等着他们跳进去。

　　……

　　迪戈加西亚岛，美军印度洋海军基地。

　　这是美军位于印度洋的唯一军事基地，该基地位于印度洋中部，可是支援中东和波斯湾，监视和控制印度洋海域，基地占地2700公顷、驻有1500名官兵，基地拥有港口，海军航空站、通信站和其他后勤设施。

　　“尼米兹”级核动力航母战斗群的抵达，并没有对这个军事基地造成多大的影响，每过一段时间就会有航母战斗群抵达这里，然后又重新离开，这个军事基地里的官兵对此已经习以为常。

　　“尼米兹”级核动力航母，联合反击行动司令部。

　　十六个国家的军事代表再次被聚集到一起，召开作战会议，汉密尔顿依旧作为会议的主持，站在三维电子沙盘的正前方。

　　汉密尔顿打开一张照片，然后用手指在照片上一划，那张西伦科特的照片就分散出现在其他人的面前，汉密尔顿介绍道：“他就是我们这次要斩首的目标，西伦科特！对于他的资料，我相信这几天各位也已经熟悉，他手下有一支精锐的‘影子部队’，团级编制，所以这次斩首行动的难度不小，我的意见是由特种部队进入，然后引导战斗机编队对西伦科特的住宅进行精确轰炸。”

　　汉密尔顿的意见，也得到了其他人的同意。汉密尔顿所提出的这个作战计划，可以使得联合行动这边的损失降低到最小，能用精确制导炸弹来解决的问题，何必让血肉之躯的特种部队去跟“影子部队”进行正面对抗？

　　“但是在行动前，我们必须要确认西伦科特的位置，绝对不能出现任何差错。”汉密尔顿眼睛从三维电子沙盘边的军事代表脸上扫过，手指又是在三维电子沙盘上一滑，将一张地图放大，指着地图上几个用红色圆点标注出来的位置，说道：“西伦科特这个人非常狡猾，他熟悉特种部队的行动方式，了解特种部队的斩首行动，他手下的‘影子部队’就是按照特种部队的方式来进行训练的。西伦科特能活到现在还没有被干掉，跟他对特种部队的了解密不可分，从他选择加入‘暗月’的那一刻起，他就在防备着特种部队对他进行斩首行动，所以每到一个地方，他就会准备好几个藏身处，并且无规律的进行更换，为的就是防备特种部队的斩首行动。”

　　“地图上这些红点，全部都是西伦科特在中东的藏身地点，它们分布在不同的省份和城市，其中最远的跨度有数百公里。所以，我的意见是把特种部队全都派遣出去，每一支特种部队都携带战斗机引导设备，确认了西伦科特的位置之后，就引导战斗机群以及舰队发出信号，对西伦科特的藏身处进行轰炸。各位对我的作战计划还有什么意见吗？”

　　除了李然始终皱着眉头以外，其他国家的军事代表都是对汉密尔顿提出的作战计划没有异议。

　　李然的沉默不语，自然也是汉密尔顿的注意，汉密尔顿把目光投向李然，问道：“妖瞳，你似乎对我的作战计划有不同的意见？如果鬼才能有补充的话，我很乐意聆听。”

　　李然抬头看向汉密尔顿，问出了一句出乎在场所有人意料的话。


第2213章 一步死棋

　　汉密尔顿把房间里所有人的注意力都吸引到了李然身上，瞬间，十几道目光落在李然身上。

　　李然扫视了一圈房间里的人，最后把视线停留在汉密尔顿身上，语气平淡地说道：“你确定这些情报都是准确的吗？”

　　听到李然的话，汉密尔顿先是愣了愣神，随后笑道：“你认为我们现在得到的情报都是假的？这是敌人设置的一个巨大的圈套，然后等着我们往里面跳？”

　　汉密尔顿的话顿时引来周围其他人的一阵哄笑，尤其是Benito，更是笑得跟中了彩票头奖似得，嘴角都快要咧到耳根了。Benito满脸不屑地看着李然，说道：“别忘了，这次我们是联合行动。明白吗？是联合行动！按照你们提出的要求，在负责收集情报的人员中，也有你们的人！你不相信我们的情报人员，难道还不相信你们自己的情报人员吗？”

　　Benito这句话说得很有心计，刻意用“我们的情报人员”把其他几个国家拉到了跟他同一战线上，只不过，Benito这样的小手段并不能瞒过李然。

　　李然踱着步，说道：“我自然是相信我们的情报人员，我也没说是我们的情报人员在情报上动了手脚，我的意思是如果从一开始，就是情报的源头是错的，那么我们得到的东西自然也就是错的。”

　　李然的话，令得房间里的人冷静了下来，汉密尔顿想了想，对李然问道：“你有证据证明这些情报是错的吗？”

　　“没有！”李然很直接的摇了摇头，说道：“如果我手里有证据能证明这些情报都是错的，我现在就不会在这个房间里，而是坐上了回国的班机。”

　　“既然没有证据来证明我们目前为止，所收集来的情报，那你又如何能说明这些情报是假的呢？”列颠国的卡特中将盯着李然问道。

　　“如果说这是我的感觉，你们会相信吗？”李然双手撑着三维电子沙盘，眼睛从房间内其他十五个国家的军事代表脸上逐一扫过。

　　房间里一下子陷入了沉默之中，只有技术人员敲打键盘所发出的声响。大概隔了有十几秒钟的时间，Benito又一次笑出声来，说道：“感觉？如果感觉能有用的话，还要情报系统干什么？”

　　这次Benito的话，得到了房间内，除了李然以外，所有人的支持，显然他们也是对李然的话难以认同。

　　“我跟‘暗月’的人有过直接接触，我很了解他们，他们做任何的事情都非常谨慎，很少会露出破绽，但是这次我们收集情报的效率太高，这就引起了我的怀疑。”李然说道：“我感觉有人在故意把情报泄露给我们，并且把我们引向他！”

　　李然的手指在三维电子沙盘上用力一点，说道：“西伦科特！”

　　汉密尔顿紧皱着眉头，思考了一会儿，对李然说道：“如果你没有直接的证据，恐怕我无法认同你的说法！毕竟比起你的感觉，我还是觉得我的情报更加可信，但我还是会考虑你的说法，会让特种部队先确认情况，然后再行动！”

　　李然点了点头，对汉密尔顿的说法表示认可。李然也知道这是汉密尔顿给的最大的让步，想要让他们因为自己的几句话，因为自己的“感觉”而取消这次行动，是不可能的，李然也没有想过汉密尔顿会取消行动。

　　很快，各国的特种部队也抵达了美军的印度洋军事基地，罗昊带着战术中队也跟李然和宋萱进行了汇合，李然自然也是把自己的想法跟罗昊进行了交流，对于李然的想法，罗昊肯定是相信的，不过这也仅仅只限于战术中队之间而已。

　　“我的意见是我们退出这次行动。”李然把自己的想法对罗昊说道：“虽然我拿不出证据来证明，但我还是相信我的直觉。”

　　罗昊拿着枪，站在航母甲板上，叹了口气说道：“其实你也知道，我们是不能退出的。我们代表的，不仅仅是我们自己，还有我们的国家，我们的军队，如果我们现在退缩了，只会让人看不起我们，重现当年在委内瑞拉‘猎人学校’里，我们国家特种部队被国外特种部队轻视的情况，我们国家能走到今天，得到其他国家的尊重甚至说是敬畏，那是多少人用血和汗换来的。”

　　“你说得，我何尝不明白？”李然也跟着叹了口气，看着辽阔的海面，说道：“不知道有多少人在等着看我们的笑话，不仅是外军的特种部队，还有国内其他军区的特种部队。总参直属的特种作战部队，这就是块被竖起来的靶子，被人瞄的，如果我们就这么回去的话，龙隐部队的脸就彻底被我们丢光了，所以这是一步死棋，我们除了硬着头皮往下走，根本没有别的选择！不管怎么样，你还是多注意，我嗅到了一股阴谋的味道。”

　　罗昊点了点头。

　　所有国家的特种部队全部到齐后，汉密尔顿就安排直升机送特种部队进入行动区域。

　　这次行动，十几个国家的特种部队都对打散了，每个特种部队负责的行动区域各不一样，所以所说是联合行动，但其实还是各自为战。

　　“尼米兹”级核动力航母，联合行动司令部。

　　所有参与行动的各国负责人全都集中在此，在他们面前是一面巨型屏幕，巨型屏幕被分成了十六个小块，各显示着十六支特种部队行动情况。

　　这次行动的代号是“波塞冬”，所以十六支特种部队也都是用行动代号加上数字来命名，龙隐部队战术中队的代号是“波塞冬”08。

　　最先发现西伦科特的，是代号“波塞冬”01的海豹六队。海豹六队利用“乌鸦”无人侦察机，把现场画面无保留的传送到了“尼米兹”级核动力航母上。

　　“‘波塞冬’00，我们发现西伦科特行踪了！重复，我们发现西伦科特的踪迹了！”

　　海豹队员的声音清晰的从耳麦中，传到联合行动司令部每一个人的耳朵中。


第2214章 黑鸟

　　汉密尔顿让技术员把海豹六队通过“大乌鸦”无人机拍摄到的画面，在屏幕上放大。

　　取消了其他十五个分块后，“大乌鸦”无人机拍摄到的画面立刻撑满了整个巨型屏幕。屏幕上，可以很清楚的看到穿着一身DCU迷彩服的西伦科特在三名全副武装的“影子部队”队员的保护下，进入到一栋三层楼高的别墅里面。

　　通过“大乌鸦”无人机上的高清摄像机可以看到别墅附近“影子部队”的人员和火力部署，在西伦科特藏匿的三层楼别墅附近，有三个流动哨，两个狙击手观察哨，二楼和三楼也有持有自动武器的“影子部队”队员守卫。

　　别墅是平顶结构，别墅楼顶建造了工事，除了有两挺M134六管格林机枪外，还有两挺罩在迷彩伪装布下的14.5mm两联高平两用机枪。

　　西伦科特是行家，所以他知道怎么对自己的住处布置防御火力，而现在通过现场传输来的画面，可以发现，西伦科特所藏匿的这栋别墅可以很好的防御特种部队的地面和空中的进攻。

　　汉密尔顿脸上挂着一丝微笑，扭头看向李然，说道：“你们国家有个词叫‘眼见为实’。我想这些从现场传来的画面，应该可以打消你心中的疑虑了，不是吗？”

　　汉密尔顿的话音刚落，旁边就传来了Benito，还有奥地利、荷兰这些国家军事代表的轻笑声，他们最希望看到的一幕，就这么真实的发生了。

　　难道自己的猜测错了？

　　李然没有回应汉密尔顿的话，只是皱着眉头，在心中反问着自己，“暗月”这次真的这么大意吗？一向对自己非常自信的李然，这一次也对自己产生了怀疑。

　　李然起身离开了房间，现在要想确认事情的真实性，还有一个办法，这也是最后的办法，如果不是情况所迫，李然也不会动用这个隐藏许久，就连赵天宇都不知道的暗线。

　　当年姜伟接手“九头蛇”之后，跟小丑接触最多的就是姜伟，“九头蛇”不仅是“暗月”的外线势力，同时还为“暗月”输送战斗人员，在“九头蛇”输送到“暗月”的这么多人中，就有一条姜伟埋下的暗线——黑鸟！

　　黑鸟藏的很深，除了姜伟和李然外，没有人知道他的存在。而黑鸟进入“暗月”这么长时间，姜伟和李然也没有启用过他。本来姜伟埋下暗线的目的，是为了在关键时刻为自己保命用的，现在姜伟已死，知道黑鸟存在的，也就只有李然。

　　李然回到自己的房间，用卫星电话拨通了一个电话，电话仅仅只是响了几声，就被接通了，“喂？”

　　“黑鸟，我是妖瞳！”

　　“是！”

　　“多国特种部队打算对西伦科特采取斩首行动，这块肉是好是坏？”李然问道。

　　“是块好肉！”黑鸟回答道。

　　“好，我明白了！”

　　李然说完，就挂断了电话。

　　……

　　北美洲，某庄园地下审讯室。

　　一个美籍华裔男子被捆绑在椅子，他身上满是伤痕，样子非常惨烈。这个被打得遍体鳞伤，被捆绑在椅子上的美籍华裔就是姜伟在“暗月”中埋下的暗线，黑鸟。

　　“我已经按照你的要求去做了。”黑鸟脸上带着恳求之色，看着站在自己面前的智天使，哀求道：“求你放了我的妻子和女儿，求求你！”

　　智天使看向站在旁边的吴云，问道：“他的妻子和女儿现在在哪儿？”

　　吴云脸上划过一抹冷笑，说道：“现在应该在墨西哥一个贫民窟里，被那里的男人玩弄。”吴云把一个手机递给智天使。

　　智天使接过手机，打开上面的视频文件，手机中立刻传来男人淫笑声，还有女人凄惨的喊叫求救声，还没看到手机上的画面，只是听到从手机里传出来的声音，黑鸟的脸色就变了，他能听出来，这是他妻子和女儿的声音。

　　“你的妻子和女儿还是非常漂亮的。”智天使把手机扔在黑鸟面前的地上，说道：“只是可惜便宜了这些黑人。”

　　黑鸟看了眼地上的手机，奋力的挣扎起来，嘶吼道：“我跟你们拼了。”

　　“人在愤怒的时候往往回爆发出强大的力量，但是你没有这样的机会了。”

　　姜伟从快枪套中拔出沙漠之鹰，对准黑鸟的脑袋，神情冷漠的扣动扳机。

　　砰！

　　黑鸟的脑袋被子弹打得粉碎，从身体中喷出的鲜血，喷溅在审讯室的屋顶上，整个审讯室里立刻充满了刺鼻的血腥味。

　　枪声被钢筋混泥土结构的墙壁给遮挡住，根本没有人会知道，这里发生的事情。

　　“把这个审讯室封死，我们也准备撤退吧。”智天使对吴云说道。

　　吴云把沙漠之鹰插回快枪套中，点了点头，跟智天使一起离开了审讯室，漆黑的审讯室里只剩下被打爆了脑袋，还在往外喷着血液的黑鸟。

　　……

　　尽管得到了黑鸟的亲口肯定，可是李然依旧觉得不对劲，没有证据，就是直觉。

　　李然收起卫星电话，离开了自己的房间，返回了联合行动指挥部。

　　看到李然返回，Benito脸上露出不屑的笑容。汉密尔顿倒是招呼李然过去讨论后面的行动计划，但是李然明白，这不过是汉密尔顿口头说法，即便自己现在再说什么，汉密尔顿也不会听取自己的意见，所以李然也很识趣的没有开口说话。

　　美国陆军情报保密司令部（Intelligence and Security Command，INSCOM）发挥了它高效的工作效率，当李然返回联合行动指挥部的时候，情报系统已经搞清楚了西伦科特所藏匿的别墅情况。

　　这栋别墅分为地上三层和地下三层，整栋别墅钢筋混凝土结构，而且还有可能建有秘密逃生通道，但这也是情报系统的推测；不过能在这么短的时间内，就能收集到这么详细地情报，已经能说明美国陆军情报系统的不凡之处。

　　这栋别墅就是用堡垒来称呼也不为过，如果想要从外部强攻，难度非常高，而且会造成很大的伤亡。


第2215章 警告邮件

　　这次行动，汉密尔顿得到了海军和空军的支援。

　　美国之所以是世界军事强国之最，因为他们有这个世界上最强大的海军和空军。美国的陆军未必是世界最强，但是它的海军和空军力量无疑是世界最强。

　　根据汉密尔顿的计划，由海豹六队对别墅位置进行标注，海军航空部队会派出两架携带JDAM精确制导炸弹的F/A-18E“超级大黄蜂”对别墅进行外科手术式的精确攻击，让西伦科特在毫无察觉的情况下去见上帝。

　　而除了那两架对西伦科特所藏匿的别墅进行精确空袭的F/A-18E“超级大黄蜂”外，两枚BGM-109D型“战斧”导弹，会对西伦科特的“影子部队”大本营进行覆盖式轰炸，有效的摧毁西伦科特的“影子部队”。

　　BGM-109D型“战斧”导弹，是TLAM-C的改进版，采用布撒型战斗部，战斗部中包含近166枚BLU-97B小口径炸弹，任何地面目标面对这种程度的火力覆盖基本是没有任何存活几率的。

　　“或许我们能在今天晚上起锚返回珍珠港，然后愉快的欣赏一下火辣的夏威夷美景。”

　　卡特中将脸上带着微笑，说道：“我一直对火辣的夏威夷美景非常向往。”

　　“不不不。”汉密尔顿冲着卡特中将摇晃着手指，说道：“你憧憬的不是火辣的夏威夷美景，而是穿着草裙的火辣夏威夷美女！”

　　联合行动指挥部中立刻爆发出一阵哄笑声，卡特中将也没有否认，说道：“必须承认，不管是火辣的夏威夷美景，还是火辣的夏威夷美女，都对我有着致命的吸引力。”

　　汉密尔顿对卡特说道，“我们是不是现在应该开瓶红酒，提前庆祝一下我们的胜利？”

　　不论是在汉密尔顿心中，还是在其他人看来，这次斩首行动几乎没有任何的难度，等到藏在别墅中的西伦科特察觉到“超级大黄蜂”飞抵他头顶的时候，他也差不多该去见上帝了。

　　“不，这瓶红酒应该等到让他们回来以后再庆祝不是吗？”卡特看着汉密尔顿说道。

　　“没错。”汉密尔顿回答道：“但我觉得我现在可以把红酒先打开让它经历一个‘苏醒’的过程，这样它会变得更加诱人。”

　　房间里所有人都在讨论着该如何庆祝这次斩首行动的胜利，以及在回到夏威夷后，该去什么地方寻找一些乐子，唯有李然坐在一旁沉默着没有说话，只是这个时候并没有去关注他。现在的李然已经变成了一个“无关紧要”的人，甚至在汉密尔顿，以及卡特这些人的心中，李然这个“鬼才”已经是名不副实的存在！

　　……

　　西伦科特别墅。

　　此时坐在别墅沙发中的西伦科特，还没有意识到危机正朝着自己逼近。就在这个时候，西伦科特身上的手机发出一阵震动，西伦科特拿出手机看了眼，脸色立刻发生了变化，站起身来，朝着二楼的书房走去。

　　进入书房，西伦科特立刻把门反锁，打开了自己办公桌上的笔记本电脑，在键盘上输入了一组密码，将自己的加密邮箱打开，里面多了一封邮件。

　　打开邮件，把邮件看完，西伦科特的脸色变得非常难看。这是一封由智天使发送给他的警告邮件，智天使在邮件中告诉他，他已经被多国特种部队给盯上了，甚至此时特种部队已经抵达了他别墅附近。

　　西伦科特立刻把书房窗户的窗帘拉上，然后拿出一个具有热成像功能的望远镜，快步走到别墅三楼，走进一个房间，同样把窗帘拉上后，站在窗帘背后，拉开一道缝隙，用热成像仪往外探测出去，果然是在别墅外的树林中，发现了好几个热源点，尽管这几个热源点因为距离和作战服的关系并不明显，但是没有被作战服遮挡住的部位散发出来的热量还是被西伦科特侦测到了。

　　西伦科特明白智天使邮件上所说的情况是属实的，他了解美国特种部队，也清楚美国特种部队的斩首方式，除非有必要，否则他们不会采取突袭作战的方式，而是会利用GPS向空军标出坐标位置，然后由空军派出战斗机对目标位置进行精确轰炸。

　　如“海神之矛”行动中，海豹六队对本拉登所藏匿的别墅采取突袭行动，因为最开始美国军方是想要活捉这个策划了“911”事件的恐怖组织头目，对于美国人来说，活捉本拉登比斩首本拉登更有价值，只是最后本拉登的负隅顽抗，才使得海豹六队带回了本拉登的尸体。

　　西伦科特意识到自己必须立刻采取行动，不然自己必死无疑。西伦科特用别墅的内线电话通知自己的警卫队长立刻到地下车库跟自己汇合，而西伦科特自己，则是直接使用房间内的电梯，前往地下车库。

　　在乘坐电梯前往位于别墅最底下一层的车库时，西伦科特在心中做出了一个决定。

　　西伦科特在军队任职多年，自然是有着他的人，尽管在他出事后，很多他的人被清除掉，可还有那么一些人的身份并没有被曝光，其中就有西伦科特最大的一张底牌。

　　沙耶·本·华莱士，美国国家安全局（NSA）“方程式小组”组长！

　　……

　　美国，马里兰州米德堡。

　　在距巴尔的摩市华盛顿公园几百米远的森林中，占地15公顷的NSA总部就位于其中，它的规模比中央情报局的总部还要大，号称“神秘迷宫”。

　　一身黑色西装，胸前挂着工作证的沙耶手里拿着一份三明治和美式咖啡，走进自己的办公室。

　　而就在沙耶刚把咖啡放在桌子上，撕开糖包和奶精倒入咖啡，准备享用自己早餐的时候，他的手机突然响了起来。

　　“Shit！”

　　沙耶嘴里咒骂了一句，拿出自己的手机，可是发现手机屏幕是暗的，并没有任何的来电，仔细的分辨了一下手机铃声传来的方向，沙耶最终把目光看向了自己办公桌最底下的那个抽屉！


第2216章 最神秘的主天使

　　在沙耶办公桌最底下的那个抽屉中，一直放着一部手机，一部老式的诺基亚手机，一部二十四小时都处于待机状态但是近十年来却从没有响过的手机，一部通讯录中没有任何电话存储的手机，一部只有一个人知道电话号码的手机。

　　正是因为这部手机从它被装入电话卡的时候就没有响起过，所以现在当它突然响起的时候，沙耶一时间没有能反应过来。

　　打开抽屉，看了眼躺在抽屉中正在不断震动并且传出铃声的手机，沙耶的眼睛微微一眯，站起身，走到办公室的窗户边往外看了眼，然后把百叶窗的叶片放下，拿起抽屉中的手机，接通了电话，“将军？”

　　“你还记得我，SHADOW！”西伦科特在电话那头说道。

　　“你救了我的命，当年如果不是你的帮忙，我现在已经被关在了远东联邦监狱中，在那个阴暗潮湿的地方终老。”沙耶说道。

　　SHADOW，世界知名黑客，影子！这才是沙耶真正的身份。

　　至于沙耶·本·华莱士，只是为了迎合他现在身份的假名字，而沙耶真正的名字估计除了他自己以外，没有人知道，因为比起沙耶的真实姓名，SHADOW会更为人熟知。

　　SHADOW，这个曾经跟Ghost齐名，同样在世界黑客界叱咤风云的存在。

　　SHADOW和Ghost曾经一度是世界黑客界的巅峰，有人曾经评价两个人，如果SHADOW和Ghost联手，这个世界的互联网将不会再有任何秘密存在；但是这两个巅峰般的存在注定不会像很多人设想中的那样联手，相反他们还是对手，从相遇就开始相互较量的对手，他们两个人谁都想要成为世界第一黑客，但最后SHADOW败了。

　　当时的子午已经是龙隐部队信息对抗战的教官，SHADOW联合国外黑客公然发起袭击，那次黑客袭击被称为“自互联网出现以来最大的黑客袭击事件”！

　　那次黑客袭击事件中，以SHADOW为首的黑客联盟向亚洲，并且包括俄罗斯在内的多个国家发起袭击，最先遭受到黑客攻击的是日本和韩国这两个国家，从遭到攻击，到全国网络瘫痪，只有不到两个小时的时间，那种攻势犹如蝗虫过境，寸草不留！

　　在把除中国和俄罗斯以外所有国家的网络全部瘫痪之后，这群黑客突然对中俄两国发起攻击，目标直指两国的机密军事资料。

　　子午跟SHADOW交手过多次，几个回合后，就识破了SHADOW的身份，在两国网络信息部队的协助下，子午对SHADOW发起了反攻，最后准确锁定了SHADOW的位置，可是就在克格勃行动小组突袭SHADOW藏匿点，准备对他实施抓捕的时候，发现SHADOW已经跑了。

　　从那次事情之后，SHADOW就像是人间蒸发了一样，网络上再也看不到SHADOW的踪迹。经过对黑客攻击事件的分析，中俄认为这次黑客攻击事件背后，是美国人在指使，但是却没有证据证明，最终只能不了了之。

　　SHADOW失踪之后，Ghost也消失了，最近几年，子午偶尔还会以Ghost的身份出现，但是SHADOW却是从那次黑客攻击后，再也没有出现过。

　　那次黑客攻击事件后，SHADOW就隐姓埋名，改变身份加入了美国国家安全局的“方程式小组”（Equation Group，EG），成为了EG小组的一员，为NSA服务，研究电脑病毒的网络代码。

　　而SHADOW当年能从克格勃手中逃脱，并且加入EG，完全是因为西伦科特的帮助，所以西伦科特对沙耶来说，有救命之恩。

　　“SHADOW，我现在遇到了麻烦，一个巨大的麻烦。”西伦科特在电话中对沙耶说道：“我需要你的帮助，现在也只有你能帮我！”

　　“你想要我做什么？”沙耶问道。

　　“以美国为首的联合行动准备对我进行斩首行动，现在特种部队已经盯上了我，我估计再过不久，海军航空部队的战斗机就会朝我扔下两颗精确制导炸弹，把我送去见上帝。而我的‘影子部队’应该也已经被盯上了，一旦对我实施斩首行动，‘影子部队’应该也会遭到袭击。”西伦科特对沙耶说道：“我知道我现在是美国军方急需要除掉的人，我手里有一份联合行动计划，你帮我黑入GPS系统，修改‘战斧’导弹和战斗机的攻击坐标，让那两颗‘战斧’导弹和战斗机去炸他们自己的特种部队！”

　　“你疯了吗？！”沙耶压低声音，对西伦科特说道：“这么短的时间内，我根本不可能按照你的要求做到你要做的事情！”

　　“不，你可以做到！”西伦科特很肯定地说道：“因为你是SHADOW，那个曾经在世界黑客界叱咤风云，能和Ghost争夺天下的SHADOW！别人或许做不到，但是你一定可以做到！”

　　“但是你要明白，这么短时间内，我根本没办法清除掉我侵入GPS系统所留下的痕迹，即便他们现在没有发现我，但是很快我就会曝光，你想要我去死吗？”沙耶说道：“NSA里的人都不是白痴，你懂吗！？”

　　“SHADOW，你别忘了，当年如果不是我救你，你现在根本不可能坐在EG办公室里的喝咖啡！”西伦科特冷声说道：“我能让你活下来，我也有办法让你去死！我除了知道你是SHADOW以外，我还知道你另外一个身份！”

　　“我不明白你在说什么，将军！”沙耶故作不解地说道。

　　“你是真的不明白，还是装作不明白。”电话那头，西伦科特故意停顿了一下，说道：“‘暗月十二主天使’之一的影天使！”

　　听到西伦科特揭穿自己的身份，沙耶脸上的表情立刻变得有些难看起来，就连呼吸也是变得有些急促。

　　沙耶很快就恢复了冷静，对西伦科特问道：“你还知道些什么？”

　　“我还知道什么跟你没有关系，我只知道你是影天使，也是‘暗月十二主天使’中，最神秘的主天使，就算是在‘十二主天使’中也很少有人知道你的真实身份。”西伦科特语气平淡地说道，仿佛在说一件无关紧要的小事情一般。


第2217章 改变轨迹的战斧

　　“暗月”的“死神”特别行动小队有“十二主天使”，但是很多人只见过其中的十一个，至于排行第九的影天使，除了小丑、智天使、堕天使少数几个人见过他以外，其他人只知道有影天使的存在，但是却并没有见过他，更不知道他的身份。

　　论单兵作战能力，沙耶是“十二主天使”中最弱的，但他绝对是“十二主天使”中最神秘的，就如同他当年在黑客界所使用的名字一样，SHADOW“影子”，影天使就像是“十二主天使”中那道藏在黑暗中的影子一样，充满着神秘。

　　所以，西伦科特能知道自己暗藏在SHADOW之下的那层身份，的确令沙耶感到意外。不过毕竟是“十二主天使”之一，沙耶很快就恢复了冷静，对电话那头的西伦科特问道：“你是在威胁我吗？”

　　“不是威胁，是合作。”西伦科特说道：“我只是想要活下去，就这么简单，而你可以做到这一点。”

　　就在沙耶还想要说些什么来回绝西伦科特的时候，他随身携带的另一部手机上，小丑发来一条短信，“侵入GPS系统，修改坐标。”

　　“这样我会暴露。”沙耶快速地回复。

　　“修改完坐标，带走病毒实验室的网络代码，然后撤离。”

　　“明白。”

　　沙耶发送完这条短信后，启动了安装在手机中的程序，将手机内的数据全部清除，将这部手机变成了一块“砖”。

　　沙耶把手机扔进垃圾桶之后，对还在等待着自己回复的西伦科特说道：“不管是精确制导炸弹，还是那两颗‘战斧’导弹都不会落在你的头上，你可以放心。”

　　“我知道你一定会这么选择。”

　　说完，西伦科特就挂断了电话。

　　只是西伦科特并不知道，沙耶会突然改变态度，完全是因为小丑的关系，如果不是因为小丑给沙耶的命令，沙耶是肯定不会出手的，即便西伦科特掌握了自己是影天使的身份。西伦科特有底牌，“暗月”何尝没有底牌？

　　沙耶结束了跟西伦科特的通话后，立刻动手侵入军方的GPS系统。

　　美国人的GPS系统是全球最早的卫星定位系统，而美国人也是最早将精确制导武器系统投入到实战中的，因为有了GPS卫星定位系统的帮助，使得美国空军的攻击有了“外科手术式的精准”。

　　GPS系统要比欧盟的伽利略系统、中国的“北斗星”系统早的多，也正是因为这个关系，GPS系统更被人所熟知，研究的也更透彻，不管怎么说，GPS都已经是上世纪七十年代的产物。GPS遭到黑客入侵也不是一次两次，尤其是面对SHADOW这种在NSA“方程式小组”任职的传说级黑客，GPS的防御系统在沙耶面前就是形同虚设，很快沙耶就获取了管理权限，然后开始修改“超级大黄蜂”和“战斧”的攻击坐标。

　　完成入侵之后，沙耶连自己入侵的痕迹都没有清理，就关闭了电脑，离开了自己的办公室，前往“方程式小组”的病毒实验室。

　　沙耶拥有EG小组最高的管理权限，所以，很快他就利用U盘从EG的病毒实验室中带走了接近2个G的网络病毒代码，这些网络病毒有些已经完成了实验，有些还处于实验阶段，还有一些是EG在几年前弄出来，但是从来没有出现过的“过时货”，但即便是这些“过时货”，一旦出现在网络上，都是会引起剧烈震动的。

　　沙耶从病毒实验室回到自己办公室后，打开办公桌下面的那个保险箱，将存放在里面的护照、现金、还有一把手枪全都装进了一个背包中，然后离开了办公室。

　　直接乘坐电梯前往地下车库，驾车离开了NSA总部。从沙耶驾车离开NSA的那一刻，沙耶·本·华莱士这个人就消失了，SHADOW，或者说是影天使出现了！

　　……

　　而此时在中东执行对多国特种部队并不知道，一场毁灭性的灾难正朝着他们逼近而来。

　　两架从迪戈加西亚岛军事基地起飞的F/A-18E“超级大黄蜂”战机正朝着被修改过攻击坐标飞去，那个坐标还是西伦科特藏匿的别墅，只是攻击坐标却是被修改成了潜伏在别墅外围的海豹六队。

　　在两架F/A-18E“超级大黄蜂”起飞后不久，两颗BGM-109D“战斧”导弹从迪戈加西亚岛一艘驱逐舰上发射升空。而这两颗原本要对“影子部队”大本营袭击的导弹，现在攻击坐标变成了龙隐部队和意大利的“眼镜蛇”特种部队。

　　联合行动司令部。

　　汉密尔顿把经过了醒过的红酒倒入酒杯中，对房间里其他国家的军事代表，说道：“先生们，‘超级大黄蜂’上会投下四颗JDAM炸弹，把西伦科特藏匿的别墅炸成废墟；而两颗‘战斧’导弹，会把‘影子部队’大本营变成一片火海，到那时，我们就能举起我们的酒杯，为我们这次行动的成功进行庆贺！”

　　到了这个时候，汉密尔顿还不忘要对李然炫耀一番，说道：“妖瞳，你现在还有什么需要说的吗？”

　　“他还能有什么要说的？”

　　李然还没开口，Benito一脸不屑地说道：“他现在是无话可说。”

　　Benito对着李然举了举自己手里的红酒杯，说道：“不管我是不是有个当副总统的父亲，我在军队里的时间都要比你长得多，有些东西不是靠才智能拉近距离的。”

　　显然Benito依旧对李然刚登上“尼米兹”级航母时，所说的那几句让Benito感觉丢尽了脸面的话耿耿于怀，现在有机会自然是要反击回去。Benito不是一个大度的人，从来都不是。

　　面对Benito的冷嘲热讽，李然并没有开口搭腔，只是安静的坐在自己的座位上，两只手的手指交错着，按照道理来说，他现在应该高兴才对，因为他很快就能因为联合行动的胜利而回国，可是不知怎么的，李然此时心中根本任何高兴的情绪，反而那种危机感越来越强烈，他感觉有什么事情要发生了。


第2218章 布撒型战斗部

　　美国，马里兰州米德堡。

　　从NSA总部离开之后，影天使没有返回自己的住处，而是直接赶往机场。

　　影天使拿出一部藏在汽车座椅夹缝中的手机，开机，然后拨通了一个电话号码。

　　电话很快就被接通，影天使戴上耳机，问道：“小丑，什么情况？”

　　“影天使，你的潜伏任务结束了。”小丑说道：“当初利用西伦科特的帮助，让你成功进入NSA的EG，就是为了获取病毒实验室的网络代码，现在东西拿到了，你也不需要继续再那里待着了。”

　　“我现在要去哪儿？”影天使问道。

　　“坐飞机去冰岛，那里会有人接应你，然后从那里转机，前往列颠国，到了那里会有下一步行动指示。”小丑说道。

　　“明确。”

　　影天使挂断电话，甩手把手机从汽车中扔了出去，摔落在马路上的手机，瞬间就摔裂开来，紧接着被一辆跟在影天使汽车后面的汽车，压得粉碎。

　　把汽车停放在机场停车场后，影天使打开汽车后备箱，从里面拿出一个行李箱，带着背包进入了停车场的厕所。等到影天使从停车场厕所出来的时候，那只行李箱已经不见了，而影天使也是改变了一副装扮，而他原本藏在背包中的手枪，也被丢弃在了厕所隔间的废纸篓中。

　　影天使利用假身份很快就购买到了一张前往冰岛的机票，并且通过了安检，进入候机区等待登机。

　　……

　　与此同时，中东。

　　两颗BGM-109D型“战斧”导弹以0.72马赫的速度，朝着意大利“眼镜蛇”特种部队和龙隐部队所在的方向飞去。两架F/A-18E“超级大黄蜂”也正朝着西伦科特藏匿的别墅飞去，战斗机驾驶舱中，飞行员打开了武器保险，准备投放JDAM炸弹对别墅进行毁灭性摧毁。

　　联合行动司令部中，终于有技术人员发现“战斧”导弹巡航轨迹遭到了改变，再次确认情况后，技术人员脸色紧张的站起身来，对汉密尔顿说道：“将军，十五分钟前，有人侵入了我们的GPS系统对两颗导弹的攻击坐标做出了修改。”

　　“你说什么！？”

　　原本脸上挂着胜利笑容的汉密尔顿从椅子上站起身来，不仅是汉密尔顿，其他国家的军事代表脸上的笑容也是瞬间凝固起来。

　　李然从座椅上站起来，快步走到技术员身边，问道：“导弹现在的攻击坐标是哪里？”

　　“是‘眼镜蛇’特种部队和‘东方龙’特种部队！”技术员脸色难看的回答道。

　　“立刻修改坐标！”李然命令道。

　　“来、来不及了！”技术员说道：“导弹已经抵达攻击区域上空，两分钟后，布撒型战斗部中的小口径炸弹就会对攻击坐标进行火力覆盖！”

　　“草！”

　　李然一脚推翻椅子，把耳麦切换到龙隐部队所使用的频道，用喊得方式对罗昊说道：“狂龙，立刻带人从你们现在的位置撤离，两分钟后，一颗携带了166枚BLU-97B小口径炸弹的‘战斧’导弹会对你们所在的位置进行火力覆盖，有人侵入了GPS系统，对‘战斧’导弹的攻击坐标进行了修改！”

　　而同样听到技术员话的Benito却是彻底慌了神，甚至忘记了通知自己的特种部队撤离，最后还是汉密尔顿对“眼镜蛇”特种部队下达了紧急撤离命令。

　　“黄蜂1-1确认目标，实施攻击！”

　　两架F/A-18E“超级大黄蜂”飞抵海豹六队行动小组的上空，确认坐标后，投放精确制导钻地炸弹。四枚炸弹呼啸着，向海豹六队行动小组潜伏的树林坠落下去。

　　听到李然从耳麦中传来的喊声，罗昊脸色顿时为之一变，抬头朝着天空中看去，他已经能看到蓝色的天空中，一颗“火流星”正朝着自己所在的方向坠落而来。

　　“撤离！所有人立刻撤离！”

　　罗昊大声叫喊着让所有人从树林中撤离出去。

　　而就在龙隐部队战术中队撤离的时候，BGM-109D“战斧”导弹的布撒型战斗部从导弹主体分离出来，在重力的作用下朝着地面坠落下去，在坠落的过程中，战斗部打开，藏在战斗部中的166枚BLU-97B小口径炸弹如天女撒花般朝着地面散落而去。

　　联合行动司令部中，李然眼睛紧盯着正前方巨型屏幕中某一刻方块，那个方块中的画面因为罗昊剧烈奔跑的关系，在不断地晃动着，李然双手紧紧的握成了拳头，他的指甲盖因为用力的关系而泛白。

　　突然画面发生了变化，镜头突然对准了天空，爆炸声从李然的耳麦中传来，令得李然心脏狠狠地抽搐了一下，耳朵嗡嗡作响。

　　隔了很长一段时间，画面也没有发生改变，画面中依旧是树林上方的天空。

　　李然想要向罗昊询问情况，张嘴，却发现自己喉咙口就像是被卡了一块骨头一样，发不出任何的声音来。

　　努力的咽下一口口水后，李然采用干涩的声音对罗昊问道：“狂龙？狂龙？狂龙！？”

　　最后一个“狂龙”，李然几乎是在嘶吼了，可是回答他的除了沉默还是沉默。

　　在龙隐部队遭到BGM-109D“战斧”导弹攻击的时候，意大利“眼镜蛇”特种部队和海豹六队行动小组也是遭到了攻击，瞬间，汉密尔顿和Benito也跟自己手下的行动部队失去了联系。

　　至于其他几个国家的特种部队，情况也好不到哪里去。在西伦科特从别墅撤离的时候，就命令自己的“影子部队”全部出动向各个国家特种部队所在的位置包围过去，所以那些没有遭到“战斧”导弹和精确制导炸弹攻击的特种部队，遭到了“影子部队”的袭击，在完全被动的情况下，遭到了袭击。

　　联合行动司令部中已经是乱成了一锅粥，各国的军事代表都在拼命呼叫着自己国家的行动部队，想要弄清楚情况。

　　李然扯掉塞在耳朵中的耳麦，转身朝着房间外走去。

　　“妖瞳！”汉密尔顿从背后叫住李然，问道：“你要去什么地方？”


第2219章 前往现场

　　听到汉密尔顿的话，李然停下脚步，背对着汉密尔顿说道：“我要去现场。”

　　“你要去现场？！”

　　汉密尔顿显然是对李然的决定有些意外。

　　“我的兄弟还在那里，现在生死不明，我必须要去。”李然对汉密尔顿说道：“将军，如果方便的话，请用直升机把我送到现场去。”

　　“海军陆战队的快速反应部队会和你一起搭乘V22前往现场。”汉密尔顿立刻恢复了冷静，对身后的技侦人员吩咐道：“立刻调查清楚事情的经过，今天晚饭之前，我希望可以看到一份详细的事件报告放在我的办公桌上。”

　　汉密尔顿意识到这次事情并不简单，想要获得GPS系统的管理权限，进而修改“战斧”导弹的攻击坐标，这不是一般人能够做到的，这次的事情很有可能涉及到军方高层。汉密尔顿立刻将事情向五角大楼国防部做了报告，国防部立刻成立了相关调查组，对整件事情进行调查，而其他那些参加联合行动的国家，也是立刻做出了反应，派遣调查组前往的中东。

　　……

　　中东，西伦科特藏匿点之一外的树林。

　　那片原本郁葱的树林，现在却是被那166枚BLU-97B小口径炸弹，炸得满目疮痍。

　　地面上到处都是被炸弹轰炸过所留下的凹坑，断裂并且还在燃烧的断枝，放眼望去，入眼是一片黑色的焦土。

　　BGM-109D型“战斧”导弹是采用布撒型战斗部的海基对陆导弹，主要是在战斗之初破坏敌人的地面机场，令敌方军队的战斗机无法起降，甚至在轰炸中直接摧毁。

　　一枚BGM-109D型“战斧”导弹足以摧毁一座中小型机场，把一片树林炸成焦土自然是不在话下。

　　罗昊挣扎着从这片被炸弹肆虐过的焦土上爬起来，此时的罗昊非常狼狈，身上满是泥土，裸露的双手小臂上有好几道刮蹭出来的小口子，左前额的位置被弹片切出一道口子，口子很深，几乎能看到骨头，流出的血流满了他的左半边脸，眼前一片嫣红。

　　耳边还因为刚才的连续爆炸嗡嗡作响，罗昊此时就像是一个迷路走失的孩子，站在原地茫然无措，这一切来的太突然，太快了，让他根本来不及反应。他撕心裂肺的喊叫着，可是他现在就连自己的声音都听不到。

　　抬手擦掉挂在脸上的污血，罗昊四处环顾着，寻找着被炸弹炸散的队员，罗昊不知道他们是不是跟自己一样，侥幸逃过了一劫，不知道他们是不是还活着，有没有受伤，能不能行动。

　　终于，他看到了一个人。在自己三点钟方向，距离差不多在五十米左右的地上，趴着一个穿着迷彩服的人。虽然看不清楚趴在地上的人是谁，但罗昊可以肯定，那一定是自己人。

　　罗昊迈步朝着那个趴在地上，生死不明的队员走去，可是刚迈出步伐，就觉得自己全身的骨头就像是被拆散了一样，身体每一个关节都在用疼痛抗议着罗昊的“暴力”行为。

　　除了额头上那个传来阵阵火辣辣疼痛的伤口外，罗昊不知道自己身上还有多少伤口，可是从自己还能行动来看，至少骨头没有断。这对现在的罗昊来说，可以算的上是一个好消息。

　　罗昊被爆炸气浪掀飞出去的时候，身上的武器也丢失了，沿途看到一把安装了消音器的短枪管G36C自动步枪，顺手捡了起来。虽然不知道这把枪是谁在刚才爆炸中掉落在这儿的，但是至少可以肯定，这是自己这边队员掉落的武器。

　　拿着捡来的G36C自动步枪，罗昊脚步踉跄的走到那个趴在地上的人影身旁，吃力的蹲下身，把人翻过来，发现居然是齐凡。

　　齐凡的迷彩服上沾染着血迹，只是并不清楚这些血到底是他自己的，还是别人的。

　　“小凡！小凡！”

　　罗昊用力拍打着齐凡的脸颊，把被炸弹震晕的齐凡叫醒。

　　齐凡眉头皱了皱，缓缓睁开眼睛，看到是罗昊后，脸上顿时露出一丝喜色，挣扎着想要爬起来，但可能是扯到了身上的伤口，眉头又是皱成了一团。

　　罗昊检查了一下齐凡身上的情况，发现他的腹部有一道伤口，伤口很深，弹片还卡在肌肉中，不清楚有没有伤到内脏。现在没有条件给齐凡做详细地检查，并且动手术取出弹片，只能给他进行简单的消毒和包扎。

　　“还能走吗？”罗昊对齐凡问道。

　　“没有问题。”

　　齐凡挣扎着爬起来，找到了自己的武器，拿在手中对罗昊问道：“到底是怎么回事，为什么导弹会攻击我们？”

　　“具体是怎么回事，目前还不清楚。”罗昊摇头回答道：“但是有一点可以肯定的是，我们被人设计了。”

　　罗昊检查了一下自己手中G36C自动步枪的弹药，脸色凝重的对齐凡说道：“不管到底发生了什么事情，我们现在首先要做的，是找到我们的人，沿途留意可能掉落的急救包、水和食物。我们可能有大麻烦了。”

　　“你是说，会有人来追杀我们？”齐凡问道。

　　“如果是我，我绝对不会放弃这个机会。”罗昊回答道：“不管会不会有人来追杀，我们还是要提高警惕，小心点总是没错。”

　　齐凡点了点头，拿着武器跟在罗昊身边。

　　战术中队的十几个人在刚才的爆炸中完全散开了，罗昊和齐凡都不知道，其他人现在在哪儿，是活着还是死了。

　　“哥，你说是谁对我们下手？”齐凡问道。

　　“除了西伦科特，还能是谁？”罗昊答道。

　　“要这么精准的发动袭击，必须要事先知道我们的行动部署，难道说……”

　　“没错。”罗昊说道：“我们内部有人出卖了我们的行动，这是唯一的解释。这是联合行动中最容易出现的问题，所以我并不喜欢联合行动。”

　　“你是说在联合行动司令部中有问题？”

　　“也不一定。”罗昊说道：“未必是联合行动司令部的问题，也有可能是根源上出了问题。”


第2220章 受困

　　“你是说，这件事情后面很有可能涉及到他国军方高层？！”

　　齐凡忍着从腹部传来的疼痛，跟上罗昊的脚步。

　　“现在还不清楚。”罗昊停下脚步，说道：“只能说，现在任何可能都是存在的。现在除了我们自己的人，谁都不能相信。”

　　“那妖瞳和凤凰他们不是很危险？”齐凡对罗昊问道。

　　“应该不会。”罗昊摇头道：“这次袭击应该只是针对我们这些参与行动的特种部队，甚至在事情发生之前，就连联合行动司令部都不知道。”

　　“那既然如此，妖瞳和凤凰应该已经得到了消息，这个时候或许正在来的路上。”齐凡说道。

　　“我相信你说得这种情况。”罗昊话锋突然一转，说道：“但是可能还没等他们抵达，要我们命的人就先到了，与其在这里等待支援，还不如靠我们自己。”

　　齐凡点了点头，跟上罗昊的步伐。

　　……

　　美国，马里兰州米德堡。

　　影天使在侵入GPS系统后并没有清除痕迹，所以很快就被人追踪到了他在NSA的办公室。

　　NSA局长的脸色很难看，自己手下EG组长涉及恐怖袭击，导致一支在外执行任务的海豹六队行动小队全军覆没，如果事情查明，这件事情真的跟沙耶有关，就算自己这个局长事先并不知情，在NSA局长这个职务上估计也干不下去了。

　　数名FBI探员冲进沙耶的办公室，发现办公室中空无一人，桌子上还摆放着一个已经凉掉的三明治和一杯凉掉的咖啡，从时间上看，人应该已经离开了很长时间。

　　一名被指派来帮助调查的EG成员检查了办公桌上的电脑后，很肯定的对NSA局长说道：“可以确定，就是从组长这台电脑上对GPS系统进行入侵的。”

　　NSA局长略显肥胖的脸，瞬间变得惨白，他知道，自己完蛋了。

　　在FBI对影天使办公室突袭的时候，另外一队FBI探员，对影天使的住所也进行了突袭，不过结果自然也是一无所获。把住所翻了个底朝天也没找到什么有价值的东西。

　　美国方面立刻对沙耶·本·华莱士这个人发布了通缉令，但此时已经改换了身份的影天使早已坐上了飞往冰岛的飞机，身处在万米高空。

　　影天使坐在靠窗的座位上，问空姐要了一杯白葡萄酒后，看了眼飞机外的云层，将酒杯中的葡萄酒一口饮尽，嘴角划过一道不屑的笑容……

　　……

　　中东。

　　罗昊、齐凡、徐旭东、慕容飞、李毅峰五个人此时被困在一栋二层楼房中。

　　罗昊在找到齐凡后，又紧接着开始寻找其他人，并且分别找到了徐旭东、慕容飞、李毅峰三个人，其中慕容飞和李毅峰只是受了轻伤，徐旭东伤得比较重，罗昊和齐凡找到他的时候已经陷入了昏迷。

　　就在慕容飞带着重伤的徐旭东，跟罗昊、齐凡、李毅峰三个人准备进一步寻找其他队员的时候，他们遭遇了袭击，是当地的反政府武装和“影子部队”的混合武装力量。

　　对方不仅在人数上占据了绝对的优势，武器装备也要比罗昊、齐凡他们五个人精锐，甚至还有装备了.50口径重机枪的防弹悍马。

　　四个人拼尽全力解决掉了“影子部队”小队，并且抢夺到了一辆防弹悍马，可是在面对那些反政府武装源源不断的追杀，他们的反击非常乏力，并且最终被一颗RPG火箭弹掀飞，发生侧翻。

　　从悍马车中逃出来之后，五个人便是逃入了这栋二层小楼，但是在逃入这栋二层楼房后，却是被后续赶来的反政府武装力量给堵死在了这栋楼房中。

　　楼房外有反政府武装力量的狙击手，持有单兵火箭筒、轻机枪、自动步枪的地面部队。

　　罗昊拆下手中G36C自动步枪中已经打空的弹匣，从自己战术背心前的弹匣袋中取出一个备用弹匣，装入自动步枪，对身边还持有战斗力的四个人说道：“报告你们剩余弹药量。”

　　“冰刃，还剩十发子弹。”齐凡说道。

　　“无常，还有二十发子弹。”慕容飞回答道。

　　“狐狸，还有一个弹匣。”李毅峰把最后一个备用弹匣，装入自己手中的武器中，拉动枪栓，把子弹上膛，看了眼罗昊说道：“狂龙，我们掩护你，你快走吧。公主他们还在等着你回去，你不能死！”

　　“放屁！”罗昊骂道：“难道就只有我有人等着我回去，你们就没有吗？无常，你，小凡，东子，你们就没有人在等着你们回去吗？”

　　“哥，我们这里，只有你的弹药最充足，突围出去的机会最大。”齐凡看着罗昊说道：“我们必须要有人活着出去，不能全都死在这里。”

　　“就算一定要有人突围出去，那也不应该是我！”罗昊沉声说道：“我是队长，哪有队长抛下队员逃命的道理，要走一起走，要死一起死！”

　　“既然这样。”慕容飞咧嘴苦涩的一笑，说道：“那就留下一颗手雷，等到他们进来的时候，拉上几个垫背的，也不算亏。”

　　“无常，你连自己的孩子还没看到过，不觉得可惜吗？”李毅峰对慕容飞问道。

　　“要说不可惜，那是骗人的。”慕容飞说道：“但是，别无选择！狂龙，你说他们只是把我们围困在这里，但是却不攻进来是几个意思？”

　　“应该是得到了西伦科特的命令，要抓活口。”罗昊回答道：“如果他们是要我们命的话，只需要火箭弹，我们就完蛋了。”

　　“西伦科特居然还跟这里的反政府武装有联系！”

　　齐凡咬着牙，脸色冰寒。

　　“西伦科特跟当地反政府武装有联系很正常。”罗昊说道：“只有这样，他才能在这里混得风生水起。反政府武装有人，西伦科特有枪，一边出人一边出枪，两方可以说是一拍即合，所以勾搭在一起就很正常。”

　　罗昊往外看了眼，沉声吩咐道：“做好准备，外面的人估计耐心基本耗尽了，随时都有可能打进来。”


第2221章 弹药紧缺

　　罗昊拿出挂在自己脖子上那枚玫瑰花枝造型的戒指，放在唇边轻轻一吻，随后把戒指又塞回衣服中，眼睛中跳动着充满战意的火焰。

　　龙隐部队的兵，只有站死，没有跪生。

　　罗昊把G36C自动步枪快慢机拨到半自动模式，他们现在弹药紧缺，在火力上占据不了优势，只能使用精确点射来进行火力压制。而对于训练有素，射击训练子弹不是按箱计算而是按吨来计算的龙隐部队特战队员来说，即便是半自动步枪，也能打出全自动步枪的效果。

　　包围着二层小楼的反政府武装人员的耐心，显然是被消耗的差不多了，开始蠢蠢欲动起来。

　　两个头上包着阿拉伯方巾，只露出一对眼睛的反政府武装人员，端着具有标志性的AK自动步枪，在身后两名扛着RPG-7火箭弹的反政府武装人员掩护下，朝着楼房靠近过来。

　　“注意。”

　　罗昊平举G36C，对身边其他三个人，说道：“狐狸和无常干掉火箭筒手，我和冰刃解决那两个拿AK的。注意狙击手，不要恋战，打完后，立刻带着噬蜂从后门撤离。我们现在弹药紧缺，不能继续固守在这里，只能在这些街道、巷子和楼房中跟他们打巷战和游击战。”

　　“明白！”

　　慕容飞和李毅峰两个人分别瞄准了那两个扛着火箭筒的反政府武装人员，即便是没有了狙击步枪，他们也依旧是神枪手。

　　噗！噗！

　　噗！噗！

　　慕容飞和李毅峰率先开火将两个火箭筒手爆头，罗昊和齐凡两个人紧接着扣动了扳机，将两个端着AK自动步枪的反政府武装人员爆头。

　　四声沉闷的声响过后，四名反政府武装人员倒在了地上，从他们头部涌出的鲜血，很快就在他们尸体下形成一摊血泊。

　　砰！

　　隐藏在小楼外的狙击手，立即朝着窗户的方向扣动了扳机，一颗俄制7.62mm子弹击中了水泥窗框，将一大块水泥崩碎下来，子弹擦着李毅峰的脸颊飞过，在屋子地板上，留下一个浅浅的弹坑。

　　李毅峰贴身靠着窗户边的墙壁，暗暗心惊。刚才自己如果反应慢半拍，子弹击中的就不是水泥窗框而是自己的脑袋。虽然没有跟那个藏在暗处的狙击手交过手，但是李毅峰能感觉到这是一个高手，稍有不慎，就会丧命。

　　这些反政府武装本来只是一些乌合之众，但是跟西伦科特有联系后，情况就发生了变化。西伦科特手里不仅有枪，而且还有一支“影子部队”，这支“影子部队”绝对算的上是一支精锐，不管是单兵作战还是多人战术配合，他们都足以甩开当地的反政府武装几条马路，当他们的教官完全是绰绰有余。

　　有了“影子部队”的训练，这些反政府武装人员的战斗力也是有了很大的提高，不仅是单兵作战能力得到了提升，彼此之间也是有了战术配合。

　　就如刚才那样，在有火箭筒手的掩护下，还有狙击手的配合，这样的战术配合，绝对不是普通反政府武装人员能有的表现。

　　“狐狸，带上噬蜂，其余人交替掩护，撤！”

　　罗昊趁着楼房外因为四名反政府武装人员被击毙造成的短暂震慑，让人抓紧时间撤离。

　　不管是罗昊，还是身边的李毅峰、慕容飞、齐凡和徐旭东，他们都不再是孤身一人，他们都有着自己的家庭，有着牵挂。

　　小楼外的反政府武装势力很快就反应过来，大声叫喊着朝着小楼的方向冲来，AK自动步枪、RPK机枪的扫射声就如同炒豆子般响起，子弹打在楼房墙壁，墙壁水泥层扑簌簌的往下掉落；那些挂在破碎窗户上的玻璃碎片，被全部击落下来，子弹穿过窗户飞入楼房内，令得楼房内的几个人不得不侧身躲避飞入楼房的子弹，严重影响到了撤离的速度。

　　“狐狸，带着东子撤出去，其他人掩护！”

　　罗昊手持G36C自动步枪，用精准的半自动射击不断的对楼房外的反政府武装人员进行着射击，但是对方强大的火力，还是让得楼房内的罗昊、齐凡、慕容飞三个人感觉到很大的压力。

　　齐凡的子弹最早耗尽，把打空子弹的自动步枪甩在身后，从快拔枪套中拔出手枪，对着外面朝着楼房涌来的反政府武装人员继续射击。

　　这次龙隐部队战术中队所携带的是P226SCT型手枪，这是一把使用Nitron表面处理的P226衍生型战术手枪，它的套筒前方有多条锯齿状突起防滑纹、战术配件导轨，准星方面考虑到夜间作战的关系，使用了SIGLITE夜间照门、TRUGLO氚光光纤准星，子弹口径除了原有的9mm口径外，还多了.40S&W口径。

　　龙隐部队战术中队这次所使用的就是.40S&W口径的子弹，毕竟这种子弹在弹道表现上比9mm口径子弹更加优秀。尤其是在使用了空尖弹后，虽然牺牲了子弹的侵彻力，但是在停止力量有了更加出众的表现。

　　但凡是被齐凡点名了的反政府武装人员，不是少了左半个脑袋，就是被打飞了右半个脑袋，红的、白的、红白混合在一起的，喷溅在街道上，令得原本在太阳暴晒下干燥滚烫的街道，变得血腥无比。

　　“RPG！！”

　　罗昊看到街道上一个反政府武装人员捡起身边一名同伴尸体边RPG-7火箭筒，半跪在地上，竖起火箭筒上的机械瞄准具，立刻大喊着从窗户边跑开，扑倒在地上。

　　轰！

　　火箭弹击中了楼房的铁门，将门炸开。铁门砸落在地面上，扬起一阵尘土。

　　罗昊把自己手中的G36C自动步枪扔给齐凡，对齐凡说道：“掩护他们撤出去！”

　　“你怎么办？！”齐凡接住罗昊扔来的G36C自动步枪，有些着急的对罗昊问道，语气中充满了担忧。

　　“放心，我不会想不开就这样出去跟他们玩命的。”

　　罗昊拔出龙牙军刀反握在手中，贴着门口墙壁藏起来，对着齐凡使了个眼色，催促着齐凡、慕容飞掩护李毅峰和徐旭东离开。


第2222章 支援抵达

　　齐凡和慕容飞知道罗昊肯定是有着他自己的打算，于是就按照罗昊的吩咐，朝着冲向楼房的反政府武装人员射击着，掩护着李毅峰和徐旭东撤离。

　　罗昊握着龙牙军刀，凝神静待。

　　一名反政府武装人员端着AK自动步枪冲进了楼房，而他根本就没有注意到藏在门口墙壁背后的罗昊。

　　在反政府武装人员冲入楼房的瞬间，罗昊一把揪住对方的衣服，把他按在墙壁上，握在手中的龙牙军刀顺势刺进对方的脖子中，向一侧横拉，切断了对方的声带、气管和颈动脉，鲜红色的动脉血从反政府武装人员的脖子喷射而出，喷溅在墙壁上，猩红一片。

　　罗昊挥动龙牙军刀，将AK自动步枪的枪带割断，把对方的AK自动步枪抢到了自己手中，顺势从他身上的战术背心中抢了两个用胶布捆绑在一起的备用弹匣，塞到自己的战术背心中。

　　瞥见对方挂在腰间的小包中还有着手雷，罗昊也不客气，拿出一颗手雷拉掉保险销，然后塞在对方身上，一脚把那个反政府武装人员的尸体踢向了街道。

　　脖子上还在喷着鲜血的反政府武装人员尸体刚落在街道上，罗昊塞在他身上的手雷便发生了爆炸。手雷引发了连续爆炸，那名反政府武装人员身上剩余的手雷也发生了爆炸，对街道上其他的反政府武装人员造成了一定的杀伤，好几个来不及逃跑的反政府武装人员被炸死。

　　罗昊打量了一下自己手中这把抢来的AK自动步枪，不禁摇了摇头。这把AK自动步枪一看就属于缺乏保养，枪身有多处磨损和划痕，就连枪管上都是有着好几道很深的刻痕，这种武器的准星自然也没有什么可以指望的了，不过现在也没有选择，罗昊只能期望自己手中这把AK自动步枪不会炸膛。

　　“哥们，给点面子，前往别炸膛了。”

　　罗昊把AK自动步枪的快慢机拨到半自动模式，这次倒不是因为对弹药的考虑，而是担心全自动模式会造成枪管过热，导致武器炸膛。

　　哒！哒！哒！哒！哒！

　　罗昊以精准的半自动射击，对着街道上的反政府武装人员进行着点射，进行有效的杀伤。

　　咔！

　　而就在这个时候，罗昊手中的AK自动步枪发生了卡壳，一枚弹壳卡在抛壳窗处，使得后续的子弹没有能顺利进入枪膛中。

　　这种缺乏保养，并且损伤严重的武器发生故障是罗昊意料中的事情，可是在这个关键时刻发生故障，却是让罗昊彻底陷入了被动之中。

　　罗昊快速拉动枪栓，把卡在抛壳窗位置的弹壳退出，然后将子弹重新上膛；可就是这短暂的几秒钟时间，却是给了外面那些反政府武装人员有了反应的时间，等到罗昊把子弹重新上膛的时候，楼房外已经有两个反政府武装人员举起了RPG-7火箭筒，并且瞄准了楼房的方向。

　　罗昊几乎没有任何的犹豫，转身就朝着楼房的后门跑去。

　　咻！轰！

　　一枚火箭弹从天空中飞来，落在楼房外的街道上，发生剧烈的爆炸，将街道上那些反政府武装人员全都炸飞了出去。

　　火箭弹刚落下，一串机炮炮弹紧随而来，天空中有着直升机螺旋桨的呼啸声传来。

　　“来的还真是时候。”

　　罗昊把自己手中这把几乎能送进炼钢炉重铸的AK自动步枪仍在地上，用力挥舞了一下自己的拳头。

　　楼房外的反政府武装人员看到天空中那两架满载弹药的AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机，顿时被吓得魂飞魄散，这种可以携带多种空空武器和空地武器的武装直升机，留给他们的阴影太深太深了。

　　原本还气势汹汹的反政府武装人员此时却是落荒而逃，跳上在车顶上安装了.50口径重机枪的皮卡车，沿着街道逃窜，在逃跑的过程中，皮卡车车斗中的反政府武装人员把架在车斗中的重机枪转过头来，对准了天空中的武装直升机；只是还没等到皮卡车上的反政府武装人员射击，一枚“地狱火”导弹便是离开挂架，击中了街道上的皮卡车。

　　轰——！

　　皮卡车和皮卡车上的反政府武装人员化作一团巨大的火球，冲向天空，硝烟散开，那辆安装了重机枪的皮卡车就只剩下了一个铁壳子，汽车上的重机枪也被炸成了废铁。

　　俯冲而下的“长弓阿帕奇”在距离地面还有不到二十米的时候，猛地重新拉起机头，飞向天空，担任着低空警戒任务。

　　一架V-22“鱼鹰”运输机，在楼房不远处的空地降落，李然和几名美国海军陆战队员从运输机中跑下来，向楼房靠近。

　　李然看到罗昊、齐凡、慕容飞、李毅峰，还有被李毅峰背在身上，已经陷入了昏迷的徐旭东时，悬着的心总算是放下了一点。

　　李然甩手把一支加装了ACOG瞄准镜的M4A1自动步枪扔给罗昊，问道：“你们都没事吧？”

　　“噬蜂伤得很严重，我们几个都只是受了一些轻伤。”罗昊接过李然扔给自己的M4A1，熟练把子弹上膛，朝着停在空地上随时准备再次起飞的V-22“鱼鹰”运输机走去，对李然问道：“你是怎么找到这里来的？”

　　李然指了指罗昊手腕上的手表，说道：“你忘了里面有定位芯片吗？只要你们没有离开地球，不处于卫星信号被屏蔽的地区，我都能通过定位芯片找到你们。”

　　“高科技果然是个好东西。”罗昊看了眼自己手腕上的手表，说道：“其他人怎么样了？”

　　李然的脸色变得有些难看，对罗昊说道：“到目前为止，幸存的，我暂时只知道了你们。”

　　罗昊脚步猛地停了下来，盯着李然问道：“幸存的？他们都死了？”

　　李然沉默着没有说话。

　　罗昊抓住李然的肩膀，大声质问道：“回答我！他们到底怎么样了？！”

　　李然拉开罗昊抓在自己肩膀上的手，说道：“我们找遍了你们出事的地方，发现了电光、冰枪，还有虎鲨的尸体……”


第2223章 预备大队长

　　尸体！？

　　罗昊在听到李然话的一刹那，仿佛头顶上炸开了一道响雷，他的耳朵被震得嗡嗡作响。

　　“你说他们死了！？”

　　罗昊盯着李然，声音中带着颤抖。

　　李然默然，轻轻点了点头。

　　罗昊只觉得自己眼前所看到的一切天旋地转起来，紧接着眼前一黑，失去了知觉。

　　接连遭遇到“战斧”导弹变轨后的攻击，影子部队和反政府武装势力的追杀围困，罗昊的身体本来就已经达到了极限，现在李然带给他的这一则消息，成了压倒他的最后一根稻草。

　　……

　　“尼米兹”级核动力航母，联合行动司令部。

　　罗昊再次苏醒过来，已经是两天以后的事情了。

　　罗昊睁开眼睛打量着自己所处的房间，房间内，一个迷彩倩影察觉到他的醒来，立刻快步走到了床边，看着躺在床上的罗昊，脸上顿时露出一抹笑容来，“你醒了！？”

　　“小熙！？”

　　罗昊看清楚眼前的佳人后，脸上充满了诧异。然后再次打量了一下自己所在地方，外面有海浪的声音，这里的确是“尼米兹”级核动力航母的某一间船舱，不是龙隐部队，也不是在京城的别墅。

　　在云熙的搀扶下，罗昊挣扎着从床上坐起来，对云熙问道：“你怎么会来这里？”

　　“是凤凰姐让我来的，以这次联合行动的情报小组副组长的身份。”云熙回答道。

　　罗昊明白，云熙会来这里，一定是宋萱和李然担心自己的情况，才特意通知了云熙让她赶来。如果说这个世界上，还有谁能在这种时候安抚自己的话，除了云熙以外，不会再有其他人。

　　在外，在部队，罗昊是战术中队队长，是“龙刺”，是行动中队员的中心；但是回到了家，家中那个温柔似水的女人，就是他的港湾。

　　“先喝点水。”云熙把一杯温水递给罗昊，说道：“你昏睡了两天，刚醒不能直接吃东西，先喝点水，然后再去吃东西。”

　　罗昊接过云熙递给自己的水杯，捧在双手间，眼睛看着地板，沉默着没有说话。跟罗昊夫妻多年，云熙自然是明白罗昊此时心中在想什么。

　　良久，罗昊在停下搓动手中水杯的动作，低着头，用低沉的声音对云熙问道：“他们……他们三个，真的，死了吗？”

　　云熙坐到罗昊身边，柔声说道：“遗体已经运回国了，承影会亲自主持他们的追悼会。”

　　啪！

　　罗昊手中的水杯掉落在地上，摔得粉碎，扑在云熙怀中，放声大哭着。

　　此时他不再是龙隐部队战术中队的队长，也不是龙隐部队的“龙刺”，只是一个在行动中失去了自己战友的军人。这个有着铮铮铁骨，为了自己兄弟可以搭上前程，甚至姓名，不管遇到什么事情都不会轻易落泪的男人，此时却哭得像一个孩子一样。

　　云熙没有安慰，一只手轻拍着罗昊的后背，另一只手轻拭掉自己眼眶中的眼泪。男人，想哭就哭吧。

　　清理掉房间里的玻璃碎渣，云熙又给罗昊倒了一杯水，说道：“你两天没吃没喝，先喝点水。”

　　罗昊接过云熙递给自己的杯子，喝了一口水，对云熙问道：“你到这边来了，家里怎么办？”

　　“你是说悠儿和小战？”云熙微笑着说道：“他们两个都快成混世小魔王了，谁敢惹这两个小祖宗？他们不去惹别人就算是好的了。”

　　“小悠儿也跟着小战调皮捣蛋去了？”

　　罗昊对云熙的话有些意外，在他印象中，女儿云悠总是乖巧的印象，没事就自己拿着魔方在玩，怎么也跟着罗战瞎胡闹去了？

　　“他们俩啊。”云熙微笑中又透着无奈，说道：“现在一个是预备参谋长，一个是预备大队长；一个出谋划策，一个奉命执行，他们还把萱儿给拉到了队伍中。”

　　“预备参谋？预备大队长？”罗昊不解地看着云熙，问道：“这又是什么？”

　　“小战说了，他早晚是要接你的班，不过我们部队没有他那种年龄的队员，所以这小子就自封了一个预备大队长，把悠儿任命成预备参谋长。”云熙笑着解释道：“你还真别说，现在基地里面的人看到他们俩，还给他们敬礼问好，他们这俩小子也不客气，一副领导的样子像模像样。野狼上次来基地视察，看到这姐弟俩，开玩笑让小战做一遍战术演练，结果这小子要跟警通连的进行战术对抗！”

　　“野狼就从警通连里挑了五个人陪小战进行战术对抗，悠儿负责当参谋，结果你猜怎么样？这姐弟俩愣是把警通连的五个人赢了。野狼一高兴，当即给他们特批了两个小臂章，现在他们俩没事就戴着小臂章到处晃悠。”说起家里那两个孩子，云熙仿佛有说不完的话，有说不完的趣事。

　　罗昊闻言，哑然失笑，说道：“那是警通连的放水了吧。”

　　“放水是肯定的。”云熙说道：“但是他们就两个人，即便是在放水的情况下，能赢也是很了不起了。野狼当场把警通连批了一顿，我出来的时候，警通连还在搞体能呢。”

　　“对了，你刚才说，你是以情报组副组长的身份来这儿的，这又是怎么回事？”罗昊皱眉对云熙问道。

　　云熙也知道，这件事情是瞒不住罗昊的，所以也就不再隐瞒，说道：“这次我们的人，除了你们五个，还有牺牲的虎鲨、电光、冰枪以外，其余人到目前为止还下落不明，初步怀疑是被西伦科特抓了。不仅是我们的人，其他国家的特种部队也遭到了影子部队的袭击，也都有死伤，这次联合行动可以说非常失败，美国国防部震怒，要求彻查，汉密尔顿被要求回国接受调查，并且让太平洋舰队司令官詹姆斯接替汉密尔顿，对后续的搜索、营救行动进行协调和指挥。”

　　“这次的事情背后，肯定有内鬼！”罗昊十分肯定的对云熙说道。


第2224章 宿敌

　　原本应该攻击影子部队大本营的BGM-109D型“战斧”导弹，却落在了联合行动特种部队的头上，造成了大量的伤亡，要想做到这一步，只有事先知道特种部队的位置，才能做到；而只有内部人员才能获知特种部队的位置。

　　“你说得没错。”云熙搬了一张椅子，坐在罗昊面前，双腿交叠在一起，说道：“在袭击发生后，美国方面就成立了调查组，发现这次对GPS系统的入侵，来自NSA下属的EG。”

　　“EG？”

　　显然，罗昊对“EG”这个词并不了解。

　　“EG，Equation-Group，方程式小组。”云熙耐心地向罗昊解释道：“是NSA下属的一个从事网络病毒试验和研究，尖端网络犯罪小组，其中成员也全都是世界知名的黑客，震网（stuxnet）和火焰（flame）病毒的制造者，据传就是EG的成员。算了，对你说这些东西，就是对牛弹琴。”

　　云熙看着一脸懵的罗昊，无奈的摇了摇头。

　　而此时罗昊对云熙说得这些东西确实是完全不懂，什么震网病毒，什么火焰病毒，什么EG，完全不知道这些是什么好吗？罗昊此时的状态就如网上流行的一句话，懵逼树上结懵果，懵逼树下躺着我！

　　云熙叹了口气，也不理还是一脸懵的男人，继续说道：“来这里以后，趁着你昏迷的时候，我从凤凰姐那里拿到了一些东西，研究后，我发现这次的入侵或许跟我老师的一个老对手有关系。”

　　“夜鹰！？”

　　云熙实在忍无可忍，用微凉的手指在罗昊额头上弹了一下，说道：“笨！夜鹰是狙击手，他懂网络犯罪吗？”

　　“哦，也对。”罗昊揉了揉自己的额头，说道：“谁让你老师那么多来着。”

　　“本姑娘天资聪颖，受人喜欢！”

　　“行了，都两个孩子的妈了，别装嫩了。”

　　“罗小昊，信不信我现在就咬死你！”

　　云熙把牙齿磨得嘎吱作响，恨不得现在就冲上来，狠狠地对着罗昊咬两口。女人有两个禁忌，一个是年龄，一个是身材。

　　“行了，先说说你的发现。”罗昊突然严肃的对云熙说道。

　　罗昊突然有变得一本正经，令得云熙一阵气结，心中暗暗决定，回去以后绝对不让他爬上自己的床，让他去睡客厅的沙发。

　　“一个黑客进行网络攻击的手法都是有一定特点的，尤其是成名的世界级黑客，他们特殊的攻击手法就是他们的名片，比如我的老师，只要他出手，立刻就会有人认出这是Ghost的手法。”

　　云熙说道：“我分析了这次入侵GPS系统的黑客攻击手法，并且也跟老师进行了交流，我们可以确认这次袭击了GPS系统，修改了导弹和战机攻击坐标的人是SHADOW！尽管他掩盖了自己的痕迹，可是并不能骗过老师。”

　　“子午教官认识他？”罗昊问道。

　　“何止是认识，他们是多年的老对手了。”云熙回答道：“SHADOW，影子，那是跟老师齐名的传说级黑客。Ghost和SHADOW曾经被称为是互联网世界中的两个幽灵，不仅是因为他们名字的关系，还因为他们神乎其神的网络攻击手段，有人曾说，如果Ghost和SHADOW联手，这个世界的互联网将不会再有秘密存在，没有人可以抵挡住他们的攻击，但是他们两个人只能是对手，不会是朋友。SHADOW最后一次出现是在老师刚加入龙隐部队之后，以SHADOW为首的黑客联盟席卷了整个亚洲政府网络，而他们最后的目的是我们国家和俄罗斯的国防部数据库，最后这次黑客袭击在中俄两国联手之下被瓦解，老师也顺利追踪到了SHADOW的位置，可是当克格勃行动部队实施抓捕的时候，SHADOW跑了，从此之后，SHADOW就像是人间蒸发一样，消失了，再也没有出现过。没想到，他居然藏在NSA中，藏在那种地方的确是不可能找到他，而且有NSA这顶大伞保护，就算是知道他在那里，也没办法对他动手。”

　　“那这次NSA还准备包庇他吗？”罗昊眼睛中有着道道寒光迸射而出。

　　“他跑了。”云熙说道：“在被发现之前就跑了，而且这次美国人也不会包庇他。你知道这次那两架原本应该轰炸西伦科特别墅的F/A-18E‘超级大黄蜂’把谁炸了？海豹六队的行动小组！你觉得在这样的情况下，美国人还会包庇SHADOW吗？根据NSA单方面的说法，他们事先并不知道他们的EG组长是SHADOW，当年SHADOW化名‘沙耶·本·华莱士’进入NSA的EG时，是西伦科特引荐的，这样倒也解释了SHADOW会帮助西伦科特的原因。”

　　“不过，我个人感觉，SHADOW这次帮助西伦科特，不仅仅是这个原因。而且要说NSA完全不知道SHADOW的身份，这个说法也并不完全可信，有可能知道，只是装作不知道，毕竟有SHADOW这样的黑客服务，这种好事别人求都求不来。”

　　“另外，这次SHADOW在逃跑的时候，还从EG的网络病毒实验室中带走了2G容量的网络病毒代码，这些都是从未公开过的网络病毒代码，如果出现在互联网上，会造成严重的危害。老师认为，SHADOW带走这部分网络病毒代码很有可能会放在黑市上出售，毕竟这种东西对于某些人，或者某些组织来说就是无价之宝。”

　　“子午的意思是，通过黑市去寻找SHADOW？”罗昊立刻明白了云熙话中的意思。

　　“这件事情，老师会去处理。”云熙说道：“毕竟没有人比老师更了解SHADOW，我们现在要做的，还是眼前的事情，把那些被西伦科特所抓的人救出来。”

　　罗昊闻言，轻轻点了点头。隔了一会儿，罗昊抬起头，对云熙问道：“小凡和东子的情况怎么样？”

　　“小凡做了手术，取出了弹片，现在情况还好，只是有段时间不能剧烈运动。”云熙抿了抿樱唇，对罗昊说道：“东子的情况不是很好。”

　　“他到底怎么了？”罗昊猛地从床上站起身来，抓着云熙的肩膀，盯着她问道。


第2225章 敌占区

　　云熙黛眉微蹙，对罗昊说道：“你抓疼我了。”

　　“对不起，是我太激动了。”

　　罗昊赶紧松开了自己的手，向云熙道歉。

　　对于罗昊的反应，云熙也不是不能理解。罗昊离开龙隐部队，在东海市生活的那三年中，徐旭东可以说是他唯一的朋友，而徐旭东也是他一手带进龙隐部队的，他们之间的感情自然深厚。

　　“他伤得很重。”云熙说道：“最坏的可能，就是跟当时的妖瞳一样，成为植物人再也醒不过来。承影已经联系国内最好的医疗团队，今天下午就会把东子送回去接受治疗，以及确切的诊断。”

　　“我想去看看他。”

　　“我带你过去。”

　　云熙没有拒绝罗昊的要求，她知道，这个时候，就算是天王老子来了都阻止不了他，更何况，也没有那个必要。

　　房间里，徐旭东安静的躺在床上，就像是睡着了一样。云熙悄悄地离开了房间，并且轻轻地关上了房间的门。

　　罗昊从徐旭东房间里出来的时候，已经是一个小时后的事情了，他的眼眶有些发红，显然是又掉过眼泪了。

　　从徐旭东房间出来后，罗昊和云熙去跟李然还有宋萱碰了面，了解目前的情况。罗昊没有去找詹姆斯，因为现在，除了自己的人，罗昊对谁都不相信。

　　“妖瞳，你有什么看法？”罗昊对李然问道。

　　“人，我们一定要救，但是在此之前，我们必须要搞清楚人在什么地方。”李然回答道：“我已经跟承影申请过，后面暂时作为战斗人员跟随行动，现在除了你、无常、狐狸以外，我们缺少战斗人员。情报方面，就交给凤凰和公主。”

　　云熙在一旁张了张嘴想要说些什么，可是话还没出口，就被罗昊给打断了，“好，就这样。后面的营救行动，你暂时跟随我们行动，补充我们战斗人员的缺失。”

　　罗昊知道云熙想要说什么，但是罗昊没有让她把话说出口。这是罗昊一点小小的私心，他已经失去了三个兄弟，剩下的徐旭东能不能醒来还是个未知数，而其他那些被西伦科特抓走的人也是生死未卜，所以如果可以，他不希望自己的女人也涉入到这次危险中去，而且为了生下两个孩子，云熙身上已经是落下了病根。

　　“这里的情况，我已经跟承影反映。”宋萱这个时候开口说道：“承影已经让蛰龙的小队赶来，配合我们的行动。”

　　“蛰龙也来！？”

　　宋萱的这个消息，无疑让罗昊感觉到振奋，蛰龙本身的实力自然是毋庸置疑，而他手下那个小队也不简单，这个小队人数虽少，但是每个人的战斗力都是爆表的存在。

　　宋萱很肯定的回答道：“他们抵达中东后，会跟我联系，到时候你再去跟他见面就行。”

　　“有这家伙和他手下小队配合，的确是帮了我们很大的忙。”罗昊难得的露出了一丝微笑。

　　在太平洋舰队司令詹姆斯接替了汉密尔顿之后，他是第一次跟罗昊见面。尽管这是第一次跟罗昊见面，可是对于这个“了不起”的中国军人，詹姆斯却是早就有所耳闻。

　　美国情报部门，专门为罗昊建立了一个档案库，对他进行资料的收集和研究。情报部门对罗昊评价最多的一个词就是“疯子”！

　　在罗昊所有资料的第一页，就写着这样一句话，“这是一个如疯子一样的特种部队队长，他的疯狂会感染身边的人，让他身边的人疯狂的战斗，同样，也会让他的敌人陷入到疯狂的恐惧中。”

　　不论是海豹突击队，三角洲部队还是绿色贝雷帽都是跟罗昊，还有他手下的小队有过交集，所以他们对罗昊的“疯狂”有切身的体会。

　　詹姆斯跟罗昊用力的握了一下手，说道：“我不知道应该称呼你‘狂龙’，‘了不起的中国军人’，还是‘疯狂的中国小子’？”

　　跟汉密尔顿不一样，詹姆斯很明显的对罗昊表现出了友谊，或许是出于詹姆斯对罗昊的研究更多，了解更深的关系。

　　“没想到我在你们那边还有这么多的名字。”

　　伸手不打笑脸人，罗昊能感觉到詹姆斯对自己表现出来的友谊，笑着说道：“你还是叫我‘狂龙’吧，因为我实在不习惯其他两个那么长的名字。”

　　詹姆斯笑了，对罗昊说道：“我从军近四十年，能让我佩服的人很少，你算一个。”

　　“这可让我有点受宠若惊。”罗昊说道。

　　“我没有开玩笑，我是认真的。”詹姆斯说道：“我曾经跟我的参谋团说过，如果你在海豹突击队服役，或许我们能有一支不一样的海豹。”

　　詹姆斯对罗昊这个评价不可谓不高，甚至都超过了罗昊自己的意料，从詹姆斯认真的表情上，罗昊能感觉出，詹姆斯说这些话的时候，并不是在跟自己开玩笑。

　　“将军，目前我们需要做的，不是讨论我，而是讨论我们那些已经跟我们失去联系的行动队员。”罗昊对詹姆斯说道。

　　说到正事，詹姆斯立刻就像是换了一个人一样，走到三维电子沙盘前，将一片区域投影出来，说道：“这片区域目前控制在反政府武装势力手里，你们已经跟他们交过手，这个反政府武装势力跟西伦科特的影子部队有密切的往来，接受西伦科特的武器支援和军事指导，当然，他们现在也是西伦科特的帮手。”

　　“您是认为人质就在这支反政府武装势力手里？”罗昊对詹姆斯问道。

　　“没错。”詹姆斯让一个技术人员打开了一段通过无人机拍摄到的影像，说道：“我们的无人机拍摄到他们把人质关押的画面。”

　　无人机拍摄到的画面中可以看到，几个KSK特种部队队员在数倍于他们人数的反政府武装人员的胁迫，走进一个院子，被关进一间屋子中。

　　“只有KSK队员的消息吗？”罗昊对詹姆斯问道，他现在急需要知道战术中队剩下那些队员的下落。


第2226章 进入敌占区

　　詹姆斯无奈的点头，“目前为止，我们只发现了KSK队员的下落，而且这还不是全部KSK队员，对方可能是把抓走的人质分几处关押，这样不仅增加了我们营救的难度，也方便他们看管。至于其余人的下落，我们还在调查，只要他们在中东，我们就能把人给找出来！”

　　“找到西伦科特了吗？”罗昊沉吟了一声，对詹姆斯问道。

　　打蛇打七寸。

　　如果可以找到西伦科特，就可以通过西伦科特，直接找到那些被抓的人质下落。罗昊能想到这一点，詹姆斯自然也是想到了。

　　詹姆斯无奈的摇头道：“暂时还没有找到他，唯一能确定的是这家伙还在中东。”

　　中东太大了，如果没有明确的消息，要想把西伦科特找出来几乎是不可能的事情。

　　“将军，我现在需要带我的人进入敌占区。”罗昊对詹姆斯说道：“我希望能有直升机，送我们过去。”

　　“好。”詹姆斯没有拒绝罗昊的要求，说道：“我会让一队海军陆战队跟随你们一起行动，完全听从你的指挥。”

　　“不，将军。”罗昊拒绝了詹姆斯的提议，说道：“我知道，这样可能会引起你的反感，但是我现在只相信我自己的人。”

　　“你很谨慎。”詹姆斯盯着罗昊看了一会儿，随后说道：“你是一个合格的指挥官。去吧，这艘航母上的后勤部门会为你和你的队员提供你们所需要的一切支持。”

　　罗昊对着詹姆斯敬了一个礼，然后转身离开；云熙也紧跟着向詹姆斯敬了一个礼，转身朝着房间门口走去。

　　“少校！”

　　詹姆斯从背后叫住云熙，说道：“你的丈夫是个优秀的军人！”

　　“他是我心中的英雄。”

　　“如果他是星条旗下的军人，他必定会成为一个将军！”詹姆斯说道。

　　“作为五星红旗下的军人，他也一定会成为一个将军。”

　　云熙迈步走出房间。

　　看着那扇被重新关上的门，詹姆斯的脸上突然露出一抹微笑，呢喃着说道：“两个人都是那么自信，要说你们不是夫妻，我都不会相信。”

　　有了詹姆斯的命令，这艘航母上所有的后勤部门为罗昊、慕容飞、李毅峰、李然四个人大开绿灯。

　　四个人在武器库中挑选着他们的武器。

　　他们原本携带来的武器在遭到导弹攻击时丢失了一部分，保留了一部分。罗昊、齐凡、慕容飞的武器都保留了下来，只有李毅峰原来所使用MSR狙击步枪丢失了。

　　为此，李毅峰从武器库中又重新挑选了一把M2010超级狙击步枪，作为自己的这次潜入敌占区所使用的武器。

　　M2010超级狙击步枪虽说是在M24SWS基础上升级后的产物，但是不管是外观，还是枪管、枪膛、膛线缠距都是全新的设计，原来M24上唯一保留下来的只有机匣，所以，M2010完全算作是一把新枪。

　　在弹药方面，子弹从原来的7.62×51mm北约制弹药换成了.300温彻斯特·马格南弹，这种子弹采用塞拉公司生产的14.26克重的MatchKing空尖尾锥弹头，比7.62mm口径的北约制标准单具有更强大的动能，能提升接近50%的有效射程。尤其是在发射药经过优化之后，可以在M2010狙击步枪枪管中充分燃烧，有效射程可以达到1370米。而且由于弹头外形阻力小，所以保持了很高的弹道系数，在较远的距离上仍然有较高的存速。

　　瞄准系统上，使用Leupold可变倍白光瞄准镜，最高可以将目标放大20倍，在夜间作战时，只需要在白光瞄准镜前串列一个AN/PVS-29狙击夜视仪，不用对瞄准镜重新归零。

　　罗昊、李然、慕容飞三个人在补充了弹药后，又各自从武器库中挑选了一把伽利尔ACE-GAP39SB短管步枪，这是以色列武器工业公司在美国民用市场推出的步枪。ACE-GAP39SB短管步枪，采用折叠式枪托和211mm短枪管，全枪长度只有679mm，使用7.62×39mm弹药，只能半自动射击。

　　虽说这是一款针对民用市场的武器，但是因为其短小紧凑的结构设计，是一款非常理想的背包步枪，经常被特种部队作为备用武器使用。

　　“尼米兹”级核动力航母甲板上，在甲板边缘的位置，竖立着好几个钢靶，距离各不相同。罗昊、慕容飞、李然、李毅峰四个人对着钢靶进行射击，校准着自己的武器。

　　三十分钟后，一架UH-60“黑鹰”直升机在两架AH-64D“长弓阿帕奇”的护卫下，起飞离开航母，这家“黑鹰”直升机将把罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人送入被影子部队和反政府武装势力所控制区域外的一个镇子上。

　　“黑鹰”直升机两侧舱门口，两个机组成员戴着飞行员头盔坐在舱门口，两条腿很随意的垂在机舱外，他们手中各抱着一挺M134机枪，如果有人想要对直升机进行袭击的话，他们会用这两挺机枪给对方一个好看。

　　经过一个小时的飞行，“黑鹰”直升机在距离敌占区还有十公里的一个小镇上降落。

　　直升机只能把四个人送到这里，如果再继续深入很有可能会被反政府武装势力或者影子部队发现，然后遭到火箭筒，甚至单兵放空导弹的攻击。

　　“祝你们好运！”

　　机舱门口抱着机枪的机组成员拍了拍罗昊的肩膀，对着罗昊竖起一个大拇指。

　　罗昊冲着对方点了下头，然后跳下直升机，迅速冲进路边的一栋已经废弃的楼房中。

　　等到四个人全部进入那栋废弃的楼房中后，这架UH-60“黑鹰”直升机在两架“长弓阿帕奇”的护卫下，快速离开，返航。

　　罗昊手中握着安装了消音器的G36C突击步枪，同样安装了消音器的ACE-GAP39SB短管步枪折叠起枪托后，被固定在背包侧边，现在武器所使用的消音器在经过一系列改良之后，不会再对武器原本的精度产生影响，这也使得特种部队在行动过程中，需要采取无声战斗的时候，变得更加得心应手，不用担心因为枪声而暴露自己的踪迹。


第2227章 找上门

　　罗昊确认楼房安全之后，竖起左手食指在自己头顶上画着圈，示意其余三人向自己靠拢，集合。

　　打开绑在左手腕上的单兵PDA，查看了一下PDA上的卫星地图，罗昊看了眼身边的三个人，说道：“现在我们的位置距离被反政府武装人员所控制的区域，还有十公里，这剩下的十公里就需要我们自己徒步进行穿越，中间可能会遇到反政府武装势力的巡逻队，一切以规避为第一选择。如果不得已必须要交火，无声战斗歼灭敌人，动作一定要快，绝对不能让反政府武装的巡逻队呼叫支援抵达。我们这次是以侦察为主要目的，找到我们队员的下落，方便后面实施营救。”

　　“明白！”

　　李然、慕容飞、李毅峰三个人沉声回答。

　　李毅峰打量了一眼自己现在所处的楼房，说道：“这里以前似乎是一栋居民楼，但是现在这里的居民因为战乱，全都离开了。”

　　“也许是离开了，也有可能是被杀了。”

　　慕容飞指了指留在墙壁上的弹孔、散落在地面上的弹壳、还有那些喷洒在地上和墙壁上的血迹。这些血迹的颜色已经变黑，显然已经是留下了有一段时间。

　　“我更倾向于这里是一个行刑地。”

　　李然指了指墙壁上的弹孔和血迹，说道：“你们仔细看这些弹孔，不觉得它们的排列很整齐吗？如果那些遭到处决的人被迫跪在这个位置，反政府武装人员就站在我现在所在的位置对他们开枪射击，造成的弹孔位置和血迹喷洒的情况，不就是我们眼前所看到的样子吗？”

　　在李然的描述下，罗昊、李毅峰、慕容飞三人眼前出现了这样一幅画面。

　　几个被反政府武装人员所抓捕的平民被强迫着跪在他们面前的墙壁前，然后对着他们的后脑勺举起AK自动步枪，在一连串点射中，那些平民中弹倒地，随后他们的尸体被带走，可能是被仍在一处无人问津的角落里，一点点的腐烂发臭，最后化成一堆白骨；亦或者是被送去解剖，挖出他们身体中有价值的器官送去黑市贩卖。

　　“这群该死的混蛋！”

　　李毅峰紧握着拳头，用力的砸在墙壁上，眼中跳动着愤怒的火焰。

　　罗昊把手放在李毅峰的肩膀上，用力的按了一下，说道：“我们还有事情去做，必须要保持冷静。”

　　“我明白。”

　　李毅峰将M2010超级狙击步枪背在身后，将背包一侧的ACE-GAP39SB短突击步枪握在手中，在空间狭窄的城市街道中，结构紧凑短小的ACE-GAP39SB短突击步枪会比狙击步枪更适合，7.62mm口径的弹药能提供强大的火力。

　　楼房中四个人拉起缠在脖子上的幽灵面罩，遮住自己的口鼻，就如同四道幽灵一样，离开了这栋曾经被反政府武装势力当做刑场，对平民进行屠杀的楼房，进入街道、小路、弄堂纵横交错的小镇，朝着十公里外的敌占区前行而去。

　　就跟情报中所说明的那样，这个镇子在被反政府武装势力控制之后，里面的老弱妇孺或是被杀或是被抓之后，这个原本有着数千人口的小镇，彻底变成了一座死镇。

　　即便是知道了这座小镇上已经成了一座死镇，但是行走在这里的时候，罗昊、慕容飞、李毅峰、李然四个人还是不敢放松警惕，因为无法排除这里不会再出现反政府武装势力的巡逻队。

　　“我们在哪里跟蛰龙汇合？”

　　慕容飞眼睛盯着ACE-GAP39SB短突击步枪战术导轨上的全息瞄准镜的同时，眼角的余光注意着四周的情况。

　　“没有汇合点。”罗昊回答道：“他会主动来找我们。”

　　“他怎么知道我们在什么地方？”李毅峰对罗昊的回答表示怀疑。

　　因为到现在为止，他们也只是从宋萱的口中得知蛰龙会带着他的小队配合行动，但是他们并没有跟蛰龙进行过联系。在没有联系的情况下，蛰龙和他的小队能找到自己这边四个人吗？

　　不仅是李毅峰对罗昊的回答感到怀疑，就连慕容飞也同样是感到怀疑。唯一确信蛰龙一定能找到自己这边四个人的，就罗昊和李然。因为他们都是从红旗学校出来的，他们了解蛰龙，慕容飞虽然比李毅峰要早加入龙隐部队，但是却也并没有跟蛰龙接触过。

　　蛰龙虽然是龙隐部队的队员，但是他和他的小队却是独立在基地外的行动小队，他们只接受龙隐部队最高指挥官的命令，以前是野狼，现在是承影。

　　“这个你不需要怀疑，他自然有他自己的办法。”李然轻笑了一下，说道：“如果他不愿意出现的话，我们是没办法找到他的……嘘！”

　　李然竖起左手，示意其他三个人停止前进。李然对着罗昊使了个眼色，罗昊会意的点了点头，示意所有人立刻分散隐蔽。

　　四个人立即朝着街道两边的建筑分散隐藏起来，在四个人隐蔽起来后不久，就有一队反政府武装势力的巡逻队从街道上经过。

　　巡逻队一共五个人，搭乘一辆加装了重机枪的皮卡车。

　　罗昊靠在墙壁背后，按住耳麦轻声说道：“不要惊动他们，让他们通过。”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“明确！”

　　在能不跟对方发生交火的情况下，对反政府武装势力的巡逻队采取规避是第一选择。

　　可是，有时候，武力接触不是想要规避就能规避得了的。那辆架设了重机枪的皮卡车在街道上停了下来，皮卡车上的五个反政府武装人员也是从皮卡车上跳了下来，嘴里不满的嘀咕着什么，似乎是在这次巡逻任务有所不满。

　　其中一个反政府武装人员拿出一包烟，自己抽了一支出来，叼在嘴里，随后把烟扔给身边的同伴，用一个不知道从哪里弄来，已经掉了漆的打火机，把烟点燃，靠着皮卡车默默地抽着，短时间内似乎不准备离开。

　　“狂龙，我们现在要怎么办？”慕容飞按住耳麦，通过无线电向罗昊问道。


第2228章 废屋腐尸

　　“听我命令！”

　　罗昊将手中G36C快慢机拨到半自动模式，随时准备向街道上那几个整靠着皮卡车抽烟的反政府武装人员发起攻击。

　　这时，外面抽烟的反政府武装人员中突然传来电话铃声。

　　罗昊透过缺少了玻璃的窗户往外看去，看到最开始那个拿出烟，并且分发给其他武装人员的反政府武装人员从战术背心中拿出一部卫星电话，掰起折叠起来的天线，接听起电话来。

　　因为对方说得是当地的语言，所以罗昊并不能听懂他们之间到底说了些什么，只是看到那个反政府武装人员在接听完电话后，就把手中的烟头仍在地上，踩灭，踏上皮卡车，扬尘而去。

　　藏身在街道两边建筑中的罗昊、李然、慕容飞、李毅峰四个人走上街道。

　　“真是便宜他们了，让他们捡了一条命。”慕容飞看了眼那辆远去的皮卡车，看向地上的烟头，说道：“嚯，没想到居然还是万宝路，这倒是让我有些意外。”

　　“没什么意外的。”李然说道：“中东这个地方现在鱼龙混杂，雇佣兵、政府军、反政府武装、军火商、还有北约的特种部队，有太多的势力在这里活动，而且他们之间敌我不明。现在的中东比起火热又混乱的非洲大陆，有过之而无不及。走吧哥几个，我们还有很长一段路要走，而且越是深入，越容易跟活动在这附近的反政府武装遭遇。”

　　“这种在敌人眼皮子底下神不知鬼不觉的进进出出才刺激。”慕容飞咧嘴一笑，说道。

　　“实战不是游戏，挨了子弹是要死人的，不是从存储点重新读取就能重来一遍。”

　　李毅峰瞥了眼慕容飞，说道：“看把你兴奋的跟个孩子似得。”

　　“你就拉倒吧。”慕容飞不屑地撇嘴，说道：“你这些话还是留着回去跟后面来参训的菜鸟说吧，我可不是菜鸟。”

　　“有干劲是好事。”罗昊说道：“但是我们后面必须要更加警惕，后面遇到反政府武装巡逻队的频率会越来越高，稍有不慎，我们就会被包围。”

　　四个人放弃了在街道上快速前行，而是在建筑与建筑之间的小路中穿插着前行，这样一来，他们实际行走的距离要比卫星地图上所标注出来的直线距离更远，但是却可以有效的避免跟反政府武装的巡逻队接触。

　　黄昏十分，罗昊、李毅峰、慕容飞、李然四个人距离被反政府武装势力所控制的区域还有不到一公里的距离。

　　罗昊看了眼自己的手腕上手表的时间，尽管已经是晚上七点，可是天色却还没有彻底暗下来，如咸蛋黄一样的夕阳还挂在天空中，为这片被战火所燃烧过的大地镀上了一层金甲。

　　“现在这个季节，这里完全天黑差不多还需要一个小时，我们暂时先在这附近休整，等到天黑以后再进入敌占区。”

　　李然看了眼天空，向罗昊提出建议。

　　罗昊点了点头，说道：“所有人原地休息，注意警戒。”

　　四个人找到一处铁门紧闭的建筑废墟，可是刚靠近就闻到有一股恶臭从屋子中传来，而且还能看到有好几只体型硕大的绿头苍蝇从屋子中飞出来，发出烦人的“嗡嗡”声。

　　“哥几个，这间屋子里似乎有一些我们并不愿意看到的东西。”罗昊对身边其他三个人说道。

　　虽然还没有开门，但仅仅只是闻到这股恶臭味，罗昊就能猜到这间铁门紧闭的屋子里有什么东西，除了人的尸体，不会还有什么东西能在腐烂后有这么浓烈的恶臭味。而且罗昊还可以肯定，被丢弃在这间屋子里的尸体绝对不会是反政府武装势力的人。

　　慕容飞撇了撇嘴，说道：“我说哥几个，还是换个地方吧。我可不愿意坐在已经高度腐烂，甚至能看到骨头的尸体吃压缩饼干。”

　　“现在没有时间给你做选择了。”李然说道：“有人来了！”

　　“而且人还不少！”罗昊一把推开那扇没有上锁的锈铁门，率先走了进入，沉声下令道：“快，进屋！”

　　在锈铁门被打开的一刹那，那股子能直接让人把胃里食物吐干净的恶臭扑鼻而来，即便有面罩遮住了口鼻，可是这根本起不了任何作用。这个时候别说是一个面罩，就算是戴着防毒面具，估计都能有尸臭钻进鼻腔。

　　最后一个进屋的李然，立刻把铁门重新关上。屋子里有两具尸体，已经严重腐烂，尸体上的皮肤多处爆裂开，可以看到森森白骨和红色的肌肉组织，腐烂的尸体上，肥胖的白色蛆虫扭动着丑陋的身体，缓慢的蠕动着，吞食着腐肉，摄取它们所需要的养分。

　　因为腐烂的关系，此时的尸体已经看不出原来的容貌，但是通过尸体身上的服装，还有生理特征，还是能确定这两具尸体是女性。

　　至于她们生前最后的一段时刻遭遇了什么，只是用猜测，被迫进入屋子里躲藏的四个人就猜测出。战场上，女人被俘后的遭遇往往比男人更加惨烈，因为她们会经历她们最恐惧的事情。

　　街道上，三辆栽满了反政府武装人员的皮卡车和两辆在车顶架设了.50勃朗宁重机枪的沙色悍马从屋子前的街道上驶过。

　　汽车碾压街道所产生的震动，清楚的传到了罗昊、李毅峰、慕容飞、李然四个人的脚下。屋子里四个人身体贴着墙壁，隐蔽起来，不敢探头向外观察，一旦被发现，只需要两颗火箭弹，他们四个人就要跟屋子里这两具腐尸为伴了。

　　车队没有在街道上做停留，很快就从屋子前驶过。等到车队驶过之后，罗昊才打开铁门走出屋子，可就在这个时候天空又传来直升机螺旋桨切割空气所发出的“呼呼”巨响声。

　　罗昊立刻示意所有人靠街边建筑隐蔽。罗昊站在一处屋檐下，端起G36C突击步枪，透过武器上的ACOG战斗瞄准镜向天空中看去。


第2229章 交换情报

　　天空中，两架迷彩涂装的AH-1Z“蝮蛇”武装直升机低空从街道上方飞过，螺旋桨旋转掀起的气浪将罗昊头顶的雨棚吹得哗啦作响，随时都有可能被这股气浪给掀飞起来。

　　这两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机从罗昊、李毅峰、慕容飞、李然四个人头顶上呼啸着掠过，根本没有注意到地面上四只渺小的“蝼蚁”。

　　当两架“蝮蛇”从自己头顶上飞过的时候，罗昊可以很清楚的看到挂在直升机两侧短翼挂点上的“地狱火”空对地导弹和9管70mm的火箭弹发射巢。

　　在武装直升机面前，自己这些人就是渺小的，不堪一击的，对于武装直升机驾驶舱中的武器操作员和飞行员来说，消灭地面部队，只需要轻轻一按发射按钮，对着地面上的作战部队来上一颗空地导弹，或者几发火箭弹，就能轻松送地面上的作战部队去见上帝。

　　“我靠，怎么这么大阵仗。”

　　等到两架“蝮蛇”武装直升机远离后，慕容飞从街边建筑的屋檐下走出来，说道：“这反政府武装哪里弄来的武装直升机？”

　　“反政府武装没有，但是西伦科特有。”

　　一道令慕容飞陌生的声音从他身后传来，慕容飞警觉的转身，手中ACE-GAP39SB短突击步枪指向刚才声音传来的方向。

　　罗昊和李然听到这个声音，会意的一笑，走上前，分别伸手按下慕容飞和李毅峰手中的步枪，“别紧张，是我们的人。”

　　罗昊朝着那个声音传来的方向，说道：“蛰龙，你可以出来了。”

　　隔了好一会儿，四个人还是没有看到有人从刚才说话声音传来的方向走出来。

　　罗昊眉头轻轻一皱，左手伸手拔出腰带左侧刀鞘中的龙牙军刀，反手朝着自己身后做了一个格挡的动作。

　　当！

　　一声金属和金属撞击所发出的脆响声，从罗昊身后传来。慕容飞、李然、李毅峰立刻转身，发现在罗昊身后不知道什么时候多了一个人。

　　这个人身高目测在185公分左右，穿着一身美军军版的MC迷彩作战服，因为脸上跟罗昊他们一样蒙着一块幽灵面罩，又戴着一副多功能战术眼镜，所以看不清他的脸。在他手中握着一把订制的“阿拉斯加捕鲸叉”，手腕翻动间，这把刀就像是被赋予了生命一样，在他的手中灵活的翻转着，舞动着。

　　“你还是跟以前一样，神出鬼没，要不是对你了解，刚才那一刀我就死了。”罗昊把龙牙军刀收进刀鞘中，看着站在自己面前的蛰龙说道。

　　蛰龙也跟着收起自己手中的“捕鲸叉”，说道：“如果你就这样死了，你就不是狂龙了。”

　　“你就是那个神秘的蛰龙？”慕容飞走上前看着蛰龙，问道。

　　慕容飞和李毅峰都是第一次看到蛰龙，所以对他充满了好奇。

　　“如假包换。”蛰龙点头回答道：“中东这个地方，对于普通人来说就是死亡之地，但是对于某些人来说，遍地都是黄金。毒品、军火、人体器官走私，还有石油，这些东西都能够换成绿油油的美金大爷。一架AH-1Z武装直升机的售价是3100万美金，但是对于手中有人有武器，而且还控制着两块油田的西伦科特来说，这并不算什么。”

　　“怎么就你一个人？不是说你会带着小队前来吗？”李毅峰皱眉看着蛰龙，问道。

　　“谈事情，我一个人就够了，人多了反而容易暴露。”蛰龙看向罗昊，说道：“找个地方，把我们各自的情报交流一下？”

　　罗昊指了指那间躺着两具腐烂女尸的废屋，说道：“那里有两具高度腐烂的女尸，你如果不介意的话，就去那里。”

　　“我完成了腐烂池四个阶段的全部训练，而你只完成了三个阶段，你觉得我会介意吗？”蛰龙不屑地说道。

　　“我知道你不介意，但是你家那位也不介意吗？”

　　罗昊挑衅的看着蛰龙。蛰龙轻轻皱了皱眉，最后还是带着罗昊、李毅峰、李然、慕容飞四个人去了一栋废弃的五层楼房中。

　　慕容飞靠近罗昊，问道：“刚才我明明听见声音是从我们身后传来的，可是怎么一转身，他就跑到我们后面去了？而且除了你之外，我们三个人都没有察觉。”

　　“这是蛰龙的独门绝技。”李然解释道：“利用视线诱导的方式，转移注意力，然后伺机进行刺杀。如果他刚才想对我们下杀手，我们这里除了狂龙以外，估计全都已经死了。龙隐部队单兵作战能力最强，这可不是说说而已。”

　　李毅峰和慕容飞砸吧了一下嘴，眼睛中充满了不可思议。李然还没有告诉他们另外一件关于蛰龙的事情，蛰龙之所以能成为“龙隐部队单兵作战最强”，还因为他掌握了一种力量，一种被称为只有“神才能掌控的力量”！

　　大楼废墟一间屋子里，蛰龙、罗昊、李毅峰、慕容飞、李然围坐在一起，相互之间交换着情报。

　　李然把自己这边的情报跟蛰龙做了交流后，蛰龙点头道：“跟我掌控的情报差不多，这是你们的情报系统并没有我想象中这么强大。”

　　蛰龙拿起手边的碎石块，摆放在几个位置后，指着中间一块红色的小石块，说道：“这里就是我们现在的位置，这次反政府武装和西伦科特联手了，你们那些被抓的特种部队也被关押在不同的地方，要想营救的难度很大，目前我所掌握的，关押人质的地方有三个，就是这里。”

　　蛰龙指了指三块水泥块的位置。如果以红色砖块为原地建立坐标系的话，其中两个关押人质的地方在罗昊他们现在所在位置的东方，另外一个在罗昊他们现在所在位置的西方。

　　蛰龙指了指东侧那两块水泥块，说道：“这里是两个反政府武装的营地，里面的守军目前初步估计有200人左右，配有单兵火箭筒，狙击步枪，班用机枪，甚至是榴弹发射器这些重火力武器。”


第2230章 分头行动

　　“剩下的这一处关押人质的地方，是影子部队的一处营地。”蛰龙指了指红色砖块西侧位置的水泥块，说道：“这里原本是当地政府军用来关押要犯的军事监狱，反政府武装势力在西伦科特的帮助下发动政变后，这里就被影子部队所控制，成为了影子部队的营地，而且因为这里原本就是军事监狱，所以更加方便关押被抓来的特种部队。这个军事监狱中，除了有影子部队的精锐驻守外，还有两架AH-1Z‘蝮蛇’武装直升机，也就是你们刚才看到的那两架，以及三辆BMP-3步兵战车。”

　　“确定这三个地方关押的是哪个国家的特种部队吗？”罗昊对蛰龙问道。

　　“暂时还不清楚。”蛰龙摇头说道：“但是在你们要去的那个军事监狱中，不过如果有一个人能提供线索。”

　　蛰龙从口袋中拿出一张照片递给罗昊，说道：“照片上的人叫Parker，代号‘八爪鱼’，是西伦科特的作战参谋，很受西伦科特的信任，如果你们能抓住他，并且撬开他的嘴，我想应该可以得到很多有价值的东西，不仅是特种部队关押的位置，还有西伦科特的下落。”

　　“等一下。”慕容飞打住蛰龙的话，说道：“你的意思是让我们四个人去搞掉这个军事监狱，就用我们手里这些轻武器对抗两架‘蝮蛇’武装直升机和三辆BMP-3步兵战车，你确定你没有开玩笑？而你的小队去解决那两个反政府武装势力的营地？”

　　“如果你不愿意的话，我们可以交换。”蛰龙说道：“我的小队去搞掉这个军事监狱，你们去端掉这两个反政府武装势力的营地。我的小队加上我自己一共就只有五个人，而这两个反政府武装势力营地中的兵员数量总数加起来接近400人，1:80的敌我人数比，而且这两个地方距离非常靠近，很容易相互之间支援，如果你愿意交换，我非常乐意。”

　　“你的小队一共就只有五个人！？”慕容飞瞪大着眼睛看着蛰龙。

　　“你如果不信，可以问他们两个。”蛰龙指了指罗昊和李然。

　　罗昊和李然摸了摸脑袋，然后点了点头，证明蛰龙所言的真实性。

　　“我去！”慕容飞对着蛰龙竖起大拇指，说道：“兄弟，我连墙都不扶就服你！”

　　“既然没意见，我们就分头行动。”蛰龙把摆在地面上的砖块和水泥块打散掉，说道：“你们可以向联合行动司令部申请情报支援，获得‘八爪鱼’的详细情报，以便于你们后面的行动。”

　　“等一下。”罗昊叫住蛰龙，问道：“你救出那些特种部队队员以后，打算怎么办？”

　　“我会带着他们进入营地北边的树林中，有战斗力的就跟着我们继续救人，没有战斗力的，就把他们留在那片树林子里面自生自灭。”蛰龙冷漠的回答道：“他们的命是我救的，就得服从我的安排，想活命，他们就只能听我的。”说完，蛰龙走下楼梯，从这栋大楼废墟中离开。

　　看着蛰龙消失的地方，李毅峰沉吟一声，说道：“这个人很冷，就像一块冰，不，比冰还要冷。”

　　“这跟他的出身和经历有关系。”罗昊叹了口气，说道：“如果不是这样冷，对敌人冷，对自己人也冷，他连红旗学校的大门都走不出来，或许当年就已经死在搏击台上了。走吧，我们该干活了。”

　　罗昊通过单兵PDA上的卫星地图，很容易就找到了那个军事监狱的位置。这个现在被影子部队所控制，并且成为了影子部队一处营地的军事监狱位于罗昊他们四个人现在位置西南方向，距离他们差不多有三公里的路程。

　　罗昊通过无线电跟云熙取得了联系。

　　“小熙，帮我找一个人的资料，越详细越好。”罗昊对云熙说道：“这个人叫Parker，代号‘八爪鱼’，是西伦科特的作战参谋。必要的时候，可以向詹姆斯寻求帮助，在西伦科特还是美军少将的时候，这个人应该就是西伦科特的手下，从詹姆斯那里应该可以得到一些资料。记住，我要最详细的资料，最好把这个人身上有几颗痣都给我弄清楚。”

　　“你这个癖好可有点奇怪。”云熙一边敲打着键盘，一边对罗昊说道：“而且除了我自己的男人，我可没有兴趣去弄清楚其他男人身上长了几颗痣。放心吧，我会在最短的时间里把你要的东西给找来。”

　　云熙没有问罗昊为什么突然要找“八爪鱼”Parker的资料，既然罗昊有这个要求，那必然是对营救行动有重要影响的。

　　罗昊中断了跟云熙的联系后，慕容飞用手捂着自己的小心脏，学着刚才云熙在无线电中说话的口气，说道：“除了我自己的男人，我可没有兴趣去弄清楚其他男人身上长了几颗痣。我说狂龙，我知道你们俩恩爱，可是能不能别没事就撒狗粮啊？”

　　“你现在都告别五姑娘了，我们撒狗粮你吃吗？”罗昊瞥了眼慕容飞，反问道。

　　“是哦，我都忘了自己也是有老婆的人了。”

　　慕容飞点了点头，恍然大悟。

　　“你小子现在把柄可是被我们抓住了。”李毅峰一把勾住慕容飞的脖子，说道：“下次见到佟医生，我一定去打小报告，让她晚上偷偷给你扎针。”

　　慕容飞刚才对自己呛话，让罗昊想起了徐旭东，只是现在还不知道他到底能不能度过这次难关，能不能继续在作战部队服役。

　　罗昊甩了甩头，抛开自己脑海中想的东西，把蛰龙留给自己的那张照片在李毅峰、慕容飞、李然三个人眼前展示了一遍，说道：“记住这个人，他叫Parker，代号‘八爪鱼’，是我们这次行动主要目标之一。记住，我要活口！全都听明白没有！？”

　　“明白！”

　　李然、李毅峰、慕容飞三个人沉声回答。

　　罗昊收起照片后，四个人离开了大楼废墟，朝着三公里外的军事监狱前行过去。


第2231章 固若金汤

　　晚上七点的时候，还能看到没有彻底下沉的夕阳，但是一旦过了这个时间点，天色就在很短的时间内暗了下来。不到一个小时的时间，黑暗就彻底笼罩了这片大地，夜幕降临了。

　　七点钟，就像是光明与黑暗的分界点。

　　战乱，让这里的女人沦为男人的玩物；孩子沦为手握AK的“士兵”；至于男人和老人，则是成了战乱的牺牲品。

　　天空中的乌云很厚，没有月亮，也没有星光。街道上一片漆黑，竖在马路街道两侧的路灯，早就被子弹打成了摆设，街区中的建筑中，也同样没有灯光穿透出来，原本居住在这里的居民也许是因为战乱而搬离了；也许是因为害怕，而不敢打开电灯。

　　在这样的地方行动，必须格外谨慎，因为就算是平民也有可能在你不注意的时候，突然拿出藏在衣服下的AKS-74U，对着你进行扫射。

　　罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人手持武器，呈四人战术队形，在漆黑的街道中行走着。罗昊固定在左手腕的单兵PDA屏幕亮了一下，紧接着又立刻暗了下去，罗昊的耳麦中传来了云熙的声音，“Alpha-1，你要的资料已经发送到你的PDA上。”

　　“看到了。”罗昊按着耳麦，对云熙说道：“比起以前，这次的效率似乎有些低。”

　　“但是我给你弄来了最详细的资料。”云熙说道：“我的男人，这个解释你还满意吗？如果不满意的话……”

　　“如果不满意，你打算怎么样？”罗昊问道。

　　“不打算怎么样。”云熙露出一抹狡黠的微笑，随后认真的对罗昊叮嘱道：“一定要注意安全，活着回来。”

　　从罗昊让自己调查“八爪鱼”的资料，云熙就对罗昊后面的计划猜了一个大概，结合联合行动司令部强大的情报系统，云熙也就确定了罗昊采取什么样的行动。

　　“放心吧。”罗昊说道：“猫有九条命，我有十条。”说完，罗昊就中断了跟云熙的联系，竖起左手握拳，示意其他三人停止前进，并且向自己靠拢，然后推开街边一间屋子的门，走了进去。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　确认屋子里的情况后，罗昊摘下了自己左手腕上的单兵PDA，打开里面云熙传给自己，有关于“八爪鱼”的资料，快速的浏览起来。

　　慕容飞和李毅峰两个人手持ACE-GAP39SB短突击步枪，半跪在地上，枪口指向屋子外的街道，构筑起防线。

　　罗昊把手中的PDA丢给李然，说道：“这混蛋是个彻头彻尾的色鬼，没有女人就活不下去，就连还不满十岁的小女孩都不放过！”

　　“混蛋！”

　　李然紧握着拳头，压抑着内心的愤怒，继续查看着资料。Parker毕业于西点军校，在绿色贝雷帽服役过，还去德国和列颠国学习过特种作战，本身的实力不可小觑。

　　“有什么意见？”罗昊对李然问道。

　　“如果你是想要问我有什么作战计划，我只能很抱歉的告诉你，暂时还没有。”李然摇了摇头，说道：“这混蛋虽然好色，喜欢女人，但是他从来不留女人在自己身边过夜，而且他玩的女人都是他手下帮他从不同地方找来的，充满了不确定性，想要在他玩的女人上做文章，几乎是不可能的，而且我们根本没有那样的时间。”

　　“所以我们现在只有打进去这一种办法？”慕容飞瞥了眼李然，说道：“这实在太刺激了。”

　　“这似乎是目前来说唯一的办法。”李然把单兵PDA仍还给罗昊，抓起挂在身上的G36C，打开了武器的保险，说道：“别忘了，我们是龙隐部队的兵。”

　　李毅峰打开屋子的门，闪身走出屋子，确认街道上的情况后，示意屋子里其余三人情况安全。

　　吧嗒！

　　罗昊刚走出屋子，一颗雨珠便是从天空中砸落下来，落在这片干燥的地面上，留下一个印痕。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　豆大的雨点不断的砸落下来，很快就将行走在街道上的四个人完全淋湿。

　　“天气预报没说要下雨。”慕容飞嘴里嘀咕了一句，说道：“这种被淋成落汤鸡，从外套湿到内裤的感觉，实在是种差到让我想要爆粗口的体验。”

　　“其实我还是比较喜欢下雨天。”罗昊手中握着G36C，说道：“坐在阳台上，泡一壶茶，再加上小熙做的小点心，这才是生活！”

　　“不过这样的生活跟你无缘。”李然开口对罗昊打击道：“至少在你35周岁，达到强制要求退出作战部队前，这种安逸的生活跟你无缘。当然，你想要提前享受这种安逸的生活，还有另外一个办法……”

　　“得了吧。”罗昊打断了李然的话，说道：“我拒绝这种办法。”

　　李然咧嘴一笑，不再继续说话。

　　一个小时后，四个人抵达了那座被影子部队控制，现在已经变成了“八爪鱼”老巢的军事监狱。

　　就罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人视野所能看到的地方，他们发现了两座哨塔，以及一个机枪堡垒。

　　两座哨塔上各有一个穿着雨衣，握着狙击步枪的狙击手在警戒，机枪堡垒中有两个士兵，一个在重机枪的防弹钢板背后，另外一个坐在旁边的子弹箱上，两个人似乎是在交谈着什么。

　　监狱大门紧闭着，正对着大门的那条马路上还有负责对进入监狱车辆进行检查的士兵，总共有两个岗亭，每个岗亭中有三个士兵，装备全自动武器。

　　李毅峰放下M2010，对罗昊说道：“这里的防御还真是固若金汤。根据情报，这个监狱只有正门，所以我们如果要想进去，只能从正门进去，但是就目前的情况来看，想要从正门进去而不被发现的可能基本为零，只要我们开枪，就一定会触发监狱中的警报。这可不是在玩游戏，杀了人，地上的尸体还会自动消失，不会被人发现。”

　　“看那里！”

　　李然指了指监狱大门左侧，说道：“我们可以尝试着搭一辆‘顺风车’进去。”


第2232章 潜入军事基地

　　顺着李然手指的方向看去，可以看到有一辆吉普车和两辆罩着军绿色雨布的卡车停在进入军事监狱的检查哨前，等待着检查。

　　三个身上挂着自动步枪，穿着雨衣的士兵走出检查岗，拿着手电对三辆汽车进行检查并且通过证件，核对着汽车中司机的身份。

　　而在三个士兵在对汽车，还有司机身份进行检查的时候，罗昊、李毅峰、慕容飞、李然四个人已经是借着夜色和暴雨的掩护，潜行到了两辆卡车附近，等到两个士兵对卡车车厢中的货物完成检查后，四个人分成两组分别爬上两辆卡车。

　　这两辆卡车应该是给这个军事监狱运送给养的车辆，卡车中装得全都是蔬菜、鲜肉、还有一些罐头食物。

　　完成了对吉普车和卡车的检查，三辆汽车被放行，车厢摇晃中，汽车通过了监狱大门驶入这座军事监狱中。

　　如果不是因为正好遇到了运送给养的车队，想要进入这个守备森严的军事监狱，还真不是一件容易的事情，所以，就如罗昊一直坚信的那样，一场战争的胜利还是失败，运气非常重要，有些时候甚至是决定战争胜败的关键，对于特种作战而言，更是如此；而显然，这次罗昊他们的运气还不错。

　　汽车在军事监狱中停稳后，负责运送给养的士兵并没有立刻就把车上的给养给搬运下来，在这样糟糕的天气下，他们最想做的就是回到自己的宿舍，换上一身干净的衣服。

　　等到汽车周围的士兵全部离开后，罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人分别从两辆卡车车厢中爬了出来，蹲在卡车四周，跟联合司令部取得联系。

　　“‘波塞冬’00，Alpha已经进入军事监狱，准备执行下一步行动！重复，Alpha已经进入军事监狱，准备执行下一步行动！”

　　罗昊试图通过无线电跟联合行动司令部取得联系，但是耳麦中却只是传来“嗞啦嗞啦”的杂音，并不能够听清楚耳麦中云熙的回答。在没有得到回复的情况下，罗昊又对着联合行动司令部进行了一次呼叫，但情况依旧得到改变，耳麦中除了杂音还是杂音。

　　罗昊扯掉自己挂在耳朵上的耳麦，对身边其他三个人，说道：“哥几个，我们跟‘老家’失去联系了，这里应该安装了信号干扰器，干扰了我们的无线电信号。”

　　“这也就是说，我们的无人机也不能使用了？”慕容飞对罗昊，问道。

　　“我想是这样的。”罗昊回答道：“除非我们能找到信号干扰器或者这个监狱的电源箱，并且关闭它们，否则我们身上的无线电设备和无人机都无法使用，总部也无法看到我们这边的情况。”

　　“现在我们只能靠我们自己了。”罗昊说道：“失去了无人机的帮助，我们只能靠自己去寻找这里的武装直升机和步兵战车。狐狸，你负责去寻找武装直升机，并且安装炸药；无常，你去寻找那三辆步兵战车。我跟妖瞳去找‘八爪鱼’，顺便寻找一下那个该死的信号干扰器，然后在找到‘八爪鱼’之后送它一颗‘小苹果’。”

　　“但愿小熙能跟我心有灵犀，让快速反应部队提前进行布置，做好了接应我们撤退的准备。”罗昊嘴里又轻声嘀咕了一句，对身边的三个人说道：“哥几个，行动吧。”

　　……

　　“尼米兹”级核动力航母，联合行动司令部。

　　云熙摘下挂在头上的耳机，对宋萱说道：“凤凰姐，我们跟Alpha小队失去联系了。”

　　“最后一次联系是什么时候？”宋萱对云熙问道。

　　“一小时十五分钟前。”云熙回答道：“在我把‘八爪鱼’的资料传给他的时候。”

　　“具体什么情况？”宋萱拿起放在桌子上的耳机戴在头上，然后让云熙播放了无线电通信的录音。

　　录音中只有一片杂音，根本听不清楚任何东西。

　　“他们的无线电受到了信号干扰。”宋萱摘下耳机，对云熙说道：“那座军事监狱中应该安装了信号干扰器，阻止外部无线电设备的使用，这是为了防止有外部人员对军事监狱内的情况进行探查。”

　　“我也这么认为。”云熙说道：“以西伦科特的本事，安装一个信号干扰器，对无线电信号进行筛选干扰，并不是一件难事。凤凰姐，我认为现在必须把这个情况告诉将军，并且让他的快速反应部队立刻部署到军事监狱附近，随时准备接应Alpha小队撤退。”

　　“我现在就去找詹姆斯将军沟通情况。”宋萱回答道：“我想他会答应我们的建议的。”

　　云熙拿起放在桌子上的手枪，塞进枪套中，从椅子上站起身来。

　　宋萱一把按住云熙的肩膀，问道：“你想要干什么？”

　　“我要跟快速反应部队一起去。”云熙回答道。

　　“但是你应该明白，你现在的身体并不允许你再次上战场。”宋萱盯着云熙，非常认真地说道：“而且在来这里之前，我相信你答应过承影不会直接参与到军事行动中，所以承影才会答应你来这里。你应该相信这支被詹姆斯挑选出来的快速反应部队，并且你也应该相信Alpha小队。”

　　云熙把手枪重新放在桌子上，然后向后捋了一下头发，对宋萱说道：“我明白了，我会在这里负责情报支援，直到他们安全归来。”

　　宋萱点了点头，转身去找詹姆斯进行沟通。

　　很显然，詹姆斯将军采纳了宋萱的意见，大约十分钟后，一架搭载了六管格林机枪的“黑鹰”直升机从航空母舰甲板上起飞，朝着军事监狱的方向飞去。同时，航母上的F/A-18E“超级大黄蜂”战机也是做好了起飞的准备，随时准备起飞，对军事监狱进行空袭，将那个属于影子部队的营地彻底摧毁。

　　云熙透过窗户看着那架从航空母舰甲板上起飞，朝着军事监狱方向而去的“黑鹰”直升机心中充满了无奈。


第2233章 找到武装直升机

　　军事监狱，“八爪鱼”老巢。

　　这座军事监狱的面积并不小，而且因为是用来关押要犯的地方，所以监狱中所有建筑的墙体全都是钢筋混凝土结构，墙体厚度超过二十公分，这对于罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人来说，既是一件好事也是一件坏事。

　　好事就是，如果发生交火，这里所有的建筑都能用来作为掩体，这种厚度的钢筋混凝土墙体，即便是重机枪也不可能打穿；至于坏事，就是如果发生交火，敌人躲在墙体背后，就拿他们毫无办法。

　　罗昊、李然、慕容飞、李毅峰四个人分成三个小组在行动，这样大大减小了各自的目标，方便行动；但是同样的，如果一旦跟敌人发生接触，就会陷入极大的危机之中。

　　李毅峰手中握着M2010狙击步枪，猫着腰，利用阴影的掩护在监狱中潜行着，那把安装了消音器的ACE-GAP39SB短突击步枪被固定在背包一侧。

　　一道雪亮的探照灯光朝着李毅峰的方向扫来，李毅峰立即敏捷的藏身到黑暗中，身体紧贴着墙壁，雨水早就把他身上的衬衫、紧身背心，迷彩裤和内裤淋湿，雨水顺着他棒球帽的冒险滴落下来。

　　“刺激，实在是太刺激了，快把我的小心脏都刺激的从喉咙口蹦出来了。”

　　李毅峰嘴里小声嘀咕了一句，等到探照灯扫过之后，深吸一口气，趁着巡逻队经过还没返回的间隙，从墙壁背后迅速蹿出，钻进空地上一辆卡车的车底下。

　　李毅峰刚钻到卡车地下，巡逻队就从他刚才藏身的墙壁前走过。卡车底下，李毅峰能清楚的看到那些穿着穿着沙漠作战靴的士兵从卡车旁边走过，很显然他们并没有发现藏在卡车下的李毅峰。刚才，李毅峰从墙壁背后冲出来的时候有片刻的犹豫，就会跟巡逻队正面相遇。

　　把M2010放在一旁，李毅峰取出一块塑胶炸药，安装在卡车油箱上，装上遥控引信，拿起M2010狙击步枪，身体紧贴着地面，脚蹬踢着地面，挪动着往前。

　　在挪动到卡车车底边缘的时候，李毅峰翻转过身体，趴在地上，警惕的观察着外面的情况，确认附近没有巡逻士兵后，迅速从卡车车底爬了出来，然后快速冲到旁边一辆卡车驾驶室门背后，深吸一口气后，嘴里嘀咕着说道：“妈的，谁能告诉我那两架该死的武装直升机在什么地方；而且这个鬼地方为什么会这么大！”

　　但是现在没有人会回答李毅峰的问题，也没有人能回答他的问题，这一切都只能依靠他自己去寻找。

　　停放直升机需要地方，而这个军事监狱中是有一处直升机停机坪的，这个停机坪就是用来起降运送犯人的直升机所用。李毅峰觉得自己或许可以那个地方碰运气，因为那里是最有可能停放那两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机的地方。

　　“但愿我的运气能跟狂龙那家伙一样好。”李毅峰手中握着M2010，猫着腰，在避开监狱中流动的巡逻士兵的同时，快速的在军事监狱中穿行，朝着那个直升机停机坪走去。

　　李毅峰手里没有监狱的平面地图，但是在进入这座军事监狱前，他看过这座军事监狱的平面地图，并且把它记了下来，这座军事监狱中的什么建筑在什么位置，李毅峰全都清清楚楚。

　　很快李毅峰就抵达了直升机停机坪附近，两架满载弹药的AH-1Z“蝮蛇”武装直升机就这么安静的停在停机坪上，两侧短翼的武器挂点上导弹和火箭弹发射巢被罩上了雨布，在武装直升机周围有两个持有自动步枪的士兵在警戒。

　　“晚安，做个好梦！”

　　李毅峰眼睛盯着M2010狙击步枪上的瞄准镜，因为打开了串列在白光瞄准镜前面的AN/PVS-29狙击夜视仪，所以此时的狙击镜中一片翠绿之色。

　　把狙击镜中的十字刻线移动到第一名警戒士兵的脑袋上，然后轻轻扣动了扳机。

　　“咻！”

　　M2010狙击步枪枪口安装有一个10英寸的Titan-QD消音器，这个消音器可以将膛口噪音有效降低32分贝。

　　子弹穿过雨幕，在黑夜中划出一道明亮的弹道轨迹，正中左侧那个警戒士兵的脑袋，警戒士兵的脑袋瞬间开花，血浆暴射而出。在把左侧警戒士兵爆头之后，李毅峰快速拉动枪栓，退出枪膛那枚滚烫的弹壳，迅速推上一颗子弹，枪口向右平移，在十字刻线移动到右侧警戒士兵脑袋上的瞬间，李毅峰迅速扣动扳机。

　　“噗嗤！”

　　右侧警戒士兵虽然察觉到了异样，并且引起了警惕，但是还没来得及等他做出反应，子弹打飞了他的半个脑袋，从他脑袋中喷溅而出的鲜血，落在他身后那架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机上，不过，落在直升机上的血浆很快就被雨水冲洗的一干二净，什么都没有留下。

　　哗啦！

　　李毅峰拉动枪栓，退出弹壳，推上一颗子弹。滚烫的弹壳，落在停机坪的水泥地面上，发出一声“叮当”的脆响。李毅峰将地上两颗还没彻底冷却下来的弹壳捡起来，装进口袋，然后把M2010狙击步枪甩到身后，将两具士兵的尸体拖到两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机底下，这样在短时间内，就算是再有巡逻士兵靠近停机坪也需要完全靠近后，才能发现尸体。

　　处理掉尸体的时候，李毅峰掀开了罩在直升机武器挂点上的雨布，他发现不管是火箭弹，还是那两组“地狱火”空对地导弹，都是安装引信的，这样更加方便李毅峰把两架武装直升机摧毁。

　　取出塑胶炸药安装在两架武装直升机的导弹和油箱上，启动了塑胶炸药上的遥控引信，把遥控器装入口袋中，看了眼这两架迷彩涂装的AH-1Z“蝮蛇”武装直升机，李毅峰轻轻摇了摇头，说道：“妈的，接近8000万美金就这样在几块‘橡皮泥’的摧毁下，化作废墟。8000万美金，就算是堆在一起浇上汽油烧，也要很长时间才能彻底烧成灰烬。”


第2234章 关闭电源

　　在两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机的武器挂架上安装完塑胶炸药，拉好放水雨布将安装在导弹和火箭弹上的塑胶炸药遮盖起来后，李毅峰迅速离开了直升机停机坪。

　　从直升机停机坪离开后，李毅峰迅速找到一个安全的地方隐匿起来，然后试图通过无线电跟罗昊取得联系，可是当听到从耳麦中传来的“嗞啦嗞啦”吵杂的杂音时，才意识到一个被自己忽略的情况，这里安装了信号干扰器，在信号干扰器没有被解除前，他们的无线电和战场视频系统都无法使用。

　　李毅峰扯掉塞在自己耳朵中的空气耳麦，嘀咕着说道：“但愿这次的运气还会不错，能够顺利找到找个那个该死的信号干扰器，或者是监狱的电源站。”

　　而在另一侧，独自行动的慕容飞也顺利的找到了那三辆BMP-3步兵战车，然后在三辆步兵战车上分别安装了塑胶炸药，并且启动了遥控引信。

　　慕容飞从第三辆BMP-3步兵战车下爬出来，手中端着M200狙击步枪向四周警惕着打量了一遍，随后起身，快速的消失在了黑暗中；在慕容飞离开后不久，就有一支巡逻队从三辆步兵战车前经过。

　　从三辆步兵战车前经过时，特意停下了脚步，站在步兵战车前对三辆步兵战车仔细的观察。不过慕容飞安装塑胶炸药的位置非常隐秘，如果不是把身体贴着湿漉漉的水泥地面的话，是不可能发现慕容飞安装在步兵战车地盘上，每块重达一公斤的塑胶炸药的。

　　相对于李毅峰和慕容飞顺利的行动，罗昊和李然这边的行动就不是那么顺利了，尽管知道Parker肯定在这个军事监狱中，可是这个军事监狱实在太大了，谁也不知道，这个好色之徒此时正在哪个房间里跟女人鬼混。

　　“妖瞳，有什么想法？”罗昊对李然问道。

　　李然轻轻摇了摇头，回答道：“这里太大了，除非他自己主动出现，不然我们自己去查找，不说会不会被发现，即便是没有被发现，就算是我们找到天亮，也不可能找到他。”

　　“但是就现在这样的天气，换成是你，你会在外面晃悠？”罗昊问道。

　　“当然不会。”李然摇了摇头，回答道：“下雨天抱着女人滚床单，可要比穿着一件闷热不透气的雨衣在外面瞎逛舒服多了。”

　　啪嗒！

　　李然话音刚落，监狱中的灯光突然全都熄灭了，整个军事监狱陷入了一片黑暗中。

　　罗昊和李然的耳麦中传来慕容飞的声音，“Alpha1，Alpha2，能不能听到我说话，完毕。”

　　“Alpha3，Alpha1，Alpha2可以听到你说话，而且非常清晰。”罗昊按住耳麦，说道：“干得不错，总算是不用听那个吵杂的杂音了。”

　　“Alpha1，我跟Alpha4开始向你们的方向移动，完毕。”慕容飞通过耳麦对罗昊说道。

　　“Alpha1收到。”罗昊对着耳麦说道：“Alpha3，Alpha4注意安全。”

　　罗昊更换了无线电频道后，跟联合行动司令部进行联系，“‘波塞冬’00，这里是Alpha，收到请回复。”

　　“Alpha！”

　　听到罗昊的声音，云熙那张冷艳的脸上，总算是露出了一丝笑容，就连说话的语气也是变得惊喜起来，但是很快，云熙就意识到了自己的失态，立即平静下情绪，说道：“你们没事吧？”

　　“没事。”罗昊回答道：“我们已经进入军事监狱，并且关闭了军事监狱中的电源，阻止了信号干扰器的工作，很快你们就能看到下现场情况。”

　　“Bravo小队已经出发前往预定位置，你现在可以跟他们取得联系。”云熙对罗昊说道。

　　“明白！”罗昊回答道：“我们现在准备寻找‘八爪鱼’的下落，我们随时保持联系。”

　　“Alpha，注意安全！”云熙对罗昊叮嘱道。

　　“收到！”

　　罗昊结束了跟联合行动司令部的通信后，再次更换了一个频道，说道：“Bravo？”

　　“Alpha，Bravo预计还有三十分钟抵达军事监狱，在此之前，你们只能依靠自己的力量去对抗影子部队。”

　　“明白！”

　　罗昊松开耳麦，对李然说道：“情况清楚了吗？在Bravo小队抵达之前，只有我们四个人，而我们敌人的人数会是我们的三十倍，甚至更多。”

　　“听得非常清楚。”

　　李然拍了一下罗昊的肩膀，随后指了指十点钟方向一栋楼房顶楼，一个赤裸着上身的男人，从窗口中探出身体，对着楼房外巡逻的士兵大声吆喝着，语气显得非常不满，显然是对监狱中的电源突然中断，打断了自己的“好事”而感到不满。

　　“找到他了。”

　　罗昊举起G36C短突击步枪，通过突击步枪上的ACOG瞄准镜对窗口那个男人进行身份确认后，对李然说道：“打算怎么办？如果我们现在动手，会立刻跟影子部队发生交火，如果想要安全起见，可以选择等待一段时间，但是那样的话，很有可能会让‘八爪鱼’从我们眼皮子底下溜掉，这家伙在特种部队服役过，特种部队那套他都懂，非常狡猾，要不然也不会成为西伦科特的作战参谋，深得西伦科特的信任。”

　　“你在给我做选择题，但实际上你已经做出了选择不是吗？”李然对着罗昊咧嘴一笑，说道：“以你的性格，你自然不会等到了Bravo小队抵达之后再动手。”

　　“轰！轰！”

　　李然话音刚落，两声爆炸声就从军事监狱的一个方向传来。

　　李然轻笑一声，说道：“看来无常和狐狸也帮我们做出了选择。”

　　“我们还真是心有灵犀。”罗昊伸出拳头，对李然说道：“动手吧，哥们！”

　　“我们干！”

　　李然端着G36C，猫着腰，快速的向Parker所在的那楼楼房接近。

　　“噗！”，“噗！”

　　在进行过程中，李然连续并且快速的扣动两次扳机，将两个阻挡在他行进路途上的两名影子部队士兵爆头。

　　“GO！GO！”

　　罗昊紧跟在李然身后，跟他交替掩护着向前进行推进。


第2235章 抓捕八爪鱼（上）

　　枪口安装了消音器，可以降低射击时的膛口噪音，但是却不能掩盖住膛口焰，尤其在黑暗中，膛口焰显得格外明显。

　　Parker虽然总是管不住自己的下半身，看到漂亮女人就挪不动脚，但是他本身的实力并不算差，而且警觉性也够高，要不然他绝对不能活到现在还是完好无缺的。

　　“Fuck！Fuck you！”

　　Parker看到楼房外空地上已经展开行动的罗昊和李然，连续咒骂了几句，关上窗户转身返回了房间。Parker不傻，他知道这次潜入军事基地的特种部队一定是针对自己而来的，不为别的，就因为他是西伦科特最信任的作战参谋，而西伦科特又抓了这次联合反击行动的特种部队队员。

　　“该死的！Fuck！Fuck！Fuck！”

　　Parker一把扯掉自己围在身上的浴巾，光着身体走到沙发前，把仍在上面的衣服重新穿好，然后从武器柜中拿出一把M4A1自动步枪和几个备用弹匣塞进口袋中。

　　Parker是前绿色贝雷帽特种部队队员，参加过海湾战争，阿富国战争，对美国特种部队的“美式斩首”非常了解。现在进入军事监狱的特种部队只是一个行动组，他们的目的是为了要活捉自己，但是如果发现不能成功将自己活捉，无人机上的“地狱火”导弹，或者是轰炸机上扔下来的精确制导炸弹，就会把这个军事监狱夷为平地。

　　而且Parker相信，这个时候，负责执行战略摧毁的无人机或者轰炸机已经在路上，就连快速反应部队也应该在赶来军事监狱的途中。Parker知道，自己现在必须要离开，在最短的时间内离开，不然不是被精确制导炸弹炸死，就是遭到特种部队的抓捕。

　　“亲爱的，你要去哪里？”

　　床上，穿着一身性感睡衣，深沟外露，有着一半阿拉伯血统的混血美女看到Parker拿着武器准备要离开，眼睛中带着明显的惊恐之色，外面传来的枪声和爆炸声，告诉她，这个军事监狱出事了。

　　“嗨，宝贝。”Parker走到床边，附身在混血美女额头上亲了一下，说道：“我现在必须要走了，明白吗？外面那些人要杀了我，所以我现在必须要离开了。放心吧，只要你安静的待在这里，别乱跑，他们是不会伤害你的。等到我安全了，我会想办法来找你的。”

　　说完，Parker转身朝着房间外走去。

　　虽然军事监狱的电源系统已经瘫痪，整个军事监狱陷入一片黑暗之中，但是这并不能对Parker产生影响。Parker拧亮一根烟火棒，甩手扔进走廊中，原本陷入一片漆黑的走廊，被粉红色的烟火棒照亮，整个走廊变成了一片粉红之色，就如同城乡结合部红灯区中的颜色一般。

　　扔出烟火棒之后，Parker据枪走出房间，可是他的左脚刚踏出房间，一颗子弹边呼啸而来，击碎了走廊玻璃，打在房门边的墙壁上，将想要离开房间的Parker又逼退回去。

　　狙击手！

　　Parker心中一凛，退回到房间中，喘着粗气。

　　刚才外面狙击手那一枪是完全可以把他击毙的，但是外面的狙击手没有那么做，显然是想要抓活口。Parker自己也知道，自己活着对联合行动司令部的价值更大，这对于Parker来说也算是一个好消息，至少他不用担心，会有精确制导的地空导弹从窗户钻进他的房间，把他炸成一团焦炭。

　　不过Parker也清楚，自己不能被控制在这个房间内，他必须要想办法离开这个军事监狱，要不然被抓是迟早的事情。

　　影子部队虽然很强，可是再强也不可能跟一个超级军事大国抗衡，更何况，这次联合行动中，被卷入其中的军事强国还不止一个！

　　“出动直升机和步兵战车，给我把他们干掉，全都干掉！”Parker对着无线电愤怒地吼道。

　　得到命令后，立刻就有飞行员朝着直升机停机坪跑去，而这些情况并没有能够隐瞒过李毅峰的眼睛。

　　李毅峰眼睛盯着狙击镜，左手从口袋中把引爆器给拿了出来，用牙齿咬住天线头，把天线拉出来，手指扣在引爆器的按钮上。

　　停机坪上的两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机上的武器都是没有拆除引信头的，只要直升机升空，就可以立即投入到战斗中。

　　当掀开罩在导弹和火箭弹发射巢上的防雨布，准备爬上直升机的时候，李毅峰安装在导弹上的塑胶炸药被发现了。黑暗中，塑胶炸药上闪烁着红色小灯的遥控引信实在太明显了，想不被发现都很难。

　　看到安装在导弹和火箭弹发射巢上的塑胶炸药，两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机边的士兵发出惊恐的大叫声，然后拔腿就跑。

　　“晚安，做个好梦！”

　　李毅峰按下手中引爆器的引爆按钮，引爆了直升机上的塑胶炸药。

　　轰！轰！轰！轰……

　　因为两架“蝮蛇”武装直升机上，装载的都是实弹，加上直升机是满油，所以当塑胶炸药被引爆的时候，所引发的爆炸就是连续性的剧烈爆炸。

　　整个军事监狱都被炸得地动山摇，火光从直升机停机坪上冲天而起，那几个转身逃跑的士兵根本来不及跑远就被抛上了天空，身体在半空中撕扯开，洒落的鲜血瞬间被高温蒸发的一干二净。

　　“隆隆隆……”

　　那三辆BMP-3步兵战车开动了，可是还没开出多远，甚至连炮塔都没来得及调整，就在几声巨响声中步了那两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机的后尘。

　　冲天火光中，步兵战车的炮塔被炸飞，三辆BMP-3步兵战车，连同步兵战车内的士兵，以及跟随在步兵战车旁的士兵全都在爆炸中别抹除掉。

　　“轰！”，“轰！”，“轰！”

　　化作火球的步兵战车还不时的有着爆炸声传来，让得翻卷燃烧的火焰冲的更高，即便天空中暴雨如注，也是没有能在短时间内将步兵战车残骸上的火焰熄灭。

　　“完蛋了！”

　　看到从直升机停机坪方向，还有步兵战车停放的方向传来的火光，Parker心头“咯噔”一跳，意识到情况的不妙。


第2236章 抓捕八爪鱼（下）

　　这座军事监狱中，那两架AH-1Z“蝮蛇”武装直升机和那三辆BMP-3步兵战车可以说是Parker最大的依仗，可是就在刚才，自己最大的依仗，在自己的眼皮子底下被炸成了火球。

　　“Fuck！”

　　Parker一拳头重重的砸在墙壁上，发出“咚”的一声闷响。Parker深吸一口气，端着M4A1自动步枪从房间中快速冲出，对着刚才狙击步枪射击的方向扫出一串子弹，紧接着膝盖一弯，借着惯性向前滑出，藏身在走廊窗台下。

　　“Bullshit！”

　　Parker嘴里咒骂了一句，猫着身体，借着窗台掩护，挪动着身体，朝着楼梯的方向移动过去。

　　慕容飞低头避开扫向自己的那串子弹，等到他重新盯向狙击镜时，只能看到Parker露出窗台的那一小部分后背，无法精确的瞄准和射击。

　　“妈的，够狡猾的！”

　　慕容飞抓起M200狙击步枪收起前支架，背到身后，抓起放在一旁的ACE-GAP39SB短突击步枪，迅速起身，按住耳麦对罗昊和李然说道：“A1，A2，目标已经离开房间，我跟A4从楼房后门进行拦截！”

　　“手雷！”

　　李然对着罗昊喊了一声，拉开手中手雷的保险销，拆掉保险夹，甩手扔进了楼房底楼大厅。

　　轰——！

　　一团硝烟从楼房内向外涌出，罗昊和李然两个人趁着硝烟还未彻底散去，持枪冲进楼房。

　　“噗！”，“噗！”，“噗！”，“噗！”

　　罗昊和李然两个人手中的G36C对着底楼大厅中的那些被手雷掀翻在地上的士兵，不断的打出单发点射。

　　尽管是半自动射击，可是罗昊和李然射速很快，让单发射击有了连发射击的效果。

　　“安全！”

　　罗昊对着楼梯的方向挥了挥手，示意李然上楼，自己则是转身把枪口对准楼房门口的方向。

　　数名影子部队士兵抱着武器冲向楼房，一串子弹扫进楼房，令得罗昊不得不闪身到大厅沙发背后躲藏。罗昊藏在沙发背后，把快慢机拨到了连发模式，从手雷包中摸出一颗手雷，拉出保险销，用力按压保险夹，令得保险夹弹出松开，从自己头顶上方扔了出去。

　　“去你妈的！”

　　当啷！

　　随着手雷落地的声响传来，冲进楼房的影子部队士兵立刻发出惊恐的喊叫声，争先恐后的想要从楼房中逃离出去。

　　轰！

　　手雷轰然炸开，细碎的手雷破片以辐射状向四周迸射，几个跑在最后的影子部队士兵当即就被炸死，而那几个已经冲到楼房门口的影子部队士兵也是没有来得及跑出楼房，被爆炸冲击波掀翻在地。

　　罗昊用脚在地上用力一蹬，身体从沙发背后滑了出去，身体贴着地面滑动，手中G36C突击步枪不断对着门口方向的影子部队士兵打出短点射。

　　黑暗中，从那些影子部队士兵身体中迸射而出的鲜血，在这闷热潮湿的空气中绽放开。没伴随着罗昊手中突击步枪膛口焰跳动，就有数朵血花绽放，而每一次血花的绽放，就意味着一条生命的消失。

　　冲进楼房的那些影子部队士兵全都被罗昊清楚干净，但外面还是有着影子部队士兵朝着楼房冲来。

　　咔！

　　G36C突击步枪的枪膛中传来一声撞针击空的声响，弹匣中的子弹打空了，武器进入空仓挂机状态。

　　该死！

　　罗昊心中咒骂一声，把G36C迅速甩到身后，拔出快拔枪套中的手枪，拔枪的同时，将子弹上膛，对着冲进楼房的影子部队士兵连续射击。

　　.40S&W子弹优越的侵彻力，以及在击中目标后所展现出来的停止力，展现出了有效的杀伤力。

　　这些影子部队士兵的装备不是反政府武装势力的武装分子所能相比的，他们身上的战术背心中都加装了防弹插板，碳化硼防弹插板抵挡不住7.62mm和5.56mm步枪子弹，但是抵御手枪子弹却是绰绰有余。

　　所以罗昊对着那些影子部队士兵都是两枪击杀一个，第一枪打他们的腿，令得他们身体失去平衡的瞬间，第二枪瞄准他们的脑袋。近距离交火中，就算是防弹头盔都很难抵挡住.40S&W子弹的正面射击，即便是运气好抵挡住了，弹头冲击力也能让震伤对方的大脑，令得对方瞬间失去战斗力。

　　防弹头盔从来不能抵御正面飞来的子弹！

　　一楼和二楼的楼梯平台上，李然对着楼房门口的影子部队士兵不断的进行点射，并且招呼着罗昊撤离，“A1，move！move！move！”

　　罗昊扣动手枪扳机，把打空子弹的手枪解除空仓挂机，退出手枪中的空弹匣，塞入一个备用弹匣，快速上膛，对着门口影子部队士兵连续射击，快速来到李然身边。

　　给手枪再次更换上一个备用弹匣，将手枪塞进快拔枪套中，抓起自己身后的G36C，拔出空弹匣，将用胶布捆绑在旁边的备用弹匣塞进弹匣槽，拉动枪栓将子弹上膛，然后在李然肩膀上拍了一下，对着他示意道：“Go！”

　　李然站起身，退出武器上那两个全都打空了子弹的弹匣，从战术背心上又取出两个用胶布捆绑在一起的弹匣塞入弹匣槽，拉枪栓上膛。

　　等到李然从自己身边经过后，罗昊从手雷包旁边的小包中取出一颗粘性手雷，撕开粘性手雷上的塑料膜，按下引信，甩手扔在头顶楼梯上。

　　然后跟李然两个人飞快的冲过那段被扔了粘性手雷的楼梯，朝着楼房顶楼冲去。粘性手雷上，红色小灯快速闪烁着，当两个影子部队士兵转过楼梯平台往二楼冲去的时候，粘在三楼楼梯背后的粘性手雷爆炸开来。

　　轰！

　　两个影子部队士兵当场被炸死，炸碎的楼梯水泥块掉落下来，砸中几个影子部队士兵，把他们砸倒在地。

　　粘性手雷属于进攻型手雷，没有破片，纯粹依靠爆炸冲击波杀伤敌人。

　　罗昊扔出的那颗粘性手雷不仅对身后的追兵造成了杀伤，更重要的是炸断了楼梯，让他们无法进行继续追击。

　　随后追上楼梯的影子部队士兵，看着那段被炸断，露出了钢筋的楼梯，嘴里咒骂出声。


第2237章 两拳

　　“尼米兹”级核动力航母，联合行动司令部。

　　军事监狱中的行动过程全都通过罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人身上所佩戴的战场视频系统，实时传送到联合行动司令部的主屏幕上。

　　当看到罗昊跟影子部队接火，掩护李然的时候，云熙双手不受控制的握紧，手心中全都是汗水，这个时候，云熙恨不得自己也在行动现场给罗昊提供一些帮助。

　　站在房间正前方的詹姆斯看着屏幕上的画面，忍不住点头说道：“这是我见过的最优秀的特种部队之一，而他也同样是我见过的最优秀的指挥官之一。”

　　这位太平洋舰队司令毫不吝啬对罗昊的赞扬。

　　詹姆斯看了眼站在一旁的云熙，说道：“如果他是我手下的兵，他现在军衔绝对不会只是少校。”

　　“将军，即便他不是您手下的士兵，如果他愿意的话，他现在的军衔也不会是少校。”云熙用流利的美式英语对詹姆斯说道。

　　云熙的话自然不是无的放矢。

　　当年，因为林晓阳的事情，罗昊在选拔过程中，面临第二次开除的时候，如果他接受那三尊“大佛”中任何一个人的“诏安”，罗昊现在的军衔就绝对不会是少校，他很有可能是上校，甚至是大校，如果不是因为年龄的关系，他或许将会是共和国建国以来，最年轻的将军。

　　“‘黄蜂’1号和‘黄蜂’2号还有多少时间抵达现场？”詹姆斯对作战参谋问道。

　　“差不多还需要二十分钟，将军。”作战参谋回答道。

　　“联系Bravo小队。”

　　詹姆斯对一旁的作战参谋吩咐。

　　“将军，跟Bravo小队联系上了。”

　　片刻之后，作战参谋把耳麦递给詹姆斯。詹姆斯接过耳麦，问道：“Bravo，报告你们现在的位置。”

　　“‘波塞冬’00，我们大约还有十五分钟可以抵达军事监狱。”Bravo小队队长，海豹突击六队“红鱼”小组组长麦克米兰的声音对詹姆斯回答道。

　　“Bravo1，Alpha已经发起突袭，他们正在对‘八爪鱼’进行抓捕，我现在命令你们以最快速度赶到军事监狱，准备支援并且接应他们撤离。‘黄蜂’1号和‘黄蜂’2号将会在二十分钟发起空袭，你们必须在空袭开始前，带着那个该死的‘八爪鱼’撤离军事监狱。”詹姆斯对麦克米兰命令道。

　　“Copy that！”麦克米兰回答道。

　　“黑鹰”直升机机舱中，雨点不断的被吹进直升机中，机舱地板上已经被打湿，就连海豹队员身上也是被雨水给淋湿，但是他们对此却并没有什么特别的反应，这对于随时准备被投放到世界各地，执行各种危险任务的海豹六队来说，就是小意思。

　　坐在舱门口，戴着阻燃面罩，FAST头盔下只露出一双淡蓝色眼睛的麦克米兰把头盔上的战术挡风镜移到自己眼前，对着机舱中其余的Bravo小队队员大声喊道：“‘波塞冬’00命令我们，在最短时间内赶到军事监狱，为Alpha提供火力支援并且接应他们撤离，我们必须在空袭开始前完成撤离。Alpha已经进入‘八爪鱼’的住所，准备对他实施抓捕，我们应该怎么办？”

　　“绝对不能落后他们！”

　　“就算我们这次担任支援和接应，我们也是这个世界上最精锐的特种部队！”

　　“……”

　　麦克米兰用几句简单的话，就把机舱里这些海豹队员刺激的嗷嗷叫，恨不得立刻在军事监狱上空空降，跟罗昊、李然、李毅峰、慕容飞他们好好的比试一番，看看谁才是这个世界上最精锐的特种部队！

　　看到自己的目的已经达到，麦克米兰唇角轻轻扬了扬，不再说话。雨夜中，黑色的“黑鹰”直升机加速朝着军事监狱的方向飞去。

　　……

　　军事监狱，“八爪鱼”老巢。

　　Parker刚冲下楼梯就看到从楼下传来的火光，听到从楼下传来的爆炸声，立即折身往回跑，打算从走廊另一头的楼梯离开楼房，可是他刚回到走廊，就看到有两道人影出现在走廊另一头的楼梯口。

　　“Fuck！”

　　Parker走到窗户边往外看了眼，一只脚跨上窗台，打算跳窗离开，这是目前他唯一能够离开楼房的办法。

　　“噗！”

　　一颗子弹飞来，落在Parker另外一只脚的脚边。

　　慕容飞手中握着ACE-GAP39SB短突击步枪，对着Parker大声喊道：“Parker，放下武器，站在原地，不然下一颗子弹打得就是你的脑袋。”

　　Parker自然不会听慕容飞的话，站在原地不动，他不傻，知道自己如果不动，等到被抓回去，送进军事监狱终身监禁都是轻的，而且他也知道慕容飞刚才的话，只是吓唬自己，如果他们真的想要自己命的话，之前那颗狙击步枪子弹就能把自己爆头。

　　但是那颗狙击步枪子弹只是把自己逼回到房间里，没有狙杀自己，显然对方是想要抓活口！

　　Parker看向慕容飞和李毅峰，嘴角露出一丝不屑，另一只脚也跟着跨上窗台，准备朝着楼房外挑去。

　　看到Parker的举动，慕容飞咒骂一声，朝着已经爬上窗台的Parker冲去，如果被这混蛋从这里跳下去，再想要抓他就不可能了。

　　Parker对着朝自己冲来的慕容飞竖起中指，找准落地，就准备往下跳；可就在Parker身体要离开窗台的时候，一股力量从他背后传来，一把揪住了他的衣服，把他又硬生生的抓了回去，然后重重的扔在走廊中，身体跟坚硬的走廊地面来了个亲密接触。Parker还没反应过来，黑暗中一道人影便是朝着他扑来，紧接着一拳头就打在他的鼻子上。

　　“妈的，还想跑！”罗昊一拳头打断了Parker的鼻梁骨，又是一拳打在他的脸上，把他嘴角都打得开裂开来，狠声说道：“你再跑一个给我看看，看我不打断你的腿。”

　　想到死在“战斧”导弹下的孙远、沈飞、张子涛，还有被西伦科特抓走关押起来，现在生死不明的其他队员，罗昊怒从心起，这两拳下去，完全没有留情。


第2238章 楼顶防御

　　罗昊两拳下去，Parker那张脸就开了花。

　　正当罗昊第三次举起拳头，准备对着Parker砸下去的时候，李然上前拉住了罗昊的手，对着他摇了摇头，说道：“再打下去，就把他打死了，他还不能死，至少现在还不能死。”

　　而罗昊耳麦中也传来了詹姆斯的声音，“Alpha1，保持冷静，我们需要一个活着的‘八爪鱼’，明白吗？是活着的‘八爪鱼’！他如果死了，就没有价值了。”

　　“Alpha1，收到。”

　　罗昊松开了自己的拳头，把Parker从地上拽了起来，把他按在走廊墙壁上，卸掉了他身上所有的武器装备，拔出手枪顶在他的下巴上，说道：“你最好老实点，不然别怪我不客气。”

　　面对罗昊的威胁，Parker没有任何的恐惧，沾满血迹的嘴扯出一个难看的笑容，对罗昊说道：“你不会杀我的，我很清楚。要不然，刚才那个狙击步枪子弹已经要了我的命，你们费了这么大劲进入这里，不就是要从我嘴里挖出你们想要的东西吗？只要你们没有得到你们想要的东西，我就是安全的，不是吗？”

　　听到Parker的话，李然眉头轻轻皱了一下。这个Parker的确不是简单的货色，既然已经被他猜出了自己这些人的目的，后面的审讯就会变得非常困难，因为Parker很清楚自己的价值在什么地方，只要自己咬住秘密不说，就不会有性命之忧，相反，如果吐露了秘密，他就会失去价值。

　　“Bravo，你们现在在什么地方？”李然右手握着G36C，左手按着耳麦，向麦克米兰问道。

　　“Alpha，我们大概还需要十分钟的时间抵达军事监狱。”“黑鹰”直升机机舱中，麦克米兰看了眼自己手腕上的手表，回答道。

　　“我明白了。”

　　李然按着耳麦说道：“我们会在抓捕‘八爪鱼’楼房的楼顶建立防线，等待你们的到来，我们会在楼顶放置信标，方便你们确认。”

　　“Bravo收到。”麦克米兰按着耳麦，停顿了一下，随后说道：“Alpha，注意安全。”

　　“谢谢。”

　　麦克米兰结束了跟李然的联系后，对着机舱中其余的Bravo小队队员，大声喊道：“Alpha他们得手了，他们会在楼顶放置信标，并且构建防线，等待我们的抵达。他们只有四个人，并且缺少重武器，他们急需要我们的支援！”

　　直升机机舱中，所有海豹队员申请肃穆，手指搭在胸前武器扳机护圈外；直升机舱门口控制着M134机枪的机组成员也是打开了机枪保险，手指轻扣在发射键上。直升机上的每一个人都做好了随时投入到战斗中的准备。

　　……

　　军事监狱，“八爪鱼”老巢。

　　罗昊左手将Parker的双手反剪到身后，右手握着手枪顶在Parker下巴，在李然、慕容飞、李毅峰三个人打退了三波进入楼房的影子部队的进攻后，将Parker押送到了楼房楼顶。

　　Parker双肩的关节，已经被罗昊卸掉，现在根本使不上任何的力气，所以罗昊很放心的把他仍在地上，然后着手布置防御。

　　四个人都十分清楚，在Bravo小队抵达前的十分钟，才会是真正的战斗，后面的这十分钟时间内，这个军事监狱中的影子部队为了营救被他们所抓住的Parker会对这栋楼房发起疯狂的进攻，无疑后面将会引来的是一场苦战。

　　“狐狸、无常，守住楼顶边缘，主要狙杀对方的火箭筒手和机枪手，清除掉对方的重火力。”李然对李毅峰和慕容飞吩咐道。

　　“明白！”

　　李毅峰和慕容飞两个人抱着狙击步枪迅速移动到楼顶左右两侧。

　　“狂龙，一会儿我和你守住这里。”李然指了指楼梯口的方向，说道：“为了营救‘八爪鱼’，这里的影子部队会发了疯的从这里发起进攻，手雷必须在关键时刻才能使用。”

　　“他们开始进攻了！”

　　李毅峰大吼一声，率先开枪射击，把一个手中抱着米尼米机枪的机枪手撂倒。子弹正中了机枪手胸口，他身上战术背心中的防弹插板，根本没有办法抵御从正面射来的7.62mm口径子弹，子弹击碎了战术背心中的防弹插板，侵入他的身体，弹头在他身体中翻转着，空腔效应对他的身体造成了致命性的破坏。

　　“哒哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒！”

　　“哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒！”

　　楼梯口处，罗昊和李然两个几乎同时开火，将几个转过楼梯平台试图冲上楼梯的影子部队士兵击毙，鲜血喷溅在楼梯墙壁和地面上，一片斑驳，中弹身亡的影子部队士兵滚落下楼梯。

　　罗昊和李然两个人几个急促的点射，也是暂时将跟在后面的影子部队士兵逼退回去，把自动步枪探出楼梯转角，对着楼顶的方向进行长点射，令得罗昊和李然不得不闪身避开。

　　楼梯中的影子部队士兵抓住机会，想要冲上楼顶，可是刚转过楼梯平台，就看到罗昊侧着身体躺在楼梯口，他手中安装了消音器的G36C自动步枪透露着死亡的气息。

　　“Shit！”

　　楼梯上的影子部队士兵嘴里惊叫一声，想要离开楼梯，可是他速度又如何能快过子弹？

　　“噗噗噗！噗噗！噗噗噗！”

　　几个急促的短点射下，楼梯中的死尸又多了几具，但占据人数优势的影子部队士兵还是有几个在同伴付出生命为代价的掩护下，还是冲上了楼顶。

　　“噗噗！噗噗！”

　　李然接连两个点射，将两个冲上楼顶的影子部队士兵击毙，对着罗昊喊道：“这样下去不行，他们占有人数优势，如果他们不计死伤的往上冲，我们是抵御不住他们的。”

　　这个问题，罗昊刚才也是发现了，从地上一具影子部队士兵尸体的手雷包中摸出两颗手雷，拉掉保险，拆掉保险夹，甩手扔下楼梯。

　　轰！轰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　两颗手雷爆炸的时候，引爆了楼梯中那些影子部队士兵尸体上的手雷，引发了连环爆炸，整栋楼房都在这连环的爆炸下不断的颤抖着。


第2239章 人海战术

　　楼房玻璃窗也被这连续的爆炸给震碎，玻璃碎片朝着楼下水泥地坠落下去，楼房下原本准备靠近楼房的影子部队士兵不得不闪避躲开。

　　即便是提起做好了闪避，但罗昊和李然两个人脸颊还是被从楼道中吹出来的热风吹得生疼。

　　李然从地上爬起来对罗昊问道：“你是想把这栋楼房给炸塌了吗？”

　　“你刚才的话不就是这个意思吗？”罗昊眨巴着眼睛对李然反问道。

　　李然愣了愣，随后咧嘴一笑，说道：“好吧，我承认，我的确是这个意思。”

　　罗昊看了眼那个还在冒着浓烟的楼梯口，对李然说道：“一劳永逸，现在估计他们不会再想着从这个地方冲上来了。”

　　解开地上那两具影子部队士兵尸体上M4A1自动步枪的枪带，把其中一把枪扔给李然，从他们战术背心中拿出备用弹匣和手雷装入自己的战术背心中。

　　对于罗昊和李然来说，现在最紧缺的就是弹药。

　　这次他们是潜入突袭式行动，所以只携带了0.5个基数的弹药，现在进行阵地式防御战，弹药就成了他们最大的问题。

　　李然接过罗昊扔给自己的M4A1，背在身上，从身上拿出信标，准备放置到楼顶四个角上，为后续抵达的Bravo小队标明位置。可是就在李然放置第二个信标的时候，一道从地面射上楼顶的绳枪引起了李然的注意。

　　李然侧身探出身体往下看去，看到一个影子部队士兵正抓着绳索网上攀爬。

　　地面上的影子部队士兵看到李然，一串子弹就朝着李然扫来，将李然逼退回去。

　　“该死的！”

　　李然嘴里咒骂一声，矮着身体，走到那根勾在楼顶边缘的绳索走去，拔出军刀，一刀砍在绳索上，将绳索砍断，那个正抓着绳索网上攀爬的影子部队士兵大声惊叫着跌落下楼房，楼房下传来“嘭”的一声闷响声；可是李然刚把这根绳索砍断，就又有绳索从地面射上楼顶，不一会儿，楼顶四周就全都是绳枪上的铁爪。

　　“草！”

　　罗昊嘴里也跟着爆出一句粗口，显然也是发现了这么多射绳枪后，明白了楼房下那些影子部队士兵想要干什么了。

　　利用射绳枪从楼房外墙爬上楼顶，就如同古代打仗时的攻城部队一样，这对于守城部队来说，那些爬着梯子试图往城墙上爬的攻城部队就是活靶子；只是现在的情况却又不一样，因为楼顶上只有罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人，而军事监狱中的影子部队士兵数量却是他们的几十倍甚至上百倍，再加上地面上有火力掩护，即便是有人会死，但是只要有位置空缺，就立刻会有影子部队士兵补上去，四个人是无法将整个楼顶都防御下来的，总会有人能爬上楼顶。

　　来回跑了几个位置，阻止了往楼顶攀爬的影子部队士兵后，李然很快就意识到这样下去不是办法，立刻命令楼顶上四个人收缩防线。

　　罗昊抓着Parker拖到楼梯口，然后跟李然、慕容飞、李然四个人相互背对，防御自己方向爬上来的影子部队士兵。

　　“噗噗！”，“噗噗！”，“噗噗！”，“噗噗！”

　　“噗！”，“噗！”，“噗！”，“噗！”

　　四个人不断对着沿着射绳枪爬上来的影子部队士兵射击，刚开始那些爬上楼顶的影子部队士兵还没来得及翻过栏杆，就被子弹放倒，摔落下楼顶；但是随着爬上楼顶的影子部队士兵越来越多，罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人火力不足的弱点逐渐显现出来。

　　罗昊拔下空弹匣，将旁边用胶布固定的备用弹匣塞入弹匣槽，拉动枪栓，将子弹上膛，对身边其他三个人说道：“楼顶守不住了，把‘八爪鱼’带进楼房，我们在那里继续防御。”

　　李毅峰一把抓住Parker的衣服，把他拖进墙壁上都被炸出裂缝的楼梯，李然、罗昊、慕容飞三个人交替掩护着向楼梯中撤退。

　　就在这个时候，一颗闪光震撼弹落在罗昊前方不远处！

　　“闪光弹！！”

　　罗昊大声叫喊，楼梯的铁门在刚才的连环爆炸中已经被炸毁，此时罗昊、李然、慕容飞三个人就彻底暴露在那颗闪光震撼弹之下。

　　“哐！”

　　闪光震撼弹爆炸。

　　刺眼的白光和刺耳的噪音，令得罗昊、李然、慕容飞跌倒在地上。眼前白茫茫的一片只能看到模糊的影子，耳朵边也是嗡嗡作响，听不到耳麦中的声音，甚至连自己喊得话都听不见。

　　罗昊左手撑着楼梯，支撑着自己的身体，右手单手握着G36C自动步枪，眼前模糊的人影射击着，但毫无疑问，罗昊此时的射击根本没有任何的精度可言。

　　爬上楼顶的影子部队士兵朝着蜂拥而去。

　　通过战场视频系统，观看着军事监狱中行动过程的詹姆斯、宋萱、云熙等人看到屏幕中的画面，全都紧张起来，云熙更是双手紧握，两只手冰凉。

　　“Come on！Come on！Come on！”

　　詹姆斯嘴里不断地重复着这句话，现在除了把希望寄托在负责接应支援的Bravo小队身上，没有任何的办法。

　　军事监狱上空，“黑鹰”直升机快速逼近，驾驶舱中，飞行员看到了李然放置在楼顶上的红外信标，通过无线电对机舱中的Bravo小队说道：“我看到他们了！”

　　麦克米兰看到了楼顶上密密麻麻的影子部队士兵，说道：“他们遇到麻烦了，伙计们！”

　　端起HK416A5自动步枪，对着楼顶上两个影子部队士兵打出两个点射。

　　机舱门口，控制着M134机枪的机组成员，按下了机枪发射键，六根黑色的枪管开始缓缓转动起来，电动马达所发出的声响，就如同死神对楼顶上那些影子部队士兵所发出的召唤。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　M134机枪开火了，令人恐怖的射速下，从M134机枪六根枪管中飞出的子弹就像是连接成了一条夺人性命的鞭子一样，甩向楼顶上的影子部队士兵。


第2240章 战略行动组

　　M134机枪六根枪管所发射子弹组成的“死神之鞭”挥过，楼顶上影子部队士兵就像是田地里被收割机割断的麦子，成片的倒下。

　　在M134面前，人类是渺小的，生命是脆弱的，没有任何生物可以在它的面前存活！

　　联合行动司令部中，看到通过Bravo小队队员身上携带的战场视频系统传送来的现场画面，房间里的所有人都是爆发出了欢呼声。云熙原本紧握的双手，这个时候也是松了开来。

　　听到从外面天空中传来的直升机螺旋桨所发出的轰鸣声，罗昊如释重负，对着身边的李然伸出拳头，说道：“总算是赶到了。”

　　李然用拳头跟罗昊撞了一下，说道：“标准的美式英雄出场方式么？不到最关键的时刻就是不出现，急不死丫的！”

　　“然后我们的风光就全都被外面那几个美国佬抢完了？”慕容飞有些不爽地说道。

　　“如果说现在是拍电影，我可以很肯定的告诉你，的确是这样。”李毅峰在慕容飞肩膀上拍了一把，说道：“但现在不是在拍电影，所以我们的风光，那几个美国佬抢不走。”

　　危机被解除，退守到楼梯中的四个人都是忍不住松了一口气，相互之间开起了玩笑。

　　这个时候，罗昊背包边小袋中的卫星电话响了起来。

　　罗昊拿出卫星电话，展开天线接通电话，“蛰龙，你那边情况怎么样？”

　　“行动顺利。大部分人都被营救出来了。”

　　树林中，蛰龙看了眼被营救出来的KSK和SAS队员，拿着卫星电话走到一旁，说道：“有几个被用了刑伤势太重，没办法带走，就留在了原地。”

　　这些坐在树林中休息，身上带着各种伤痕的KSK和SAS队员注意到蛰龙看向自己这边，眼睛中流露出愤怒的神色。尤其是SAS的队员，从他们眼睛中流露出来的眼神，恨不得要把蛰龙焚烧殆尽，可即便在怎么愤怒，他们也不敢发泄，完全就是敢怒不敢言。

　　能让高傲的列颠国绅士低下他们高昂的头颅，是因为他们对蛰龙和他手下小队队员的作战能力信服，对蛰龙的铁血手段感到恐惧。

　　在把SAS队员从反政府武装势力营地中营救出来的时候，有两名SAS队员执意要把几个完全失去行动能力，即便救走也未必能活下来，反而还会拖累整个小队的SAS队员带走，蛰龙不答应，只丢给那两个SAS队员一句话，“要么你们跟着我走，要么你们留下来陪你们的队员一起死。”

　　那两个SAS队员想要将蛰龙一军，执意留下，蛰龙二话不说，带着他小队中的另外两个队员转身就走。离开时，告诉其余的SAS队员，“活命的机会已经给你们了，能不能抓住，就看你们自己。不要试图对我使用你们西方国家那套道德绑架，首先我不在乎道德绑架，其次，那对我根本没用。因为我从一开始就没打算救你们，你们只是运气好，正巧被我遇见而已。”

　　最后，除了那两个一开始执意要带走重伤队员的SAS队员，剩余的SAS队员全都选择了跟随蛰龙离开。

　　当然，那两个想要发扬他们绅士风度的SAS队员不是不想要离开，而是遭到了反政府武装势力的包围，无法逃脱。而那些最开始犹豫，随后才跟随撤离的SAS队员也有三个没能顺利逃脱，期间蛰龙根本没有带人回来救援，直到那些SAS队员撤入了丛林，才帮忙打退了追来的反政府武装人员。

　　楼房中，罗昊听到蛰龙的话，没有对他的做法感到意外，罗昊清楚，蛰龙是那种说得出口就做得到的人。

　　“你后面打算怎么办？”罗昊对蛰龙问道。

　　“带着他们继续寻找其他被关押的特种部队。”蛰龙看了眼坐在地上的KSK和SAS队员，说道：“他们的命是我救的，他们现在归我指挥，要么服从我的命令，要么死！”

　　罗昊知道自己无法说服蛰龙，所以只是叮嘱他小心后，便挂断了卫星电话。

　　蛰龙跟罗昊之间的通话，李毅峰站在旁边全都听见了，当他听到蛰龙带着他的小队摧毁了反政府武装势力的两个营地，并且成功营救了KSK和SAS被关押人质的时候，心中的震惊不言而喻。

　　一个只要五个人组成的小队居然同时摧毁了两处有超过百人的反政府武装营地，这怎么可能！？

　　“蛰龙的小队只有五个人，他是怎么做到的？”李毅峰终究是没有能忍住心中的疑惑，想要从罗昊这儿得到答案，因为他对蛰龙，还有蛰龙那支小队充满了好奇。

　　“你听说过‘战略行动组’吗？”

　　这个时候，旁边的李然突然对李毅峰询问道。

　　李毅峰脸上露出震惊之色，诧异地看向李然说道：“你说，蛰龙的小队是‘战略行动组’！？”

　　“没错！”李然回答道：“战术行动组和战略行动组，虽然只是一字之差，但是两个行动组之间的差别很大，战略行动组是可以左右一场战争的存在，也是各国特种部队争相想要打造出来‘超级利器’。比如美国的……”

　　“海豹六队！”李毅峰回答道。

　　李然点头道：“但是海豹六队并不是所有的行动小组都是战略行动组，在海豹六队中战略行动组也只是占了很小的一部分，而且他们的身份是严格保密，就连海豹六队内部都很少有人知道他们的身份。打造一支战略行动组的难度太大了。”

　　李毅峰指了指罗昊，说道：“他当年怎么没有进入战略行动组？”

　　“因为他太全面。”李然解释道：“战略行动组的队员，不单是出色的特战队员，而且还需要有一方面特别出众，万里挑一，比如蛰龙，他精通暗杀和匿踪。还要一点……”

　　“我做不到蛰龙那样冷酷！”罗昊自己开口说道：“蛰龙是那种关键时刻可以牺牲一切的人，但是我做不到。这就是我跟他最大的差别所在，所以我不可能成为战略行动组的一员。”


第2241章 强攻突围

　　当李然跟李毅峰解释龙隐部队的战略行动组的时候，Bravo小队搭乘的“黑鹰”直升机已经在楼房楼顶降落，麦克米兰带着Bravo小队队员跳下直升机，朝着楼梯内的罗昊、李毅峰、李然、慕容飞四个人跑来。

　　麦克米兰压低身体，对罗昊问道：“伙计，你还好吗？”

　　“你们如果再晚几分钟，可能就不那么好了。”罗昊向麦克米兰回答道。

　　麦克米兰看了眼被李然抓在手里的Parker，说道：“Parker，我们又见面了，没想到会以这样的方式的见面，命运真是令人难以捉摸。”

　　“你们认识吗？”罗昊对麦克米兰问道。

　　“认识。”麦克米兰点头回答道：“在阿富国的时候，我们曾经配合着执行过几次任务。后来我的部队离开了阿富国，而他跟西伦科特留在了那里。”

　　麦克米兰耸了耸肩，联系上詹姆斯，说道：“‘波塞冬’00，我们已经抵达军事监狱并且见到了‘八爪鱼’，现在准备撤离。”

　　联合行动司令部，詹姆斯看着通过战场视频系统反馈回来的画面，对着耳麦说道：“立刻带走‘八爪鱼’，并且从军事监狱中撤离，战斗机会在四分钟后抵达，并且进行空袭。”

　　“明白。”

　　麦克米兰松开耳麦，对罗昊说道：“‘波塞冬’00的话你们都听到了，两架F/A-18E‘超级大黄蜂’会在四分钟后对这座军事监狱进行空袭，把这座军事监狱还有这里的影子部队全都清楚，所以我们必须在空袭开始前从这里撤离出去，要不然，我们就要成为这次空袭的陪葬品。”

　　麦克米兰拍了拍身边一名Bravo队员的肩膀，说道：“Move！”

　　那名Bravo队员握着M4A1战术步枪，朝着停在楼顶上的“黑鹰”直升机走去。

　　“黑鹰”直升机上，机组成员控制着M134机枪，还在进行着防御型射击；“黑鹰”直升机旁，三名Bravo队员手持HK416A5战术步枪，也同样进行着防御射击，不断射击着还在通过绳索爬上楼顶的影子部队士兵。

　　军事监狱另一栋楼房楼顶，一名影子部队士兵将一具“毒刺”防空导弹扛在肩膀上，锁定了楼顶上那架随时准备起飞的“黑鹰”直升机，并且扣动了发射键。

　　“咻！”

　　导弹笔直的飞向“黑鹰”直升机。

　　轰！

　　被“毒刺”导弹击中的“黑鹰”直升机瞬间发生了爆炸，变成了一团火球。火光冲天而起。

　　“Damn！”

　　麦克米兰用手挡在自己眼前，遮挡住刺眼的火光，嘴里忍不住咒骂了一声。

　　直升机被导弹摧毁，显然是打乱了麦克米兰原来的撤退计划，不得不重新退回到楼房内。麦克米兰按着耳麦，对詹姆斯说道：“‘波塞冬’00，我们需要更改撤退计划。”

　　“是的，小伙子们。”詹姆斯站在屏幕前，小幅度的踱着步，对耳麦那头的麦克米兰说道：“但是你们必须抓紧时间了，战斗机将会在三分钟后抵达军事监狱，你们必须在炸弹落入军事监狱之前，带着‘八爪鱼’从那里离开！”

　　“Roger！”

　　麦克米兰松开耳麦对罗昊说道：“我们必须在三分钟内，从这个该死的破监狱里离开，这听上去似乎很难完成，但是我们必须做到，要不然就死定了。”

　　“倒计时三分钟！”

　　罗昊在自己手表上设置了三分钟的倒计时，然后对着李然示意了一下，押着Parker走在前面。他们上来方向的一段楼梯被炸断，现在只能从另外一头的楼梯下楼。

　　“Go！Go！Go！”

　　麦克米兰握着HK416A5战术步枪，跟在李然和罗昊身边朝着楼下快步走去。麦克米兰扫了眼周围的楼道，对罗昊问道：“你们到底是对这栋楼房做了什么？你们是想要把这里炸了吗？”

　　“本来是有这个打算，不过最后还是放弃了。”罗昊咧嘴笑道。

　　“莱昂对你的评价很高。”麦克米兰沉默了一会儿，突然开口对罗昊说道。

　　罗昊诧异地看向麦克米兰，问道：“你认识莱昂？”

　　“是的，我们是同一批进入海豹的，在新兵连的时候我们就认识，而且关系很好。”麦克米兰点头说道：“谢谢，谢谢你帮助了他，不然他很有可能会死在阿富国，虽然是死在恐怖分子的子弹下，但是真正害死他的，却是自己人。”

　　“只是碰巧而已。”罗昊在麦克米兰肩膀上拍了一下，看到突然从窗户外跳入楼房的影子部队士兵，立刻转过枪口，开枪射击，“遇敌，接火！”

　　“Fier！Fier！Fire！”

　　麦克米兰大声叫喊着，对着通过窗户跳入到楼房内影子部队士兵进行点射。

　　麦克米兰拿出一颗手雷，拉掉保险销，对着身边的人喊道：“Grenade！”接着按压保险夹，令得保险夹弹出，甩手把手雷扔向走廊中的影子部队士兵。

　　轰！

　　手雷落点附近的影子部队士兵全都被炸倒在地，好几个影子部队士兵脸上被手雷破片击中，瞬间变得血肉模糊。

　　借着手雷的压制效果，麦克米兰、罗昊等人飞快地朝着楼下跑去，可是刚跑到底楼，就被从楼房外照进来汽车大灯逼退回去。

　　两辆车顶上架着.50勃朗宁重机枪的悍马堵在了楼房外，堵住了罗昊、麦克米兰他们的退路。

　　“Bravo4！”

　　麦克米兰对着小队中的火力手使了个眼色，那名Bravo队员摘下自己背包上的M72LAW火箭筒，锁定了其中一辆悍马，然后按下发射键。

　　咻——！

　　火箭弹从火箭筒发射管中飞出，冲出楼房，正面击中了左侧那辆悍马车。

　　轰——！

　　被火箭弹击中的悍马车化作一团火球，火光冲天。右侧那辆悍马也因为爆炸，被掀翻出去，在空中“优雅”的转了圈，把汽车中的影子部队队员转的晕头转向后，重重的砸落在地面上，饶是悍马车坚固，此时也被摔得扭曲变形，汽车内的影子部队士兵被倒扣在地面上的悍马车压着，无法从车厢中爬出来，而破裂的油箱还在往外漏着油。


第2242章 躲避空袭

　　“Move！”

　　麦克米兰握着战术步枪冲出楼房，在经过那辆倒扣在地面上的悍马车时，手中的战术步枪对着悍马车漏到地面上的汽油打出一个点射。

　　“呼！”

　　被子弹击中的瞬间，火焰便蹿了起来，眨眼间，就把悍马车包围起来。火焰引燃了悍马车的油箱，引发了爆炸，火光冲天而起，炽热的高温逼迫着周围人远离。

　　重机枪子弹箱中的子弹在高温下发生爆炸，发出“噼啪噼啪”的爆裂声，飞出的子弹头做着无法用物理定律解释的不规则运动，朝着四周飞去，几名“中彩”的影子部队士兵被子弹击中。

　　不规则运动下的弹头对那几名影子部队士兵造成的伤口也是不规则的，飞旋的弹头打着转击中了一名影子部队士兵的右大腿，然后又打着转从他右大腿内侧飞出，这个短短的过程中，弹头打断了他的大腿腿骨，也拉断了他的股动脉，鲜血呈箭状从他腿部伤口中喷射而出。

　　这名影子部队士兵哀嚎着抱着他受伤的大腿躺在地上，但是此时却没有人上前去救他，因为周围人都在躲避着从悍马车中零星飞出来的子弹，毕竟谁也不想成为下一个被不规则运动的子弹头击中的对象，而且即便是上前救援，也不可能将那名手上的影子部队士兵从死神的手里抢夺回来。

　　这样的伤势，即便是进行战地手术也无济于事，因为在股动脉被拉断的瞬间，断裂的动脉血管就蜷缩到他身体中，无法再被连接起来。

　　罗昊、麦克米兰这些人趁着这个机会，带着Parker往军事监狱外突围，可是即便有了Bravo小队的支援，但是在失去了“黑鹰”直升机的接应，以及直升机上M134机枪压制性的火力支援，罗昊和麦克米兰的小队人员和火力上的弱点很快就呈现了出来。

　　距离军事监狱大门还有不到两百米的时候，Alpha和Bravo两只战术小队已经被前方的影子部队士兵彻底堵死，根本无法继续突围。

　　麦克米兰看了眼手表上的倒计时，说道：“还有一分钟，海军航空部队就会发起空袭。”

　　“来不及了！”

　　罗昊轻轻摇头，如果是在平时，一分钟的时间冲过不到200米的距离，可以说是绰绰有余，但是现在前方被影子部队完全封锁，要在一分钟的时间内突破前方的封锁突围出去，是根本不可能的事情。

　　“就近寻找掩体，进行隐蔽！”

　　罗昊对着周围人大声命令，“等到第一轮空袭过去后，我们再突围！”

　　“现在也只有这个办法了。”

　　麦克米兰苦笑了一下，说道：“但愿开飞机那两个家伙的眼神能好一点，别把JDAM扔到我们头上。上帝保佑美利坚！”说着麦克米兰在胸口比划着，向他们伟大的上帝进行祈祷。

　　美国的报纸杂志电视电影有时会这么说，连美国的战斧导弹和JDAM都爆炸出这样的声音，“上帝保佑的是美利坚。”

　　所以，美国人一直都坚信，上帝是保佑美国人的！

　　在这个军事监狱中要寻找掩体很容易，沙袋堆积出来的机枪堡垒，还有用钢筋混凝土浇筑出来的射击掩体，要寻找一个暂时用来躲避空袭的掩体并不算一件困难的事情。

　　“还有三十秒！”

　　麦克米兰给自己手中的战术步枪换上一个备用弹匣，对着身边的Bravo队员喊道：“烟雾弹！”

　　两名Bravo队员取出烟雾弹，拉开保险，扔了出去，短短几秒钟的时间，从烟雾弹中释放出来的浓烟，就形成了一道掩护带。

　　“放低身体，不要起身，对方可能有热成像仪！”罗昊向身边的行动队员提醒道。

　　影子部队是西伦科特按照特种部队的标准打造出来的精锐部队，他们用精锐的单兵装备，掌握精准的枪法和近身格斗技巧。

　　可即便罗昊做出了提醒，还是晚了一步。一名Bravo队员在起身撤离的时候，被从后方飞来的一颗子弹打中了脖子，栽倒在地上。

　　“Damn！”麦克米兰咒骂一声附身去查看倒地队员的伤势。这名Bravo队员几乎被子弹打穿，伤口皮肉外翻，能看到颈椎骨，右侧颈动脉完全断裂，就算是上帝在场也不可能救回他的性命。

　　“他死了。”

　　麦克米兰伸手将牺牲队员睁大的眼睛合拢，轻轻摇了摇头，然后猫着身体，快速向一处机枪堡垒靠近。

　　罗昊两个点射将原本待在机枪堡垒中的影子部队士兵击毙，然后把他们的尸体拽出机枪堡垒，自己跳了进去，对着追在其他人身后的影子部队士兵不断进行点射，掩护着其他人撤离。

　　这个用沙袋堆积而成，足有一点三米高的机枪堡垒并不算小，但是一下子挤入了近十几个人，还是立刻就显得拥挤起来。

　　“十秒钟！”

　　麦克米兰看了眼手表上的时间，大声提醒。

　　沙袋背后的所有人立刻收回武器，矮身藏了起来。突然中断的枪声，令得试图包围他们的影子部队士兵有些意外。

　　联合行动司令部中，所有盯着正前方屏幕的人员全都屏住了呼吸，在这一刻，仿佛就连他们的心跳也全都停止了跳动，屏幕右上角有个位置，鲜红色的倒计时数字正在飞快跳动，还有最后五秒钟。

　　两架满载弹药的F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机以俯冲的姿态冲向地面上的军事监狱，并且投下了第一轮空袭的四颗JDAM，以及两枚“铺路3”型雷射制导炸弹被扔进军事监狱。

　　听着从天空中传来的，炸弹落下所发出的尖锐呼啸声，军事监狱中的影子部队士兵被吓得魂飞魄散。这一刻他们明白了，为什么原本突围的特种部队会突然后撤，为什么他们会突然停火，这是为了躲避即将到来的空袭！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　原本因为被破坏了电源而漆黑一片的军事监狱，这个时候在炸弹爆炸的火光下，宛如白昼。那栋Parker原本躲藏的楼房，在两枚JDAM和一枚“铺路3”型炸弹的攻击下，遭到致命摧毁。


第2243章 重创影子部队

　　脚下的大地在颤抖，在颤栗。

　　震耳欲聋的爆炸声，是这座军事监狱的主旋律。

　　一颗JDAM落在距离罗昊、麦克米兰等人不到一百米的地方，发生爆炸。那里是一座用木头搭建起来的机枪哨塔，在JDAM的直接攻击下，这座坚固的机枪哨塔瞬间被炸得四分五裂，被火焰所包裹的木头“噼啪噼啪”的燃烧着。

　　“Move！Move！Move！”

　　等到两架F/A-18E“超级大黄蜂”从军事监狱上空飞过之后，麦克米兰立刻从机枪堡垒中站起身来，一只手撑在沙袋上，翻身越过垒起来的沙袋，朝着军事监狱那扇已经被炸开的大门跑去。

　　人，在战斗机扔下的炸弹面前，渺小的如同蝼蚁一般不值一提，不管你是战斗精英还是手无寸铁的平民。

　　一轮空袭过后，这座军事监狱已经是一片狼藉，监狱中几栋位于地面上的建筑，全都遭到了不同程度的摧毁，尤其是那栋Parker平时居住，被JDAM和“宝石路”精确制导炸弹双重“关照”的楼房，楼房的一半已经被炸得坍塌掉，至于那个本来想跟Parker发生点什么的中东混血美女，此时应该是被彻底掩埋在了那堆坍塌下来的楼房废墟中。

　　军事监狱空地中，到处可以看到影子部队士兵的尸体，以及被炸弹炸出来的弹坑。有几个被压在废墟下的影子部队士兵，试图从废墟下爬出来，可是他们的下半个身体已经废墟完全压住，根本动弹不得，强行挣扎只是徒增痛苦而已。

　　麦克米兰握着HK416A5战术步枪，从那些压在废墟下还在挣扎的影子部队士兵身边经过时，毫不客气的给了他们一个点射，结束了他们的痛苦。麦克米兰可不想这些丧心病狂的家伙，明知自己无法活下来之后，拉响一颗手雷，拉着他们做垫背。

　　麦克米兰带着Bravo小队位于队伍最前方，李然和罗昊押着Parker在队伍中间，队伍末尾是李毅峰和慕容飞防范可能从背后追击而来的影子部队。

　　Alpha小队和Bravo小队向前推进的速度很快，因为他们每个人都知道，这只是一个开始，那两架“超级大黄蜂”战斗机的目的，是把这座军事监狱夷为平地，彻底抹除掉！接下来，两架“超级大黄蜂”会对地面下的目标，以及地面上的目标进行进一步的轰炸，因为根据情报，这座军事监狱在被影子部队控制之后，这里的地下牢房已经被打造成了影子部队用于存放军火的军火库！

　　影子部队有百分之四十的军火全都存放在这个军事监狱的地下牢房中，摧毁掉这里的地下军火库能对影子部队造成重创！

　　Alpha和Bravo两支小队刚逃离军事监狱，天空中那两架F/A-E“超级大黄蜂”就掉头飞了回来，对军事监狱的地下军火库实施轰炸。三枚使用了钻地弹头的JDAM精准的落在地下军火库所在的位置，引爆了储存在地下军火库中的军火。

　　这次引发的爆炸比起之前第一轮空袭的时候，还要更加剧烈，即便是逃离的军事监狱，还是能感觉到脚下地面在猛烈的晃动，三道火柱从被钻地炸弹轰炸的地下军火库冲出，将漆黑的夜空照亮如白昼。

　　Parker看着军事监狱的方向，脸色惨白，他知道影子部队要完蛋了。即便影子部队是西伦科特花费重金和大量资源打造出来的精锐作战部队，依靠这支部队足以在一些小国家发动并且完成一次政变，但是当它真正面对“世界五大流氓”的时候，它就变得那么的不堪一击。

　　联合行动司令部，詹姆斯看到Alpha和Bravo小队成功逃离军事监狱，紧绷的脸上总算是露出了一丝笑容。詹姆斯拿起耳麦，对麦克米兰说道：“Alpha，Bravo，现在立刻带着‘八爪鱼’撤离到我给你们的坐标位置，那里会有快速反应部队接应你们离开。记住下面的坐标，385621，5412893，8545824。”

　　“坐标，385621，5412893，8545824。”麦克米兰重复了一遍詹姆斯所说的坐标，随后说道：“Bravo1收到，我们会在最短时间内赶往坐标位置。”

　　“该死的混蛋，总算是抓到你了。”詹姆斯摘下耳麦，对身边的作战参谋问道：“兰利那边什么反应？”

　　“兰利已经找到了那个把联合行动情报出卖给‘暗月’的人，并且在夏威夷抓到了他，但是……”作战参谋犹豫着没有继续往下说。

　　“但是什么？”

　　詹姆斯那双如鹰隼一般的眼睛盯着自己的作战参谋。

　　“但是在押送他返回兰利的途中，遭到狙击手狙杀。”作战参谋回答道：“CIA一个行动小组全军覆没，车辆被炸毁，现场没有一个活口！”

　　“砰！”

　　詹姆斯的拳头狠狠地砸在桌子上，令得房间里其他正在忙着工作的人全都停下了手上的工作，凝神屏息，生怕再次触怒这个正在怒火中的将军。

　　“废物！”詹姆斯愤怒地说道：“兰利那群家伙就是废物，这次不是启用了秘密路线进行押送吗？为什么还会遭到附近，而且还全军覆没！？”

　　“经过分析，可能是对方提前知道了押送路线，提前进行了埋伏。”作战参谋擦了擦额头上的汗水，回答道：“除了这个解释外，没办法解释，为什么CIA的行动小组会在押送过程中遭到伏击，并且全军覆没。”

　　詹姆斯似乎想到了什么，突然伸手阻止了作战参谋后面所要说的话，拿起笔在纸上重新写了一组坐标，然后走到云熙面前，说道：“少校，听说你是个电脑高手。”

　　“将军看来似乎对我调查的很清楚。”云熙微笑着说道。

　　“有些事情不提及，只是不想提及，并不代表不了解。”詹姆斯将手中写了坐标的纸条递给云熙，说道：“麻烦你用加密的方式把这个坐标发送给Alpha1，并且告诉他们，放弃原来的撤离坐标，改道去这个坐标上的位置。记住，发送完以后就把纸条毁了，不要让其他人看到纸条上的坐标，‘血腥蔷薇’小姐！”


第2244章 八爪鱼招供

　　云熙听到詹姆斯对自己的称呼，先是一愣，随后报以一笑，没有多说什么，接过詹姆斯手中的纸条，转身便离开了房间。

　　对于詹姆斯能知道自己在“炼狱”时的身份，云熙并不奇怪，毕竟美国人的情报系统是这个世界上最全面、最系统的情报系统之一。

　　云熙回到自己的房间，用她带来的笔记本电脑通过加密的方式把詹姆斯给自己那张纸条上的坐标发送给了罗昊，詹姆斯之所以会突然改变Alpha和Bravo小队的撤离坐标，显然也是因为担心在这个联合行动司令部中有人会走漏消息，导致Alpha和Bravo小队的撤退受阻。

　　中东，某不知名小镇，CIA情报安全屋。

　　在这里Alpha和Bravo小队得到了补给和休整，并且等到了前来接应他们撤离的飞机。

　　Alpha和Bravo小队回到“尼米兹”级核动力航母的时候，已经是第二天的下午，詹姆斯亲自到甲板上迎接了他们。

　　“勇士们，你们干得漂亮，非常漂亮！”詹姆斯鼓着掌，大声对着从直升机上走下来的Alpha和Bravo小队队员说道：“勇士们，我为你们准备了美食和热水，等待着你们的凯旋。去吧小伙子们，接下来一段时间你们可以尽情的放松一下。”

　　詹姆斯走到罗昊、李然、李毅峰、慕容飞面前，那双如鹰一般犀利的眼睛从四个人身上扫过，随后带着善意的微笑说道：“干得漂亮小伙子们，你们用你们行动向我证明了，中国军人是好样的。”

　　詹姆斯在罗昊肩膀上拍了拍，指了指站在甲板上的云熙，说道：“去吧少校，你的妻子很为你的安全担心。”

　　“将军，他是你的了。”

　　罗昊把Parker推到詹姆斯面前，然后朝着云熙走去。至于詹姆斯会怎么对待Parker，会以什么样的方式，从他的嘴里挖出想要的东西，这就是詹姆斯的事情了，跟罗昊不再有关系。

　　罗昊走到云熙面前，张开手一把将云熙抱在怀里。云熙用力推开把罗昊推开，举起拳头在罗昊胸口捶了两下，说道：“身上臭死了，还不快点去洗洗，换身干净的衣服，穿着这身黏糊糊的衣服感觉很舒服吗？”

　　洗完澡，罗昊藏着湿漉漉的头发刚走进房间，就被云熙以命令的口吻要求坐在床上，然后让他脱掉身上的衣服，拿出红花油在他胸前两个被流弹击中后留下的淤青上轻揉着。

　　“每次出去，身上都要弄点伤回来。”云熙在手中倒了一些红花油，擦在罗昊胸口的淤青上，说道：“不让我担心，你就浑身不舒坦是吧？”

　　“这子弹又不长眼睛，要是我的速度能跟得上子弹，保准不会让它打中我。”罗昊回答道。

　　“还嘴贫！”

　　云熙用手指在一块淤青上用力戳了一下，疼得罗昊龇牙咧嘴，苦着脸看着她说道：“我现在是伤员，你不能这么对我。”

　　“嚯，现在知道自己是伤员了。”云熙白了他一眼，说道：“看到你们被围困在军事监狱里的时候，我真想自己也在Bravo小队那架直升机上，然后冲到你的身边去。”

　　云熙抬起头，神情认真的看着罗昊。两个人的眼神在空气中发生激烈的碰撞，溅出几点无形的火花，罗昊抬起云熙的下巴，一低头亲吻上她的嘴唇，云熙原本拿在手中的红花油玻璃瓶也掉落在了地上，后面的事情就变得顺理成章……

　　一段不足为外人所道，水乳交融般的交缠后，罗昊低吼着在云熙身体中达到高潮，抱着身下脸色酡红的女人，喘着粗气。良久，两人才分开，用纸巾清理了一下身体后，云熙软软的躺在罗昊怀中，说道：“罗小昊，我们再要一个孩子吧？”

　　“不是说等到我从作战部队退下来之后，再考虑这件事情吗？”罗昊问道。

　　“等到你从作战部队退下来的时候，还有三年的时间，那时候你35岁了，我都37了。”云熙又往罗昊身上靠了靠，说道：“而且你每次出去，我都提心吊胆的，生怕你出去以后就回不来了。如果我现在怀孕，等到孩子生下来的时候，就是一年后，到时候距离你从作战部队退役还有只剩下两年的时间，那个时候，小战也去了红旗学校，我就可以安心带孩子了。”

　　“你早说，刚才就不用那东西了。”罗昊抱着云熙，眼睛看向那个被抱在纸巾中仍在地上的安全套，咬着云熙的耳朵说道：“要不我们再来一次，说不定这次就能有了呢。”

　　“不来了，不来了。”云熙慌乱的挣脱开罗昊的双手，说道：“我全身都快散架了，我不来了。而且这里还在船上，这么长时间不出去，别人会有想法的。”

　　“他们又不蠢，肯定知道我们两个这么长时间待在房间里干什么。”

　　罗昊再次抱住云熙，云熙不愿意，罗昊也没有勉强她。可能是因为担心了一晚上没有休息，再加上被自己折腾了一番确实累了，很快云熙就睡着了过去，传来轻微的呼吸声。在云熙的额角浅吻了一下，罗昊也跟着睡着了过去。

　　等到两个人醒来，已经是黄昏了。穿好衣服，走出房间，找了点吃的填饱肚子后，两个人手牵着手，走在航母甲板上。

　　一架架F/A-18E“超级大黄蜂”安静的停在甲板上，让得罗昊不禁感叹什么时候能在自己国家的航母上看到眼前这样的画面。强大的制空权和制海权，才是一个超级军事大国的标志。

　　这时，一架SH-53E“超种马”运输直升机螺旋桨开始旋转起来，准备起飞。

　　麦克米兰身上挎着HK416A5战术步枪，带着其他几个海豹队员，还有几名海军陆战队员朝着准备起飞的“超种马”运输直升机跑去。

　　麦克米兰和那几名海豹队员从罗昊和云熙面前经过时，皆是对两个人竖起大拇指。

　　“Bravo1，你们有行动吗？”罗昊叫住麦克米兰，对他问道。

　　“是的。”麦克米兰回答道：“‘八爪鱼’那家伙招了，我们现在要去他供出的几个地方看看。”


第2245章 甲板交谈

　　“八爪鱼”招供了！？

　　麦克米兰的话，令罗昊和云熙都是感觉到有些诧异。他们没想到“八爪鱼”会在这么短的时间内就把他知道的招出来，因为他所知道的东西，全都是他可以赖以保命的东西，只要他死咬着不松口，他就不会有生命危险；但是他一旦松口吐露秘密，他就会失去价值，很有可能会丢掉性命。

　　所以“八爪鱼”会在这么短时间内招供，不得不让罗昊和云熙感到意外，甚至怀疑“八爪鱼”给出情报的真实性。

　　麦克米兰神秘一笑，对罗昊说道：“你不需要怀疑情报的真实性，将军对‘八爪鱼’使用了这个……”

　　麦克米兰做了一个打针的动作，随后又指了指自己的脑袋，意思是詹姆斯对Parker使用了那种只有一些情报部门才有，直接作用于人的大脑，使人在无意识，类似于被催眠的情况下吐露心中秘密的药剂。

　　这种药剂对人大脑会造成不可逆的伤害，最严重的情况下，会使人变成白痴！

　　“所以‘八爪鱼’交代的东西还是可信的。”麦克米兰说道：“而且兰利那边也对‘八爪鱼’交代的情况进行了核实，确认了情报的真实性。”

　　“需要我帮忙吗？”罗昊对麦克米兰问道。

　　“不不不。”麦克米兰连连摇头，指了指云熙，说道：“你还是陪着你妻子吧。”说完，就小跑着进入那架停在甲板上的SH-53E“超种马”运输直升机。

　　“我们的罗队长居然还被人嫌弃了，真是有些出乎人的意料啊。”

　　云熙双手背在身后，笑吟吟的看着罗昊，一副看好戏的模样。

　　“女人，你现在胆子是越来越大了，居然连我都敢取笑。”罗昊脸色突然一沉，然后冲向云熙。

　　云熙嬉笑着逃跑开，可是并没有跑出多远，就被罗昊从背后抓住，抱在怀里，咬着她的耳朵，说道：“胆大的女人，你说我应该怎么惩罚你？”

　　听到罗昊的话，云熙哪里还能不明白他话中的意思，俏脸一红，说道：“这还是在别人的船上呢，下午的时候就不应该答应你！就算再着急，也得回家啊！”

　　罗昊突然松开手，在云熙额头上弹了一下说道，“女人，你在想什么呢，思想这么龌龊！”

　　云熙当即反应过来自己是被罗昊给耍了，磨着牙齿，美眸瞪着罗昊，说道：“罗小昊，信不信回去以后我让你睡两个月的沙发！记住，是60天，按天数计算！”

　　面对云熙的威胁，罗昊却是不为所动，说道：“云小熙，你不说我还忘了，回去以后我还有一笔账要跟你算呢，到时候谁求谁还不清楚呢。”

　　云熙疑惑的看着罗昊，显然是想要弄明白罗昊那句话是什么意思，但是罗昊却把话题回避开了，不管云熙怎么追问，罗昊就是不做任何回答，令得云熙郁闷不已。

　　“看到你们，就想到了我年轻时候的样子。”詹姆斯拿出一盒烟，冲出一根叼在嘴里，然后把烟盒递给罗昊。

　　罗昊摆了摆手，说道：“我的妻子不喜欢我抽烟。”

　　云熙这个时候，识趣的跟罗昊和詹姆斯打了声招呼，便转身离开了航母甲板，返回了舰桥。

　　詹姆斯对于罗昊的拒绝，也没有在意，收起烟盒，拿出打火机把烟点燃，吸了一口，说道：“你是一个优秀的军人，也是一个合格的丈夫。”

　　“将军，您是想说，这也像您年轻的时候吗？”罗昊对詹姆斯问道。

　　詹姆斯哈哈一笑，说道：“不，你比我年轻的时候要优秀。如果我年轻的时候像你这么优秀，或许我现在已经是下一届总统的候选人了。看到你们，我想起了当年拿破仑对你们国家所评价的那句话。”

　　“中国，是一头沉睡的雄狮吗？”罗昊对詹姆斯说道。

　　“不，是后面那句话。”詹姆斯摇头道：“既然如此，那就让它永远都不要苏醒过来。”

　　罗昊脸色一凛，有些警惕的看着詹姆斯。

　　詹姆斯眼睛看着海面，没有去看罗昊，语气平淡地说道：“但其实五角大楼里那些家伙都知道，我们已经失去了让‘雄狮’永远不要苏醒的绝佳机会，只是他们都不愿意承认，自己欺骗自己而已，但事实就是事实，并不是不愿意承认就会被改变的。”

　　“如果可以选择。”詹姆斯弹飞手中的烟头，看着罗昊说道：“我不想跟你们在战场有第二次交锋，我的祖父曾经在第八集团军服役，是沃克将军手下一名上校，他参加了当年那场战争，跟你们国家的军队交过手，回国之后，他跟我父亲还有还在读书的我告诫，如果可以，不要跟你们国家的军队成为敌人，那是一支可怕到会令人做噩梦的军队，他们或许没有先进的武器装备，也没有强大的后勤保障，但是他们有着强大的意志，在这样的意志之下，他们能激发出强大的战斗力，祖父说，如果是相同的装备条件下，号称‘王牌’的第八集团军根本不堪一击。”

　　这一老一少，两个国家的军人站在航母甲板上，看着黄昏下的印度洋，沉默着，各自思考着自己心中的事情。良久，罗昊扭头看向詹姆斯，说道：“将军，如果可以的话，我想见一见‘八爪鱼’。”

　　詹姆斯沉默了一会儿，随后还是点了点头，答应了罗昊的要求。

　　罗昊在一间船舱中见到了Parker，这个代号“八爪鱼”，被西伦科特极度信任的作战参谋。但是此时罗昊眼前的Parker跟罗昊在军事监狱中抓到他时，所见到的样子完全不一样。

　　尽管Parker身上没有任何的伤痕，可是他整个人已经没有了精气神，被捆绑在椅子上，目光呆滞的看着头顶的电灯，眼睛隔了很长一段时间才会眨动一下，就连罗昊靠近他的时候，他都没有察觉到。罗昊能感觉到，此时的Parker跟自己之前见到的Parker根本就是两个人！


第2246章 西伦科特的下落

　　罗昊看向站在门口的詹姆斯。

　　尽管已经从麦克米兰口中有所了解，可罗昊还是希望能够从詹姆斯得到“官方”的解释。

　　“你应该已经从麦克米兰那边得到了消息。”詹姆斯走进房间，看着目光呆滞，甚至还嘴角留着口水的Parker，说道：“我们给他使用了药物让他开口，而这种药物会直接摧毁人的大脑。”

　　詹姆斯指了指自己脑袋的位置，说道：“他现在的智商，只相当于一个五六岁孩子的水平。明天他就会被送回国，运气好或许会在一个疗养院里度过他剩下的日子；运气不好，就是被送进联邦监狱。”

　　罗昊跟詹姆斯一起离开了关押Parker的房间，返回联合行动司令部指挥室的路上，罗昊向詹姆斯打听了关于西伦科特的下落，毕竟西伦科特才是这次联合行动的最终目标。

　　詹姆斯无奈的摇了摇头，说道：“西伦科特这次非常谨慎，原本我们以为可以从Parker这儿得到西伦科特的下落，但是很遗憾，这次就连Parker也不知道西伦科特去了什么地方，本来我们都认为西伦科特还在中东，但是结合目前所得到的情报，西伦科特很有可能已经离开了中东。不过Parker还是交代了几个我们并没有掌握的西伦科特设立的安全屋，海军陆战队情报室（MCIA）已经对Parker所交代的那几个安全屋进行调查，希望可以从那里得到一些线索。”

　　麦克米兰他们返回联合行动司令部已经是第二天凌晨，房间中，罗昊听到从外面传来的直升机涡桨发动机轰鸣声，立刻从床上翻身坐起，快速穿好衣服，在云熙额角上亲吻了一下，让她继续睡觉后，离开了房间。

　　航母甲板上灯光照得很亮，麦克米兰带着海豹六队队员以及海军陆战队队员从SH-53E“超种马”运输直升机机舱中走出来，他们身上的迷彩服很脏，显然是又经历了一场激烈的战斗。

　　麦克米兰走下运输直升机后，立刻招呼着在航母甲板上待命的医疗队上前救治被他们救出来的伤员。麦克米兰看到了站在航母甲板上的罗昊，对着身边队员招呼了一声，便是朝着罗昊走去，说道：“我们找到了你们的队员，他们……”

　　听到麦克米兰的话，罗昊整颗心都揪了起来，强行让自己冷静下来，盯着麦克米兰等着他后面所要说的话。

　　“他们没有生命危险，但是伤得很重。”麦克米兰看着罗昊说道：“至于他们恢复后还能不能继续在特种部队服役，只能看治疗后的情况而定。”

　　“谢谢！”罗昊用力握了握麦克米兰的手，随后跟他拥抱了一下，说道：“他们能活着就是最好的，至于能不能继续在特种部队服役无所谓，其实如果能因为这次事情他们能离开特种部队，对于他们自己还是他们的家人来说，未必不是一个好的选择。”

　　“还有一件事。”麦克米兰指了指那些躺在担架上，被抬着去接受治疗，并且在后面几天中会安排送回各自国家的特战队员，说道：“我们这次只是找到了一部分被抓的人质，你们的队员也只是找到了五个，剩下的目前还不清楚被关在什么地方。西伦科特很狡猾，他把人质分开进行关押，这样不至于手中完全没有筹码。”

　　罗昊点了点头，转身走向舰桥去看望被营救出来的五个人。这次被救出来的五个人分别是刘子锦、司徒空、张子航、陈应天和林晓阳，五个人受的上都不轻，身上的伤口除了在遭到战斧导弹攻击时留下的之外，更多是遭到严刑折磨后所留下的，因为伤口没有得到及时处理加上这里天气炎热的关系，有些伤口甚至出现了溃烂的趋势，这并不是什么好情况，伤口溃烂感染对于伤员来说，就是致命的杀手。

　　“他们都会没事的。”云熙走到罗昊身边，安慰道。

　　尽管罗昊离开房间的时候叮嘱了让云熙好好休息，可是云熙放心不下罗昊，还是穿上衣服追了出来。

　　罗昊深吸一口气，随后点了点头，对云熙说道：“我突然想吃你做得早餐了。”

　　“我去跟厨房说，想吃什么，我帮你做。”

　　云熙声音轻柔，听着就像是被一阵暖洋洋的春风从心头吹过一样，非常的舒服。

　　“粥，或者馒头。”罗昊想也没想的就说道。

　　“好。”云熙轻轻点了点头，这几天在船上，吃得都是西式餐点，被罗昊这么一提及，云熙也是被勾起了馋虫。为了照顾家里那两个小的，云熙学了一手的好厨艺，在罗战和云悠还只有四岁的时候，两个小家伙能为了一个白馒头吵起来，最后云悠一哭，罗昊就会把抢走的馒头乖乖的放回到云悠面前，而作为姐姐的云悠还是会掰一半分给罗战。

　　厨房里，正在准备着早餐的厨师听到了云熙的要求后，很快就给她提供了她所需要的食材。在家的时候，云熙是变着花样做各种粥和面点，但是在这里只有白面。

　　粥是做不成了，只能做馒头了。

　　对于外国人来说，中国美食充满着神奇的魔力，各个城市各不相同的美食文化，对于西方人充满着诱惑，所以看到云熙动手做面点，厨房里那个负责管理厨房的中士停下了自己手中的工作，看着云熙做早点。

　　当云熙把蒸好的馒头拿出锅的时候，中士走上前，看着云熙手中用白面配上厨房中一些其他食材做好的馒头，说道：“长官，虽然我知道这样很不礼貌，但我还是想问您能把您做的包子留下一个吗？”

　　很多美国人是分不清馒头和包子这两个完全不同的面点的。

　　“抱歉中士。”云熙微笑着摇头，说道：“这是我为我的丈夫所准备的。”

　　中士很是遗憾地说道：“我真的很羡慕您的丈夫，他能有您这样一个妻子。”

　　云熙端着做好的馒头，在一众人羡慕的注视下，走进餐厅。


第2247章 南美洲

　　航母上的餐厅窗户正对着航母甲板，早晨的阳光通过餐厅窗户洒进餐厅中，给整个餐厅镀上了一层金色的光辉。

　　罗昊坐在靠近窗户的那张餐桌上，眼睛看着窗户外航母甲板。甲板上，两架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机在地勤人员的引导下，进入弹射起飞的位置。

　　这两架“超级大黄蜂”是对影子部队在中东的战略目标进行精确打击的，自从Parker交代了他所知道的有关于影子部队在中东的部署后，航空母舰上的战斗机就不断地起飞降落，对一些重点战略目标进行打击摧毁。

　　西伦科特在中东经营多年，影子部队在这里不仅储备足以应付中等规模局部战争的军火，甚至还部署了防空导弹基地，挖掘了地下防空通道，坦克部队，以及可以供战斗机起飞的机场！

　　而这些东西现在都成了美国海军航空部队的重点打击目标，不仅是美国，北约的一些盟国也是加入了这场定点清除的行动中。

　　罗昊怔怔地看着窗户外的航母甲板，就连云熙走进餐桌都是没有发现。云熙知道罗昊在想什么，他在想被救回来的司徒空、刘子锦、林晓阳、陈应天、张子航五个人的伤势，他在想其他队员的情况，在考虑应该怎么告诉张子航他弟弟牺牲的事情。

　　这就是罗昊和蛰龙最大的区别，这也是为什么罗昊只能成为战术中队队长，而无法担任战略行动组组长的原因。

　　“别想太多。”云熙把手里的盘子放在餐桌上，说道：“先吃东西。”

　　云熙转身去倒了一杯温水和一杯牛奶，放在罗昊面前说道：“先喝点水，然后再吃。”

　　罗昊拿起一个花式馒头，看了眼坐在自己对面的云熙，问道：“你吃了没？”

　　“你先吃。”云熙微笑着说道：“你吃完我再吃。”

　　“我吃完你就不吃了。”罗昊把馒头放在云熙面前，说道：“我还不了解你？你如果不吃，信不信我来喂你。”

　　罗昊把“喂”这个字咬得很重，令得云熙俏脸绯红。云熙当然知道罗昊所说的“喂”是什么意思。

　　一次云熙生病了，发着低烧，躺在床上发着小孩子脾气，说什么也不肯吃药，最后是罗昊把药含在嘴里，用嘴对嘴的方式给云熙喂药，才让她把药给吃了，当然这喂药喂到最后演变成了什么，也只有罗昊和云熙两个人知道了，反正第二天云熙的感冒好了很多，但罗昊却成了病号。

　　云熙娇羞着瞪了罗昊一眼，餐桌下用脚用力的踩着他的脚背，“亏我还帮你做早餐，气死我了！”

　　当然，最后云熙还是把罗昊放在自己面前的馒头给吃了，因为云熙知道，自己如果不吃，罗昊是真有可能来“喂”自己的。而且如果罗昊真的这么做，餐厅中这些美国大兵非但不会阻止，反而还会起哄，这些美国大兵是不嫌事儿大的。

　　因为担心还会有人给西伦科特通风报信，走漏消息，所以这次詹姆斯启用了美国海军陆战队的情报系统，由海军陆战队情报室对Parker所交代的那几个西伦科特秘密设置的安全屋进行侦察和情报收集，而且这次担任情报的人员全都是詹姆斯亲自挑选出来的，可靠性上绝对不存在任何问题。

　　海军陆战队情报室的工作效率很高，再次体现出了一个超级军事大情报系统的强大。

　　联合行动司令部，参加联合反击行动的多国军事代表再次聚集在房间中那张巨大的三维电子沙盘前，除了美国方面汉密尔顿被太平洋舰队司令詹姆斯替换外，其他国家的军事代表还是原来那些人，只不过这一次不同的是，他们对中国这边的宋萱、李然、罗昊、云熙的态度比起之前要好的多，就连最开始反对中国派出代表参与到联合反击行动情报收集和作战计划制定的意大利、法兰西国、荷兰这些国家的军事代表看到中方这边四个人的时候，都是主动打招呼示好。

　　詹姆斯在安排座位的时候，更是将中方代表的座位安排在了他的左手边，而不是像汉密尔顿那样把他们的座位安排在角落里，这些细节上的变化，都说明了联合行动司令部对中方态度的改变。

　　他们是强者，强者就应该得到强者应该有的尊重！

　　“先生们，这次联合反击行动可以说是失败的，在这次行动中，我们每个国家都有巨大的损失。”詹姆斯抬起头缓缓扫过沙盘周围各国军事代表，最后把视线落在李然的身上，说道：“我为汉密尔顿向你表示道歉，如果当时他能听取你的意见，或许我们每个国家都不会蒙受现在这样的损失。”

　　坐在李然和罗昊身后的云熙跟宋萱对视一眼，为詹姆斯的说话技巧竖起大拇指，比起汉密尔顿那种表面奉承，但实际轻视的态度，詹姆斯的确要更会说话，也更会为人处世，这也难怪詹姆斯能成为美国太平洋舰队的司令，而汉密尔顿却不行。

　　“MCIA根据‘八爪鱼’所交代的情况，对西伦科特所设立的几个秘密安全屋进行了调查，并且进行情报收集，我们得到了一些有价值的东西。”

　　詹姆斯手指滑动，将一张在远距离用单反相机拍摄到的照片，在三维电子沙盘上放大，说道：“现在我们可以肯定，西伦科特这个家伙逃到了南美洲！”

　　所有人把视线注意到照片上，因为是在远距离拍摄的，所以照片并不是特别清晰，照片上只能看到一个穿着迷彩服的男人从一栋楼房中出来，走向一辆停在路边的越野吉普，但是只是通过照片不能看清楚照片上的男人就是西伦科特。

　　詹姆斯把照片上的男人放大，说道：“我们技术部门进行了面部骨骼对比，可以确认这个人就是我们要找的西伦科特无疑，他确确实实从我们的眼皮子底下溜掉了，逃到了南美洲躲藏起来！”


第2248章 王国

　　“您的意思是我们要去南美洲吗？”

　　罗昊抬头看着詹姆斯。

　　“我想是这样的。”詹姆斯点了点头，点开一张地图，在三维电子沙盘上放大，指着上面一个红点，说道：“这里就是西伦科特最后出现的位置。”

　　“‘可卡因’王国！？”

　　罗昊看着在三维电子沙盘上放大的地图，诧异地看向詹姆斯。

　　“没错。”詹姆斯点头，回答道：“就是‘可卡因’王国！全美国毒品市场上的可卡因，至少有百分之八十来自于那里。国际刑警组织和特种部队多次联合对那里采取行动，但是收效甚微，就算打击掉一个制毒贩毒组织，很快就会有新的制毒贩毒组织冒出来。”

　　罗昊和詹姆斯所说的“可卡因”王国是南美洲中部的内陆国家，是一个多民族民主共和制国家。全国以高原地形为主，平均海拔超过3000米，是世界平均海拔最高的国家，因为有着丰富的自然资源，所以这个国家又被称为“坐在金矿上的驴”，但是这个国家更为人所熟知的就是可卡因，全世界绝大部分高纯度可卡因都是来自于这里，也正是因为这个原因，这个国家又被称为“可卡因”王国！

　　“我们已经在那里建立了指挥部，代号‘鹰巢’。”詹姆斯说道：“所有特种部队今天下午搭乘C-130前往‘鹰巢’，准备对西伦科特进行斩首行动，这次绝对不能再让西伦科特从我们的眼皮子底下逃脱！”

　　傍晚时分，两架C-130运输机从美军印度洋军事基地起飞，飞往建立在“可卡因”王国东南部丛林中的行动指挥部——鹰巢！

　　“鹰巢”所在的地方，原来是一个炼油厂，后来这个炼油厂被制毒贩毒组织控制，变成了当地最大的制毒工厂之一，并且依托地形的优势，盘踞在丛林中多年，直到美军特种部队、国际刑警采取联合行动，才将这个制毒工厂彻底摧毁。

　　吉普车进入厂区之后，罗昊还能看到当时行动中被武装直升机所发射的导弹所摧毁，只剩下半截的烟囱。

　　厂区中长满了杂草，最高的杂草有罗昊腰那么高，地面上散落着很多的建筑垃圾和杂物。

　　行动指挥部“鹰巢”设立在炼油厂最大的那间厂房中，厂房门口站着几个荷枪实弹、全副武装的士兵，在对汽车中人员的身份进行审核后，才把几个人放入了厂房。

　　行动指挥部中，竖立着十几台服务器，正前方是一块巨型的液晶屏幕，指挥部一侧摆放着一排武器架子。十几名穿着目前主流的MC迷彩军人正在忙碌，当罗昊、麦克米兰这些人走进厂房的时候，他们也只是抬头看了眼，然后就继续专注于自己手上的工作。

　　整个行动指挥部中整齐有序，很难想象在昨天之前，这里还只是一个荒废了好几年的破旧厂房，这不得不让人惊叹于美国人的工作效率。

　　主屏幕前站着一个中校，他是目前行动指挥部中军衔最高的，他不时跟身边的技术人员小声说着话，提出要求，注意到从身后传来的动静，中校转身朝着走进厂房的多国特种部队走来。

　　中校站在麦克米兰面前，对着他敬了个礼，说道：“我是‘鹰巢’临时负责人Damien，在詹姆斯将军抵达前，这里由我负责协调。”

　　麦克米兰点了点头，对Damien问道：“方便介绍一下目前的情况吗？”

　　“当然。”Damien回答道：“我们这次动用了四颗近地轨道卫星进行侦察和监控，而且我们目前也掌握了西伦科特的下落。”

　　Damien带着麦克米兰、罗昊，还有其他几个国家的特种部队队长走到三维电子沙盘前，指着上面投影出来的三维影像，说道：“几个有红点的位置就是西伦科特这几天出入的地方，但是他很警觉，不在一个地方连续停留，位置经常变动。”

　　罗昊对这个情况倒是并不意外，毕竟在中东，西伦科特准备的藏身处，还有在抓捕到Parker前，联合行动司令部所没有掌握的秘密安全屋，总共加起来的数量可要比现在眼前看到的多得多。

　　“另外还有一个情况。”Damien关闭了三维影像，手指在三维沙盘上轻轻一滑，将一张黑人军官的照片放大在三维沙盘上，说道：“这个人叫拉蒙，联合军第3装甲部队上校，跟这里多个制毒贩毒组织都有联系，根据我们的监控，发现西伦科特这几天跟拉蒙至少有三次会面。根据我们推测，西伦科特很有可能是在寻求拉蒙的帮助。如果这次拉蒙也被卷入到其中，对我们的行动可能会造成很大的阻碍。”

　　“我认识他。”麦克米兰开口说道：“三年前，那次代号‘焚化’的缉毒行动中，我的小队是斩首部队，我们跟拉蒙手下的部队交过手，他们很强，不仅配备了先进的武器，战斗力也很强。如果不是后续部队的抵达，逼迫他们撤退，胜负还很难说。”

　　“拉蒙跟当地的制毒贩毒组织有联系，难道他的上级不做处理吗？”罗昊不解地问道。

　　“你把这里想的太简单了。”麦克米兰拍了拍罗昊的肩膀，说道：“一个制毒贩毒组织能在这里生存下来，如果没有关系怎么可能做到？拉蒙只是表面上我们所能看到的，在背后还有很多我们看不到的，其中涉及到的军队高层比你想象的要恐怖的多，不过他们也不敢做的太过分，他们是跟制毒贩毒组织有合作，但也有合作的前提，如果威胁到他们自身的安全，他们会立刻脱身。说白了，有钱赚的时候是自己人，但是遇到了解决不了的麻烦，就不再是同一阵线的战友。这些家伙狡猾着呢，如果没有被后人的授意，你觉得就靠拉蒙这个上校能活到现在？拉蒙不过是上面那些人的白手套，洗钱机器而已，随时可以一脚踹掉的。‘可卡因’王国不仅是指这里的可卡因产量，还有这里负责的关系网络。”


第2249章 布克尔特

　　以美国海军陆战队情报室为主导，其他国家情报机构辅助的情报系统全力运转，一份接一份情报传递到“鹰巢”，几乎每隔一个小时都会有新的情报传递过来。

　　再加上有四颗近地轨道卫星的配合监控，西伦科特的行踪彻底暴露在联合行动司令部的眼皮子底下。

　　联合行动司令部的参谋团对情报进行梳理筛选，并且制定行动计划，而詹姆斯在得到了白宫授权和支持后，直接跟该国总统进行对话，说明了自己这边的来意。

　　面对美国这个有着全球最强大空军和海军，并且流氓气息十足的超级军事大国，这个位于南美洲中部的内陆国家的总统根本没有说“不”和“拒绝”的权利。

　　拉蒙，这个在三年前那次缉毒行动中就跟美军特种部队有过交手的家伙，成了这次联合行动中的牺牲品。毕竟在三年前那次缉毒行动是国际刑警和美军特种部队的联合行动，拉蒙作为制毒贩毒组织的保护伞涉入其中，是要付出相应代价的。对于詹姆斯来说，让拉蒙多活了三年时间，已经是上帝的恩赐了。

　　“小伙子们，我们的目标已经确定了。”詹姆斯将各国特种部队队长召集到三维电子沙盘前，指着上面一个用红色圆点进行标注的别墅三维影像，说道：“西伦科特这个家伙就藏在这栋山顶别墅中。”

　　听到詹姆斯的话，几个国家的特种部队队长都是跃跃欲试，恨不得现在立刻就出发把西伦科特给解决掉，毕竟这个家伙手上，沾着这次联合行动所有参与国家特种部队队员的鲜血。

　　“各位，根据我们情报系统所提供的情报显示，西伦科特离开中东的时候，带走了一批我们的人质，而这批人质现在也在南美洲。”詹姆斯用手中的激光笔点出几个位置，说道：“这几个位置就是人质被关押的地方，当然在西伦科特藏身的山顶别墅中，也关押着人质。这次，我们不仅要西伦科特的命，还要把剩余的人质全都营救出来，这次行动我们拥有最大的行动权限，也就是说，小伙子们你们可以动用一切手段采取行动。”

　　“麦克米兰中校！”詹姆斯对着站在一旁的麦克米兰招呼了一声。

　　“是的，将军！”

　　麦克米兰“啪”的一声站直身体，看着詹姆斯。尽管詹姆斯还什么都没有说，但是麦克米兰已经大致能猜出詹姆斯后面会跟自己说什么，麦克米兰脸上的神情有些激动。

　　詹姆斯把一张拉蒙的照片扔给麦克米兰，说道：“三年前，你在他手下吃了亏，你的副队长也死在他的手上，现在他是你的了！海军陆战队会配合你们的行动！”

　　“是！”

　　麦克米兰上前一步，拿起桌子上的照片，用力的握紧，眼睛中喷吐着愤怒的火焰。

　　“少校！”詹姆斯看向罗昊，说道：“这次斩首西伦科特的任务就交给你和你的小队了，虽然你们只有四个人，但是你们的战斗力有目共睹，我相信你们能把西伦科特那个混蛋的脑袋砍下来！”

　　“明白！”

　　罗昊眼神中透露着无比的坚定。

　　经过了一天的准备，各国特种部队依次按照各自的任务出发前往目的地，罗昊、李毅峰、李然、慕容飞四个人是最后出发的，按照计划，直升机会把他们运送到西伦科特藏身的山顶别墅上空，他们将在山顶别墅周围的树林中进行伞降，然后自行设法进入别墅，对西伦科特实施斩首行动。

　　罗昊站在桌子前，将散在桌子上的子弹一颗接一颗的压进手中高强度工程复合材料弹匣中，这次行动所使用的步枪子弹和手枪子弹，并不是常规弹药，而是钨芯穿甲弹！这种穿甲弹比起常规的钢芯穿甲弹，穿透性要更加优越，可以更有效的杀伤掩体背后，以及穿着防弹背心的目标。

　　将最后一颗子弹压入弹匣后，罗昊把桌子上压满子弹并且用黑色绝缘胶布两两缠裹在一起的弹匣塞进战术背心的弹匣袋中，最后把剩下的那组弹匣装入桌子上那支在短枪管上安装了消音器的G36C自动步枪中，把枪背在身上，对着桌子边其他三个人招呼一声，朝着厂房外的直升机走去。

　　云熙站在厂房门口，看到罗昊走出厂房，立刻走上前去，伸手替他整理了一下缠在脖子上的阿拉伯方巾，叮嘱道：“注意安全。记住，你还欠我一个孩子，在没换给我之前，你可不能死了。”

　　罗昊身后抱着云熙后脑勺，在她微凉的额头上浅吻了一下，说道：“在没有把那个孩子还给你之前，我还舍不得死呢。我一定会平安回来。”

　　说着，追上李然、李毅峰、慕容飞三个人，爬上了那架负责运送他们的“黑鹰”直升机。

　　“呼呼呼……”

　　直升机的螺旋桨飞快的旋转起来，吹起的气浪令得站在旁边的云熙向后倒退了两步，伸手挡在眼前，阻挡吹向自己的尘土。

　　“黑鹰”直升机缓缓起飞拉升高度，上升到一定高度后，在空中调转了方向，朝着西伦科特藏身的山顶别墅的方向飞去。

　　半个小时后，坐在“黑鹰”直升机中，罗昊已经能看到远处山顶上那栋装修豪华的别墅。

　　情报显示，这栋位于山顶的豪华别墅并不是西伦科特名下的产业，而是属于当地一个制毒贩毒组织头子布克尔特所有，这栋别墅是布克尔特跟当地政府和军队高官商谈合作，为他们提供特殊服务所用，是一个藏污纳垢之处。

　　不过，西伦科特在之前跟这个布克尔特并没有任何接触，就连詹姆斯也想不明白，为什么西伦科特一到南美洲就能跟布克尔特迅速搭上关系，并且让布克尔特将这栋别墅拿出来给西伦科特作为藏身之处，就是用脚趾头想都能想到西伦科特和布克尔特之间有关系，但是没人知道他们之间到底是什么关系。


第2250章 地下室

　　“黑鹰”直升机位于山腰位置的山路上方下降，螺旋桨在泥石山路上刮起一阵沙尘暴，生长在山坡上的树木也是被吹得东倒西歪发出“沙沙”的声响。

　　直升机悬停在距离泥石山路二十米左右的高度，两根索降绳被扔下直升机，罗昊、李毅峰、李然、慕容飞四个人分别抓着两侧舱门垂下的索降绳滑降到地面，落地后，罗昊对着直升机中的机组成员竖起大拇指，“黑鹰”直升机立刻拉升高度，在空中调转方向离开。

　　漆黑的泥石山路上，只剩下罗昊、李毅峰、慕容飞、李然四个人。李然拉起围在脖子上的阿拉伯方巾遮住口鼻，打开多功能战术眼睛的夜视功能，眼前这片笼罩在黑夜之中的山林立刻变成了翠绿之色，山脚下的小村庄中有着点点明亮的发白的光点。

　　罗昊端着G36C自动步枪，眼睛盯着安装在战术导轨上的全息瞄准镜，打量了一下四周，听到有汽车引擎声从山上传来，立刻变得警惕起来，对着身边其他三个人沉声说道：“上山！”

　　四个人起身，快速进入山林之中隐藏了起来。罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人刚进入山林隐蔽起来，就有两道明亮到让打开了多功能战术眼镜夜视功能的四个人感觉到刺眼的汽车灯光，扫进山林，令得隐藏在山林中的四个人不得不侧头避开。

　　很快，一辆车窗上安装了粗铁丝网，引擎盖、车门、车顶等位置加装了厚钢板，后车厢顶开了天窗，加装了一听M134转管机枪的改装SUV出现在泥石山路上，一名影子部队士兵控制着架设在车顶的M134转管机枪，警惕的打量着泥石山路周围。

　　“看来这就是情报上所说的机动巡逻队了。”罗昊看着远去的改装SUV，说道：“妈的，还真是武装到了牙齿，就这样的改装，轻武器短时间内根本不可能摧毁它。”

　　根据情报所示，在这条除了穿越山林唯一可以通往山顶别墅的泥石山路上有机动巡逻队在活动，一般都是一辆跟刚才四个人所见的那种改装SUV加上四到五名的影子部队士兵所构成，机动巡逻队的活动没有规律，作战参谋团对机动巡逻队的评定是具有一定威胁，避免正面接触。

　　为了避免跟山路上的机动巡逻队接触，罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人选择了穿越山林接近山顶别墅，虽然会比走泥石山路花费更多的时间，但是却要更加安全，避免了在抵达山顶别墅前发生交火的可能。

　　漆黑的山林中，四个人如幽灵般朝着灯火通明的山顶别墅悄然靠近，而此时藏身在别墅中的西伦科特并不知道，一支四个人的特种部队战术小组正向他靠近，准备对他实施斩首行动。

　　装修豪华的别墅客厅中，巨大的水晶吊灯在四周吸顶灯灯光的照射下，十分炫目。

　　西伦科特有些烦躁的扯掉自己脖子上的领带，仍在沙发上，站起身走到从桌子上拿起一个玻璃杯，用夹子夹了几块冰块扔进杯子中。

　　当啷，当啷。

　　冰块跟玻璃杯碰撞发出清脆的声响，很快玻璃杯上就因为冰块凝结了一层水汽。西伦科特拿起桌子上醒酒器，往手里的玻璃杯中倒了三分之一杯红酒，轻轻晃动着酒杯，随后仰头，将杯中的红酒一饮而尽，把还装着冰块的玻璃杯重重的放在桌子上，对站在客厅中的一名影子部队士兵问道：“拉蒙那边还没有回复吗？”

　　“暂时还没有，将军！”那名影子部队士兵站直身体，回答道。

　　“该死的混蛋！”西伦科特脸上闪过怒色，狠声说道：“这家伙不会是拿了钱不想做事吧。”

　　“需要我们去把他干掉吗？”这名负责对西伦科特贴身进行保护的影子部队士兵声音冷酷的问道。

　　西伦科特身边有一支对他进行贴身保护的护卫队，这支护卫队队员的平均年龄还不到二十岁，但是他们身上透露出来的那种冷酷，那股杀气，以及对生命的冷漠完全不像是他们这个年龄应该有的表现。这支护卫队的队员全都是被西伦科特领养，并且送进影子部队训练基地接受训练的孤儿，所以他们对西伦科特是绝对忠诚的。

　　“不。”西伦科特冷静下来，对着那名影子部队士兵摆了摆手，说道：“拉蒙在这里的势力庞大，他手下的第3装甲部队非常精锐，现在跟他交手，对我不利！要不是‘暗月’把我出卖了，我也不会有这么大的损失！这些混蛋！”

　　这名影子部队队员闭上嘴，沉默着站在一旁。

　　西伦科特走到落地窗前，看着外面的花园和灯光下的游泳池，说道：“今天晚上好安静，太安静了，安静到让我感觉到不安。”

　　西伦科特折身返回到客厅，对客厅中的两名影子部队队员说道：“我去地下室看看，你们在这里看着。”

　　“Yes，Sir！”

　　两名影子部队队员“啪”的一声站直身体，目送着西伦科特离开客厅。

　　这次的斩首行动是绝密，西伦科特绝对不可能再次提前知道，但是他的直觉告诉他今天晚上，会是一个不平静的夜晚，他察觉到了危机，所以他需要作出一点准备。

　　在往别墅地下室走去的时候，西伦科特用卫星电话拨通了一个电话，“布克尔特，是我……”

　　山林中，罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人依旧谨慎在山林中穿越着前进，他们已经可以看到从山顶别墅中透出的灯光。

　　罗昊关闭了多功能战术眼镜的夜视功能，抬头看了眼山顶别墅的方向，正打算继续往前行进的时候，罗昊把跨出去的脚又收了回来，然后对着自己脚下的草丛指了指。

　　李然上前，蹲下身，伸手在罗昊手指的草丛轻轻摸索着，很快就摸到了一根隐藏在草丛中的细钢丝。李然脱去战术手套，在细钢丝上轻轻滑过，嘴上露出不屑的微笑。


第2251章 强攻！（上）

　　李然站起身，把手指伸到罗昊面前，说道：“在绊线上涂上了口红，防止绊线在空气中形成反光，有长进啊！”

　　“这些都是我们玩剩下的！”

　　罗昊脸上同样挂着不屑，但眼神却变得有些凝重起来，对身边三个人吩咐道：“对方在林子里设置了诡雷，所有人注意自己身周，虽然说他们现在玩的都是我们已经玩剩下的，但是别大意，不要阴沟里翻了船。”

　　“明白！”

　　李然、李毅峰、慕容飞三个人沉声回答。

　　李然蹲下身，用斜口钳剪断了被用作绊线的钢丝，拔出军刀挖出了埋在树根下的白磷弹，对罗昊说道：“西伦科特那混蛋下手还真是够狠，居然用白磷弹，看样子还要试图闯入山顶别墅的人烧得连渣都不剩啊。”

　　“留着吧，回头留给他们自己用。”

　　罗昊扫了眼李然拿在手里的白磷弹，压低声音说道：“保持队形，继续前进。狐狸和无常，注意周围可能埋伏的狙击手！”

　　“明白！”

　　山林中，四个人继续向山顶别墅推进，在短短前进了一百米的距离，罗昊和李然就先后发现了十二颗诡雷，其中有美军为了在越南战场上最大程度杀伤步兵而研发的“阔刀”地雷，有罗马尼亚生产的苏式Pomz-2式破破片型地雷，还有反步兵跳雷，以及如先前李然所发现的用白磷弹所制作的诡雷。

　　“种类还挺齐全，简直可以开万国地雷展了。”罗昊把一颗刚才泥土中挖出来的白磷弹塞进自己战术背心的小袋中，将龙牙军刀塞回刀鞘，站起身说道：“继续前进！”

　　约莫一刻钟后，四个人走出了那片遍布杀机，稍有不慎，很有可能就会被烧得连渣都不剩的山林。罗昊回头望了眼身后的山林，才发觉自己的后背已经满是汗水。

　　尽管在看到刚才那些布设在山林中的诡雷，罗昊对这些诡雷布设的手法不屑，但是心中却不敢掉以轻心，在丛林中行动，伪装精巧的诡雷无疑是步兵最大的威胁，即便是训练有素的特种兵都有可能会中招，尤其是在晚上，夜色给原本就经过了精心伪装的诡雷增加了一层天然的伪装。

　　山顶别墅内灯火通明，罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人不得不关掉多功能战术眼镜的夜视功能，才能看清楚眼前这豪华的别墅。

　　四个人移动到距离别墅大门差不多两百米左右，有着一块比人还要高的大石头背后，继续对山顶别墅的方向进行观察。

　　慕容飞眼睛盯着M200狙击步枪上的狙击镜，砸吧着嘴，说道：“这是要卖多少Cocaine才能建造出这么豪华的别墅。”

　　“你应该说，是以多少家庭被Cocaine摧毁为代价，才有了这样豪华的别墅。”

　　李毅峰手中端着M2010狙击步枪，对慕容飞的话进行纠正。慕容飞闻言，只是微微一笑，没有再多说什么，继续对山顶别墅四周的守卫进行观察和记忆。

　　别墅一共有两栋，一左一右，两栋别墅外是带有高压电网的围墙，正对着龙隐部队四个人的大门口听着四辆汽车，全都是跟机动巡逻队所使用的那种经过了改装，加装了M134转管机枪的大型SUV，四辆SUV周围总共有五名影子部队士兵在警戒。

　　围墙内，两栋别墅之间是游泳池，别墅前方是花园，院子空地上停放着一辆银白色的跑车，两辆黑色的路虎。不计算别墅内的守卫力量，只是在院子中，罗昊就看到了差不多二十个影子部队士兵在走动巡逻警戒。

　　这时，泥石山路上汽车在爬坡时所发出的低沉的引擎声，罗昊立刻缩回身体，并且招呼着身边其他三个人隐蔽。

　　那辆在罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人刚索降到泥石山路上，从山顶别墅方向开下来的改装SUV又回来了。

　　改装SUV停在了别墅大门口，然后SUV中的影子部队士兵走了下来，跟门口五个警戒的影子部队士兵完成交接后，原本站在别墅大门口的五个影子部队士兵立刻爬上旁边一辆改装SUV沿着泥石山路往山脚下行驶而去。

　　李然抬手看了眼手表上的时间，说道：“机动巡逻队来回一次需要至少需要一个小时，这中间的时间足够我们完成对西伦科特的斩首。现在我们需要考虑的是，应该怎么进入那里。”

　　“要想在不被发现的情况下，潜入进去很难。”慕容飞摇了摇头，说道：“所有能接近别墅的地方都被带有高压电网的围墙给围住了，而别墅背后就是悬崖，不管是爬悬崖还是翻围墙进入别墅都是不可能的，要想进入别墅，只有通过那扇大门。”

　　罗昊打开了多功能战术眼镜的热成像功能，那辆刚停下的改装SUV引擎盖位置因为发动机还没冷却的关系，呈现出橘红色，通过多功能战术眼镜的热成像功能，除了在别墅院子里能看到的那些影子部队士兵外，在两栋别墅中也同样是能够看到发热体，显然在两栋别墅中也是有着影子部队的存在，唯一不能确定的就是在两栋别墅中到底有多少影子部队队员。

　　缩回到大石背后，罗昊关闭了多功能战术眼睛的热成像功能，说道：“正如刚才无常所说的，想要在不被发现的情况下潜入别墅，几乎是不可能的事情。既然不能偷偷摸摸，神不知鬼不觉的摸进去，那么我们就……”

　　“正大光明的杀进去！”李然冷声说道。

　　“看来我们是想到一起去了。”罗昊微笑道。

　　“除了这个办法，你还有别的办法能进入这个别墅吗？”李然对罗昊问道。

　　“并没有。”罗昊耸了耸肩回答道。

　　“狐狸、无常。”李然对李毅峰和慕容飞两个人，说道：“一会儿我们移动到距离大门一百米左右的位置，采用急速射解决掉门口那五个影子部队士兵，我要求他们在三秒钟内全都变成死尸。所以，我们必须在三秒钟内，干净利索的解决掉他们！”


第2252章 强攻！（下）

　　在三秒钟时间内，使用急速射解决掉五个全副武装的影子部队队员，对于罗昊、李毅峰、李然、慕容飞这四个完全就是用子弹喂出来的玩枪高手来说，这并不存在什么困难。

　　用赵天宇的话说，费了几吨的子弹，就是条狗都成神枪手了，你们要是达不到我的要求，就连一条狗都不如！

　　四个人分成两组，分左右两侧快速移动向前推进，在距离别墅大门还有差不多一百米的时候，停了下来。罗昊将G36C自动步枪的快慢机拨到半自动模式，将全息瞄准镜中的红色小圆点移动到距离他最近的那个影子部队队员脑袋上，对着空气导管耳麦说道：“听我口令，三，二，一，放！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在罗昊话音落下的瞬间，四个人同时扣动扳机开枪射击，四颗子弹在夜色下划出四道明亮的轨迹，击中了别墅门口四名影子部队队员。

　　剩下第五名影子部队队员意识到危机，抓起挂在身上的M4A1自动步枪，看向子弹飞来的方向；但是还没有等到他把枪举起，又是两颗子弹从不同的方向飞来，分别击中了他的右前额和左前胸。

　　钨芯穿甲弹穿透了那名影子部队队员的身体，击中了他身后的围墙，将贴在围墙上的面砖都崩碎开来。

　　罗昊放下G36C自动步枪，看了眼李然的方向，刚才那两颗击毙第五个影子部队队员的子弹就来自他们两个人手中的G36C自动步枪。

　　“上！”

　　罗昊一挥手，四个人快速朝着别墅大门推进过去。

　　别墅大门门口，五个影子部队队员已经彻底死去，在他们身底下都有着一摊暗红色的血迹。五个影子部队院即便已经死去，但是他们的眼睛依旧睁得滚圆，灰白色的眼睛中早已经失去了生命的光彩。

　　“狐狸！”

　　罗昊用手指了指别墅大门，李毅峰会意的点了点头，走上前去，从背包中拿出两块塑胶炸药用力按压在别墅大门上，然后安装上雷管，连上导线，后撤到门口那四辆改装过的SUV边，拉开罗昊驾驶的那辆改装SUV的后车门，钻进SUV，站在M134转管机枪背后，打开了机枪的保险，右手握着机枪握把，左手拿着起爆器。

　　“妖瞳，准备好了吗？”罗昊通过耳麦对驾驶着旁边那辆改装SUV的李然问道。

　　“就等你下命令了。”李然对着罗昊竖起一个大拇指。

　　罗昊发动了汽车，两道明亮的汽车大灯灯光打在别墅大门上，对着后排的李毅峰低声吼道：“炸！”

　　李毅峰按下起爆器，引爆了安装在别墅大门上塑胶炸药。

　　“轰”的一声巨响声中，别墅金属大门被炸飞，罗昊踩下离合器，一拉排档，踩下油门，引擎低沉的咆哮声中，改装SUV冲进了大门背后了院子。

　　突如其来的爆炸声和炸飞的别墅大门让在院子中巡逻的影子部队队员吃了一惊，全都大惊失色的看向别墅大门的方向，紧接着他们就看到两辆改装SUV冲进了院子，两辆改装SUV的M134转管机枪背后都是站着一个人！而更令院子中这些影子部队队员感觉到恐惧的是，在改装SUV冲进院子的同时，两挺M134转管机枪也是指向了自己这边。

　　看到六根漆黑的枪管指向自己这边，院子内的影子部队队员只觉得自己手脚冰凉，身体都不听使唤起来。

　　在M134转管机枪变态的火力面前，不论他们的单兵作战能力怎么样，全都弱小的跟一只蚂蚁一样。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　李毅峰和慕容飞几乎同时按下了M134转管机枪的发射键，外部电源驱动机枪枪管转动，并且完成供弹、击发、抽壳等一系列动作。子弹扫向院子中的影子部队队员，那些影子部队队员的身体在M134转管机枪的扫射下疯狂的颤抖着，身体爆出一团团血雾，然后疲软的倒在地上。

　　面对M134转管机枪这堪称“变态”的火力，人的生命是那么的脆弱不堪，仅仅只是几秒钟的时间，院子中的二十几个影子部队队员就全都成了死尸。

　　两栋别墅中，又有几名影子部队队员端着武器试图冲出别墅前来增援，可以还没有等他们踏出别墅大门，李毅峰和慕容飞控制着M134转管机枪就指向了别墅。

　　两道钢铁洪流扫过，别墅墙壁上出现一排弹孔，别墅的落地窗户、窗玻璃全都是被子弹打得粉碎，玻璃碎片掉落了一地。

　　别墅中的影子部队队员被死死地压制着别墅中动弹不得，根本不敢有任何动作。

　　罗昊和李然两个人驾驶着改装SUV缓缓前进，改装SUV前进的过程中，李毅峰和慕容飞两个人暂时松开了转管机枪的发射键，让机枪枪管进行冷却。

　　枪声刚停下，被压制在别墅中的影子部队队员就不安分起来，用自动步枪对着别墅外的改装SUV进行射击；这一次这些影子部队队员身体体会到了什么叫做搬起石头砸自己的脚。

　　改装SUV上的车窗玻璃全都是高强度的防弹玻璃，完全可以抵御住7.62mm北约制弹药的近距离射击，并且为了保护机枪手的安全，在M134转管机枪两侧还安装了防弹钢板，这些东西全都让别墅中影子部队队员手中自动步枪打出的5.56mm子弹“望洋兴叹”。

　　枪管得到片刻冷却后，李毅峰和慕容飞再次按下了M134转管机枪的发射键，令人头皮发麻的电动马达转动声再次响起，六根漆黑透露着死亡气息的枪管再次转动起来。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　密集的弹雨再次铺天盖地的朝着别墅倾斜而来，别墅的墙壁、大门、地板被子弹打得破败不堪，飞入别墅的子弹打碎了客厅天花板上的水晶吊灯，玻璃碎片掉落了一地；打碎了放在柜子上的醒酒器，装在醒酒器中价值不菲的红酒就这么流到了地板上……


第2253章 找到人质

　　停下改装SUV后，罗昊拿着武器推开车门，猫着腰，绕过汽车，在李毅峰M134转管机枪的掩护下，朝着右侧那栋别墅推进过去。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　M134转管机枪还在对着别墅倾泻着弹药，仿佛是要将这栋装修豪华的别墅扫成马蜂窝一般。

　　藏在别墅中的影子部队队员依旧死死地被压制着，不敢探出头来，更别提开枪反击。

　　“嗡……”

　　改装SUV上M134转管机枪突然停止了咆哮，子弹箱中的子弹打完了，六根通红的枪管还在快速转动着。

　　李毅峰松开M134转管机枪的发射键，摘下背后侧边的ACE-GAP39SB短突击步枪，推开车门离开了改装SUV。

　　别墅中前一刻还被M134转管机枪压制的透不过气来的影子部队队员，听到别墅外的枪声停止，没有子弹再飞进别墅，顿时松了一口气，将M4A1自动步枪对着别墅外打出一串串点射，子弹打在改装SUV上，发出“铿铿”的声响，防弹玻璃上被子弹打得多出了好几个白色的印痕。

　　靠在门口墙壁上的罗昊摸出一颗震爆弹，对李毅峰喊道：“闪光弹！”随后拔掉保险销，拆掉保险夹，朝着别墅内扔去，并且迅速撇开脑袋。

　　“哐！”

　　落在别墅客厅实木地板上的震爆弹发出刺眼的白光和能刺破人耳膜的噪音，强光和噪音散开的瞬间，罗昊对李毅峰使了个眼色，吼道：“上！”

　　两个人一前一后冲进别墅。

　　别墅中，受到震爆弹影响的影子部队队员还没有从刚才强光和噪音的影响中恢复过来，朦胧间看到有人冲进别墅，这些影子部队队员用力甩着脑袋，跌跌撞撞的寻找客厅中的家具作为掩体，试图进行反击；可是罗昊和李毅峰根本不会给他们反击的机会，急促而又带有节奏感的点射声响起，别墅客厅中的影子部队队员中弹倒地。

　　一名胸口中了两颗子弹，但是还没有断气的影子部队队员费力从手雷包中摸出一颗手雷，用牙齿咬住保险销上的圆环，看着客厅中的罗昊和李毅峰，露出沾满鲜血的牙齿，勾起一个狰狞的冷笑，然后拼尽最后的力气拉出了保险销，并且用力按压保险夹，使得保险夹弹出，手一松，沾着鲜血的手雷从他手中滚落在地板上，在客厅地板上“骨碌碌”的滚动着。

　　“注意手雷！”

　　罗昊看到在地板上滚动的手雷，顿时大惊失色，大吼一声，跟李毅峰两个人奋力一跃从只剩下边框的落地窗中跳了出去。

　　“轰！”

　　两个人刚从别墅客厅中跳出去，别墅中的手雷就爆炸开来，一团夹杂着火光的硝烟从别墅中喷涌出来，炙热的气浪朝着别墅外的两个人席卷而来，实木地板碎片，还用墙壁上掉落下来的水泥碎屑，面砖碎块掉落在两个人身上。

　　过了一会儿，罗昊才挣扎着从地上爬了起来，扭头看了眼身后被手雷炸得一片狼藉的别墅客厅，把李毅峰从地上拉起来，问道：“没事吧？”

　　“死不了！”李毅峰抖掉身上的东西，骂咧道：“妈的，差点就挂了。”

　　“后面我们得小心些。”罗昊对李毅峰叮嘱道：“从刚才的事情可以看出，这里的影子部队队员跟我们之前接触的不一样，他们不怕死，就算是死，也要拉上垫背的。”

　　李毅峰认同的点了点头，手中握着ACE-GAP39SB跟在罗昊身边那重新返回到别墅中，此时别墅客厅就像是被龙卷风席卷过一样，满目苍夷，满地狼藉，尤其脚下的实木地板更是像被牛拉着犁耙犁过一样，大片地板被手雷炸得翻飞出去，露出实木地板下的水泥地面。

　　别墅客厅中的影子部队队员此时已经没有了活口，他们绝对不可能逃过刚才那场爆炸。

　　罗昊和李毅峰对别墅进行搜索起来，罗昊去了别墅二楼和楼顶的直升机停机坪，李毅峰则是留在底楼客厅进行搜索。

　　二楼有很多房间，有些是卧室有些是健身室，罗昊把房间门一间一间踹开进行搜索，但是房间中并没有看到什么人，有些房间地板上还扔着比基尼和使用过的安全套。

　　罗昊走到走廊尽头最后一间房间门口，还没有把房门踹开，罗昊就闻到了从房间内飘散出来的血腥味，闻到血腥味后，罗昊瞬间变得谨慎起来，他伸手拧动了一下房门门锁，发现房间被锁住了，往后退了两步，罗昊抬脚就朝着房门踹去；可是出乎罗昊意料的是，他这一脚下去，居然没有能把房门给踹开！

　　而当罗昊一脚踹在房门上的时候，房间内很明显的有人活动的声音传来。

　　罗昊退后两步，举起G36C对准门锁的方向，朝着房间内的人员喊话道：“联合行动特种部队，里面是谁？三秒钟内不回答，直接击毙！”

　　隔了差不多两秒钟的时间，就在罗昊准备扣动扳机，准备隔着门板给里面的人员来一个扫射的时候，房间内传来了声音，“狂龙，是你吗？”

　　“猫头鹰！？”

　　罗昊先是一惊，然后心中狂喜，对着房间内齐凡喊道：“猫头鹰，里面除了你还有谁？”

　　“还有宿鸟、野牛、墓碑和几个‘雷鸣’特种部队的队员”周柏回答道。

　　“退开门后三米！”

　　罗昊拔出手枪，对着上了锁的门锁就是两枪，将门锁打烂，然后一脚把房门踹开。

　　当房门被踹开的刹那，罗昊被自己眼前所看到的画面吃了一惊。这个面积在三十多平米的房间，就是一个刑房。房间没有窗户，唯一的光亮来自房间天花板上那盏白炽灯，四周墙壁上挂着各种各样的刑具。

　　周柏、梅庆伟、孙涛、周立还有那几个“雷鸣”特种部队队员被关押在一道铁栅栏背后，他们身上或多或少都带着一些伤口，身上也是血迹斑斑，不过看他们的精神状态还不错，至少没有人重伤昏迷。

　　而在房顶上则是吊着一个被扒去了外衣和裤子，身上只剩下一条内裤的“雷鸣”特种部队队员。


第2254章 全部获救

　　那名双手被绑在一起，吊在房间天花板上的“雷鸣”特种部队队员低垂着脑袋，他身上几乎没有一块皮肤是好的，身上遍布伤痕。

　　在他左腿内侧，股动脉的位置被差了一段一头削尖的透明硬塑料管子，管子内被塞了一小截香烟里的滤嘴，管子下方放着一个塑料桶，从管子里流出的鲜血“嘀嗒嘀嗒”的滴落到塑料桶中。刚才罗昊在房间门口闻到的血腥味就是从这个塑料桶中飘出来的，罗昊没有去伸手去探查被吊在房间天花板上的“雷鸣”特种部队队员的生命迹象，只是低头看了眼他脚下那只塑料桶，就知道这个“雷鸣”特种部队队员已经没救了。

　　罗昊走到那道铁栅栏前，让铁栅栏背后的周柏、梅庆伟、孙涛等人退开后，拔出手枪对着挂在铁栅栏上的门锁就是一枪，把锁打烂，然后拉开栅栏门，把人放了出来。

　　“你们没事吧？”罗昊看着周柏、梅庆伟、孙涛三个人问道。

　　“能跑能跳的。”梅庆伟回答道。

　　孙涛抬头看了眼被吊在天花板上的“雷鸣”特种部队队员，说道：“如果你再来晚一点，吊在天花板上的人可能就不止是他一个了。我们这些人可能都要被挂腊肠了。”

　　“西伦科特没有打算在这里待很长的时间，这里只是中转，他把我们带在身边只是作为要挟联合行动司令部的筹码。”周柏向罗昊解释道：“等到他联系好怎么离开，他就会把我们这些人全部解决掉，他是不会带着我们这些人质跑路的。”

　　“现在该让西伦科特这混蛋偿命了。”罗昊把手枪递给周柏，问道：“还能打吗？”

　　“没有任何问题。”

　　周柏按下弹匣扣，退出手枪中的弹匣看了眼弹匣中剩余的子弹，然后把弹匣重新塞回到手枪中。

　　同样被关在铁栅栏背后三名“雷鸣”特种部队队员，把他们吊在房间天花板上的同伴放了下来，去对面房间找来一条床单，盖在阵亡的“雷鸣”特种部队队员身上，他们也知道现在不是带着他一起离开的时候，所以只能让他继续在这里待上一段时间。

　　“狂龙，其他人情况还好吗？”

　　跟在罗昊身后的周柏，突然对罗昊问道，“我们被分开关押，相互之间都不知道彼此的情况，就连被带到这个山顶别墅的时候，我们也是被分开押送的。”

　　听到周柏的问题，罗昊脚步停了下来，脸上闪过犹豫和挣扎，最后还是对周柏、梅庆伟、孙涛、周立四个人说道：“当时除了我、狐狸、冰刃、无常、噬蜂逃出来外，虎鲨、电光、冰枪三个人当场阵亡，剩下的全被抓了。噬蜂伤得很重，已经被送回国接受治疗，最坏的情况就是跟当时的妖瞳一样，再也醒不过来。在我过来的时候，龙猫、冰狼、蜂鸟、罗刹、金丝猴已经获救，只是他们的情况比起你们要糟糕，伤口出现了溃烂可能已经诱发感染。”

　　“你说电光、虎鲨、冰枪死了？”周柏有些难以置信的看着罗昊问道。

　　罗昊眼圈有些发红的点了点头，回答道：“凤凰姐带人去现场把他们的尸体带回了联合行动司令部，并且送回了国。看到冰狼被救回来的那一刻，我都不知道等到他醒来之后，我要怎么跟他说明。”

　　梅庆伟按了按罗昊的肩膀，说道：“逝者已矣，我们现在要考虑的是怎么抓住西伦科特这个混蛋，让他血债血偿！”

　　“妈的！”孙涛一脚踢在走廊墙壁上，狠狠地说道：“肯定有人出卖了我们，要不然西伦科特根本不可能知道我们坐标！”

　　“是美国佬那边出了问题。”罗昊回答道：“汉密尔顿在出事之后就被要求回国接受审问，现在由太平洋舰队司令詹姆斯接替汉密尔顿的位置。”

　　“这群美国佬，出了事情就想要包庇！？”孙涛脸色很难看。

　　孙远、沈飞、张子涛三个人的阵亡让他很愤怒，尤其是孙远，这是孙涛最难以接受的事情。

　　“这次美国佬不会包庇。”罗昊摇头道：“在这次袭击中，海豹六队的一个战术小组遭到舰载攻击战斗机扔下的炸弹攻击，全军覆没无一幸存，现在美国国内天天在游行和声讨，如果汉密尔顿真的有问题，在这样的情况下，没有人能包庇他，现在白宫方面估计正想着把汉密尔顿给推出去顶罪，因为他们现在需要给愤怒的美国人民一个解释，而有些东西又是不能公开的，汉密尔顿则是最好的顶罪工具。”

　　对于汉密尔顿后面可能会遭到的待遇，在场的四个人没有人同情他，如果他当时能够听从李然的话，在行动前仔细地再对情况进行分析，而不是急于对西伦科特进行斩首，后面的事情就不会发生，各国特种部队也不会有现在这样的巨大损失。

　　罗昊带着被营救出来的七个人下楼来，楼下，李毅峰看到周柏、梅庆伟、孙涛、周立四个人也是非常高兴，虽然他们也受了伤，但是并不算严重，还能自由行动并且具有战斗力。

　　被罗昊救出来的七个人从客厅里那些死去的影子部队队员身上获得了武器和弹药，他们将影子部队队员尸体上的战术背心给脱了下来，然后穿在自己身上。

　　进入左侧那栋别墅的李然和慕容飞也是救出了一些被关押起来的特战队员。

　　罗昊大致看了下周围的人，加上那个因为被刺破股动脉，失血过多死亡的“雷鸣”特种部队队员，没有找到的人质全都被找了回来，而且值得庆幸的是，这些从两栋别墅中被救出来的特种部队队员全都具有战斗力，这下子让罗昊身边的战斗力得到了很大的提升。

　　别墅中不缺武器和弹药，每个被救出来的特种部队队员都拿到了自动步枪，充足的弹药和手雷。

　　“你们找到西伦科特没有？”罗昊对李然、李毅峰、慕容飞问道。


第2255章 最后的底牌

　　“‘鹰巢’。”

　　罗昊通过无线电跟联合行动司令部进行联系。

　　“Alpha1，这里是‘鹰巢’。”

　　詹姆斯的声音从罗昊的耳麦中清晰的传了过来，“山顶别墅里的情况我都看到了，你们做得不错，接应你们撤离的直升机已经在路上，大概还有十五分钟抵达你们所在的位置，在此之前，你们要找到西伦科特并且给我干掉他！”

　　“我们搜索过整个山顶别墅，但是并没有发现西伦科特。”罗昊按着耳麦对在联合行动司令部中，通过他们身上所携带的战场视频系统了解行动过程的詹姆斯说道：“我怀疑，他有可能暂时离开了山顶别墅。”

　　“我可以很肯定的告诉你，西伦科特一定就在山顶别墅中！”

　　詹姆斯在那间曾经很长一段时间被用来生产Cocaine的厂房中来回走动着，对罗昊说道：“我们的卫星监控到西伦科特进入山顶别墅，但是却并没有发现他离开，所以，我敢肯定西伦科特一定就在这山顶别墅中！”

　　“地下室！”

　　周柏突然想到了什么，对罗昊说道：“被关押在这里的时候，我曾听西伦科特提起过地下室，如果西伦科特就藏在这围墙以内，并且这两栋别墅中有地下室的话，那么西伦科特现在一定在地下室中。”

　　“找！”罗昊斩钉截铁地说道：“就算是挖地三尺也要把西伦科特这个混蛋给找出来。”

　　就在这个时候，别墅外突然传来汽车引擎声，是那辆之前离开的改装SUV回来了！

　　如果按照正常的巡逻时间，这辆改装SUV还不到返回的时间，想来应该是察觉到了发生在山顶别墅中的情况，所以赶回来进行支援的，只是他们的支援太迟了。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　一名影子部队队员站在改装SUV中，操控着M134转管机枪，对别墅的方向进行扫射，对别墅中的特种部队队员进行火力压制，而改装SUV中其他四名影子部队队员则是跳下SUV，朝着别墅靠近过来。

　　“狐狸，去二楼给我把那个该死的机枪手解决了！”罗昊对着李毅峰吼道。

　　李毅峰抱着M2010狙击步枪转身冲上楼梯。

　　没过多久，别墅外外装SUV上的那挺M134转管机枪就哑火了。

　　罗昊对着身边的特种部队队员低声吼道：“干掉他们！”

　　三名被罗昊救出来的“雷鸣”特种部队队员跃出别墅，在身体接触地面的瞬间，做出一个翻滚的动作，半蹲着身体用手中的自动步枪打出点射。

　　哒哒哒！哒哒哒哒哒！哒哒哒哒！

　　而别墅中其他特种部队队员也是跟着冲出别墅，缺少了M134转管机枪的火力压制，这些特种部队队员就像是冲出闸门的猛虎，憋了一肚子的火在这一刻全都发泄了出来。

　　尽管这四名影子部队队员身上穿了防弹衣，可是就算是防护等级四级的防弹衣也不可能抵挡住十几支自动步枪，外加两支使用特制子弹的狙击步枪的火力。

　　眨眼间，四名从从赶回来支援的影子部队队员就被打成了马蜂窝，他们就连拉开身上手雷同归于尽的机会都没有！

　　为了防止还会有人进入这个院子，罗昊留下了一般人在地面构建起防御，其他人则是分散到两栋别墅中仔细寻找起可能藏在这两栋别墅中的地下室。

　　而在此时，地下室中的西伦科特打开了冷藏柜上的密码，将冷藏柜打开，一股股白色的寒气从冷藏柜中涌出来，冷藏柜中放着三个直径有五公分，高有三十公分，套了金属外壳的玻璃瓶，玻璃瓶中装着紫红色的液体，赫然就是P病毒！

　　西伦科特手中掌握的这三瓶P病毒是“暗月”最新升级后的P病毒，除了可以通过空气传播外，里面的病毒如果沾染到人的皮肤，也会让人感染到病毒，而且这种升级后的P病毒传染力更加强大，“暗月”内部给这种全新的P病毒代号是“毁灭-3”型融合性致命病毒。

　　发生在地面上的战斗，西伦科特自然不可能不知道，但是他现在已经顾不上外面的情况，他知道，他杀了联合行动特种部队队员，联合行动司令部不可能无动于衷，更何况，他本身就是美国军方通缉令上的人，所以这次联合行动司令部必然是来势汹汹，不干掉自己绝对不罢休！所以，西伦科特此时想的就是要怎么样安全的从这里逃出去。

　　布克尔特建造这两栋别墅是为了跟当地政府高官会面，交易，合作的，这种地方自然是要做好充足准备，防备国际刑警和联合军突击行动的。所以在这两栋别墅中都是有着地下室，而西伦科特现在所在这栋别墅地下室则是用着一条暗道可以逃出去，而且在地下室中还准备了一辆防弹GLK。

　　西伦科特戴上手套，把三个玻璃瓶小心的拿出冷藏柜，装入液氮低温瓶中，盖上盖子塞入背包中，这三瓶“毁灭-3”型病毒是西伦科特手中的底牌，也是最后的底牌！

　　把装着三个液氮低温瓶的背包放在副驾驶座上，西伦科特看着站在旁边的几个影子部队队员，说道：“这里就交给你们了！”

　　“放心吧将军，我们一定会帮助您顺利从这里离开的。”一名影子部队队员站直身体回答道。

　　他们的命都是西伦科特救的，现在把命还给西伦科特也是无所顾忌，因为他们本就是孤儿，这个世界上没有亲人，也没有什么值得他们牵挂的。

　　这时一串密集的枪声响起，在这地下室中，因为空间狭小，回声的关系，枪声变得格外响亮。

　　“妈的！”

　　西伦科特咒骂一声，转身冲进那间停放着防弹GLK，用高强度防弹玻璃围起来的玻璃房中，把玻璃房的房门反锁上。

　　西伦科特刚进入玻璃房，还没钻进防弹GLK就看到一颗白磷弹落在那几名影子部队队员脚边，紧接着那几名影子部队队员被磷火包裹了起来，发出痛苦的嚎叫声……


第2256章 眼前逃脱

　　白磷手雷正常的爆炸半径是十五米，现在因为地下室过道的关系被压缩，此时这只有几平方米大的狭小空间中被白磷手雷变成了人间炼狱。

　　只有亲眼看到发生在别墅地下三层这几平方米范围内的一幕，或许才会明白，为什么白磷手雷会跟达姆弹一样，遭到国际禁用，为什么这种武器不会列装到军队中，为什么只会出现在恐怖分子，还有只为钱而战的雇佣兵手里。

　　没有灼人皮肤的炽热高温，但是那几个被白磷手雷沾染到的影子部队队员却是发出撕心裂肺的叫喊声，这种痛苦的哀嚎声让人头皮发麻。

　　防弹玻璃背后，西伦科特看着全身冒着磷火，哀嚎着朝着玻璃房跑来，但最后还是倒在玻璃房外的影子部队队员，尸体还在被磷火继续焚烧的影子部队队员，眼神冷漠，没有丝毫的感情波动。

　　西伦科特是个冷酷的人，这些影子部队队员的命都是他给的，是他赋予了他们活下去的权利，所以他们为他卖命也是理所应当。

　　把这些孤儿送入影子部队训练基地，并且把他们培养成合格的战士，西伦科特花了十几年的时间，但是在白磷手雷面前，仅仅只是几秒钟的时间，他们就变成尸体，并且逐渐被焚烧成了灰烬。

　　罗昊、李然、周柏，还有几个其他国家特种部队队员握着自动武器，快步朝着玻璃房的方向冲来，他们避开了地面上影子部队队员的尸体，避免被沾染到尸体上的磷火，受到波及。

　　防弹玻璃房中，西伦科特冷漠的朝着玻璃房外的罗昊、李然、周柏这些人看了眼，然后拉开车门，钻进汽车，把车子发动。

　　“西伦科特！！”

　　罗昊大吼一声，抬枪对着玻璃房打出一个点射。

　　“哒哒哒！”

　　“啪啪啪！”

　　子弹没有能击穿玻璃房的高强度玻璃，只是在上面留下几个白色印子。

　　“妈的！”

　　罗昊嘴里咒骂了一声，立刻跑到玻璃房门锁的位置，对着门锁又是两枪。

　　“当当！”

　　门锁上溅起两点火星，但是门锁却没有坏，依旧紧锁着玻璃房。而此时玻璃房内，西伦科特驾驶的那辆防弹GLK已经进入了漆黑的隧道中。

　　联合行动司令部“鹰巢”中，詹姆斯、云熙、宋萱还有其他国家的军事代表眼睛紧紧盯着他们前方的大屏幕，能不能抓到西伦科特，或者说直接干掉西伦科特就在此一举了。

　　“我来！”

　　一名“雷鸣”特种部队队员手中拿着霰弹枪走上前来，霰弹枪中所装填的是独头弹，这种弹药就是专门用来打门的，再坚固的门锁，也是一枪搞定！

　　其他人退后一步，给那名“雷鸣”特种部队队员让出位置，“雷鸣”特种部队队员端起霰弹枪对着门锁就是一枪。

　　“当！”

　　哗啦！

　　“雷鸣”特种部队队员握着套筒把枪用力一甩，甩出枪膛中的弹壳，重新推上一颗独头弹，再次瞄准了门锁。

　　“砰！”

　　“当啷！”

　　又挨了一枪的门锁掉落在地上。

　　罗昊上前，一脚踹开玻璃门，直接追进了那条漆黑的隧道，追了有一两百米的距离，罗昊对着黑暗中那两点红色尾灯，打出一个长点射，子弹落在隧道两边的墙壁上，发出“噗噗”的闷响声，红色尾灯很快就消失在了罗昊的视野中。

　　看着西伦科特就这么在自己眼皮子底下逃走，罗昊心中的郁闷可想而知，这是跟西伦科特交手这么多次，第一次跟他这么近距离的接触，可最后却还是被他跑了。

　　“鹰巢。”

　　罗昊一边往隧道入口的方向走，一边按住耳麦跟联合行动司令部取得联系，问道：“卫星能监控到这条隧道的出口吗？”

　　“Negative！”

　　詹姆斯遗憾的回答道：“这条隧道在山体内，卫星拍不到隧道的走向，无法推断出隧道的出口在哪里。不过我们会严密监控附近的山路，查找可以车辆。Alpha1，直升机还有十分钟抵达，你们可以从别墅中撤离了。”

　　“Roger！”

　　罗昊松开耳麦走出了玻璃房。

　　地下室中，其他人的脸色都不怎么好看，每个人心中都跟罗昊一样郁闷。

　　李然走上前，拍了拍罗昊的肩膀安慰道：“他逃得了初一，躲不过十五，我们总会抓住他的。”

　　罗昊点了点头，现在只能寄希望于联合行动司令部可以通过卫星监控，找到西伦科特。不过罗昊相信西伦科特再次出现的时候，肯定会试着化妆，来掩饰自己原来的面貌，以此来躲开联合行动司令部的追踪。

　　准备离开地下室的时候，李然注意到了那个镶嵌在墙壁内的冷藏柜，李然走到还有着阵阵白色寒气往外翻涌而出的冷藏柜前，看着冷藏柜中那三个原本放置三瓶P病毒的凹槽，伸出手，丈量了一下凹槽的长宽，若有所思。

　　“怎么了？”罗昊对表现出思考状的李然问道。

　　“你觉得会是什么东西放在这里？”

　　李然指了指冷藏柜中排列整齐的三个凹槽，说道：“这三个凹槽，高四十公分，宽七公分，圆柱状。而且很明显，原来这个冷藏柜是关闭的，是西伦科特在离开前才打开了冷藏柜，并且拿走了里面的东西，你觉得会是什么东西？”

　　罗昊皱眉，仔细思索，心中虽然有了大胆的猜测，但是却不敢肯定，对李然说道：“希望我的猜测是错误的，如果我的猜测是正确的，事情就麻烦了。”

　　“看来我们应该又是想到了一起去了。”

　　李然取出“手机”，对着冷藏柜“咔嚓咔嚓”的拍下一组照片。李然手中这个跟智能手机差不多大，集无线上网、拍照、摄像于一体的机器，是专门给特种部队在行动过程中在现场收集线索和取证所用的。而这个机器除了这些基础功能外，在连接上无人机系统后，还能控制无人机进行空中侦察。

　　拍摄下冷藏柜的照片后，罗昊、李然、周柏等人撤出了别墅地下室跟其他人进行汇合。


第2257章 生化武器

　　别墅外，两组分别进入两栋别墅的特战队员在尸体横陈，满地鲜血的院子里进行汇合。

　　罗昊握着G36C走出别墅，看着李毅峰、孙涛、周立他们几个人，说道：“我们找到了西伦科特，但是被他跑了，就在我的眼皮子底下跑了。”

　　十分钟后，一架“超种马”运输直升机在两架“长弓阿帕奇”的护卫下，在别墅院子中降落，螺旋桨掀起的气浪将游泳池中的水都被卷出了泳池，直升机尾部的舱门被缓缓的放下，机舱中，两名海军陆战队员对着院子中的特种部队队员挥着手，示意他们登机。

　　十几个特种部队队员快速登上“超种马”运输直升机，在直升机起飞的过程中，直升机后舱门收起关闭，在山顶别墅上空调整了方向，朝着联合行动司令部的方向飞去。

　　罗昊刚走下飞机，就看到了站在厂房大门口的云熙；云熙看到罗昊，那张冷艳的脸上露出了一丝笑容，那抹微笑犹如温暖的春风轻轻从罗昊那颗坚硬的心脏上吹过，让它变得柔软起来。

　　“抱歉，让西伦科特跑了。”罗昊走到詹姆斯面前，对他说道。

　　“这不是你们的错，而是他早有准备。”詹姆斯看向厂房旁边的仓库，说道：“但是这次他别想再逃掉！麦克米兰把拉蒙带回来了，我们或许可以从他嘴里得到一些对我们有用的东西。”

　　李然闻言从作战服口袋中取出卡片机，递给詹姆斯说道：“这里面有一组我们从西伦科特逃走的地下室中拍到的照片，是一个冷藏柜，这个冷藏柜中之前应该存放了三个类似玻璃瓶一类的东西，在西伦科特从别墅中逃跑前，他把东西带走了。我们猜测，西伦科特可能带走的是生化武器。”

　　“生化武器！？”

　　詹姆斯两条眉头皱在了一起，李然说得这种情况不是不可能，西伦科特在“暗月”中待过，而“暗月”掌握着这个世界上最致命的融合病毒“灭亡”Perish！

　　接过李然手中的卡片机，詹姆斯脸色严肃的转身朝着那个被当做审讯室，来审讯拉蒙的仓库走去，不管拉蒙知不知道西伦科特藏在山顶别墅地下室里的东西，詹姆斯都要撬开他的嘴，把所有他知道的跟西伦科特有关的东西从他嘴里撬出来。

　　罗昊把自己的武器交给了周立，解开战术背心交给了李然，然后朝着云熙走去。

　　云熙双手背在身后，冷艳的脸上挂着笑容，脚步轻快的朝着罗昊走来。

　　罗昊走上前张开双手将云熙抱住。

　　被抱住的云熙过了一会儿，用拳头轻敲着罗昊，羞涩道：“这里这么多人呢，你就不能换个地方？”

　　罗昊抬起头看到了安装在附近，处于工作状态的监控探头，对着监控探头竖起一个中指，随后带着云熙离开了。

　　联合行动司令部，Damien中校拍了拍手，对周围人说道：“好了，好戏看不到了，大家抓紧时间工作。我可不想在这个毒虫到处乱飞的地方继续待下去了。”

　　云熙知道厂区什么地方安装了监控探头，哪里又是监控探头的死角，带着罗昊走到一处没有被监控探头监控的地方，靠在一堆堆积在地上的杂物上，看着鱼肚白的天空。

　　罗昊轻轻叹了口气，还在为西伦科特从自己眼前逃跑的事情而耿耿于怀。

　　“还在郁闷呢？”云熙歪着头，看着罗昊问道。

　　“眼看着就能把那混蛋给干掉了，可还是被他从眼皮子底下逃跑了，能不郁闷吗？”罗昊踢了脚地上的石块，说道。

　　“看你这么郁闷，我就牺牲一下好了，要不要我以身相许，给你点‘安慰’啊？”云熙靠近罗昊耳边，吐气如兰的对他说道：“你们男人不都是想要追求刺激，你觉得在这荒废的工厂里够刺激吗？而且这里是监控盲区，不用担心被那些家伙看现场直播哦。”

　　原本罗昊也只是一句玩笑，可是现在云熙贴在他耳边说得话，倒是真把他内心的火焰给撩拨起来了，罗昊眼神灼热的看着自己身边的女人。

　　云熙看到罗昊的反应，突然拉开了跟罗昊之间的距离，然后一脸为难的看着罗昊，说道：“可是这几天我‘好朋友’来了，不方便耶。这几天太忙，我都忘记了，你不会怪我吧？”

　　云熙眨巴着眼睛看着罗昊，脸上的表情要多无辜就有多无辜。

　　罗昊怀疑的抬起手腕，看了眼手表上的日期，发现云熙并没有骗自己，这几天的确是她的特殊生理期。瞬间，罗昊就觉得有一桶冰水浇在自己头上，让自己还没完全燃起来的“火焰”熄灭了。罗昊自然不会相信云熙是忘记了自己生理期，这女人明显是故意的！

　　“我当然不会怪你了，你是女王大人嘛，我怎么敢怪你呢？”罗昊装作一副郁闷的样子，用眼角的余光观察着云熙周围，说道：“家里还有两个小祖宗，我怎么敢怪你，到时候你们仨联手，我又得去睡客厅沙发了，那里的沙发太软，睡得我脖子疼。”

　　罗昊抬起头看着云熙，语气突然一变，说道：“虽然我不会怪你，但是我会打你！”说完，就朝着云熙冲去。

　　没有防备的云熙一下子就被罗昊抓住，罗昊抬起手在云熙屁股上狠狠拍了两下，恶狠狠地说道：“云小熙，现在暂时先饶了你，等到回去以后看我怎么收拾你，看你还敢不敢调皮！”

　　云熙捂着隐隐作痛的屁股，漂亮的眼睛中带着雾气瞪着罗昊，一副被欺负惨了的模样，可是罗昊知道，眼前女人这样子是装出来，以前被她这可怜兮兮的样子骗了不知道多少次了，每次自己上当后，她就乐得跟个阴谋得逞的小狐狸。

　　“你一点都不配合，不好玩！”云熙跺了跺脚，瞪着罗昊说道：“不跟你玩了。”说完，转身就往厂房的方向走去。

　　罗昊赶紧追上去，一把拉住她，捏了捏她的鼻子，说道：“怎么还跟孩子一样，动不动就耍小脾气。”


第2258章 比我优秀的有很多

　　云熙双手环在罗昊脖子上，轻轻皱了皱眉头，问道：“现在是不是没刚才那么郁闷了？”

　　罗昊这才明白，原来这个女人是因为看到自己郁闷，所以才故意来戏耍自己的，罗昊心中感动，用额头顶在云熙额头上，说道：“有你在，我就算有再多的郁闷也全都烟消云散了。”

　　“既然不郁闷了，那就赶紧去洗个澡，然后好好睡一觉。”云熙嗅着鼻子，说道：“身上都是汗味，难闻死了，再不去洗干净都要发臭了。你要真是发臭了，看我还让不让你爬上我的床。”

　　“你也别顾着说我。”罗昊捏了下云熙的鼻子，说道：“我知道你昨天晚上肯定也是一晚上没睡，这几天又是你特殊生理期，你应该知道自己的状况不能太累，好好休息，你要是突然晕倒了，你打算要吓死我，谋杀亲夫啊！”

　　云熙噗嗤一笑，说道：“你要是这么容易就能被吓死，你也不是我认识的狂龙了。行了，我知道了，一会儿我去洗澡然后睡觉！本来我身上都干净的，现在都沾到你汗味了。”

　　“嘁，怪我咯？”

　　“不怪你难道还怪我咯？”云熙反驳道。

　　罗昊：“……”

　　罗昊洗了个澡就回帐篷休息去了，他知道，只要西伦科特没死，事情就没完，而且现在西伦科特手里很有可能掌握着P病毒这种恐怖的生化武器，后面将要面对的绝对会是一场硬仗，所以现在罗昊必须要抓紧时间休息，恢复状态以应对后面要发生的情况。

　　罗昊一觉醒来是当地时间下午三点钟，穿上衣服，匆匆赶到联合行动司令部，了解目前的情况。

　　通过对拉蒙的突击审讯，联合行动司令部得到了一些有价值的东西，至于是用什么办法撬开拉蒙嘴的，罗昊没有去过问，有了“八爪鱼”这个例子在前面，就算是用脚趾头也能想到是怎么让拉蒙开口的了，现在被关在审讯室里的拉蒙估计也跟“八爪鱼”一样，成了一个目光呆滞，智商只有七八岁儿童程度的白痴了。

　　不过，拉蒙会比“八爪鱼”惨的多，毕竟“八爪鱼”身上还有一个美国公民的身份保护他，詹姆斯不能直接处决掉“八爪鱼”，必须要把他送回国接受审讯；但是拉蒙就不同了，失去了价值的拉蒙等到联合行动司令部从这个厂区里撤离的时候，或许就会变成一具尸体被丢弃这里，逐渐腐烂，最后变成一具白骨。

　　“通过对拉蒙审讯，我们目前可以得知，西伦科特会在明天早上搭乘一艘货轮，从拉普拉塔河的一个港口出发，离开南美洲。”詹姆斯将那艘西伦科特将会搭乘的货轮放大在三维电子沙盘上，说道：“这艘在这个国家注册的货轮表面上运送的是当地的特产，但实际上，这艘货轮的主人是布克尔特，上面实际运送的是一批高纯度的Cocaine.DEA（美国缉毒局）和国际刑警组织也已经盯上了这艘货轮，准备在拉普拉塔河上对这艘货轮动手。”

　　“DEA也要插手？”罗昊皱眉看着詹姆斯，说道：“这样会把情况变得复杂，如果西伦科特手中真的掌握着P病毒，把他逼急了直接在拉普拉塔河上释放病毒，病毒就会沿着运河进行传播，其后果难以预料。”

　　“我跟DEA沟通过。”詹姆斯耸了耸肩，说道：“但是他们并不打算卖我这个面子，执意要按照计划对这艘货轮动手。不过通过协调，DEA方面答应这次行动以我们为主，我们先上船对西伦科特采取行动，DEA进行收尾。”

　　“白捡一份功劳？”罗昊戏谑的看着詹姆斯。

　　詹姆斯略显尴尬的摸了摸他的鹰钩鼻，随后说道：“也不能说DEA白捡一份功劳，他们也给我们提供了一些有价值的东西，在这艘货轮上有DEA的卧底，卧底告诉了我们西伦科特手中生化武器的位置。”

　　说着，詹姆斯把另外几张照片放在三维电子沙盘上，照片应该是用手机之类的工具，在比较远的地方拍摄的，所以并不是特别清晰，但是依然可以通过西伦科特从液氮低温瓶中拿出来的套着金属外壳的玻璃瓶大小判断，这就是西伦科特从山顶别墅地下室冷藏柜中拿走的东西，而且根据玻璃瓶中紫红色的液体，也基本可以确定，在这玻璃瓶中装得就是P病毒！

　　至少罗昊不会认为，西伦科特会随身带着三管葡萄汁到处跑！

　　“这次行动，除了Alpha和Bravo小队外，我会让Force Recon进行配合。”詹姆斯看着罗昊和麦克米兰，说道：“等到这艘货轮进入大西洋后再动手，DEA在货轮上的卧底已经安装了追踪器，我们的卫星也会死死地咬住它，行动完成后，会有直升机接应你们撤离。”

　　詹姆斯走到罗昊面前，对他伸出手说道：“少校，如果你们这次行动顺利的话，这将会是我们最后一次见面和握手了。”

　　“那我希望这就是我们的最后一次见面和握手。”

　　罗昊笑着伸出手跟詹姆斯握了握。

　　“少校，我还是那句话，希望我们以后不会以对立的身份在战场上见面。”詹姆斯说道：“跟你这样的人交手，会让上帝不再保佑美利坚。”

　　“我们国家从来都是热爱和平，并且努力去维护和平。”罗昊握着詹姆斯的手，突然用力，盯着詹姆斯说道：“虽然我们不会主动去挑起战争，但是我们也不会害怕别人挑起战争。如果真的有一天战火爆发，而我还能拿起武器走向战场，将军，我可以向你保证，我和我的小队一定是第一个进入战场并且最后从战场撤离的部队。”

　　“我丝毫不怀疑这一点。”詹姆斯率先松开了手，那双深邃的蓝色眼睛盯着罗昊，说道：“如果你们国家的指挥官都跟你一样，那就太可怕了。”

　　“狂龙也许只有一个，但是比我优秀的指挥官会有很多，将军。”罗昊回答道。


第2259章 索降货轮

　　罗昊向詹姆斯提出了要在Alpha小队中加入周柏、孙涛、周立这几个人，詹姆斯对此自然是没有任何意见。

　　第二天早上，Alpha和Bravo小队进行出发前的准备工作。武器柜前，罗昊拿起一把经过了高度改装的AR自动步枪。

　　更换了带有螺纹的短枪管，方便在枪口安装消音器和补偿器，机匣上的战术导轨安装了ACOG战斗瞄准镜，瞄准镜中的刻线使用了氚元素作为发光源，避免了瞄准镜在受到一些外在因素影响而不能正常使用。

　　AR自动步枪前端安装了激光指示器、小握把等一系列战术配件，再加上更换了枪托和弹匣，使得整把AR自动步枪瞬间变得“高大上”起来。

　　罗昊拿起一个压满了钨芯穿甲弹的P-MAG弹匣塞入步枪，把六个压满子弹的备用弹匣塞进战术背心的弹匣袋中，拿起四颗攻击型手雷和四颗闪光震撼弹分别塞入两个小包中。

　　除了这把AR自动步枪外，罗昊还选择了一把MPX冲锋枪作为副武器，一把HK45战术型手枪作为自卫武器。

　　准备好所有武器装备后，罗昊把沉甸甸的战术背心套在身上，扣上战术搭扣，戴上FAST战术头盔，拿起桌子上的AR战术步枪走出厂房外走去。

　　一旁的云熙快步追上罗昊，看着他，声音轻柔地说道：“注意安全，我等你回来。”

　　罗昊点了点头，转身走出了厂房，爬上厂房外的吉普车，乘坐吉普车前往距离炼油厂二十公里外停着直升机的空地。

　　空地上，两架“黑鹰”直升机和两架“长弓阿帕奇”安静的停着，机组人员正在对直升机的飞行系统和武器系统进行着检查。

　　Alpha和Bravo小队队员跳下吉普车，检查着自己的背囊。他们所使用的武器全部都是提前校准好的，只有两个小队的狙击手需要根据自己的射击习惯对武器进行重新校准。

　　接下来他们需要在这两架“黑鹰”直升机上待命，等待联合行动司令部的行动命令。

　　麦克米兰伸出拳头跟罗昊撞了一下，带着Bravo小队朝着右侧那架“黑鹰”直升机走去，在几次联合行动中，这两个分别代表着当今世界最高水准特种部队的队长也是建立起了友谊，当然这份友谊是建立在两国和平相处的大前提下，如果有一天两国之间爆发武装冲突，那么他们就是对立的敌人。

　　在“黑鹰”直升机上，罗昊抱着AR战术步枪静静地等待着联合行动司令部的命令。而这样的等待，足足持续了一天一夜，直到第二天下午，Alpha和Bravo两支小队才等来了联合行动司令部的行动命令。

　　“Alpha，Bravo，货轮将会在半个小时后从拉普拉塔运河进入大西洋。”詹姆斯的声音从耳麦中传了过来，“小伙子们，给我把西伦科特解决掉，把他手里的P病毒带回来，绝对不能让一滴P病毒流入大西洋，造成污染！”

　　罗昊拉起阿拉伯方巾，遮住口鼻，对坐在机舱中的其他几个特战队员说道：“联合行动司令部的命令下来了，我们出发，干掉西伦科特！”

　　“干掉西伦科特！”

　　机舱中，龙隐部队队员们低声怒吼。

　　西伦科特，那是跟机舱中这些龙隐部队队员有着血海深仇的，这个仇，不死不休！

　　……

　　拉普拉塔河。

　　一艘注册国籍为南美洲内陆中部某国的货轮，在拉普拉塔河上航行着。这艘货轮上装载的是一些圆木，从外表看上去不存在任何问题，但是如果将圆木剖开，在这一根根直径都在一米左右的圆木中塞满了包装严实的高纯度Cocaine，这艘货轮上所装载的Cocaine总价值超过三千万美金！

　　在那一堆堆价值不菲的圆木之间，有着好几个黑人武装分子手持AK自动步枪在巡逻着，这些武装分子都是布克尔特制毒贩毒组织中的人。

　　船舱中，西伦科特坐在椅子上，他面前的桌子上放着那个装有液氮低温瓶的背包，不过此时在背包中的液氮低温瓶中只剩下了两个，至于第三个液氮低温瓶此时却是已经到了布克尔特的手里，这也是西伦科特能登上这艘远洋货轮的条件。

　　P病毒，这是目前在黑市上可谓不可求的东西，谁的手中掌握了P病毒，谁就有最大的谈判权。布克尔特想要掌握P病毒，是为了能在关键时刻用来谈判和保命。

　　搭乘这样一艘货轮逃跑，西伦科特并不放心，只是他现在并没有其他选择，影子部队被毁，近身护卫队全军覆没，西伦科特失去了他最大的底牌，他现在势单力薄，只能借助布克尔特的帮助，所幸布克尔特最终还是答应了出手相助。

　　在得知远洋货轮已经由拉普拉塔河进入大西洋后，西伦科特顿时松了一口气。西伦科特处事谨慎，尤其是跟自己的安全有关系，西伦科特更是不敢大意，所以他联系了一艘船在大西洋上接应他离开。

　　这艘在圆木中藏着价值三千万美金Cocaine远洋货轮刚进入大西洋不久，两架“黑鹰”直升机和两架“长弓阿帕奇”武装直升机便出现在海平面上，并且朝着远洋货轮的方向飞来。

　　远洋货轮甲板上，制毒贩毒组织的武装分子看到天空中的直升机，顿时大惊，大叫着端起AK自动步枪对准天空中这四架朝着远洋货轮快速飞来的直升机，不过这些武装分子还没来得及开枪，四架直升机便率先开火。

　　“黑鹰”直升机上M134转管机枪，“长弓阿帕奇”上的机炮和火箭弹对着远洋货轮倾泻下来。

　　甲板那些穿着T恤和牛仔裤的武装分子在四架直升机的火力覆盖下，被撕扯开来，鲜血洒满了甲板。

　　一颗火箭弹击中了甲板上一堆盖着防水雨布的圆木，防水雨布下的圆木瞬间就被炸得四分五裂，藏在圆木中的高纯度Cocaine也散落出来，圆木中价值十几万美金的白色Cocaine散落在甲板上，跟甲板上的鲜血混合在一起，变成了粉红之色……


第2260章 击杀西伦科特（上）

　　远洋货轮甲板上的动静自然是引起了船舱中其他武装毒贩和西伦科特的注意，西伦科特从椅子上站起身来，把桌子上装有两个液氮低温瓶的背包背在身上，西伦科特知道联合行动特种部队来了。

　　西伦科特料想到联合行动特种部队一定会找到自己，但是却没有想到会这么快，这一刻，西伦科特几乎可以断定，在这艘远洋货轮上有卧底，这个卧底未必是联合行动司令部派遣过来，但却肯定和联合行动司令部有联系。

　　不过，此时西伦科特也顾不上去找出这个藏在远洋货轮上的卧底，他现在最需要考虑的是，如何保住自己的性命。

　　远洋货轮上，武装毒贩用AK自动步枪对着盘旋在空中的直升机进行射击，子弹打在直升机机身上，溅起点点火星。

　　咻咻咻咻咻！

　　轰轰轰轰轰！

　　又是一轮火箭弹朝着远洋货轮甲板上的武装毒贩倾斜而来，火光冲天而起，远洋货轮甲板上的武装毒贩死的死，伤的伤。

　　两架“黑鹰”运输直升机上，Alpha和Bravo小队队员准备进行索降。

　　龙隐部队所搭乘的“黑鹰”直升机中，罗昊拿起一张照片，照片上是一个穿着Aor1迷彩作战服的黑人，罗昊把照片在机舱中那些龙隐部队队员看了眼，大声说道：“这就是DEA在这艘远洋货轮上的卧底，代号‘JR’，一会儿动手的时候，记得注意，不要伤及这个DEA的卧底。”

　　机舱中的龙隐部队队员看了眼照片上的DEA卧底，将这个代号“JR”的卧底的相貌记下后，在战术手套外又戴上一层厚布手套，罗昊站起身将盘在舱门口的索降绳一脚踢下，对着机舱中的龙隐部队队员大声吼道：“抓紧时间，进行索降！快！快！快！这次绝对不能放走西伦科特！”

　　机舱中的龙隐部队队员纷纷起身，走到舱门口，抓住索降绳依次滑下直升机。

　　最后滑下直升机的罗昊松开索降绳，对着直升机驾驶舱竖起一个大拇指，盘旋在货轮甲板上空的“黑鹰”直升机立刻调转方向离开了甲板上空，飞到了货轮周围的海面上待命，至于那两架“长弓阿帕奇”依旧盘旋在远洋货轮的甲板上空，为登上远洋货轮的特种部队提供火力掩护，货轮上那些武装毒贩的AK自动步枪并不能对这两架“长弓阿帕奇”造成威胁。

　　罗昊右手握着AR战术步枪，竖起左手对着前方船舱的方向挥了挥手，周柏、李然、孙涛、周立等人紧随其后，跟着罗昊朝着船舱的方向推进。

　　“黑鹰”直升机上，李毅峰和慕容飞端着狙击步枪，对货轮上的武装毒贩进行远程狙杀，他们的主要目标是货轮上那些对直升机有直接威胁的火箭筒手。

　　一个接一个手持火箭筒的武装毒贩遭到狙杀，一个个还来不及发射的RPG-7火箭筒掉落在地上。

　　罗昊脚下踩着战术步伐，手持AR自动步枪以半自动模式对着货轮上的武装毒贩进行射击，尽管罗昊是在用半自动射击，可是高射速却使得半自动射击有了全自动射击的强大火力。

　　这些武装毒贩在两支代表着当今世界最高水准的特种部队面前，根本没有任何抵挡之力，沉闷的点射声中，货轮上的武装毒贩不断的中枪倒地，滚烫的弹壳从抛壳窗中飞出，掉落在甲板上，发出清脆的声响，轻快的跳动着。

　　冲出船舱的武装毒贩又被逼退回船舱中，继续对着船舱外的特种部队进行射击。

　　罗昊取出一颗手雷，打开保险，大喊一声“手雷”，从船舱破碎的玻璃窗扔进船舱中。

　　轰——！

　　船舱中生疼起一团火焰，灼热的气浪从窗户中翻涌而出，原本船舱中激烈的枪声，随着这颗手雷的爆炸声消失了。

　　一名武装毒贩挂在碎了窗玻璃的铁窗框，留在窗框上尖锐碎玻璃刺破了他的胸膛，鲜血顺着船舱舱壁流淌下来，除了胸口那个被碎玻璃扎破的口子，他的口、鼻、眼、耳中也是有着鲜血流淌出来，只是因为刚才那颗手雷爆炸产生的冲击波造成的。

　　躲在船舱中的武装毒贩全都被手雷炸死，他们身上除了被高温灼伤造成的伤痕外，并没有明显的伤痕。进攻型手雷不会像防御型手雷那样对人造成明显的伤痕，但是在巷战和城市大楼中作战时，进攻型手雷所造成的杀伤力远比破片式防御型手雷恐怖，对藏在建筑物内的敌人更致命。

　　罗昊端着AR战术步枪站在船舱门口往里面打量了一番，确认里面并没有西伦科特后，示意继续往船舱内部搜索，寻找西伦科特。

　　“货轮已经被重重包围了，除非西伦科特会飞天遁地，不然这次我看他往哪里逃。”周柏握着AR战术步枪，眼睛中的点点寒光犹如冰冷刺骨的冰碴子一样，仿佛随时都能将人掩埋起来，冻僵。

　　“注意！”罗昊侧头看了眼身边的其他几个人，提醒道：“西伦科特手中握有P病毒，行动过程中必须要保证P病毒的安全，绝对不能让他将P病毒释放到海洋中。”

　　“明白！”

　　众人沉声应答。

　　船舱中，西伦科特听着逐渐逼近的脚步声，并没有太多的紧张。西伦科特抓起桌子上那把银色的沙漠之鹰，带着装有液氮低温瓶的背包，走出船舱，跟走廊中的联合行动特种部队正面相对。

　　西伦科特用沙漠之鹰指了指背包，眼神冷漠的看着眼前的特种部队，说道：“你们找到我的时间，比我想象中的早，是你透露了我的行踪吧？”西伦科特看向跟Alpha和Bravo小队站在一起的DEA卧底JR。

　　“我本来的任务只是摧毁掉这批被运往北美洲的高纯度Cocaine，这只是一个巧合。”JR露出雪白的牙齿，看着西伦科特说道：“这次的收获有些出乎我的意料。”

　　“那我们来赌一把，我们谁会先死。”西伦科特把枪口顶在背包中的液氮低温瓶上，说道。


第2261章 击杀西伦科特（中）

　　船舱走廊中，罗昊竖起左手，示意身边人保持警戒，暂时不要采取行动。罗昊自己也是把AR战术步枪的枪口放低，盯着站在自己面前的西伦科特，说道：“如果你想要释放病毒，在我们登上这艘货轮；或者说在我们进入山顶别墅的时候，你就已经释放病毒了，不会等到现在，我们谈谈？”

　　“跟聪明人说话就是省力，我喜欢跟聪明人谈话。”西伦科特脸上带着微笑，看着罗昊，而他手中那把沙漠之鹰依旧顶在背包上，说道：“这里的地方太狭小了，我们出去换个宽敞些的地方。”

　　罗昊点了点头，示意船舱走廊中的特种部队队员向后退。

　　联合行动司令部中，詹姆斯通过战场视频系统完整的看到了发生在货轮中的情况，他拿起耳麦戴在自己头上，说道：“Alpha1，Bravo1，一定要想办法击毙西伦科特，绝对不能让他活着离开。”

　　罗昊和麦克米兰对视了一眼，快速简单的交流了一下，继续往船舱外退去。

　　詹姆斯摘下耳麦，仍在桌子上，说道：“立刻准备直升机，我要去现场！”

　　“是！”

　　一名上尉站直身体，转身离开厂房。詹姆斯把联合行动司令部的指挥权暂时交给Damien中校后，也是跟着离开了厂房。

　　看着匆匆离开的詹姆斯，云熙轻轻皱眉，通过战场视频系统可以清楚的了解到发生在远洋货轮上的行动情况，云熙不明白詹姆斯为何要突然前往现场。

　　大西洋，远洋货轮甲板。

　　这艘远洋货轮的动力系统已经被完全破坏，无法再继续航行，现在只能漂浮在海面上，在水流的作用下进行慢速的航行。

　　天空中两架“黑鹰”直升机和两架“长弓阿帕奇”武装直升机包围着这艘远洋货轮，两架“黑鹰”直升机上龙隐部队和海豹突击队的狙击手都在寻找着合适的狙击角度尸体锁定西伦科特，但是“黑鹰”直升机上的狙击手发现西伦科特所在位置的角度十分刁钻，除非直升机进行移动，否则根本无法锁定西伦科特。

　　西伦科特站在船舱前，对罗昊和麦克米兰说道：“我知道，现在直升机上有狙击手试图狙杀我，告诉那两架直升机，保持现在的位置不要移动，一旦他们的位置做出改变，我立刻打爆背包里的东西。”

　　罗昊和麦克米兰立刻通过无线电告诉直升机上的飞行员，保持现在的位置不要做移动，等待进一步的行动命令。

　　远洋货轮甲板上，被火箭弹击中的圆木在燃烧着，藏在圆木中高纯度Cocaine化作阵阵黑烟，飘散在空气中，甲板上充满了Cocaine的味道。

　　“现在我们可以谈谈了。”罗昊看着西伦科特说道：“说说你的条件。”

　　“Perish病毒，代号‘灭亡’，是这个世界上最恐怖的融合病毒，当年发生在所济斐群岛上的病毒危机，我相信你们应该还没有忘记，而我手里的P病毒是全新的变异病毒，它不再需要对人体注射进行感染，只要人的皮肤沾染到它就会被感染。”西伦科特眼睛扫过甲板上的特种部队，说道：“在理想天气条件下，一瓶变异P病毒如果被释放，5000平方米范围内的人和动物在吸入病毒后，瞬间死亡；10000平方米范围内的人和动物在吸入病毒后，会受到感染，在数小时后，因为器官衰竭而死亡；30000平方米范围内的人和动物在吸入病毒后，会受到严重感染，数小时内全身出现水泡，24小时内发生溃烂并且死亡，即便是得到抗病毒素也挽救不了他们的性命；50000平方米内的人和动物在吸入病毒后，会在12内全身出现水泡，36小时内发生溃烂，如果有抗病毒素的话，或许可以挽救他们的性命，但是他们的身体机能会遭到病毒的严重破坏，以后只能在无菌环境下生活，因为任何的病毒细菌都有可能要了他们的命。”

　　“当然这是在理想的天气条件下模拟出来的数据，如果这个背包掉落大西洋中，将这片海洋感染，会造成的什么样的结果，我也不清楚。”西伦科特嘴角微微向上扬起，说道：“而且感染病毒死去的人和动物必须立刻焚烧处理，否则他们的尸体会成为新的感染源，将病毒进一步进行传播感染。我相信你们应该明白这是什么意思，你们或许可以对感染的人群进行隔离，但是对感染了病毒的动物你们也能完全隔离吗？”

　　“说出你的条件！”罗昊盯着西伦科特冷声说道。

　　罗昊清楚西伦科特之所以说出这么一大堆病毒感染的模拟数据，无非就是要增加自己手里的谈判筹码，为自己争取到最有利的谈判。

　　“很简单。”

　　西伦科特看着罗昊说道：“我只想活命，两个小时后，会有一艘船来接应我离开，在我离开的时候，我把一瓶变异P病毒交给你们，等我到了安全的地方，我再把剩下的变异P病毒交出来。你们不放心可以派人跟随，但是只能一个人跟随。对于你们来说，获得变异P病毒有着很大的价值，你们可以根据拿到的变异P病毒进行研究和破解，得到抗病毒素，这意味着什么不需要我说明，你们也能够明白吧？所以这笔交易对于你们来说，并不亏。”

　　这其中意味着什么，罗昊自然明白。

　　P病毒是一种可以进行多次变异和进化，具有惊人感染率和致死率的病毒，但是不管它进行什么样的变异和进化，应对的抗病毒素都是在原始抗病毒素的基础上改进而来的，只要得到变异P病毒样本，就能在原始抗病毒素上研究出所应对的抗病毒素来。

　　而且讲P病毒进行一次变异和进化，要比通过对原始抗病毒素进行变异，研究出对应抗病毒素要复杂的多！

　　西伦科特手中既然掌握着全新的变异P病毒，那么“暗月”手中一定也掌握着这种变异的P病毒。得到变异P病毒，研究出对应的抗病毒素，有着什么样的意义不言而喻，能够应对“暗月”可能会发动的生化武器袭击！


第2262章 击杀西伦科特（下）

　　“将军？”

　　麦克米兰通过无线电试图跟詹姆斯取得联系，但是耳麦中传来的却是Damien中校的声音。

　　“将军在十分钟前已经离开了‘鹰巢’，前往现场。我已经让人接通将军，你们很快就能跟将军进行对话，稍等。”Damien中校说道。

　　片刻之后，詹姆斯的声音从耳麦中传来过来，“Alpha1，Bravo1，我正在赶往现场。”

　　刚坐上一架湾流商务机的詹姆斯看了眼手表上的时间，说道：“我大概会在两个小时后跟你们汇合，在此之前，你们必须稳住西伦科特。”

　　罗昊听到耳麦中詹姆斯的话，心中同样对詹姆斯会亲自赶到现场有些疑惑，但是也没有提出反对的意见。

　　“两个小时后，联合行动司令部的詹姆斯·沃尔特将军会来这里亲自跟你交谈。”麦克米兰看着西伦科特说道：“我们并没有最终的决定权。”

　　“詹姆斯·沃尔特？”

　　听到麦克米兰的话，西伦科特先是愣了愣，随后脸上突然露出意味深长的笑容，用只有他一个人能听到的声音低声说道：“没想到这家伙亲自来了，果然是忍不住了么？”

　　“也好，我正好跟这个老朋友谈谈，我想他是不会拒绝我所提出的要求的。”

　　西伦科特点头答应了下来，他显得很笃定，似乎可以肯定詹姆斯一定会答应跟他的交易一样。

　　三十分钟后，湾流商务机降落在一处军用机场，詹姆斯走下商务机后，立刻上了一架早已在机场待命的直升机。

　　詹姆斯爬上直升机，在直升机向上爬升起飞的时候，对机舱中的机组成员问道：“我要的东西带了吗？”

　　机组成员将一个长方形的迷彩手提箱推到詹姆斯面前，詹姆斯接过箱子也没有回避，直接打开，箱子里面是一支狙击步枪，一支订制的M200狙击步枪！

　　詹姆斯将嵌在箱子泡沫塑料中的狙击步枪拿了出来，拉开伸缩枪托加以固定，右手握着狙击步枪，枪托顶在右肩上，把枪架在左手臂上，左手环绕过狙击步枪对狙击镜进行着校准。

　　当詹姆斯对狙击镜完成初步校准后，直升机已经飞出了机场，詹姆斯从箱子从拿起一个压满了子弹的弹匣拍进弹匣槽，拉动枪栓，将子弹推上枪膛，要求飞行员将直升机悬停在空中，进行实弹射击对狙击步枪弹道进一步的校准，打空了一个弹匣后，詹姆斯满意的收起狙击步枪，拍了拍自己身边的机组成员，对着他竖起一个大拇指。

　　詹姆斯年轻的时候，在Force Recon（美国海军陆战队远征军直属侦察连）服役，参加过对越战争，曾经是SOG（MACV-SOG）的一员，配合过绿色贝雷帽特种部队、中央情报局、海豹突击队完成过多次政府不承认的“黑色行动”。在Force Recon服役的时候，詹姆斯就是狙击手，并且他所创造的最远狙杀纪录保持了很长时间，直到“9.11”事件后，全球反恐战争拉开序幕，他的狙杀记录才被打破。

　　悬停在空中的直升机加速朝着飘荡在大西洋上的远洋货轮飞去。

　　……

　　大西洋，远洋货轮。

　　西伦科特和联合行动特种部队之间进入了一种僵持的状态，西伦科特左手提着那个装有P病毒瓶子的背包，右手握着沙漠之鹰，枪口始终指着背包中的P病毒玻璃瓶，完全没有丝毫放松。西伦科特很清楚，此时站在自己面前的，可以说是代表了当今世界特种作战最高水准的存在，这些人没有一个是简单的存在，全都是百发百中的神枪手和快枪手，表面上他们似乎是跟自己达成了暂时的和平，但是西伦科特清楚他们一直在寻找着机会，只要自己有丝毫的放松，他们就会闪电般的出手，开枪击毙自己，所以西伦科特不敢放松。

　　这时，一艘游艇朝着远洋货轮的方向快速靠近，在距离远洋货轮还有五六百米的时候，游艇关闭了引擎停止了前进，显然是游艇上的人发现了远洋货轮上的异常，所以才停止了前进。

　　游艇上人影绰绰，数名雇佣兵手持武器出现在游艇上，狙击手也爬上了游艇最顶层，趴在甲板上，支起狙击步枪瞄准了远洋货轮的方向。

　　西伦科特对着游艇甲板上那个戴着墨镜，嘴里咬着一根粗雪茄，上身穿着一件紧身背心，下身穿着一条丛林迷彩长裤，黑鹰丛林作战靴的佣兵队长点头示意了一下，随后抬起手，看了眼手表上的时间，对罗昊和麦克米兰说道：“来接我离开的船到了，而我的老朋友还没有出现，你们决定了没有，是要跟我达成一笔对你们有利的交易，还是我打爆背包中的玻璃瓶我们同归于尽？”

　　“呼呼呼呼……”

　　一架直升机快速从海面上掠过，气流将海水向直升机四周推开，在靠近远洋货轮的时候，直升机机头向上扬起，快速爬升，然后悬停在甲板上方。

　　站在甲板上的龙隐部队队员和海豹突击队队员纷纷回头朝着自己的直升机看去，戴着一副墨镜的詹姆斯就坐在直升机舱门口，嘴里咬着一根雪茄烟，墨镜背后，詹姆斯眼神冷漠的看着站在船舱门口的西伦科特。

　　西伦科特看到詹姆斯对着大声喊道：“老朋友，难道你不准备下来跟我谈谈吗？我手里可是有着你非常想要得到的东西，背包中的东西如果遭到了损伤，恐怕你也不好交代吧。”

　　不过詹姆斯已经没有丝毫要让直升机下降的打算，只是坐在直升机上，用力的吸着嘴里那根足有拇指粗细的雪茄烟。

　　“嗞啦——”

　　詹姆斯缩着腮帮子又一次吸了一大口雪茄烟后，突然把咬在嘴里的雪茄烟吐掉，还剩下大半截的雪茄烟在空中打着转，朝着甲板坠落下去，在吐出雪茄的瞬间，詹姆斯一把抓起放在机舱地板上，已经将子弹上膛的M200狙击步枪，瞄准了站在船舱门口的西伦科特，然后果断的扣动了扳机……


第2263章 少了一个

　　吧嗒！

　　半截雪茄烟掉落在地上，火星飞溅而起，雪茄烟烟头砸得熄灭掉……

　　船舱门口，西伦科特看到坐在直升机舱门口的詹姆斯举起狙击步枪，看到狙击镜在空气中形成的银色反光，为之大惊。原本西伦科特认为自己手中抓着詹姆斯的把柄，詹姆斯一定会跟自己谈判，并且最终做出让步；但是西伦科特发现自己错了，詹姆斯从一开始就没打算要跟自己进行谈判，他从一开始就决定要自己的命！

　　砰！

　　咻！

　　以超音速飞行的子弹，带着尖锐的破空声，飞向站在船舱门口的西伦科特，子弹击中了西伦科特的右肩，他握着沙漠之鹰的右手被子弹打断，整条手臂飞了出去，鲜血从肩膀断口处喷射而出。

　　西伦科特发出一声如受伤野兽般愤怒的咆哮声，对着坐在直升机上的詹姆斯嘶吼道：“詹姆斯你想要杀人灭口，既然这样，那我们就同归于尽！”说着，西伦科特把握在左手中的背包甩了出去。

　　直升机上，詹姆斯没有理会西伦科特的咆哮，拉动枪栓，重新推上一颗子弹，从抛壳窗飞出的弹壳在机舱地板上弹跳着，发出“叮当”的金属脆响声，滚落下直升机，然后又一次扣动了扳机，这次子弹击中了西伦科特的胸膛，子弹贯穿了西伦科特的身体，造成了一个贯穿伤，在他背后破开一个血洞，大量的鲜血和内脏碎片喷溅而出，喷洒在船舱舱门上，而被西伦科特甩出去背包，划出一道抛物线朝着海面坠落下去。

　　货轮上每一个人都是被眼前这出乎意料的一幕惊讶到了，没有人想到詹姆斯会如此果决，根本不跟西伦科特进行谈判，直接选择了对他进行狙杀。至于西伦科特在看到詹姆斯所说的那些话，此时也没有人留心，因为此时所有人的心都被那只飞出货轮的背包所牵动着。

　　看着即将要落入海水的背包，罗昊迅速丢掉自己手中的武器，冲向已经飞出货轮的背包，纵身一跃，扑向下坠的背包。

　　罗昊的手勾住了背包，一把将背包抱在怀中，而他自己却是坠入了海中，溅起数尺高的水花。

　　游艇上，那个吸着粗雪茄的佣兵队长看着罗昊落水的位置，眼睛眯起，在思考着什么。

　　P病毒现在在黑市上是有市无价，西伦科特当时联系他的时候，就是以一瓶P病毒作为代价。

　　“Boss，我们要怎么办？”一名雇佣兵轻声向佣兵队长问道。

　　“撤！”佣兵队长没有被巨大的利益冲昏头脑，扔掉手中的烟头，冷静地说道：“P病毒我们拿不到了，就是拼死抢到了手里我们也拿不住，特种部队会对我们展开无休无止的追上，我们甚至根本靠近不过去，只要我们的游艇接近那艘货轮，头顶上那两架阿帕奇立刻就会用导弹击沉我们。”

　　问话的雇佣兵立刻点头将佣兵队长的决定吩咐下去，游艇立刻再次发动，掉头离开，没有丝毫的犹豫。

　　“昊子！”

　　“狂龙！”

　　“Alpha1！”

　　“……”

　　货轮上的人快速冲到船舷边，朝着海面张望，叫喊。

　　没过一会儿，还没彻底平静的水面出现了波动，紧接着抱着背包的罗昊冒出了水面，货轮上，周柏立刻扔下了绳子，罗昊抓住绳子游向货轮并且爬上了甲板。

　　而这时詹姆斯所搭乘的直升机也开始降落，直升机还没完全落下，詹姆斯就跳下了直升机，朝着人群的方向走来。

　　爬上甲板后，罗昊第一件事情就是打开手中的背包，检查背包中P病毒的情况，可是当罗昊打开背包后，瞬间愣住了。背包中只有两瓶P病毒！

　　罗昊抹了一把脸上的水，开始飞速思考起来，背包被西伦科特扔出货轮，被自己抓住之后就一直抱在自己怀中并没有打开过，所以不可能有P病毒掉落进海里的情况发生。发生现在这种情况，只有两种可能，西伦科特在登上这艘货轮的时候，将其中一瓶P病毒交给了别人，第二种可能就是从一开始就只有两瓶P病毒，山顶别墅地下室冷藏柜中那三个凹槽影响了罗昊的判断。

　　此时罗昊也拿不准到底是怎么回事。

　　就在这个时候，詹姆斯走向罗昊，看到背包中那两瓶P病毒的时候，眼睛微不可察的眯了眯，随后对罗昊说道：“Alpha1，你做得很好，现在把P病毒交给我带回去吧。”

　　听到詹姆斯的话，龙隐部队这边的人脸色都是一变，李然上前一步挡在詹姆斯面前，看着他说道：“怎么，将军想就这么带着两瓶P病毒离开吗？”

　　“难道有什么问题吗？”詹姆斯耸了耸肩膀，对自己提出的要求显得十分理所当然。

　　“你一开口就想要把两瓶P病毒全都带走，难道不觉得太过分了吗？”罗昊走上前，眯着眼看着詹姆斯冷声说道，说话的口气也不再有之前那么客气。

　　詹姆斯冷眼看着罗昊还有其他龙隐部队队员，轻笑一声，显得十分不屑，“你们除了答应我的要求，难道你们还有其他的选择吗？别忘了，你们的人现在还在联合行动司令部中，而其中就有罗队长的妻子。”

　　“威胁我？”罗昊眼中寒光闪烁。

　　“你可以这么理解。”詹姆斯伸出手，对着罗昊说道：“现在可以把东西给我了吗？你应该知道的，你们除此以外没有别的选择。”

　　说着詹姆斯指了指李毅峰和慕容飞所在那架“黑鹰”直升机，他们两个人已经被飞机上的美军士兵所控制，身上的武器也已经全都被卸掉。

　　“这两瓶P病毒我要了。”

　　就在这个时候，一道冷漠的声音从詹姆斯背后响起，紧接着詹姆斯觉得自己脖子上一凉，一把锋利的军刀架在他的颈动脉上。

　　詹姆斯侧脸看了眼这个神不知鬼不觉出现在自己身边的人，眼中几乎要喷出火来，咬牙切齿地说道：“幽灵刺客，蛰龙！”


第2264章 威胁我？你不配！

　　这个如幽灵一般出现在詹姆斯身后，并且把刀架在詹姆斯脖子上的人正是蛰龙。

　　对于蛰龙的突然出现，就连龙隐部队这边的众人都是非常意外，如果不是蛰龙对着罗昊悄悄做了一个手势，示意他不要知声，罗昊差点就惊呼出声了。

　　旁边，海豹突击队队员立刻转身把枪口对准蛰龙，同时他们也觉得自己的脖子有些发凉，如果刚才蛰龙要下杀手，他们中间有人已经死了。

　　听到詹姆斯对自己的称呼，蛰龙轻轻皱了皱眉，嘀咕着说道：“其实我挺不喜欢‘幽灵刺客’这个称呼的，说得我像鬼一样。”

　　你丫的来无影去无踪的，可不就是跟鬼一样？龙隐部队众人听到蛰龙的话，暗暗嘀咕。

　　蛰龙根本无视那些指着自己的枪口，从迷彩裤中摸出一块塑胶炸药当着所有人的面仍在甲板上，手里握着一个遥控器，说道：“一个太平洋舰队司令加上一队精锐的海豹突击队陪我一起死，怎么算我都不亏，我们要不要来赌一把，是你们枪快，还是我按遥控器的动作快？”

　　麦克米兰把枪口放低，同时示意身边其他海豹队员也把枪口放低。对于蛰龙这个人，麦克米兰也是有些了解的，中央情报局对他的评价是“不要跟他玩命，他玩起命来连撒旦都要让步！”

　　“聪明的选择！”

　　蛰龙对着罗昊招了招手，说道：“现在把你手里的东西给我！”

　　“我凭什么把东西交给你？”罗昊看着蛰龙反问道。

　　既然是演戏，那自然是要演全套。蛰龙也很快明白了罗昊的意图，晃了晃手里的遥控器，说道：“我拿这些人的命跟你交换！一个太平洋舰队司令，一队精锐的海豹六队队员再加上一个DEA卧底，你不吃亏，这么多重量级人物在你手里，就是坐在白宫办公室里那位也无法淡定。”

　　“谁不知道你们是一伙儿的，何必在这里演戏。”

　　詹姆斯冷眼扫了蛰龙一眼，说道：“虽然你从来没有承认过，但是大家都知道，你是中国军方的人。”

　　“饭可以乱吃，话不能乱讲。”蛰龙手中军刀在詹姆斯脖子上划出一道浅浅的口子，说道：“乱说话是要死人的。”

　　“我似乎没有其他选择的余地。”

　　罗昊拎着背包走上前。他不介意把背包交给蛰龙，P病毒落在蛰龙手上跟在自己手上没有任何区别，反正最后也是送进国内相关机构的研究所进行研究的。

　　罗昊走上前把背包交给了蛰龙，然后从他手里到了甲板上那块塑胶炸药的遥控器。

　　蛰龙把背包背在身后，对詹姆斯说道：“现在，把直升机上那两个人放了，并且让那架直升机立刻降落，不然你那架直升机上三个人就完蛋了。”

　　一名蒙着脸的战略行动组队员蹲在甲板上那架直升机上，手中握着一把MPX冲锋枪，左手也拿着一个遥控器，而在他脚边也扔着一块塑胶炸药。

　　詹姆斯眼睛微眯，最后还是做出了妥协，让那架李毅峰和慕容飞所搭乘的“黑鹰”直升机降落在货轮甲板上，并且将李毅峰和慕容飞两个人释放。

　　“好了，事情结束了，我也差不多可以离开了。”

　　蛰龙把军刀从詹姆斯脖子上移开，快速的收回刀鞘，然后拔出手枪指着詹姆斯，往后退去。

　　那名蹲在直升机上的战略行动组队员也跟着跳下直升机，拿出一个智能手机一样的平板电脑，在上面按动了几下，海面下出来充气泵充气的声响，紧接着一艘特种潜航器浮出了水面。先前，蛰龙和这名战略行动组成员就是利用这艘特种潜航器接近货轮，并且爬上货轮的。

　　詹姆斯心中不甘，非常不甘，原本他占据了绝对的优势，可是因为蛰龙的出现，这些优势瞬间消失无踪，被人牵着鼻子走。

　　“蛰龙，你觉得你真的能带走P病毒吗？”詹姆斯冷声说道：“你不承认没关系，但是我告诉你，你们的人现在还在联合行动司令部，你如果离开，他们就会立刻没命。”

　　“威胁我？”蛰龙冲着詹姆斯摇晃手指，说道：“你不配！”

　　敢对着美国太平洋舰队司令摇手指，并且对他说出“你不配”这三个字，麦克米兰还不知道在蛰龙有谁有这样的胆量敢这么做，这么说！

　　“你看过圣斗士没有？”蛰龙突然对詹姆斯问道。

　　“什么！？”

　　蛰龙的问题让詹姆斯一脸懵逼，根本不明白他想要表达什么。

　　“同样的招数对圣斗士没有用的。这么老掉牙的招数，你用了一遍又一遍，累不累啊？你有个女儿在加州大学读书，你的妻子是只为政府工作的知名律师，如果你有小动作，你就见不到她们了。”蛰龙对着站在自己身边的战略行动组队员使了个眼色，说道：“而且你手中的筹码已经失效了，根本起不了任何作用。”

　　那名战略行动组队员拿出一台平板电脑，在上面按动几下，随后蹲下身把平板电脑滑到詹姆斯脚边。

　　詹姆斯低头朝脚边的平板电脑看去，上面显示的是联合行动司令部里的情况，Damien已经失去了联合行动司令部的控制权，此时联合行动司令部的控制权已经到了三个跟眼前蛰龙和那名战略行动组队员同样装扮的人手里，Damien跟一只大闸蟹一样被五花大绑躺在地上。

　　詹姆斯拳头紧握，心中无比愤怒，但是却无可奈何。

　　李毅峰、慕容飞这些刚得知龙隐部队有战略行动组存在的人心中无比骇然，这些家伙的单兵作战能力也太强了，三个人居然控制了联合行动司令部，就算是有宋萱、云熙这些人的帮助，可他们所有人加起来也才只有十来个人，而且联合行动司令部可谓是守卫森严，一般人根本不可能摸进去。

　　不过想到蛰龙和眼前这名战略行动组队员神不知鬼不觉的摸上货轮，李毅峰、慕容飞这些人心中也就释然了，这些家伙可都不是普通人，不能常规眼光去看待他们！


第2265章 回国

　　“喂，那个什么联合行动司令部现在控制权归你了。”蛰龙对着罗昊说道：“那些人是生还是死，一切你说了算，我对他们不感兴趣。不用谢我，我会不好意思的。”

　　说完，顺着那名战略行动组队员放下的绳梯爬下了货轮，进入特种潜航器中。

　　特种潜航器充气囊被释放掉，特种潜航器再次沉下海面。蛰龙可不傻，他才不会驾驶着特种潜航器在海面上行驶，这样就是把自己的行踪暴露给美国人的间谍卫星，给自己找不痛快。

　　货轮上这么多人就这么眼睁睁的看着这艘特种潜航器沉下海面，消失在自己的眼前。罗昊、李然这些龙隐部队队员心中是无比畅快，而詹姆斯、麦克米兰这些人心中却是无比憋屈。

　　虽然詹姆斯用联合行动司令部中那些人来威胁罗昊交出P病毒，这样的手段算不上什么正大光明，但他是个军人，站在星条旗下宣过誓的军人，一切以美利坚的利益为上，所以即便詹姆斯的手段不怎么干净，但是麦克米兰也没觉得有什么不妥。

　　在执行那些得不到政府承认的“黑色行动”时，麦克米兰还有他手下那些队员的手段同样也不干净。

　　“将军，麻烦您跟我们走一趟吧。”罗昊把詹姆斯拉到自己面前，说道：“麻烦您让人把我们的人送到机场，并且保证他们安全的坐上回国的飞机。我这人胆子小，如果受到了惊吓，我自己都不知道会做出什么事情来。”

　　敢绑架美国太平洋舰队司令，就这样了还胆子小？詹姆斯冷哼一声，在心中把那个“F”开头和“S”开头的单词，美利坚的国骂骂了一遍又一遍。

　　詹姆斯被罗昊拽上了他过来时搭乘的直升机，詹姆斯离开前对那个代号“JR”的DEA卧底投去一个眼神，JR会意的点了下头。

　　罗昊让直升机返回那个军用机场，在那里换乘湾流商务机，利用卫星电话跟大使馆进行联系，并且跟国内把情况进行了详细的汇报，这样一来，詹姆斯就算是有想法，也不敢再轻举妄动。挑起两个超级军事大国之间的战争，这样的责任詹姆斯担当不起，他不傻，他知道自己应该怎么做。

　　所以，不管心中有多愤怒，有多憋屈，就算是把肝都气爆了，詹姆斯也都只能当一只忍者神龟，忍着！

　　机场上，龙隐部队和大使馆方面的人汇合。罗昊站在一架国航A340客机前，跟詹姆斯“友好”的握了握手，说道：“将军，希望我们有机会再见！”

　　詹姆斯皮笑肉不笑的咧了咧嘴，没有答话。

　　龙隐部队众人登上A340客机，登机梯撤离，客舱门关闭，飞机滑出停机位，进入跑道滑行，等待塔台的指令，准备起飞。

　　詹姆斯身旁的作战参谋对詹姆斯说道，“将军，我调查过这架飞机的航线，我们可以在途中对他们下手，让他们消失在太平洋上空。”

　　“你是没带脑子吗？还是脑子里塞得都是大便，是狗屎！？”詹姆斯转身对着自己的作战参谋臭骂，“如果这架飞机凭空消失，谁都会知道是我们做的手脚，就算是没有证据，也会怀疑到我们头上，你想遭到幽灵刺客无休止的追杀吗？你想让你的老婆孩子成为他们的陪葬品吗？你想让中国人的洲际导弹落入美国本土吗！？现在中国已经不是十年前那个实力孱弱的中国了，现在他们完全有实力跟我们打一场新世纪的大战，你的愚蠢甚至会引发第三次世界大战，到那个时候你就会出现在历史课本上，被所有人认识。”

　　被詹姆斯一通筹码的作战参谋脸色惨白，无言以答，额头上满是冷汗。

　　在得到塔台方面的指令后，A340客机开始加速滑跑，然后起飞，消失在天空云层中。

　　等到飞机起飞后，罗昊才察觉到在客舱最后那排座位上似乎多了几个人，一回头，看到蛰龙然也在这架飞机上，而之前他们居然没有人发现他。

　　“我草！”罗昊冲着蛰龙问道：“你这货怎么也在这儿？”

　　“我靠，要不是我帮忙，你老婆，P病毒都危险了！”蛰龙把装着P病毒瓶子的背包放在他前排座椅上，说道：“老子帮了你这么大的忙，搭个顺风航班又怎么了？用得着这么大惊小怪吗？再说了，这飞机又不是你家的，至于吗？”

　　罗昊解开安全带，走到最后那排座椅上，对蛰龙问道：“回国？”

　　蛰龙轻轻摇头，说道：“你也知道我不会回国的。”

　　“还是因为你母亲家那边的原因？”罗昊说道：“他们也都已经接纳你和你父亲了，也对当年的事情表示出了愧疚，你总不能让他们拉下面子跟你这个小辈道歉吧？”

　　“我不是要他们跟我道歉。”蛰龙摇头，回答道：“我要他们跟我的父亲道歉，这是他们欠我父亲的，必须要还，这点没有任何商量！只要我的父亲没醒，他们没有道歉，我是不会回去的。”

　　“你就不怕他们……”罗昊挥了挥手，说道：“算了，当我没说，除了你自己愿意，不然没有人能抓住你。”

　　这架国航A340在东南亚某国做了一个短停，而在此期间，蛰龙则是在没有人知晓的情况下，留下那个装有P病毒瓶子的背包离开了飞机，没有人知道他是什么时候离开的。

　　蛰龙是很多政客、军火商、军阀、军事承包商的噩梦，但他却是孤独的，有家却不能回，就像刺客一样，因为刺客都是孤独的！

　　罗昊靠在椅子上轻轻叹了口气。

　　云熙轻轻拍了拍他的手背，说道：“蛰龙心中有心结，就跟当年的你一样，只是他的心结要比你深，等到什么时候他自己把心结解开了，他也就回去了。”

　　“在他父亲醒来之前，他的心结想要解开，很难！”罗昊说道：“他是幸运的，也是不幸的。他得到了很多人得不到的东西，但是也失去了很多东西。”


第2266章 载弹起飞

　　日本，某航空自卫队机场。

　　两架F-15J载弹起飞，两个小时前，日本防卫省接到来自美军冲绳军事基地的电话，被告知，两小时后，会有一架A340客机携带最新的变异P病毒，进入共和国的防空识别区。

　　美军太平洋舰队司令詹姆斯·沃尔特希望日本航空自卫队能给予配合，在这架客机进入共和国防空识别区之前，将它拦截下来。

　　对于被蛰龙抢走的这两瓶最新的变异型P病毒，詹姆斯还是心有不甘，自己这边不能直接下手，那就只能假借他人之手，而日本就是最好的选择。

　　A340客机客舱中，坐在窗户边罗昊探头朝窗外看去，薄薄的云层下，能看到蔚蓝色的海面。

　　很快就能进入防空识别区了，罗昊看了眼放在自己脚边的那个背包，原先心中的紧张，也是放松下来。

　　“别太担心了，只要进入防空识别区就会有战机起飞护航。”云熙睁开朦胧的睡眼，看了眼坐在旁边座椅上的罗昊，嘟囔着说道。

　　罗昊点头“嗯”了一声，替云熙拉好盖在她身上的毯子，说道：“再睡会儿，等到了我叫你。”

　　可就在这个时候，一架喷涂着日本航空自卫队标识的F15J出现在A340客机翼尖位置，跟A340靠的很近，即便是在客舱里面，罗昊也能看到悬挂在F15J机翼和机腹下的导弹！

　　载弹飞行！

　　罗昊心头“咯噔”一跳，立刻察觉到了不妙，站起身，快步朝着飞机另一侧走去，果然在客机另一侧也发现了一架载弹飞行的F15J战斗机！

　　客舱中的其他人也是被惊动了，云熙掀开盖在自己身上的毯子，站起身走到罗昊身边，问道：“发生什么事情了？”

　　罗昊指了指飞机外，紧随着A340客机F15J战机，说道：“日本防卫省的飞机，载弹飞行。”

　　“是冲着我们来的？”云熙问道。

　　“准确的说，应该是冲着我们手里的新型变异P病毒来的。”罗昊沉声说道：“回到座位上去，我去驾驶舱。”

　　罗昊按下密码，进入驾驶舱，对机长问道：“我们似乎被人盯上了。”

　　“这群兔崽子！”

　　这架飞机的机长以前在空军某部队服役，战斗机飞行员出身，退役后投身于民航业，有着丰富的驾驶经验。

　　虽然离开了部队有二十多年，但是作为军人心中的热血，却还没有冷却。这次更是在得知要运送一批在外行动，并且携带有危险物品的特种部队回国时，主动请缨要求执行此次飞行任务。

　　只是坐在副驾驶上的副机长此时却是显得有些慌乱，就连说话都是有些结巴，“机、机长，我、我们现在要怎么办？”

　　“照常飞行！”机长冷静的回答道：“很快就进入我们国家的防空识别区了，给他们十个胆子他们也不敢有动作！”

　　“可、可他们是战斗机，我们是民航客机，如果他们……”副机长还是有些不放心。

　　“他们不会发射导弹的！”

　　罗昊显得很笃定。

　　但副机长显然还是不放心，说道：“你、你怎么确定他们不会发射导弹？只要一颗导弹，我们这些人就全完蛋了。”

　　“因为他们的‘爸爸’不会同意。”罗昊眯着眼睛说道：“而且他们的目标不是我们的命和这架飞机，而是我们带上飞机的东西。”

　　“可是……”

　　“行了！”

　　副机长原本还要再说些什么，可是话还没说出口，就被机长冷声打断，命令道：“你现在离开驾驶舱去客舱！就你这个熊样，老子如果还在部队，别说是跟我一起飞行，你连给我做地勤都不配！回去以后，我会跟领导要求把你调离，看着心烦！”

　　副机长张了张嘴，不过最终还是什么话都没有说，解开安全带，起身离开了驾驶舱。而就在这个时候，一架F15J做了一个桶滚，从A340客机机首上方翻转而过。

　　桶滚，很考验战斗机飞行员的驾驶技术，在进行桶滚的时候，两架飞机之间的距离非常近，一般只有几十米的距离，这几十米的距离对于高速运动的战斗机而言距离撞击只有“咫尺”，稍有不慎就是两机相撞，机毁人亡的下场。

　　所以只有有着丰富飞行经验的飞行员才敢做这种危险动作。

　　“妈的！”机长是那种火药桶脾气，一点就着，被F15J做了一个滚桶，立刻就怒了，骂道：“老子如果再年轻二十年，不，十年，就算是驾驶着我们国家的歼-8，我都能追着你跑！”

　　“少校。”机长关闭了飞行系统的自动驾驶，改为手动驾驶，说道：“我知道你们学习过航空器的驾驶，我现在需要你来担任我的副机长，没问题吧？”

　　“副机长？”罗昊想了想，对机长说道：“虽然我学习过航空器驾驶，但是我有这边有一个人比我更加符合当副机长。”

　　“蜂鸟？”机长问道。

　　“您知道他！？”

　　罗昊很是诧异地看着机长，没想到他会知道林晓阳。

　　机长微微一笑，说道：“我虽然离开部队了，但是部队里一些事情我还是知道的，这小子是我们国家难得一见的天才，不到二十岁的年纪就能飞出普加乔夫眼镜蛇机动，别说是在国内，就是在世界范围内都是少见的。刚开始他上飞机的时候，我还不敢肯定，现在听你这么一说，我确信了。”

　　罗昊转身打开驾驶舱的门，招呼林晓阳进入驾驶舱。林晓阳二话不说，起身就往驾驶舱方向走。

　　坐在前空乘座椅上的副机长还在郁闷中，看到林晓阳也要进入驾驶舱立刻就站了起来，说道：“飞机驾驶舱不是什么人想进就能进的！”

　　飞机上，除了机长，就属副机长最大。

　　林晓阳扫了眼副机长，看到他制服肩膀上的三条黄线，问道：“你今年多大了？”

　　“什么？”副机长有些发懵的看着林晓阳，随后回答道：“二十九，怎么了？”

　　“二十九就是副机长了，也算事业有成了。”林晓阳拨开副机长，径直往驾驶舱走去，说道：“我19岁就能飞普加乔夫眼镜蛇机动，20岁就能做出Zero-Knot！”


第2267章 欢迎回家

　　普加乔夫眼镜蛇机动？Zero-Knot？

　　对于前一个世界著名的战机机动动作，副机长还是有所了解的；但是至于Zero-Knot，副机长却是一脸懵，如果有人愿意回答他的话，他真想好好问清楚，这是什么玩意儿！？

　　驾驶舱内，机长对着林晓阳伸出手，说道：“大名鼎鼎的蜂鸟，早有耳闻。原空军第七军，中校唐震。”

　　林晓阳伸手跟唐震握了握，笑着说道：“没想到我的名字这么响亮。”

　　“不响亮也不行啊。”唐震有些疑惑的对林晓阳问道：“你这样的人才怎么会跑去陆军特种部队？”

　　“当年出了点事儿，不能飞了。”林晓阳坐到副驾驶上，指了指坐在观察员位置上的罗昊，说道：“如果不是他帮忙，我可能连飞机都不敢坐了。”

　　“我们换个位置？”唐震对林晓阳说道。

　　林晓阳连连摆手，说道：“我只会开战斗机，民航客机还是您熟悉。”

　　林晓阳这个王牌飞行员在加入龙隐部队后，每个月还会去空军基地，驾驶战斗机进行飞行，为的就是保持他的状态，不至于完全疏忽了他的“本职”，就连很多飞行员都没有摸过的国产第五代隐形战斗机，林晓阳也不止飞过一次了。

　　驾驶民航客机，那就更不在话下了，更何况，他现在只是作为副机长，协助机长驾驶。

　　林晓阳接手副驾驶后不久，那架从A340客机左侧桶滚到右侧的F15J，又是一个桶滚回到了左侧；另外一架F15J更是加速冲到了A340前方，试图以这种方式胁迫A340降落。

　　驾驶舱的公共频道中，传来F15J上飞行员蹩脚的英文，叽里咕噜的说了一堆，最后的目的只有一个，要求A340降落在冲绳军事基地的军用机场，接受危险品检查。

　　“滚！”

　　林晓阳毫不客气的通过公共频道进行了简单粗暴的回应，并且关闭了公共频道，说道：“就这二流水平的驾驶技术也好意思在我面前秀，现在如果驾驶的是战斗机，爷分分钟教你们做人！”

　　查看了一下雷达后，林晓阳跟罗昊说道：“昊子，跟空军进行联系，说明现在的情况，并且告诉他们，我们大约在三十分钟后进入我国防空识别区，要求他们现在立刻起飞，准备为我们护航。”

　　罗昊点了点头，立刻通过卫星电话进行联系。

　　……

　　某沿海空军基地，一个空军大校气愤的拍打着桌子。

　　“无法无天！简直就是无法无天！”大校怒极反笑，说道：“他们想干什么，他们到底想干什么！？还想要上演当年‘银河号’事件？我看他们是昏了头！”

　　“命令！”大校对站在办公室里的通讯员命令道：“第一、第三战斗编队立刻载弹起飞对跟踪的F15J驱逐！另外，第二、第四战斗编队，第一轰炸机编队载弹起飞，去日本海‘逛逛’，来而不往非礼也！”

　　“是！”

　　通讯员立正，对着大校敬礼，然后转身离开。

　　这时，办公桌边一名空军中校皱眉对大校说道：“参谋长，这么做恐怕不妥吧，这样做怕是会引起外交争端啊。”

　　“外交争端关我什么事？”大校眨巴了一下眼睛，说道：“他要有本事就把我的战斗机编队和轰炸机编队打下来，没本事就闭嘴！就算有外交抗议，那也是外交部的事情，再说了，以前我们抗议了那么多，嘴巴都说干了有用吗？没用！人家还不是照样飞，照样在你头顶上晃悠？还是那句话，弱国无外交！对付流氓，能用棒子就绝对不用拳头！”

　　中校张了张嘴，不说话了。

　　……

　　两架日本航空自卫队的F15J依旧围绕着龙隐部队所搭乘的这架A340客机转悠，并且不时做出一些危险的机动动作，但唐震对此却是视而不见，驾驶着飞机径直往东海防空识别区飞去，意思很明白，想让老子降落那是不可能的，你丫的有本事就直接把我打下来，没本事就一边待着玩杂耍去。

　　那两架F15J的飞行员还真不敢把这架A340打下来，尽管这两架F15J是载弹起飞，但是从始至终，他们连武器系统的保险都没有打开过，没有他们“爸爸”的点头，日本航空自卫队司令可不敢私自下令开火。

　　别说是日本航空自卫队司令，就是詹姆斯都不敢下达开火的命令，谁知道现在共和国导弹部队的巡航导弹发射井是不是处于开启状态，车厢中藏着洲际巡航导弹的“死亡列车”是不是正在铁轨上欢快的奔跑？

　　要是一道命令下去，紧接着找来数颗多弹头的洲际巡航导弹，他们找谁说理去？找谁哭去？

　　在距离东海航空识别区还有二十多公里的时候，数架苏-30出现在天空中，并且正快速朝着A340的方向飞来。

　　两架F15J的飞行员看到数量是自己这边数倍的苏-30，顿时有些慌了，不过他们并没有放弃跟随，相反跟还比之前更加紧了，这是他们最后的机会，一旦这架A340进入防空识别区他们就彻底失去机会了，因为他们认为那数架苏-30是不敢飞出防空识别区的。

　　两个飞行员第一次打开了火控系统的保险。

　　只是，这一次他们的“认为”错了。这数架从沿海空军基地起飞的苏-30战斗机在发现A340后，立刻就迎了上去，对两架一路尾随A340的F15J进行驱逐。

　　通过公共频道进行两次警告后，苏-30打开了火控雷达，察觉到苏-30的动作，两架F15J立即释放了一串干扰弹，掉头就跑。

　　两个F15J的飞行员清楚，如果自己这边继续紧跟着不放，对面那几架苏-30战机是真有可能对自己开火的。

　　两架F15J离开后，立刻有两架苏-30飞到了A340客机两侧，通讯频道中出来苏-30战机飞行员的声音，“你们已经进入东海防空识别区，现在由我们为你护航，欢迎回家！”

　　直到这个时候，驾驶舱和客舱中的人才重重的松了一口气，悬着的心彻底放了下来，林晓阳对着飞在自己旁边的苏-30战机竖起一个大拇指。


第2268章 国家力量

　　在听到从通讯频道中传来的声音时，罗昊脑海中首先蹦出来的一个词就是“国家力量”！

　　这就是强大的国家力量所带来的威慑力，不需要过多的头口抗议，不需要过多的交涉，只需要一个动作，就能让来犯者认怂后退！

　　如果当年有这样的军事力量，何至于发生南海上空的撞机事件，何至于让美国方面做出2.3456789万美元侮辱性赔偿？

　　而当数架苏-30战机护送着A340客机降落在某空军基地的时候，轰炸机编队大摇大摆的进入日本海上空，逛了一圈后，又再次离开。

　　对于这样的举动，日本媒体无比愤怒，对中方这种做法表示了强烈的谴责。而西方国家媒体则是对此感到无比意外，甚至有军事专家揣测中方这种做法的用意，一时间，网络上各种各样的说法都有。

　　国内主流媒体也进行了报道，一些著名的军事网站和论坛也转发了日本方面所拍摄到的轰炸机编队照片，国内民众对这种扬眉吐气的做法大呼过瘾。

　　当然，也有一些大V公知跑出来谴责洗地，只是他们的谴责声比起全民的打呼过瘾声实在太弱小太弱小的，小到刚发出声音，就被淹没了，连个水花都没冒出来。

　　如所有人意料那般，日本方面也对这种“危险行为”进行了抗议，但是中方外交部却并没有对此立刻做出回应，颇有一种“你抗议是你的事情，回不回应是我的事情，想抗议请继续”的味道。

　　而外交部的反应令得网上的讨论变得更加激烈起来，各种评论层出不穷，其中还有人贴出了当年大使馆被炸后，大学生和民众高举着横幅，拿着墨水瓶在美利坚驻华大使馆外抗议的照片，顿时引起了那一代人最不堪的一段回忆。

　　照片下方的评论区中，参与过当年在美国大使馆外抗议的人留言。

　　“我们国家要是有今日之实力，当年何至于忍气吞声。”

　　“如果有现在的军事力量，就算是借美国佬十个胆子，他也不敢把炸弹往我们大使馆扔。”

　　“今天他要再敢吡叨，分分钟给他炸回去！”

　　“今天也让你们体会一下抗议无效是种什么样的憋屈！”

　　“抗议？对不起，您的抗议在运输途中已遗失，请重新抗议。”

　　“抗议无效，休庭！”

　　“……”

　　这件事情的发酵和热议程度直到第二周国防部召开例行记者会都没有降温，甚至随着例行记者会的召开，大家对事情更加关注起来，因为所有人都清楚，一定会有人对事情进行发问，而国防部的新闻发言人也必然会对这件事情进行回答。

　　当然，对于在例行新闻会现场发生了什么，作为证件事情直接参与者的罗昊和云熙最开始并不知情，他们也是在例行新闻会结束后，通过网上的报道，才了解到国防部发言人那句“我们以后多飞几次，你们习惯了就好”霸气回答的。

　　……

　　飞机平安落地后，一行人就搭乘一架赵天宇派来的直升机返回了龙隐部队，将两瓶从西伦科特交给早已在机场等待的研究室工作人员后，跟随赵天宇返回了龙穴。

　　孙远、张子涛、沈飞三个人的遗体被运回国后就火化了，葬礼是在罗昊他们回来之后才举行的，这也是罗昊提出的要求。

　　除了还处于昏迷的徐旭东外，其他人全都出席了三个人的葬礼，就连赵国邦也在百忙之中抽空来了。

　　孙远和沈飞以前都是他手下的兵，他有必要来参加他们的葬礼，送他们最后一程。

　　张子航坐在轮椅中，看着前方自己弟弟的照片，眼眶不禁发红，这是他唯一的亲人。

　　孙远的姐姐，孙松岩也回国了。一身陆军常服，肩膀上挂着中校军衔的孙松岩站在队伍，沉默不语。作为军人，马革裹尸是最好的归宿！

　　相比于孙远和张子涛只有一个人的家属，沈飞家里来的人就比较多了。

　　沈飞也是军人家庭，哥哥、姐姐、堂哥、堂姐、表哥、表姐，叔叔伯伯都是部队里的，他们身上穿得常服囊括海陆空三军，军衔先是从尉级军官到校级军官不等，其中军衔最高的是一个陆军少将，这是沈飞的舅舅。

　　沈飞舅舅手里推着一把轮椅，轮椅中坐着一个头发苍白的老人，这是沈飞的外公，原西南军区副司令。虽然从位置上退下来很多年，但是身上的气场还在。

　　赵国邦走到轮椅前，对着沈飞外公敬了个礼，说道：“吴老，您的外孙是个好兵，他很不错。”

　　“我想去看看他。”沈飞外公苍老的眼睛中透着晶莹。

　　赵国邦从沈飞舅舅手中接过轮椅，亲自推着轮椅走到那张摆放着沈飞骨灰盒的桌子前，将沈飞的骨灰盒拿起放在吴老手中。

　　吴老用他如枯枝一般干枯粗糙的手，轻轻抚摸着手中大理石骨灰盒，泫然泪下。

　　罗昊从口袋中拿出一张照片，放在正前方的桌子上。照片是西伦科特被击毙后的现场照片，西伦科特的尸体被詹姆斯带回了美国，罗昊能拿到的只有这样一张照片，这也算是对孙远、沈飞、张子涛三个人一个交代。

　　悼词是赵国邦上台讲的，没有冗长的长篇大论，简短的慷慨陈词，说明三个人出众的军旅生涯。他们很多任务和行动都是属于绝密，保密年限从几十年到无期限不等，所以赵国邦无法明说他们在龙隐部队做了些什么，甚至他们的牺牲原因都是被保密的。

　　沈飞家里面也只有吴老才知道，沈飞其他的亲属只知道他是在行动中阵亡的，具体原因并不知晓。

　　龙隐部队陵园中多了三块新刻出来的墓碑，跟先前牺牲的沈俊辉、陶然、田建东、姜伟、吴克翔在同一排。

　　陵园前的大理石碑上，也多了三个名字。孙远、沈飞、张子涛，在他们的名字下方刻着他们的出生年月和牺牲年月，除此以外再也没有其他多余的信息。


第2269章 小妹妹我们不约

　　艾伦·布克尔特，是个标准的白人，身高很高足有一百九十公分，身体壮硕，如花岗岩一样的胸肌将他身上的弹力背心绷得很紧，双手臂上的肌肉也同样是凹凸有致，皮肤下，如老树根茎一样的青色血管向外凸起。在他左手臂上纹着一个“死神”的纹身，裹着黑色长袍，只剩下骨头的死神握着一把大镰刀坐在一张椅子中，咧开嘴巴露出狰狞的微笑，在他脚下踩着好几个头骨，恐怖、杀戮、死亡，这些最极端的黑暗元素在这样一幅细致的纹身上表现的淋漓尽致。

　　布克尔特一头金黄色的头发剪成美国陆军特种部队中常见的“高且硬”，就是把脑袋两侧和后面的头发全部剃掉，只剩下头顶部分短寸。布克尔特的鼻梁很高，那双淡蓝色的眼睛带着如南美洲丛林中野兽一般的野性，被他的眼睛扫过仿佛有种灵魂都要被他看穿的感觉。

　　高挑的身高，健硕的身材，如鹰一般桀骜不驯带着野性的眼神，对于任何一个女人来说，全都是致命的诱惑。而且以布克尔特自身的实力，只要他愿意，一招手就会有数不清的火辣美女爬上他的床，哪怕仅仅只是一夜之欢。但是布克尔特不是那种“小头控制大头”的人，他能很好的控制自身欲望，每个月跟女人的性生活次数不超过五次，而且能睡在他枕边的，自始至终都只有一个女人！

　　白色的游艇缓缓靠近在大西洋上飘荡了三天的货轮，即便还没有登上货轮，站在游艇上都能闻到从货轮上飘过来的腐尸恶臭味。游艇靠着货轮停下，一名背着M16A2自动步枪的黑人毒贩在游艇和货轮间架起一块木板，布克尔特带着几名武装毒贩顺着木板爬上了货轮。

　　因为天气炎热的关系，货轮上的尸体已经严重腐烂，有几具尸体的皮肤甚至都已经爆裂开来，露出肌肉组织下的骨头了。

　　货轮上藏在圆木中，价值超过三千万美金的高纯度Cocaine已经化成了灰烬，甲板上的血迹也已经变成了暗红色。

　　布克尔特在甲板上那一堆腐尸中走过，似乎是在这些尸体中寻找着什么。

　　“Boss，我们整艘船都找过了，并没有发现将军的尸体。”黑人毒贩Tim挎着M16A2自动步枪，走到布克尔特面前，把一个U盘递给布克尔特说道：“但是我们在船长办公室里发现了这个。”

　　布克尔特接过U盘，拿在手里打量了一下，对Tim问道：“你们看过里面的东西了吗？”

　　“没有。”Tim摇头回答道。

　　布克尔特点了点头，把U盘收了起来，说道：“走吧，这里应该没什么东西留下了。”

　　“那将军？”

　　“他应该已经死了。”布克尔特说道：“他是美国政府的通缉要犯，而且手上沾了这么多的人命，不管是联合行动司令部还是美国政府都不会让他活下去的。”

　　很快，布克尔特带着武装毒贩返回了游艇，撤回了木板，掉头离开，只剩下这艘装满了尸体的货轮继续在大西洋上漂流。

　　……

　　孙远、沈飞、张子涛三个人的葬礼结束后，战术中队队员又一起去看望了还在昏迷中的徐旭东，根据会诊的结果，徐旭东目前的情况很好，至于什么时候能苏醒，就只能看他自己的意志了。

　　赵天宇给所有战术中队队员放了一个长假，不管是受伤还没完全恢复的，还是没有受伤的，他们都需要一个假期休息。

　　慕容飞当天就订了回杭山市的机票，带着赵天宇签了字的结婚申请返回了杭山市。在跟佟千雪发生关系，并且让佟千雪怀孕后，他们之间也只是通过一次电话，所以慕容飞这次是必须要回去一趟的。

　　罗昊和云熙则是带着两个小的回了云熙那栋别墅，在回去的路上，去了一趟超级市场，很长时间没回去，家里的冰箱早就空了，就算是还有东西，也只能扔垃圾桶了。

　　两只小的刚进入大卖场就活跃了起来，到处乱蹿，云熙在背后追着跑，一把拉住罗战的手，说道：“你忘了被人差点拐跑的事情了？怎么拉着姐姐到处跑呢。”

　　“以前是以前，现在是现在。”小罗战抬着头，一脸不在乎地说道：“现在一般大人都打不过我，上次郑钰还输给我了呢。”

　　“郑钰那是故意让你的，这都看不出来，笨蛋！真是笨死了！”

　　一旁的云悠撇着小嘴，对自己的弟弟打击着。

　　“那警通连那些人不是都输给我了？”小罗战显然是对自己姐姐看不起自己的样子很不满意，反驳道。

　　“那是因为有我帮你们。”小云悠说道：“如果没有我，你能赢得了他们？”

　　“我……”小罗战一时语结，找不出话来反驳云悠。

　　而这姐弟俩吵嘴，引来周围其他顾客的驻足。姐姐云悠虽然还小，但已经能看出是个十足十的美人胚子，弟弟罗战因为接受了正规军事训练，小小年纪身上就带了一股子军人的铁血气息，加上有营养专家为他的膳食进行搭配，所以他的个子跟同龄人相比要高出不少，加上良好的基因，完全就是一个小帅哥。

　　一个年纪跟罗战差不多大，长得还可以的小姑娘把一根棒棒糖递给罗战，怯生生地说道：“哥哥，吃糖……”

　　罗战看了眼小姑娘手里的棒棒糖，把糖拿了过来之后，一本正经地说道：“小妹妹，我们不约！”

　　小姑娘小嘴一瘪就要哭出声来，吓得罗战赶紧把手里的棒棒糖塞回到她手里，拉着云悠转身就跑。云熙朝着小姑娘妈妈打了声招呼，继续去追姐弟俩了，云熙此刻很后悔把这姐弟俩带到超市来，准确的说是把罗战给带来，这小子跑到哪儿都能搞出点事情来。

　　“笨蛋罗战，还说自己不会被拐跑呢，一根棒棒糖就把你打倒了。”云悠撇着小嘴说道。

　　“所以我又把棒棒糖还给她了啊，她这种雕虫小技怎么可能欺骗得了我？”罗战嘴硬道。


第2270章 就算我输！

　　“嘁，你那是看到那个小妹妹快哭了才把棒棒糖还给人家的。”小云悠依旧对自己弟弟的说辞表现的很不屑，说道：“如果人家不是因为你那句话要急哭了，那根棒棒糖早就进你肚子里去了。”

　　云熙用手指点了点罗昊的腰，轻声问道：“罗小昊，你小时候是不是也这么调皮。”

　　“差不多吧。”罗昊若有所思，说道：“我在孤儿院的时候就是孩子王，连院长阿姨都管不住我！不过像小战这么大的时候，师父找到了我，并且把我接走了，送进了红旗学校。”

　　“听说师父接你的时候，还给你出了一个考题，拿一个假的包裹炸弹骗你，你想都没想就抱着那个包裹跳进了孤儿院外的河里，你当时是怎么想的？”

　　云熙好奇地看着罗昊，毕竟那个时候罗昊也只是一个七八岁的孩子，可能对“包裹炸弹”这个概念都没有清晰的认识，可就是在这样的情况，他能果断的抱着可能带有炸弹的背包跳进河里。

　　“当时也没怎么想。”罗昊说道：“我身后是我长大的地方，还有跟我一起玩耍的小伙伴，我又是他们的‘老大’，有事情当然是要我站出来承担！”

　　云熙脸上挂着笑容，握紧了身边男人的手。能遇见他，是自己最大的幸福。

　　推着一辆手推车，带着两只小的买了鱼、鸡、蔬菜后，经过冷冻柜的时候，姐弟俩瞪大着眼睛看着里面的冰淇淋。云熙走上前，打开冷冻柜拿出两个冰淇淋递给姐弟俩，说道：“一人只能吃一个！”

　　“好！”

　　姐弟俩兴高采烈的点头。

　　云熙平时很少对他们发火，可是云熙说得话，姐弟俩是肯定会听的，这也可能是姐弟俩从出生就一直是云熙带着的关系，知道自己妈妈不容易，所以从来不会跟云熙执拗。

　　回到家，让姐弟俩自己在客厅里玩，罗昊和云熙进了厨房做饭。姐姐云悠从带回来的背包中拿出黏土坐起了沙盘；而弟弟罗战则是拿着一支笔在本子上画啊画啊的，并且不时在本子上涂涂改改。

　　从厨房出来的罗昊看到姐弟俩做的事情，不禁有些好奇。自己女儿强大的空间思考能力他是知道的，所以看到云悠在用黏土做沙盘，他也不奇怪，赵天宇早就有计划要对云悠进行定向的培养；罗昊好奇的是罗战在干什么。

　　走进一看，才发现罗战竟然在本子进行着一支自动步枪的设计！从外观上看，罗战画在纸上的自动步枪有点像AK，但是外形却要比AK更显得现代化，除了画出了枪的外形，本子上还标出了各种详细的数据，虽然不能跟正规的武器设计图相比，但是能在罗战这个年纪画出他手中这样的自动步枪图样可以说非常不容易了。

　　“这是你设计的？”罗昊坐在罗战身边，问道。

　　“是啊。”罗战点了点头说道：“这是我理解中的AK自动步枪。AK适应性强，但是它的设计是几十年前的，已经不适合现代特种作战了，所以我根据自己的想法做出了修改。”

　　“就连卡拉尼什科夫集团那些专家都不能解决的问题，你这小子能解决？”罗昊点了点自己儿子的额头，笑着说道。

　　罗战不服气的皱了皱鼻子，说道：“那些老毛子不行，不代表我不行！红旗学校有轻武器设计和改装这门课程，我现在先学习起来，等到了红旗学校，惊呆他们！”

　　“你别太得意了。”云悠这个时候又对罗战打击道：“红旗学校里藏龙卧虎，那是从全国挑选出来的精英，而且轻武器设计和改装是高年级的课程，能在红旗学校坚持到高年级全都是精英中的精英，所以你的自我感觉也不要太良好。”

　　云悠这点倒是没有说错，要想在藏龙卧虎的红旗学校里做到出类拔萃太难了，要知道从红旗学校出来的普通学员放到部队里，那也是骨干！

　　罗战闻言，眨巴了一下眼睛，随后握紧小拳头说道：“我一定会是最厉害的那个。”

　　看到自己弟弟充满斗志的样子，云悠微微一笑，继续摆弄着自己手上的黏土，不再说话。

　　坐在旁边沙发上的罗昊看着姐弟俩，感觉这辆小家伙就像是自己跟云熙的翻版。姐姐云悠就像她妈妈，话不多，但是却充满了智慧；弟弟罗战就跟自己一样，被人一激立刻就跟打了鸡血一样，充满了斗志，别人说自己不行，偏偏要证明给别人看自己可以做到。

　　而罗战现在所做的略显幼稚的设计图，后来还真被他捣鼓出来了一支能适应现代化特种作战的AK自动步枪，只不过这种AK全世界只有他这一把，从枪管到扳机都是订制的，当然这些都是后话。

　　吃过晚饭，带着两个小家伙在小区内散了会儿步，就让两个小的分别去洗澡，准备睡觉。

　　其实这也不需要罗昊和云熙刻意去安排，在龙隐部队生活的日子，已经让他们养成了军人式的作息时间，作息非常规律，而这也对以后两个小家伙进入红旗学校有很大的帮助，可以更快的适应红旗学校里的生活。

　　房间里空调吹着冷风，罗昊就穿着个大裤衩躺在冰丝席上，一身睡裙的云熙擦着头发从浴室中走出来，看到罗昊，嗔道：“回家了就没点‘龙刺’的样子了，也不知道把衣服穿一下。”

　　“回家了还要那么一本正经干嘛，‘龙刺’也是人，又不是真的战斗机器。”罗昊看着身上只穿了件睡裙的云熙，咽了口口水，说道：“再说了，反正一会儿还要再脱，何必这么麻烦？”

　　听到罗昊的话，云熙立刻就意识到不妙，往后退去，说道：“今天晚上我跟小悠儿一起睡。”

　　“云小熙，你现在才想到跑，是不是太晚了？”

　　罗昊从床上蹦了起来，跳下床，把正打算想要逃跑的云熙给抓了回来，仍在床上，如饿狼看着小绵羊一样看着云熙，说道：“云小熙，明天你要是还能走路，就算我输！”


第2271章 找干爹去

　　“我、我错了……”

　　被罗昊报复性的狠狠折腾了两次，云熙已经累得快连说话的力气都没有了。

　　是谁说的亚洲男人夫妻生活的平均时间只有三分钟的？是谁说十分钟的夫妻生活已经是超长发挥了？

　　云熙现在只想把这个得出这番结论的家伙，揪出来好好揍一顿，打得他满脸桃花开。什么歪理邪论，老娘都快要被累死了好么？

　　“说，知道错了吗？”罗昊故意板起一张脸，故作凶狠对着云熙问道。

　　“错、错了！”云熙可怜巴巴的回答道。

　　“说，错在哪儿了？”罗昊又问道。

　　“不该跟哈普雷见面，见了面也不该瞒着你。”云熙可怜兮兮的看着罗昊，说道：“我真的知道错了，你就饶了我吧，要不然明天走不了路，两个小家伙问起来我都不知道要怎么跟他们解释。”

　　“看你认错态度还不错，这次就放过你，下不为例！”罗昊点着云熙的鼻子警告道。

　　云熙忙不迭的点头。

　　罗昊嘴上虽然这么说，可是实际行动却跟他说得并不一样，身体往下一沉，又一次进入到云熙身体中……

　　“你这个臭流氓！你又骗我！”

　　云熙用拳头拍打着罗昊，但是很快，云熙的抗议声就变成了断续彼伏的喘息和呻吟声……

　　一直折腾到后半夜，罗昊才抱着云熙去了浴室清理干净身体回到卧室休息。

　　……

　　云熙原来的生物钟很准时，到点就会准时醒来，给两个小家伙准备早饭，可是昨天晚上被罗昊折腾了大半夜，早上自然就睡过了头。

　　姐弟俩走到云熙和罗昊的卧室门口，看着紧闭的卧室门，云悠皱了皱眉头，说道：“妈妈平时都很准时起床了，今天怎么睡懒觉了？”

　　“笨蛋！”罗战白了自己姐姐一眼，说道：“因为我们的老爸回来了呗！”

　　“哦！”

　　云悠若有所思的点了点头，说道：“那我们早饭吃什么呀？”

　　“冰箱里有面包和牛奶。”

　　罗战和云悠两个人蹬蹬蹬跑下楼，打开冰箱去寻找他们的早餐去了。用昨天在超市买的面包和牛奶凑合了一顿，两个小鬼又开始去忙自己的事情去了。

　　直到快临近中午了，还没看到罗昊和云熙下楼，姐弟俩顿时有点急了，这早上吃了面包和牛奶，中午总不能再吃一顿吧？可是姐弟俩自己又不会做饭，要怎么解决中午饭倒是愁坏了两个小家伙。

　　云悠大眼睛眨了两下，拉了拉弟弟罗战，说道：“我们去找干爹吧？去他家里吃，如果他家里也没午饭，就让他带我们出去吃。”

　　“好主意！”

　　罗战眼睛顿时一亮，刺溜一下就从沙发上蹿了下来，跑到玄关换鞋去了，而云悠则是拿起罗战对下了铅笔，在本子上写了几个字，才离开别墅。

　　姐弟俩对唐磊家那是熟门熟路，以前没有少来这里玩。

　　罗战走到车库门口，通过缝隙往里面看了眼，看到那俩红色的法拉利跑车还在，就知道唐磊还没出门，就跑到门口去按门铃去了。

　　很快吴忆林就出来开了门，看到站在门口的姐弟俩顿时欣喜万分，弯腰在姐弟俩小脸上捏了捏，问道：“你们这两个没良心的小东西，怎么这么长时间都不来找我玩了？”

　　“军事机密，不能说！”

　　罗战板着小脸，一本正经。

　　吴忆林被逗得“噗嗤”一笑，伸出手指在罗战额头上轻轻戳了下，笑着说道：“就你还军事机密，你那点破事儿我还不知道，不就是被扔到部队里面训练去了吗？”

　　吴忆林让姐弟俩进屋后，问道：“你们怎么独自跑到这里来了，你们爸妈呢？”

　　“别说了。”罗战一脸苦恼地说道：“我家老头子回来了，亲爱的妈妈因此睡了懒觉到现在还没起来呢，我们没中午饭吃了，所以就跑来这里了，我觉得我一定是有个假爸爸，他不回来妈妈都会准备好一切，他一回来，妈妈就把她的心肝和宝贝给忘了。”

　　吴忆林听到罗战的话，自然明白了他指的是什么，脸色微红，放下水杯，对姐弟俩问道：“中午你们就在我这里吃吧，说吧，想吃什么？肯德基还是麦当劳？”

　　“我妈说了，那是垃圾食品，小孩子不能吃会变丑的。”云悠嘟着小嘴说道：“除了油炸的，什么都可以，我不挑食。”

　　“哟，没看出来云熙姐教的这么好。”吴忆林摸了摸云悠的小脑袋，转身去厨房，“那行，一会儿我就给你们做点健康食品。”

　　“昊子失踪那几年，这姐弟俩都是云熙一手带大的，再加上他们妈妈这么聪明，教出来这姐弟俩能差到哪儿去？”

　　唐磊一边扣着扣子一边从楼梯走下来。

　　罗战看着头发乱糟糟的唐磊，说道：“干爹，原来你也跟我家老头子一样在睡懒觉！”

　　唐磊闻言，顿时老脸一红。

　　“一会儿给罗昊和云熙打个电话，告诉云熙姐，她的心肝和宝贝在我们这儿，不然看到这姐弟俩不见了，云熙姐该着急了。”吴忆林在厨房里对唐磊说道。

　　唐磊点头应了一声。

　　而此时，罗昊和云熙也是刚醒。云熙睁眼一看床头柜闹钟上的时间，轻呼一声“糟了”赶紧从床上爬起来，可是刚一动，两腿间的不适就令得她忍不住皱起眉头。

　　几分钟后，云熙皱着眉头从马桶上站起身来，一瘸一拐的从浴室里走出来。

　　“真这么疼啊？”罗昊看着走路样子奇怪的云熙，说道：“又不是第一次了，不至于吧？”

　　“拿一根棍子对着你捅一晚上，看你还能说话这么轻松！”云熙一瘸一拐的走到床边，搀着腰坐下，瞪了眼还躺在床上罗昊，伸手在他身上拍打，气恼地说道：“结婚都这么多年了，怎么还这么野蛮，疼死我了。”

　　“要不要紧？”

　　看到云熙始终皱着眉头，罗昊脸上也没有之前那么轻松了，立刻从床上爬了起来，询问起云熙的情况来，看云熙的样子不像是假装出来的。


第2272章 一个大惊喜

　　“不要紧！”

　　云熙打掉罗昊伸过来的手，眼眶一红，眼泪就要往外掉，显得非常委屈。

　　这下子罗昊彻底急了，赶紧跳下床来询问云熙具体情况；可云熙却还是执意不说。

　　罗昊一把将云熙抱起放在床上，伸手就要去脱云熙的裤子，可云熙却死死地抓着裤腰！

　　“松手！”

　　罗昊瞪了云熙一眼。

　　“全都是你做得好事，你现在还吼我！”

　　云熙一脸的委屈。

　　看着云熙的样子，罗昊知道自己昨天晚上的确是做得过分了，连忙安慰了几句，好说歹说，才说服云熙让自己帮她查看伤口。

　　这不看不知道，一看还真把罗昊吓了一跳，明明已经过了生理期，可是云熙内裤上却垫了卫生棉，而且上面还带着血迹！看到眼前一幕，罗昊才知道昨天晚上的自己，到底是有多粗鲁。

　　“我去拿药膏！”

　　罗昊赶紧起身，下楼去找药箱，并且很快抱了一个药箱回到了卧室。

　　尽管结婚多年，可那里毕竟是女人最私密的地方，让罗昊上药还是让云熙觉得不好意思，想要自己去厕所涂药膏，可是却被罗昊给拒绝了。

　　凉凉的药膏涂在伤口处，让伤口的疼痛感缓解了不少，云熙看着埋头给自己上药的罗昊并没有告诉他，其实昨天晚上在他睡着之后，自己偷偷起身去了厕所，已经换过一次卫生棉了。

　　罗昊收起药箱，对云熙说道：“目前来看血是止住了应该没什么问题，如果伤口再出血可能就要去医院了。”

　　云熙点了点头，说道：“你去给悠儿和小战弄点吃的，他们该饿了。”

　　罗昊俯身在云熙额头上浅吻了一下，道了一声“对不起”。

　　刚才下楼的时候急着找药箱没有看到云悠留在茶几上的纸条，现在下楼放药箱，罗昊注意到茶几上的纸条，拿起一看，顿时乐了，“还真饿不了这姐弟俩。”

　　罗昊刚把纸条放下，家里的电话就响了起来，是唐磊打来的电话。

　　“昊子，你家的心肝和宝贝在我这儿呢。”唐磊对着罗昊打趣道：“姐弟俩对于你霸占了他们的妈妈，让他们饿肚子意见很大，小罗战都说你是个假爸爸。”

　　罗昊脸色一黑，这混小子居然敢这么说自己，看回到龙隐部队自己怎么训他！

　　“他们在你那儿我就放心了，那就让他们现在你那儿待着吧，我得去伺候我家的女王大人了。”罗昊对着电话那头的唐磊说道。

　　“我算是发现了，小罗战说得果然没错，你丫的就是个假爸爸。”唐磊说道：“行了，你就开启你的宠妻模式吧，你家的心肝和宝贝我先帮你照看着，他们都好久没来找我玩了，我正想他们呢，等晚点我再让他们回来。”说完，唐磊就直接挂断了电话。

　　罗昊笑了笑放下电话，进了厨房，给自己和云熙各做了一碗炸酱面，端着面碗上了楼。

　　刚进房间，云熙就似笑非笑的看着自己，说道：“假爸爸，你现在你儿子和女儿心中的印象可是一落千丈啊。”

　　别墅里的电话除了客厅以外，主卧里也有分机，刚才唐磊电话打进来的时候，云熙也接起了电话，所以把自己跟唐磊之间的对话听得一清二楚。

　　罗昊尴尬的笑了笑，把比较少的那碗面递给云熙。

　　云熙接过面碗，对罗昊说道：“以后在家还是注意点，给孩子知道了不好。”

　　罗昊唏律着面条，说道：“这姐弟俩聪明的很，他们都知道。他们俩，长大了肯定比我们还优秀。”

　　“我这女儿和儿子本来多乖啊，你一回来，他们就学坏了。”云熙白了罗昊一眼，说道。

　　“这么说都怪我咯？”

　　“不怪你难道还怪我？”

　　“……”

　　……

　　杭山市国际机场，1号航站楼。

　　慕容飞很郁闷，并且是非常郁闷。本来他订的是昨天傍晚的机票，为了能尽早赶回去，还刻意多花了钱订了时间最早一班的航班，可是谁知道杭山市这边遇到了一场罕见的雷暴雨，全国所有飞往杭山市的航班，以及从杭山市出发的航班全都停飞了。

　　所有想要到杭山市，或者从杭山市出发去别的城市旅客全都被滞留在机场。

　　航空公司方面也让专人对滞留的旅客进行解释，并且处理旅客退票和因为天气原因延误赔偿的事情。

　　绝大部分旅客都是对此表示理解，夏季本就是雷雨频发季节，天公不给面子，天王老子来了也没用；但有人理解也自然是有人会闹事，几个大妈仗着自己的年纪跟现场负责解释的航空公司工作人员吵闹不休，甚至还拔掉了柜台上的电话线，几个才二十多岁，刚进入公司不久的小姑娘都快要哭出来了。

　　最后，那几个闹事的大妈非但没有能提前登机，还被警察叔叔带走去“吃早餐”了，可谓是得不偿失。

　　杭山市国际机场1号航站楼中，昨天晚上因为雷暴雨而被滞留在这里的旅客还没有全部得到解决，各个航空公司的柜台前，带着行李的旅客排起长队等着办理登记手续和托运行李。

　　慕容飞的东西比较少，佟千雪家里也给他买了换洗衣服，所以他的东西一个背包就全都装下直接带上了飞机，这也省去了去行李转盘边凑热闹拿行李的麻烦。

　　把背包甩在身后，慕容飞晃晃悠悠的走出了航站楼，本来是想要打个车的，但是出租车等候点排着长队，全都是昨天晚上滞留在其他机场，今天早上才抵达杭山市的旅客，慕容飞粗略估计了一下，这么多人，轮到自己至少要半个小时，有这个时间自己坐地铁的时间都够了，而且这段时间正好是上班高峰，打车都未必有地铁快。

　　慕容飞拎着背包折身返回了航站楼去找地铁站入口，站在地铁售票机前，慕容飞犹豫着是先回家还是去佟千雪那儿。

　　最后慕容飞在心中对自己老爸老妈说了声对不起，还是按下了距离佟千雪所住小区最近的地铁站，他要给佟千雪一个惊喜。


第2273章 烦人的天气

　　前往佟千雪所住小区附近地铁站的地铁线有一段是在地面之上，当地铁从隧道中穿出，光亮透过车窗照进车厢的时候，让人有一种拨开黑暗重见光明的感觉。

　　外面的天气丝毫没有要放晴的意思，天空中乌云很厚，厚重的乌云仿佛随时都会将这片天给压垮一般。

　　地铁车厢的移动电视上，正在播报着杭山市未来几天的天气。因为受到台风的影响，杭山市未来几天依旧会是以大风暴雨天气为主，主持人提醒市民外出途中注意安全。

　　坐在慕容飞身边几个上了年纪的大妈看完电视上的天气预报，顿时皱起眉头，对这糟糕的天气发表着自己的不满。

　　地铁在地面上又行驶了一站路，豆大的雨珠便是倾盆而下，砸落在地铁车厢车窗上发出让人心颤的“噼啪”声，没过几秒钟地铁外的街道马路和楼房就因为这场暴雨而变得扭曲模糊起来。

　　夏季的暴雨来势汹汹，但持续的时间并不会很长，等到慕容飞到站的时候，外面的暴雨已经是变成了小雨，雨势不大，但是雨点很迷，如果就这么走在路上，很快就会被淋成落汤鸡。

　　地铁站内，湿漉漉的地面上全是黑漆漆的鞋印，为了防止乘客在追赶地铁的过程中滑到，地铁站的工作人员特意在地铁站内放上黄色的“小心滑倒”的警示标志，并且在一些地方铺上了地毯。

　　不过这警示标志对于很多乘客来说似乎并没有什么作用，通过安检的乘客从安检机上拿起背包，手里拽着一把还在滴答着雨水的雨伞，听到广播内地铁到站的声音后，拔腿就朝着楼梯的方向跑去，追赶已经到站了的地铁。

　　慕容飞抬起手腕，看了眼手表上的时间，此时正值上班高峰，这就不难理解这些乘客即便是脚底下打滑，也不愿意放慢脚步了。

　　这种天气，地铁站中一定会有卖雨伞的小贩，把一块防水布铺在地上，上面花花绿绿的摆满了折伞，二十块钱一把，概不还价，专为那些出门忘记带伞而被大雨堵在地铁站出不去的人准备。

　　一般来说，这种雨伞也就是一次性使用，那细的也就比牙签粗上那么一点的伞骨，实在让人不敢恭维它的使用寿命，如果是在大风加上暴雨的天气，这种雨伞撑出去基本就是在一阵迎面大风中直接报销的结果。

　　地铁站出口处，小贩手里拿着好几把包装还算过得去的折伞，嘴里念叨着“二十一把，二十一把”向走出地铁站，而手中没有雨伞的人进行兜售。

　　“天堂伞看一下了，二十一把。”

　　小贩将一把蓝色的折伞递到慕容飞面前，慕容飞低头看了眼并没有去接，出租车候车点距离地铁站并不算远，以慕容飞的奔跑速度，慕容飞非常有信心在自己身上被雨淋湿之前冲到出租车候车点。

　　可是慕容飞刚踏出地铁站，又立刻退了回来，因为他看到出租车候车点处拍着长队，队伍已经超出了候车点雨棚的范围，就算自己奔跑的速度再快，能在雨水淋湿自己之前冲到出租车候车点也无济于事。

　　这种季节是出租车生意的旺季，与其在公交车站等半天等一辆车厢里挤满了人，闷热无比，黏糊糊湿嗒嗒，空调形同虚设的公交车，还不如多花一点钱打一辆出租车，不仅可以直接送到自己想去的目的地，而且空调还给力。

　　看到慕容飞退回来，卖伞的小贩又走了上来，把伞递给慕容飞，脸上带着得意的笑容。

　　慕容飞摸出钱包，取出一张二十元纸币将小贩手中那把出厂价可能连两块钱都不到的劣质雨伞给换了过来。

　　打着雨伞走到出租车候车点，慕容飞发现旁边垃圾箱中扔满了被风吹翻，全都是来自地铁站出口处那个小贩手中的雨伞。慕容飞暗骂一句“奸商”，排在队伍最后面，等着出租车。

　　等车的队伍虽然长，但是出租车数量也多，毕竟没有人愿意错过这么一个赚钱的好时机，这样的生意高峰可不是天天都有的。

　　慕容飞拉开副驾驶车门钻了进去，报了地址，司机按下挡风玻璃后面的“空车”牌子，打着转向灯汇入了车流中……

　　……

　　某高档住宅小区。

　　一身居家服的佟千雪手里抱着一个毛绒玩具，坐在飘窗窗台上，看着外面阴沉沉的天空，还有从云层中不断飘落下来的雨丝。

　　窗户上，雨珠顺着玻璃往下滑落，留下一道道痕迹。

　　怀孕的前三个月是最危险的时候，稍有不慎就有可能流产，加上佟千雪在检查的时候就发现有流产迹象，所以这段时间她向医院请了假在家休息，慕容飞的妈妈和自己妈妈会一天隔一天的来这里给她做饭，照顾她。

　　这段时间，佟千雪也没有什么食欲，基本属于吃什么吐什么，闻到厨房里的味道，就算是喝口水都会吐出来。佟千雪这样的反应让黄虹很高兴，坊间都有孕吐越强烈生男孩子可能性越大的说法。

　　尽管外面下着雨，气温也不算高，但是这闷热的天气始终让人身上有种黏糊糊的感觉很不舒服，恨不得一整天泡在浴缸里面才好。就算是房间里开着空调，可佟千雪额头上还是多了一层细汗，把头发都黏住了。

　　佟千雪轻轻抚摸着自己还没隆起的小腹，靠在窗台墙壁上，呢喃道：“坏家伙，你现在在地球什么地方呢？是炎热干燥的中东，闷热潮湿的南美洲，还是冰天雪地的极地？”

　　“叮咚！”，“叮咚！”

　　就在这个时候门铃响了起来。

　　“来了！”

　　佟千雪对着门口的方向应了一声，抱着毛绒玩具，踢踏着拖鞋去开门。

　　一般这个时候都是黄虹或者是自己妈妈买了菜过来给自己烧饭，而且这个小区的管理很到位，即便是送快递也是不允许进入住宅楼内的，所以佟千雪没有任何防备的就打开了门……


第2274章 何等的悲催

　　看到站在门口，头发还有些湿的慕容飞，佟千雪手一松，原本抱在她手里的毛绒玩具掉落在地上，眼眶立刻就红了，握紧拳头就要朝着站在门口的慕容飞砸去，佟千雪虽然气势很足，但是真的当拳头落下的时候，她的动作还是变得轻柔起来，轻轻地落在慕容飞肩膀上。

　　“坏家伙！”

　　佟千雪声音中带着明显的哭腔。

　　慕容飞上前一步，一把抱住佟千雪，低头就吻了上去，用脚后跟把门关上。两个人一边亲吻着，一边往客厅里挪动……

　　这一吻，吻得是天雷勾地火，如果不是因为知道佟千雪怀有身孕，现在不能进行房事，慕容飞一定会把她摁倒在沙发上，狠狠的蹂躏一番。

　　“怎么不打个电话就来了？”佟千雪靠在慕容飞怀里问道。

　　“打了电话就没有惊喜了。”慕容飞回答道：“而且我们平时不能用手机，就算是手机带在身上也想不到要去使用。”

　　“那你也不怕我不在家，白跑一趟。”佟千雪问道。

　　“我知道备用钥匙藏在哪儿，我可以自己开门进来。”慕容飞满不在乎地说道：“而且我知道，这段时间你肯定在家休息，我妈肯定不会让你去上班的。”

　　佟千雪察觉到慕容飞身上的衣服还是湿的，便站起身对他说道：“赶紧起来把衣服换了，外面下雨你都没打伞吗？还是在外面风餐夜宿习惯了，忘记从‘原始人’回归回来了？”

　　“出地铁站的时候买了把伞，可质量太差，下出租车的时候，被风一吹就翻了，只能把伞扔了冲过来。”慕容飞回答道。

　　“还特种部队精英呢，就这么被一个卖劣质雨伞的无良小贩给骗了。”佟千雪噗嗤一笑，在慕容飞额头上点了一下，说道：“我去给你拿衣服，先去洗一个澡，不然就该感冒了。”

　　说着就转身去卧室给慕容飞拿给他买的换洗衣服。

　　佟千雪拿了衣服，在卧室里那个浴室里给慕容飞放了热水，招呼他去洗澡。

　　慕容飞光着上半身，手里拿着那件被雨水淋湿的短袖，走进卧室。佟千雪往慕容飞下身扫了眼，轻笑着说道：“你的火气似乎有点大啊。”

　　“你现在还是别挑衅我。”慕容飞颇有些苦恼地说道：“真要把我逼急了，我会做出什么事情来，我自己都害怕。”

　　佟千雪上前一步，贴上慕容飞胸膛，故意挑逗着他，“我挑衅你，又怎么样？”

　　“女人，你小心玩火自焚！”

　　慕容飞盯着佟千雪，恨不得立刻把她吃干抹净，明明是自己老婆，可偏偏就这么有的看没得吃，其中到底有多苦，估计也就慕容飞自己知道了。

　　“想不想要？”佟千雪贴着慕容飞耳朵问道。

　　慕容飞知道佟千雪现在是不可能进行房事的，那就只能用别的方法，慕容飞大脑快速转动着看向佟千雪诱人的双唇。

　　注意到慕容飞的目光，佟千雪就知道慕容飞在想什么，在他脚背上踩了一脚，“你想都不要想，这是不可能的！”

　　慕容飞的脸立刻就苦了下去。佟千雪微微一笑，一只手如蛇一样伸进慕容飞裤腰……

　　就在慕容飞沉迷在如此享受中的时候，门铃却是不给面子的响了起来，瞬间就让慕容飞清醒过来。

　　佟千雪也停下了手上的动作，脸上有些慌乱，说道：“糟了，你妈妈来了。”

　　“我去！”慕容飞吓得立刻从床上站起来，想要把裤子提起来，可是他此时这个状态，却怎么也没能把裤子穿起来。

　　“咱妈不知道你回来了？”佟千雪意外地看着慕容飞问道。

　　“她当然不知道了。”慕容飞苦着一张脸，说道：“我下飞机就直接到这里来了，还没来得及给家里打电话呢。”

　　“你可真是个‘好儿子’！”

　　佟千雪白了慕容飞一眼，对他问道：“你到底行不行啊？”

　　“不行也得行啊。”

　　慕容飞真的都快哭了，自己老妈怎么就这个时候来了呢？

　　“去浴室，先帮你把问题解决了。”佟千雪说道：“要是把你憋坏了，老娘下半辈子岂不是只能靠玩具来解决了？”

　　“我的佟医生啊，你能不能别玩了？”慕容飞哭丧着一张脸看着佟千雪说道。

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”佟千雪一副专业的态度说道：“我以专业的角度告诉你，男人在这个时候如果得不到释放，是会对男人那方面造成影响的，最坏的结果就是不举，这在国外可是有实际例子的，我可不是故意吓唬你而危言耸听。”

　　龙隐部队也教授过人体的生理结构，但那是为了让队员知道人的致命弱点在什么位置，在战斗中攻击什么位置，能让敌人瞬间致命，至于佟千雪所知道的那些东西，慕容飞并不了解。

　　“去浴室。”

　　慕容飞依言走进浴室，佟千雪跟着走进浴室后，立刻把浴室门给关上，继续着刚才没完成的事情。

　　门铃还在响着，这给了浴室中的慕容飞和佟千雪一种别样的刺激。过了一会儿，门铃停止了，可是家里的电话却是又响了起来，很显然是黄虹担心佟千雪出了意外，开始打电话了。

　　“你是不是把韭菜当主食了？怎么还没好？”

　　佟千雪这个时候也是有点急了。

　　慕容飞自然是知道，这全都是司徒空那套司徒家的祖传秘法的功劳，但是他又不能跟佟千雪明说，只能苦笑着对佟千雪说道：“你还是先去开门，我自己想办法解决。”

　　佟千雪听着外面电话铃声，还有黄虹拍打门的声音，知道自己如果再不去开门，慕容飞妈妈估计得报警了。站起身在洗脸盆边洗了个手，对慕容飞说道：“那你自己想办法解决，记得把痕迹处理一下，别让咱妈看出什么来。”

　　等到佟千雪拉开浴室门走出去，坐在马桶上慕容飞抬起自己右手苦笑，作为一个有着如花似玉老婆的男人，到头来居然还要靠“五姑娘”，这是何等的悲催！


第2275章 你们在干什么！？

　　佟千雪走出浴室，深吸一口气，平复了一下心情后，走出卧室去开门。

　　佟千雪知道的虽然不少，可她说到底也就是个理论派，用手给男人那个也是第一次。即便跟慕容飞之间该发生都发生了，该做的事情也全都做了，可是让佟千雪用手帮慕容飞解决他的生理需求，还是让她羞红了脸，俏脸都快要烧起来一样。

　　“果然陷入爱情中的女人智商都为零。”

　　佟千雪嘴里轻声嘀咕了一句，在自己脸上轻拍了几下，然后把门打开了。

　　黄虹看到佟千雪把门打开，顿时松了一口气，提着一袋子东西走进客厅，对佟千雪说道：“你怎么不开门也不接电话呢，我还以为你出什么事了？”

　　“刚才在浴室，没听到。”佟千雪时脸色微红的回答道。

　　黄虹听到从卧室浴室中传出来的水声，扭头看向玄关的方向，发现了慕容飞脱在那儿的鞋子，对佟千雪问道：“我家那臭小子回来了？”

　　佟千雪点了点头。

　　“那你们刚才在干什么！？”黄虹语气突然间就变得严肃起来，盯着佟千雪。

　　佟千雪被黄虹盯得脸上有些发烧起来，刚才在浴室里的事情，毕竟是不可描述的，自然是不能在自己婆婆面前漏了陷。佟千雪连连摆手，说道：“您想多了，我们什么都没做，他来的时候淋湿了，我帮他放了水，让他洗澡。估计是放水的声音太大了，所以没听到门铃和电话声。”

　　黄虹又是盯着佟千雪看了一会儿，才是将信将疑的点了点头，把菜拎进了厨房，然后回到客厅坐在沙发上，颇有一种等着慕容飞出来要审问他的架势。

　　大约过了一刻钟后，慕容飞擦着头发，踢踏着一双拖鞋从卧室里走了出来，看到坐在黄虹客厅里，故作惊讶地说道：“妈，你怎么来了！？”

　　佟千雪坐在一旁悄悄向黄虹递眼色，慕容飞上前一步，背对着佟千雪向她做了一个“OK”的手势。

　　“说，你们两个刚才在浴室里干嘛了？”黄虹跟审讯疑犯似得，盯着慕容飞问道。

　　“浴室里当然是洗澡，还能干嘛？”慕容飞眨巴着眼睛，一脸无辜的看着自己的老妈，回答道：“我来这里的时候被雨淋湿了，千雪把我着凉感冒，就放水让我洗澡，刚放完水，千雪就听到你声音了赶紧出来开门了。”

　　慕容飞受过这个世界上最严厉的审讯和反审讯训练，面对自己老妈这种低级别的审问，慕容飞要是不能做到面不改色心不跳，那就可以从龙隐部队滚蛋了。

　　黄虹把慕容飞和佟千雪的回答一对照，并没有发现问题，也就打消了心中的疑虑，对慕容飞问道：“你小子回来了，怎么不回家来这里了？”

　　“这好不容易有了老婆，当然是先来看老婆了。”慕容飞拧开茶几上那瓶佟千雪喝了一小半的矿泉水，喝了一口说道：“要是一个不当心老婆跑了就没了，老妈又不会跑了。”

　　听到慕容飞的回答，黄虹顿时满脑袋的黑线。这个回答……嗯，没毛病！

　　黄虹本来想要给佟千雪做完中午饭再离开，可是这几天天气闷热，加上佟千雪刚怀孕，没什么胃口，很多时候做好的菜，只吃掉一小部分，绝大多数都是倒进了垃圾桶。见佟千雪的确不要自己留下做午饭，黄虹便打算要起身离开。

　　“你！”

　　黄虹刚站起身，就对着坐在一旁椅子中的慕容飞勾了勾手指，用命令的语气说道：“跟我回家！”

　　“为什么？”

　　慕容飞一脸不情愿的看着自己老妈，显然是不愿意跟着黄虹回家。

　　“什么为什么？”黄虹眼睛一瞪，伸手就要去揪慕容飞的耳朵，但是却被慕容飞给躲开了，怒声道：“你留在这里想干什么？我可告诉你，千雪现在才刚一个多月，你别动歪脑子，要是害得我孙子没了，老娘跟你没完！”

　　慕容飞嘴角一阵抽搐，这才一个多月，孩子都没成型呢，哪里能知道是男是女？！

　　“我知道千雪怀孕了，当然明白现在不能那啥，我又不会乱来。”慕容飞坐在沙发中，丝毫没有起身的意思，说道：“而且她一个人在这里住着你也不放心，我在这里至少能照顾一下。”

　　“你一个男人懂什么？能照顾什么？”黄虹皱眉道：“要留也是我留下。”

　　“你留下有什么用？”慕容飞反驳道：“关键时刻需要去医院，我会开车，你会吗？”

　　“我就不会打电话啊？”黄虹瞪着慕容飞说道。

　　“拉倒吧。”慕容飞不屑地撇嘴，说道：“等到救护车或者出租车来，黄花菜都凉了。”

　　“没事的妈，就让他留在这儿吧。”佟千雪这个时候开口，结束了慕容飞和黄虹母子间的唇枪舌战，对黄虹说道：“家里有个男人总归是安心一点，而且我自己就是医生，知道怀孕期间要注意些什么，不会乱来的。”

　　有了佟千雪的话，黄虹才算是放弃了让慕容飞跟着她回家的打算，离开前再次对着慕容飞警告了一遍。

　　等到黄虹脚步声走远，佟千雪才算是松了一口气，对慕容飞说道：“刚才你出来的时候，我就怕你露馅，没想到你还挺聪明的，跟我说得一样。”

　　“你真当我能算到你会怎么跟我妈说？”慕容飞靠在沙发中，说道：“你们刚才说得话，我在房间里都听到了，我是听完你们对话，再去洗澡的。”

　　“那你……”佟千雪欲言又止的看着慕容飞。

　　慕容飞自然是知道佟千雪想要问什么，抬起自己的右手，说道：“怎么说，我也是个有了老婆的人，这有了老婆还需要靠‘五姑娘’来解决生理问题，也未免太悲催了，所以我以强大的定力忍了下来。”

　　“就这么憋着？”佟千雪美眸扫了扫慕容飞，问道。

　　慕容飞正视着佟千雪，说道：“你可别在挑火了，真要把我挑起火来，我自己都害怕。”


第2276章 如愿以偿

　　佟千雪现在根本闻不得油烟味，所以中午饭自然是慕容飞做的。

　　考虑到佟千雪的情况，慕容飞特意做了一些清淡的菜，还从冰箱里拿了水果给佟千雪榨了一杯果汁。

　　可即便如此，佟千雪还是没有表现出什么胃口，喝了几口果汁，在慕容飞的要求拿起筷子去夹菜，可是菜刚入口，便是一声干呕，然后起身跑进了浴室，对着马桶吐得稀里哗啦。

　　听到从浴室中传来的阵阵干呕声，慕容飞也是完全没有了完全没了胃口，放下碗筷起身走进浴室，看着坐在浴室地上，抱着马桶吐得快要虚脱的佟千雪，把她从地上扶了起来，递给她一杯水，问道：“没事吧？”

　　佟千雪轻轻摇头，接过水杯漱了漱口，说道：“这段时间都是这样，晚上的时候还能好点，中午的时候基本闻到食物的味道就想要吐。很多人都说女人孕吐越厉害，越是容易生男孩，可是我妈当年生我和我姐的时候就吐得很厉害，而我姐怀小飞的时候，就没怎么吐，别人前三个月几乎都有孕吐反应，她第二个月开始就很少会吐，那时候都以为她怀的是个女孩，祁伟坚的父母当时是一脸的不高兴，谁知道最后生下来的是个男孩。”

　　“我就纳闷了。”佟千雪放下水杯，双手抱着胸，看着慕容飞说道：“这生男生女跟我们女人又没关系，生不出男孩凭什么赖在我们女人身上，真是不公平！”

　　“你别看我，我从来没这么想过。”慕容飞对着佟千雪连连摆手。

　　“这没这么想过？”

　　佟千雪一脸不相信的盯着慕容飞。

　　“真的没有！对于我来说，生男生女都一样，我还倒是更喜欢女儿多一点。狐狸、狂龙他们都生了女儿，还特别漂亮，羡慕死人了。”

　　“他们都是女儿？”佟千雪问道。

　　“狐狸第一个是女儿，现在这个还在肚子里，不知道。”慕容飞回答道：“狂龙那家伙就比较气人了，现在不孕不育的人那么多，很多人要一个孩子都很难，这家伙倒好，一下子生了俩，还是龙凤胎，儿子女儿都有了。”

　　千里之外，京城高档别墅小区，正在吃饭的罗昊狠狠打了一个喷嚏，碗里的汤都洒了出来，惹来姐弟俩一阵鄙视。

　　佟千雪美眸盯着慕容飞看了好一会儿，随后说道：“最好你说得是真的，要不然，哼哼！”

　　佟千雪冷哼了两声，伸手做了一个切刀的动作，威胁道：“我切了你！”

　　慕容飞往后退了一步，看着佟千雪说道：“你刚才自己说的，不能让我憋坏了，现在又要切了我，切了我，你下半辈子怎么办？”

　　“玩具！”

　　佟千雪酷酷的丢下一句回答，转身走出了浴室。

　　看着佟千雪的背影，慕容飞心中暗暗嘀咕，女人啊，真是一种善变的生物。

　　杭山市夏天的雨季除了潮湿，就是闷热，就算是待在家里什么都不做，身体中的水分都会不受控制的从毛孔中往外冒，就算是有空调吹着，也是觉得闷热。

　　晚上的时候，黄虹和佟母一起来了，还是慕容飞做得晚饭，留下两个人一起吃了饭。晚饭的时候，佟千雪胃口好了一些，吃得也比中午多，除了小半碗的米饭，还喝了一些汤。

　　黄虹和佟母来就是来看看佟千雪的情况，自从佟千雪怀孕之后，她们每天都会要来两次。

　　晚饭后，慕容飞又切了水果让众人吃了一点，说明了部队那边的结婚申请已经拿到了，随时都能去民政局把结婚证给办了。

　　本来按照慕容飞的打算，是要等天气好了以后再去，但是黄虹不同意，执意要让慕容飞明天就去把事情给办妥了，慕容飞和佟千雪拗不过两个大人的意思，只能点头答应。

　　黄虹和佟母也没有在佟千雪这里逗留很长时间，就起身告辞；离开前，黄虹还是不忘用眼神对慕容飞警告了一番。

　　慕容飞收拾厨房的时候，佟千雪已经洗了澡靠在床上在看书，看到慕容飞走进卧室，合上书对慕容飞说道：“坏家伙，需不需要我帮你把白天没做完的事情给做完了？”

　　本来慕容飞已经刻意把这事儿给忘了，可现在被佟千雪再次提起，心里那团火又是冒了出来，盯着只穿了睡裙的佟千雪，沉声说道：“你这样可就过分了啊！”

　　“我是看你憋得那么难受，好心帮你，不需要就算了。”

　　佟千雪一转身，继续看起书来，不再去理慕容飞。

　　突然，佟千雪觉得身边的床垫一沉，扭头就看到了慕容飞的脸，还没来得及反应就被慕容飞抓住一通狼吻。

　　最后，慕容飞还是如愿以偿的让佟千雪做了以前只能想想，但却从没有让佟千雪付诸于实践的事情。

　　当慕容飞舒爽的发出一声低吼后，佟千雪捂着嘴跳下了床，跑进了浴室，对着马桶又是一阵呕吐。这次直接是把她的胃给吐空了，慕容飞走进浴室的时候，佟千雪已经吐不出东西了，这看的慕容飞非常后悔，后悔自己不应该让佟千雪做那事儿，恨不得抽自己两下。

　　“你舒服了，肚子里那个小的就得挨饿了。”

　　佟千雪白了慕容飞一眼，说道：“等他出来之后，有你好看的！”

　　慕容飞心疼的抱着佟千雪，忙不迭的向她道歉。佟千雪双手也是紧紧的环绕着慕容飞，贪婪的嗅着他身上的味道，这种味道能给她一种特殊的安全感。

　　佟千雪松开慕容飞，在他身上拍了一下，说道：“赶紧去洗澡，身上都是汗味，臭死了。”

　　“我再给你去做点吃的？”慕容飞对佟千雪问道。

　　“刚吐完，哪儿还有胃口。”佟千雪想了想说道：“我现在特别想吃泡面。”

　　“不行！”慕容飞想也不想就拒绝了佟千雪的要求。

　　“那我不吃了。”

　　佟千雪也跟着耍起小脾气，转身走出了浴室，回到床上不再理慕容飞。慕容飞想了想，最后还是走进了厨房，捣鼓起来。


第2277章 U盘里的内容

　　泡面之所以让人觉得美味，觉得好吃，其实就是泡面调味包的缘故。

　　一些想要吃到泡面的美味，但是又不愿意吃到不健康的油炸方便面，会选择将泡面里的调料包拿出来放入煮好的挂面中。但是慕容飞并不打算这么做，泡面调料包也是各种食品添加剂弄出来的好吗？慕容飞可不会让现在的佟千雪去吃这么多食品添加剂。

　　黄虹买来的菜很多，加上之前冰箱里还有剩下的，要弄出一碗能把佟千雪从卧室里吸引出来的面条，简直就是轻而易举。

　　一阵阵诱人的香味从厨房飘出，飘进卧室中，原本闻到食物就会感到恶心想要呕吐的佟千雪，这次在闻到飘进卧室的面香后竟然完全没有感到恶心，甚至还因为之前把胃吐空了的关系，竟是感觉到了饥饿感。

　　不过佟千雪却是没有立刻起身去客厅，等着慕容飞把面碗端上来，而是躺在床上，用拳头捶打着自己抱在手里的玩偶熊，并且把这个玩偶熊当成了慕容飞。

　　“坏家伙！坏家伙！坏家伙！”佟千雪捶打着玩偶熊，嘀咕着骂道：“让你不给吃方便面！让你不给我吃方便面！我就要吃泡面！就要吃！”

　　很快，慕容飞就把煮好的面条端出了厨房，放在餐桌上，对还赖在卧室里的佟千雪说道：“赶紧出来吃面，不然一会儿糊了可就不好吃了。”

　　可是卧室中的佟千雪并没有要出来的意思，慕容飞等了两分钟，又说道：“你不出来吃，那我可就自己吃了，这么好吃的面如果糊了那就太可惜了。”

　　就在慕容飞拿起筷子准备去夹碗里的面条时，一只白皙的手就把他手里的筷子给抢走了，并且把放在他面前的面碗也一并拿走了。

　　佟千雪拿着筷子坐在慕容飞对面，说道：“这是给我煮的面，我又没同意你吃，谁让你动手的？”

　　“你不是不要吃吗？那就我吃了。”慕容飞回答道。

　　“谁、谁说我不要吃的？”佟千雪嘴硬着说道：“我就是看看你态度诚恳不诚恳，现在看来你的态度一点都不诚恳，差评！”说完，用筷子夹了一筷子面条送进嘴里。

　　佟千雪漂亮的眼睛弯成两道月牙，显然是对这碗面条的味道非常满意。不多一会儿，一碗面条就被佟千雪消灭的干干净净就连面汤都没剩下，就佟千雪现在这个胃口，很难让人把她跟有了一个多月身孕，因为孕吐而闻不得任何食物味道的孕妇联系到一起。

　　放下面碗，佟千雪心满意足的打了一个饱嗝，对着慕容飞指挥道：“去把碗洗了，今晚的事情就原谅你了。”

　　“遵命！”

　　慕容飞拿起桌子上的面碗和筷子进了厨房，整理去了。等到慕容飞回到卧室的时候，佟千雪已经重新刷了牙又躺在床上了，吃饱了就容易犯困，慕容飞躺下的时候佟千雪已经是哈欠连连，显然是因为要等慕容飞才勉强着让自己没有睡着。

　　“坏家伙！”

　　佟千雪转过身，伸出手指戳着慕容飞的胸口，说道：“如果每天能吃到你刚才做得那种面条，我想我也不会吐得那么死去活来了，完全没有胃口了。”

　　慕容飞喉结滚动了一下，想要说什么，但最终还是没有能把想说的话说出来。

　　佟千雪伸手抱住慕容飞，靠在他怀里，说道：“我知道你想说什么，我知道你不可能就这样离开部队的，我就是跟你开个玩笑，你有你的责任和使命。”

　　很快，佟千雪就在慕容飞怀里睡着过去。慕容飞抱着睡着的佟千雪心中感慨良多，龙隐部队作为总参直属的特种作战部队自然是有着很多其他部队所没有特权，比如他们可以根据自己的需求，选用目前世界上最先进的轻武器，仅仅是这一点就是绝大多数部队甚至是特战大队所羡慕的，当然，跟这些特权相对应的就是责任和使命，他们需要随时做好准备在任何时间，以任何方式投入到任何情况的行动中，在行动中他们可能会受伤，也可能会牺牲，埋骨他乡。

　　从踏出国门的那一刻起，就已经是一个死人！这就是最能反应龙隐部队队员在执行任务时情况的一句话。

　　当慕容飞沉浸在这短暂但却温馨的时光中，在潮湿闷热的南美洲却是另外一种情况。

　　……

　　南美洲，“Cocaine”王国。

　　这是一个处于高海拔，并且被包围在一片丛林中村庄。

　　这里原本是个平和，靠务农为生的村庄，以种植高原小米、棉花、咖啡为主要经济收入，可是自从布克尔特来到这里，小村的平静就被彻底打破了。

　　原来用来种植高原小米、棉花、咖啡的农田全都被用来种植Cocaine，原来居住在这里的村民，要么服从布克尔特的安排为他服务，要么就被赶离这里，离开自己的家园。

　　村庄内的道路上，还有楼房房顶上，随处可见背着AK，M16来回走动的武装毒贩，用沙袋堆起来的射击掩体，经过改装加装了重机枪和防弹钢板的皮卡。

　　这个村庄在布克尔特手中，已经完全变成了一个军事化管理的制毒贩毒的毒窝。

　　一栋装修豪华的楼房顶楼房间，房间周围窗户的百叶窗紧闭，隔绝了外面的光线，房间内唯一的光亮来自于桌子上那台笔记本电脑。

　　布克尔特坐在椅子上，双手交叉着支在下巴下，盯着笔记本电脑上的资料，在笔记本电脑旁边，还放着一把银色的沙漠之鹰手枪。

　　这种大口径、大威力、大后座力的手枪，很受人欢迎，很多人都把它当做力量的象征。

　　布克尔特这把银色沙漠之鹰跟西伦科特在货轮上使用的那把银色沙漠之鹰一模一样，这两把枪从一开始就是一对。

　　笔记本的USB接口中插着那个从货轮船长办公室找到带回来的U盘，回来之后，布克尔特就把自己关在这个房间中，谁也不见，也不让人靠近这个房间，只是看着U盘里的内容。


第2278章 复仇打算

　　U盘里存储的，全都是有关于龙隐部队战术中队队员的资料，这些资料并不齐全，但也是有着很高的参考价值，以及利用价值。

　　这个存储容量达到32G的U盘中，只有这十几兆的龙隐部队战术中队队员的文件资料，而且只有龙隐部队战术中队的。

　　这个U盘是詹姆斯在离开货轮时，让人留在船长办公室的，一般人不可能收集到这样的资料，只有美国人强大的情报系统才能做到，而即便是依靠美国人如此强大的情报系统，也没有完全收集到龙隐部队的资料，只因为这个神秘的特种部队实在太神秘了。

　　U盘中的资料，布克尔特已经不知看过了多少遍，他在选择，选择合适的，能用来为西伦科特复仇的目标。

　　布克尔特并不知道西伦科特是死在詹姆斯手中的，除了当时参加行动的人以外，没有人会知道西伦科特是被詹姆斯射杀的。布克尔特把这笔账算在了龙隐部队头上，因为西伦科特会有今天的结果，在布克尔特看来全都是因为当年阿富国的事情，如果没有龙隐部队的多管闲事，西伦科特所做的事情就没有人会知道，他也不会加入到“暗月”来寻求安全！

　　“韦斯利！”布克尔特紧握着拳头，淡蓝色的眼睛中透露着如毒蛇一样阴冷、凶狠的目光，冷声说道：“你也必须要死！”

　　布克尔特又一次从头开始浏览U盘中这份几十页的资料。罗昊？不行！

　　布克尔特不蠢，他不会头脑发热直接去找资料上那些特战队员的麻烦，那个辽阔的东方古国被称为“雇佣兵禁地”，即便是在精锐的雇佣兵也不敢踏上那片土地，更何况，是他手下那些武装毒贩，直接跟资料上这些身经百战，从死人堆里爬出来的特种部队队员面对面，简直就是跟死神面对面无异。所以，只能从他们身边人下手！

　　云熙，罗昊的妻子？

　　布克尔特第一次看到资料上云熙照片的时候，就有一种惊艳之感，即便是南美洲最美的“选美皇后”都没有她那么漂亮，这是一种只有东方女人才有的美丽，美丽但是又不张扬。

　　但是在看过云熙的资料后，布克尔特就把她排除了。资料上显示云熙进入过“炼狱”学习战斗技巧，并且跟上一届“鬼王”有着不明确的关系，在北非对当地的反政府武装势力和军阀进行过斩首行动，根据资料上的不完全统计，云熙在北非的时候总计狙杀目标139个，并且数次从当地反政府武装和军阀的围剿中逃脱，在北非，她被称为“沾血蔷薇”！

　　如果不是因为资料上的照片和数据，以及云熙在北非战斗时，穿着吉利服拿着狙击步枪的照片，布克尔特很难把这个漂亮的女人跟让北非反政府武装势力和军阀心惊肉跳的“沾血蔷薇”联系到一起。

　　布克尔特跳过了云熙，他可不会跟这样一个女人交手，如果把这样一个女人作为复仇目标，自己手下有多少人都是白搭，更何况，他根本不可能肆无忌惮的把自己手下的武装毒贩派遣出去。

　　一页一页的翻看着资料，最终，布克尔特滑动鼠标的动作。

　　佟千雪！

　　杭山市儿童医院心胸内科主任医生，多次参加过对外援助活动，最近一次是在欧洲某国核弹危机中，救下了一名差点被汽车碾压的小孩。

　　资料上，并没有写明佟千雪跟龙隐部队之间的关系，但是却附上了一张照片和一段视频，就是那段曾经在网上传得沸沸扬扬，但是却在一夜之间又消失无踪的视频。

　　而且在佟千雪那也资料最下方，还有中央情报局用红字做的注释，中央情报局方面认为，佟千雪跟“东方龙”特种部队（龙隐部队）队员慕容飞（无常）之间有不寻常关系！

　　当然，在建立这份资料的时候，对于佟千雪和慕容飞之间的关系，只是中央情报局的推测，并没有明确的证据进行证明。

　　布克尔特盯着佟千雪的资料，陷入了沉思，良久，他对着紧闭的房门说道：“Tim，你进来一下！”

　　房间外，黑人武装毒贩Tim听到布克尔特的声音，立刻推门走进了房间，对坐在桌子后面的布克尔特恭敬地说道：“Boss！”

　　“跟李霄力联系一下，我需要他帮我调查一个人。”布克尔特说道。

　　“李霄力？”Tim仔细地回忆了一下，说道：“您是说中国那个李霄力？”

　　“没错。”布克尔特点头道。

　　“这个混蛋贪婪，胆小，没有任何用处。”Tim说道。

　　“你错了Tim。”布克尔特对着Tim摇了摇手指，说道：“贪婪，说明这个人可以被利用；胆小，说明这个人足够聪明。胆小的人往往都很聪明，因为他们知道要怎么样才能让自己活下去。你去联系李霄力，告诉他，帮我调查一个人，查清楚了我给十公斤的高纯度Cocaine，免费！”

　　布克尔特的话，让Tim感到意外。虽然以他们现在的生产力十公斤的Cocaine并不算多，但是十公斤的高纯度Cocaine的价值却并不小，就这么免费提供给李霄力，值得吗？

　　“Boss，我知道自己这么问或许很不应该，但我还是想要问清楚，您这么做是因为西伦科特将军吗？”Tim看了眼布克尔特，随后小心翼翼地问道。

　　布克尔特沉默了一会儿，随后点了点头，说道：“你说得不错。”

　　“西伦科特将军已经死了，您还这么做值得吗？”Tim又问道。

　　Tim了解自己的Boss，他知道布克尔特如果不想说，是绝对不可能开口的，如果擅自打听，甚至还会找来杀身之祸，现在布克尔特愿意回答，Tim自然不会放过这个机会。

　　“值得。”布克尔特回答道。

　　“为什么？”

　　布克尔特猛地抬起头，两道目光如同两把利剑一般穿透了房间中的黑暗还有有些浑浊的空气，刺在Tim身上，让Tim感觉到无比的惊恐，后悔自己不该多嘴问这个问题。


第2279章 布克尔特的故事

　　刹那间，Tim的后背就被冷汗打湿。

　　布克尔特目光投射过来的时候，Tim感觉到那根本不是人的目光，而是来自南美洲丛林中野兽的凝视！

　　Tim杀过人，而且杀过很多人，老人、男人、小孩、女人他都杀过，而且杀人的手段也极其残忍，在当地Tim绝对算得上是一个狠角色，可就是Tim这样一个能令当地政府警察都感觉到害怕的狠角色，在布克尔特的注视下感觉到了颤栗，感觉到了恐惧。

　　Tim避开布克尔特的注视，说道：“对不起Boss，我不该过问的。”

　　“我知道你还有其他人心里都有疑问，为什么我会这么不遗余力的去帮助西伦科特，这个之前跟我们从来没有任何交集的人。”布克尔特拿起桌子上的银色沙漠之鹰，说道：“你们也许认为西伦科特背后有‘暗月’的关系，但并不是这样，西伦科特这次会被盯上，是因为‘暗月’把他出卖了。我帮助西伦科特……是因为他是我哥哥，同父异母的哥哥！”

　　布克尔特的回答彻底震惊了Tim，只有Tim自己知道，他是有多努力才保持住了他现在的冷静。

　　站在房间中的布克尔特仿佛陷入了一段很长很长的回忆，过了差不多有十分钟，也许更长，布克尔特才缓缓道出他跟西伦科特之间这段外人所不知的关系。

　　“我的妈妈是个中英混血儿，她出生在香港，上个世纪八十年代以偷渡的方式来到美国，原本她去美国是相信那里遍地都是黄金，是为了赚钱的，可是到了那里才发现一切都是谎言。她们一起偷渡的人中，有三分之一在偷渡过程中因为染病死了，被‘蛇头’扔进了大海，我妈妈她们九死一生来到美国，直接就被‘蛇头’送去了当地的妓院。我妈妈在那里待了半年时间，看着身边同伴一个接一个的或是染病、或是遭到虐待而死去，她决定要逃跑。”

　　“准备了三个月时间，在一个暴雨的夜晚，她从妓院里逃了出来，在打手的追捕下她躲进一家中餐馆集中泔水的塑料桶里。这家中餐馆的老板也是个香港人，在知晓我妈妈的经历后，好心的把她收留了，我妈妈就成了这家中餐馆里的一个洗碗工。虽然工资不高，但是有吃又有住的地方，而且不需要靠出卖自己的肉体来讨好男人。”

　　布克尔特的语气很平淡，就像是在说一件跟自己毫不相干的事情，“在那家中餐馆，我的妈妈认识了我的父亲，也就是西伦科特的父亲。他是个地地道道的美国人，军人家庭，他有空就会到那家中餐馆吃饭，一次在那里喝酒，他喝醉了，在厨房里把我妈妈强奸了，而那个开中餐馆的老板迫于威胁，就这么在旁边看着，看着老西伦科特把我妈妈强奸。”

　　“老西伦科特估计自己都没有想到，他因为一时间没管住自己的裤裆，有了我。当然我的出生是根本不会受到他们家认同的，而且我妈妈在被强奸后，就被那个餐馆老板赶了出来，她连去打胎的钱都没有。她辗转几个州，最后在旧金山生下了我，从她怀孕到我出生，老西伦科特都没有出现过。”

　　“我在一个黑人贫民窟出生，虽然我是个白人，但是却跟黑人为伍，打架、酗酒、抽大麻，在我十五岁的时候，我尝到了女人的滋味，那是一个白人女人，我和几个贫民窟一起长大的同伴强奸了她，然后把她丢在大街上。很快我们就被警察找到，并且抓了起来。我妈妈为了我去找到了老西伦科特，并且苦苦的哀求他，老西伦科特是当时的国会议员，很有权利，我妈妈威胁他，如果他不愿意帮忙就把他当年强奸餐馆洗碗工的事情曝光出来，老西伦科特没办法，答应了我妈妈的请求。”

　　“被我们强奸的女人是通用公司高管的女儿，影响很恶劣，即便是以老西伦科特的能量也没办法把我从监狱里弄出来，最后在老西伦科特的帮助下，法官把我送进了军队，那里是我唯一能去的地方。而我妈妈跟老西伦科特之间的谈判，被从军校回家的西伦科特听见了，他也知道了我的存在，那个时候的西伦科特虽然年纪还不大，但是却很有心计，他没有去质问老西伦科特，只是暗暗记下了这件事情。”

　　“我们有相同的父亲，但是却有着截然不同的命运。西伦科特是军校毕业的高材生，而我是一个因为犯了强奸罪而被送进军队服役的强奸犯，在军队，瘦小的我遭到很多人殴打，但是没有人能帮我，我只能靠自己。”

　　“也许是那里激活了我体内的暴力因子，逐渐的，我喜欢上了那里，喜欢上了那个靠拳头说话，用实力称王的地方。我从一名普通的陆军士兵，变成了‘绿色贝雷帽’的一员，我从一个士兵成为了上尉，我参加了阿富国战争，我拿着M4在街道中穿行，寻找并消灭恐怖分子，我觉得军营才是我应该待的地方。本来我以为，我会在军队里待一辈子，即便我没有西伦科特这样的背景，我依靠自己也能成为将军，可是我错了。从阿富国回来后，我就被强制离开了军队，我成了一名雇佣兵，我为‘黑水’公司服务，我们帮美国政府干脏活湿活黑活。这个时候，西伦科特找到了我，他给了我一笔钱，让我来南美洲发展，他给我送来一批退役军人，让他们跟着我一起干，在西伦科特的帮助下，我建立了我的Cocaine王国，有了现在的地位和实力。”

　　布克尔特看向Tim，问道：“现在你应该明白我为什么会帮助西伦科特了吗？虽然他帮助我，是为了给他自己准备一条后路，但是没有他的帮助，我可能已经死了。在我离开‘黑水’公司后不久，我的小队在非洲执行任务的时候遭到了埋伏，整个小队全都完蛋了，无一幸存，所以如果不是西伦科特让我离开‘黑水’，我也跟着我的小队一起完蛋了，我欠他一条命！”


第2280章 代码交易

　　“我明白了Boss，我会安排人跟李霄力进行联系，我想在十公斤高纯度的Cocaine所能带来的利益面前，李霄力是不会拒绝这块从天而降的‘肥肉’的。”

　　Tim对着布克尔特敬了一个并不算标准的美式军礼，问道：“Boss，如果李霄力调查清楚了这个女人和无常之间的关系，我们需要动手吗？”

　　“不。”Tim摆了摆手，说道：“如果这个女人一直待在杭山市，那我们就不要动手，如果有一天她出了中国的国境线，我们再动手。”

　　“为什么不让李霄力当我们手里的刀呢？”Tim不解地对布克尔特问道。

　　“他不适合。”

　　布克尔特回答道：“你也说了李霄力这个人贪财并且胆小，这样的人为了钱什么事情都会愿意去干，但是一旦出了事情，他就会想尽一切办法把自己洗干净，保全自己的性命。不管他能不能成功，他都会被盯上，一旦他被抓，他肯定会在第一时间把我们供出来，以争取宽大处理。”

　　布克尔特指了指自己笔记本电脑中龙隐部队队员的资料，对Tim说道：“别忘了，他们这些人是可以跨境行动的，一旦我们在他们国家内动手，即便不是我们自己动手，也会捅马蜂窝，懂吗？”

　　“我明白了，Boss。”Tim又对着布克尔特敬了一礼，随后转身离开了房间。

　　布克尔特抬起银色沙漠之鹰，银色的枪管在这昏暗的空气中，散发出冰冷的杀气，“你们最好不要离开那块被称为‘雇佣兵禁地’的地方，不然，你们会为了自己身边人做过的事情，发出惨烈的代价！”

　　……

　　台湾，高雄市。

　　一家格调优雅的咖啡厅内，SHADOW化名“马丁”在这里跟人进行一次交易，交易的东西，就是SHADOW从NSA离开时，从黑客病毒实验室中带走的网络病毒代码。

　　SHADOW带走的网络病毒代码总共有2个G，而他现在所出售的网络病毒代码却只有10兆，这对于SHADOW所掌握的网络病毒代码而言，只是九牛一毛，根本不值一提。

　　一身白色的西装，金色的头发整齐的竖向脑后，鼻梁上架着一副制作考究的金丝边框眼镜，如果仅仅只是看SHADOW现在的样子，很难让人把他跟那个在网络上令各国政府军队心惊胆颤的传说级黑客“影子”联系在一起，而事实上，这个世界根本没有人知道SHADOW到底长什么样，即便是他在NSA供职的这段时间，他出现在人们面前的形象也是经过他精心化妆的。

　　SHADOW那双修长白皙，如同钢琴家一样的手在他面前的笔记本电脑键盘上有节奏的敲打着，即便只是这样一个简单的动作，也是引得咖啡厅中的女服务员忍不住驻足。SHADOW注意到站在不远处，穿着女仆装抱着盘子的女服务员，抬起头，微笑着冲着她轻轻点了点头。

　　只是这么一个简单的动作，就让那个女服务员犯了花痴一样，两只眼睛里直冒红心，这个时候如果SHADOW提出一些什么特别要求的话，SHADOW丝毫不怀疑这个女服务员会立刻跟着自己离开。

　　SHADOW低头继续对着自己面前这台没有任何商标，但是性能和配置都高到吓人的笔记本电脑继续编辑着，等到他编辑快要完成的时候，一个戴着如啤酒瓶底一样厚的近视眼镜，牛仔裤、帆布鞋、套头卫衣，背着一个黑色双肩包的男子推开咖啡厅的门走了进来。

　　听到从门口传来的门铃声，女服务员虽然很不乐意，但出于服务需要，还是朝这个根本不需要自我介绍，只要看一眼就能猜到他工作的男子走去，带着职业性的微笑对着他弯腰道：“欢迎光临！”

　　男子还没等女服务员开口，便是伸手阻止了她后面的询问，在咖啡厅中环顾着，最后看到了坐在卡座中的SHADOW，然后快步走了过去。

　　看到男子走向SHADOW并且在他对面的位置坐下，女服务员忍不住噘了噘嘴，在她心中，如果外貌评分有十分，这个最多只能打五分，加上他那毫无品味的衣着打扮，综合评分最多只有三分的男子根本不配坐在SHADOW面前。

　　女服务员抱着盘子走向SHADOW所在的卡座，把一张单子递给坐在SHADOW对面的男子，职业性的询问了他需要什么后，目光就始终停留在SHADOW身上，仿佛SHADOW身上有着一块磁铁，紧紧的吸引着她的眼球。

　　男子盯着看了一遍又一遍，但是却始终犹豫着不知道要选择什么。SHADOW把单子拿起来递还给女服务员，说道：“也给他一杯美式咖啡，谢谢。”

　　女服务员微笑着接过单子，转身离开。

　　等到女服务员离开后，SHADOW抬起头打量着坐在自己对面的男子，说道：“Chen？”

　　男子点了点头，看着SHADOW问道：“你就是在邮件里约我见面的马丁？”

　　“没错。”

　　SHADOW端起自己面前咖啡杯，对Chen说道：“看到你现在的样子，我很难把你跟那个制造出CIH病毒，被人号称‘电脑鬼才’的人联系在一起。”

　　Chen推了推自己鼻梁上那副深度近视眼镜，尴尬的笑了笑说道：“那些都是过去式了，我现在只是一家通讯公司的工程师而已。”

　　“我这里有一样东西，你一定会感兴趣的东西。”SHADOW拔出笔记本电脑上的U盘，放在桌子上，指了指U盘说道：“这里的东西能让你想起自己最辉煌的时刻，想起那个被人称为‘电脑鬼才’的岁月。”

　　听到SHADOW的话，Chen的眼睛顿时一亮，伸手就要去拿桌子上的U盘，可是他的手还没接触到U盘，U盘就又被SHADOW拿了回去。

　　SHADOW冲着Chen摇了摇手指，说道：“这个世界上没有免费的午餐，这个道理你应该明白，我的东西可不是免费提供给你的。”

　　“需要多少钱？”Chen盯着SHADOW手里的U盘问道。

　　SHADOW伸出一只手，说道：“五十万！”

　　就在Chen拿出支票本准备写数字的时候，SHADOW随后一句话却是让他吓了一跳。

　　“是五十万美元，而不是新台币！”


第2281章 试用权限

　　听到SHADOW的话，Chen原本正在填写支票的手颤抖了一下，就如同看外星人一样看着坐在自己对面的SHADOW。

　　Chen放下自己手中的圆珠笔，推了推自己鼻梁上那副向下滑落的重度近视眼镜，看着SHADOW，轻笑道：“马丁先生，您是在跟我开玩笑吗？一组代码，而且还是并不完全的代码，您开口就要五十万美金，您不觉得太过分了吗？我自己也是做代码的，对这个市场还是了解的，五十万新台币来收购您手里这组代码，已经是很高的价格了。看来马丁先生并不如我想象中那么有诚意，来完成这笔交易，既然这样，那么再见吧。”

　　“不要着急。”SHADOW对着Chen压了压手，阻止了他要离开的举动，说道：“如果我没有诚意，就不会千里迢迢来这里跟你见面了。”

　　SHADOW拿起咖啡杯轻轻呷了一口，用小勺子轻轻搅拌着杯子中的咖啡，抬眼看着脸上带着怒色的Chen，说道：“你说得没错，但是你说得价格只针对于一般的代码，如果我手里这组代码来自NSA的黑客病毒实验室呢？”

　　“EG？”

　　Chen的脸上不再有怒色，相反变得有些凝重。NSA下属的“方程式小组”（EG）在黑客界的名气很大，世界上目前已知的几种有着巨大破坏性的电脑病毒都跟EG有关系，甚至有传言，这些病毒就是EG研发出来，投入到网络中进行试验的。

　　对于EG的黑客病毒实验室，Chen也是有所听闻，那里有着海量的电脑病毒代码，有些已经完成的，有些是还没有完成的，有些是已知电脑病毒的变种，有些是世界上还未知的电脑病毒，那里对于每一个黑客来说就是一座巨大的宝藏库，但是因为EG隶属于NSA，所以没人敢去老虎身上拔毛。

　　Chen坐在椅子上，沉默了很长时间，就连服务员把咖啡端上来他都没有发觉，直到他鼻梁上的那副近视眼镜又快要滑落下来，Chen才是推了推眼镜，抬头看着SHADOW，严肃地问道：“马丁先生，您说的是真的？”

　　Chen指了指SHADOW放在桌子上的U盘，问道：“这里的东西真的是来自EG的黑客病毒实验室？”

　　“如假包换！”

　　SHADOW显得非常自信，从一开始他就很自信，仿佛他料定了Chen一定会购买他手中的代码一样。

　　Chen推了推眼镜，看着SHADOW放在桌子上的U盘，说实话，Chen此时已经心动了。如果U盘里的东西真是从EG黑客病毒实验室里弄出来的，那么其中的价值就不言而喻了，Chen甚至已经开始在幻想着，自己凭借这组代码，再次成为那个被无数人仰视的“电脑鬼才”时的情形了。

　　犹豫了一下后，Chen对SHADOW说道：“我没有那么大的权利动用那么大一笔资金，我需要向公司请示，必须要得到他们的同意。”

　　“我理解，我可以给你时间，但是时间不会太多。”SHADOW摊了摊手说道：“你也知道，我这样的人是不会在一个地方待很长时间的，因为那样我就会很麻烦，我不想被警察找上门。”

　　“我知道，我曾经也是做这个的，当年如果不是有保护，我可能已经被抓去坐牢了。”Chen有些为难的对SHADOW说道：“虽然我个人是愿意相信您的，但是您也知道，要想说服公司上面的人并不是一件容易的事情，仅仅凭我口头说，就算我说得在怎么天花乱坠，他们也未必会相信，所以……”

　　“所以，你想让我把代码给你，让你拿回公司？”SHADOW斜睨了Chen一眼，问道。

　　Chen咽了一口口水，最后还是点了点头，说道：“我知道，这样可能会让您很为难，但是希望您能理解。如果您不放心的话，我可以支付给您五十万新台币作为定金，如果那组代码真如您说的那么神奇，我立刻让公司给您结算尾款。五十万新台币，是我能动用资金的最大额度。”

　　SHADOW拿起桌子上的U盘，扔给Chen，说道：“这个U盘我做了设置，你可以有一次访问权限，随后它就会被锁定，需要我的密码才能再次打开。不要试图去复制里面的代码，如果你这么做了，就会启动里面的删除程序，把U盘格式化，到最后，你们花了五十万新台币将什么东西都得不到。”

　　“谢谢您的理解。”Chen接过U盘，小心的收好，拿起桌子上那杯已经变凉的咖啡，一饮而尽，随后起身向SHADOW告辞。

　　SHADOW目送着Chen离开，随后从钱包中取出几张纸币放在桌子上，用水杯压好，收起自己的笔记本电脑，起身离开。至于那张写了女服务员电话号码的纸巾还被SHADOW仍在桌子上，从一开始，SHADOW就没有正眼去看过那张纸巾，不是他不知道，而是他不感兴趣。

　　……

　　Chen拿到U盘之后，直接拦了辆出租车，报了公司大楼的地址，直奔公司大楼而去。

　　回到公司，Chen搭电梯上了顶楼，推门进入了总经理办公室。Chen进入办公室的时候，经理的咸猪手正放在年轻女秘书的屁股上，看到Chen，经理立刻把手收了回来，然后对着年轻女秘书挥了挥手，示意她先离开。

　　经理脸色看到的盯着Chen，问道：“东西带回来了？”

　　Chen把U盘放在经理办公桌上，说道：“马丁先生对我们的价格并不满意，他需要五十万美金才愿意交易这组代码。”

　　“五十万美金！？”经理从椅子上弹起来，眼睛瞪得滚圆，恨不得要把Chen给瞪死，说道：“五十万美金，就这么一组代码，他要五十万美金，他怎么不直接去抢银行？！”

　　“马丁先生说，这组代码是来自NSA隶属的‘方程式小组’的黑客病毒实验室，之前从未出现过。”Chen推了推眼镜，解释道：“EG黑客病毒实验室里出来的东西，的确值这个价格，如果拿到黑市上去卖，价格只会比马丁先生开出的价格更高。”

　　“可是怎么能证明，那个马丁先生不是在编造谎话，欺骗我们呢？”经理皱着眉，疑惑道。


第2282章 永恒之蓝

　　“我支付了五十万新台币的订金，马丁先生给了我试用权限，但是试用权限只有一次。”Chen推了推又在往下滑的眼镜，说道：“如果东西没有问题，我们再支付剩余的尾款！”

　　“糊涂！！”

　　经理在办公桌狠狠一拍，指着站在办公桌前的Chen，咬牙切齿地说道：“你真是太糊涂了！居然就因为对方几句话，就把五十万新台币支付了，如果U盘里的东西是空的呢？如果里面的东西根本不是EG黑客病毒实验室里弄出来的东西呢？我们不是白白损失了五十万新台币吗？你也知道，我们公司现在的业绩并不好，随着大陆手机品牌的崛起，我们现在对他们已经没有任何竞争力了，我们公司现在每一分钱都很重要！”

　　Chen盯着自己的脚尖没有说话，但是在心中却是对经理的话嗤之以鼻，还每一分钱都很重要，你自己在那个秘书身上花的钱就远远不止这五十万新台币了，还好意思说！

　　经理叹了口气，对Chen说道：“既然钱都已经支付了，那就看看这个U盘里的东西到底有没有那个马丁先生说得那么神奇，如果这里面是个骗局，那已经支付的五十万新台币就要从你的薪水中扣除！”

　　Chen虽然是公司的主任工程师，但是他一年到头也就一百万新台币的收入，五十万新台币就是他半年的薪水！

　　Chen并没有做任何的辩解，毕竟支票是他亲手签下，并且交给马丁（SHADOW）的，真要出了事情，经理把责任推到他身上，也无可厚非。

　　回到程序研发中心，Chen只留下了两个自己的助手，让所有人都离开后，把U盘插进自己的笔记本电脑中，打开U盘。

　　里面的确是有一组代码，Chen以他专业的眼光对代码进行分析后，十分肯定这组代号“永恒之蓝”的代码之前从来没有出现过。Chen随后发现这组代码最初的编写时间是在几年前，也就是说，这是一组“过期”的代码！

　　一组几年前编写完成，但是却没有现世过的病毒代码就这么出现在Chen的面前，这让Chen感觉到无比的震撼，他深切的感觉到了EG的深不可测！

　　Chen对代码分析后，对经理说道：“这是一个勒索蠕虫病毒。”

　　“勒索蠕虫病毒？”经理皱了皱眉，显然是对这样新鲜的名词感到不解，对Chen问道：“说详细点？”

　　“简单的说，这也是一种蠕虫病毒，但是这种蠕虫病毒跟以前所出现蠕虫病毒所不同之处在于，这种病毒不需要用户对一些图片、程序点击操作，只要他开机并且连接网络就会遭到攻击。这种病毒通过系统漏洞会自动进行传播，只需要几个小时就能感染一个系统内的全部电脑。”Chen习惯性的推了推鼻梁上的眼镜，说道：“这种病毒会把用户电脑中的文件进行锁定，并且要求用户在规定时间内通过网络支付的方式支付一定金额，才能将被锁定的文件重新打开，不然那些文件将会永远被锁定，甚至被破坏，这种病毒的破坏性远远超过我当年所编写的CIH病毒。”

　　听到Chen的话，经理立刻变得兴奋起来，那双猥琐的眼睛中，透露出道道精光，他嗅到了金钱的味道。

　　现在社会没有人能离开电脑和网络，写字楼、政府、医院、学校、警察局，任何只要工作学习的地方都需要网络，网络的便捷性，让工作变得简单快捷，而这些地方所使用的电脑中，一般都会存储着重要的资料，一旦自己利用这种勒索蠕虫病毒把电脑中的资料给锁定，对方只能按照自己的要求支付款项，解锁文件。

　　“能不能试验一下？”经理对Chen问道。

　　“可以。”

　　Chen在电脑上操作着，说道：“马丁先生是个高手，他已经将病毒程序进行编辑，不需要我们再做过多的操作，就能直接投入使用。经理，我们要以谁作为攻击目标？”

　　“就以上次那个外国佬的公司作为攻击目标！”经理咬牙切齿地说道：“让他再继续嚣张，我这次要他尝尝我的厉害，还想在合同中占我便宜，老子这次让他把拿走的钱全都给我吐出来！”

　　Chen点了点头，开始在电脑上进行操作起来。

　　……

　　欧洲某国，一家以手机通讯为营的公司，遭到了一种新型电脑病毒的攻击。

　　短短几个小时内，这种电脑病毒就把公司所有电脑进行感染，所有电脑上全都出现了一个窗口，上面明确的告之，电脑已经遭到了勒索蠕虫病毒的攻击，电脑中所有的文件已经被锁定，如果想要解锁文件，必须在规定时间内按照要求向窗口上的账户打入一笔钱。

　　公司高层立刻召开紧急会议，要求公司技术部门立刻解决这种电脑病毒恢复电脑中的文件，在公司高层的电脑中存储着大量客户的资料，以及合作合同，这些东西绝对不能受到损坏。

　　可是这家公司所有技术工程师连续工作了四十八个小时，也没有能够将问题解决，而这个时候距离规定付款时间还只剩下不到二十四个小时。

　　经过公司高层的讨论，决定向攻击者提供的账户支付他们要求的金额。

　　在按照要求支付了200万美金后，公司电脑里的文件立刻得到了恢复，但还是有一部分文件遭到了破坏，无法被还原。

　　……

　　台湾，高雄市，某通讯公司大楼。

　　当经理看到打入账户的钱后，拍手鼓舞，喜不自胜。这次他对Chen的态度也发生了本质的改变，连连称赞Chen办事得力。

　　“没想到钱来的这么快，我们必须在这个病毒被破解之前，再进行几次攻击。”经理拍了拍Chen的肩膀，很有野心地说道：“这次我们的目标就选择欧洲那些通讯巨头，我们要从他们身上弄到更多的钱。”

　　Chen为难的看着经理，说道：“对不起经理，我们已经没有使用权限了，这组代码已经被锁定了，只有输入正确的密码才能打开。”


第2283章 全面爆发（上）

　　“难道我们不能直接破解他的密码？”经理对Chen说道：“你不是这方面的专家吗？是‘电脑鬼才’！”

　　Chen为难的看着经理说道：“您觉得能编写出这样一组病毒代码的人所设置的密码，是我能破解的吗？这个U盘的密码只有一次输入机会，一旦输入错误，里面的东西就会被格式化。”

　　听到Chen的话，经理陷入了思考中，他在思考，在权衡。马丁（SHADOW）对这套病毒代码的要价是五十万美金，而现在他们已经赚了两百万美金，是马丁要价的四倍！就算是支付了五十万美金，他们也已经赚到了一百五十万美金，而且他们后续还可以通过这个勒索蠕虫病毒继续牟利，赚取更多的利益，其价值远远超过他要支付的五十万美金。

　　经理是个商人，他知道“唯利是图”四个字怎么写，花五十万美金买下这组病毒代码，是稳赚不赔的买卖，没有人会跟钱过不去。

　　经理当即对Chen做出指示，立刻联系马丁（SHADOW），按照他的要求，把尾款打给他，务必拿到他手中的密码，必须要将这组勒索蠕虫病毒代码掌握在自己手里！

　　经理清楚，自己这么做就是在犯罪，但是面对唾手可得的暴利，他根本无法保持冷静。

　　在经理心中，他甚至已经规划好了自己的退路，就算后面东窗事发，他也可以卷走通过这组病毒代码弄来的钱，带着自己那个年轻貌美的女秘书跑路。

　　就当Chen准备通过邮件的方式联系马丁的时候，经理口袋里的手机响了起来，上面是一个高雄市本地的未知来电。

　　本来经理是想要拒接的，可是在盯着手机屏幕看了几秒钟，他还是选择了接听，“你好，哪位？”

　　“刘经理，我是马丁。”

　　电话那头，传来一个操着标准美式英语的低沉男声从电话中传来。

　　听到电话中传来的声音，刘经理神情一动，立刻把手机放在桌子上，并且打开了免提，说道：“马丁先生，我们正打算联系您呢，您就打电话过来了。”

　　“看来你们是对我的东西很满意。”SHADOW说道。

　　“当然，我们非常满意。”刘经理喜笑颜开地说道：“马丁先生，我就按照您的要求，把剩余的尾款打到您的账户。”

　　“刘先生果然很会做生意。”SHADOW冷笑一声，说道：“你拿着我提供的东西，赚了两百万美金，难道还是打算给我五十万美金就想要从我手里拿到密码吗？”

　　“那你想要多少？”刘经理脸上的笑容瞬间消失不见了，脸色难看的对电话那头的SHADOW问道。

　　“五百万美金！”SHADOW说道。

　　“你在跟我开玩笑吗！？”刘经理气急败坏地说道：“这是不可能的！这是绝对不可能的，我不会答应你这个荒唐的条件！”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”SHADOW冷笑着说道：“如果你不答应我的条件也没关系，交易嘛，必然是建立在双方你情我愿的基础上，既然你不愿意接受我的条件，我们的交易可以取消，但是……你必须把通过病毒赚到的钱打到我的账户上，两百万美金，少一分钱都不行！”

　　“你在痴人说梦！”刘经理气急败坏的对着桌子上的手机吼道。

　　“如果你不答应，我就告诉那家被你勒索的公司，这件事情的全部过程。”SHADOW冷声威胁道：“我想他们现在正在发了疯一样的寻找这个勒索了他们两百万美金的家伙，你想想如果他们知道这件事情是你做得，你觉得会怎么样？我来告诉你吧，你会被你现在公司的董事会抛弃，你会被欧洲那家财大气粗的通讯公司告上法庭，你不仅需要赔偿那家公司的巨额经济损失，你还会被送进监狱，面临几十年的刑期，等到你从监狱出来的时候，你已经是个白发苍苍的老头子了，而你那个漂亮的年轻女秘书也早就是别人的了。”

　　“你在威胁我！？”刘经理对着SHADOW质问道。

　　“没错！”SHADOW很坦诚的承认道：“而且你没有选择的余地。”

　　刘经理气得几乎要把自己的牙齿给咬碎，不断地用深呼吸来让自己保持着冷静，过了差不多有一分钟的时间，刘经理对开着免提的手机说道：“我答应你的条件，五百万美金，买下你的密码！”

　　损失五十万新台币仅仅只是体验一下这个强大的病毒，用五百万美金买下SHADOW手中开启U盘的密码，再利用这个病毒狠狠的赚一笔，刘经理选择了后者。他按照SHADOW的要求，利用他的权限，挪用了公司的五百万美金打入了SHADOW指定的账户，成功的从SHADOW手里拿到了用来开启U盘的密码。

　　高雄市一家五星级酒店房间中，SHADOW看着到账的五百万美金，嘴角划过一丝冷笑，拆掉手机里那张电话卡，重新换上一张电话卡，拨通了一个电话，“鱼儿上钩了。”

　　“很好，你按照你的计划行动吧。”电话那头，小丑拿着手机说道：“我会让毒天使配合你的行动。”

　　SHADOW挂断电话，把手机拿在手中把玩着，嘴角挂着冷笑，说道：“马克思曾经说过，资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润，他们就敢冒被送上绞刑架的危险。Ghost，你会出现吗？我可是非常怀念跟你做对手的日子，这个世界上，也就只有你才有资格成为我的对手。”

　　刘经理在拿到了SHADOW发给他的密码后，很顺利的打开了被密码锁定的U盘，获得了“永恒之蓝”勒索蠕虫病毒使用权，这让刘经理非常兴奋，立刻让Chen将病毒投入到使用中。只是刘经理和Chen此时还根本不知道，他们只是被SHADOW利用的“肉鸡”而已。

　　因为“永恒之蓝”强大的自动传播感染能力，这种令人束手无策的勒索蠕虫病毒在短短几天内就在世界多个国家爆发，多个公司遭到病毒袭击并且遭到不同金额的勒索。


第2284章 全面爆发（下）

　　杭山市儿童医院。

　　慕容飞手里抱着一个大纸箱跟在佟千雪身后，而佟千雪只是背着一个小挎包，不乏轻松的走在前面。

　　天空中虽然没有毒辣的太阳，可是在这闷热潮湿的雨季，即便是没有太阳，低气压也能将人身体中的水分和盐分，通过人的毛孔压榨出身体，这样的天气只要稍微一动就全身是汗，黏糊糊的非常不舒服。

　　按照慕容飞的说法，这样的天气就应该在开着空调的房间里，吹着空调，喝着冰镇饮料才是最佳选择，可是佟千雪根本没有给他这样享受的机会，直接把他从家里拉了出来，让他陪着自己到医院来，整理一些东西回家。

　　而最令慕容飞崩溃的是，佟千雪的汽车居然送去4S店保养去了，因为这段时间天气不好的缘故，所以车子还在4S店停着，慕容飞和佟千雪只能打车去儿童医院，整理完东西再打车回去。

　　慕容飞抱着一大箱子满头是汗的跟着佟千雪往医院大门外走去，慕容飞停下脚步，向上托了一下大纸箱子，对走在自己前面佟千雪说道：“我说佟医生，你就是回去养胎，过段时间就要回来上班，需要太这么多东西回去吗？”

　　“当然需要啊。”佟千雪停下脚步，转身看着跟在自己身后的慕容飞，说道：“有句话叫做活到老学到老，回去养胎的三个月时间不能白白浪费，这也算是胎教啊。”

　　“你这是打算从娃娃抓起，从小就打算把他（她）培养成跟你一样的医生啊。”慕容飞抬起膝盖，在纸箱子底部抬了一下，双手抱住纸箱子向上抬了抬，以更省力的方式抱着纸箱子，对佟千雪说道：“可是你带回去的东西也太多了，这么大一个箱子有一半是书，这么短时间，你来得及看完这么多书吗？”

　　“你这是在质疑作为学霸的我的学习能力吗？”佟千雪柳眉倒竖，美眸瞪着慕容飞，问道。

　　“没有，没有，没有。”

　　慕容飞连连摇头，这个时候他可不敢惹佟千雪生气，要不然自己老妈可是真的会劈了自己的。

　　“没有最好！”佟千雪转身朝着医院大门口走去，用命令的口吻对慕容飞说道：“回去做一碗面条给我吃，我饿了！”

　　“我这个做了一上午苦力的人都没说饿，你倒是先饿了。”慕容飞嘀咕着说道。

　　“废话，我现在一个人代表着两个人，你能比吗？”佟千雪瞪着慕容飞，说道：“你要是让我饿肚子，就是虐待我肚子里这个小的，你可别忘了，这可是你的孩子！”

　　这可是一招必杀技，瞬间就堵的慕容飞说不出话来。

　　回到佟千雪所住的小区，慕容飞替佟千雪把纸箱子放在客厅一个角落中，然后就去厨房忙活了；而佟千雪则是从纸箱子里拿了几本自己需要的书就去了书房。

　　佟千雪打开电脑，正准备工作的时候，电脑中突然弹出了一个窗口，上面用中文说明佟千雪电脑中的重要文件、文档、照片将被加密，如果想要解锁即将被加密的文件，要求佟千雪在四十八小时内以比特币的方式向一个账户支付1000比特币，而如果超时没有支付的话，支付价格会翻倍，并且被加密的文件有可能会遭到破坏，无法被恢复。

　　“慕容，我的电脑好像中毒了。”佟千雪对着厨房的方向，喊道：“你快过来给我看看到底是怎么回事。”

　　慕容飞在围裙上擦着手，从厨房里走出来，走进书房。龙隐部队对队员的要求比较高，每个人都必须熟练掌握电脑使用，不要求每个人都能达到子午那种传说级别的黑客水平，但至少学会几种破译密码的方法，这在特种作战中非常有用。

　　慕容飞查看了一下佟千雪的电脑不禁皱起了眉头，对佟千雪问道：“你电脑里有什么重要的东西吗？”

　　“也没有什么重要的东西，就是一些从国外医学网站上下载的国外医学论文。”佟千雪对慕容飞问道：“不能修复吗？”

　　慕容飞摇了摇头，对佟千雪说道：“我打电话请教一下高手。”

　　慕容飞拨通了云熙别墅里的电脑，电话没想几声就被接通了，不过接电话的不是云熙，而是云悠。

　　“喂，请问你找谁？”云悠脆生生的声音，从电话中传来。

　　“无常叔叔，你要找我爸爸吗？”云悠问道。

　　“不，我要找你妈妈，她在吗？”慕容飞说道。

　　“你稍等一下，妈妈刚才接了一个电话就上楼去了。”云悠放下电话正准备叫云熙听电话的时候，正好看到罗昊从楼梯上走下来，立刻把电话递给了罗昊，说道：“爸爸，是无常叔叔的电话，他要找妈妈。”

　　罗昊接过电话，“无常？”

　　“昊子，公主在不在？千雪电脑中了病毒，你也知道，在电脑上我就是个半吊子，想要请教一些公主要怎么处理。”慕容飞对罗昊说道。

　　“千雪电脑也中毒了？”罗昊皱眉问道。

　　“什么叫‘也中毒’了？”慕容飞立刻从罗昊的话里听出了一些不寻常，问道：“难道你们家里电脑也跟我中了一样的病毒？”

　　“这倒没有。”罗昊回答道：“你也知道我们家里的电脑都是小熙弄的，还是很安全的，但是这几天世界各地都爆发了一种蠕虫式勒索病毒，这种病毒通过系统漏洞自主进行传播，很多学校、医院、政府部门都遭到了攻击，小熙刚才就是接到了子午教官的电话，上楼跟子午教官探讨这个电脑病毒去了。”

　　“很棘手？”慕容飞问道。

　　“暂时还不清楚，但是刚才我问小熙，应该很棘手。”罗昊顿了顿，随后对慕容飞说道：“无常，根据子午教官的说法，这次电脑病毒的大规模爆发似乎并不简单。”

　　“跟他们有关系？”慕容飞神情立刻变得严肃起来，问道。

　　“目前还不确定，但是不排除这种可能性，但是做好随时归队的准备。”


第2285章 替罪羔羊

　　“我明白。”

　　慕容飞挂断电话后，返回了书房。

　　佟千雪扭头看着慕容飞，问道：“又要走了吗？”

　　“暂时还不确定，但是从现在开始进入待命状态，随时准备归队。”慕容飞弯腰在佟千雪额头上轻轻吻了一下，带着愧疚说道：“对不起，本来还想着这次能多陪你几天，可是没想到又要离开了。”

　　“不用跟我说对不起，我能明白。”佟千雪轻轻摇头，说道：“你不仅仅是属于我一个人的，你还是属于部队，属于这个国家的，你有你的使命。虽然不能对身边的亲朋好友说明你的工作，但是每当有人问起我的时候，我都会觉得非常骄傲，因为我的男人是个真正的英雄。”

　　没过多久，罗昊的电话又打了过来，他的语气比起刚才严肃了很多，说道：“无常立刻归队。”

　　“明白！”

　　慕容飞站直身体，对罗昊问道：“真的跟他们有关系吗？”

　　“具体背后是不是他们在搞鬼还不清楚，但是子午教官有发现。”罗昊对慕容飞说道：“如果千雪电脑里没有什么有价值的东西，就把电脑系统重装一下吧，除了向对方支付比特币外，这是目前唯一的办法，另外如果不是必要就断开网络连接，根据小熙的说法，这种病毒可以根据网络自主传播，也就是说，只要你连接着网络，就算什么都不做都有可能感染到这种病毒。”

　　“现在就要走吗？”佟千雪看着慕容飞，眼眶微红。

　　慕容飞抱住佟千雪，又是在她额头上轻吻了一下，道了一声“对不起”。

　　“在你离开之前，至少帮我把电脑系统给重装好，我可不会装系统。”佟千雪对慕容飞说道：“另外帮我把面条煮好，最好多煮一点，这样你不在，我自己也能弄着吃。”

　　“别傻了。”慕容飞在佟千雪鼻子上刮了一下，说道：“面条放的时间长了就糊了，那就跟面疙瘩一样不好吃了。不过，我可以帮你把面汤做好，这样我放冰箱里，你想吃的时候只要自己煮点面条，再把汤加热一下，把面条放进去就能吃了。”

　　“好啊。”

　　佟千雪眼圈微红，声音有些沙哑对慕容飞说道：“我帮你订机票。”

　　慕容飞松开佟千雪返回了厨房，帮她煮面条并且做汤料，把做好的汤料装进保鲜盒，端着一碗热气腾腾的面条放在放在餐桌上，招呼佟千雪来吃面条。

　　佟千雪从书房走出来的时候，慕容飞发现她眼睛红红的，慕容飞知道，她刚才一定是躲在书房里哭过了，但是慕容飞并没有拆穿她，走进书房帮佟千雪重装电脑。

　　餐桌上那碗面条跟那天晚上自己吃到那碗一模一样，不管是香味还是面条的配菜、外观都是一般无二，可是佟千雪却偏偏没有任何的食欲。

　　强迫着自己拿起筷子，吃了几口面条后，佟千雪放下筷子趴在桌子上低声抽泣起来。佟千雪哭泣的声音虽然很轻，但是并没有瞒过慕容飞的耳朵。

　　慕容飞紧握着拳头，强迫着自己没有走出书房。作为龙隐部队的队员，他有着属于他的骄傲，他也有着属于他的无奈。

　　他们是共和国的第一道防线，他们需要将对国家安全造成威胁的隐患扼杀在国境线之外；他们也是共和国的最后一道防线，如果有一天侵略者的铁蹄踏破国门的时候，他们需要孤军深入，怒斩敌酋首级。

　　等到书房外的抽泣声小了，慕容飞才起身走出书房，对坐在餐桌边的佟千雪说道：“电脑帮你重装好了，昊子说，如果没有特别需要的话，最近这段时间最好别上网。”

　　佟千雪点了点头，放下筷子对慕容飞说道：“面很好吃，只是就吃不到这么新鲜的面条了，我倒是无所谓，就是可怜了肚子里那个小的。”

　　“别把责任推在你肚子里那个身上。”慕容飞说道：“他（她）现在最多也就是个胚胎，他（她）能知道好吃不好吃？”

　　“我说他（她）能知道，他（她）就能知道。”佟千雪抬起下巴，说道。

　　“行行行，你是他（她）妈，一切你说了算！”慕容飞端起餐桌上的面碗，折身走向厨房去洗碗。

　　“我去帮你把东西整理一下。”

　　佟千雪说着起身离开了餐桌，走进卧室帮慕容飞整理背包。慕容飞带回来的东西就没有多少，但是他并没有阻止佟千雪，任由她去帮自己去收拾背包，或许是想让自己的东西上带上一些属于她的气息吧。

　　……

　　台湾，高雄市。

　　刘经理和Chen现在很不安，非常不安，如热锅上的蚂蚁一样焦躁。

　　最开始，当他们把从SHADOW手中以五百万美金高价买来的病毒投入到使用中的时候，他们的确是从一些公司手里敲诈到了一些钱，但是这些钱跟他们所支付出去的五百万美金还相差甚远，可是就当他们把目标投向更大的目标时，他们突然发现这个病毒不受他们控制，发了疯一样在网上传播，就连他们自己公司的电脑都是感染到这种病毒！

　　尤其是欧洲几个国家的感染情况特别严重，这自然就引起了各国政府的重视，并且成立了相关的调查组对这次勒索病毒的大规模爆发事件进行调查。

　　刘经理在办公室踱着步，最后快步走到办公桌后面，拉开抽屉把里面的护照拿了出来，塞进自己的公文包内，然后拿起车钥匙准备离开。刘经理知道这次事情搞大了，他必须要离开了，再不走，他就是想走也走不了了。

　　可是还没等刘经理走出办公室，办公室的门就被人从外面推开，公司董事会成员还有好几个警察走进办公室。

　　一名警察走上前对着刘经理出示了一下自己的证件，还有搜查单和逮捕令，说道：“刘在铭先生，现在我们怀疑你跟这次全球各地大规模爆发的勒索病毒事件有关，请你跟我们回去协助调查，另外我们还需要对你的办公室进行搜查取证！”


第2286章 老对手

　　欧洲某国，一栋写字楼内，SHADOW正在他那台笔记本电脑上十指如飞的敲打着，眼睛中跳动着兴奋的光芒，“来吧，Ghost，我知道你一定会出现的，我现在迫不及待的想要跟你过招了，我会让这个世界变得更加疯狂起来。”

　　高雄市那家通讯公司的刘经理和Chen，只不过是SHADOW手里掌握的“肉鸡”之一，除了刘经理和Chen之外，SHADOW还有十几个“肉鸡”在帮着他在网络上利用这种勒索病毒进行攻击。

　　SHADOW在黑客界有着强大的号召力，从当年由他主导，对东南亚各国以及俄罗斯发起的黑客入侵就可见一斑，只要SHADOW希望，或者说需要，就会有大量黑客为他效力，其中有“暗月”的人，也有网络上的自由黑客。

　　在网络上成为黑客的人，不是在现实生活中失意想要在虚拟世界得到在现实生活中所得不到的尊重和敬畏之人，就是一心为了追求刺激，带有浓烈冒险精神的人。

　　想要煽动这种人，对于SHADOW来说，轻而易举。

　　……

　　杭山市国际机场。

　　原本慕容飞是打算自己一个人来机场，但佟千雪执意要来送机，慕容飞拗不过她，只能答应佟千雪的要求，让她来送机。

　　“自己一个人在家多注意，别没胃口就不吃饭，注意休息，感觉不舒服就去医院，有问题就打电话给我妈……”

　　领完登机牌，慕容飞站在安检口絮絮叨叨的对着佟千雪进行一系列的叮嘱，生怕她会忘记一样，一件事情都要叮嘱好几遍。

　　佟千雪在慕容飞背后推了他一把，说道：“行了，赶紧过安检吧，不然一会儿广播里就要叫你的名字了。”

　　“我跟你说得，你别忘了啊。”慕容飞又一次叮嘱道。

　　“我知道了。”佟千雪无奈的白了慕容飞一眼，说道：“我自己就是医生，我还能不知道怎么自己照顾自己，唠唠叨叨的简直比我妈还要烦。”

　　慕容飞背着背包朝着安检口走去，走了几步又停下退了回来，对着佟千雪说道：“佟医生，你是不是忘了什么？”

　　佟千雪没好气地白了他一眼，踮起脚尖在他脸颊上亲吻了一下，可是还没等佟千雪退回去，她的后脑勺就被慕容飞伸手勾住，狠狠地亲吻着她的嘴唇，舌头挑逗着撬开佟千雪的牙齿，跟她的小舌纠缠在一起。

　　机场，是个充斥着离别和相聚的地方，每天都会有人在这里挥手分别；每天也会有人在这里嬉笑着相逢。

　　机场中来往的旅客，还有机场的工作人员对慕容飞和佟千雪之间的拥吻，已经是见怪不怪了。

　　慕容飞一直吻得佟千雪快要喘不过气来了，才把她放开，在她的娇嗔声中，转身走向安检口。

　　窗口背后的警察形式化的向慕容飞索要证件和登机牌，当慕容飞被自己的军官证和登机牌递给窗口背后的警察，警察打开军官证看了一眼后，看向慕容飞的眼神立刻变得尊敬起来，就连把登机牌和军官证递还给慕容飞的时候，都是站起身来双手递还。

　　看着慕容飞通过安检，身影消失在安检口，佟千雪才背着小包往回走去。佟千雪并没有注意到，在人群中，一个带着鸭舌帽的男子正拿着手机，把刚才慕容飞和她拥吻、分别的一幕全都记录了下来。

　　得到了自己想要的东西，鸭舌帽男子嘴角勾起一抹得意的微笑，把手机塞进牛仔裤口袋里，然后转身离开从另外一个出口，离开了候机楼大厅。

　　……

　　南美洲，“Cocaine”村。

　　布克尔特收到了一封电子邮件，打开，将电子邮件中的附件视频下载到了桌面上。

　　点开视频，安静的看完，身体向后靠在椅子中，看着电脑屏幕中的佟千雪，布克尔特沉默着在思考着什么。

　　布克尔特身后，挎着M16A2自动步枪的Tim说道：“Boss，我们真的不动手吗？”

　　布克尔特摇了摇头，回答道：“只要她不出国，我们就不动手。在他们国家动手就是找死，这是愚蠢的行为。等吧，有些时候，复仇就是一个漫长的等待过程，我会很耐心的等待，等待最佳的时机……”

　　……

　　客机在京城国际机场降落，慕容飞背着背包，刚从通往停车场的电梯中走出来，一辆挂着军牌的吉普车就对他闪了闪车灯。

　　慕容飞朝着军牌吉普走去，拉开副驾驶车门，钻进汽车。驾驶座上，罗昊穿着迷彩作训服，衣领上贴着中校的军衔。

　　“嗬，我这就回家了几天，升官了啊。”

　　慕容飞拉过保险带，扣好。

　　“升什么官，全都是为人民服务。”

　　罗昊打了一把方向，将车驶出停车位，往停车场外驶去。

　　“到底是什么情况？”慕容飞对着罗昊问道：“这个电脑病毒怎么会跟‘暗月’扯上关系？”

　　“暂时还没有明确的证据证明这次的事情跟‘暗月’有关系。”罗昊驾驶着汽车在车流着娴熟的穿行着，“还记得这次联合行动我们遭到自己导弹和战斗机空袭的事情吗？当时的调查结果是隶属于NSA的EG组长沙耶·本·华莱士也就是消失已久的黑客SHADOW，入侵了美国军方的GPS系统，导致了空袭事件的发生，而沙耶·本·华莱士随后就失踪了，在他离开NSA的时候，他带走了EG黑客病毒实验室中2G容量的病毒代码，这次全球大规模爆发的勒索病毒就是来自EG的黑客病毒实验室。子午教官对这次的病毒进行了分析，发现它就是出自SHADOW之手。”

　　“SHADOW是‘暗月’的人？”慕容飞问道。

　　“子午教官也只是怀疑。”罗昊打了一个一把方向，驾驶着汽车转过一个弯，说道：“当年SHADOW突然消失，没人知道他去了什么地方，直到最近，他才以沙耶·本·华莱士的身份再次现身，如果他的背后没有人为他提供庇护，他基本不可能在NSA里藏了几年的时间，而这个世界上除了‘暗月’还有谁有这么大的能量，把手伸进NSA中？”


第2287章 代码黑市

　　“暗月”的黑手居然能伸进NSA这样的部门中，可见这个组织可怕之处！

　　“我们之前一直把‘暗月’定义为一个恐怖组织。”

　　罗昊打破了汽车中的沉默，说道：“它有可能并不是我们所定义的那样，是个恐怖组织，而是个代表着各方利益的集合体。”

　　“商业帝国派？”慕容飞问道。

　　罗昊轻轻点头，回答道：“有可能，但现在也只是妖瞳提出的一个猜测。当然这些也不是我们需要去考虑的，我们的职责是保家卫国，我不管‘暗月’是恐怖组织，还是商业帝国派的利益集合体，只要它把爪子伸进我们国境线以内，就一刀砍断它的爪子！”

　　“简单粗暴才符合我们的风格！”慕容飞咧嘴一笑，说道。

　　军牌吉普沿着高速公路疾驰，直奔龙隐部队特种作战基地而去。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，作战会议室。

　　宽敞的作战会议室中，只有罗昊、云熙、赵天宇、云岳、李毅峰、李然、慕容飞、子午几个人。

　　“人都到齐了，可以开始了。”赵天宇对子午说道。

　　子午点了点头，站起身来，环视了一眼坐在会议室里的人，说道：“目前全球大规模爆发勒索病毒，很多企业、服务商遭到这种蠕虫病毒的攻击，蒙受巨大经济损失的事情大家都知道，经过我对这种病毒的分析，可以断定它出自我的老对手SHADOW之手，至于SHADOW和‘暗月’之间有没有关系，这次勒索病毒大规模爆发跟‘暗月’是不是有关系，现在并不清楚。”

　　“这种代号‘永恒之蓝’的病毒来自于NSA下属的EG黑客病毒实验室，它通过系统漏洞自主进行传播，也就是说，除非你不上网，否则就有可能感染到这种病毒，成为受害者。虽然目前微软已经发布了最新的系统补丁来应对这种病毒，但这只是治标不治本的方法，如果只是靠一个系统补丁就能将这种病毒解决的话，这就不是SHADOW的作风，这种病毒很有可能具有变异功能，一旦病毒发生变异，目前的系统补丁就起不了任何作用了，微软的系统一直被称为‘筛子’系统，以SHADOW的技术将病毒进行变异，利用新的漏洞重新进行传播也不是没有可能。”

　　“我已经将‘龙穴’所有的计算机升级了系统并且不使用外部网络，但说到底这也是治标不治本的办法，要想彻底解决这种病毒，只有从源头上扼杀它。要知道，SHADOW这次从NSA离开的时候，从EG的黑客病毒实验室中带走了2个G容量的病毒代码，而‘永恒之蓝’只有3.3M，对于SHADOW手中掌握的病毒代码库而言，只是九牛一毛，就算现在解决了‘永恒之蓝’，谁也不敢后面还会不会出现‘永恒之黄’，‘永恒之红’……”

　　“所以，您的意思是，要想彻底解决这件事情，只有找到SHADOW？”

　　罗昊打断子午的话，抬起头看着子午。

　　“没错。”子午点头道：“这才是真正一劳永逸，从源头上扼杀这次电脑病毒大规模爆发的办法。同时，也能搞清楚SHADOW这个家伙到底跟‘暗月’有没有关系，如果有关系，他在‘暗月’中有扮演着什么样的角色，不过以SHADOW的身份，要是他真的跟‘暗月’有关系的话，他在‘暗月’中的身份应该不会低。”

　　“但是我们要怎么找到SHADOW？”李然看着子午，说道：“黑客都会使用‘肉鸡’在隐藏自己，他们不会轻易曝光自己。我相信，以SHADOW这种级别的黑客，他不会不懂得这么简单的道理。”

　　“你说得不错。”子午点头回答道：“不管是目前已经被抓的，还是已经被确定位置的黑客，全都是SHADOW的‘肉鸡’，尽管他们中间有些人是直接从SHADOW手上获得的病毒，可是他们并不知道SHADOW到底在哪儿，SHADOW跟不同人见面，使用了不同的化名，并且进行了精心的化妆，再加上从来没有人见过SHADOW，所以他们根本不知道跟自己见面的人是不是SHADOW。”

　　“那样的话，我们不等于是大海捞针？”罗昊眨巴着眼睛，对子午问道：“要怎么找到SHADOW？”

　　“你着什么急，老师的话还没说完呢？”

　　云熙美眸白了罗昊一眼。

　　“在东欧有一个小镇，那个小镇原来的名字叫什么已经很少有人知道，但是它在黑客界却是有着一个响亮的名字，叫做‘代码小镇’，也就是网络源代码的交易黑市。”

　　子午将一张照片，投影到投影布上，说道：“你们现在看到的就是‘代码小镇’的照片。这个小镇从照片上看，跟普通的小镇并没有什么区别，标准的东欧建筑风格小镇，在白天的时候，镇子上也是有人在活动，甚至还会有旅游团来这个地方旅行；但是到了晚上，这个小镇却是完全变了一副模样。”

　　子午换了一张照片投影到投影布上。白天出现在小镇上的水果摊、鲜花店全都消失了，夜色下的小镇街道上，一个个穿着西装和礼帽的人行色匆匆的行走着，出入小镇上的水果店、鲜花店、酒吧和旅馆。

　　“这就是‘代码小镇’的真面目。”子午继续介绍道：“夜晚，这里就成了源代码交易的场所，这个小镇上所有建筑都是源代码的交易场所，这里的源代码交易，包括但不限于电脑程序、系统的源代码，甚至还有战斗机、导弹设计的源代码，所以出入这个小镇的人也就变得鱼龙混杂起来。他们中间有些是世界知名软件公司的研发高管、有些是自有黑客、有些则是世界知名军火公司派出来的代表，还有些就是来自地下军火市场的军火贩子。这里不限于金钱的交易，你可以选择用贵金属、钻石、甚至是自己编写的源代码跟别人进行交换，当然前提是你所编写的源代码有值得别人交换的价值，要想在这里捡漏基本是不可能的事情，因为来这个小镇的，一个个比猴还精。”


第2288章 拍卖会

　　“看来我们是要去这个‘代码小镇’逛逛了。”

　　罗昊看着投影布上的照片，说道：“我现在倒是对这个神秘的‘代码小镇’充满了好奇心。”

　　“‘代码小镇’有‘代码小镇’自己的规矩，所有的交通工具只能停放在小镇外，另外除了交易物品以外，其他物品一律不得带入其中，尤其是武器。”子午对着罗昊提醒道：“要不然就会遭到驱逐，被彻底剥夺进入‘代码小镇’的权利。在‘代码小镇’中不得行使暴力，但是出了‘代码小镇’，你就是扛着加特林对着别人扫射也不会有人来管你，而且每个人在进入‘代码小镇’的时候都会拿到一张卡片，这是一张在‘代码小镇’的通行证，凭借这张卡片，可以出入小镇所有的交易场所，但是每个人在小镇最多只能待七十二个小时，一旦超过时间，就会被强行驱逐。所以，如果在交易过程中得罪了不该得罪的，想要在小镇上躲着不出去，这也是行不通的。”

　　“难道就没有人尝试过武力闯入‘代码小镇’？”慕容飞看着子午问道。

　　“‘代码小镇’既然能存在到现在，被人当成源代码交易最公正、公平的地方，自然是有着它自己的规矩。”

　　子午微微一笑，对慕容飞说道：“你说得情况自然也是发生过的，但是凡是破坏了小镇规矩的人，全都死了。小镇上有一支传承自教廷的刺客组织，没有人知道他们一共有多少人，也没有人知道他们藏在什么地方，他们只负责清理那些破坏小镇规矩的人，而且他们杀人极少使用热兵器，基本都是弩箭、袖剑这些冷兵器为主。”

　　“刺客信条？”

　　慕容飞喜欢玩游戏，所以在听到子午的介绍后，立刻就在脑海中脑补出了那些维持“代码小镇”秩序的刺客形象。

　　“你可以这么理解他们。”

　　出乎慕容飞意料的是，子午竟然点头认同了自己的说法。

　　“我们什么时候出发？”李然对子午问道。

　　“我给你们预订了今天晚上的机票。”云熙说道：“你们坐飞机前往‘代码小镇’所在国家的首都，在那里你们可以拿到武器和补给。随后你们从那里出发，坐船前往‘代码小镇’，船靠岸后，你们会得到交通工具前往小镇。老师说，四天后就是‘代码小镇’一年一度的‘源代码’拍卖会，这是‘代码小镇’的年度盛会，是‘代码小镇’规模最大的交易会，世界知名软件公司的代表、武器公司的代表、自由黑客、地下军火商都会参加‘源代码拍卖会’，如果运气好能赶上这次‘源代码拍卖会’，我们或许能从那里得到一些有价值的东西。毕竟也是有人愿意用情报，来换取他们所需要的源代码的。”

　　当天晚上，罗昊、慕容飞、李毅峰、李然、周柏还有子午一共六个人，搭乘一架国航的航班飞往东欧。

　　飞机在进入巡航阶段后，子午就打开了自己所携带的笔记本电脑，在键盘上快速的敲打，编写着代码。

　　罗昊探头看了眼子午电脑屏幕上一组组自己根本看不懂的代码，不明白子午为什么要这么做。

　　“能用钱解决的事情就不叫事情。”子午看出了罗昊的不解，停下手上的工作，解释道：“在‘代码小镇’最不值钱的就是钱，有很多东西不是靠钱能买到的，而是交换！打个简单的比方，任何武器公司的设计源代码都是机密中的机密，是不可能对外出售的，那么如果有人想得到一家武器公司的源代码要怎么办呢？”

　　“交换！”罗昊立刻就明白了子午的意思，说道：“用相同价值的武器设计源代码进行交换，以物易物！”

　　“没错！”子午点头说道：“记住，在‘代码小镇’最不值钱的东西就是钱，源代码才是硬通货！”

　　因为是直达航班，经过9个多小时的飞行后，飞机在目的地机场降落。

　　罗昊打开之前在飞机上一直关闭的手机，手机上弹出一条未读短信，里面是一组开启机场储物柜的密码。利用密码打开了对应储物柜后，罗昊在储物柜中拿到了一把汽车的遥控钥匙。

　　拿着车钥匙，乘电梯进入停车场，站在停车场中，按下汽车开锁键，通过闪烁的车灯，一行人找到了那辆七人座的MPV。

　　在MPV中，放着四个大型旅行袋。

　　打开旅行袋，其中三个旅行袋中装着可以在拆开后，拼接成战术背心的特种战术背囊，剩下一个旅行袋中摆放着一捆捆扎好的欧元，全都是五百元面额的。

　　就这么一袋子钱，足够在京城三环以内买下一套高档公寓了。

　　慕容飞拿起一捆纸币，翻了翻，诧异地说道：“全都是真钱！？”

　　“不是真钱，你以为是首尾是真钱，中间全都是白纸吗？”子午轻笑一声，说道：“如果你这样做的话，根本进不去‘代码小镇’。”

　　“子午教官，这么多钱我们能在‘代码小镇’买到什么？”周柏对子午问道。

　　“两套‘永恒之蓝’级别的网络病毒源代码。”子午回答道。

　　“就这样？”

　　周柏显然是对子午的回答感到意外。

　　“不然呢？”子午看了眼周柏，说道：“你还想凭着这一袋子钱去把F22的设计源代码买回来不成？我早说过，在‘代码小镇’最不值钱的东西就是钱。”

　　“那也就是说，我们这次去‘代码小镇’就是见见世面的。”

　　罗昊拉开一个特种战术背囊的拉链，从里面拿出一把MPX冲锋枪，拉开枪栓，空扣扳机，说道：“如果想要得到我们需要的东西，还是要靠这个东西。”

　　“强抢？”慕容飞皱了皱眉，故作不屑地说道：“这可不符合我们的身份。”

　　“作为地下军火商，难道这不是最简单明了的方式吗？”罗昊把MPX冲锋枪塞进特种战术背囊中，眨巴着眼睛对慕容飞问道。


第2289章 不同颜色

　　跟随着车载导航的提示，罗昊驾驶着这辆七人座MPV驶出机场停车场，前往“代号小镇”。

　　“代号小镇”在当地话中，被称为“美丽的明珠”，在当地也算是一个旅游景点，旅行团可以带着来这个小镇观光，但是不能在小镇上过夜，下午五点，就会有人对还滞留在小镇上的旅行团进行驱逐。

　　小镇外有一大片空地，空地上用油漆画了对应的格子和数字，给外来车辆当做停车场来使用。

　　罗昊驾驶着汽车抵达停车场的时候，是当地时间下午四点，一些前来小镇参观游玩的旅行团正在从小镇中出来，走上停在停车场上的客车，准备离开。

　　“夜幕降临了，这个小镇将迎来它最真实的一面。”子午看着外面开始逐渐昏暗的天空，说道：“真是一个令人怀念的地方，而明天晚上，你们会见识到这个美丽的小镇最疯狂的一夜。记住，所有武器全都留在车上，不要带入小镇。”

　　随着旅行团的客车从停车场离开，宽敞的停车场变得空旷起来。罗昊、子午等人没有急着下车，进入小镇，而是把特种战术背囊打开，拿出里面的武器进行调试。

　　六个人的武器装备都一样，除了一把安装了激光指示器、红点瞄准镜，消音器的MPX冲锋枪外，还有一把MK23手枪，两枚闪光弹和两颗美制M57手雷，弹匣袋中塞满了压满子弹的弹匣，MPX和MK23的都有，武器都是校准好的，装入弹匣，把子弹上膛就能投入使用。

　　罗昊拿起一个两联装弹匣，塞进MPX冲锋枪中，把MPX冲锋枪塞入背囊中；拔出MK23手枪，退出弹匣，看了眼弹匣中金灿灿的子弹，把弹匣装回手枪，把手枪塞进快拔枪套中，再把快拔枪套塞进背囊中，拉好背囊拉链，把背囊放在汽车方向盘下面。

　　对着车厢中其他几个人点头示意了一下，推开车门走了下来。六个人在车厢中检查武器装备的时候，停车场中又有着好几辆车驶了进来，其中甚至还有宾利、保时捷、玛莎拉蒂这样的豪车。不过因为MPV四周车窗上贴着深色窗膜，除非是特别靠近，不然根本不可能看到车里的人在干什么，更何况，也不会有人注意停车上这辆黑色的克莱斯勒，这辆黑色的克莱斯勒根本无法吸引他们的注意力。

　　子午拎着那个装满了欧元的旅行袋，走在队伍最前面。小镇门口，六个人被拦了下来，一个金发碧眼的年轻男子拿着金属探测器对着六个人进行检查，并且要求子午和李然把他们手中装着钞票和笔记本电脑的旅行袋和背包打开进行检查，并且放入安检机进行扫描和检查。

　　确认六个人身上没有携带任何武器，旅行袋和背包中也没有藏有危险物品后，年轻男子把旅行袋和背包还给子午和李然，扫了眼六个人，问道：“自由者？”

　　子午点头。

　　年轻男子看向六个人的眼色立刻就变得轻蔑起来，拿了六张芯片卡在一台机器上进行扫描后，分别交给六个人，吩咐道：“你们每个人可以在这里滞留七十二个小时，必须在滞留时间超过之前，离开这里，不然你们会遭到驱逐，并且永远失去进入这里的权利。使用这张卡片，你们可以入住小镇上任意一家旅馆，在任意一家餐厅用餐，离开的时候你们需要把卡片归还，我们会根据你们在小镇上的消费结算。”

　　子午点了点头，表示对小镇规矩的了解，然后收起了卡片，拎着装有现金的旅行袋往小镇内走去。

　　六个人还没有走远，就又有几个人朝着小镇走来。走在最前面的，是一个穿着做工考究米色西装，年纪大概在五十多岁，留着浓密络腮胡的白人，在他左眼位置，挂着一片金丝边框的单片镜，连在单片镜上的细金链子垂在他左前胸塞着一块白色手帕的口袋中。

　　在这个白人左手边，站着一个体型壮硕，身高在一百八十五公分左右，棕色瞳孔棕色头发，留着美式“高且硬”，上身穿着一件狼棕色紧身短袖，下身穿着一条MC迷彩长裤搭配着一双丛林作战靴的白人男子。在这个白人男子左耳朵上，打着一圈银色的小耳环。

　　看到这个白人男子第一眼的时候，罗昊脑海中就冒出了两个字，军人！罗昊可以肯定，这个站在西装男人身边的白人男子，还有他们身后那几个留着美式“高且硬”，胡子刮得很干净，包括了黑白黄三种肤色的男人全都是男人。

　　罗昊打量着左耳上打着一圈银色小耳环的白人男子的时候，原本眼睛左右飘忽不定，警惕的观察着周围情况的白人男子也是把视线落在了罗昊身上，两个人的视线在这被夕阳镀成金黄色的空气中，进行了一次无形的碰撞。

　　络腮胡西装男人把一张名片，还有一封类似邀请函一样的东西交给之前接待罗昊、子午他们进入村庄的那个年轻男人，并且跟他进行着交谈，通过他们的交谈，罗昊知道这个络腮胡西装男人叫洛菲克，是代表洛克希德公司来参加明天晚上举行的“源代码拍卖会”。

　　年轻男人把几张黑色的卡片递给络腮胡西装男洛菲克，还有他身边那几个留着美式“高且硬”的职业军人，态度上比起刚才对自己这些人的态度要好的多。

　　洛菲克左手插在裤兜中朝小镇中走去，在从罗昊、子午等人身边经过的时候，他刻意停下了脚步，右手手指夹着那张黑色卡片在罗昊、子午这些人面前晃了一下，眼睛中闪过明显的不屑之色，然后继续往小镇上的一家旅馆走去。

　　等到洛菲克这些人走远后，罗昊才向子午请教自己的不解，“子午教官，为什么他们的卡片颜色跟我们不一样。”

　　罗昊拿出自己口袋中的卡片，他的那张卡片红色的，跟洛菲克那张卡片有着明显的区别。


第2290章 等级划分

　　“这是小镇对交易者的等级划分。”

　　子午向其余五个人解释道：“之前说过，进入这个小镇进行源代码交易的人来自各行各业，有自有黑客、有地下军火市场的军火商、也有像刚才洛菲克那样代表着洛克希德公司这种庞然大物前来的武器公司代表。”

　　“而这个小镇根据交易者不同的背景，划分成三个等级，利用红色、紫色、黑色三种卡片来进行区分。三种卡片在小镇滞留时间上没有区别，如果是在平时，这三种卡片基本没有差别，唯一可能有的差别就是在进入旅馆、酒吧这种地方的时候，接待态度上的区别，以及在你交易完成后，其他人要不要对你下手的顾虑。”

　　“可是到了‘源代码拍卖会’举行的时候，这种卡片颜色的等级划分就显得重要起来，因为它直接决定了，卡片持有者在拍卖场中的座位位置。”

　　周柏拿出自己这张红色卡片，翻看了一下，说道：“这么说，我们这种卡片是级别最低的一类咯，难怪刚才进来的时候，门口那家伙一脸轻视，而对那个洛菲克就跟见了自己亲爹似得。”

　　“不过，如果只是拍卖场座位位置关系的话，那其实也没有多大关系。”李毅峰想了想回答道：“毕竟拍卖看的是自身的实力，跟座位没有关系。”

　　“的确，如果仅仅只是拍卖场座位区别的话，那么这种等级划分没有任何意义。这里举行的‘源代码’拍卖会跟我们平时所见到的拍卖会并不一样，在拍卖开始前，我们不会得到一本小册子，然后从那本小册子上知道这次拍卖会上将会有哪些东西进行拍卖。”

　　子午向其他五个人解释道：“未知性，是‘源代码拍卖会’最大的特色，参加‘源代码拍卖会’就是一场赌博，因为你永远不知道下一件拍卖品是什么，也许你会在不断的等待中，错过最有价值的东西；当然你也有可能能够等到这次拍卖会上最具价值的拍卖品。黑色卡片与其他另外两种颜色卡片最大的区别，不仅仅是在拍卖场上可以坐在最前面的位置，而且他们能在拍卖开始之前就得到整个拍卖会将要进行拍卖的东西。”

　　“也就是说，黑色卡片的持有者，可以比我们率先一步得知拍卖内容，然后根据自己的需要制定拍卖策略。”李然说道：“这样的话，持有黑色卡片的人就是有准备的进行拍卖，而不会在一些鸡肋拍卖品上浪费自己的资金。”

　　“没错。”子午点头说道：“‘源代码拍卖会’还有一个特色就是你可以用先前拍到的东西，作为第二次竞拍的资金。就是说，如果能够提前得知拍卖品的内容，那么提前就可以用一个相对比较低的价格买到一样有价值的东西，然后再把这样东西作为资金投入到第二次竞拍中，这就是黑色卡片所有的特权。不过能来参加‘源代码拍卖会’的，没有一个是简单货色，所以想要捡漏几乎是不可能的。”

　　小镇上的旅馆有很多，价格自然也是不一样，罗昊他们选择了比较普通的一家旅馆，对于他们这种即便是在危机四伏的热带雨林中都能和衣而眠的人来说，只要有张床就能休息，根本不在乎星级酒店和路边宾馆的差别。

　　旅馆前台，六个人向服务员出示了自己的红色卡片，服务员将六张卡片逐一在机器上照了一下，随后连同三张房卡交还给罗昊等人，说道：“现在房源比较紧张，你们只能两个人住一间房，退房的时候把你们身份卡片和房卡一起交给我。”

　　子午自己留下一张房卡，将剩下两张房卡分别交给罗昊和李毅峰，便是朝着楼梯的方向走去，这家旅店一共就只有三层，所以并没有安装电梯，只能经由左右两侧楼梯上下楼。

　　就在罗昊接过房卡，准备上楼的时候，洛菲克和那个负责保护他安全的白人男子从旅店对面的酒店中走了出来。看到罗昊，白人男子目光立刻变得有些凝重起来，但很快，他就又撇开了目光，跟着洛菲克往小镇上的一个酒吧走去。

　　走在路上，洛菲克对跟在自己身边的白人男子问道：“David，跟我们遇到的这些人有什么问题吗？”

　　洛菲克能代表洛克希德公司前来参加今年的“源代码拍卖会”，自然不会是简单的人物，他也是注意到了自己这个来自黑水安保部队的雇佣兵队长David的神情变化。

　　“洛菲克先生，难道您不觉得奇怪吗？”David向洛菲克问道：“他们拿的是级别最低的红色卡片，持有这种卡片的，一般都是没有身份背景的自由者，可是很显然，这六个人都是军人，他们的步伐很好的说明了他们的身份，而且他们都是亚洲人，这是不是能说明一些问题？”

　　“你是说，他们是……”

　　洛菲克立刻就明白了David想要表达的意思，但是最后他还是没有把后面四个字说出来，眼睛中露出思索之色，说道：“他们怎么会来这里？难道是为了SHADOW而来？！”

　　没有不透风的墙，EG组长沙耶·本·华莱士就是消失已久的传说级黑客SHADOW的事情，虽然被NSA极力隐瞒，但还是被一些人得知了消息，洛克希德公司这种每年都会承接美国军方大笔订单的公司，在美国政府内自然是有着他们的人。

　　“当年Ghost和SHADOW最后一战之后，两个人就全都消失了，直到近年来，才偶尔会有Ghost活动的痕迹。”洛菲克思索着对David说道：“一直传闻Ghost参了军，为中方培养电子信息对抗的人才，如果他们的身份真的如我们猜测的那样，并且也是因为这次勒索病毒而为了SHADOW而来的话，那么……”

　　“Ghost很有可能就藏在他们中间！”David立刻明白了洛菲克话中的意思，随即对洛菲克问道：“Ghost和SHADOW同一级别的黑客高手，洛菲克先生，我们要怎么办？”


第2291章 情报酒吧

　　洛菲克摸索着自己下巴上蓬松的胡子，说道：“Ghost是这个世界上除了SHADOW以外，最优秀的黑客。他曾经黑入过包括洛克希德公司在内，多家武器公司的数据库拿走了价值不菲的武器设计源代码，这些东西即便是放在现在，不，就是在未来都是有着极高的价值。”

　　“我不明白，先生。”David那双棕色的眸子看着洛菲克，说道：“就算Ghost手中掌握着很多武器设计源代码，但那至少是十几、二十年前的东西，它们现在还具备曾经的价值吗？”

　　“二十年时间，对于一款武器而言根本不值一提。风靡全世界的AK-47，从它被设计出来至今已经有近七十年的时间，而在AK-47之后，又有很多比它更先进的自动步枪被设计出来，可即便如此，AK-47依旧是这个世界上仿造和使用最多、最广泛的武器。”

　　洛菲克伸出汗毛明显的手指，对着David轻轻摇晃着，说道：“更何况，Ghost当年拿走的武器设计源代码中有相当一部分是还没有被投入到生产计划，但是已经有了完善设计的源代码。明白我的意思吗？如果将这些被Ghost拿走的武器设计源代码拿回来，并且重新投入到生产，即便是现在，它们也依旧会是这个世界尖端的武器！”

　　“如果Ghost现在真是中国军方的人，那么他手里掌握的武器设计源代码不会不拿出来，最近十几年，中方的军备发展虽然十分迅速，但是中间似乎并没有特别之处……”David看向洛菲克，不解地说道。

　　“中国人很聪明，他们是这个世界最聪明的民族。”洛菲克说道：“即便是他们拿到了Ghost手里的武器设计源代码，他们也不会直接拿来使用，他们不蠢，不会把自己推到风头浪尖上，他们最多只会参考其中的设计概念，然后再整合自己的技术水平完成一套全新的设计。”

　　David沉默了一下，对洛菲克问道：“我们是要对Ghost动手吗？”

　　洛菲克从西装口袋中拿出一块有些融化的口香糖，咀嚼着口香糖中的甜味，对着David摇了摇手指，说道：“小镇有小镇的规矩，谁也不能在小镇里动武，就算要动手也要等到拍卖会结束，离开小镇以后再动手。先去情报酒吧，拉塞尔那混蛋也应该快到了，跟他商量一下再做决定。当年被Ghost光顾了数据库的，除了我们洛克希德以外，还有他们的通用原子。”

　　情报酒吧，是来这里进行源代码交易的人给它起的名字，这是一家当地很具特色的酒吧，来小镇交易的人都会选择到这个酒吧中，花上一些钱来打听自己想要东西的线索，时间一长，这个酒吧就成了小镇上最大的情报集散中心。

　　酒吧老板是个叫“安妮”的漂亮的白人女子，能说一口流利的拉丁语、英语、葡萄牙语和俄语，据说她是美国人，但是她自己本人却从来没有正面承认过。

　　最开始，酒吧老板安妮贩卖情报，到后来她从情报贩子成为情报掮客，她不再自己贩卖情报，而是给两个买卖情报的人之间牵线，她则是从双方的交易中抽取提成。

　　酒吧一共有两层，虽然现在天还完全黑，但是酒吧中却是已经有了不少人，其中有人已经开始进行交易。每年“源代码拍卖会”前，情报酒吧里的生意都是最好的时候，就这么几天的时间，安妮靠收取情报中介费赚到的钱就抵得上她开酒吧一年的收入。

　　两个俄罗斯人刚达成一笔令双方都满意的交易，两只毛茸茸的手臂握在一起，双方各拿出几张纸币放在一起交给吧台后面的安妮，这是她牵线的中介费。

　　安妮微笑着把钱收下，目送着两个俄罗斯人离开的时候，正好看到洛菲克和David走进酒吧，那张看不出岁月痕迹的脸上，立刻露出美丽的笑容，对着洛菲克招呼道：“洛菲克先生，您今天来的可是够早的啊，不过您的老朋友拉塞尔似乎还没到。”

　　安妮环视了一群酒吧里的人，漂亮的脸上露出遗憾之色，对洛菲克问道：“今天想要喝点什么？还是马丁尼吗？”

　　“是的。”洛菲克从吧台的纸巾盒中拿了一张纸巾，包好嘴里的口香糖渣，扔进旁边的垃圾桶中，把手身上安妮细嫩光滑的小手，说道：“我非常怀念安妮小姐亲自调制的马丁尼，这是我喝过的，最好喝的马丁尼。”

　　“洛菲克先生您还是这么会说话。”

　　安妮不着痕迹从吧台上把手抽走，没有让洛菲克占到任何便宜，转身走吧台前离开，去为洛菲克准备他需要的马丁尼鸡尾酒。

　　洛菲克也没有因为没有占到安妮的便宜而不高兴，如果安妮这么容易就能被人占到便宜，那么她就不是安妮了，这个女人也不可能在这个鱼龙混杂的地方安然无恙的生活这么长时间，并且心安理得收取情报中介费用。

　　洛菲克带着David走到酒吧角落里的一个位置坐下，David则是站在洛菲克身后的位置。情报酒吧禁烟，任何人都不能在这里抽烟，所以这个酒吧也就不像其他酒吧那样乌烟瘴气，空气中飘满了尼古丁的味道。

　　安妮把一杯调制好的马丁尼鸡尾酒端到洛菲克面前，正准备离开的时候，酒吧门再次被人推开，进来的是通用原子公司的代表拉塞尔。

　　拉塞尔年纪跟洛菲克差不多，但是要比洛菲克消瘦，一身得体的白色纯手工定制西装，加上刮得干干净净的面颊，让得拉塞尔看上去要比洛菲克年轻几岁。

　　“洛菲克先生，您要等的老朋友到了。”

　　安妮转身对着走进酒吧寻找座位的拉塞尔招呼过去，问道：“拉塞尔先生，您是跟洛菲克先生一样，要来一杯马丁尼还是别的？”

　　“比起马丁尼，我更喜欢杜松子酒。”拉塞尔对着安妮摇晃着手指，说道：“请给我来一杯杜松子酒，再加上一小块冰，这该死的天气让我很不舒服。”


第2292章 酒吧相遇

　　洛克希德和通用原子都是美国著名的军火巨头，双方彼此竞争，但是又彼此合作。

　　洛菲克和拉塞尔相识多年，去年的“源代码拍卖会”也是他们代表各自公司前来参加的，他们相互合作，打压其他的竞拍者，毕竟能跟洛克希德和通用原子相竞争的对手，太少了。

　　拉塞尔拉开洛菲克对面的座椅坐下，看了眼扭身离开的安妮的背影，脸上露出不怀好意的微笑，对洛菲克问道：“老伙计，还是没有能得手吗？”

　　“你知道，这个女人不简单，很不简单。”洛菲克拿起在杯口夹了一片柠檬片的玻璃杯，喝了一口杯中的马丁尼酒，说道：“这个女人就像是这杯子中的酒，充满着神秘，不去喝一口根本不知道这杯酒的味道，但是这杯酒不是谁都能喝到的，除非她自己愿意给你喝，否则根本不可能。”

　　看到自己的好友郁闷，拉塞尔显得非常高兴，哈哈大笑起来。安妮将一杯加了冰块的杜松子酒端到拉塞尔面前，微笑着问道：“什么事情让拉塞尔先生如此高兴？”

　　“我在因为洛菲克又一次在你身上吃瘪，而感到高兴。”拉塞尔端起酒杯，喝了口酒，笑着对安妮问道：“安妮小姐，难道你真的不打算给洛菲克一个机会吗？你跟着他，可是要比在这里开一个酒吧，成天跟各种各样臭男人打交道要舒服多了。”

　　安妮歪了歪头，看了眼洛菲克，随后露出魅惑的笑容，说道：“我担心洛菲克先生不能满足我的需求，毕竟他这样的年纪要想在床上有所表现的话，可能需要一些药物的帮助，而那种药一般都会对身体造成损伤，所以为了洛菲克先生身体着想，我想还是没必要了。”

　　安妮的话说得可谓是赤裸裸，不过，安妮的话，在开放的西方国家可以说是很“含蓄”了。

　　拉塞尔笑得快要喘不过气来，而洛菲克则是涨红了脸，咬着牙对安妮说道：“安妮小姐，如果你怀疑我能力的话，你大可以来尝试一下，我绝对会让你有一个难忘的夜晚。”

　　“可是我害怕因为相信了你的话，最后让我失望，所以还是算了。”安妮抱着盘子转身离开，对身后的拉塞尔和洛菲克说道：“这顿算我的，免费！对了，你们两个人情报交换中介费也免了，就当是老朋友给你们的特别优惠。”

　　“真是个会令人发疯的女人。”拉塞尔看着安妮的背影，对洛菲克说道：“对明天晚上的拍卖会，你有什么消息吗？”

　　“有那么一点消息。”说起正事，洛菲克立刻就变得严肃起来，说道：“NSA下属的EG黑客病毒实验室丢失了2个G容量的网络病毒源代码，而据说其中一部分会出现在这次拍卖会上。你那边有什么消息吗？”

　　“我这里有一条绝对劲爆的消息。”拉塞尔眼睛警惕的扫了眼四周，靠近洛菲克对他说道：“据说，这次拍卖会上会公开拍卖P病毒的制作配方，不过具体是谁拿出来拍卖目前还没有消息。”

　　“P病毒一直都掌握在‘暗月’手里，他们会拿出来拍卖？”洛菲克皱眉说道。

　　洛菲克显然是对拉塞尔的话表示不相信，P病毒是这个世界上最恐怖的致命病毒，不论是世界各地的反政府武装，恐怖组织，还是包括美国在内的各国军队，都想要着把P病毒掌握在自己手里，谁掌握了P病毒，谁就有了令这个世界颤抖的力量！

　　所以洛菲克根本不相信“暗月”会把P病毒的配方拿出来进行交易，因为这就等于是把自己的杀手锏交到了别人手中。

　　“虽然不知道这则消息的真假，但如果是真的，明天晚上的‘源代码拍卖会’将会是这十年来最疯狂的一次拍卖会。”拉塞尔又喝了一口杜松子酒，然后轻轻摇晃着手里的玻璃杯，冰块跟玻璃杯相撞，发出“叮叮当当”的清脆声响，随后放下杯子，看着洛菲克说道：“好了，我的朋友，你似乎还有什么事情隐瞒着我。”

　　“什么都瞒不过你的眼睛啊。”洛菲克把杯子中的马丁尼酒喝完，然后拿起那片夹在杯口作为装饰的柠檬片，放在嘴里，慢慢的咀嚼着，丝毫没有受到柠檬片那令人嘴里发苦的酸涩感，说道：“Ghost好像来到了这个小镇。”

　　“Ghost！？”

　　拉塞尔收起了脸上的微笑，变得严肃起来，说道：“那个跟SHADOW齐名，跟SHADOW突然消失，然后在最近几年又突然出现，当年令我们两家公司蒙受了巨大损失，拿走了多份尚未公布的武器设计源代码的Ghost？”

　　“没错，就是这个Ghost。”洛菲克摸索着他下巴下蓬松的胡子回答道，他脸上的表情也变得严肃起来。

　　“确定吗？”拉塞尔问道。

　　洛菲克轻轻摇了摇头，回答道：“目前还不确定，这只是我的猜测，但是我觉得这种可能性很大。今天在我进入小镇的时候，看到了六个疑似中国军方的人，尽管还不能明确他们的身份，可是能够确认的是，他们是军人。当年Ghost失踪后，就有传闻，他被军队招安了，成为了中国军方的人。他们来了。”

　　洛菲克指了指酒吧门口的方向，罗昊、子午、李然三个人推开酒吧门走了进来。

　　子午不是第一次来这个小镇，所以他自然是知道这个情报酒吧的存在，所以他带着罗昊和李然来到这个酒吧，打算在拍卖会开始前从这里得到一些有价值的情报，他们是红色卡片持有者，属于没有背景的自由者，所以他们无法像洛菲克这种黑色卡片持有者那样，在拍卖会开始前得到拍卖品的全部资料。

　　“三位先生，你们需要喝点什么？”安妮靠在吧台前，对罗昊、子午、李然三个人问道。

　　“三瓶可乐，谢谢。”罗昊对安妮说道。

　　“来到酒吧喝可乐？”安妮扫了眼坐在酒吧前的三个人，似笑非笑的问道。


第2293章 潜在敌人

　　罗昊从一个装满了冰块的玻璃杯中，拿了两块冰块扔进玻璃杯中，冰块跟冰块相撞，冰块和玻璃相碰，发出清脆的声响，随后拿起一瓶标签上写满英文的可口可乐，拧开瓶盖，倒入放了冰块的玻璃杯，随后又在玻璃杯中，放了两片柠檬，对安妮说道：“这就跟去妓院的男人未必都是嫖客一个道理，来酒吧的人未必都是要喝酒。”

　　“很有趣的比喻。”安妮漂亮的眼睛在罗昊身上停留了一下，随后转身离开了吧台。

　　罗昊注视着安妮离开的背影，直到安妮完全消失，罗昊才收回了目光，对坐在自己身边的李然问道：“妖瞳，看出点什么了吗？”

　　李然是观察学高手，他在观察学上有很高的造诣，他不需要跟人进行交谈和接触，通过对方的衣着打扮、行为举止、说话谈吐就能对对方的职业身份做出一个相对准确的判断。

　　李然拿起加了柠檬片和冰块的可乐，喝了一口，随后轻轻摇了摇头，回答道：“这个女人不简单，她的身上就像是盖上了一层迷雾，我看不透他。”

　　“在我们身后靠近窗口盆景的位置，那个大胡子还有另外一个白西装的家伙，正在朝我们这边看。”罗昊手中拿着可乐杯，对身边的子午和李然轻声提醒道。

　　“我从那个大胡子的眼中，看到了四个字——‘别有所图’！”

　　李然把杯子中剩下的可乐全都喝完，随后把瓶子里剩下的可乐全都倒进了杯子中。

　　“不要掉以轻心。”子午对罗昊和李然说道：“来这里的人都不是什么善茬儿，抢劫杀人的事情不是没有发生过。”

　　洛菲克从西装口袋里拿出一根雪茄，正想要点燃，可是想到这里不能抽烟的规矩，又重新放了下来，对站在自己身后的David问道：“David，你对他们怎么看？”

　　“职业的军人，如果他们从事跟我一样的工作，他们会是我们这个行业中顶尖的杀手，开价也会是最高的。”David向洛菲克解释道：“他们来酒吧没有选择喝酒，是因为酒精会对他们的反应神经造成影响，这影响可能微乎其微，可能只有不到一秒钟的时间，但是在战斗中，这不到一秒钟的时间却能决定生死。他们选择喝可乐，那是因为可乐中含有很高的糖分，可以给人体补充能量，打职业拳赛的拳手在比赛中间的休息时间都会选择喝一瓶被放了气的可乐，来补充身体能量的消耗。”

　　“那就是说，我们没有机会了？”洛菲克皱眉对David问道。

　　“他们是专业的，我们同样也是专业的。”David充满自信的回答道：“更何况，我们的人比他们要多。但是我觉得，我们还是有必要搞清楚，坐在中间位置那个人到底是不是Ghost，不然惹上不该招惹的人，会带来无穷无尽的麻烦。”

　　洛菲克点头，表示自己了解。

　　罗昊、子午、李然三个人在情报酒吧中待到晚上九点才离开，期间他们也是花钱从安妮这边得到了一些还算有价值的东西。虽然没有从安妮这边得到这次“源代码拍卖会”的拍品信息，但是他们却得知了一部分将会参加这次拍卖会的人员信息。这次“源代码拍卖会”，世界顶级的军火公司都有派人来参加，其中除了洛克希德、通用原子以外，还有比利时的FN，瑞士的西格绍尔，俄罗斯的卡拉尼什科夫集团，德国的HK等等在全球享有很高知名度的军火公司。

　　根据安妮提供的情报，持有黑色卡片的参拍人员占这次拍卖会总人数的五分之一，持有紫色卡片的参拍人员占总人数的五分之一，剩下的五分之三全都是跟罗昊他们一样，手持红色卡片的自由者。

　　当然，这些“自由者”中，到底有多少人是真的自由者，而又有多少人是隐瞒了身份藏身在其中，那就有待考究了。

　　回到居住的旅馆，罗昊跟国内取得了联系，并且从云熙那里得到了一则令他和其他人都震惊的消息。

　　消息是巫师通过云凌风传回到国内的，因为“小黑龙”的出现，巫师立刻了“龙牙”总部，开始追查毒天使的下落，毒天使最后一次出现的地方是梵蒂冈，巫师推断，毒天使很有可能是奔着这次“源代码拍卖会”去的。跟这条消息一起传来的，还有一张从远处用手机拍摄的，并不算清楚的毒天使侧面照。

　　“这次‘源代码拍卖会’可算是热闹了。”罗昊把云熙传来的照片全屏放大，说道：“连‘暗月’的毒天使都来了。”

　　“‘暗月’的人来这里干嘛？”周柏皱眉道。

　　“反正不是来给我们拜年送礼的。”李然回答道：“大家还是做好准备吧，好戏马上就要开场了。毒天使的出现，或许可以说明一些问题，SHADOW真的跟‘暗月’有关系！”

　　第二天白天，罗昊、子午、李然他们六个人并没有离开旅馆，而是对晚上就要举行的拍卖会进行讨论。

　　“这次我们来这里的目的，就是要弄清楚SHADOW的下落。”李然说道：“但是毒天使的意外出现，让事情出现了些许的变故，我们还需要搞清楚‘暗月’的人出现在这个小镇是干什么，并且弄清楚SHADOW跟‘暗月’之间的关系。我们现在缺少情报，这对我们很不利，让我们变得非常被动，所以我们只能根据拍卖会上的情况，然后再见机行事；另外，我们还要注意昨天在酒吧看到那个大胡子和穿白色西装的家伙，我觉得他们似乎在针对着我们。”

　　“昨天晚上，我跟子午和狂龙讨论过，子午也查到了那个大胡子和白色西装的身份，他们分别是洛克希德和通用原子的人，子午认为他们有可能是认出了他是Ghost的身份，是冲着他手里那些当年从各大军火公司数据库里拿走的武器设计源代码来的，可能是我们潜在的敌人，必须要注意。”


第2294章 歌剧院

　　召开拍卖会的地点在小镇歌剧院。

　　没人知道这个歌剧院在这个小镇上存在了多少时间，仿佛在这个小镇出现的那一天起，这个歌剧院就已经存在了。

　　在平时，这个歌剧院是一处旅游景点，有时也会有一些舞台剧在这个歌剧院上演，而等到每年源代码拍卖会开始的时候，这里就是拍卖会会场。

　　广场上的灯光全部打开，一道道光柱打在那栋至少有上百年时间的歌剧院上，就连歌剧院外墙上因为老化缘故而产生的裂纹，也是在灯光下清晰可见。

　　或许是为了保持歌剧院的原貌，那些老化开裂的外墙并没有被刻意修复，而这也使得这家歌剧院的历史和岁月痕迹更加浓厚了一些。

　　歌剧院门口铺着一条红色的地毯，地毯顺着尝尝的阶梯一直铺到歌剧院门口，就跟某些颁奖典礼一样。

　　地毯的宽度并不算宽，刚好够两个人并肩同行，红毯两侧只是象征性的拉起了带子进行隔离，并没有颁奖典礼上那么严密的安保措施，可是来这里参加拍卖会的人却都是很守规矩的顺着红毯往歌剧院里走去，并且在歌剧院大门口停了下来，接受门口两个穿着西装的年轻人使用金属探测器进行检查。

　　来这里参加拍卖会的有些都是世界知名武器公司的代表，身份不凡，可是到了这里，他们却是安分的按照这里的规矩来，这让罗昊感到非常意外，他很想知道，这个小镇背后到底有着什么样的背景，能够令这些大人物都乖乖听话。罗昊自然也是询问过子午这个问题，但是子午也并不知道，子午告诉罗昊，这个小镇背后不仅仅只是有一个背景，它的背后很有可能有一些国家的影子，在得到默认的情况下进行交易。

　　因为并不是什么正式的典礼，所以来参加拍卖会的人穿着都非常随意，他们中间甚至有人带着鸭舌帽和墨镜，把自己的脸遮掩起来，而在歌剧院门口负责检查的两个人也没有去追究，只要是出示了表明自己能够参加拍卖会资格的卡片，就能够入内。

　　“我感觉到在暗处有人在盯着这里。”

　　罗昊眼睛警惕的向四周扫视着，但是他并没有在黑暗中发现什么端倪，这些藏身在黑暗中的人非常具有经验，将自己很好的隐藏了起来。

　　“应该就是负责执行小镇规矩的人。”子午看了眼眼前被地面探照灯照亮的歌剧院，说道：“我以为这辈子不会再来这里了，没想到隔了十五年还会再次回到这里，去看看吧，号称这个世界上规模最大的源代码拍卖会。”

　　歌剧院门口，几个人分别出示了自己身上的红色卡片，随后在接受了检查后，便是走进了歌剧院。

　　歌剧院内部也是欧式风格，墙壁上挂着诸如《卡门》、《浮士德》、《蝴蝶夫人》这些世界著名歌剧的油画，但很显然这些油画只是高仿作品，虽然只是高仿作品，但是存在也有着很长的时间，这些油画存在的时间甚至比罗昊自己的年纪还要大，如果放到市场上，也能卖出一个不错的价格，当然，前提是有人它们精心的维护，而不是像这样随意的暴露在空气中，导致画布上有部分色块发生开裂并且脱落。

　　按照所持卡片颜色的不同，来参加拍卖会的人员被划分在不同的区域。最前面，第一、第二排是给黑色卡片持有者的；中间第三到第十排是给紫色卡片持有者的，剩下的全是给红色卡片持有者的，没有固定座位，可以随意落座。

　　罗昊、子午等人选择了一个视野还算不错的位置坐下。按照子午的说法，这些手持黑色、紫色卡片的人并不需要提防，因为他们手里的卡片就说明了他们本身的身份，所以就算是他们有想法也不敢轻举妄动，因为很容易就追查到他们；但是持有红色卡片的人份就不同了，他们全都是没有背景的自由人，单独或者小团队活动，什么样的人都有可能隐藏在其中，手持红色卡片的“自由者”真的就是没有身份的自由者吗？未必！

　　甚至有些公司在派出代表以公司的名义拿着黑色卡片坐在拍卖会最前排的时候，还有真正的高层伪装成自由者，拿着红色卡片混迹在拍卖会后排座位中，但是并没有人知道他们的身份。

　　职业的敏感，让罗昊在坐下后就开始向四周打量着周围人；李然也同样是在做着同样的事情，擅长观察学的他在这方面要更加得心应手，那些从进入拍卖会现场以后，就拿着手机看个不停的，李然认为很有可能就是混迹在自由者区域中的某些大公司真正的高层，他们现在对着手机正在看的应该是那些坐在黑色卡片区内，通过手机拍下来的这次拍卖会将会出现的拍卖品的信息，然后通过手机相互之间进行通过，商量拍卖对策。几家公司联手，低价买入再高价卖出，争取最具价值拍卖品的事情，在源代码拍卖会上不是第一次出现，每年都会有这样的事情发生。

　　子午这次以“G先生”的身份，提供了一套他自己编写的源代码，主要功能是用来防御正在世界各地肆虐的勒索病毒，这种属于防毒性质的电脑源代码一般都是品级最低的拍卖品，并不能拍出很高的价格，但是因为子午这套防病毒源代码是针对眼下很火爆的勒索病毒，这也使得它的价格比起普通的防病毒源代码要高出不少，拍卖的顺序，也被排在第十位，一个不算靠后，也不算靠前的位置。

　　源代码拍卖会的拍品顺序也是根据拍品的价格进行排序的，越是靠前的拍品，价格越低，相对的，它们的价值也越低，一般有实力的人对于这些排在前面的拍品是没有什么兴趣的，第十五件拍品之后，才是他们所要争夺的目标。


第2295章 毒天使现身

　　李然在光线并不算明亮的歌剧院中来回扫视着，最终他的目光停留在了坐在靠近剧院门口角落位置，戴着黑色棒球帽的男子，本来在那个不显眼的位置，基本不会有人注意到他，李然会注意到他完全是因为他“怪异”的装束。

　　在眼下这个季节，当地气温即便是到了晚上也有二十七八度，甚至会突破三十度大关，所有人都会尽可能的减少身上的衣物，使得自己能感觉到更凉快一些，可是这家伙不仅下身穿着一条直筒牛仔裤，上身还穿着一件深色的兜帽衫，把自己裹得严严实实，即便是在开放着冷气的歌剧院中，这样的打扮也会非常闷热。

　　似乎是感觉到了李然的目光，深色兜帽衫男子抬起头并且看向了李然的方向。

　　毒天使！？

　　当深色兜帽衫男子把头抬起来的瞬间，李然双眼猛地一凝，这个坐在剧院门口角落位置，赫然就是正在被巫师追踪的毒天使！

　　毒天使在这个时候抬起头来，显然是因为他料定了在这里，李然、罗昊他们无法动手的关系。不管是谁，来到这个小镇，就要遵守这个小镇的规矩，谁也无法将这个规矩打破。

　　“怎么了妖瞳？”罗昊顺着李然的视线往剧院门口的方向看去，自然也是看到了坐在门口角落中的毒天使，眼神也是为之一凝，沉声道：“毒天使！？”

　　李然继续在歌剧院中搜索起来，毒天使这段之间一直在被巫师追踪，既然毒天使到了这里，那是不是意味着巫师也来了。但是很可惜，歌剧院里的人太多了，加上光线昏暗根本没办法看清每个人的脸，从中找到巫师。

　　毒天使对着李然和罗昊露出一丝诡异的笑容，随后转过头不再去看两个人。毒天使不再去关注罗昊和李然，但是这并不意味着龙隐部队这边会放弃盯着他，这家伙可是“十二主天使”之一，并且极其擅长用毒，手中还掌握着被巫师称为“小黑龙”的神秘毒蛇，这个诡异莫测的家伙不得不注意。

　　罗昊让周柏和李毅峰两个人时刻关注着毒天使这边的动静，注意他的一举一动。而毒天使却是对自己被人监视着浑然不觉，就当什么事情都没有发生过一样，把注意力全都集中到在了最前方的舞台上。

　　就在这时歌剧院中用来照明的壁灯全都熄灭了，只剩下舞台上的灯光，将歌剧院的舞台照亮，舞台上的帘幕也是被缓缓拉开，一个头发稀疏，银色西装内穿着亮红色衬衫，挺着一个滚圆大肚子，头发稀疏的胖子握着话筒走上舞台，那张油的发亮的脸上，展露出微笑，说道：“你们好，我们又见面了，我是你们的老朋友奥帕！”

　　奥帕的话引来了舞台下一片嘘声，不过这个胖子对此却并不在意，笑着说道：“看来你们对我还是不那么欢迎，这让我很伤心很难过。是的，我知道，你们感兴趣的只有这次拍卖会，还有那些神秘的拍卖品。”

　　舞台下又是响起一阵嘘声，有人冲着奥帕喊道：“赶紧开始吧死胖子，别磨蹭了！”

　　“没错，再磨蹭信不信我把你扔进我的狗笼子里，让你跟我那几只纯种黑背作伴！”

　　“死胖子，每次就是你的话最多！”

　　“……”

　　舞台下，此起彼伏的骂声什么样的都有，但是站在舞台上的奥帕对于舞台下那些“威胁”却丝毫不在意，因为他知道，只要自己不离开这个小镇，底下那些人嘴里的威胁就没有任何意义。

　　在一阵阵催促声中，奥帕吊足了在场绝大部分人的胃口后，宣布拍卖会正式开始。

　　刚开始的拍卖品都是比较低端的东西，零星会有人会举牌竞价，坐在黑色卡片区内的那些人根本没有任何要竞价的意思，因为他们早就已经提前得知了这次拍卖会的拍品有些什么，并且也清楚自己要竞拍的东西是什么。

　　“十四号拍品，一组来自EG黑客病毒实验室的病毒代码！”奥帕拿着话筒走上舞台，站在一个扣着玻璃罩的展示柜前，介绍起摆放在展示柜中的那个黑色U盘，说道：“这段时间，勒索病毒的全球肆虐让很多政府机关、公司、学校、医院都蒙受了巨大的损失，现在你们眼前所看到的这个U盘中所储存的病毒源代码，在等级上跟勒索病毒属于同一级，并且也同样具有变异性，同样是来自于EG的黑客病毒实验室，同样，到目前为止还没有在这个世界上出现过。这组病毒源代码的起拍价格是五十万美金！每次加价不得少于二十万美金！”

　　不得不说，因为勒索病毒的关系，这组病毒源代码的被关注度明显要高于前面那些拍卖品，竞价的人有不少；不过全都用金钱竞价，这也从侧面说明，这组黑客病毒源代码并没有得到在场竞拍者的完全重视。

　　而现场这种情况，则是令罗昊感觉到好奇起来，后面到底还会有说明样的拍卖品，能够令得在场这些人隐忍不发，继续等待着。

　　最终这组被储存在黑色U盘中，跟勒索病毒同一级别的病毒源代码被红色卡片区内一个“自由者”以三百万美金拍下。

　　自从毒天使抬起头跟自己和李然点头“打了个招呼”后，这家伙就一直埋着头摆弄着自己手里的手机，他把兜帽衫上的帽子扣在了头上，所以看不清楚他脸上的表情。

　　这第十四号拍品被拿下去之后，接近又抬上了一个扣着玻璃罩的展示柜，里面同样放着一个U盘，这个U盘中所储存的自然就是子午在飞机上的时候所编写的那组针对勒索病毒的防病毒源代码。

　　奥帕再次出现在舞台上，介绍起展示柜中的U盘来，“这个U盘中存储的同样也是一组源代码，但是这组源代码并不是病毒源代码，而是一组防病毒源代码，并且所针对的就是目前正在肆虐全球的勒索病毒。”


第2296章 引诱目标

　　奥帕的介绍，顿时令得底下前来参加拍卖的人一阵哗然，眼下，最令人谈之色变的就是勒索病毒，具有自主传播能力，通过系统漏洞自动进行传播，除非断开网络，不然随时都有可能遭到这种病毒的攻击，造成损失。

　　所以全球各大网络安全公司都想着能研发出一款针对此次勒索病毒的防病毒软件，或者说是源代码，来解决此次病毒危机。

　　全球各大网络安全公司的人都不是傻子，谁都清楚，谁先掌握了能够解决这次勒索病毒的方法，谁就占据了优势，在第二年跟各大公司进行网络安全业务谈判时也是有了足够的底气，这是一项能够为公司带来长久利益的研究，所以各大网络公司都是不敢怠慢，可奈何经过了SHADOW之手的勒索病毒变得格外复杂，即便是各大网络安全公司日夜不停的进行研究，可是也没有能攻克这个难题。

　　出于对拍卖品持有者安全的考虑，在拍卖会上，只会公布拍卖品，但是对于这件拍卖品属于什么人是不会被公布的，所以舞台下，那些来自各大网络安全公司的代表，便开始纷纷猜测拿出这个针对勒索病毒防病毒代码的到底是何方神圣，毕竟目前这个代号“永恒之蓝”的勒索病毒是目前各大知名网络安全公司都无法解决的棘手难题，而他们看向舞台上展示柜中那个U盘的眼光也变得炽热起来。

　　奥帕对于舞台下那些炽热的目光非常满意，这才是他想要看到的画面。奥帕清了清喉咙，说道：“这件拍卖品的主人给出的起拍价格是三十万美金加一个跟勒索病毒同一级别的病毒源代码。”

　　奥帕将这个起拍价格公布以后，舞台下又是传来一阵哗然，三十万美金的起拍价格真的不算高，甚至可以说是非常低，真正令竞拍者感到棘手的，是三十万美金后面那个附加条件——跟勒索病毒同一级别的网络病毒源代码！

　　这个条件可以说是把在场绝大多数竞拍者挡在了竞拍起跑线上，在场所有的网络安全公司中，除了刚才拍下第十四件拍卖品的卡巴斯基公司以外，没有任何一家网络安全公司具有竞拍资格。

　　当然，在子午眼中，除了刚才拍下一组病毒源代码的“自由者”外，还有人具有竞拍资格，就是藏在歌剧院竞拍者中的SHADOW的手下。

　　原本子午只是猜测SHADOW会让人来参加这次源代码拍卖会，可是当刚才那组病毒源代码出现的时候，子午就确定，一定有SHADOW的人藏在竞拍者中，因为提供拍卖品进行拍卖的人必然是会在竞拍者中的，他们需要见证自己东西被拍卖的过程。

　　子午双手抱胸，嘴角轻轻勾起一抹微笑。

　　子午一开始编写这套防病毒源代码就是为了引出SHADOW手下的人，然后找到SHADOW的下落。而且子午相信，这个先前拍下病毒源代码的“自由者”应该不是简单的“自由者”，而是某个网络安全公司隐藏在红色卡片区中的人。

　　子午的猜测并没有错，这个以三百万美金的价格，拍下刚才那套网络病毒源代码的人，是卡巴斯基公司那边隐藏在红色卡片区中的人，这样做完全是为了掩人耳目，在关键时刻发力，打其他网络安全公司一个措手不及。

　　红色卡片区内，那个拍下网络病毒源代码的俄罗斯人“自由者”在征询了上面的意思后，摇了摇牙终于是举起了牌子。

　　卡巴斯基公司拍下那套跟勒索病毒同一级别的病毒源代码，是为了从中进行研究，研发出新一代的防病毒软件，可是现在为了拿到这套针对勒索病毒的防病毒源代码，卡巴斯基公司也只能是把刚刚竞拍到的病毒源代码拿了出来，再次进行竞拍。

　　卡巴斯基公司对于这次竞拍可以说是非常有信心，因为整个拍卖会现场，只有他们卡巴斯基公司能满足竞拍条件，所以在举起牌子的时候，这个俄罗斯人已经是露出了胜利的微笑。

　　“好的，我们看到有人开价了，是卡巴斯基公司！”奥帕拿着话筒大声喊叫着，说道：“三十万美金加一套跟勒索病毒同等级的病毒源代码一次，还有没有人竞价？！”

　　代表卡巴斯基公司前来参加这次源代码拍卖会的俄罗斯人嘴角露出嘲笑，现场除了他们卡巴斯基公司以外，还有谁的手里有跟勒索病毒同一级别的网络病毒源代码？在这个俄罗斯人看来，根本就不需要什么竞拍，直接就可以宣布结果了。

　　红色卡片区内，一个戴着鸭舌帽的男子双手在手机屏幕上飞快的敲打着进行请示，很快手机中受到了一条未读信息，在得到了答复后，男子收起手机举起了自己的牌子，说道：“五十万美金加上一套跟勒索病毒同级别的病毒源代码！”

　　“好的，59号出价了，五十万美金加上一套病毒源代码！”奥帕显然是对这个结果不感到意外，拿着话筒大声喊道：“五十万美金加上一套病毒源代码，第一次！”

　　“七十万美金！”俄罗斯人第二次举牌。

　　目前情况下，增加病毒源代码是不可能的，只有在价格上进行争夺。

　　“九十万美金！”男子也跟着第二次举牌。

　　“一百二十万美金！”俄罗斯人第三次举牌。

　　卡巴斯基公司拍下他们手中那套病毒源代码就花了三百万美金，现在又加上一百二十万美金，他们对舞台上展示柜中那套防病毒源代码的竞价已经是达到了四百二十万美金！这可以说是一个很惊人的高价了！

　　“放弃！”

　　鸭舌帽男子准备第三次举牌的时候，他的手机上传来了一条消息，让他放弃竞拍。鸭舌帽男子没有去询问询问原因，只是按照手机上的指示没有再举牌竞拍。

　　“一百二十万美金加上一套病毒源代码，第三次！”

　　啪！

　　奥帕砸下了手中的木锤，对着放下牌子的俄罗斯人说道：“自由者区域，85号，这个U盘是你的了！”


第2297章 压轴拍品

　　子午眼睛盯着刚才举牌参加竞拍的鸭舌帽男子的方向，眼睛眯了眯，对身边的罗昊问道：“看到刚才举牌的鸭舌帽了吗？”

　　“注意到了。”罗昊点头回答道。

　　“盯住他。”子午吩咐道。

　　“明白！”

　　拍卖会依旧在继续，而后面出现的拍卖品无疑要比之前所出现的拍卖品都要出色，当然竞拍的价格也要搞出许多。从第二十号拍卖品开始，起拍价格就不再仅仅是钱了，而是在钱的基础上再加上源代码，正如子午在来这里之前所说的那样，在这个源代码拍卖会上，最不值钱的就是钱！

　　拍卖会越是往后，越是那些大公司之间的竞争，比如紫色卡片区的人已经失去了竞拍的资格，因为他们连起拍价所需要的东西都拿不出来，谈何参加竞拍？

　　罗昊、子午来参加这次拍卖会就是想要从这里找到一些关于SHADOW的线索，现在找到了他们想要找的人，原本对于罗昊和子午来说，他们此行的任务已经完成，可是毒天使的现身却是让六个人不敢放松警惕，必须要弄清楚毒天使出现在这里的目的是什么。罗昊绝对不会相信毒天使来这里只是因为无聊而过来逛逛的，“暗月”的十二主天使之一出现，必然是有目的的。

　　拍卖很快就进入了尾声，但是在场所有人的热情并没有因此而降低，即便是没有竞拍的资格，但是他们也想要见识一下今年最后的压轴拍品是什么，毕竟每一年，这都是一个值得期待的焦点。

　　“接下来，是本次拍卖会的最后一件拍品。”

　　奥帕拿着话筒，对着舞台下的人群大声说道：“熟悉我们拍卖会规则的人都清楚，凡是持有黑色卡片的竞拍者，可以在拍卖会正式开始前得知拍卖会中的所有拍卖品的信息。也许，这里有新来的人觉得这样很不公平，质疑我们的做法有失公平，公平都是相对而言的，拿着黑色卡片的人背后有你们羡慕都羡慕不来的背景，所以他们有资格提前知道拍品，而你们不行！”

　　奥帕的话说得很不客气，但却是实情，这个世界本来就没有那么多的公平可言。王子和平民，从他们出生的那一刻起，就注定他们的人生轨迹会是不一样的。

　　奥帕那双嵌在脸上肥肉中的小眼睛中，闪烁着锐利之色，拿着话筒缓缓说道：“但是这一次，这最后一项拍品是什么就连黑色卡片的持有者也不知道，因为他们手里那本下册子最后一页是空白的。可以这么说，在这里除了这件拍品的主人外，只有我才知道这件压轴拍品是什么。”

　　看到舞台下的人胃口都被自己吊足之后，奥帕终于是揭晓了这次拍卖会最后一件拍卖品的神秘面纱，被推上舞台的，还是一个玻璃展示柜，里面还是摆放着一个U盘，只不过现场所有人都知道，这个U盘里的东西可不一般。

　　“当我刚知道这个U盘中的东西时，我被吓了一跳。”奥帕站在玻璃展示柜前，说道。

　　舞台下，黑色卡片区内，洛菲克和拉塞尔相互对视了一眼，他们觉得，P病毒配方会被拿出来进行拍卖的传言或许是真的。

　　而知道这个传言的，并非只有洛菲克和拉塞尔两个人，就连紫色卡片区内都是有人知道了这个消息。消息自然不可能是拍卖会这边的人走漏的，他们做拍卖也不是一年两年了，这个消息是有心之人故意放出去的。

　　但凡是知道这个消息的人，目光都是在闪烁着，心中做着盘算。如果这个U盘中所装的东西，真的是P病毒的融合配方，在场每一个人都想要把它拿到手；如果U盘中装得东西真的是P病毒的融合配方，那么接下来的拍卖将会这次拍卖会最激烈的一次，同样的，交易金额恐怕也将会是整场拍卖会中最高的。

　　“本次拍卖会最后一件压轴拍品是……”

　　奥帕故意拖了一个长音，说道：“‘灭亡’病毒的融合配方！”

　　当奥帕说出最后半句话的时候，舞台下顿时一阵哗然，就连罗昊也是差点从椅子上站起身来。

　　洛菲克和拉塞尔眼中露出锐色，心中已经是有了决定！

　　原来如此！

　　罗昊看向毒天使的方向，发现他居然还在低头玩着他手里的手机，对舞台上所发生的事情毫不在意，毒天使出现在这里的原因，竟然是拍卖P病毒的融合配方！

　　“‘暗月’是疯了吗？它居然把P病毒的融合配方拿出来进行拍卖？！”周柏诧异地说道：“这不等于是把自己的底牌全都交到别人手上了吗？”

　　“‘暗月’才不会做傻事。”李然淡淡地说道：“我们都是跟P病毒打过不止一次交道，我问你们，P病毒是靠什么病毒融合在一起得到的？”

　　“天花和埃博拉。”周柏回答道。

　　“准确的说，是天花Ⅱ型病毒和埃博拉病毒进行融合在一起得到的。”李然纠正道：“但是这个世界上，除了‘暗月’手中掌握了当年竹中逸夫所留下的天花Ⅱ型病毒的培养方法，谁还知道天花Ⅱ型病毒的培养方法？只要不把天花Ⅱ型病毒的培养方法泄露出去，就算是外面的人得到了P病毒的融合配方又有什么用？他们连开启P病毒这扇大门的钥匙都没有拿到手，如何来融合P病毒？而且我们都知道P病毒具有变异性，可以进行突变，退一万步讲，‘暗月’即便是把P病毒的融合配方和天花Ⅱ病毒的培养方法公布出去，他们自己手里依旧掌握着杀手锏。”

　　“原来如此。”周柏点了点头，说道：“‘暗月’为什么要把P病毒融合配方拿出来？”

　　显然，周柏是对“暗月”的这种做法感到非常不解。

　　“我先问你，这个世界上谁是最想要得到P病毒融合配方的？”李然没有直接回答周柏的问题，反倒是向周柏进行了提问。


第2298章 最不值钱的就是钱

　　谁是最想要得到P病毒融合配方的？

　　李然这个问题在其他五个人脑海中回荡。

　　不管是以美国为代表的西方军事强国，还是在战乱地带活跃的反政府武装，恐怖组织，地下军火商都想着要得到P病毒的融合配方！

　　美国虽然打着“反恐”、“摧毁化学武器和生物武器”的旗号世界各地到处晃悠，但是这个世界上，拥有大规模杀伤性武器最多的就是美国自己。美国有着全世界最多的VX毒气弹存储量！

　　而P病毒这种颠覆以往所有病毒，具有极高感染性和致命性的病毒，更是美国想要得到的东西。

　　所以在拉塞尔抵达小镇前，在他得知会有P病毒融合配方进行拍卖的消息后，上面就给了他明确的指示，务必要把P病毒融合配方拿到手，不惜一切代价！

　　舞台下，所有人的竞拍者都是盯着舞台上那个玻璃展示柜中的U盘，如果能够意念来进行争夺的话，这个U盘早就已经被人哄抢了。

　　“我宣布，本次拍卖会最后一件拍卖品，‘灭亡’Perish病毒融合配方的拍卖正式开始！”奥帕高举着话筒大声说道：“起拍价格是……三百万美金！”

　　当奥帕将P病毒融合配方的起拍价格公布出来的时候，舞台下面再次传来一阵哗然之声，不是因为这个起拍价格高，而是因为这个起拍价格实在太低了，比起之前那些拍卖品的起拍价格还要便宜，这简直是一个低到令人难以想象的价格。

　　歌剧院中的竞拍者瞬间就沸腾了，拍卖拍一个接一个的被举起来，价格也是一路飙升，很快，拍卖价格就从最开始的三百万美金到了三千万美金，只是不到五分钟的时间，价格就已经翻了十倍，而且还在继续上扬，根本就没有要停下的趋势。

　　舞台上的奥帕连喊价都省略了，因为根本轮不到他进行喊价，价格就立刻被刷新了。

　　这最后的拍卖也是让罗昊再一次对子午那句“在这里最不值钱的就是钱”这句话有了一个更加深刻的认识。钱，在这里果然是最不值钱的。

　　目前正在竞争的主要来自于紫色卡片区内，黑色卡片区内那些来自世界各大知名武器公司的人还没有参与到竞拍中来，现在的竞价对于这些手中握着黑色卡片的武器公司代表来说，仅仅只是开胃菜而已。

　　“七千万美金加上一条AK自动步枪的生产线！”

　　终于，卡拉尼什科夫集团的代表举起了他手中的9号竞拍牌参与到了竞价中。

　　卡拉尼什科夫集团的代表是一个五十多岁，顶着一个酒糟鼻，头顶全秃的俄罗斯男子。

　　看到卡拉尼什科夫集团的人参与到了竞拍中，现场原本热烈的竞价先是停顿了一下，紧接着，就有人发出了不屑的嗤笑声。

　　比利时FN公司、瑞士SIG、德国HK、洛克希德、通用原子这些在目前世界军火市场上占了巨大份额的军火公司的代表，看向卡拉尼什科夫集团代表那边的眼神中带着轻视、不屑甚至是同情。

　　以前，卡拉尼什科夫集团凭借AK-47这款经典的自动步枪成为世界上实力强大的军火巨头，但是AK-47因为其简单的构造和低廉的造价，使得世界上很多国家都有能力对其进行仿造。

　　尽管AK自动步枪目前依旧是这个世界流通最广、被使用最多的自动步枪，可是目前在世界上所流通的AK自动步枪中，只有很少一部分是从卡拉尼什科夫集团生产线上生产出来的，有着“纯正血统”的AK自动步枪，更多的，是来自第三方生产线的产品，因为第三方生产线所生产出来的东西更加便宜！

　　所以，卡拉尼什科夫集团代表所提出的七千万美金加上一条AK自动步枪生产线的竞拍价格根本不具有任何的竞争力。在周围人的嗤笑声中，这个来自卡拉尼什科夫集团的代表也是低下了头。

　　“八千万美金加上一条M16自动步枪生产线。”

　　握着7号竞拍牌的柯尔特公司代表也是举起了手中的牌子，他这么做，其实完全就是来恶心卡拉尼什科夫集团的，因为谁都知道，就凭这样的价格，是决定拍不下玻璃展示柜中那个U盘的。

　　“一条Scar自动步枪生产线再加上一亿美金！”

　　比利时FN公司的人，也是举牌掺和了进来。

　　“疯子！你们这些疯子！”

　　卡拉尼什科夫集团的代表把手中竞拍牌狠狠地仍在了地上，愤然起身，离开了座位，走出了歌剧院。他这么做，等于是彻底退出了这次的竞拍，因为他实在没有跟其他几家公司进行竞争的实力。

　　“还有人出价比FN公司更高的吗？”奥帕这个时候喊价，把歌剧院中的人注意力又吸引回了舞台上。

　　刚才柯尔特公司和FN公司在挤兑走卡拉尼什科夫集团的时候，也是把竞拍的价格抬到了一个足以令绝大多数人仰望的高度，钱是小事，但是Scar自动步枪生产线这样的东西不是什么人都能拿出来的。

　　洛菲克跟拉塞尔对视了一眼，随后他举起了自己手里的竞拍牌，说道：“一亿两千万美金，再加上一条F16战斗机生产线！”

　　洛菲克给出的这个竞拍价格可以说是爆炸性的了，战斗机生产线，比如HK、SIG这些以生产轻武器为主的武器公司可是拿不出来的。

　　不过洛菲克的牌子刚放下来，黑色卡片区内就有人举起了牌子，不屑地说道：“洛克希德公司就拿出一条F16战斗机生产线出来，未免也太小气了，两亿美金加上两条F16战斗机生产线！”

　　说话的，是欧洲某国武器公司的代表，去年的时候，他们刚跟洛克希德公司达成了合作，买下了三条F16战斗机的生产线。

　　洛菲克虽然是洛克希德公司派来参加这次拍卖会的代表，但是他手中的权利也是有限的，不可能无限制的动用，无奈之下，他只能求助的看向旁边拉塞尔。


第2299章 毒天使消失

　　拉塞尔会意的点了点头。

　　洛克希德和通用原子同属于美国的军火制造巨头，他们两个人是真正意义上的统一战线的“战友”。

　　不管是他们谁拿下了P病毒的融合配方，最后还是会上交给美国政府，毕竟这样的东西不是他们能留下的，留下这样的东西只会是给他们招来杀机。

　　得到了通用原子的支援，洛菲克的底气瞬间就变得足了起来，再次举起竞价牌，说道：“一亿两千万美金加上一条F16战斗机生产线，以及一条MQ-9B无人机生产线。”

　　MQ-9B察打一体无人机，是当今世界技术最成熟、运用最广泛的无人机之一。尽管现在因为“彩虹”系列无人机对市场造成的冲击，导致通用原子在无人机市场的销量骤降，可是MQ-9B在无人机市场上的地位依旧还在，尤其是中东，石油狗大户们还是比较青睐它的，对于穷的只剩下钱的狗大户来说，“只买贵的”是他们的购买准则之一。

　　当洛菲克再次报出竞拍价格的时候，歌剧院中参加竞拍的人都是为之一惊，他们意识到洛菲克的这次报价已经表明了洛克希德和通用原子进行联手。

　　这两大世界军火巨头一旦联手，在场已经无人可以对他们构成威胁。

　　“洛克希德公司报价第一次！”

　　奥帕开始喊价了。

　　但是这一次面对奥帕的喊价，底下却是再也没有像刚才那样激烈的回应。

　　“洛克希德公司报价第二次！”

　　奥帕第二次喊价。

　　但是底下还是没有人进行回应。洛菲克这次的报价实在太高了，几乎就是绝杀。

　　“洛克希德公司报价第三次……”奥帕拖了一个长音，他举起了手中了木锤，再次环视了一眼舞台下的黑压压，窃窃私语的人群，随后“啪”的一声，木锤落在桌子上，对着洛菲克所在方向抬起手，说道：“恭喜洛克希德公司的洛菲克先生成功竞拍！”

　　洛菲克嘴角扬起一道胜利的微笑。

　　不过，歌剧院中却并没有爆发出热烈的掌声，所有人都是在窃窃私语，他们中间有人目光不断闪烁着，但最终还是选择了放弃。杀掉洛菲克容易，抢走他手里的U盘也容易，但是就算是抢走了U盘，但那又怎么样？真的一旦这么做了，只会给自己带来无尽的麻烦，无休止的追杀。

　　洛菲克的背后是洛克希德，而洛克希德的背后是财团、是美国政府，谁敢轻举妄动！

　　“今年的拍卖会到此结束。”奥帕拿着话筒宣布道：“请大家注意自己的滞留时间，务必在滞留时间饱和前离开，希望我们明年还能再次相见！”

　　歌剧院里的人开始退场了，但是头上扣着兜帽的毒天使却还是一动不动的坐在原位，丝毫没有要离开的意思。毒天使没动，罗昊这边自然也没有动。

　　子午去歌剧院后台办理交易手续去了，罗昊、周柏、李然则是缓缓起身，移动位置，呈三角形坐在毒天使周围，隐隐形成包围之势。

　　而坐在座位上的毒天使仿佛是对此根本没有注意到，依旧在摆弄着自己手里的手机。

　　罗昊朝着周柏和李然使了一个眼色，三个人缓缓站起身来，朝着坐在座位上的毒天使走去。

　　“小心！”

　　罗昊对着周柏和李然提醒了一声，两个人会意的点了点头。毒天使是不弱于巫师的用毒高手，所使用的毒药更是瞬间就能致人于死地的剧毒，甚至不需要接触，只需要吸入一点就会中毒身亡。

　　三个人缓缓朝着坐在座位上的毒天使走去，罗昊下意识地朝自己右大腿外侧摸去，但是却摸了一个空，愕然发现，自己现在身上根本没有任何武器。

　　如果能活捉毒天使，对于罗昊来说，他的价值要远远高于一个死了的毒天使。只要把他活着带回国，罗昊就有把握将毒天使的嘴给撬开。

　　“毒天使，束手就擒！”罗昊冷喝一声，上前一步，拉开罩在毒天使头上的兜帽。

　　当兜帽被拉开的时候，围在“毒天使”身边的三个人全都是愣在了原地，这个坐在毒天使座位上，跟毒天使相同装扮，手里拿着手机的人根本就不是毒天使！而是一个满脸长满痘痘，一头金色头发的少年。

　　他的眼睛中闪烁着恐惧之色，握着手机的双手也是在轻轻颤抖着，连续张了两次嘴，才颤抖着说道：“Help me！Please，help me！”

　　紧接着他身上那件黑色的兜帽衫中一阵蠕动，在罗昊、周柏、李然三个人的注视下，一条通体全黑带着金色小斑点的蛇从他的领口中爬了出来，蛇头向上扬起，对着罗昊、周柏、李然三个人飞快地吐着信子，那双三角形的眼睛中闪烁着阴冷之色。

　　小黑龙！

　　在看到从金发少年领口中钻出来的毒蛇的瞬间，罗昊的脑海中就闪过这三个字。

　　罗昊并不清楚“小黑龙”的毒到底有多么可怕，但是从巫师对这种毒蛇的描述中，可以想象出这种毒蛇的恐怖之处，如果被它的毒牙咬伤，绝对是有死无生。罗昊可以十分肯定在这个世界上，应该还没有针对这种毒蛇的抗蛇毒血清，那些爬行动物学家甚至都不知道这个世界上有这种毒蛇的存在！

　　如果不是因为巫师，罗昊也不会知道这种毒蛇。罗昊早就料想到自己会跟这种剧毒的毒蛇接触，但是罗昊没有想到会是在眼下这种情况下，在手无寸铁的情况，跟这种能在几秒钟内致人于死地的毒蛇面对面。

　　李然眼睛飘向自己周围，寻找着一切可以用来对付这条“小黑龙”的武器。

　　消防箱！

　　看到歌剧院角落里那个红色箱子的时候，李然顿时眼前一亮，如果能在消防箱中找到一把消防斧，对付这条“小黑龙”根本没有任何问题，即便是没有消防斧，能找到一个灭火瓶也是好的，总比赤手空拳的要好。

　　罗昊这边有三个人，就算“小黑龙”的行动再怎么迅速，也不可能同时对三个人发起攻击！


第2300章 易容

　　黑色身体带着金色小斑点的毒蛇已经完全从金发少年黑色兜帽衫的领口中爬了出来，盘在金发少年的肩膀上，盯着罗昊，对着他吐着信子；而对于就在它身边的金发少年却是视若无睹，根本没有要对他进行攻击的想法。

　　“咝咝咝……”

　　空气中，回荡着毒蛇吐信的声响。扬起的蛇头后缩，上半截蛇身压缩成“S”型。

　　罗昊紧盯着“小黑龙”不敢有丝毫的大意，而李然这个时候则是挪动着脚步向挂在墙壁上的消防箱，寻求武器。

　　嗖！

　　把身体躬成“S”型进行蓄力的“小黑龙”突然向前蹿出，蛇嘴大张，露出两颗尖锐的毒牙。

　　早就有所防备的罗昊身体立刻向一侧快速闪避开来。罗昊自认为自己的速度已经足够快了，可是“小黑龙”的攻击速度还是超乎了他的想象，“小黑龙”几乎是擦着他的脖子飞过，落在他身后的座位上，如果罗昊刚才的动作有一点点的滞涩，就会被“小黑龙”一口咬在脖子上，然后死于蛇毒之下。

　　躲开“小黑龙”的第一次攻击之后，罗昊立刻闪身冲到走廊中，眼睛不断的在自己周围打量观察着。从巫师口中，罗昊已经是得知，这种通过特殊办法培育出来的毒蛇有着极强的攻击性，绝对不会因为一次攻击失败就立刻逃之夭夭，放弃进攻的。

　　另外一边，李然也是拉开了消防箱的门，他的运气显然不错，在消防箱中找到了一把消防斧，把消防斧拿在手里，李然的底气瞬间就足了很多。

　　黑底金斑的小蛇很快就从一张椅子底下钻了出来，在地上身体呈“S”型盘起，蓄力准备再一次发起攻击。

　　“咝咝咝……”

　　盘在地上的毒蛇就跟一道黑色闪电一样，猛地向前蹿出，罗昊可以肯定，“小黑龙”蹿出瞬间所达到的速度绝对不会比一辆在高速公路上疾驰的汽车慢。

　　嗖！

　　李然握在手中的消防斧脱手而出，在灯光昏暗的空气中划出一道寒光，旋转着朝着“小黑龙”飞去。

　　锋利的消防斧将“小黑龙”拦腰斩断，两截身体掉落在地上，而消防斧则是因为惯性的关系，又是往前飞了一段距离，一头扎进一张椅子的靠背中。地面上，洒落着蛇血，斑斑驳驳。

　　掉落在地上，被斩成两截的“小黑龙”看似是死了，但是罗昊、周柏、李然三个人都是没有大意。蛇这种能令绝大多数人看到就发寒的生物，有着极强的生命力，即便是被人砍下了脑袋，掉落的脑袋突然跳起将人咬伤中毒的事情也是真实发生过的。

　　周柏手中拎着从消防箱中拿出来的灭火瓶，盯着地上那两段蛇身。

　　连着头部的那段蛇身原本是肚皮朝上，这个时候突然是翻转过来，然后又一次朝着周柏的方向蹿了过来。

　　“啪！”

　　周柏抡起灭火瓶，把朝着自己冲来连着头部的蛇身给砸飞。落在地上的蛇身还没有彻底死去，还在奋力的扭动着它重伤的身体。

　　当！

　　罗昊拔出砍在椅背中的消防斧，对着地上那段连着头部的蛇身，一斧子砍了下去，把蛇头砍成两半，消防斧在地上留下一道印痕的同时，也是被罗昊这用了很大力量的一斧子砍得缺了一个口子。

　　把手里这把沾着蛇血的消防斧仍在地上，看着地上被砍成两半的蛇头，罗昊“呼呼”的喘着气，被一条毒蛇逼得有些手忙脚乱，也真是有够丢人的了。

　　解决掉了这条“小黑龙”后，罗昊环顾四周，想要找那个金发少年问清楚情况的时候，却是发现这个金发少年已经是不见了踪影，不知道跑到什么地方去了，想来是因为害怕，好不容易逃过了一劫，所以抓住机会就离开了这个危险的地方。

　　“我刚才一直都盯着毒天使这个方向，到底是怎么被这家伙溜掉的？”

　　周柏很费解毒天使的脱身方法，明明自己一直都在盯着，他到底是用什么办法完成金蝉脱壳的。

　　“毒天使一开始故意跟我们打招呼，或许是想让我们有一个主观印象，就是穿着牛仔裤、黑色兜帽衫、戴着鸭舌帽的就是他。”李然尝试着进行分析道：“在拍卖会现场，光线十分昏暗，就算是一直盯着，他要想找机会溜走也不是没有可能，看来我们都是被这家伙耍了。”

　　“妈的！”

　　周柏一拳头砸在身边的椅子上，显然是因为毒天使从自己眼皮子底下溜走而觉得非常郁闷。

　　歌剧院大厅中，穿着牛仔裤和黑色兜帽衫的金发少年扭头看了眼刚才出来的那扇门，嘴角露出一丝诡异的笑容，伸手揪住自己的头发用力一扯，将自己的脸皮硬生生的给扯了下来，露出了他原来的面容——毒天使！

　　毒天使根本就没有离开歌剧院，他只是戴上了这个他精心制作的头套进行了易容而已，然后借着罗昊、李然这些人对付“小黑龙”的时候，悄然离开。

　　原本毒天使的计划是利用“小黑龙”干掉罗昊，或者说是其他人中的一个、两个，但是没想到自己的计划没有成功，反而是损失了一条“小黑龙”，这让毒天使还是有些心疼的。

　　尽管他知道培育“小黑龙”的办法，可是要培育一条“小黑龙”也并不是一件容易的事情，毒天使手中成年的“小黑龙”也不过只有五条而已，在拿回姜伟那把龙牙军刀时损失了两条，加上刚才在歌剧院中损失的那一条，毒天使现在手中也只剩下了两条成年的“小黑龙”。

　　虽然自己的计划没有能除掉罗昊，但是毒天使却是并不担心，因为他知道，很快洛菲克和拉塞尔就会找上他们，而且SHADOW故意安排的人也曝光了出来，罗昊他们必然是会在“代码小镇”外进行动手的，到那个时候，毒天使还能寻找机会进行下手。

　　只是让毒天使有些担忧的就是巫师，自己用了很多办法甩脱了他，可是毒天使不敢保证巫师到底会不会找到这里来。


第2301章 激战，巫师现身（一）

　　毒天使没有犹豫，他立刻离开了歌剧院，朝小镇外走去，如果智天使的计划不出现差错，很快就会在小镇外爆发激战，他没有必要继续留在这里，遭受到池鱼之殃。

　　歌剧院内，李然找来一个塑料袋，把地上“小黑龙”的尸体装了进去，准备带回国去，交给相关部门进行研究。

　　罗昊相信，在这个歌剧院中一定有人已经注意到了刚才发生的情况，他们隐藏在暗处的人之所以没有现身，是因为罗昊他们没有违反小镇的规矩，他们斩杀的是一条蛇，而不是人；他们所使用的武器也只是从消防箱中拿出来的消防斧，并不是携带武器进入的小镇。

　　“走吧，子午教官应该很快就要出来了。”

　　李然把装着“小黑龙”尸体的袋子收起后，往歌剧院外走去。

　　在经过大厅垃圾桶的时候，李然停下了脚步，伸手把仍在垃圾桶里的头套给拿了出来，看着自己手中的头套，李然忍不住嗤笑一声，甩手把头套扔给了罗昊，说道：“看来我们都被人给耍了。”

　　罗昊拿着头套，立刻就明白了是怎么一回事，看向李然的目光中充满了诧异，问道：“刚才那个人根本就是毒天使？这家伙根本就没有玩什么金蝉脱壳的把戏，他一直都在我们面前，然后就因为这么一个头套，从我们眼皮子底下溜走了？”

　　李然无奈的点了点头，叹了口气，说道：“如果我们能对那家伙多加询问，或者更加仔细地观察的话，不需要很长时间就能识破他，毕竟戴着头套，人的面部表情和动作肯定是会露出端倪的，但是那条‘小黑龙’成功的吸引了我们的注意，让他就这么从我们眼前跑了，然后留下了这个头套对我们进行无言的嘲笑。其实如果我们仔细思考的话，还是能发现端倪的，如果不是一手将‘小黑龙’培育出来的毒天使，那条‘小黑龙’又为什么会安分的藏在衣服中？别忘了，蛇是一种冷血动物。”

　　“妈的！”

　　周柏不甘的咒骂了一声，刚才如果能早点识破毒天使的伪装，一定可以抓住他。

　　“有没什么不甘心的。”李然对周柏安慰道：“毒天使这家伙既然敢这么玩，肯定是有把握才敢这么玩。而且就算我们刚才识破了他的伪装，我们真的能抓住他吗？别忘了，我们身上是没有任何武器的，但是毒天使的身上却是可以藏着剧毒的，那条‘小黑龙’就是最好的证明。”

　　“所以他根本不担心会被我们识破！”罗昊出声说道：“因为就算是被我们识破，他也有绝对的把握逃脱。”

　　“没错。”李然点头回答道。

　　“毒天使这么做的目的是什么？”周柏问道。

　　“很显然，要我们的命！”李然回答道。

　　“那他也太看得起他自己了。”周柏撇嘴道。

　　“自信是建立在实力之上的。”李然摇头道：“如果不是我们对‘小黑龙’有一些了解，你觉得刚才那条蛇能干掉几个？如果毒天使不是因为担心被歌剧院里藏着的追杀，你觉得，以他下毒的手段，我们有多少人能活着走出来？”

　　周柏、李毅峰闻言，脸色瞬间变得难看无比。

　　子午这个时候也是从歌剧院中走了出来，除了拎着那个装满了钱的旅行袋外，他的手中还多了一个黑色的U盘，那个最开始被卡巴斯基公司拍下，随后又拿来竞拍子午那组防病毒代码，存储着一组跟勒索病毒同一级别病毒源代码的U盘。

　　“发生什么事情了？”

　　子午看出了站在大厅中罗昊、李毅峰、李然、周柏四个人脸上不寻常的神色。

　　“我们遇到毒天使了。”罗昊回答道。

　　“你们交手了？”子午神色微变，问道。

　　“算是吧。”罗昊回答道：“我们跟他养的‘小黑龙’交了手，然后被这家伙从我们眼皮子底下溜走了。”

　　子午点头，对四个人说道：“我们赶紧离开。洛克希德那个大胡子应该是识破我的身份了，他很有可能会对我们动手，我们必须抢在他们之前离开，免得被他们堵在停车场。那个家伙盯住了吗？”

　　“无常去盯梢了。”李然回答道。

　　“事不宜迟，赶紧离开！”

　　子午说罢，五个人就匆匆离开了歌剧院。罗昊、李然他们进入小镇的时候就没有携带什么东西，他们已经做好了在拍卖会就立刻离开，所以没有在旅馆中留下什么东西。

　　子午、罗昊、李然、周柏、李毅峰五个人刚离开歌剧院，洛菲克口袋中的手机就响了起来，洛菲克拿出手机看了眼上面的来电显示，随后接通了电话，“怎么样了？”

　　“他们已经离开了歌剧院，看这个样子应该是要直接离开小镇。”David坐在一家酒吧中，看着往小镇外走去的五个人对洛菲克问道：“Boss，我们要动手吗？”

　　“绝对不能让他们离开。”洛菲克冷声说道：“记住，Ghost要留活口，他死了，就没有价值了。”

　　“明白！”David挂断电话，对着同样坐在酒吧中的佣兵队员使了个眼色，数名“黑水”雇佣兵从座位上站了起来，跟着David走出酒吧。

　　David的跟踪并没有能够瞒过罗昊，很快，罗昊就发现了跟在自己身后的“尾巴”，对李然说道：“我们被人盯上了。”

　　李然轻轻点头，说道：“赶紧离开，在小镇里面他们没办法动手，也不敢动手！我们必须尽快拿到放在车里的武器。”

　　罗昊朝着几个人使了个眼色，几个人拔腿就跑，朝着小镇外冲去。

　　David这边，因为早就有了要动手的打算，所以已经提前把武器从车里拿了出来就藏在小镇入口处。这个时候看到罗昊他们已经察觉到了自己这边在跟随，也就不再隐藏行踪，朝着五个人追去。

　　几分钟后，五个人就已经冲出了停车场，直奔停车上那辆克莱斯勒旅行车而去，而这个时候，慕容飞手里抓着一个人也正朝着旅行车走去，正好遇到了罗昊、李然等人。


第2302章 激战，巫师现身（二）

　　慕容飞看到罗昊等人，把他手中那个被他抓住的鸭舌帽男子往地上一推，鸭舌帽男子脚下一个踉跄，便是摔倒在地上。

　　“这家伙看到我以后就想要跑。”慕容飞脸上露出一丝得意的笑容，一脚踢在鸭舌帽男子大腿上，说道：“想跑？被我盯上了你认为你能跑得了？！”

　　“别在这里邀功了，我们遇上麻烦了！”罗昊对着慕容飞说道。

　　哗啦！乒！

　　慕容飞正想要问罗昊到底在小镇里面发生了什么事情，他身边那辆SUV的车窗比子弹打碎，自然从SUV车厢贯穿而过，并且将他身后那辆MPV的车门打穿，紧接着反器材狙击步枪沉闷的枪声传了过来。慕容飞自己本身就是狙击手，听到那声枪声，自然是明白刚才是什么武器试图狙杀自己，当即脸色大变，对罗昊问道：“到底发生了什么事情？”

　　罗昊从克莱斯勒旅行车中拿出慕容飞那个特种战术背囊扔给了他，说道：“子午教官是Ghost的身份曝光了，洛克希德和通用原子那边对动手了，为了子午教官手中那些当年从他们公司数据库中拿走的武器设计源代码。”

　　“妈的！”

　　慕容飞咒骂了一声，把特种战术背囊拆分成两半，然后用战术搭扣连在一起，组成一件战术背心穿在身上。

　　尽管在这战术背心中安装了防弹插板，可是面对对面有反器材狙击步枪的情况下，防弹插板起不了任何作用，如果被子弹证明击中，根本改变不了被腰斩的结局。

　　乒！乒！乒！

　　又是三颗子弹飞来，在罗昊躲藏的克莱斯勒旅行车上留下三个弹孔。

　　“无常，狐狸，必须先想办法解决掉那个狙击手，不然我们会非常被动！”罗昊按住耳麦说道。

　　哗啦！

　　慕容飞拉开枪栓，看着子弹被推入枪膛，嘴里骂咧道：“要是老子手里有一把狙击步枪，分分钟教你做人！”

　　狙击步枪在射程上有绝对的优势，再加上它强大的威力，为进入停车场的David和其他“黑水”雇佣兵们提供了很好的掩护。

　　镇口，“黑水”狙击枪眼睛盯着巴雷特M82反器材狙击步枪上的光学瞄准镜，在串联了一个具备夜视/热成像两种功能的倍率镜后，停车场上的情况根本不能逃过狙击手的眼睛。

　　克莱斯勒旅行车背后，罗昊刚试图从汽车背后探头观察，一颗子弹便是呼啸着飞来，落在水泥地面上，数块水泥碎块被崩飞起来。

　　“MOVE！MOVE！MOVE！”

　　David指挥着身边的“黑水”雇佣兵向前推进试图包围遭到狙击手压制的罗昊等人，因为洛菲克明确要求必须要保证子午的生命，所以David没有立即让身边的“黑水”雇佣兵动手。

　　镇口的狙击手还在不断的射击着，他的嘴角带着戏谑的笑容，停车场上在他眼中就像是猫爪子下的老鼠，在杀了他们之前，他需要先好好跟他们玩玩。

　　噗嗤！

　　一把袖剑从背后刺穿了这个手握巴雷特M82反器材狙击步枪的“黑水”狙击手，锋利的袖剑从他左前胸穿出，他的心脏也是被袖剑彻底刺穿。

　　站在“黑水”狙击手身后，来自教廷“刺客会”的刺客，右手腕一旋，然后一脚将那名“黑水”狙击手踢了出去，他藏在右手腕下的袖剑也是顺势从“黑水”狙击手身体中抽了出来，带出一串血珠，散落在地上。

　　尽管心脏被刺穿，可是这名“黑水”狙击手并没有立刻死去，他扭头看在站在自己背后的刺客，张了张嘴想要说什么，可是他一张嘴就是有着大股大股的鲜血从他嘴里涌出来。

　　刺客仿佛是明白“黑水”狙击手心中的不解，用右手腕下滴着血的袖剑指了指他身前的一根红线，说道：“红线外，不管你们怎么打都跟我们没有关系，但是在红线以内不准动手，违反规矩的人，死！你刚才站在这根红色内了，所以，死！”

　　刺客的声音很冷，就跟他兜帽下那双眼睛一样的冰冷，仿佛能把人血管中流动的血液都给冻结起来一样。

　　“咳！”

　　“黑水”狙击手又是吐出一大口血，脑袋一歪，气绝而亡，很快他的身下就多了一摊嫣红的血泊。

　　刺客站在那根在风吹日晒雨淋中变得很淡的红线后面，看着发生在停车场中的战斗，他的使命是维护这个小镇的规矩，清除掉一切违反规矩的人，但是他不会随意加入到别人的战斗中，只要不踏入这根红线内，他就不会出手！

　　他右手腕下的袖剑还在滴着血，滴答，滴答，不多一会儿，从袖剑上滴落下来的血滴跟漫到他脚尖前的血泊汇合在一起。

　　粘稠的鲜血并没有漫过此刻的鞋子，而是从他鞋子两边分开，然后往他身后悄然漫去。

　　那个“黑水”狙击手自然也是知道小镇规矩的，他本来也是站在红线外的，可是他手中那支沉重的巴雷特在射击后强大的后座力，却使得他身体不断的后退，最终迈入了红线内，葬送了他的性命。

　　“Henry！”

　　David看到倒在血泊中的狙击手，脸色大变，立刻把枪口转向了站在小镇镇口的刺客。

　　镇口房顶上，出现数道穿着兜帽衫，兜帽罩在头上，并且蒙着口鼻的刺客，他们每个人手中都拿着一把十字弩，用精钢打造的四棱弩箭箭矢在黑夜下闪烁着寒光。

　　David粗略观察了一下自己的四周，立刻变得手脚冰凉，如果自己现在开枪射击，就算真的可以一枪击毙那个杀了Henry的刺客，自己也会死，被十几支锋利的弩箭射成刺猬。

　　冷静！必须要冷静！

　　David飞快让自己冷静下来后，把枪口从站在镇口的那个刺客身上移开。

　　“撤！”

　　镇口的刺客对着两侧房顶上的人影挥了挥手，拿出一块布，擦去袖剑上的血迹，随后收起袖剑，也跟着消失在村口。如果不是地上那具“黑水”狙击手的尸体，没人会知道就在一分钟前，这里发生了一场杀戮。


第2303章 激战，巫师现身（三）

　　“黑水”狙击手被藏在小镇中的刺客击杀，对方失去了狙击手这个重要的火力点，罗昊这边的压力骤减。

　　夜色很浓，浓的就像是细细研磨出来的墨一样，化不开。夜空中别说是月亮，就连星光都是没有一点，云层很厚，厚的仿佛是要把这片都压垮一样。

　　闷热的停车场中，弥漫着血腥味，使得这里的杀气变得更加浓烈起来，偶尔有风吹来，也是热风，根本缓解不了身上的闷热。

　　“队长，Henry发生什么事情了？”

　　David的耳麦中传来Santiago的询问。

　　Santiago是墨西哥人，从小在贫民窟长大，成长经历跟布克尔特有些相似，因为未成年犯罪，进入了军队，从军队退役后，加入了“黑水”安保公司，将他从军队里学来的杀人技巧得以更加充分的发挥。

　　“Henry死了。”David回答道：“被镇子里负责守护规矩的刺客杀死了。”

　　“该死！”Santiago咒骂一声，手中抱着M4A1战术步枪，向他左前方一辆SUV移动过去，现在可不是为Henry哀悼的时候，他们必须尽快完成洛菲克交待的事情，杀掉除Ghost以外其他五个人，并且把Ghost交给洛菲克。

　　Santiago知道这次任务不容易完成，但是因为洛菲克所开出的令人难以拒绝的高价，David还是把这笔生意给接了下来，他们是雇佣兵，为钱而战，为钱而卖命，金钱至上的雇佣兵。

　　在David的设想中，罗昊他们这些人虽然个个都是高手，但是也未必不能完成洛菲克这笔生意，毕竟他们每一个人都是从特种部队退役下来的老兵，退役后又立刻加入“黑水”，在战乱之地过着刀头舔血的日子，有着丰富的实战经验。

　　David为了这次行动，做了详细的计划并且将行动所需要的武器都提前准备完毕。计划中，狙击手Henry负责远程的火力压制和火力支援，压制对方的战术移动；把剩下的人员除了留下火力手以外，分成两队，以最快的速度进行左右夹击，进一步压缩罗昊他们这些人的行动空间。

　　David把这次行动计划定名为“闪电”！行动前，David对所有任唯一强调的要求就是快，必须要Henry第一个弹匣打完前，完成对罗昊他们的包抄压缩，因为一旦Henry的火力压制中断，哪怕仅仅只是一个更换弹匣的时间都会给对方反应喘息的时间。

　　行动计划原本是顺利的，可是Henry的死，却是彻底破坏了David的计划。

　　行动中如果情况发生变化，最理智的做法就是中止行动。作为一个老兵，David自然也知道这种最理智做法，可是这次洛菲克并不是直接跟David谈的生意，而是跟公司方面进行联系后，由公司高层下发的行动任务，David没有其他选择，只能硬着头皮把行动继续下去。

　　公司高层不会管你在行动中发生什么情况，死了多少人，他们只会关心生意有没有做完，公司信誉有没有得到维护。如果现在David撤退，他会被公司降级，他会被指派各种令他作呕的恶心任务，他和他的队员也会因此赚不到钱，无法为那些在行动中阵亡的队员家属打去生活费。

　　David虽然做的是雇佣兵，但是他每次完成行动拿到佣金后，都会拿出一些寄给那些曾经陪着他一起战斗，但最终没能陪着他一起回国的队员家属，让他们的生活不至于因为没有了经济来源来变得拮据，穷困起来。

　　“狐狸、无常、猫头鹰左翼；我、妖瞳、子午教官右翼！留意对方的火力手，行动！”

　　罗昊自然也是明白了David的行动计划，在没有了狙击手必须的火力压制和支援后，David的行动计划已经是失败了，所以罗昊立刻做出部署，准备进行反击。

　　罗昊从那辆车身被子弹打穿了好几个弹孔的MPV背后一跃而出，就地一滚；对面趴在车顶上的火力手立刻开火，米尼米机枪对着罗昊的方向扫出一串子弹，但尽数落了空，落在地面上弹跳而起的跳弹打在周围汽车车身上发出沉闷的金属声，汽车警报声“呜啦呜啦”的响成一片。

　　在这一跃一滚，瞬息而过的间隙，罗昊已经敏锐的捕捉到了火力手的位置，夜色下，机枪扫射发出的火光实在太明显，想装着没看到都难。

　　没有给对方机枪手继续瞄准自己的机会，罗昊从汽车前轮背后，探出身体，MPX冲锋枪对着机枪手的方向打出一个长点射，数颗子弹呼啸着飞向机枪手。

　　铿铿铿，啪啪啪，哗啦！

　　.40口径的S&W弹打在车身上，迸溅起点点火星，汽车的前防风玻璃被子弹击中，瞬间碎裂，整块脱落下来。

　　趴在车顶上的机枪手埋头躲过这个点射后，抓起架在身前的米尼米机枪，从车顶上滑了下来，转移阵地。

　　罗昊摸出一颗手雷，用嘴咬住保险销圆环拉出保险销，压住保险夹使得保险夹弹飞而出，嘴里大喊一声“手雷”，把手雷朝着自己右手侧有着人影闪动的方向人去。

　　当啷！

　　手雷落地后，在第上弹跳了一下，紧接着滚到了一辆汽车的车底小。滴答，滴答，轰！

　　两秒钟后，手雷轰然炸开，火光冲天而起，汽车被爆炸气浪抬上半空，紧接着又落回到地面上，汽车被火焰完全包裹起来。

　　一名“黑水”队员被炸翻在地上，右手用力的按压着自己左大腿内侧股动脉的位置，左手则是从左腿外侧的急救包中拿出了一卷止血绷带，用嘴咬开包装，将止血绷带缠绕在大腿上，用嘴配合着拉紧，但是这并不能阻止他受创的股动脉出血。

　　手雷并没有对他造成什么致命伤，令他股动脉受伤的是一块从汽车炸飞出来，以高速做着旋转运动的玻璃碎片。

　　“我受伤了，我受伤了！”

　　这名“黑水”队员拖着受伤的左腿，艰难的做着移动，而随着他的移动，从他身体中流出的鲜血在地上留下了一道拖痕。跟这名“黑水”队员一个小组的Santiago在听到呼救后，立刻朝着受伤“黑水”队员的方向赶去。


第2304章 激战，巫师现身（四）

　　Santiago移动到那名受伤的“黑水”队员身边的时候，那名大腿股动脉受创的“黑水”队员已经没有了呼吸。

　　这名股动脉受创的“黑水”队员靠在一辆轿车上，他缠在左大腿上的绷带已经完全被血浸透，他身底下流着一大片的血，他的脸很白，是严重失血后所造成的惨白。

　　Santiago伸手搭在那名“黑水”队员的颈动脉上，确认他已经没有脉搏后，按住耳麦对David说道：“队长，Joe挂了。”

　　“什么！？”

　　“我说Joe挂了，他死了！”Santiago拔高声音，对着耳麦说道：“我们已经失去两个人了，难道还要把这个该死的任务继续下去吗！？”

　　“Santiago，我知道你的想法。”David停顿了一下，说道：“我们没有选择，只能服从！这是洛菲克通过公司高层直接向我们下达的命令，我们必须执行，不然我们会被降级，甚至会被放弃，洛菲克的能量超过我们的想象！”

　　“Shit！”

　　Santiago怒骂一声，拉掉挂在自己耳朵上的导管耳麦，伸手将Joe失去生命光彩的眼睛合上，抱着M4A1战术步枪，进行一个战术移动，闪身藏到一辆SUV左侧车轮旁，寻找着进攻的机会。

　　此时在这个停车场，火光冲天，爆炸声、自动武器的点射声、扫射声，汽车警报声响做一片。因为火光，夜视仪和热成像仪全都成了摆设，失去了作用，双方都只能依靠自己的眼睛搜索藏在停车场中的敌人。

　　Santiago瞅准机会，从汽车背后闪身而出，用M4A1战术步枪打出一个两连发点射。

　　哒哒！

　　噗噗！

　　子弹打在罗昊的胸口，罗昊觉得自己胸口就像是挨了两记重拳，身体不受控制的倒飞出去，摔倒在地上，向后滑出一道距离。

　　大意了！

　　罗昊心中暗呼“不妙”，抬起MPX对着站在自己不远处的Santiago扣动扳机。

　　咔！

　　MPX并没有如罗昊意料中的那样打出节奏感的点射，而是发出“咔”的一声轻响。

　　这不是因为弹匣中子弹打空了，罗昊一直在留意着弹匣中剩余的子弹数量，子弹卡壳了！

　　在战场上，生死之间，子弹卡壳无疑是致命的，尽管现在各大轻武器制造商对武器使用故障率降低非常重视，可是这并不能彻底消除武器使用故障率。用墨菲定律的角度来说，只要有可能会发生，就一定会发生。

　　所以，战场上能活下去的人都是好运的，因为他们的武器在关键时刻没有发生故障；因为他们隐蔽的掩体没有被敌人的炮火波及到；因为……

　　很显然，罗昊这次的运气并不算好，他的武器发生故障了。

　　原本准备闪避的Santiago此时也是明白发生了什么情况，脸上露出狰狞的微笑，M4A1黑洞洞的枪口指向躺在地上的罗昊。刚才那个点射因为没有精确瞄准，所以被罗昊身上的防弹背心给阻挡了，但是这次Santiago不会再让罗昊从自己枪口下活下来。

　　罗昊顺势往旁边滚开，右手顺势拔出快枪套中的手枪，对着Santiago连开两枪，令得Santiago动作滞缓了一下后，左手从刀鞘中拔出CQB型格斗刀，甩手扔了出去。罗昊没有指望着这一记飞刀可以直接要了Santiago的命，如果是王小虎或者司徒空的话，或许有可能做到，但是他不行，而且如Santiago这样有着丰富实战经验的雇佣兵，想要用一把飞刀直接要了他的命，实在太难了，所以罗昊这一刀飞向了Santiago的脚。

　　一阵尖锐的刺痛传来，Santigao脚下一个踉跄，低头看到扎在自己大腿上的CQB格斗刀，Santiago顿觉不妙，但是所幸CQB格斗刀的刀刃比较窄，造成的创口也比较细小，这一刀也只是皮肉伤。

　　Santiago握着M4A1战术步枪，忍着从大腿上传来的痛楚，脚下保持着战术步伐，向前移动，可是地上已经看不到罗昊的身影了。

　　“该死！”

　　Santiago正准备后撤一道人影从他身旁的汽车后面飞扑而出，一把抱住他，撞向他左手边那辆轿车。

　　砰！

　　轿车车门被撞得凹陷下去，车窗玻璃也是出现了蛛网状的裂纹，轿车警报系统发出尖锐的警报声。

　　罗昊提膝一脚顶在Santiago命根子，瞬间让Santiago瞪大了眼睛，身体弓起；罗昊左右手连出数拳击打在Santiago腹部，右手一个肘击打在Santiago脸颊上，将他嘴里两颗牙齿打落，紧接着右手食指勾住了扎在他大腿上的CQB格斗刀刀柄上的指环，反手一刀，扎在Santiago脖子上。

　　噗嗤！

　　随着罗昊拔出CQB格斗刀，一道血箭从Santiago脖子上飙射而出。Santiago捂着自己的脖子，踉跄着脚步倒在地上，可即便是受了这致命的创伤，Santiago还想着能在自己生命的最后时刻拉上一个垫背，他的手伸向腰间的手雷包。

　　Santiago的动作并没有瞒过罗昊的眼睛，罗昊也根本不会给他这样一个机会，将右手的CQB格斗刀甩向Santiago左肩，顺手拔出手枪对着Santiago的眉心就是一枪，血花飞溅而起，一颗手雷从Santiago左手滚落了下来。

　　那颗从Santiago左手滚落下来的手雷保险销已经被拔出，只差最后将手雷的保险夹拆掉。

　　“妈的，差点就炸了。”

　　罗昊收起手枪把那颗手雷捡了起来，重新插上保险销，并且将Santiago左肩上的CQB格斗刀给拔了出来，收回到刀鞘中。

　　罗昊找回自己那把MPX冲锋枪，拆下弹匣，拉动枪栓将卡在枪膛中那颗子弹给退了出来，嘴里嘀咕道：“这外国人的东西，也并不是万无一失嘛，老子差点就没命了。”

　　在狙击手Henry、突击手Joe之后，Santiago已经是第三个阵亡的“黑水”队员了。

　　David的小队是一个标准的战术小队人员编制，加上David总共十二个人，而现在他们的人员损失已经达到了四分之一，不仅如此，他们的活动范围也是在被进一步压缩。

　　“队长，Santiago也挂了！”

　　David的耳麦中再次传来一个他最不愿意听到的消息，David明白自己这边不能再这么耗下去了，他必须跟公司取得联系，让公司方面联系洛菲克取消这次行动！


第2305章 激战，巫师现身（五）

　　代码小镇，教堂。

　　这是小镇上唯一一座教堂，这座教堂也是有着很长久的岁月，它存在的时间应该跟歌剧院差不多。

　　小镇上的居民每周都会到教堂中来祷告，而来小镇上来旅游的游客也是会来到这里参观，这种有着上百年岁月，带着浓厚欧洲风格的教堂可并不多见。

　　教堂四周用了五颜六色的彩色玻璃作为一种装饰，天晴的时候，阳光穿过这些彩色玻璃，会在教堂地面和桌椅上留下斑斓的色彩。

　　教堂中没有灯，使用蜡烛作为照明工具，年过半百的老教父坐在耶稣像前，手里捧着一本圣经，嘴里念念有词，只是他的声音很轻，根本听不清楚他在说些什么。

　　哒，哒，哒，哒……

　　教堂门口传来一串脚步声，几个身穿带有红色镶边银白兜帽衫，蒙着口鼻的刺客走进教堂，他们脚上的皮靴踩在地面上，发出“哒哒”的声响。

　　坐在耶稣像前的老教父合拢手里的圣经，对那个用袖剑杀死了Henry的领头刺客问道：“事情做完了？”

　　“一命换一命。”刺客头领用拉丁语回答道：“我需要跟他联系。”

　　“去吧。”

　　老教父重新打开圣经，嘴里继续念念有词起来。

　　刺客头领对着跟在自己身后的几个刺客挥了挥手，几名刺客立刻消失在了黑暗中，而他自己则是走向竖立在教堂正前方的耶稣像，他耶稣像前站定脚步，轻轻一低头，随后绕过耶稣像，走到耶稣像背后一个暗门处，打开大门走了下去。

　　刺客头领走到一张桌子前，唤醒桌子上进入休眠状态的笔记本电脑，发起一个视频聊天。

　　一个身穿带有浓厚中世纪风格服饰的刺客坐在一部笔记本电脑前，并且进行熟练的操作，实在是有着说不清楚的违和感。

　　视频聊天很快就建立起来，蛰龙出现在笔记本电脑中，而在蛰龙身边，还坐着一个面目苍老，头发银白，身上同样穿着一件银白色兜帽衫的老人，只是他身上兜帽衫的镶边却是金色的，这是一种身份的象征。这个老人叫安东尼奥斯，是教廷“刺客会”权力最大的存在，被称为“鹰皇”。

　　蛰龙右手腕下，一把袖剑的剑刃抵在老人的脖子上，蛰龙看着电脑屏幕中的刺客头领，问道：“事情完成了？”

　　“完成了。”刺客头领说道：“按照之前的约定，龙鹰你现在可以放人了。”

　　Henry的死，可以说是刺客头领刻意为之，其实当时Henry并没有完全踏入镇口红线内，但是没有人注意到，即便是Henry自己也是，刺客头领抓住机会从背后给他一剑，结束了他的性命，而这一切都是因为蛰龙的关系。

　　蛰龙把袖剑从安东尼奥斯的脖子上移开，把袖剑收起，说道：“我可不像某些人，说话像放屁，既然你完成了我要求的事情，我自然会放人，不过在我离开之前，我觉得我应该跟‘鹰皇’好好聊聊。”

　　“龙鹰，你到底想要干什么！？”刺客头领从椅子上站起来，盯着笔记本电脑中的蛰龙，恨不得自己有穿越功能，直接从笔记本电脑中穿过去，回到梵蒂冈的“刺客会”总部。

　　“放心，我只是要跟‘鹰皇’聊聊。”

　　蛰龙移动鼠标，把箭头停留在窗口右上角的红叉上，眼中带着轻蔑之色看着刺客头领，说道：“如果我真的想要杀他，你觉得包括你在内，有什么人可以阻拦我？”

　　刺客头领沉默了，尽管他非常不愿意承认，但他很清楚蛰龙所说的是事实。要不然，他也不能如入无人之境，把“鹰皇”安东尼奥斯给绑了，并且来要挟自己。

　　蛰龙关闭了视频聊天的窗口，移动了一下椅子，坐在安东尼奥斯对面，说道：“鹰皇，我们有多少时间没见了？”

　　“差不多有十年了。”安东尼奥斯回忆了一下，说道。

　　“准确的说，是十年三个月零九天。”蛰龙说道：“当年，你还能飞檐走壁，执行刺杀任务，但是现在你必须承认，你老了。你已经跑不动，跳不高了。”

　　“是啊，我老了。”

　　安东尼奥斯叹了口气，似乎是在感叹岁月的无情，那双苍老但是却依旧明亮的眼睛看着蛰龙，说道：“我现在真的有些后悔，让你成为我的学生。”

　　“不，你后悔的不是让我成为你的学生。”

　　蛰龙眼睛中闪过一道厉色，右手一握，他右手腕下的袖剑突然弹出，剑刃在空气中闪过道道寒光，盯着坐在自己面前的安东尼奥斯说道：“你后悔的，没有杀掉我的老师，没有能让我按照你的计划成为一把你手里的利剑。当年老师找到你，让你教我刺杀之术的时候，你在发现了我的天赋和能力就暗中打定主意，要让我成为你的人，成为你手里的杀人之剑，唯你的命令是从。只是你没有想到……”

　　“没有想到他居然会用自己的命换你的命。”安东尼奥斯显然是承认了蛰龙的话。

　　“你那一剑距离老师的心脏不到一公分，只差一点，他就死在了你这个‘朋友’手里。”

　　蛰龙的脸色越发冷冽起来，比他手中的袖剑还要冷。

　　“所以，你现在是想要杀了我吗？”安东尼奥斯对蛰龙问道。

　　“不，我不会杀你。”蛰龙回答道：“不是我不想杀你，而是我不会在这里杀你，‘刺客会’毕竟是从中世纪就存在，并且一直延续到现在，就算是我也没有充足的把握在杀了你之后，能安然无恙的走出这里。”

　　蛰龙站起身，走到安东尼奥斯身边，左手用力的按在他肩膀上，说道：“鹰皇，如果你想安然度过自己剩下的岁月，而不是死于非命的话，最好就一直待在这里不要乱走。”

　　“龙鹰！”

　　安东尼奥斯叫住蛰龙，问道：“你我毕竟师生一场，‘龙鹰’这个名字是我给你的，我能知道你原来的名字吗？”

　　“一个刺客是没有名字的，这是你教给我的，难道你忘了吗？”蛰龙瞥了眼自己身后的安东尼奥斯，说道：“外面的人都喜欢叫我‘幽灵刺客’，或者是‘蛰龙’。至于我原来的名字……你没有资格知道，因为你不配！”


第2306章 激战，巫师现身（六）

　　蛰龙？

　　蛰伏起来休眠的恶龙吗？

　　“龙鹰！”

　　安东尼奥斯突然从背后叫住了蛰龙。

　　“嗯？”

　　走到门口的蛰龙，停下了脚步。

　　“你的那支小队也一起带走吧。”

　　安东尼奥斯苍老的声音从蛰龙身后传来。

　　听到安东尼奥斯的话，蛰龙脸上神情微变，但是他并没有转过身来，对着自己身后的安东尼奥斯问道：“他们忠诚于你，如果你想要让这个世界因为你而颤抖，你需要他们的力量。”

　　“好。”

　　蛰龙没有多说什么，轻轻点了点头，拉开房门走了出去。

　　蛰龙前脚刚离开，一道人影便是从房间屋梁上跳了下来，站在安东尼奥斯面前，问道：“鹰皇，为什么不把他留下来？”

　　“留得下来吗？”安东尼奥斯看了眼站在自己面前的刺客，说道：“当年就没能留下他，更何况是现在？你觉得你隐藏的很好，他没有发现你吗？并不是，他只是装作没有发现你而已。”

　　刺客沉默着没有说话。

　　“如果刚才你出现，你觉得你赢得了他吗？”安东尼奥斯看向沉默中的刺客，还没等这个刺客开口，安东尼奥斯就直接替他做了回答：“你赢不了他，即便是我们两个人联手也赢不了他。”

　　“可如果我们真的要留下他，也不是不能做到。”刺客执拗地说道，似乎是想为刚才安东尼奥斯那句“我们两个联手都赢不了他”找回一些面子。

　　“要想留下他，自然是可以做到，但是值得吗？”安东尼奥斯看看着自己面前的刺客，说道：“我们两个都会死，而为了留下他，‘刺客会’至少要损失一半的人手，但是不要忘了，他已经不是当年独自一人的龙鹰了。他敢这么明目张胆走进来，并且威胁我们帮他做事，自然是早有准备，他手下还有四个人，我相信，这四个人在他跟我谈判的时候，已经到了其他几个长老的房间里。除此以外，这里还有他的小队，这会让我们产生严重的损失并且得不到实际的利益。”

　　年迈的安东尼奥斯走到窗户边，看着院子中的蛰龙，说道：“我们都老了，现在是年轻人的天下了。”

　　“可即便如此，也不用让他把那支小队带走啊，他们都是精英。”刺客有些着急地说道。

　　“你知道那支小队是精英，我也知道那支小队是精英，可是我们能运用起他们吗？”安东尼奥斯朝着房间中的刺客反问了一句，随后径直回答道：“不能！他们努力训练保持自身的状态，使自己变得更加精锐，不是为了让自己为我们所用，而是为了等待他们的王归来的一天！即便是我不说，他也是会把他们这些人全都带走的，与其这样，还不如送他一个顺水人情，这样也不至于让他把我这个老师唯一一点感情都抹杀干净，这算是我欠他的。当年那一剑虽然没有能杀死琴魔，可还是让他本就残破的身躯伤上加伤……”

　　说到此处，安东尼奥斯忍不住叹了一口气，年迈的脸上浮现出一缕疲惫。作为“鹰皇”接掌“刺客会”这么长时间，安东尼奥斯自问自己没有做错什么，如果唯一有错，那就是当年通过了众位长老的意见，执意留下蛰龙，并且重伤了“琴魔”方牧南。

　　……

　　代码小镇，停车场。

　　David通过卫星电话跟公司高层取得了联系，在说明了自己当前的情况后，他要求立刻取消这次行动，降低损失；但是公司方面却拒绝了David的要求，明确表示，这次行动不会被取消，并且告诉David会有人来支援他们的行动。

　　“混蛋，这些该死的，无耻的混蛋！”

　　David挂断了电话，嘴里不停咒骂着，在他看来，所谓的有人会来支援，根本就是公司方面单方面的说辞罢了。

　　“公司那边怎么说？”

　　副队长Bob猫着腰来到David身边，从战术背心中拿出一个备用弹匣装入手中战术步枪中，向David询问公司那边的意见。如果国内公司方面同意他们撤退，他们会立刻退回到小镇中，只要进入了小镇，罗昊那边自然就不能再对他们攻击，不然他们就会遭到跟Henry一样的下场。

　　当然Bob并不会知道，只要有蛰龙这层关系在，即便是罗昊真的带着人冲进小镇，小镇里的“刺客会”刺客也不会出现；不仅Bob不会知道，就连罗昊自己也不会知道。

　　“what！？”

　　Bob皱眉看着David说道：“公司这是什么意思，就这样把我们丢在这里了？也没有说是谁会来支援我们，会什么时候来支援我们，说不定等到公司所说的支援赶到的时候，我们全都已经挂了。”

　　“呵呵，黑水安保部队也不过如此。”

　　就在这时一个突兀的声音出现在David和Bob身后。

　　David和Bob立刻转身把枪口对准自己身后的人，他们看到黑色兜帽衫和牛仔裤的毒天使站在距离他们不到五米的地方。David眼中露出警惕之色，在这警惕中还带着一丝后怕和恐惧，如果刚才对方没有出声，而是直接下杀手，那自己还有命吗？答案自然是否定的！

　　这停车场上打得热火朝天不假，可是以自己的警觉性竟然没有发现有人靠近自己身后，而且还要对方出声说话才发现，这个人实在太恐怖了！

　　David能想明白的事情，作为“十二主天使”之一的毒天使自然也是能想明白，嘴角勾起不屑，看着David和Bob说道：“如果我不是你们的援军，现在你们已经是死尸了。”

　　“你就是我们的援军？”Bob看着毒天使问道。

　　毒天使点了点头。

　　“开什么玩笑！？”Bob再次开口，语气中充满着难以置信，说道：“就你一个人能有什么用？”

　　“人多就一定有用吗？”毒天使看也不看Bob反问道：“如果现在给你们一百个娃娃兵，你们觉得就一定能打赢对面那些人吗？战争，兵员多的一定占有优势，但现在这并不是战争！”


第2307章 激战，巫师现身（七）

　　在David和Bob的注视下，毒天使走上前去，双手一翻，双手手指间各多了三颗如兵乓球大小的圆球。

　　兜帽下，毒天使抬起头看向在停车场汽车与汽车间不断做着战术运动的罗昊、李然这些人，嘴角露出勾起一抹冷笑，手一扬，将夹在手指间如兵乓球大小的黑色圆球丢了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　黑色圆球在落地的瞬间，便是爆裂开来，一团团淡蓝色的烟雾升腾而起，而在这淡蓝色烟雾的掩护下，每颗黑色圆球中都是有着一条通体碧蓝带有深蓝色条纹，只有人小手指粗细，长度没有超过十五公分的细蛇贴着地面快速向前方游去。

　　“杀了我的‘小黑龙’是要付出代价的。”毒天使脸上挂着冷笑，说道：“虽然这些小家伙比不上‘小黑龙’的毒性，但是被咬上一口，如果没有我的解药，也是会死的。”

　　罗昊虽然不知道这突然被人扔出来的黑色圆球是什么，从黑色圆球中爆出来的蓝色烟雾又是什么东西，但是这淡蓝之色显然是在警告旁人，不要轻易靠近我，不然是要付出惨重代价的。

　　“退！”

　　罗昊当即命令周围人立刻后退，远离这些淡蓝色的烟雾；但是罗昊只注意到了被毒天使扔出来的圆球，还有圆球爆裂开来之后飘散出来的淡蓝色烟雾，而没有注意到在圆球爆裂开时候从圆球中爬出来的蓝色小蛇。

　　其实也不是罗昊大意，而是现场情况如此混乱，加上那些蓝色小蛇细小而且行动迅速，如果不是事先知道的话，基本是不可能在第一时间发现这些蓝色小蛇的。

　　“看来这次连老天都帮我。”

　　感觉到风向的变化，毒天使的眼睛变得更加冷冽起来。这些淡蓝色的烟雾虽然不会致命，但在吸入之后却是会让人的神志变得模糊，反应变得迟钝。

　　“嘶！”

　　周柏突然感到从自己左小腿上传来一阵尖锐的刺痛，忍不住倒吸一口冷气，低头往脚下看去，发现了自己脚边的蓝色小蛇。周柏顿感不妙，没有丝毫犹豫抬起右脚，将蓝色小蛇的三角形蛇头踩烂，按住耳麦，说道：“毒天使在附近，重复，毒天使在附近，注意地面，有蓝色小蛇！”

　　这种通体碧蓝带着深蓝色条纹的小蛇毒性远不如“小黑龙”那么猛烈能瞬间致人于死命，但是它的毒性也是不容小觑，仅仅只是片刻间，周柏就觉得自己被咬伤的左脚产生了明显的麻木感。

　　“糟糕！”

　　周柏立刻退到一个角落中，坐在地上，撩起自己的裤脚查看伤势。蓝色小蛇在周柏左小腿上留下了两个细小的牙印，在牙印周围一片的皮肤已经发黑，而且这种黑色正在向四周扩散开来。

　　作为龙隐部队的一员，周柏自然是学过在野外遇到毒蛇咬伤要如何自救处理，从左腿外侧的急救包中拿出一根皮管，在自己膝盖处扎紧，阻止蛇毒进一步扩散，接着拔出身上的CQB格斗刀，深吸一口气在被蛇咬伤的位置划开一道口子，瞬间中毒发黑的毒血便是从周柏自己划开的创口中流了出来。

　　周柏没有见过这种咬伤自己的蓝色小蛇，不过既然是出自毒天使之手，当前已知的抗蛇毒血清肯定是对这种蛇毒无效的。

　　随着毒血被排出，周柏很明显感觉到自己左腿的麻木感减弱了不少，可是周柏并没有天真的认为自己这样就能放干净自己体内的蛇毒，如果这么容易就能把蛇毒排干净，那就不是毒天使的手笔了。

　　有了周柏的提醒，其他人倒是没有再中招，剩余的五条蓝色小蛇被及时发现，然后被杀死。

　　“哦？看来这样还杀不死他们。”

　　毒天使轻轻挑了挑眉头，双手一翻又是六颗黑色圆球出现在他手中，冷冷说道：“那么再来一次，你们还能活下来吗？”

　　六颗黑色圆球再次被毒天使扔了出去。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　六颗黑色圆球爆裂开来，又是六团蓝色烟雾升腾而起，又有着六条跟刚才一样的蓝色小蛇从黑色圆球中爬了出来，迅速的朝着罗昊、李然他们的方向游去。

　　停车场上的蓝色烟雾越发浓厚起来，尽管罗昊第一时间命令小队后撤，但是奈何他们处于下风口，即便是第一时间后退，可他们还是或多或少的吸入了一些这种淡蓝色烟雾。

　　六个人都是感觉到了不同程度的晕眩感，这对于六个人来说是个非常不好的消息，不说对面还有黑水安保部队的雇佣兵和毒天使，就是地上这些蓝色小蛇都很有可能要了他们的命。

　　至于那个被慕容飞抓回来的鸭舌帽男，在刚才交火的过程中就被几颗流弹击中，已经成了一具尸体，不过好在慕容飞已经是从对方嘴里撬出了一些东西来，也不至于完全没有收获。

　　罗昊架起被蛇咬伤的周柏，继续往后退，可是被风吹来的淡蓝色烟雾还是逐渐逼近他们，而且他们还需要躲开黑水安保部队雇佣兵那边射来的子弹，撤退动作自然也是受到了一些影响。

　　就在此时，数颗白色圆球从罗昊他们身后飞来，砸落在他们身前。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　白色圆球爆裂而开，一团团白色的烟雾升腾而起。

　　当淡蓝色的烟雾遇到那一团团白色烟雾的时候，就像是酸和碱相遇了一样，瞬间被中和掉了。

　　停车场上，白色烟雾和淡蓝色烟雾都是消失不见了。

　　原本志在必得的毒天使，看到停车场上这突兀的一幕，眼睛一眯，咬着牙冷声说道：“阴魂不散的家伙，果然是追到这里来了。”

　　一身白色装束的巫师出现在罗昊、李然六个人身后，看到被罗昊架着的周柏，扫了眼周柏发黑的左脚，快步上前，对周柏问道：“中毒了？”

　　周柏此时的嘴唇都是有些发黑发紫了，但意识还能保持清醒，点了点头，说道：“真是倒霉，被蛇咬了一口。”


第2308章 巫师VS毒天使（上）

　　被蛇咬了？！

　　巫师眉头微皱，眼中闪过凝重之色。咬伤周柏的毒蛇必然是出自毒天使之手，而毒天使放出来的东西会是简单之物吗？显然不会！

　　如果毒天使手里出来的东西还是简单之物，那简直就是辱没了“毒天使”这个称呼，也对不起他出身“黑苗”，拜师“唐门”这样的身份。

　　“是什么样的蛇？”巫师立刻问道。

　　被毒天使放出来的毒蛇咬伤，指望普通的抗蛇毒血清是没用的。

　　“小手指粗细，通体碧蓝带有深蓝色圆环的毒蛇。”李然回答道。

　　这种毒蛇之前从没有见到过，所以李然记得的很清楚。

　　听到李然的形容，巫师松了一口气，说了一句“还有救”后，取出两颗药丸，将其中一颗交给周柏让他含在嘴里，把另外一颗捏碎撒在周柏被蛇咬伤的位置。

　　“他怎么样？”罗昊对巫师问道。

　　“还好他自己做了应急处理，扩创放掉了一些毒血，不然他现在已经死了。”巫师说道：“咬伤他的是黑苗一族培育出来的毒蛇，这种毒蛇毒性虽然比不上‘小黑龙’，但是也不是普通毒蛇所能比的。而且这种毒蛇的毒牙很细，遭到攻击不易被察觉，而等到察觉的时候，基本已经是无药可救了。”

　　有了巫师的帮助，在场的所有人都知道，周柏的命算是保住了。在巫师两颗解毒丸的作用下，周柏小腿上黑紫色立刻变淡了下去，就连他的嘴唇也是恢复了正常色。

　　“看来应该是没事了。”

　　巫师查看了周柏的情况后，说道：“不过现在他体内的蛇毒还没有全清不能动，否则血液加快流动会让蛇毒流遍他全身，如果心脏受到影响就完蛋了。”

　　“子午教官，猫头鹰就交给你了。”罗昊对子午说道。

　　子午不是专业的战斗队员，他的价值更体现在他的技术上。虽然加入龙隐部队后，子午在格斗、射击这些方面也是有针对的进行训练，并且也算得上是一个高手，但是这个高手只是相对于普通人而言。

　　“没问题。”

　　子午点头，他自己也清楚，要是论玩电脑，自己一个人玩整个战术中队都行，当然是不把云熙计算在内的情况下；可是要论真枪实弹的战斗，他真的不擅长。尽管不擅长特种作战，可是让他保护一下周柏还是没有问题的，而且在巫师的帮助下，周柏体内蛇毒正在被清除，也不是毫无战斗力。

　　巫师抽出挂在身后刀鞘中的弯刀，握在手中，对罗昊说道：“毒天使交给我，其他的人你们负责。”

　　在巫师出现的时候，罗昊就注意到了他挂在身后的这柄弯刀，现在当这柄弯刀出鞘的时候，罗昊从这柄弯刀上感觉到了岁月的沧桑，很显然这柄弯刀已经存在很长很长时间了。

　　“你回了白苗族？”

　　李然盯着巫师手中的弯刀，顿时明白了这柄弯刀来自何处了。

　　“白苗和黑苗很早以前是一体的，只是后来因为各种原因分裂开来了。”巫师看了眼自己握在手里的弯刀，解释道：“这柄弯刀是整个苗族的圣物，自黑苗和白苗分裂后，这柄刀就一直存放在两族交界处大山山洞中，那里供奉着苗族第一代圣女的石像。这次回去，我向族长说明了情况，族长主动带着我去了趟黑苗族，把情况进行了说明。虽然上百年来，两族一直都是水火不容，但黑苗的人也不是完全不讲道理，最后两族族长经过商讨后决定进行合作，清除毒天使这个败类，还特别将这把供奉在圣女石像前的刀交给了我。”

　　“看来你这次是有备而来。”李然脸上露出一丝微笑，道。

　　“当然。”

　　巫师从身上又摸出几颗药丸，分别交给罗昊、李然、子午、周柏、李毅峰、慕容飞六个人，说道：“这是黑苗的避毒丸，他们世代跟各种毒物打交道，这种避毒丸带在身上会让所有的毒物远离你们，如果中毒立刻把避毒丸服下，可以解毒。”

　　“这么牛！”

　　慕容飞眼睛发亮。

　　“虽然苗族世代居住在深山中与世隔绝，但是不要小看他们的传承，有些东西是现代科技都无法媲美的。”李然把避毒丸收起后，说道。

　　“难怪现在电视广告里，那些个‘苗医’，‘苗族圣药’满天飞，原来是这个原因。”慕容飞若有所思的嘀咕道。

　　李然闻言，嘴角狠狠的抽了抽，你丫的还能联想到电视广告上去，这思维跳跃也真是够了，玩游戏的就是不一样。

　　David这边，毒天使脸上的神色也是认真起来了，他知道，这次自己是避无可避了，必须要正面跟巫师一战了。

　　David本来还是非常兴奋的，看到毒天使扔出几个黑色圆球，然后爆出一团团淡蓝色的烟雾，对面的攻击明显就弱了下去，顿时一扫之前的阴霾，可是这股兴奋劲还没持续多久，飘荡在停车场上的淡蓝色烟雾随着几团白色烟雾的升起就消失了。David还想问清楚到底是怎么回事，就看到身边的毒天使将自己武装了起来。

　　毒天使摘下挂在腰间的用特种金属打造的手套铠甲，这只金属手套铠甲是“暗月”专门为毒天使打造出来的武器之一，它的造型有点类似中世纪骑士手部铠甲，当然毒天使这个手套铠甲显然不会像骑士手部铠甲这么笨重，打造这只手套铠甲的金属是一种兼备轻便和强度的特殊金属，这种金属即便是正面遭到高碳钢军刀砍击也不会留下任何痕迹，甚至9mm口径的手枪子弹也只能在上面留下一个很浅的凹痕。

　　当然，这种强度变态而且还轻便的特殊金属是不可能量产的，即便是“暗月”也没有多余的库存，因为在制造毒天使手中这个手套铠甲的时候，因为种种试验就已经消耗殆尽。

　　加上这种特殊金属令人咂舌的制造成本，让财大气粗的“暗月”都放弃了批量制造的想法。


第2309章 巫师VS毒天使（中）

　　毒天使右手这个用特殊金属打造而成的手套铠甲自然不会仅仅只是防御的铠甲而已，五根手指指尖位置尖锐无比，直接被一爪子抓在身上，那绝对是开膛破肚的下场。

　　手背位置，有三个用高强度防弹玻璃打造外部套着金属外壳的小玻璃管，在玻璃管中装着绿色的不知名液体。玻璃管一头延伸出纤细的金属软管，将玻璃管中的绿色液体引流到除大拇指以外，其他四根金属手指上。

　　在这玻璃管中所装的绿色液体，是毒天使一手调配出来的剧毒，至于其毒性自然是不言而喻，而这也使得毒天使手上这个手套铠甲具有了骇人的杀伤力。

　　即便没有被铠甲尖锐的手指开膛破肚，只是被抓破一个小伤口，利爪上的剧毒也能致人于死地。

　　毒天使在右手扣上这手套铠甲后，五根手指轻轻活动了一下；左手从腰带左侧的刀鞘中拔出一把鲨鱼刀握在手里。

　　鲨鱼刀，是联合刀具厂制造出来的一种格斗刀具。鲨鱼刀在造型上跟普通的格斗刀也是有很大不同，不仅是刀背位置的锯齿被改动成了鲨鱼翅造型的尖三角，整个刀身也是被分成了两半，中间那道缝隙一直延伸到刀柄位置。

　　因为其构造的关系，很少会有人将鲨鱼刀当成格斗刀具使用；但也同样因为它与众不同的造型，很多人都会选择收藏一把作为自己的收藏品进行把玩。

　　在实战中并不被人看好的鲨鱼刀却被毒天使当成了格斗武器，当然毒天使手里这把鲨鱼刀自然不是普通的鲨鱼刀，不仅是打造这把鲨鱼刀所用的材料，还有这把鲨鱼刀内部的构造。

　　既然叫“毒天使”，那么他的攻击手段自然是跟毒有关。毒天使手中这把鲨鱼刀刀柄中暗藏玄机，刀柄是中空的，里面是一个装有剧毒的玻璃管，在刀刃底部有一个小洞，通过刀柄上的开关进行控制，小圆孔被封闭的时候，这就是一把比普通鲨鱼刀更加锋利和坚硬的格斗刀，而一旦小圆孔被打开，刀柄玻璃管中的剧毒就会在短短几秒钟内流满鲨鱼刀，让这把刀在眨眼间变成一把剧毒之刃。

　　毒天使右手的手套铠甲和左手的鲨鱼刀不仅能在短时间内变成剧毒武器，而且两种武器上所使用的剧毒还不相同。这就是毒天使高明的地方，不同的剧毒针对不同的解药，使得中毒之人不会那么轻易就能解救，不服解药会死，服错了解药也会死，不过毒天使自问没有人能在自己的剧毒之下撑过一分钟，除了那个人！

　　刚才出现在停车场上，破坏了自己好事的巫师！

　　毒天使握在左手的鲨鱼刀挽了一个刀花，对David说道：“对面来了个厉害的帮手，我负责解决那个人，剩下的人交给你们自己。”

　　“没问题。”David回答道。

　　“别指望我刚才放出去的毒雾能帮助你们多少。”毒天使瞥了眼David说道：“那个人来了，即便是他们刚才中了毒，现在也差不多解了，如果想着他们中了毒，你们就能轻易解决掉他们的话，那就大错特错了。”

　　别说，David和Bob原来的确是这么想的，可是毒天使的一番话，却是彻底击碎了他们心中的幻想。

　　“他来了！”

　　兜帽下，毒天使的眼睛中迸射出慑人的寒光，脚步一错，便是向前冲去，身手敏捷的跳上一辆轿车的引擎盖，紧接着在引擎盖上用力一踏，以此借力向前腾跃而起，轿车引擎盖也被毒天使这一脚踩得凹陷下去。

　　“巫师！！”

　　毒天使大吼一声，抬起右手，一爪子朝着巫师挥去。

　　当！

　　巫师抬手，用手中弯刀格挡住了毒天使右手的利爪。弯刀和利爪相接，溅出一点黄色的火星，即便是在这火光冲天的停车场，这点火星也是显得非常明显。

　　“圣女弯刀？”

　　看到巫师握在手中的弯刀，毒天使第一时间就认出了这把弯刀的来自何处，刹那间，毒天使的神情变得有些狰狞起来，冲着巫师吼道：“这把刀为什么会在你这里！？”

　　毒天使握在左手的鲨鱼刀朝着巫师挥去，巫师右脚在地上一踏，整个人向后退开，避开了毒天使那把已经染上了剧毒的鲨鱼刀。巫师手中的圣女弯刀一直供奉在黑苗和白苗领地交界的山洞中，除非是得到两族族长的同意，不然谁都无法从山洞中将弯刀拿出来，因为山洞中除了有黑苗族布下的毒陷阱，还有白苗族布下的机关。

　　毒天使也曾想过将圣女弯刀拿出山洞，但是失败了，这也是他被驱逐出黑苗族的原因之一。

　　唰！唰！唰！

　　毒天使右手攻击再起，连攻三招，一招快速一招。第一招攻击留下的残影还没散去，第二招攻击又至……

　　当！当！当！

　　巫师挥动着圣女弯刀将毒天使的攻击尽数接下，空气中迸溅起三点火星，巫师向后再退三步，退到了一辆SUV边。

　　“能拿到圣女弯刀自然是得到了两族族长的同意。”巫师将圣女弯刀横在自己面前，说道：“我回去把你在外面做的‘好事’说了一遍，两族达成暂时的合作，从山洞中取出了圣女弯刀。”

　　“哼，说得自己好像有多高尚一样。”

　　毒天使冷哼一声，说道：“你自己也是雇佣兵，也是一条‘战争野狗’！”

　　“我是雇佣兵不假，但是我从来没有杀过一个无辜的人！”

　　巫师话音刚落，身形向前一闪，圣女弯刀在空中拉出一道刀芒，斩向毒天使。

　　毒天使身体向后急退，避开巫师这沉重的一刀，活动着自己的右手，手套铠甲五根手指之间相互触碰，发出金属摩擦声，手背上三根玻璃管中的剧毒通过金属软管流淌到五根锋利的手指上。

　　嗤啦——！

　　毒天使脚在地上滑动，鞋底跟水泥地面摩擦，发出“嗤啦”的声响来。

　　“去死吧！”

　　毒天使身形一闪，再次发起快攻，“你死了，圣女弯刀就是我的了！”


第2310章 巫师VS毒天使（下）

　　右手的沾有剧毒的利爪和左手锋利无比的鲨鱼刀交替着向鲨鱼发起攻击，一招快过一招，一招狠过一招，闷热的空气中，毒天使犀利无比的攻击留下一片残影。

　　面对毒天使的快攻，巫师能做的只有不断的进行格挡和闪避，刚才主动进攻跟毒天使之间拉开的距离被飞快的压缩，很快就退到了那辆SUV边，已经是退无可退。

　　毒天使右手扬起又是一记快攻欺身而来，巫师侧身向一旁闪避而开。毒天使右手利爪落在SUV副驾驶的车窗上，车窗瞬间碎裂开来，车门上也是被拉出数道足有两三公分深的抓痕来。

　　这一击，让巫师对毒天使右手那件武器有了很直观的认识。

　　“躲？你能躲到什么时候？”毒天使冷哼一声，右手利爪横扫而来，逼得巫师再次闪避而开，“把圣女弯刀交出来，我可以饶你一命。”

　　“圣女弯刀绝对不可能交给你。”

　　巫师非常明确的拒绝了这个在他看来完全是异想天开的提议。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　毒天使大怒，接连发起快攻，让巫师陷入了绝对的被动。

　　巫师这边的情况，罗昊自然也是注意到了，正在犹豫是不是要分出一两个人过去支援。

　　“我知道你在想什么。”李然拔出MPX冲锋枪中的弹匣，看了眼剩余的子弹数量，随后把弹匣重新装入冲锋枪，说道：“这是他们之间的事情，我们插不上手，也无法插手。解决好眼前的事情，才是最重要的，左边那五个，右边那四个归我？”

　　“为什么我是五个，而你是四个？”

　　罗昊显然是对李然的“战术分配”感到不满。

　　“很简单，因为你是‘龙刺’，而我不是。这叫能者多劳。”

　　李然对着罗昊露出一个灿烂的笑容。

　　罗昊怔了怔，愣是没有做出任何反驳。因为李然说得就是事实，他根本无从反驳。

　　罗昊靠在汽车前轮上，对着李毅峰做了几个战术手势，让他提防对方的火力手，从手雷包中拿出一颗手雷，拉掉保险销，用力按下保险夹，等到Bob带着四名“黑水”雇佣兵靠近的时候，松开按下的保险夹，大吼一声“手雷”，将握在手里的手雷扔了出去。

　　当啷！

　　手雷在落地上，在地上弹跳了一下，随后“骨碌碌”的往前滚去。

　　Bob在看到有东西朝着自己这边飞过来的时候，立刻意识到那是什么东西，第一时间让自己身边的“黑水”雇佣兵散开。

　　“轰——！”

　　手雷轰然炸开，一团火球拔地而起，冲击波席卷向周围几名“黑水”雇佣兵。

　　虽然这颗手雷并没有对那几名“黑水”雇佣兵造成有效的杀伤，但是却给罗昊、李毅峰两个人制造了进攻的机会。

　　双人运动速射！

　　哒哒哒！哒哒！哒哒哒！哒哒！

　　罗昊和李毅峰两个人用MPX冲锋枪对着周围的“黑水”雇佣兵进行点射，两个人交替着进行射击，保持着火力的延续性。

　　一条蓝色小蛇朝着罗昊和李毅峰两个人游来，可是还没完全靠近两个人，因为两个人身上所携带的避毒丸，又立刻游走了。

　　Bob靠在从地上快速的爬起来，按住耳麦对着他们的火力手Matt大声吩咐道：“Matt，压制住他们！压制住他们！”

　　火力手Matt把机枪架在一辆汽车的引擎盖上，对着罗昊和李毅峰的方向进行扫射，压制他们的行动。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　M249SAW枪口吐出一道火舌，子弹倾斜而来，逼着罗昊和李毅峰两个人不得不散开，进行规避。

　　看到罗昊和李毅峰被自己这边的火力手压制，Bob立刻带着其余三个人朝着罗昊和李毅峰逼近过来。

　　而正在对罗昊和李毅峰进行火力压制的Matt根本没有注意到那条刚从罗昊和李毅峰脚边游开的蓝色小蛇，正以“S”型的运动轨迹，朝着他游来，死神已经露出了狞笑，正在向他靠近。

　　这些被毒天使放出去，极具攻击性的蓝色小蛇可不具备什么敌我识别，之前是因为“黑水”这边的人都在毒天使身边，加上距离上也比较远，所以这些蓝色小蛇就朝着龙隐部队这边攻击过去；但是现在情况发生了改变，巫师的介入，让龙隐部队这边避免了被蓝色小蛇攻击的可能，没有避毒丸保护的“黑水”雇佣兵们成了这些在停车场中四散开来的蓝色小蛇的攻击目标。

　　蓝色小蛇靠近Matt之后，张嘴在Matt小腿上就是一口，尖锐的毒牙刺破了Matt身上的迷彩裤，咬破了Matt小腿皮肤，毒液顺势流入到Matt体内。

　　因为蓝色小蛇毒牙细长的关系，被咬伤者不容易发现，此时的Matt就是这种情况，他感觉到自己小腿上传来一阵尖锐的刺痛，等到他低头去看脚边情况的时候，蓝色小蛇早就已经游走，没有发现什么异样，Matt也没有把刚才从自己小腿上传来的刺痛放在心上。

　　对于那些从军队退役，又转而去成为雇佣兵的退役军人来说，之所以成为雇佣兵为了钱是一个原因，而另外一个原因就是他们喜欢战争，他们血液中的暴力因子让他们无法摆脱战争给他们带来的快感。

　　这种快感就像是毒品对瘾君子的致命吸引一样，战争也对这些成为雇佣兵的退役军人有着致命的吸引。战斗会让他们感觉到兴奋，兴奋会让他们的心脏比正常情况下更快的跳动，加速血液的流动。

　　“aha，来吧，来吧，看我狠狠打爆你们的脑袋！”

　　Matt手握M249SAW机枪对着罗昊和李毅峰所隐藏的方向疯狂扫射，此时他是兴奋的，无比兴奋，这简直比看到一个绝色女郎还要让他兴奋，而这种所导致的直接结果就是加速蛇毒在他体内的流动，加速他的死亡。

　　很快Matt就感觉到自己右小腿麻木，而这种麻木很快就蔓延到整条腿上，到了此时Matt终于意识到了情况的不对，不过还没等到他去查看自己脚上的情况，他的视线也开始变得模糊不清起来……


第2311章 黑水，灭！

　　彻底流经Matt全身的蛇毒已经让Matt迈入了死亡，此时此刻，就算是毒天使和巫师亲自过来也不可能再把Matt从死亡边缘给拉回来。

　　蛇毒已经流入了他的心脏！

　　黑紫色在Matt身体表面，以肉眼可见的速度在蔓延，很快，那种黑紫色便是从Matt的脖子蔓延上去，片刻间，便是蔓延到他的脸上，他的脸也是变成了黑紫色。

　　Matt死了，毫无悬念的死了，死在了毒天使的蓝色毒蛇上。

　　Matt这边的火力压制中断，令得罗昊和李毅峰的压力骤减，同时也是引起了Bob的注意。

　　“Matt，你在干什么？！”Bob按着耳麦对着Matt大声的质问着，但是他的耳麦中并没有传来任何的回复，因为能回答他的人已经死了。

　　藏在汽车前轮背后的罗昊也是注意到了突然中断的机枪火力压制，陷入疑问中。

　　“怎么回事？”李毅峰那个角度能看到一些情况，对罗昊说道：“他们的火力手好像死了？”

　　“死了？”

　　罗昊更是一头雾水，不知道“黑水”雇佣兵那边到底发生了什么事情，为什么他们的火力手突然间就挂了。但不管是什么原因导致对方的火力手挂了，对于罗昊和李毅峰来说都是一个好消息。

　　Bob移动到Matt身边，当看到倒在地上，整张脸呈黑紫色，早就已经气绝的Matt时，顿时大惊。这很明显是中毒致死，但Matt是怎么中的毒，又是中了什么毒，Bob却是想不明白。

　　Bob伸手将Matt睁大的双眼合拢，正准备向David汇报自己这边情况的时候，在他十点钟方向又是传来一声惊叫声。

　　一名“黑水”雇佣兵嘴里大叫着“Fuck”，一脚将自己脚边那条咬了自己一口的蓝色毒蛇踩死，而在把蓝色毒蛇踩死的时候，又是被蓝色毒蛇咬了一口。

　　被蓝色毒蛇咬了两口的“黑水”雇佣兵，按着耳麦大声喊道：“我被蛇咬了，一条该死的蛇咬了我两口！”

　　蓝色毒蛇一口就能让一个健壮如Matt那样的职业军人，在短短一分钟内毙命，两口所包含的毒液含量更是加速了那名“黑水”雇佣兵的毒发速度。

　　愤怒加上恐惧加速了他血液流动的速度，也加速了蛇毒在他体内流动的速度，加速了他迈向死亡的速度。

　　四肢麻木，视线模糊，这些在Matt身上所出现过的毒发症状，此时在这名“黑水”雇佣兵身上也是再次体现出来，这名突击手倒地了，而这一倒地，他就再也没有能爬起来，他的脸也同样呈黑紫色。

　　这名“黑水”雇佣兵对着耳麦的喊话，罗昊也听到了，瞬间，罗昊心中的疑问不存在了，他明白了刚才对方的火力手是怎么死的了。

　　是被毒天使放出来那些蓝色毒蛇咬伤后，中毒致死！毒天使第一次放出来的六条蓝色毒蛇在周柏被咬伤后，剩余的五条都被杀死了，而第二次放出来的蓝色毒蛇却因为巫师出现带来的避毒丸，而没有被击杀。

　　这些游荡在停车场中的蓝色毒蛇不能以身上携带了避毒丸的罗昊、李然这些人作为目标，停车场中那些“黑水”雇佣兵自然就成了这些蓝色毒蛇的攻击目标。

　　“看来毒天使倒是帮了我们一个忙。”罗昊咧嘴笑道。

　　“好像是这样。”

　　李毅峰也是露出了一个笑容，这样的变化对于龙隐部队这边来说实在是一个完全意料之外的变化，他们莫名其妙就多了一些帮手，而这些帮手则是会令得“黑水”雇佣兵这边变得手足无措，甚至是感到无尽的恐惧。

　　罗昊立刻把情况跟李然进行了沟通，接着两个人几乎做出了相同的决定。推进，解决掉他们。

　　这下子陷入窘迫的就是David和他手下的“黑水”雇佣兵了，他们不仅要防御来自罗昊、李然、李毅峰、慕容飞手中MPX冲锋枪的子弹，还要提防停车场中的蓝色毒蛇。

　　而对于David还有他手下那些“黑水”雇佣兵来说，那些蓝色毒蛇无疑是更令他们感觉到恐惧的存在，这种毒蛇不仅剧毒无比，而且体型细小极难被发现，等到发现的时候，一般就是遭到攻击的时候。

　　很快，David这边的“黑水”雇佣兵中也是有人遭到了蓝色毒蛇攻击，一分钟，不，一分钟都不到的时间，又是一名有着丰富实战经验，从枪林弹雨中走过来黑水安保部队精英死在了蓝色毒蛇那两颗细小的毒牙之下，双目圆睁，脸色发紫发黑。

　　“撤退！撤退！撤退！”

　　David这个时候也顾不上公司方面对他下达的命令了，立即下达了撤退的命令，命令着剩余的“黑水”雇佣兵撤回到小镇中，撤回到小镇中，虽说不能阻止蓝色毒蛇对他们的进攻，但是罗昊他们却是无法再对他们攻击，不然就会遭到小镇中教廷刺客的暗杀。

　　David不想自己变成下一个遭到蓝色毒蛇攻击的人，至于公司命令，在自己生命安全之前，见鬼去吧！

　　随着David带着剩下的五名“黑水”雇佣兵退回到镇口那根已经模糊不清的红线后面，停车场中的枪声也是停止了。David顿时松了一口气，对身边其他几个人吩咐道：“留下自己周围，小心毒蛇的攻击。”

　　David话音刚落，数道尖锐的破空声传来。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　六根用精钢打造出来的四棱弩箭，从背后射入包括David在内的几名“黑水”雇佣兵身体中。

　　David艰难的转过身，看到了站在身后屋顶下，穿着兜帽长袍，兜帽罩在他们头上，手中握着十字弓弩的黑鹰，闷热的夜风吹拂下，这些黑色人影身上的兜帽长袍猎猎作响。

　　“队长，我们这么做是不是违反了规矩？”一名刺客向站在旁边的刺客头领问道。

　　“是。”刺客头领没有回避的承认了自己的做法的确是违反了规矩，但是紧随着他又说道：“我欠那家伙一条命，现在还了，无所亏欠。如果等到他找上门的时候，我要做的会更多。”


第2312章 断手

　　停车场上，罗昊、李毅峰、慕容飞、李然四个人自然也是看到了发生在小镇内的事情，看到了屋顶上身着兜帽长袍的人影，看到了他们握在手中的十字弓弩以及架在弓弩上，在空气中闪烁着幽幽寒光的四棱弩箭。

　　罗昊知道小镇的规矩，所以在看到David带人撤入小镇内之后，就立刻下令停止开火；但是罗昊没有料到，David带人在退入到小镇之后，居然会遭到隐藏在小镇中的教廷刺客暗杀。罗昊很想弄清楚是怎么情况，但是站在屋顶上的这些人显然是不会给他这样一个机会，很快，他们便是转身离开，消失在了罗昊的视野中。

　　不管是出于什么原因使得这些教廷刺客出手，对于罗昊来说，这都是一个好消息，他们帮助自己解决了一个巨大的威胁。

　　“走，我们去援助巫师。”

　　罗昊立刻招呼周围其他人返回去支援巫师的战斗。

　　巫师和毒天使这边的战斗也是进入了白热化，巫师身上那件白色衣服上已经沾染了好几处血迹，这全都是在跟毒天使交手的过程中，被毒天使手里的鲨鱼刀和手套铠甲造成的。

　　毒天使手中那两件武器上都是染有剧毒的，如果换做是常人，受了巫师身上这么多伤口，早就已经中毒身亡；但是巫师却是跟没事人一样，这主要还是因为他从黑苗族中带出来的避毒丸，以及离黑白苗族所居住深山去拜访了“唐门”，从“唐门”拿到了“唐门”独有的驱毒散的关系，巫师为了这一战，做了充足的准备。

　　不论毒天使的毒有多霸道，他又从“唐门”学到了什么样用毒制毒的秘诀，此时却是半点也奈何不得巫师。

　　注意到罗昊、李然这些人正向自己这边围拢过来，毒天使心知不妙，已经是动了要逃跑的念头，左右环顾了一下，把左手鲨鱼刀刀柄底部一个凸起的黑色小按钮按下后，把鲨鱼刀朝着巫师飞掷而去。

　　毒天使这把鲨鱼刀刀柄夹层中藏了一层炸药，关键时刻，可以按下刀柄底部的启动按钮，然后把鲨鱼刀扔出，炸药爆炸会使得刀柄玻璃管中的剧毒瞬间气化，在对追踪而来的敌人造成杀伤的同时，掩护自己逃脱。

　　利用这个办法，毒天使多次从对手的追杀中逃脱，而且还让追杀自己的人付出了惨重的代价。

　　巫师抬起弯刀将飞向自己的鲨鱼刀击落在地。

　　嘭！

　　鲨鱼刀刚落地，刀柄夹层中的炸药便是爆炸而开，刀柄玻璃管中的剧毒在炸药的作用下，瞬间被气化，变成了深蓝色雾气飘散起来，而借着毒雾散开形成的掩护，毒天使立刻后退，双手朝着自己这边围拢过来的罗昊、李然、李毅峰、慕容飞四个人甩出六个黑色小圆球。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　六颗黑色小圆球爆裂开来，淡蓝色的烟雾升腾而起，遮蔽了罗昊、李然、李毅峰、慕容飞这些人的视线。

　　烟雾掩护下，毒天使寻找着撤离路线，准备以最快的速度撤出停车场，进入到小镇中。只要进入了小镇，毒天使自然是有办法可以安然离开。

　　“毒天使，你别想跑！”

　　巫师大吼一声，提着圣女弯刀冲过毒雾，朝着毒天使追来，显然是不打算就这么放过毒天使。巫师这次是有备而来，打了毒天使一个措手不及，如果这次被毒天使给逃脱了，给他有了准备，下次再跟他交手就不会再有这样的优势了，所以这次说什么都不能放毒天使离开。

　　巫师跳上一辆汽车引擎盖，跨上汽车车顶，在车顶上用力一踏，纵身跃起，高举起圣女弯刀朝着毒天使斩去。

　　这一刀去势很快，把毒天使的退路笼罩在刀芒之下，令得他无路可退。

　　看到这要把自己斩于刀下的一刀，毒天使脸色剧变，抬起自己右手，试图用右手的手套铠甲去抵挡巫师砍向自己的这一刀，毒天使对自己右手的手套铠甲很有信心，打造手套铠甲所使用的特种金属，“暗月”所投入的人力和财力是难以想象的，而且是经历了几十上百次的失败后，才算是打造完成。

　　圣女弯刀落下，一刀斩落在毒天使右手上；下一秒，毒天使右手手掌跟他的右手腕分离开来，掉落在他脚边，鲜血呈喷射状从毒天使被斩断的右手腕处喷出。

　　“啊——！”

　　毒天使抱着自己被斩断的右手，在地上翻滚着，哀嚎着。巫师居然能如此平整的一刀斩断自己的右手，是毒天使无论如何都没有想到的，可是掉落在地上那支右手，还有自己喷涌着鲜血的断腕都在高速着毒天使，就在刚才他的手被斩断了！

　　“这、这不可能！”

　　因为疼痛，毒天使的面部表情已经彻底扭曲变形，他说话也是变得断断续续，双眼怨毒的盯着巫师，说道：“为什么，为什么会这样？”

　　“你了解圣女弯刀吗？”巫师抬起手中沾着毒天使鲜血的弯刀，指向倒在地上的毒天使，问道：“你一心想要得到圣女弯刀，可是你真的了解圣女弯刀吗？你不了解，你根本不知道这把刀的特殊之处，它不仅仅是我们苗族权利的象征，更是一把难得的神兵利器！你自以为无可匹敌的手套铠甲，根本无法阻挡它的锋芒！”

　　看着架在自己脖子上的圣女弯刀，毒天使那双冷漠的眼睛中终于是闪过了一丝慌乱，看着巫师问道：“你要杀了我？”

　　“没错！”巫师没有否认。

　　“你不能杀我！”毒天使冲着巫师嘶吼道：“你没有那个资格杀我，我是白苗族圣女之子，你这个下贱之人根本没有资格对我动手，就算是要我死，也要族长点头。别忘了，我的母亲是白苗族圣女，我的父亲是黑苗族圣子，我身兼两家之长，必须要黑白苗两族族长点头才能顶我的罪！”

　　“你说得不错，你的身份的确是比我高，我没有那个资格定你的罪。”巫师看着毒天使说道。


第2313章 毒天使，死！

　　巫师的话，让毒天使松了一口气。

　　如黑苗、白苗这种世代生活在深山中，与世隔绝，将族长奉为最高领导者的族群思想往往比较固化，将身份等级看的很重，即便是有的族人离开了深山入世之后，也依旧重视并且遵守身份等级，不会因为外界的影响而轻易做出改变。

　　正当毒天使以为，自己可以凭借本身无与伦比的身份而逃过一劫的时候，巫师随后一句话却是让毒天使的心彻底沉到了谷底。

　　“你一直想要得到圣女弯刀，不是应该很了解这把刀所代表的含义吗？”巫师轻轻摇了摇头，说道：“圣女弯刀代表着黑白两个苗族最高的权利，谁拿到圣女弯刀，谁就是两族权利的最高者，他有权利处置任何他想要处置的人，杀你的不是巫师而是这把代表着苗族最高权力的圣女弯刀。”

　　嗤——！

　　圣女弯刀在毒天使脖子上划开一道笔直的血痕，鲜明的动脉血喷射而出，将毒天使脖子上那道口子周围的皮肤都是冲的翻卷过来。

　　“十二主天使”之一的毒天使死了，死在了他巫师，不，是代表着黑白苗两族最高权力的圣女弯刀下，死在这片闷热并且有着蓝色毒蛇活动的停车场上，或许他会成为自己饲养的蓝色毒蛇的食物……

　　当啷！

　　巫师手中沾着鲜血的圣女弯刀掉落在地上，巫师自己也是摇晃着要跌坐到地上，罗昊赶紧抢上前去扶住巫师。

　　“巫师，你怎么样？”

　　罗昊发现巫师的脸色很难看，嘴唇也是有些发紫。

　　“中毒了。”巫师回答道。

　　“中毒了？”慕容飞皱眉，问道：“你怎么也会中毒？”

　　在慕容飞看来，巫师自己本身就是用毒高手，整日跟各种毒物毒虫打交道，不应该会中毒才对。

　　“我是人，当然也会中毒。”

　　巫师在罗昊的搀扶下，走向一辆四周车窗已经全部碎裂，副驾驶车门也有些凹瘪，但是并没有着火燃烧的轿车。

　　罗昊抓住扶手猛地往外一拉，将有些变形的副驾驶车门打开，车门刚被打开，罗昊就看到了盘在副驾驶上的蓝色毒蛇。

　　看到蓝色毒蛇的瞬间，罗昊闪电般的出手，CQB格斗刀甩向副驾驶上的蓝色毒蛇。

　　CQB格斗刀将蓝色毒蛇钉在副驾驶座上，蓝色毒蛇并没有立即死去，它的身体扭曲着缠绕在CQB格斗刀上。

　　罗昊拔出扎在副驾驶上的CQB格斗刀，将身体被刀刺穿的蓝色毒蛇挑落在地上，接着对着那条蓝色毒蛇又补上了一脚，然后扶着巫师坐在副驾驶上。

　　“你情况怎么样？”罗昊对巫师问道。

　　“如果是普通人，就算是有十条命都不够死的。”巫师从身上摸出两颗药丸吞服下去，说道：“毒天使这家伙是个用毒奇才，只可惜跟他父亲一样心术不正，最终还是走上了一条不归路。如果这次不是有所准备，别说是杀他，就是能从他手下保住性命就不错了。”

　　随着巫师吞下的两颗药丸发挥作用，巫师的脸色也是好看了不少。这个时候子午也是搀扶着周柏走了过来，子午看了眼狼藉的停车场，说道：“看样子我们暂时是没办法离开这里了，我们先回小镇，在那里跟我们的后勤支援取得联系，我们的交通工具毁了，我们需要交通工具，总不至于让我们用两条腿走到机场去吧。而且，我们也需要休整，现在离开不能排除路上会有什么未知的危险在等着我们。”

　　罗昊点了点头，对子午的安排表示认可，但是很快他又提出了质疑，那就是他们还能回到小镇上吗？

　　“当然可以。”子午说道：“在我们交出卡片的时候，我们在小镇上的滞留时间就已经清零了，现在返回小镇，我们还可以在小镇上滞留七十二个小时。”

　　“还能这么操作？”慕容飞眨巴了一下眼睛，说道：“那要是有人惹了麻烦，就这么一进一出，岂不是可以一直待在小镇上？”

　　“正常情况来说，这是不可能的。”子午微笑，说道：“但是我们的情况有所不同，我不知道是因为什么原因，很明显，这个小镇对我们的态度是友好的，所以我想我们现在回去，应该也不会遭到拒绝。”

　　李然同样也觉得子午所说的方法是切实可行的，几个人就没有耽搁，直接带着武器返回了小镇。

　　发生在停车场的战斗，小镇中的人自然也都知道。镇口，还是之前接待的那个年轻人，看到罗昊、子午他们这些人返回过来，在提醒几个人不能在小镇上动武，要求他们把武器留下后，给了每个人一张红色卡片。

　　拍卖会已经结束了，卡片的颜色也已经变得不再重要，不管是什么颜色的卡片，在小镇上所能获得的服务都是一样的。

　　洛菲克看到罗昊、子午这些人又返回了小镇，气急败坏的打电话向“黑水”公司高层进行质问，但是他第一次电话没有人接听，而第二次拨打那个电话的时候，直接被提醒手机已经关机了。

　　“Fuck！”

　　洛菲克把手机狠狠的拍在桌子上，抓起桌子上那杯威士忌，一饮而尽就连杯子中的冰块都没有放过，直接嚼碎咽下。

　　旅馆内，罗昊让周柏和巫师去休息以后，将其他队员召集到了他的房间中。

　　“很明显，我们这次袭击是有针对性的。”罗昊开门见山地说道：“目标很明确是为了子午教官，而且是谁动的手我们也很清楚。”

　　“我们要把那个大胡子做掉？”慕容飞做了一个“斩首”的动作。

　　“对那个大胡子动手是早晚的事情，但是在小镇上，我们不能动手。”罗昊回答道：“虽然这个小镇对我们的态度是友好的，但是我们也不能因此触犯它的规矩。大胡子现在知道自己失手以后，不会贸然动身，他一定会等到来接应自己的人来了以后，再选择离开。”

　　“你有什么想法？”

　　李毅峰看向罗昊，他知道罗昊一定是有了打算。


第2314章 目的所在

　　“那个大胡子现在已经是惊弓之鸟，在接应他的人没有抵达之前，他是不会有什么动作的。”

　　罗昊将现在的情况进行分析，“所以想要凭我们解决掉那个大胡子，并且把他手里的P病毒融合配方拿到手基本是不可能的。”

　　“那我们要怎么办？”李毅峰沉吟一声，说道：“毫无疑问，美国佬对P病毒很感兴趣，从太平洋舰队司令詹姆斯的表现就能看出来。一旦P病毒的融合配方被大胡子带走，我们基本就不可能再把配方拿回来了。”

　　“我们不能动手，那就找别人动手。”罗昊冷静地说道。

　　“找谁？”

　　罗昊神秘的一笑没有做回答，而是拿出一个手机，向一个电话号码发送了一条消息，“帮个忙。”

　　“我知道，我会处理好。”

　　对方很快就回复了一条短信到罗昊的手机上。罗昊有些意外的看着自己手机上的短信回复，随后又发送了一条短信，“我什么都没说，你怎么知道我要你做什么？”

　　“你以为小镇上的教廷刺客会无缘无故出手吗？”

　　看着这条回复到自己手机上的短信，罗昊瞬间明白了事情的一些关键点。小镇中那些教廷刺客会在关键时刻出手，全都是因为手机对面那个男人的关系——蛰龙！

　　得到了蛰龙的回复，罗昊知道，这次美国人是绝对拿不到P病毒的融合配方了，洛克希德和通用原子花了这么大代价拍下的P病毒融合配方，只是给人做了嫁衣。

　　P病毒融合配方的事情解决了，接下去要解决的就是这次来代码小镇最初的目的，找到SHADOW，找到影子！

　　“那个拿出源代码进行拍卖的家伙，不过是拿钱办事，他知道的东西很有限。”慕容飞摇头，颇有些失望地说道：“SHADOW这家伙实在是太狡猾了，就跟泥鳅似得，滑不留手。”

　　“SHADOW如果不狡猾，他早就完蛋了。”

　　子午对此倒是并不感到什么意外，他跟SHADOW是老对手了，交手过很多次，对这个家伙的行事方式可以说是非常了解。子午看向慕容飞问道：“那个人手里的U盘拿到了吗？”

　　慕容飞从口袋中拿出一个U盘递给子午，子午拿出背包中的笔记本电脑，插上U盘捣鼓了起来，片刻后，子午双手离开键盘看了眼房间中的其他几个人说道：“错不了，的确是SHADOW的手笔，东西也应该是从EG黑客病毒实验室中拿出来的，这个东西如果放出去造成的破坏力比起勒索病毒而言，只会更加可怕。”

　　“这样的东西，SHADOW就这么交给一个拿钱办事也未免太大意了。”李毅峰抿嘴，沉声说道：“他难道就不怕东西弄丢？”

　　“SHADOW既然敢这么做，说明一个问题。”李然分析着说道：“他根本不在乎这个U盘里的东西。刚才子午教官在检查U盘里东西的时候，我看了眼这套源代码的容量，只有5兆，相比起SHADOW手里所掌握的病毒源代码库，依旧是九牛一毛。”

　　罗昊在一旁则是沉默不言，似乎是在思考着什么。

　　“你在想什么？”李然对罗昊问道。

　　“我在想SHADOW这么做的目的是什么？”罗昊回答道：“SHADOW为什么要让人带着这样一组源代码来参加这次源代码拍卖会？他根本没必要这么做，完全可以藏起来不暴露自己。”

　　“也许是为了通过源代码拍卖会，用他手里的东西来换取一些更加有用的资源。”李毅峰回答道。

　　“或许吧。”

　　罗昊不置可否的点了点头。

　　就在此时，子午的笔记本电脑突然发出警报声来，子午快速回到电脑前，但是却并没有进行操作防御，因为电脑上突然发来一个视频通话的请求。

　　“SHADOW！”

　　子午盯着电脑上的视频通话请求，神情变得严肃起来。深吸一口气后，子午接受了SHADOW发来视频请求。

　　“SHADOW！”

　　“Ghost！”

　　视频窗口中，只能看到一个黑色的人影，看不清楚SHADOW的面貌，但是子午还是在第一时间就认出了对方。

　　“刚才我们还在分析，你让人带着那样一组病毒源代码来参加这次源代码拍卖会的目的是什么，不过现在我想我已经猜到了。”子午盯着视频窗口中的黑影，说道。

　　“哦？”

　　充满着神秘的SHADOW没有多说什么，等待着子午后面的话。

　　“你知道我会来参加这次源代码拍卖会，所以特意找了人带着这样两套病毒源代码来参加拍卖会，你清楚，我一定会想办法把这两套病毒源代码弄到手，所以你在两套病毒源代码中都做了手脚，只要我对这两套病毒源代码进行分析，你就可以立刻定位到我的位置，建立起现在我们正在进行的视频通过。”子午说道。

　　“啪啪啪……”

　　视频中，SHADOW为子午的分析鼓起掌来，说道：“不愧是Ghost。我一直都说，最了解我的人只有你，如果我们不是对手，我们一定会是最好的朋友。”

　　“我们只能是敌人，不能是朋友！”子午说道。

　　“其实你应该有其他更好的选择，你自己也很清楚任何一个选择都要比你现在的选择出色。”SHADOW还在喋喋不休的说着，似乎还是想要策反子午，“跟我合作，我们将会创造一个时代！”

　　“说这些垃圾话有意义么？”

　　子午对SHADOW那些话根本不为所动，说道：“如果你费了这么大的功夫就是为了跟我说这些没有任何营养的垃圾话，你不觉得自己很无聊吗？”

　　“原本你还有最后一个机会，但是很可惜，你放弃了。”

　　SHADOW的语气中透露出惋惜，说道：“Ghost，我们之间还差一次对决！”

　　子午眼神变换了一下，说道：“所以？”

　　“一会儿我会把一个坐标发给你，我在那里等着你。”SHADOW直接向子午下了战书，说道：“我们之间进行最后一次对决，这一次，我们不赌别的，我们赌命，赢的人活，输的人死！”说完，SHADOW便是将一张写有坐标的纸放在了摄像头前。


第2315章 前往K国

　　房间内，几个人看着SHADOW摆放在摄像头前，写在纸上的坐标面面相觑。

　　半晌后，慕容飞才是开口道：“这特么的怎么看都像是一个圈套啊，这种低级到连小学生都能看出来的弱智圈套，SHADOW也好意思拿出来显摆？老子打心眼里看不起他！”

　　子午拿起桌子上的便利贴本子和铅笔，唰唰唰，把纸上的坐标给抄了下来。

　　“子午教官，你真打算去跟SHADOW对决？”

　　罗昊看到子午将坐标抄写下来的动作，感到意外。正如慕容飞所说，这根本就是一个低级到连小学生都能看出来的弱智圈套！周围说不定已经埋伏好了狙击手，或者布设了地雷，就等着子午往里面跳呢。

　　“你们不了解SHADOW。”子午将抄写下来的坐标重新校对了一遍，确认坐标无误后，收起纸条，然后把后面那张便利贴也跟着撕了下来，撕碎扔进垃圾桶，说道：“这家伙既然提出了要跟我对决，就一定会想方设法逼我现身，他一定还会有后手的。况且，我本来就是为了要找他才会来这里，他这么诚心的邀请我跟他对决，我没有任何理由拒绝。”

　　子午所说的SHADOW所准备的后手，很快就在网络上曝光了。

　　这是一个SHADOW所录制的视频，视频背景跟刚才SHADOW和子午视频对话时所在房间背景一样。

　　房间内没有灯光，窗帘紧闭，连帽卫衣的SHADOW坐在一张桌子前，双手手指交错相叠支着下巴，宽大的卫衣帽子扣在鸭舌帽上，将他本身就被鸭舌帽挡住了大半部分的脸彻底罩在了阴影之下。

　　视频中，SHADOW将自己的声音做了处理，声音变得沙哑而厚重。阴影中，SHADOW用沙哑而厚重的声音说道：“五天后，我会与Ghost进行我们两个人之间的终极对决，这场对决，我们两个人只有赢得人能活下来。”

　　SHADOW战书一出，顿时引发一阵哗然。SHADOW和Ghost都是成名已久，属于传说级别的人物，即便是现在，网络上都有争论SHADOW和Ghost谁更强的言论，但是自从那一战后，SHADOW和Ghost全都是消失了，所以这两个人谁更强到现在都没有一个明确的定论。

　　现在这两个传说级别的人物终于是要一战了吗？而且还是生死大战！

　　“Ghost，你可以选择像一个缩头乌龟一样，龟缩着藏起来，毕竟你要藏起来，我也没有任何办法。”视频中，SHADOW继续说道：“不过，如果你不应战，我会在五天后释放一批电脑病毒，比勒索病毒更加恐怖的电脑病毒，这批电脑病毒会让全世界的网络陷入瘫痪……”

　　视频播放到这里就结束了，视频最后SHADOW看似给了子午一个选择，但是随便是谁都能看出来，这根本就不是选择！

　　“SHADOW这混蛋，这招够毒的啊。”

　　慕容飞撇嘴骂咧道：“这是把子午教官架在火堆上烤啊！”

　　子午对此倒是没有太大的反应，SHADOW会有后招逼自己应战，是早有预料的。

　　李然沉吟一声，说道：“SHADOW这个视频发布出来，是切断了子午教官的全部退路。原本大家或许只是对SHADOW和Ghost之间的这场终极对决感到期待，但是现在情况发生了改变，子午教官不得不跟SHADOW正面交手，如果子午教官选择退避的话……”

　　“SHADOW一定会把子午教官现在的身份曝光出去，如此一来，全世界会把矛头指向我们国家。”罗昊倒吸一口冷气，说道：“这才是SHADOW这次所下战书中，最毒辣的一环！”

　　注意到房间里的人把目光全都看向自己这边，子午只是微微一笑，说道：“那就来吧，我们之间总是要有一战的。”

　　第二天一早，来接应洛菲克的人到了，在数名全副武装雇佣兵的护送下，洛菲克上了一架停在停车场上的直升机，直升机从小镇上空飞过的时候，洛菲克还十分嚣张的对着站在小镇广场上的罗昊、李然等人竖起一个中指。

　　“趁还有时间就多嚣张一会儿吧。”罗昊不屑的冷笑，说道：“再过一会儿，你就嚣张不出来了。”

　　洛菲克离开后没多久，前来接应罗昊、李然他们的人也到了，负责人姓汤，三十来岁，戴着一副黑框眼镜，看上去很斯文的一个人。他没多介绍自己，只说称呼他“汤姆熊”就可以了，平时在工作的时候，手下人也是这么称呼他的，久而久之也就习惯了。

　　“我们需要六张机票，其中两张回国，其余四张去K国。”罗昊对正在开车的汤姆熊说道。

　　巫师和周柏都中了毒，虽然不危及生命安全，但罗昊还是决定不让他们两人参与到这次行动中。

　　“没问题，我会在最短时间内办妥你们所需要的东西。”汤姆熊驾驶着汽车，回答道。

　　汤姆熊话不多，在去往临时安全屋的途中，除了这样一句简短的对答外，就再没有更多的交流；不过他的办事效率很高，下午的时候，就把机票和护照送到了罗昊手中。

　　护照上，除了照片是真的以外，其他信息全都是伪造的，但是护照本身却是真的。

　　罗昊将巫师和周柏的护照和机票交给两个人，说道：“今天晚上的飞机，汤姆熊会派人送你们去机场，一路小心。”

　　“真的不需要我们去帮忙吗？”周柏对罗昊问道。

　　“不用。”罗昊轻轻摇头回答道：“真有什么情况，我们几个人可以应付，宿鸟已经带着野牛、蜂鸟和墓碑提前前往K国，我们会在K国汇合。”

　　周柏闻言，收起桌子上的护照和机票。

　　当天晚上，周柏和巫师就搭乘飞机回国；罗昊、李然、慕容飞、李毅峰和子午是第二天中午的航班，他们可以睡一个好觉，养足精神以后再出发。

　　在万米高空飞行了十几个小时后，庞大的A380客机降落在K国机场，五个人拎着简单的行李刚从抵达出口走出，就看到了站在候机楼大厅中，戴着一副墨镜，骚包到不行的林晓阳，而在林晓阳身边还站着一个靓丽的身影却是完全出乎了罗昊的意料。


第2316章 很深的联系

　　那个站在大厅柱子边，一条浅蓝色牛仔裤，鹅黄色真丝短袖，白色帆布鞋，同样用一副大号墨镜遮住了大半张脸的靓丽身影，赫然就是云熙。

　　云熙的出现完全出乎罗昊的意料之外，罗昊摘掉自己鼻梁上的墨镜，使劲眨了眨眼睛，确认自己并没有看错后，朝着靠在柱子边的云熙走去，一把将她抱住，在她额头上亲吻了一下，问道：“你怎么来了？”

　　“在家里太无聊就出来转转。”云熙难得的展露出调皮神色，说道。

　　“咳咳！”

　　站在一旁的林晓阳轻轻咳了两声，说道：“爱而不藏，自取其亡！”

　　“什么意思？”

　　罗昊眨巴着眼睛，显然是对林晓阳这两句话感到不解。

　　“意思就是，秀恩爱，死得快。”

　　李毅峰经过罗昊身边，拉下墨镜，看了眼罗昊和云熙，随后推上墨镜，继续往前走去。

　　“听……”慕容飞经过林晓阳身边的时候，哼了一句《听海》中的副歌，但是歌词内容却是跟原来的大相径庭，“狗哭的声音……”

　　周围人顿时一阵哄笑。

　　林晓阳指着慕容飞，“你你你”了半天都没能说出来一句反驳的话。他根本就没办法反驳，因为慕容飞不但有老婆了，就连孩子都有了。

　　“听，狗哭的声音……”

　　“听，狗哭的声音……”

　　李然、罗昊和云熙从林晓阳身边经过的时候，也是跟着哼了起来；云熙没哼出声，但是嘴角的笑意却是怎么藏都藏不住。

　　“靠！你们这些家伙！”

　　林晓阳追上已经走向候机楼大门的一行人，嘴里不断的抱怨道：“我伤势刚好就来支援你们，你们这么做，难道良心不会痛吗？”

　　“云小熙，我的心好痛。”罗昊苦着一张脸对云熙说道。

　　“去把那个让你心好痛的家伙打一顿。”云熙一本正经地说道。

　　“嗯，好主意！”

　　“靠！”

　　林晓阳挠着头，无比郁闷，自己当年在天空中翱翔的时候，那粉丝也是无数，是多少少女的梦中情人。这进入了陆特，怎么就成了单身狗了？这难道就是传说中的“落地凤凰不如鸡”？

　　候机楼停车场，无比郁闷的林晓阳拉开驾驶室的门坐了进去，开车前往在K国设立起来的指挥中心。

　　罗昊坐在副驾驶上，对林晓阳问道：“这次我们来了多少人？”

　　说起正事，林晓阳立刻就收起了自己脸上郁闷的表情，说道：“除了我、公主、墓碑、野牛以外，承影和战备一队也来了。”

　　“来这么多人？！龙头亲自带队！？”

　　坐在后排的慕容飞探过头来说道：“搞这么大阵仗？！”

　　“SHADOW这次针对Ghost的战书已经引起了全世界的轰动，不仅仅是等着看这场巅峰对决的世界各国黑客，就连各国政府也是关注起来。”林晓阳解释道：“SHADOW手中的病毒能让全世界网络瘫痪绝对不是危言耸听，各国政府想不关注都不可能。至于子午教官的身份，其实各国情报部门也是有一些推测的，只是大家都没有捅破这层窗户纸而已，可是现在情况不同了，所以龙头亲自出面跟K国方面取得了联系，K国方面也给了我们最大的便利。说白了，这场会令世界网络瘫痪的危机，除了子午教官，谁也阻止不了，所以K国政府想不妥协都不可能。”

　　商务车从机场离开后，沿着高速公路一路疾驰，大约一个小时后，驶入了一栋写字楼的地下停车库。

　　地下停车库的电梯外，两个穿着黑色作战服，戴着黑色头罩，黑色头罩外还挂着一副墨镜的SWAT队员握着G36自动步枪正在警戒，看到一行人朝着电梯走来，立刻按下按钮打开电梯门，随后退到电梯门两侧。

　　当子午从这两名SWAT队员旁边经过的时候，两名SWAT队员下意识的往子午身上瞟了两眼。

　　电梯门关上，电梯往上而去的时候，林晓阳对站在电梯中的罗昊、李然等人说道：“这栋写字楼就是K国政府给我们提供的临时指挥中心，顶楼就是我们的指挥室，这次行动由承影亲自坐镇指挥。”

　　林晓阳把情况进行介绍的时候，电梯已经抵达了写字楼顶楼。电梯门打开，电梯外同样站着两名荷枪实弹的SWAT队员，不仅是电梯外，就连通往指挥室的走廊上，也是站着K国的SWAT队员，直到指挥室大门口，警戒人员才换成了战备一队的人。

　　虽然K国政府声称，这是出于安全的考虑才如此安排，但是所有人都知道，出于安全考虑只是一小部分，更多的，恐怕是出于监视的目的，而且还是光明正大的监视。

　　本来K国政府甚至想要让自己这边的人进入到指挥中心，不过却是被赵天宇以“防止行动情报走漏”为理由给拒绝了，最开始K国政府自然是不同意，但是面对态度强硬的赵天宇，K国方面的“不同意”最后只能变成“妥协”！

　　指挥室大门口，两个负责警戒的战备一队队员看到罗昊、李然这些人，脸上立刻露出微笑，帮忙把门打开，说道：“龙头在里面等着你们呢。”

　　“你们来了。”

　　赵天宇手中拿着一支铅笔，抬头看了眼走进房间的几个人，说道：“你们都过来看一下。”

　　桌子上铺着一张打印出来的卫星地图，赵天宇已经用铅笔在卫星地图上将一栋建筑圈了起来，说道：“这里就是SHADOW要求对决的地方，这栋写字楼是一家美国人的公司，但是经过核查，可以确定，这家公司注册时的法人只是挂名而已，跟这家公司没有任何关系，这家公司很有可能是‘暗月’的产业。”

　　“‘暗月’？”罗昊皱眉，问道：“SHADOW果然是跟‘暗月’有关系吗？”

　　“原本也只是怀疑这种可能。”赵天宇放下铅笔，把几张照片扔到罗昊面前，说道：“但是我们现在有足够的证据证明，SHADOW确实跟‘暗月’存在着联系，而且还是很深的联系！”


第2317章 骗谁呢？

　　罗昊疑惑的看了眼赵天宇，随后拿起赵天宇仍在自己面前的那叠照片翻看起来。

　　出现在照片中的主要有三个，智天使、吴云、还有沙耶也就是SHADOW。沙耶这个身份是公开的，所以SHADOW也就继续在使用着这个身份，至于沙耶这张脸到底是不是SHADOW的真实面目，或许只有SHADOW自己知道了。

　　从照片上可以看出，三个人之间明显是认识的，而且是早就认识。其中有一张照片，智天使甚至向相机镜头这边看了眼，并且挥了挥手。

　　“我们的监视被发现了。”

　　罗昊把那张照片拿出来放在桌子上，手指在照片上轻轻敲了敲。

　　“他们没有想着隐瞒着我们。”赵天宇解释道：“这几天他们的行动很随意，根本没有一点要隐藏的意思，所以我们的跟踪拍摄也就没有掩藏。”

　　“或许，智天使这是故意的。”李然想了想，沉吟着说道：“他是故意告诉周围在监视的人，SHADOW跟‘暗月’有联系，不要试图轻举妄动。‘暗月’手里掌握着P病毒还有很多我们未知的，不了解的秘密武器，这就使得旁人不敢有所动作。P病毒释放，这样的毁灭性代价是任何一个国家都难以承担的。”

　　“妖瞳的想法很有道理。”赵天宇接过话，说道：“我们经过分析后，也同样这么认为。”

　　“‘暗月’的人也来到这个城市了。”罗昊皱眉，说道：“事情变得越来越复杂了。”

　　“不管他们有什么招，他们总是要亮招的，我们只要见招拆招就行了。”

　　赵天宇走到罗昊身边，在他肩膀上拍了拍说道：“代码小镇的事情我听说了，解决掉了毒天使，让‘暗月’又少了一个大将。就算‘暗月’再怎么财大气粗，这样的损失也是他们无法忽视的，而且‘十二主天使’这样的人不是说培养就能培养出来的。距离SHADOW约定的对决时间还有三天，你们先去休息，有最新消息我会通知你们。对了，洛菲克带走的P病毒融合配方已经拿到了，只是那家伙不愿意拿出来。”

　　“其实，他并不想要现在的生活。”罗昊叹了口气说道：“他有很多人羡慕都羡慕不来的东西，但如果给他选择的话，或许他并不想要那个东西。既然他不愿意交出来，就让他留着吧，反正他不会做出什么越线的事情，‘忠于祖国’是他父亲从他出生那一天起，就刻在他骨子里的东西，不管发生什么也不会将这四个字磨灭掉，否则当年琴魔也不会破例收他做自己的关门弟子。他之所以想要留着这个东西，或许……只是让某些顽固的家伙妥协吧。”

　　这一整栋写字楼目前暂时全都归龙隐部队使用，写字楼楼顶是直升机停机坪，供直升机起降；顶层是指挥中心；指挥中心下面那层是武器室，再往下那层是休息区。

　　这里原本就是供员工休息的地方，床、毯子、拖鞋、浴室，甚至就连一次性洗漱用具都是准备的很齐全，刚进入这层休息区的时候，罗昊差点以为自己来到了一个快捷便利酒店！

　　比起国内的白领写字楼，这里的工作条件的确是要优越太多太多了，完全不是一个层次的比较。

　　“你就去我的房间吧。”

　　云熙带着罗昊去了她休息的那间房间，十几平方米大的房间里一张单人床，一张写字桌，一把椅子就是房间里全部的家具了。这里所有的房间布置都一样，只是这个房间里多了一些……云熙身上特有的味道，这种味道，让罗昊不管在什么地方都有一种回家的感觉。

　　罗昊拿了一条新毛巾去了洗漱室，就算不洗澡，洗把脸也能舒服很多。回到房间的时候，发现云熙坐在桌子下，双手支着下巴出神想着什么事情。

　　把毛巾挂起，罗昊走到云熙背后，把双手搭在她肩膀上，问道：“在想什么呢，这么出神？”

　　“你信不信直觉？”云熙突兀的对罗昊问道。

　　罗昊先是一愣，随后点头回答道：“信。”

　　罗昊是唯物主义者，但是在战场上，他很相信自己的直觉，因为他始终相信赵天宇挂在嘴上那句话，而直觉也在关键时刻，好几次救了罗昊和他身边队员的命。

　　“都说女人的直觉比男人更灵敏。”云熙脸上写着忧虑，对罗昊说道：“我总觉得这次对决会出事情，而且这种感觉越来越强烈。”

　　罗昊伸手抓住云熙的手，揉捏着她纤细的手指，说道：“我在你身边的时候，你需要相信的，不是你的直觉，而是我！明白吗？”

　　云熙展颜一笑，说道：“我知道了，你赶紧休息吧，我去指挥中心。”

　　罗昊刚躺下就感觉到枕头下似乎藏在什么东西，伸手在枕头下摸了摸，竟然是摸出了一个女人使用的小玩具来。

　　罗昊瞪大着眼睛，看着在自己面前来回晃动的粉红色椭圆小球，叫住正准备开门离开的云熙，“云小熙，你就算再寂寞也不至于用这个东西吧？”

　　云熙扭头看到罗昊拿在手里的东西，一张俏脸顿时红得跟红布一样，就连说话都是变得支吾起来，“这、这、这不是我的！”

　　“在你枕头下发现的，不是你的？”罗昊问道。

　　“这东西真不是我的！”云熙急的直跺脚，说道：“我这几天累了都在指挥中心休息，根本没回这个房间睡觉，怎么可能会是我的东西！？”

　　“云小熙，你总算是说实话了。”罗昊翻身而起，一把将云熙给抓了回来，用脚跟把门关上，说道：“不好好休息还要去指挥中心？难道那里少了你还不行？现在给我乖乖睡觉！”

　　“那你放开我，我去隔壁房间睡！”云熙挣扎了一下，说道。

　　“你当我傻吗？”罗昊在云熙屁股上打了一下，说道：“我智商虽然没有你那么高，但是你也别拿我当小孩子骗，出了这个房间，你还会去隔壁房间睡觉？骗谁呢？”


第2318章 新发现（上）

　　云熙本来就因为罗昊无意间在枕头下发现了那个应该是这间房间原来主人，留下来的情趣小玩具而俏脸绯红，现在被罗昊这么在屁股上这么打了一下，俏脸更是快要烧起来了。

　　伸手在罗昊腰间拧了一下，云熙瞪着自己面前的男人说道：“你快点放开我，给人看到了印象不好！”

　　“我们本来就是夫妻，在一个房间里睡觉不是很正常？”

　　罗昊特意把“睡觉”这两个字咬了很重的音，令得本身没有歧义的一句话也有了歧义。不过，罗昊也不会真的要跟云熙在这里做什么事情，把云熙放在床上，让她好好休息后，自己去了隔壁的房间。

　　“哟哟哟，这是被公主赶出来了啊？”

　　林晓阳靠在走廊上，一脸的幸灾乐祸。

　　罗昊瞥了一眼林晓阳，紧接着就哼了一句歌出来，“听，狗哭的声音……”

　　“擦！”林晓阳咬牙切齿，看着罗昊说道：“你这样小心连兄弟都没得做！”

　　罗昊无所谓的对着林晓阳竖起中指，打开云熙房间隔壁那间房间的门，站在门口看着林晓阳，一脸痛心疾首地说道：“蜂鸟，你不跟我做兄弟，你的良心不会痛吗？”

　　“我……”

　　林晓阳一转身直接走了。妈蛋，完全赢不了这混蛋啊，这家伙挽救了自己的军旅生涯，自己欠着他啊！你丫的有本事就跟老子上飞机，我飞普加乔夫眼镜蛇机动，我飞桶滚，我飞Zero-Knot，我飞各种让你晚上睡觉也会被吓醒的特技动作，我吓得你两腿打颤，我吓得你尿失禁，我吓得你吃啥吐啥！

　　这个时候，林晓阳也只能是发扬起自己的阿Q精神，在心里狠狠地YY一把，把罗昊丢在战斗机虐的他哭天喊地，软着腿连家都回不去。

　　罗昊一觉睡醒，外面的天已经完全黑了，乘电梯去到顶楼指挥中心的时候，发现除了自己以外，基本全都到齐了，就连云熙也是在帮着工作。

　　赵天宇和李然正在桌子前，看着铺在桌子上的卫星地图正在研究着什么，并且不时用铅笔在地图上做着标注，对罗昊进入指挥中心根本就没注意，或者说是注意到了，但是没有去关注他。

　　罗昊走到云熙身边，云熙眼睛盯着自己面前的电脑，双手在键盘上灵巧的敲打着，轻声说道：“晚饭，我给拿来放在那边的桌子上了，自己去吃。”

　　抬头看了眼周围正在忙碌的众人，罗昊摸了摸鼻子说道：“我似乎是最晚到的？我还真是个不合格的指挥官。”

　　“知道自己迟到了还磨蹭什么呢？去吃饭，然后带着狐狸和无常去勘察现场！”

　　伴随着严厉的话语，一支铅笔朝着罗昊飞来，仍在他身上。在这个房间里敢这么对罗昊的，能这么对罗昊的，除了赵天宇以外，也就没有其他人了。

　　云熙埋着头偷笑，林晓阳悄悄对着赵天宇竖起大拇指，龙头就是龙头，果然是霸气！丫的，你再嘚瑟呀，你倒是再嘚瑟一个给我看看！？林晓阳一脸挑衅的看着罗昊，但是却被罗昊直接给无视了。

　　一碗饭两个菜再加上一个水果，五分钟消灭干净，收拾掉桌子上的餐盒，罗昊、李毅峰、慕容飞三个人离开了指挥中心，前往楼下的武器库挑选趁手的武器。

　　那栋在三天后会被用来作为对决之地的写字楼，已经是被K国的快速反应部队监控了起来，而且罗昊、李毅峰、慕容飞这次只是去勘察情况，选择狙击位置，等到子午和SHADOW对决开始的时候，方便在关键时刻为子午提供支援和掩护。

　　李毅峰和慕容飞还是带上了狙击步枪，罗昊只是带了一把手枪和几个备用弹匣。

　　穿着黑色MC迷彩服，戴着鸭舌帽的三个人走出电梯，朝着停车库里一辆黑色奔驰CLK走去，打开后车厢门，李毅峰和慕容飞把装着狙击步枪的枪袋放在后车厢，分别上了后排座位和副驾驶，罗昊驾驶着GLK离开了写字楼地下停车库，朝着目标写字楼驶去。

　　目标写字楼距离指挥中心并不算远，就两分钟的路程。把指挥中心设在这么近的地方，也是为了在关键时刻进行支援。

　　一名快速反应部队队员拦下GLK对三个人身份进行了核实后，挥手放行。应该是赵天宇提前打过了招呼，所以负责监控的快速反应部队队员对罗昊、李毅峰、慕容飞三个人很配合。

　　罗昊手中拿着一个望远镜，打量着眼前这栋足有二十多层高的写字楼。

　　玻璃墙结构，大楼内总共有八部电梯和两个消防通道可以上下，楼顶有直升机的起降平台，大楼内透出着灯光，但是看得出，大楼内并没有人。准确的说，大楼内除了智天使、吴云、SHADOW这些人外，没有工作人员。

　　当罗昊拿着望远镜对写字楼进行观察的时候，两个站在写字楼二层玻璃墙后面的人影，罗昊把手中的望远镜对准站在二楼的那两个人影仔细地辨认后，确认这两个人影不是别人，正是智天使和吴云。

　　“狂龙，写字楼二楼发现智天使和吴云！”

　　罗昊的耳麦中传来李毅峰的声音，显然发现智天使和吴云的不仅是罗昊自己，李毅峰和慕容飞也是发现了他们两个人。罗昊不认为智天使和吴云是因为站在那里看夜景不小心被自己发现了，他们应该，肯定是故意露面的。

　　“兔崽子，居然还敢露面！”

　　慕容飞支起狙击步枪，拉开枪栓将子弹上膛，并且将保险打开，锁定了站在玻璃墙背后的智天使和吴云。

　　“狐狸，无常保持监视，没有我的命令，不准行动！”

　　罗昊通过耳麦对李毅峰和慕容飞两个人进行吩咐后，右手拿着望远镜，左手摸向自己腰间快拔枪套中的HK45战术型手枪。

　　此时，罗昊跟吴云还有智天使之间的距离只是隔着一条街，距离不超过一百米，如果不考虑风速风向这些外在条件的影响，罗昊是有把握击中他们中间一个人的。


第2319章 新发现（下）

　　如果自己在出枪的同时，快速向前推进十米，那么自己就能提高百分之十的概率击杀他们中的一个，而且还有李毅峰和慕容飞这两个狙击高手，不说可以把他们两个全都留下，但是留下一个应该不存在问题。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　李毅峰和慕容飞分别作出回答。

　　“快速反应小组，没有我的命令，不要擅自动手！”

　　罗昊又通过无线电向周围负责监控的快速反应部队，做出要他们待命的要求。

　　只是这次罗昊没有在第一时间就得到K国快速反应部队的回复，直到罗昊又重复了一次命令后，耳麦中才传来快速反应部队监控小组组长的回答。

　　罗昊没有直接动手，主要还是有所顾虑。智天使这家伙狡猾无比，他和吴云既然敢这么明目张胆的出现在现身，必然是有着准备的。不说，SHADOW手里掌握的那些能在短时间内就让网络陷入瘫痪的黑客病毒，罗昊相信智天使一定还有着其他准备。

　　站在窗户边的智天使拿出一个遥控器一样的东西，对着站在街道对面的罗昊晃了晃，然后伸出拳头做出一个爆炸开花的手势，告诉罗昊，这附近有炸药不要轻举妄动，不然他就会引爆炸药。

　　“不要轻举妄动，他手里有引爆器！”

　　罗昊通过耳麦向周围人做出吩咐；可是，罗昊话音刚落，他的耳边就传来一声清脆的枪声，紧接着，他就看到一颗子弹在夜色下划出一道粉红色的弹道轨迹飞向站在窗户边的智天使。

　　罗昊眼睛猛地瞪大，他无力阻止那颗子弹，只能眼睁睁的看着那颗子弹飞向写字楼，罗昊不知道在此之后会发生什么事情，但是他可以肯定一件事，那就是这颗子弹肯定打不中智天使，因为他看到了智天使在子弹飞向他的时候，就做出了一个规避动作。

　　哗啦！

　　子弹击碎了那块玻璃墙，飞入到写字楼内，碎裂的玻璃洒落下来，落在地面上砸得粉碎。

　　清脆的枪声，在这条平时本应该很热闹但是现在却没有行人和车辆通过的马路上空回荡着，是那么的刺耳，刺痛着罗昊的耳膜！

　　指挥中心距离目标写字楼并不算远，所以在片刻之后，指挥中心内的人也是听到了从目标写字楼方向传来的枪声。

　　赵天宇怔了怔，立刻扔掉自己手中的铅笔，快步走到窗户边，拉开窗帘往外看去，并且通过耳麦向罗昊询问现场情况；可是赵天宇接连询问了两遍，回答他的除了沉默还是沉默。

　　罗昊听到了从耳麦中传来的赵天宇的询问，但是他没有回答，他只是怔怔看着那堵被子弹击碎的玻璃墙，片刻之后，他对着耳麦愤怒地吼道：“谁开的枪！？是谁开的枪！？我说了待命，待命，你们都是聋子吗！？”

　　“报告！”

　　K国快速反应部队监视小组的狙击手在罗昊吼完后，按住耳麦回答道：“是我开的枪。他在我的狙击视野中，我有把握打中他！”

　　“他的手里有炸弹遥控器，你脑袋里装得是大便吗！？”罗昊怒骂道。

　　罗昊的怒骂也是激起了监视小组狙击手的火气，语气不悦地说道：“我的教官说过，作为一个狙击手要有自我判断的能力，机会可能一瞬即逝，所以必须要把握住机会，做到一击必杀！”

　　“那么你现在一击必杀了吗！？没有！”罗昊现在恨不得冲上前去狠狠地抽那个自作主张的狙击手两个耳光，“你的教官，会因为你今天晚上的愚蠢，而后悔有你这么一个比驴还要蠢的蠢货学生！因为你的愚蠢，今天晚上会有很多无辜的人死于非命，而你就是夺走他们生命的凶手！”

　　“对不起长官，我并不认同你的话！”狙击手依旧态度强硬地说道：“我认为，他刚才那个动作只是虚张声势！”

　　罗昊绝对要比这个愚蠢的狙击手了解智天使，这家伙绝对不会做虚张声势这么无聊的事情。

　　智天使会虚张声势吗？显然不会！写字楼内，散落着一些玻璃碎片的地面上，那个之前被智天使握在手里的遥控器此时被仍在地上，遥控器上，一个红色小灯以很高的频率闪烁着，这快速闪烁的红色小灯就像是在召唤着死神的降临……

　　距离目标写字楼差不多一千米的地方，这里是多条地铁线路的转换站，所以这里的人流量也要比其他地铁站要多，加上此时正值下班高峰，进出地铁站的人就更多了，电梯上站满了人，有些人因为忍受不了电梯的拥挤，情愿选择走楼梯为的就是能赶早一班地铁，尽快回家去。

　　只是此时拥挤在地铁站的人都不知道，死神正缓缓降临在这个地铁站。

　　一条地铁线路的铁轨上，一枚经过了改装，增加了遥控起爆装置的反坦克地雷安静已经进入了倒计时，只是在地铁站等候着地铁进站的乘客或是埋头看着自己手里的手机，或是正在打着电话，或是看着手里刚从地铁站外买的晚报，谁也没有注意到反坦克地雷上飞快跳动的红色倒计时……

　　这时地铁呼啸着冲进站，地铁减速跟铁轨发出巨大的噪音，站台上，等候着地铁的乘客这个时候停下自己手中正在做的事情，等着地铁开门。

　　而就在地铁门打开的瞬间，两条铁轨之间那颗经过改装的反坦克地雷上的计时器也是归零了。

　　轰！

　　震耳欲聋的爆炸声响起，一团火球从地铁下方冲起，冲破了地铁的阻拦，直接冲出了地面。马路被炸开一个巨大的缺口，火光冲天而起，一辆正巧经过的汽车也是被掀飞到了半空中。

　　罗昊能清楚的看到那团火光冲上天空，能清楚的听到从远处传来的爆炸声，能清楚的感觉到自己脚下的地面，因为爆炸而产生的抖动……

　　罗昊呆呆的看着爆炸传来的方向，没有回过神来；几秒钟前，态度还异常强硬的狙击手，此时却是吓得脸色苍白，比纸还要白……


第2320章 城市之殇

　　写字楼顶楼，指挥中心。

　　指挥中心中所有人员全都停下了自己手上正在忙碌的工作，站到了窗户前，看着传来爆炸的地铁站方向。

　　爆炸所产生的冲天火光此时已经退散掉，但是夜空中，还是能看到在那片地方有着火光在跳动。

　　除了这不断跳动，忽明忽暗的火光外，隐隐中还有充满恐惧的惊叫声，撕心裂肺的哭喊声传来。指挥中心中每一个人都能从这些声音中，听出来一种叫做“绝望”的东西。

　　赵天宇深吸一口气，通过无线电再一次向罗昊询问情况。

　　无线电中沉默了差不多有十几秒钟的时间，罗昊低沉的声音从无线电中传了过来，“智天使在这个城市中安放的炸药，就在刚才，K国快速反应部队负责监控的狙击手自行向智天使射击，使得智天使引爆了炸药。”

　　“愚蠢！混蛋！饭桶！”

　　赵天宇愤怒的将对讲机仍在地上，砸落在地板上对讲机弹跳而起，打在墙壁上又反弹回来，在地面上滚了两圈，对讲机的电池盖板弹飞起来，一节电池也是弹了出来。

　　云熙弯腰捡起滚落在自己脚边的对讲机，把弹起的电池重新压下去，装上电池盖板，打开对讲机递给赵天宇。

　　赵天宇接过对讲机，对罗昊吩咐道：“立刻将那个狙击手控制，我会跟K国方面联系，说明情况。”

　　“明白！”

　　赵天宇放下对讲机，对李然说道：“妖瞳，你去一趟现场。”

　　李然点了点头，转身离开了指挥中心。

　　李然独自一人驾驶着一辆汽车离开了写字楼，朝着发生爆炸的地铁站驶去。地铁站距离指挥中心的写字楼并不远，也就三个街区的距离，只是李然的车子没能靠近地铁站，因为在距离地铁站还有五百米左右的位置，路就被封了，除了特殊车辆，其余汽车全部不能靠近，路上被拉起了警戒线，警戒线外站着几名黑色防弹背心上印着白色“SWAT”字样的SWAT队员，他们手中握着G36自动步枪，眼神警惕的看着来往的人员。

　　拉开储物格，里面放着一把P226手枪，李然把枪拿了出来，想了想最后还是把枪又放回了储物格中，推门下车。

　　警戒线前，一名SWAT队员将李然拦了下来，李然拿起挂在胸前，K国政府专门准备的特别通行证，给那名SWAT队员看了一眼，很快就得到了放行。

　　地铁站附近可以说一片狼藉，满目疮痍，马路中央被炸开了一个大口子，站在旁边探头往下看去，能看到下面被炸断的地铁，还有横卧在站台上，被炸得支零破碎的尸体。

　　路边停着警车、消防车和救护车，爆闪灯不断的在闪烁着；身上沾着血迹的救护人员用担架把受伤较重的伤员抬上急救车，路边的花坛上也坐着好几个伤员，只是他们伤得并不算重，而且急救车数量紧张，所以只能优先考虑重伤员，这些轻伤员经过简单包扎后被安排在旁边休息，等待后续赶来的急救车送去附近医院接收治疗。

　　地铁站的电源系统已经被彻底破坏，地铁站内一片漆黑，进入地铁站搜救的消防人员头盔上都亮着灯，他们身上不仅穿着防护服，因为考虑到现场会有有毒气体，所以他们还背上了氧气瓶。

　　今天晚上，对于这座城市来说，是一个灾难之夜；尽管还没有统计出具体的伤亡人员数量，可是从马路上那个被炸塌的大坑，李然已经可以基本判断出爆炸当量，结合当时地铁站内的人流量，大致对此次爆炸造成的伤亡情况作出一个推断，而李然所作出的推断还是一个保守数值，实际情况，比起自己所做的推断，只会高不会低！

　　……

　　目标写字楼外，罗昊还是站在他原来的位置，抬头看着那面被子弹击碎，空出来的玻璃墙，地面上洒落的玻璃碎片，反射着写字楼内的灯光，很刺眼。

　　那个自作主张开枪射击的狙击手根本不需要控制，在地铁站爆炸发生的那一刻，他就已经被吓傻了，别说是逃跑，他连站起来的力气都没有，整个人就像是被抽空了一样，趴在地上，目光空洞的看着发生爆炸的地铁站方向。

　　因为自己这一枪，今夜不知有多少无辜的人丧生在这场爆炸中，他们中间有跟自己一样，是孩子的父亲，是父母的儿子，是妻子的丈夫。曾经他为自己是一名狙击手而感到自豪，此时他不住发抖的双手却是连枪都握不住，当然他现在面前已经没有狙击步枪了，就连他大腿快拔枪套中的手枪也是被人给卸掉了。最后一颗子弹，带着他盲目骄傲和自信的这颗子弹在打碎那块玻璃墙的同时，也击碎了他的一切，家庭、前途，还有他最重视的骄傲和自豪。

　　K国快速反应部队的司令官亲自赶到了现场，跟随他一起来的，还有在半个小时前刚成立的调查小组。

　　司令官对着罗昊敬了一个礼，说道：“我很抱歉手下的兵，惹了这么大的麻烦……”

　　“司令官先生，你不应该对我说抱歉。”

　　司令官的话还没说完，就被罗昊打断了，罗昊指着爆炸发生的地铁站，说道：“你应该对那里的人说对不起，那颗子弹毁了多少无辜的家庭，您或许应该去了解一下，然后对着他们鞠躬道歉，这样或许你晚上不会因为自己良心的不安而辗转难眠。”

　　司令官没有因为罗昊的话而发怒，他沉默着站在一旁，现场所有的认证都能证明，在事发的时候，他眼前这个中校明确下达了“待命”的命令，但是是他手下那个狙击手擅作主张开枪射击，导致了爆炸的发生。

　　肇事狙击手被调查小组拖着往押送车的方向走去，他裤子裆部已经完全湿了，并且散发出一阵阵的骚臭味。在从罗昊面前经过的时候，他要求身边架着他双手的调查小组成员停了下来，缓慢的转过头，看着罗昊。


第2321章 字字诛心

　　从肇事狙击手之前跟自己对话时的语气，罗昊就知道这是一个骄傲，甚至骄傲到有些自负的人，可是现在他看向自己的眼睛中哪里还有一丝骄傲？那种空洞，那种无神，就像是一条离开水太长时间，已经奄奄一息的鱼，罗昊丝毫都不怀疑这个时候如果他旁边的调查小组成员把手松开的话，他就会立刻软倒在地上，并且没有力气再爬起来。

　　“我以为那一枪是可以打中他的。”

　　肇事狙击手蠕动着嘴唇，最终有气无力的留下了这样一句话。

　　“可也正是你的‘以为’，让这个城市蒙上了悲伤。今夜，不知有多少家庭为了你那连狗屁都不如的自傲和自信，用鲜血来买单，而你就是谋杀了他们的杀人凶手！”

　　罗昊的话很不客气，可谓是字字诛心，但是现场没有人上前规劝罗昊，或许他们都认为这个狙击手有现在的下场完全是他自找的！罗昊那双如鹰一般的眼睛中透出一种叫做“锐利”的东西，狠狠地钉在肇事狙击手身上，把他的灵魂都要刺穿，冷冷地说道：“我见过很多跟你一样自傲的人，但是他们的自傲最终不仅杀死了他们自己，还有他们身边的人。如果你能免于安乐死的话，你以后的每一个晚上只要你闭上眼睛，就会看到满眼的鲜血，听到那些亡灵的哭喊和充满怨气的呐喊。如果我是你，我会在法庭上请求法官给自己死刑，这样你至少不必在无人的夜晚饱受折磨，最终变成一个……疯子！”

　　肇事狙击手被调查小组带走了，一起被调查小组带走的还有现场监视小组的组长，以及当时担任狙击手观察员的快速反应部队队员。调查所需的时间不会很长，但是也不会断，K国政府需要在这段时间做好安抚民众情绪的工作，并且还要找到一个合理的解释，而最合理的解释就是“恐怖袭击”。

　　自“911”事件后，这是最常听到的一个词，也是各国对发生的暴乱事件最优的解释选择。

　　快速反应部队的司令官盯着罗昊看了好一会儿，如果以军衔而论，他不知道要比罗昊高多少，可即便是如此，他站在罗昊面前却依然是一句话都说不出来，最后只能抬起手对着罗昊敬了一个礼，转身离开。

　　李毅峰抱着狙击步枪走到罗昊身边，看着远去的汽车，说道：“如果那个狙击手心志不够坚定的话，你刚才那番话，足以逼得他去自杀结束自己的生命。”

　　“蠢货，总是要为自己的愚蠢行为付出代价。”罗昊淡淡地说道：“而往往这个代价会很重，重到他必须用自己的命去支付。”

　　李毅峰清楚明白带着那样一种愧疚生活，是怎么样的一种感觉，用一个词形容，那就是“行尸走肉”！当年的他只是误杀了一个人质，而那个狙击手却是间接谋杀了几十上百人！

　　“谢谢！”

　　李毅峰突然对着罗昊道了声“谢谢”。

　　“怎么了，突然这么矫情？”罗昊扭头看着李毅峰说道，他自然是明白李毅峰这句感谢是因为，有些事情并不是一定要说穿的。

　　“没什么，只是突然矫情了一把，想要对你感谢而已。”李毅峰抱着狙击步枪，看着眼前破了一块玻璃墙的写字楼说道。

　　罗昊收起望远镜，说道：“走吧，今天晚上这里没搞头了。看到那块碎了的玻璃墙，老子心里就堵得慌！”

　　几个人钻进GLK，掉头离开。

　　返回指挥中心的途中，罗昊突然对坐在副驾驶上的李毅峰说道：“狐狸，其实你要真感谢我，你可以考虑把你的宝贝女儿给我儿子当媳妇。”

　　“可以啊。”李毅峰直接就回答道：“我想林芸也会同意的，姐弟恋什么的最有爱了。”

　　“喂喂喂，你们两个就这么把事情订下了？”

　　慕容飞坐在后排直嚷嚷，显然是对罗昊抢走了李毅峰女儿做自己儿媳妇感到不满，“小雨萱就这么许配了，是不是太草率了，我儿子怎么办？”

　　“你儿子？”李毅峰说道：“你家那个现在还是个胚胎呢，能看得出是男是女？这要是出来是个女的，你想让我女儿当百合啊？再说昊子家不是还有一个吗？小悠儿，继承了公主所有的优点多好。”

　　慕容飞顿时眼睛一亮，一拍手说道：“对啊，我怎么把小悠儿给忘了！”

　　“别……”罗昊连连摇头说道：“他的儿子一定跟他一样是个游戏宅男，我家悠儿以后的择偶要求可是很高的，他家儿子不行。”

　　“昊子，这兄弟没法当了啊！”

　　慕容飞急了。罗昊和李毅峰却是大笑起来。这一打岔，也是把刚才那种无比压抑的气氛给驱散了不少。

　　第二天，K国政府就对昨天晚上发生在地铁站的爆炸案做出了解释，是K国国防部长亲自召开的记者招待会，K国方面给出的解释跟罗昊预料的差不多。

　　K国国防部长在记者招待会上，一脸悲切的看着在场记者，挤出了几滴眼泪后，说道：“对于昨天晚上所发生的地铁站爆炸案，目前已经可以肯定是一起人为操纵的恐怖袭击事件，我向所有在爆炸案中死难同胞的家属道歉，是因为我们工作方面的疏忽导致了此次事件的发生，后续我们会展开相关的理赔工作，以尽快让那些失去至亲的家属从悲伤中走出来。”

　　“部长先生。”一名记者举手站起身来，发问道：“但是昨天晚上，有人在爆炸发生前听到了枪声，请问这又是怎么回事？”

　　不得不说，记者的嗅觉是灵敏至极的，昨天晚上的事情虽然被列入保密范围，但还是被抓到了蛛丝马迹。

　　而K国方面显然是对此有了应对方案，国防部长掏出手帕擦了擦眼睛，说道：“事情是这样的，前几天有一伙恐怖分子进入我国境内，我们立刻对他们进行了控制，昨天晚上我们本来是打算对他们采取行动，但是很可惜，我们的行动失败了，使得他们心生报复，导致爆炸案的发生。”


第2322章 不去当演员可惜了

　　写字楼，指挥中心。

　　通过网络直播，龙隐部队众人收看了这次新闻发布会的全程直播，当看到K国国防部长给出这样的解释时，慕容飞顿时就被气乐了，“嚯，这么不要脸的借口他们也说得出来？真是脸皮比城墙还厚，还有你看他拿着手帕擦眼泪，整的跟真的似得，那手帕上涂过洋葱汁了吧！这货不去当演员实在是好莱坞的损失，他要是去当演员，妥妥拿着小金人回家，继续让莱昂纳多陪跑奥斯卡啊！”

　　“K国这次要做的不仅是对地铁站爆炸案的解释，还有要维护国家形象，军队形象。”

　　李然靠在椅子上，看着还在进行的新闻发布会，说道：“如果让民众知道，昨天晚上的爆炸案是因为他们军队狙击手自负造成的，会让军队形象一落千丈，导致民众对这个国家的军队不再信任，这对于K国的国防力量将会是一个致命打击。政客都是天生的演员，脸皮不厚怎么做政客？”

　　“不过，如果只是这样的话还不够。”李然窝在椅子里，动了下身体，换了个比较舒服的姿势说道：“如果要让民众继续对这个国家保持信任，他们还需要有人站出来承担责任。”

　　李然的推测很快就得到了印证。

　　仅仅只是隔了一天，K国最高法院就对地铁爆炸案中的几个主要责任人进行庭审，而这几个主要责任人除了直接导致爆炸案发生的狙击手外，还有狙击手的观察员，以及现场监视小组组长。

　　事实上，真正的责任人只有一个，但显然这一个人是很难抚平民众愤怒的。

　　法庭上，现场监视小组组长被认定为指挥不当，被判处5年监禁；观察员作为最靠近狙击手的人，被认定为在行动过程中工作疏忽，被判处10年监禁；至于肇事狙击手这个直接导致地铁爆炸案发生的责任人，被判处105年监禁，最后应狙击手要求改判死刑，立即执行。

　　现场监视小组组长和观察手无疑是“陪跑”的，他们在法庭上的说辞也应该是在那天晚上被调查小组带走以后，就已经准备好的。毫无疑问，他们为了国家军队的形象做出牺牲，他们的家人将会得到特别的照顾，享受特殊福利，监视小组组长和观察手在狱中的生活也不会难过，更甚至于，他们或许根本不会进监狱，而是带着家人直接消失，去一个谁都不认识他们的地方生活。

　　K国国防部长也是参加这次庭审，在庭审结束后，这位国防部长直接表示，他们不会向恐怖主义的暴行妥协他们会立即采取行动，向恐怖分子表明他们强硬的态度！

　　K国快速反应部队也的确是做出了反应，他们对全市所有地铁线路进行排查，并且在几条地铁线路中又发现了经过改装的反坦克地雷。这让K国总统悬着的心总算是放下了一点，这两天的努力总算是有了成效，也不算白费。

　　目标写字楼，那天晚上被子弹击中碎落在地上的玻璃碎片还静静地躺在地面上，并没有人来清扫。

　　写字楼内，智天使和影天使（SHADOW）正盯着桌子上的笔记本电脑，看着上面的庭审视频。智天使冷笑一声，说道：“真是一群好演员啊，说起谎话来一套接一套，就连我差点都相信了呢。”

　　影天使只是一笑，并没有答话。他当然知道，智天使最后那句话是对K国方面的嘲讽，这么低劣的谎话如果能让智天使相信的话，他就不是智天使了。

　　“既然你们演得如此认真，我不给你们捧捧场，又怎么说得过去呢？”智天使抬起头对影天使问道：“我要的东西都准备好了吗？”

　　影天使把一个U盘放在智天使面前，说道：“你要的东西都在这里面。”

　　“我们也差不多可以召开一个发布会了，顺便宣布一下我们的游戏规则。”智天使拿起U盘，拿在手里把玩着，说道：“只是我们的发布会没有这么记者捧场，会有点冷清啊。”

　　“只要有劲爆的内容，就算是再冷清的现场也会远远超过他们的作秀。”影天使盯着视频画面上，侃侃而谈的K国国防部长，冷声说道：“这些人的心都肮脏。”

　　就在这个时候，吴云推开门，脚步匆匆走了进来，对房间里的智天使和影天使说道：“K国的快速反应部队出动了，我们埋设的炸药被发现了好几处。”

　　“他们能全都找出来吗？”智天使抬眼扫了吴云一眼，说道：“我们故意埋了这么多东西，不就是为了给他们找的吗？再说了，他们找不出我们埋设的最重要的那个位置都是白费功夫，就算是能找出来，他们也拆不掉！撤退的工具准备好了吗？”

　　“全都准备好了。”吴云点头道。

　　智天使停止了把玩手中U盘的动作，竖起食指对吴云说道：“我们准备的那么多东西会让K国快速反应部队疲于奔命，人员分散，方便我们撤退，所以不需要大惊小怪，我从一开始就没打算引爆这些东西。记住，你现在是暗天使，是‘十二主天使’之一，遇事要冷静。你是我跟权天使带出来的，权天使虽然死了，但是你不能丢他的脸。你最开始因为你父亲的关系才加入我们，可是你的表现出乎我们的意料，上面对你很看重，明白吗？”

　　“是！”

　　吴云“啪”的一声，站直身体。

　　智天使满意的点了点头，从椅子上站起来，对影天使说道：“走吧，我们也该召开我们的发布会了，这潭水太平静了，我不喜欢这种平静，比起风和日丽的平静，我更喜欢乌云密布，狂风暴雨电闪雷鸣下的惊涛骇浪！”

　　“好戏要上演了。”影天使冷冷的一笑。

　　“智天使！”吴云从背后叫住智天使，犹豫了一下，最后还是开口问道：“如果，我说如果，那天晚上没有那个狙击手的一颗子弹，你还会引爆地铁站里那颗反坦克地雷吗？”


第2323章 揭露事实

　　智天使站在原地想了想，嘴角勾起一抹冰冷至极的微笑，随后很肯定地说道：“会！不管有没有那颗子弹，我都会引爆地铁站那颗地雷。只有混乱了，才能让我们有更多的机会，不是吗？更何况，他们既然已经把我们定义成了恐怖分子，那么我们自然是要满足他们的定义。”

　　智天使和影天使两个人离开了，只剩下吴云一个人留在房间内，笔记本电脑上的视频还在继续播放着，但是视频中K国国防部长所说的话，一句都没有传进吴云的耳朵中。

　　吴云不认为自己是个好人，如果是好人他就不会加入“暗月”这样一个组织。他杀过人，杀过很多很多人，老人、小孩、男人、女人，他都杀过，什么手段都使用过；可是如智天使这般，随意按下遥控器，让上百人葬身爆炸中，他还是感觉到心惊，智天使刚才在回答自己问题的时候，是那么的风轻云淡，是那么的……随意，好像那些死在地铁站中的人，在他眼中根本就不是人，只是一些微不足道的蝼蚁。

　　昏暗的房间中，只有笔记本电脑屏幕的光亮，吴云站在房间里突然笑出声，他一只手捂着自己的脸，大笑着，整个人都好像陷入了一种癫狂之中。

　　良久，吴云才止住了笑，黑暗中他的眼睛闪过残忍、冷酷、杀戮、狰狞这所有代表着人最阴暗一面的神采，盯着这如墨一般，仿佛随时都会他卷入，让他深陷其中的黑暗，冷声说道：“果然，我还是太仁慈了吗？暗天使是黑暗的象征，不需要仁慈！”

　　走廊转角处，隐在黑暗中的智天使看着吴云所在的房间，刚才发生在房间里的一幕并没有瞒过智天使和影天使，或者，更准确的说，从一开始智天使和影天使就一直关注着房间中吴云的反应。

　　“没有让我失望。”智天使嘴角噙着一抹冷笑，说道：“这才是我想看到的暗天使。”

　　“如果他的表现没有达到你的要求，你会怎么做？”影天使突然开口对智天使问道。

　　“杀了他，换一个合适的人。”智天使回答的时候几乎没有多余的思考，说道：“盯着暗天使的人有很多，对他有所不满的人也有很多，要想找出一个合适的人来接任暗天使的位置，不是很容易吗？”

　　“只能说，这家伙父亲的运气不错，不然他早就死了。”

　　影天使看了眼站在房间里的吴云，轻轻摇头。

　　……

　　距离影天使定下的对决时间还有22个小时，不，准确的说，是21个小时零39分钟。

　　而就在这时一则出现在网络上的视频，却是一石激起千层浪，令得K国原本已经平静下去的局势又是变得动荡起来。

　　这段视频一共有五分钟左右，视频中的人同样在经过了处理后，隐藏在阴影中看不到他的真实面目，但是罗昊在看到视频的第一眼就认出了视频中的人是谁。

　　智天使！

　　不会有错，绝对就是这个家伙，罗昊跟他交过手，也多次领教过他的阴谋诡计，心狠手辣，所以即便智天使整个人都隐在黑影中，罗昊还是一眼就把他给认了出来。

　　经过了技术处理之后，智天使的声音变得有些低沉，“两天前发生在地铁站的爆炸案的确是我做的。”

　　智天使这句话一出，马路上、公交车上、出租车上，拿着手机观看视频的人都是倒吸一口冷气。

　　随即，智天使话锋一转，继续说道：“但是事实的真相确实如国防部长先生所说的那样吗？我只能说，那位国防部长先生真的是个优秀的演员。”

　　K国国防部，国防部长看着笔记本电脑中的视频直播，几乎要把牙齿给咬碎掉，抓起办公桌上的电话机，拨了一个号码，吼道：“立刻给我中断视频播放！”

　　“对、对不起，他们那边有人阻扰，我们的技术人员没办法中断视频播放。而、而且这个视频不仅是在我们国内播放，在国外很多网站上也出现了这个视频，播放量已经超过了八千万，我们阻止不了了。”

　　吧嗒……

　　国防部长手里的电话掉落在办公桌上，他靠在椅子中，双眼无神的盯着自己桌子上的笔记本电脑，喃喃地说道：“完了……”

　　智天使的声明视频还在继续。

　　视频中智天使冷笑一声，说道：“地铁站爆炸，的确是我对K国政府的报复，但是实际情况却是跟国防部长说的有很大出入。我这里有一份当时监控所拍摄下来的影像，我想你们看完这段录像，不需要我再多说什么，就能明白，那个在新闻招待会上义正言辞的家伙，是个多么龌龊、卑劣的骗子！”

　　视频画面一转，变成了爆炸发生那天晚上，写字楼外马路上的画面。从视频的画面角度判断，这段录像应该是通过隐藏在暗处的监控探头拍摄下来的，而这个监控探头显然没有被人发现，要不然，它也不会存在。

　　录像清楚的记录下了当时的情况，不仅有画面还有声音，包括罗昊勒令肇事狙击手待命，但是肇事狙击手固执己见，开枪射击，最后导致爆炸发生的全部过程。

　　所有观看到这段视频的人哗然不已，他们没想到事情的真相会是这样的。马路上拿着手机正在观看视频的行人相互之间交头接耳，窃窃私语，他们之间可能原来并不认识，但现在却成了同一战线的“战友”！

　　指挥中心，慕容复看着投影仪放大在投影布上的视频，说道：“虽然我对智天使这个阴险狡诈的家伙很不喜欢，但是他现在做的这件事情却是让我感到很爽。你们是不知道，那天晚上那个狙击手有多臭屁，感觉他就是狙神，一副天老大他老二的样子，那嚣张的样子，让我恨不得抽他几个耳光。”

　　“如果你们以为事情这样就结束了？那你们就太天真了。”

　　监控录像播放完后，智天使又重新出现在视频中。


第2324章 为了混乱

　　智天使的话顿时又是在收看视频的人中引起骚动，显然在他手里还掌握着更加劲爆的爆料。

　　指挥中心，龙隐部队众人也是在猜测着智天使手里还掌握着什么东西，李然略一思考，眼神为之一凝，沉声说道：“完了，K国要乱了！”

　　李然的话也是提醒了罗昊，罗昊诧异地转头看向李然，问道：“你指的不会是那个吧？”

　　“很有可能就是那个。”李然点头回答道。

　　“如果真的是这样，那K国可能真的要乱了，K国政府将会面临近几年来最大的信任危机。”罗昊神情严肃地说道。

　　“喂喂喂，你们两个聪明人别在那里打哑谜行不行。”慕容飞在一旁嚷嚷道：“有什么东西就不能说明白点，这么打哑谜很有意思吗？”

　　“你就安心往下看吧。”

　　云熙把一个纸团扔在慕容飞脑袋上，让慕容飞闭嘴。

　　又是一段偷拍的视频，视频拍摄地点是一个机场，机场上停着一架商务机，商务机前有着几个人在交谈着什么。这段视频很明显是在很远距离，用手机偷拍下来的，视频算不上清晰，但还是可以看清楚视频中的人物，不过能听到的声音却只是周围风吹过的“呼呼”声。

　　出现在视频中的关键人物有三个，K国国防部长，在法庭上被宣判5年监禁的现场监控小组组长，还有被宣判10年监禁的狙击观察手！

　　“现在大家都明白了吧？”隐藏在阴影中的智天使又一次出现在视频中，说道：“原本应该被关押在监狱中的罪犯，却出现在机场上，这说明什么难道还不清楚吗？如果你们不清楚，我可以告诉你们，你们被骗了，被人耍了！”

　　“这些该死的混蛋！”

　　马路上，一个年轻男子手中握着手机大喊道：“我们不需要这种用谎言欺骗我们的政府！”

　　年轻男子的话立刻就得到了周围人的响应，马路上的行人纷纷爆发出要求K国政府对事情给出合理解释的呐喊声。而马路上还有着一些人在默默擦泪，他们在地铁爆炸案中失去了亲人，原本K国政府直播的庭审至少让他们得到了一点点的安危，而现在视频中曝光出来的东西，确实让他们觉得自己就像一只猴子一样被人耍了，被耍的晕头转向。

　　智天使录制的视频播放到此处就结束了，但是事情却并没有结束，原本录制视频播放突然变成了直播，还是跟之前视频中一样的昏暗房间，还是跟前面一样经过技术处理的低沉声音，还是一样隐藏在黑暗中让人看不清他的真实面目。

　　直播视频中，智天使拿起放在桌子上的手机，点开一个视频文件，放到摄像头前，说道：“就在几分钟前，我收到了这样一份视频文件。既然K国政府刻意包庇，让原本应该被关在监狱中的人坐着飞机离开K国，那就让我来替你们这两个逃跑的罪犯！”

　　视频中，监视小组组长和狙击观察员被反绑在椅子上，他们身上伤痕累累，很显然已经是遭受到了折磨。

　　一个穿着迷彩服，用一块阿拉伯方巾蒙着口鼻的雇佣兵握着手枪走到监视小组组长和狙击观察手面前，抬起他们的下巴问道：“名字！”

　　两个人没有回答。

　　雇佣兵用手枪对着两个人脑袋都是来了一下，鲜血很快就涌了出来，染红了他们的脸颊。雇佣兵再次问道：“告诉我，你们的名字！”

　　狙击观察手和监视小组组长分别说了自己的名字，雇佣兵点了点头退后两步，拉开手中手枪套筒把子弹上膛，对准了监视小组组长，扣动扳机。

　　嘡！

　　监视小组组长眉心中弹，混着骨头碎屑的血浆从他脑后喷出，溅落在他身后的墙壁上，子弹的侵彻力令得监视小组组长的脑袋猛地向后仰去，但很快又耷拉下来，血浆从他眉心弹孔中“滴答滴答”的滴落下来，滴落在他身上。

　　被绑在监视小组组长旁边椅子上的狙击观察手看到发生在自己身边这一幕，奋力的挣扎起来，尽管他们被抓到之后就饱受折磨，可是面对死亡，他还是激发出了他的潜能。

　　只不过他的潜能并没有能起到任何作用，枪声再次响起，狙击观察手饮弹而亡。

　　这样的一幕充满了血腥和暴力元素，常人看到会发出惊叫声很正常，但是马路上，看完这段视频的行人对此并没有什么反感，相反，他们还认为这样做才是正确的，这样做才是“伸张正义”！

　　马路上，声讨K国政府欺骗行为的声音再次响起，声势比之前还要壮大，从外面的那些声音中，罗昊能听出K国民众内心的愤怒。

　　“K国政府麻烦了！”

　　李然从椅子中站起身来，走到桌子前说道：“如果说之前的新闻发布会和庭审直播让他们站在了正义面，那么现在智天使已经让他们的优势丧失殆尽，他们不再是正以的。在K国民众心中，他们就是骗子，他们就是混蛋，无耻之徒！相反，地铁爆炸案的制造者智天使却成了正以的化身，因为他帮助那些受欺骗的K国民众惩处了罪犯。”

　　“斯德哥尔摩症候群？”罗昊看着李然问道。

　　“虽然还达不到斯德哥尔摩症候群这么严重，但至少已经对K国民众产生了实质的影响。”李然两根手指夹着铅笔转动着，说道：“如果现在跑去街上随便找看过刚才视频的人来询问，他们中大部分人对K国政府的憎恨要超过对智天使的憎恨。”

　　“智天使这么做是为了什么？”李毅峰问道。

　　“混乱。”李然停下手中转动铅笔的动作，说道：“为了混乱。K国政府召开的新闻发布会对智天使他们造成了不利的影响，所以他们要把水搅浑，只要K国越混乱，越方便他们撤离出K国，现在那些受到视频蛊惑的K国民众成了智天使的‘帮手’，这样，20个小时后，不管子午教官跟SHADOW对决的结果会是怎么样，对于智天使来说都是有利局面！”


第2325章 游戏规则

　　好深的谋划！

　　听完李然的分析后，指挥中心所有人，包括赵天宇在内，脑海中闪过这五个字。

　　智天使，果然是人如其名，担得起这“智天使”这个名字。

　　“十二主天使”中谁最可怕，就目前接触的那几个“天使”而言，智天使无疑是最可怕的一个，他的阴险和狡诈能够杀敌于无形。权天使、血天使、毒天使这些的确是高手，但是权天使再强，蛰龙也能一人打爆他！

　　可是智天使这样的人，并不是靠武力就能赢得。

　　“玩谋略的人心都脏。”

　　罗昊眼睛在李然身上停留了一下，随后站起身，往指挥中心外走去。

　　李然眨巴了一下眼睛，对着罗昊的背影说道：“你也不是什么好货！”

　　“我从没说过我自己是个好人啊。”罗昊非常坦白地说道。

　　“公主，公主，你听到没有，昊子他自己都承认了，他不是个好人。”林晓阳这个时候抓住机会，煽风点火道：“你怎么就被这家伙给骗了呢，赶紧跟他离了，带着悠儿姐弟俩远走高飞。”

　　林晓阳很清楚，云熙是绝对不可能因为自己这几句不痛不痒的话，真的就跟罗昊闹离婚的，更何况，他们之间的婚姻哪儿是这么好离的，可他就是想要恶心恶心罗昊，谁让这货没事就在自己面前秀恩爱的。

　　云熙歪着头仔细想了想，随后很认真地说道：“我知道他坏啊，可不是说男人不坏女人不爱吗？而且现在悠儿和小战可崇拜他了，我估计我这个做妈的都很难把他们带走。”

　　“听，狗哭的声音……”

　　罗昊哼着歌，推开了指挥中心的门。

　　“靠！”林晓阳冲着罗昊说道：“你丫的敢不敢换句歌词！？”

　　“不服啊？”罗昊头也不回的对林晓阳说道：“不服单挑啊，打赢我就行。”

　　“你妹！”林晓阳说道：“你当我傻啊，我知道自己打不过你还跟你单挑？你有本事跟我上飞机，我飞几个动作，你下飞机不腿软我就算你赢！”

　　“天上那是你的主场，你当我傻啊？”

　　罗昊对着林晓阳竖起一个中指，走出了指挥中心。

　　“昊子，你去哪儿？”慕容飞问道。

　　“武器库。”

　　“我也去。”

　　慕容飞赶紧追了上去，在经过林晓阳身边的时候，唱道：“听，狗哭的声音……”

　　“慕容飞，你丫的给我站住！”

　　慕容飞哪里真的会站住，赶紧溜出了指挥中心。

　　林晓阳都快要哭了，妈的，真的是落地凤凰不如鸡啊！

　　“年轻就是好啊。”

　　赵天宇看着跑出指挥中心的三个人，叹了口气。他并没有因为罗昊、慕容飞、林晓阳三个人之间的吵闹而生气，军队是个庄严却又压抑的地方，它就像是一个独立于社会之外的小世界，赵天宇不希望自己手下的士兵有一天会在这样一个小世界中完全丧失自己，变成有体温的杀人机器。

　　……

　　影天使站在两间布置一模一样，中间只是跟着一堵钢筋混凝土墙的房间前，满意的点了点头。

　　这两间房间就将会是他和Ghost之间对决的场地，房间中安装了摄像头，房间中的两个人可以通过摄像头进行交流。这两个房间是影天使为了这次对决特别准备的，正如他在下战书时说的那样，这次他要跟子午赌命，赢的人能活，而输的人会死。

　　“十个小时。”影天使抬起手腕看了眼手表上的时间，说道：“十个小时后，这个世界上将不会再有Ghost这个人！”

　　“看来你很有信心。”

　　智天使走到影天使身边，看着眼前的房间，说道：“按照你的要求，每个房间里安装了五公斤的塑胶炸药，在封闭的情况下，没有人能在五公斤塑胶炸药爆炸中活下来，就算身上套着防爆服也没有用。”

　　“难怪你是我们中间最受器重的那个。”影天使扭头看了眼智天使，说道：“你做事情总是这么滴水不漏！”

　　“‘暗月’是个人吃人的地方，不受器重就只能死。”智天使嘴角向上扬起，勾起一抹冷笑，说道：“而我怕死，我不想死！所以就只能让那些想要让我死的人，死在我前面，只有这样我才是安全的。‘十二主天使’有哪个是简单角色？尤其是把我们都远远甩开的那位——堕天使‘路西法’！”

　　在提起“路西法”这三个字的时候，即便是智天使这样的人，眼睛中都是流露出浓浓的忌惮。

　　“时间差不多了，也该是去公布我们这次游戏规则的时候了。”

　　影天使转身从房间前走开，他没有在“路西法”这个人身上做太多的讨论。他是“十二主天使”中最神秘的一个，堕天使又何尝不是？只是他的神秘是因为别人不知道他的身份，而堕天使的神秘是源于他的强大，强大到别人根本看不透这个人！

　　影天使再次进行了直播。

　　还是一样的环境，整个人隐藏在黑暗中，只能看到一个人的轮廓，充满着神秘。

　　“还是十个小时，不，准确的说还有九个小时二十五分钟，我就会跟Ghost进行我们两个人之间的巅峰对决。”

　　视频中，影天使经过技术处理的声音，显得格外低沉，“就如我之前所说的，这一次我们两个人中只有赢的那个人才能活着，输得那个人必须要付出生命的代价。现在我来宣布这次对决的游戏规则，对决会在之前遭到枪击那栋写字楼内进行，我跟Ghost一人一个房间，房间与房间之间隔着一堵三十公分厚的钢筋混凝土墙，两个房间内各放置了一部配置一模一样的电脑还有五公斤的塑胶炸药，塑胶炸药上安装了定时器，定时器的设定时间是十五分钟，一旦我们的对决开始，塑胶炸药上的定时器就会启动。没错，这实际上就是一个密室逃生游戏，能够在十五分钟内逃出房间的人就能活下去，至于要怎么逃，我想到了一个非常有创意，非常有意思的方法。”


第2326章 规则细节

　　凡是看到影天使视频直播的人充满着好奇，他们非常好奇视频中这个男人所说的有趣的方法是什么。

　　“两个房间都是钢筋混凝土结构，在没有专业工具的情况，想要徒手破拆是不可能的。”

　　视频中的影天使继续说道：“房间门是轻型装甲打造，可以抵御12.7mm以下所有口径的弹药攻击，但是我相信不会有人去做这么愚蠢的事情，如果你们想要让地铁站爆炸案重演的话，可以试试。”

　　影天使的话，令得罗昊皱眉。在地铁爆炸案发生后，K国政府对全国的地铁线路进行严查，也有一定的收获；不过从影天使现在的话来判断，显然K国政府目前所发现的炸药仅仅只是一部分而已。

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　但是面对影天使这样的威胁，罗昊却是感到无能为力，的确是无能为力，因为谁也不知道“暗月”到底在K国埋设了多少炸药，这些炸药又被埋设在什么地方。

　　罗昊自然是不会相信目前在K国活动的人只有智天使、吴云和SHADOW（影天使）三个人，以智天使的算计，“暗月”在K国肯定还有着其他人配合他们的行动。如果用地毯式搜索的方式去寻找“暗月”布置在K国的炸药，无疑是费时费力而且没有效率，再者从时间上而言，九个多小时，根本不可能找齐所有“暗月”布置在K国的炸药。

　　“这两扇经过特殊打造的房门就是这次对决的重点。”视频中，影天使继续说道：“这两扇门的门锁可以被写入程序，通过程序打开或者关闭。九个小时后，我和Ghost各自进入一间房间，我们会在对方房间的门锁中写入程序，时间是一个小时；一小时后，两个房间中塑胶炸药上的定时器会打开，进入十五分钟的倒计时，在这十五分钟内，我们两个人谁能率先攻破对方写入门锁中的防御程序，打开门锁就能从房间中逃出去，免于一死，而输的那个人就会在十公斤的塑胶炸药爆炸下灰飞烟灭。”

　　“还有九个小时零十分钟。”影天使斜眼扫了眼挂在墙壁上的石英钟，说道：“Ghost好好享受你生命中这最后的九小时十分钟吧，因为我，会是最后的胜利者！因为，今天之后，这个世界上再也不会有Ghost这个人！”

　　直播视频结束了，但是看到直播视频的人的讨论却远没有结束。全世界的黑客，不管是自由黑客还是有着官方背景的黑客，全都在盯着SHADOW和Ghost之间的这场对决，毕竟这可以说是黑客界最高水准的巅峰对决了。

　　错过了这一次，不知道要再过多少时间才能再看到这样的对决，很有可能再也看不到这样的巅峰对决。

　　影天使宣布的游戏规则很残酷，但是所有看到影天使直播视频的人更多的是觉得刺激。

　　这样的游戏规则实在是太让人觉得刺激，觉得血脉贲张了，黑客很多都是为了寻求刺激才跨入这个世界的。越是困难、难以攻破的防火墙越是让他们觉得刺激，越是能激起他们去挑战的欲望。

　　指挥中心内陷入一片沉默，没有人打破这种沉默，直到子午自己开口。

　　“你们这都是什么表情。”子午拍了拍手，说道：“一个个哭丧着脸，全都对我没有信心吗？SHADOW虽然厉害，但是不要忘了，他跟我交手的这几次全都是输给了我。”

　　“老师……”

　　云熙站起身来，看着子午，眼睛中充满了担忧。

　　子午起身朝着指挥中心外走去，对着身后众人摆了摆手，说道：“不用太担心，我先去睡一觉，养足精神。”

　　走出指挥中心的房间后，子午脸上的表情再也没有在指挥中心时的那种轻松。

　　这次跟SHADOW的对决真的如他自己所说的这么轻松吗？子午并不这么认为，SHADOW这次做了这么多的布置，很显然是有备而来，蛰伏了这么长时间，SHADOW不会再是之前自己所认识的那个SHADOW，他的技术肯定有很大的突破！

　　“SHADOW，你在进步，我也在进步。”子午走进电梯，看着缓缓合拢关闭的电梯门，呢喃着说道：“但是我有一个你所没有的优势，我有两个优秀的学生，而你没有！”

　　如子午和SHADOW这样的人都是非常自负的，他们的眼界很高，不会轻易收徒。当年子午是看到云熙这个小姑娘漂亮又聪明，才动了收徒的念头，把自己的本事悉数教授，可以说，云熙现在的水平已经完全不弱于自己。

　　至于林晓阳，则是因为战术B组建设的需要。加入龙隐部队这么长时间，子午也没有了最开始独自一人时那种闭门造车的思想，很多以前Ghost的独门绝技，也不再“独门”；所以子午也把林晓阳当做一个普通的学员进行教授，但是林晓阳展现出来的天赋，却是让他的水平远超其他人，成为了仅次于云熙的学员。

　　子午教过的电子信息对抗战学员有很多，但是能被他当做“学生”的，传承自己衣钵的只有云熙和林晓阳两个人。

　　子午有学生，但是SHADOW是不会有学生的，对于这个老对手，他实在太了解了。这个家伙是绝对不会收学生，把自己技术教授给其他人的。

　　所以，不管最后的对决结果是如何，自己都已经赢了一部分，不是吗？

　　……

　　八个小时后，子午回到了指挥中心。

　　罗昊、李然、李毅峰、慕容复、林晓阳都是战术背心在身，武器在手。

　　“出发吧！”

　　赵天宇目光从六个人身上扫过。作为这次行动的总指挥，赵天宇需要坐镇指挥中心，但是他也能够通过战场视频系统了解到现场所发生的全部情况。

　　六个人上了一辆七人座的商务车，在商务车前面是一辆黑色奔驰GLK，后面也跟着两辆GLK，这三辆GLK中，全都是战备一队的队员，战备一队队长郑钰亲自带队。至于为什么并不是K国方面的护卫，从地铁爆炸案事情后，赵天宇实在很难对K国的快速反应部队有所信任。


第2327章 游戏开始

　　目标写字楼附近的道路全都已经被K国政府派出的快速反应部队封锁，几处制高点也安排了狙击手，阳光下，狙击步枪上的狙击镜闪着刺眼的银光。

　　七人座MPV通过警戒线后，便是停在了马路边，车门拉开，几个人走下汽车。

　　慕容飞身后背着狙击步枪枪袋，抬头环顾了一下四周，空气中那一闪一闪的狙击镜反光，全都落入了他的眼中，摇了摇头，说道：“啧啧啧，实在是太业余了，就这么明晃晃的暴露着，他们到底是狙人呢，还是被人狙？”

　　“的确是太业余了。”李毅峰也是跟着摇头，说道：“位置太明显，伪装也太业余，这根本就不是狙击手，而是被狙击目标。”

　　慕容飞和李毅峰两个人几句话，就把K国快速反应部队的布置，批评的一文不值。可是在他们两个人眼里，这真的是太业余，太业余了。

　　罗昊对着慕容飞和李毅峰两个人做了个手势，慕容飞和李毅峰两个人会意的点了点头，背着狙击步枪枪袋离开了。他们之前已经勘查好了合适的狙击位置，而他们选择的狙击位置比起K国快速反应部队狙击手选择的位置就要专业多了，攻守兼备。

　　“狂龙，狐狸就位，完毕！”

　　李毅峰架起狙击步枪，眼睛盯着狙击步枪上的白光瞄准镜，观察着写字楼内的情况。这栋写字楼内绝对隐藏着高手，这点毋庸置疑，所以必须小心提防。

　　“无常就位，完毕！”

　　慕容飞也是进入了自己的狙击位置，架好了狙击步枪。这时，慕容飞透过狙击镜看到了一个人影，慕容飞调整了一下狙击镜的倍率，确认情况后，按住耳麦，说道：“我看到吴云那崽子了，在十五层楼东侧玻璃墙背后！”

　　罗昊闻言，立刻拿起望远镜，朝着慕容飞所说的位置看去，如果是看到了藏在玻璃墙背后，握着狙击步枪的吴云。果然，智天使这边也是有所准备的。

　　吴云潜伏在那个位置显然是有一段时间，而在此之前，K国快速反应部队的狙击手居然没有发现他的存在，只能说吴云选择的位置非常专业。

　　吴云潜伏的狙击位置正对着写字楼前面的马路，他那个位置可以很好的监控到写字楼前方的情况，虽然这个时间点对于吴云那个狙击位置是面光，狙击镜在空气中形成的折射会暴露他，但是写字楼的玻璃墙却是给他提供了最好的掩护，阳光落在写字楼玻璃墙上所形成的反光，将狙击镜那星点反光很好的掩盖了起来。

　　写字楼整栋楼高二十五层，吴云选择了十五层这个位置，不仅使自己具有良好的狙击视野便于进攻，在关键时刻也方便他撤退，不管是往楼顶的直升机停机坪跑，还是往楼下的地下停车库跑，都非常方便。

　　吴云这家伙进入“暗月”这么长时间，果然还是学到了不少的东西，同样的，这混蛋手上沾的鲜血恐怕也不少。

　　罗昊心中暗暗嘀咕。

　　“发现智天使没有？”罗昊按住耳麦问道。

　　“暂时还没有发现。”慕容飞回答道。

　　“子午教官准备进入写字楼，提高警惕！”罗昊吩咐道：“无常，给我盯死吴云！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　慕容飞把注意力主要集中在吴云身上，而吴云显然也是知道了自己被盯上，但是他却并没有做出什么表现，还是待在他现在的狙击位置没有移动，甚至还很挑衅的对着慕容飞竖起了一根中指。

　　“妈的，敢对老子竖中指。”慕容飞通过狙击镜自然是看到了吴云左手竖起的中指，骂咧道：“有机会老子分分钟教你做人！”

　　慕容飞话虽然是这么说，但是他真的有把握能赢得了吴云吗？慕容飞自己也不敢肯定。以前在吴云参加龙隐部队选拔的时候，他的确是吴云的教官，而那个时候的吴云也的的确确是个彻头彻尾的菜鸟，他想怎么虐就怎么虐；但是现在时间过去这么长，谁都知道现在的吴云已经不再是当年那个毛头小子了，这家伙就是在“暗月”中也有了一些名堂，现在知道“吴云”这个名字的人或许不多，但是知道“暗天使”这三个字的可不少。

　　马路上，子午抬头看了眼碧蓝的天空，深吸了一口这异国他乡的空气，迈步朝着马路对面的写字楼走去，站在写字楼门口，具有光影感应功能的玻璃门自动打开，子午迈步走进了写字楼。

　　偌大的底楼大厅中除了子午之外，没有其他人，光洁的大理石地面上倒映出子午的影子。

　　“Ghost，你来了。”

　　大厅广播中传来了影天使的声音，这次他说话的声音没有经过技术处理，跟之前在视频直播中的说话声音有明显的不同。

　　子午环视了一下大厅，看到了安装在大厅几个角落处的监控探头，盯着一个探头说道：“是的，我来了，我们之间的游戏可以开始了。”

　　“游戏？”影天使轻声重复了一句，说道：“你说得不错，这就是一场游戏，只是这场游戏玩得很大，你输得起吗？”

　　“你又不是GM，你怎么知道自己一定会赢？”子午不屑地勾了勾嘴角，说道：“而且你跟我交手这么多次，你哪次赢过我？”

　　“这就跟赌博一样，最后一把SHOWHAND之前输了多少无所谓，只要最后一把SHOWHAND的能赢就行了。”影天使说道：“坐电梯上顶楼，我在那里等你！”

　　子午迈步朝着电梯走去，刚按下按钮，电梯门就打开，走进电梯，按下数字键“25”；电梯门关闭，电梯带着子午迅速往上，显示屏上，代表着楼层的数字飞快跳动着。

　　“叮！”

　　电梯中传来一声轻响，电梯停在了25层，电梯门向两边缓缓打开。

　　电梯门刚打开，子午就看到了站在电梯外的影天使和智天使。智天使，子午看过照片，而影天使也就是SHADOW，子午却是第一次见。


第2328章 什么样的组织

　　子午跟SHADOW是老朋友更是老对手，子午了解他的手段，他们之间交手过很多次，但是子午并没有见过SHADOW。

　　黑客都是保持着神秘的，子午没有见过SHADOW，SHADOW也没有见过子午，当然这是在子午去代码小镇之前。

　　不过，两个人如此近距离的见面，却是实打实的第一次。

　　智天使站在一旁，眼睛在子午和影天使身上扫了扫，嘴角露出一丝微笑，说道：“老朋友见面了，不应该拥抱一下吗？”

　　“没兴趣。”

　　子午冷哼一声，仔细打量着影天使，随后问道：“你现在的样子，是你真实的外貌吗？”

　　影天使笑了笑，回避开这个问题，用另外一种方式回答道：“是不是我真实的外貌又有什么关系呢？世人只知道这个世界上有个人叫SHADOW，至于SHADOW是男人还是女人，是帅是丑，是老是少，又有什么关系呢？”

　　“把没脸见人都能说得这么天花乱坠，果然是了不起。”子午一脸讥诮的看着影天使。

　　对于子午的嘲讽，影天使也是不以为意，说道：“没想到Ghost不仅手上的技术了得，就连说话都这么风趣。”

　　“其实我妈一直以来的愿望是让我当一个相声演员，只可惜我对这些东嘴皮子的事情不感兴趣。”

　　子午站在影天使面前，两个身高相差不大的人就这么面对面的站着，相互打量着对方，过了一会儿，子午说道：“时间差不多了，可以开始了，早点比完早点回家。”

　　影天使饶有兴趣的看着子午，说道：“你就这么有把握能赢我？”

　　“我们之间交手过这么多次，各有胜负，但是总得来说，你输多赢少。”子午淡淡的回答道。

　　“呵呵，不过这次可不一定哦。”

　　“那也要比过之后才知道。”

　　子午和影天使之间的比试还没有正式开始，但是两个人之间的火药味就已经非常浓烈了。

　　在智天使的带领下，子午和影天使走到那两间早就准备好的房间前，房间里的布置一模一样，一张桌子，一把椅子，一台电脑，还有墙壁上一个液晶屏。墙壁上的液晶屏给子午和影天使在比试过程中进行“交流”的，而这所谓的“交流”其实就是对对方进行干扰，高手之间的对决是容不得慢点疏忽的，一句垃圾话都有可能影响到一场对决的最终胜负。

　　“两台电脑的配置和性能都是一模一样的，如果你不放心的话，可以去检查。”影天使对子午说道。

　　原本影天使以为子午并不会去检查，但是令他没有想到的是，子午居然真的去检查桌子上那两台电脑了，子午双手一边在键盘上敲打着，一边说道：“不是我信不过你，我是信不过他。”

　　子午瞥了眼站在影天使旁边的智天使，说道：“玩谋略的人心都脏。”

　　智天使这个时候是有些庆幸的，本来在安排这两间房间的时候，他的确是想动点手脚，但是却被影天使给阻止了，因为他想要跟子午光明正大的分出一个胜负，为此，吴云还对影天使的高傲表示出了不屑；不过，智天使现在明白，对于房间里这个男人，站在自己身边的影天使要比自己更加了解。最了解自己的人，永远都是自己的对手，因为只有自己的对手才会不停的去研究自己，思考着打败自己的方法，不是么？

　　子午是玩电脑的高手，很快就把两个房间里的电脑都检查过了一遍，并没有什么问题；如果真有什么问题是绝对瞒不过他的。

　　“如果没问题，我们可以开始了。”

　　影天使跃跃欲试，对于今天这样的一次比试，他期待已久了。正如之前子午所说的那样，他跟子午之间的较量，输多赢少，两个人之间最后一次较量，他最后还是输了。

　　子午拉开椅子做了下来，“我就坐这儿吧。”

　　影天使点了点头，去了隔壁房间。两个人进入房间后，房间门被智天使关上，这两间房间的门是通过房间里两台电脑控制开关，无法由外部手段进行关闭，这也是保证了这次比试的公正性。

　　咔哒！

　　咔哒！

　　子午和影天使操作电脑，将对方房间的门锁上锁。

　　“你电脑上现在能看到一个五秒钟的倒计时，五秒钟后，键盘自动解锁，此后的一个小时你可以通过各种手段在我的门锁进行设置，目的只有一个，防止我从这个房间逃出去。”

　　影天使出现在墙壁的液晶屏幕中，“当然，我也会在你房间的门锁上做同样的事情，时间是一个小时，一个小时后系统会把设置程序锁定，同时，房间里的塑胶炸药的倒计时会启动，时间是十五分钟，十五分钟能从对方设置锁定的房间中逃出去的那个人能活下来。”

　　子午在进入房间的时候，就看到了放在房间四个角落里的塑胶炸药，四个角落中的塑胶炸药上都有计时器，上面的时间是十五分钟，还没有启动。

　　“Ghost，准备好了么？”影天使看着摄像头，对子午问道。

　　“在比试开始前，我有一个问题想要问你。”子午说道。

　　“你问。”影天使说道：“只要是我能回答的，我一定会回答你，我总不能让你带着遗憾离开这个世界。”

　　“我真不明白你哪来的迷之自信。”

　　子午轻轻摇头，看着液晶屏幕中的影天使问道：“你是‘暗月’的人？”

　　“这是显而易见的。”影天使回答道：“如果我不是‘暗月’的人，我又怎么可能会跟智天使在一起，我还可以告诉你，我不仅是‘暗月’的人，而且我在‘暗月’里的地位还不低，我是‘十二主天使’之一的影天使，也是‘十二主天使’中最神秘的‘主天使’。”

　　影天使的回答，显然是有些出乎子午意料的，他猜到了SHADOW跟“暗月”有关系，但是没有料到他居然会是“十二主天使”中的一个。

　　“还有一个问题。”子午看着影天使，问道：“‘暗月’到底是一个什么样的组织？”


第2329章 垃圾话

　　对于“暗月”这个组织，最开始赵国邦和赵天宇对它的定义是“恐怖组织”，但是随着跟“暗月”接触的深入，他们又发现这个组织并不是他们所想象中的恐怖组织。

　　它组织严密，关系复杂，就像是被一层又一层的迷雾包裹着，令人根本看不透它的本质。

　　而且“暗月”的关系网很复杂，它的触手很长，就目前赵天宇所掌握的资料中就显示，“暗月”跟多国政府都有联系，其中就包括美国。

　　这不是一个恐怖组织应该有的东西，最重要的是，在“暗月”背后有实力强大的财团做支援，这些财团有一部分是世界知名的公司。

　　所以，趁着现在这个机会，子午想要从影天使嘴里挖出一些有价值的东西来。

　　“这个问题，我想我回答不了。”

　　影天使轻轻摇头，说道：“首先，我不可能出卖‘暗月’；其次，即便是我这样的身份，我也看不清楚这个组织，我这么说，你或许并不相信，但这就是事实，我看不透它，因为它太复杂、太神秘，你们跟‘暗月’作对，无疑是自取灭亡。Ghost，你还有机会，加入我们，以你的实力很快就能得到重用，我们两个人联手，这个世界上谁能跟我们对抗？在虚拟的网络世界中，我们就是无敌的存在！”

　　“如果你没有睡醒的话，我可以让你先去睡一觉然后再来比试。”子午看着摄像头说道，他拒绝了影天使的提议，如果子午有这方面的想法，他根本就不会加入龙隐部队。

　　“既然这样，我们之间没什么好说的了。”

　　电脑屏幕上的倒计时被启动。5……4……3……2……1，键盘的背光亮起，键盘解锁！

　　子午和影天使没有任何的犹豫，双手飞快的在键盘上敲打起来，两个人都是展现出了惊人的APM，就目前子午和影天使两个人所表现出来的APM，即便是职业的电竞选手都是难以企及，因为实在太快了。

　　世界各国的黑客都在关注着这场世界黑客界最巅峰的对决，但是这场代表世界黑客巅峰水准的对决没有直播成了世界各国黑客最大的遗憾，也是永远也无法被弥补的遗憾，因为在这场对决之后，SHADOW和Ghost这两个传说级别的黑客只会剩下一个，从此以后也再也不会有这种巅峰级别的对决。

　　尽管没有直播，无法得知这次对决的情况，可是在世界各大黑客论坛中，却已经是有高手对这次对决进行了分析。

　　“黑客，有红域和蓝域之分。”

　　指挥中心房间内，云熙用最简单、最容易理解的方式向在座的人介绍这次子午和影天使之间的对决，“红域主进攻，蓝域主防御，一般来说不同的黑客会根据自己的需求，主修红、蓝域其中一种。当然，在自身技术到了一定水平后，就会进行红蓝双域双修，虽说是双修，可是因为接触时间长短的关系，两者之间还是会有些许的差距，不明显，但是在关键时刻，这些许的差距就会被放大的非常明显。这次老师跟影天使之间的对决，是双方红蓝域能力的双重体现，他们在攻击己方门锁中程序的同时，还要防御对方门锁中的程序，防止被对方攻破。老师说过，只会进攻或者只会防御的黑客还不能算是一个合格的黑客。”

　　“那子午是红域和蓝域哪一方面更强一点？”赵天宇对云熙问道。

　　赵天宇跟子午虽然是朋友，但是对于子午的实力，他还真不如云熙这个学生了解的清楚。

　　云熙微微一笑，回答道：“以前，老师蓝域能力更强一些；现在，老师的蓝域水平有多高，红域水平就有多高。”

　　云熙的回答，令得指挥中心中的人非常振奋；只是一般在这种振奋人心的时刻都会有一个人出来泼冷水，这个人就是李然。在现场的李然通过卫星通讯技术，跟指挥中心保持着联系，所以刚才云熙所说的话，李然自然也是全都听见了。

　　李然保持着他特有的冷静，说道：“子午教官有进步，影天使也有进步。别忘了，那家伙背后是‘暗月’！”

　　子午身上带着战场视频系统，所以子午在房间里跟影天使之间的对话并没有瞒过龙隐部队这边的人，SHADOW是“十二主天使”之一影天使的身份，也是被罗昊、李然所知晓，而在知晓SHADOW真实身份的时候，不管是罗昊还是李然都是对SHADOW这层身份很意外。

　　“你这家伙怎么涨他人志气灭自己威风？”林晓阳不悦的瞪着李然，说道。

　　“这不是涨他人志气灭自己威风。”李然轻轻摇头，抬头看着反射着阳光的玻璃墙写字楼，说道：“这是实事求是！”

　　林晓阳张了张嘴，想要反驳但是却无从反驳。李然说得不错，子午在进步，作为子午老对手的影天使自然也是在进步，因为他们两个人其实谁都想要打败对方！

　　世界各大黑客论坛上的分析，也跟云熙说的差不多，只是对于影天使和子午红蓝双域的能力，就没有云熙了解的那么详细了。

　　房间内，子午和影天使的双手还在键盘上翻飞敲打着，但是在速度上却没有之前那么快了，毕竟就是子午和影天使这样的高手，也不可能始终将APM长时间保持在一个高数值不发生变化的，而且还需要保持自身的状态，应对后面最关键的十五分钟时间。

　　尽管两个房间内有空调，房间温度也不算高，可是两个人的额头上还是能看到汗水。

　　“Ghost，你真的不再考虑一下我刚才的提议吗？”影天使这个时候有开口道：“只要你答应，我们之间的较量现在就可以停止，而且我有足够的把握让你跟着我们安全的离开这里。”

　　“收起你的垃圾话攻击吧，你应该知道这对我并没有任何作用。”子午不为所动，说道：“你有这个力气说垃圾话，还不如想想怎么攻破我写入你门锁中的程序。”


第2330章 撤离路线

　　影天使用垃圾话试图对子午造成影响，子午也用同样的方法回敬给影天使。

　　只是到了子午和影天使这样的级别，垃圾话能对他们所产生的影响，实在太低太低了。

　　听到子午的回复，影天使也只是微微一笑，并没有放在心上。

　　子午和影天使之间的对话很短，可是坐在七人座MPV中的李然还是抓住了其中的关键。

　　刚才的对话中，影天使对从这栋写字楼中撤离显得很有信心，似乎是早就有了撤退方案。

　　这栋写字楼楼顶是直升机停机坪，可是想要利用这种办法撤离显然是不可能做到的，如果他们真的胆子大到敢搭乘直升机撤离，李然可以保证，在他们直升机刚从写字楼楼顶停机坪起飞的时候，就会被防空导弹打下来，以智天使的精明是绝对不会用这么愚蠢的办法来撤离的。

　　地面撤离？也不现实，因为写字楼周围的道路全都已经被封锁，别说智天使现在没有坦克，就算是他有坦克，他也跑不出去，唯一的办法就是用他布置在K国还没有被发现的炸药进行威胁。可是智天使真的会用这种办法来逃脱吗？他真的只是准备这一种撤离方案？

　　李然对此深感怀疑。

　　地下防空通道！？

　　李然突然想到了一个可能。这座城市在第二次世界大战中也曾经是反法西斯主战场之一，也曾在战火中遭到严重破坏，所以这座城市一定是建有地下防空设施的，而一座城市的地下防空设施一般来说都非常复杂，就跟一座地下迷宫一样，一旦进入到其中，基本不可能再找到。

　　“地下防空通道！”

　　李然通过无线电跟位于指挥中心的赵天宇进行联系，说道：“智天使会利用地下防空通道脱身！立刻跟K国政府进行联系，拿到这座城市的地下防空设施图纸，即便是过去了几十年，但是我相信K国政府一定还保存着。”

　　“我立刻跟K国政府联系。”赵天宇回答道。

　　赵天宇的办事效率很高，不到二十分钟的时间，李然就拿到了这座城市地下防空设施图纸的照片，通过照片，可以发现这些图纸已经保存了很长时间，但却依然清晰。

　　城市地下防空设施的图纸很复杂，李然一张一张翻看着照片，李然翻看照片的速度很快，而且没有返回重复看。尽管李然表面上显得很平静，可是他内心很着急，他不断的告诉自己，还有时间，还有时间进行布置。

　　罗昊看了眼赵天宇传来的照片，沉吟道：“这图纸是几十年前的，还会有用吗？”

　　“一般来说，一座城市的地下防空设施不会轻易变动，即便是被用作他途也只是在原有基础上进行改造。”李然一边翻看着照片，一边说道：“出口和入口的位置不会做出改变，所以这些图纸还是有价值的。”

　　李然翻看照片的同时，将图纸上地下防空设施的出口和入口记忆下来。

　　地下防空设施内部非常复杂，但是只要守住出入口，就能破坏智天使的撤离计划。李然不清楚是不是这样就能抓住智天使，但是他总需要去尝试一下。

　　李然的目光停留在一张照片上，说道：“这里！”

　　“什么‘这里’？”罗昊不解问道。

　　“如果我是智天使，我就会选择这个地方作为我撤退的路线。”李然指着照片说道：“从这里出去再往东走不到十公里就是渔港，如果提前在那里准备了船只和车辆，就是一条理想的撤离路线。”

　　“我联系师傅，让K国政府进行布置。”罗昊说道。

　　“K国快速反应部队拦不住他们。”李然摇了摇头，回答道：“你留在这里，我带战备一队一组人过去。”

　　“小心。”罗昊嘱咐道。

　　李然点了点头，立刻带着战备一队的一组队员前方他所说的那个地下防空通道出口。

　　……

　　写字楼内，吴云自然是看到了李然带人离开，他通过无线电跟智天使取得了联系，“智天使，他们有人过去了。”

　　智天使对于这个情况显然是不感到意外，嘴角微微上扬，说道：“果然还是猜到了，如果猜不到那就太让我失望了，毕竟他是一个难得能让我重视起来的对手。可惜啊，他这次注定要失望了，他只是猜到了一部分。”

　　智天使松开耳麦，看向桌子上的显示器，通过安装在两个房间里的摄像头，智天使可以看到这次影天使和子午之间对决的全过程，而这样的现场直播是全世界各国黑客都梦寐以求的。智天使看了眼时间，距离完成门锁程序设置还有最后十分钟。

　　通过曲线图，智天使发现两个人APM曲线基本趋于一致，从最开始最高超过500，接近600的APM，逐步下降到100多接近200，然后一直维持在这个水平，没有很大的波动。他们两个人全都保持着自己的手速，没有让手速失控。

　　一小时倒计时结束，子午和影天使键盘的背光灯同时熄灭，两个人的键盘同时被锁死无法再继续使用。

　　“五分钟时间休息。”影天使说道：“五分钟后，我们进入生死搏杀。赢的人可以逃出去，输的人就留在这里灰飞烟灭。”

　　“听说你在EG工作了几年时间。”子午看着墙壁上显示屏中的影天使说道。

　　“没错。”影天使回答道：“在那里我学到了很多东西，今天你所面对的SHADOW，再也不是以前那个SHADOW，我会把你彻底击败！”

　　“我不是这个意思。”子午摇晃着手指，说道：“我的意思是，你在办公室里待了那么长的时间，是不是缺乏锻炼，别一会儿来不及跑，就算是赢了都跑不出去还被炸死在这里，那就真的太丢脸了。”

　　影天使冷哼一声，说道：“还是先管好你自己吧，别到时候根本就没有机会跑！”

　　子午微笑没有说话，而是拿出一盒烟，抽出一根塞到嘴里点燃，慢慢的抽着……


第2331章 意识到不妙

　　过去，子午还是Ghost身份的时候有着很大的烟瘾，一天两包烟都算是少的。子午曾经一度认为，自己如果不是因为行踪败露，被逮捕最后死在暗无天日的牢房中，就是死在香烟上；而子午个人更倾向于死在香烟上这种可能，因为在赵天宇找到他之前，子午并不认为有人能抓到他。

　　加入龙隐部队，脱去传奇黑客Ghost的身份，成为“子午”后，他逐渐把烟戒掉了。子午已经不记得上次抽烟是什么时候了，当辛辣的尼古丁从自己的肺部循环而过，子午忍不住居然忍不住咳嗽了起来。子午看着夹在自己手指间的香烟，嗤笑一声，没想到自己还会有抽烟呛到的一天。

　　烟头一明一暗，闪烁着微弱的光亮，没多久，就结了一段烟灰，手一抖，吧嗒，烟灰从香烟上掉落下来，摔得粉碎。子午把烟掐灭在桌子上，活动了一下手指，看着液晶屏幕上的摄像头，说道：“来吧，SHADOW。不，影天使！”

　　电脑屏幕上，再次出现一个十秒钟的倒计时，而在十秒钟倒计时出现的时候，放置在房间角落里的塑胶炸药上的指示灯从红色变成了绿色，并且随着倒计时开始闪烁，进入到启动状态。

　　当电脑屏幕上十秒钟倒计时归零，键盘背光灯再次亮起，键盘重新解锁的时候，塑胶炸药上的计时器也同时启动。

　　影天使立刻在键盘上敲打起来，开始攻击自己这边门锁中，子午设置的防御程序；而反观子午那边，原本应该是分秒必争的时刻，子午却是又从烟盒中抽出一支烟，塞到嘴里，用打火机点燃，慢慢的抽着。有之前那支烟习惯后，子午抽这支烟，没有再被呛得咳嗽。

　　“这个时候，你还有心思抽烟，似乎是对自己很有信心？”影天使抬头扫了眼墙壁上的液晶屏幕，问道。

　　“是的，非常有信心。”子午吸了一口烟，缓缓的吐出烟圈，说道：“你一定会输！”

　　子午抽完烟，把烟头掐灭，开始在键盘上敲打起来。

　　“Ghost，最后十分钟！”影天使继续着自己的垃圾话，说道：“你放弃了自己最后的机会，实在是太可惜了，本来你可以有比现在更好的前程。”

　　子午双手在键盘上飞快的敲打着，根本不在意影天使对自己说得那些垃圾话，很随意地说道：“你有自己的国家吗？”

　　“这种无聊的问题有什么意义吗？”影天使双手不停，在键盘上飞快的敲打着，反问道。

　　“有意义。”子午回答道：“曾经我也认为有没有自己的国家根本无所谓，对于我们这样的人就像是一朵蒲公英，随风而飘，随风而落，落在什么地方，就在什么地方生活，不管在哪儿其实都一样。可是直到他们找到我，把我从危险中救出去，带着我回国，我才知道回到自己的国家，回到自己出生的地方，能用自己所掌握的东西帮助自己国家做一些事情是多么美好。”

　　“愚蠢！”

　　影天使不屑地嗤笑，可是话音刚落，他就察觉到了不妙。这次跟子午之间的对决，不仅是进攻而且还要防御，影天使自然是在自己电脑上准备了监控程序，来监控子午那边门锁被攻击程度；现在过去了五分钟，但是自己设置的防御程序却没有遭到攻击，这让影天使感到很不对劲，以子午的水平，不可能过了五分钟，自己设置的防御程序还没有遭到攻击。

　　“Ghost，你到底在干什么！？”

　　影天使对着子午大声质问，从子午现在的动作，影天使已经意识到了情况的变化，察觉到了不妙。

　　“影天使，不，还是叫SHADOW比较顺口一点，毕竟这个名字叫了这么长的时间，一时间改过来还不习惯。”子午双手在键盘继续飞快的敲打着，以惊人的APM完成输入，对影天使问道：“你有学生吗？”

　　“学生？”影天使嗤笑一声，说道：“Ghost你是不是当兵当傻了？你居然会去收学生？我们之所以无法被超越，是因为别人会的东西我们都会，而我们会的东西别人不会！独一无二！”

　　“SHADOW，我们都会老都会死，等到我们老去的那天，就会有人取代我们。”子午摇头说道。

　　“但是在被人成功取代之前，我还是最强的那一个。”影天使嗤笑道：“而且就算是被人取代，我所留下的影响也无法被取代，传奇终究是传奇！”

　　“因为你没有学生，所以你这次输定了！”子午异常肯定地说道。

　　“不知所谓。”影天使轻轻摇头：“现在说输赢，是不是太早了一点？谁输谁赢，不到最后一刻，谁说得准呢？”

　　影天使加快自己的进攻，可是子午的防御却像是铜墙铁壁一样，不断化解着他的进攻。影天使觉得自己的进攻就像是丢入水塘中的石块，仅仅只是出现一片水花，紧接着就消失不见，根本看不到任何的成效。不管自己的进攻如何紧密，就算是撕开了一个口子，也很快就被子午给防御下来，而自己设置的防御程序却还没有遭到进攻的痕迹。

　　“Ghost，你到底想要干什么！？”影天使的情绪出现了很大的波动，对着子午大声质问。

　　“赢你！！”子午微笑着回答，说道：“我们两个人其实各有所长，你更擅长红域的进攻，而我更擅长蓝域的防守，如果我分心既要进攻同时还要防守，说不准到底谁会赢谁会输，可是如果我放弃进攻，只注重于防守，你觉得在十五分钟内你有把握从你那间屋子里逃出去吗？我们交手过这么多次，应该知道‘绝对防御’……”

　　“绝对防御？这是绝对防御！？”

　　影天使手速进一步提升，盯着电脑，摇头道：“不对，这不是‘绝对防御’，‘绝对防御’虽然厉害，但不是无法破解，这么长时间我一直在研究你的‘绝对防御’，这根本不是‘绝对防御’。”


第2332章 同归于尽

　　影天使的语气非常肯定，因为他跟子午交手过不止一次，他败给过子午很多次，每一次失败，子午的“绝对防御”起到了很大的作用，所以影天使一直以来都在研究“绝对防御”并且试图破解“绝对防御”。可以说，子午的“绝对防御”已经成了影天使的心病，让影天使无时无刻都想要战胜它。

　　在他销声匿迹的这么长时间里，他一直在研究如何攻破“绝对防御”，而他也确实做到了，所以他摆下了这次对决，他自认为自己能赢，而且会赢得非常漂亮。

　　可现在事实却并不是如此，他居然无法攻破子午的防御。

　　“既然研究了‘绝对防御’这么长时间，你难道还认不出来吗？”子午双手还在键盘上敲打着，说道：“过去了这么长时间，你一直在进步，我没有道理原地踏步。这还是‘绝对防御’，只是这已经不再是以前你所熟悉的‘绝对防御’。这个‘绝对防御’是经过我改进的，而这个改进后的‘绝对防御’除了我的学生外，从没有在世界上出现过，你觉得能在这不到十分钟的时间内攻破吗？”

　　此时此刻，影天使已经明白子午想要干什么，这家伙从走进这栋大楼，不，是在他接下自己挑战书的那一刻起，他就做好了跟自己同归于尽的打算！这个混蛋！

　　“老师！”

　　子午塞在耳朵中的耳麦，传来云熙的声音。子午身上的战场视频系统将发生在房间里的情况完整的反馈回指挥中心，所以指挥中心中所有人都知道了子午的打算，其中最紧张的就是云熙。

　　云熙从小失去父母，哥哥也因为要寻找父亲的下落，很早就出国，所幸云家人一直把她当成云家的公主，从小没有吃苦，把所有最好的都给她，但是这并不能弥补云熙从小缺少的父母关爱，直到遇见子午。

　　子午没有结婚，也没有孩子，在把云熙作为自己接班人来培养后，子午不仅把她当做自己的学生，也把她当成自己的女儿；云熙跟子午之间是亦师亦父的关系。

　　“傻丫头，人总是要死的，就要看自己死的有没有价值。”子午双手还在键盘上敲打着，他显得非常平静，说道：“能拉着影天使一起去死也不算亏啊，我们做了这么多年对手，死了能继续当对手也不错啊，‘十二主天使’之一的影天使，不算亏啊。”

　　“师傅啊……”

　　云熙急的直跺脚，眼眶发红。

　　“丫头，你做得很好，你很出色配得上‘Ghost’这个名字！”子午说道：“以后我不在了，你就是新的‘Ghost’。但是记住，不要用你掌握的东西去做违法的事情，不然我做鬼也不会放过你！其实我也不需要担心这点，因为你是云家的孩子。”

　　“我不要啊。”云熙流着泪，说道：“我不要做‘Ghost’啊，你才是‘Ghost’，只有你才能是‘Ghost’！”

　　“‘Ghost’不是唯一的！”子午说道：“你的水平已经不比我差了，以后你一定会比我更厉害！今天以后，这个世界上SHADOW不会再存在，但是Ghost还会存在。对了丫头，我死后给我上坟的时候，记得给我买好一点的烟，你这次给我买的烟实在太难抽了，呛死人了。不要买外国的烟，抽不习惯啊。”

　　“老师啊……”

　　“承影。”子午说道。

　　“我在。”赵天宇看着指挥中心正前方的大屏幕，回答道。

　　“谢谢你。”子午对着赵天宇感谢道：“如果当时不是你救我，我现在应该被关在美国佬的监狱中；如果不是你救了我，我还不知道，原来作为一个黑客也是可以做到很多以前我不敢想的事情，原来黑客也是可以爱国的。”

　　子午看了眼塑胶炸药计时器上的时间，说道：“时间差不多了，我跟傻丫头再说几句。”

　　“老师……”

　　“丫头。”子午说道：“老师不可能永远是你的老师，学生总归是要超过老师的。记住我叮嘱你的，以后买烟记得买好一点的，全都是承影那家伙，原来我有多大的烟瘾，全都是他让我戒烟了。”

　　“如果不是我，你早就抽烟抽死了。”赵天宇说道：“如果不是我，你哪来这么好的学生。”

　　赵天宇知道再难改变现状，倒是跟子午开启了玩笑。

　　“老师，还有时间，你赶紧想办法从里面出来啊！”云熙着急道：“你还有时间的，你是‘Ghost’，你一定可以跑出来的！”

　　“没用的丫头。”子午轻轻摇头，说道：“SHADOW毕竟是SHADAOW，他是为了杀我才设下的这个局，他又怎么能这么容易就让我跑出去？”

　　“SHADOW！！”

　　子午抬起头，看着墙壁上液晶屏上的摄像头，大声说道：“还有两分钟，你觉得你能从房间里逃出来吗！？就算我现在什么都不做，你也不可能从这个房间里逃出来。我告诉你，这个‘绝对防御’是我创造的，也只有我才能破解它！要想破解这个‘绝对防御’只有用我独创的‘圣剑’，除了我之外，这个世界上还有两个人会！也就是说，就算我今天死了，以后还会有两个Ghost出现，但是SHADOW不会再有！”

　　“疯子，你这个疯子！”影天使此时已经无法再保持之前的镇定，他的双手在键盘上不断的敲打着，可是究竟敲打出来的是什么东西，恐怕连他自己也不知道。

　　影天使站起身，踢开椅子，用来拍打着这扇把房间锁死的门，大声喊道：“智天使，救我出去！！智天使，快点把我救出去！！”

　　而此时的智天使早就已经离开了这层楼，电梯中，智天使拿出手机，拨打了一个号码，对吴云说道：“准备撤退，影天使败了，外面的人很快就会攻进来！”

　　“明白！”

　　吴云关上目镜，从玻璃墙背后撤离。

　　“狂龙，吴云那兔崽子撤了！”

　　始终盯着吴云情况的慕容飞，立刻就发现了吴云撤离的动作。


第2333章 多个目标

　　“他们放弃了影天使，要跑！”

　　罗昊立刻反应过来，明白了智天使和吴云的打算。以眼下的情况来看，影天使想要活着离开自己眼前这栋写字楼基本是不可能的事情，而智天使在清楚自己无法带走影天使后，果断的选择了将影天使，选择撤离。

　　果决！冷酷！残忍！

　　罗昊脑海中冷不丁冒出这些词来，而这些词使用在智天使这个人身上却是非常的贴切。

　　这家伙无论在什么时候都能冷静的做出对他而言最优的选择，即便这样的选择是会牺牲自己的同伴，智天使也是在所不惜。

　　写字楼，地下一层。

　　这里除了智天使和吴云外，还集结着近百人，他们衣着打扮一致，整齐的站在智天使和吴云面前。

　　“出发吧。”智天使眼神冰冷的扫过站在自己面前的这些人，冷声说道：“你们的死亡会给你们的家人带去财富，钱已经打入你们的账户，你们现在就可以查账。”

　　这些人立刻从口袋中取出自己的手机，进入自己的银行账户进行查询，当看到自己户头上所多出来的钱后，他们收起手机，眼中闪过一丝坦然和如释重负。

　　这些人是智天使从非洲贫民窟中找来的，买通了K国的海关，以偷渡的方式进入到K国，作为智天使所制定的撤离计划中的牺牲品。智天使承诺给他们每个人一笔钱，这笔钱在发达国家来说，或许并不算很多，但是对于这些来自于非洲最贫穷的地方，连吃饭都难以解决的人来说，这就是一笔巨款，能让除了他们自己以外，家里人吃饱饭。

　　有人追求的生活是住豪宅、开豪车，生活的光鲜亮丽，被人羡慕；而有的人追求的生活则是能吃饱饭，有多余的钱让自己的孩子上学、看病，为了这样简单的生活要求，甚至不惜付出自己的生命，就比如智天使眼前这些人。

　　收起手机后，停车库里这些人分散走上停在停车库里的汽车，这些汽车绝大部分都是以低廉的价格从二手汽车市场买来的二手车，其中有一部分已经属于报废车，只是被人修改了里程数，然后作为为报废车继续销售。

　　智天使和吴云也上了一辆汽车，智天使拿起放在中控台上的对讲机，说道：“炸药爆炸后出发！”

　　写字楼顶楼，两个房间中塑胶炸药上的倒计时还剩下最后三十秒，影天使还在不断的敲打着那扇用轻型装甲打造出来的房间门，发出“咚咚咚”的声响。

　　而相较于影天使所表现出来的急躁，子午则是显得相当平静，看着墙壁上液晶屏幕中的影天使，说道：“SHADOW，现在知道为什么我说这次对决你输定了吗？我有学生，我有能够继承‘Ghost’这个名字的人选，但是你没有！”

　　“Ghost，我现在立刻解开你房间门锁上的锁定程序，你也把我房间门锁上的锁定程序解开，我们还能逃出去！”影天使盯着液晶屏幕中嘴里咬着一根烟的子午，大声吼道。

　　这是影天使目前唯一能想到的，也是可行的逃脱办法。

　　子午抽了一口烟，缓缓吐出眼圈，看了眼塑胶炸药上飞快跳动的倒计时，说道：“已经来不及了，还剩下不到二十秒的时间，就算是我们能够从房间里逃出去，两个房间加起来十公斤的塑胶炸药爆炸所引发的冲击波都能震死我们，你认为是你跑得快，还是冲击波的冲击速度快？”

　　塑胶炸药上，倒计时还在飞快跳动着……

　　5秒，4秒，3秒，2秒，1秒，轰！

　　指挥中心大屏幕上突然失去了影像，变成一片雪花，站在指挥中心房间里，也能清楚的听到从写字楼方向传来的爆炸声，甚至，放在桌子上的茶杯也都是因为这爆炸而晃动。

　　“老师！！”

　　云熙看着发生爆炸的写字楼顶楼，发出撕心裂肺的喊声，紧接着云熙只觉得自己身体不受控制的软倒下去，模糊间她能看到有人正着急的朝着自己的方向跑来。

　　写字楼顶层，火焰从玻璃墙背后席卷而出，被震得粉碎的玻璃墙碎片朝着地面砸落下来，不仅是写字楼顶层的玻璃墙，20到24层的玻璃墙上也是出现了裂缝。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　玻璃墙上的裂缝蔓延开来，裂缝也越来越粗，紧接着这些楼层的玻璃墙也是发生了碎裂，玻璃碎块在地心引力的引导下朝着地面坠落下去。

　　这些锋利的玻璃碎片在重力加速度的作用下，瞬间成了一柄柄能刺穿人身体的杀人武器，如果此时有人站在这栋写字楼下的话，无疑就是一场灭顶之灾，汽车即便是停在了马路对面，但是有几块玻璃碎片打中了汽车，车身上瞬间出现了几处凹坑。

　　写字楼下花坛中的植被或是被玻璃砸倒，或是被玻璃拦腰切断，或是被细小的玻璃碎片剔成了光杆……

　　片刻间，原本打理有序的景观花坛在玻璃雨摧残下一片狼藉，落下的玻璃碎片砸落在地面上，四分五裂，溅射而起的玻璃碎片向四周进行着无差别攻击，令得周围K国的快速反应部队和龙隐部队队员不得不藏身在汽车背后，进行躲避。

　　玻璃碎片打在车窗上，啪的一声，车窗上瞬间出现一道裂纹。

　　就在这个时候，写字楼地下停车库传来一阵阵汽车引擎的轰鸣声，紧接着一辆接一辆的汽车冲出了地下停车库。

　　汽车车窗上都贴着深色窗膜，加上汽车又是在高速行驶状态，所以根本无法准确分辨出坐在汽车中的人是谁！

　　“狙击手，无差别射击，拦住他们！”

　　罗昊果断下令，拦截这些从地下停车库中冲出来的汽车。

　　乒！

　　砰！

　　砰！

　　所有狙击手集体开火，子弹朝着那些从地下停车库冲出来的汽车招呼过去。

　　李毅峰用TAC-50一枪打中了一辆蓝色轿车的引擎盖，子弹击穿了汽车机油箱和引擎，机油从弹孔中喷涌而出，喷溅在汽车前挡风玻璃上……


第2334章 拦截失败

　　棕色透明的机油糊在汽车前挡风玻璃上，模糊了驾驶员的视线，汽车引擎被子弹打穿，冒出阵阵白烟，失去动力的汽车瞬间失去控制，在马路上走着蛇形步。

　　跟在这辆轿车后面的二手SUV在来不及制动的情况下，一头撞在失控的轿车上。

　　哐！

　　轿车车门被撞得凹陷下去，原本走着蛇形步的轿车，被撞得在马路上打起转来，车轮跟水泥马路摩擦发出尖锐刺耳的摩擦声，路面上留下黑色的橡胶摩擦印痕。

　　哐！

　　轿车一头撞在路边消防栓上，水柱从被撞歪的消防栓中喷出，眨眼间地面上已经满是水渍。

　　轿车中的两个人脑袋垂在方向盘上，生死不明；SUV的车头也是被撞得瘪了下去，车门被推开，SUV的驾驶员解开保险带，爬下汽车，可是他刚爬下汽车，一个点射便是打入他的后背，血花溅起。

　　点射来自罗昊的方向。罗昊跟智天使和吴云都打过交道，所以SUV驾驶员从汽车中出来的一瞬间，罗昊就认定这辆车里的人不是智天使和吴云，直接就一个点射招呼上去。

　　慕容飞盯着狙击镜，锁定了一辆从他面前驶过的红色马自达轿车，扣动扳机。

　　砰！

　　安装了补偿器的枪口闪过一朵橘红色的膛口焰，.408口径的钨芯穿甲弹从枪膛中飞旋而出，以五倍音速朝着红色马自达驾驶座上的人影飞去。

　　铿！

　　子弹击穿车门，命中了驾驶座上的司机；弹头强大的侵彻力并没有让它在击中司机身体后，就停留在司机身体中，弹头贯穿了司机的身体，改变弹道轨迹后，击中了副驾驶上那名替身的大腿。子弹穿过替身大腿，打断了他的股动脉，钻进副驾驶座椅中。

　　子弹击中司机的刹那，司机被子弹拉着往他右手边位移，而在子弹传出他身体的瞬间，司机身体又被安全带反拉回来，鲜血喷射而出，很快汽车的前左右玻璃上便是被一片嫣红遮盖。

　　马路上，枪声四起，从写字楼中冲出来的汽车有好几辆被拦截了下来，但是毫无意外，里面并没有智天使和吴云。

　　而且因为从地下车库冲出来的汽车实在太多，想要全部拦截下来根本不可能，不得不说，智天使制定的这套撤离方案成功了！

　　指挥中心内，赵天宇很快从子午牺牲的影响中调整过来，他是这次行动的最高指挥官，他很清楚作为一个指挥官，在什么样的时间应该做什么样的事情。

　　赵天宇很快就跟K国快速反应部队的司令官取得联系，要求他在各个路段设卡拦截车辆。智天使这个人实在太危险了，说他一个人能顶得上一个集团军都不为过！他做事不计后果，为了达成目的可以不择手段，任何人任何事都可以拿来牺牲！

　　赵天宇让人把晕倒的云熙送去休息，这丫头不到二十岁的年纪被特招进龙隐部队，成为子午的老师，她跟子午之间的感情早就超过了普通的师生情，甚至可以说，在暗影回归之前，云熙就是从子午身上找到那种被父亲关爱的温暖。

　　“傻小子，小熙晕倒了，现在被送去休息了。”

　　赵天宇想了想拿起对讲机对罗昊说道：“你是龙刺，你应该清楚自己在这个时候应该做什么！”

　　罗昊在听到云熙晕倒在指挥中心的消息后，拳头猛地握紧，但是随后，他又缓缓松开，深吸一口气，令自己冷静下来。没错，他现在要做的是怎么抓住智天使，而不是担心云熙的问题。

　　赵天宇之所以在这个时候把云熙晕倒的消息告诉罗昊，是有意而为之，他必须要让罗昊明白，作为一个战场指挥官必须要懂得取舍，即便有些时候这种舍弃会很难以接受，也必须要这么去做。

　　……

　　混在车流中冲出写字楼地下停车库的吴云驾驶着汽车，在其他车辆的掩护中很快就冲破了写字楼外的火力封锁，沿着马路疾驰，在穿过两个街区后，吴云猛打方向，汽车往右急转，沿着小路又行驶了一段距离，吴云把车停在路边，跟智天使两个人离开汽车。

　　吴云拿出一颗进攻手雷，拉开保险销拆掉保险夹，从车窗扔进汽车中，随后跟智天使两个人快速走进路边的弄堂中。

　　轰！

　　进攻手雷发生爆炸，把这辆车身上留着五六个弹孔，车窗玻璃也被子弹打穿的破二手车炸得剩下一个架子，火焰包裹着汽车残骸还在燃烧着，黑烟升腾而起……

　　吴云和智天使穿过弄堂后，吴云用钥匙打开一间出租屋的门，里面停着两辆大功率摩托车，摩托车上挂着安全帽。

　　两个人跨上摩托车，戴上安全帽，拧动插在摩托车上的钥匙发动摩托车，随后冲出安全屋，沿着只允许非机动车辆通过的小路疾驰。

　　智天使利用固定在车载架上的手机拨打了一个电话，电话只响了一声就被接通了，“影天使完蛋了，我跟暗天使正在按计划撤离。但是我这里得到一消息，Ghost有学生，而且目前就在K国！”

　　“Ghost的学生？”小丑冷笑一声，说道：“好的，我知道怎么做了，你们尽快从K国撤离出来！”

　　智天使挂断电话后，把手机从车载架上拿起来，甩手扔到路边。手机砸在墙壁上，瞬间屏幕开裂，后盖飞离；砸在墙上反弹回来落在路面上的手机，被跟在智天使后面吴云的摩托车压过，彻底报废。

　　智天使的撤离计划在他进入K国的时候就已经完成，他把自己撤离计划的时间误差甚至精确到了三分钟以内！

　　“狂龙，那些汽车全都散开了，路上行人和车辆太多，不方便我们拦截！”

　　林晓阳在从指挥中心得到消息后，把情况告诉了罗昊。

　　“妈的！”

　　罗昊一拳头砸在汽车引擎盖上，把汽车引擎盖都砸得凹陷下去。他抬头看了眼还在冒出滚滚浓烟的写字楼顶楼，说道：“但愿妖瞳的判断没有错，我们去写字楼看看。”


第2335章 熟悉手法

　　罗昊、林晓阳、郑钰还有几名战备一队队员携带武器走进写字楼，脚踩在地面的玻璃墙碎片，玻璃碎片跟大理石地面摩擦发出令人牙齿发酸的“嘎吱嘎吱”声响。

　　写字楼内的电梯在刚才爆炸中遭到损坏，二十五层的电梯门被炸得凹陷下去，有一扇门甚至被炸得掉落下电梯间，砸落在电梯上，令得电梯彻底罢工了。

　　“咱不是要爬二十五层楼吧？”

　　郑钰看着自己面前的楼梯，努力咽了一口口水。

　　“怎么，不行啊？”

　　罗昊斜眼睨了郑钰一眼。

　　“不行！？”罗昊的话，瞬间让郑钰跳脚，说道：“你说谁不行？男人怎么可以说不行！？不就二十五层楼么，又不是没爬过！”

　　对于罗昊、郑钰这种一言不合背起负重背囊就来一个武装越野的人来说，还真不是事儿。

　　几个人沿着楼梯一路往上冲。

　　写字楼里的人虽然都离开了，但是写字楼里的监控系统却还在工作着。

　　智天使和吴云骑着摩托车沿着小路东钻西蹿，逃出一段距离后，两个人骑着摩托车进入一家废弃工厂，在工厂仓库中又把摩托车给扔了，换了一辆七成新的黑色宝马轿车。

　　智天使伸手在车窗上一按，车门解锁，拉开车门坐进驾驶座，刚钻进汽车，就听到放在中控台上的手机传来警报声。

　　这部手机连接着写字楼中的监控系统，通过手机可以清楚的看到发生在写字楼内的情况。

　　“果然还是来了。”

　　智天使看着手手机中的影像，冷笑道：“既然来了，我自然是要好好招待你们。”

　　退出监控影像，打开一个程序，在上面按了几下，把手机扔进茶水杯格子中，发动汽车从工厂中迅速离开。

　　写字楼内，罗昊、林晓阳、郑钰等人还在快速往写字楼的二十五层跑去，就在转过楼梯转角的时候，林晓阳突然停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　罗昊不解林晓阳的举动。

　　林晓阳伸出手示意罗昊不要说话，用耳朵仔细的分辨着什么。周围除了喘气声，还有“嘀、嘀、嘀”的声响，这种声响很微弱可还是没有逃过林晓阳的耳朵。

　　“这是什么声音？”罗昊对林晓阳问道，显然他也是听到了这种轻微的声响。

　　这“嘀、嘀、嘀”的声响很杂乱，从不同的方向传来。林晓阳耳朵动了动，迅速朝着一个方向跑去，声音是从走廊中一个垃圾桶里传出来的。

　　林晓阳一把掀开垃圾桶的盖子，看到垃圾桶里东西的时候，眼睛瞬间一凝，垃圾桶中没有垃圾，塞在垃圾桶里的塑胶炸药，整整一个垃圾桶里塞满了塑胶炸药！

　　塞在垃圾桶里的塑胶炸药布线复杂，表面上安装了一个计时器，上面还有三分钟的倒计时，不，准确的说，还剩下两分五十九秒！

　　“水银平衡装置，布线杂乱但是却不失条理，做出这种布线的是个高手。”林晓阳很快就对垃圾桶中的炸药做出了判断。

　　林晓阳的脸色有些凝重，因为垃圾桶中塑胶炸药的布线方式，让他有种很熟悉的感觉，没错，就是熟悉！林晓阳几乎可以确定，垃圾桶中的塑胶炸药跟之前接触过的两次炸弹是出于同一个人之手！

　　也就是说……

　　林晓阳很快摇了摇头，打消自己这个推测，对身边其他几个人说道：“你们去看看其他垃圾桶，是不是也有这样的炸药。注意，这些炸药使用了水银平衡装置一定要小心，只要被触动，就有可能发生爆炸！”

　　罗昊、郑钰还有那几个战备一队的队员全都不是菜鸟，知道要怎么做，很快就把消息告诉了林晓阳，走廊其他垃圾桶里全都有塑胶炸药！

　　“离开这里！”林晓阳十分果断地说道：“应该不仅是这层楼，这栋楼其他楼层的垃圾桶里应该也有塑胶炸药，一旦爆炸，我们就算是有九条命都不够死的！”

　　几个人现在位于十二楼，在写字楼的正中间，两分半的时间跑下十二层楼，时间应该是足够的。

　　罗昊在自己手表上设置了一个两分二十秒的倒计时，然后迅速往楼下跑去。

　　两分二十秒的时间冲下十二层楼，在时间上算不上充裕，所以大家没有人敢耽搁。

　　如果这栋写字楼内所有楼层走廊中的垃圾桶中，全都是塞满了塑胶炸药，这样的爆炸当量是非常恐怖的。就如林晓阳所说的那样，如果这栋写字楼里所有的塑胶炸药一起爆炸，他们就算是有九条命都不够死的。

　　“所有人立刻离开马路！重复，所有人立刻离开马路！”

　　罗昊按住耳麦大声吼道：“写字楼里有炸药，立刻离开马路！”

　　写字楼中的炸药一旦爆炸，这栋写字楼的玻璃墙会被冲击波全部震碎，在冲击波的动能作用下，这些被震碎的玻璃墙碎片就会变成比手雷破片还要恐怖的存在，打在人身上绝对是有死无生。

　　马路上的K国快速反应部队和剩下的战备一队队员立刻撤离，一辆辆汽车迅速从马路上离开，撤入到安全区域内，很快马路上就没有人影了，只剩下散落在地面上的玻璃墙碎片反射出道道刺眼的光芒。

　　一分钟！

　　罗昊、郑钰、林晓阳这些人已经是来到了写字楼三楼。

　　五十五秒！

　　写字楼二楼！

　　五十秒！

　　写字楼底楼大厅！

　　“跑！跑！跑！快跑！”

　　虽然他们已经到了写字楼一楼，并且转眼就冲出了写字楼，但是他们的危机却还没有解除，他们还没有跑出玻璃墙碎片的攻击范围。

　　一辆MPV突然朝着罗昊他们冲来，一个急刹在掉头的同时，停在罗昊、林晓阳、郑钰这些人面前，驾驶座上一名战备一队队员对着他们吼道：“上车！”

　　罗昊一把拉开车门，直接跳上了汽车。

　　吱——！

　　车轮跟地面发出一阵尖锐刺耳的摩擦声，朝着前面蹿出去。

　　汽车跑出去两三百米后，那栋被用来作为影天使和子午对决场地的写字楼再次发生了爆炸……


第2336章 合资油气厂

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　写字楼走廊垃圾桶中那些塑胶炸药在计时器归零的瞬间，同时发生爆炸。

　　十公斤重的塑胶炸药，已经可以把写字楼一层楼给摧毁掉；塞在楼层走廊垃圾桶中的塑胶炸药绝对不止十公斤，而且还是二十几层楼同时发生爆炸，这样的情况……足以用惊天动地来形容了！

　　整栋写字楼所有楼层的玻璃墙全都被震碎，碎裂的玻璃墙碎片在空气中闪烁着刺眼的光芒，朝着四周飞射而出，这一刻，这些玻璃碎片彻彻底底成了杀人利器！

　　马路上，K国快速反应部队和战备一队队员全都撤走了，但是之前被拦截下来的那些替身尸体和汽车还留在了马路上，而这些替身尸体和二手车就成了玻璃碎片的攻击目标。

　　铿！铿！铿！铿！铿！

　　玻璃碎片不断打在那些七横八竖停在马路上的汽车上，原本就有些老旧的汽车瞬间被打得坑坑洼洼，有些地方更是瞬间被玻璃碎片给打穿，倒在车厢内的替身尸体上也是又多了几个伤口，有几辆就停在写字楼前的汽车更是被吹飞起来，在空中打着转，然后狠狠地倒扣砸落在地面上。

　　哐！

　　砸落在马路上的汽车瞬间变形，车顶凹陷下去，框架变形，原本已经接近报废的二手车，现在是彻底报废了，只能被送入废车场，当做废铁来处理。

　　那辆载着罗昊、林晓阳、郑钰这些人撤离的MPV虽然跑的飞快，但还是受到了波及，接近半吨塑胶炸药爆炸所产生冲击波不是闹着玩的，气浪席卷而立，还在马路上疾驰的MPV被吹得失去了控制。

　　驾驶着MPV的战备一队队员保持着作为一个特战队员应该有的冷静，紧握着方向盘，脚下点着刹车，努力保持着汽车的平衡；这个时候如果一脚刹车踩到底，绝对就是整辆车侧翻，然后车里这么多人生死不明的情况……

　　吱——！

　　原本七人座的MPV被超载塞入了十个人，超载超重这个时候倒是帮了忙，令得车子在马路上滑行了几十米后，总算是停了下来。

　　MPV内，罗昊甚至都闻到了车轮摩擦后所产生的橡胶味，水泥马路路面上留下了黑色的橡胶拖痕，仿佛是在告诉车厢内的人，就在刚才，就在十几秒钟之前，他们经历了一段怎么样的生死体验。

　　写字楼的玻璃墙已经全都消失了，写字楼内部也是被炸得一塌糊涂，写字楼外的马路上看到最多的，还是地面上的玻璃碎片，还有就是被吹翻倒扣在马路上的汽车，以及被甩出汽车，被地面上碎玻璃划得面目全非的替身尸体。

　　“傻小子，你们情况怎么样？”赵天宇握着对讲机问道，他握着对讲机的手心中忍不住渗出了汗水，就在十几分钟前，他失去了一个兄弟，他不想在十几分钟后又失去自己的学生。

　　子午牺牲让云熙晕倒，如果罗昊再出事情，会让这丫头发疯的！

　　赵天宇一开始就想要询问罗昊他们的情况，但是爆炸对无线电信号产生了干扰，他无法跟罗昊取得联系。

　　“没事，就是被吓了一跳！”

　　对讲机中清楚的传来罗昊的声音，听到罗昊还能跟自己开玩笑，赵天宇也是跟着松了一口气。

　　“没事就立刻给我滚回来。”赵天宇骂了有一句，随后又说道：“小熙那丫头因为子午的事情晕倒了。”

　　很快，罗昊、林晓阳、李毅峰三个人就回到了指挥中心，现场留下了慕容飞、郑钰和战备一队的队员。

　　罗昊急匆匆的走进指挥中心，对赵天宇问道：“师父，小熙她怎么样？”

　　“没什么大碍。”赵天宇回答道：“这几天她本来就没休息好，加上受到子午的事情刺激晕了过去，现在被送去休息了。”

　　“我去看看她。”罗昊说道。

　　赵天宇点头同意了。

　　罗昊离开指挥中心后，赵天宇的视线又回到了写字楼的方向，那栋写字楼算是彻底毁了。这一系列的爆炸把这栋装修考究的写字楼彻底打回解放前，不说写字楼里的装修，这样的爆炸下，就算写字楼的结构再稳固也不可能不受到破坏，如果质量稍微差一点的楼房估计直接塌了……

　　轰隆！

　　赵天宇还在琢磨那栋写字楼遭到的破坏程度，写字楼就突然坍塌下去，用现实给了赵天宇最好的回答。

　　这栋二十五层楼高的写字楼就这么变成了一堆废墟，而在那堆废墟中埋葬着他的一个兄弟！他的名字叫子午！

　　赵天宇问过子午，他原来的名字叫什么，子午只是微微一笑，回答他，原来的名字他自己已经都忘了，生活在网络世界里的这么多年，他已经习惯了“Ghost”这个名字；但是因为需要将子午的档案入库，姓名那栏又不可能填写“Ghost”或者“子午”这种一看就是代号的名字，子午必须得有自己的名字。

　　子午在想了一个晚上后，告诉赵天宇他的名字叫“阮钊”，他原来的名字确实忘记了，只记得自己姓“阮”，至于为什么叫“阮钊”，因为“钊”这个字取了“赵”的谐音，子午说，他的命是赵天宇救得，就叫阮钊。

　　现在这个一晚上时间给自己取了一个并不怎么响亮名字，平时更多时候都叫代号，没有成家、没有孩子、一旦面对电脑就瞬间像变了一个人的家伙死了，就埋葬在那堆废墟中，而自己却无法将他带回国去。回去以后，在他的墓穴中也只能放上他一套常服，为他立下一个衣冠冢。

　　赵天宇紧握拳头，一拳砸在墙壁上，发出“咚”的一声闷响。

　　……

　　K国，某合资油气厂。

　　这座油气厂建造于上世纪九十年代末，是由中方和K国合资建造的，虽说是合资建造，K国方面只是出了这么一块厂房用地和建厂后的员工，最主要的技术骨干还是中方这边的人，即便是到了现在，还有中方的技术人员在这里工作。

　　智天使驾驶着黑色宝马朝着油气厂的方向驶来……


第2337章 逃离方法

　　阳光落在黑色宝马轿车车顶上，令得这辆黑色车顶周围形成了一圈光晕。

　　轿车四周的车窗上贴着深色窗膜，从外面看不清楚里面的情况，黑色宝马在油气厂大门口停了下来。

　　保安室中，警卫看到了准备进入油气厂的黑色宝马，立刻拿着一把霰弹枪走了出来。

　　在枪械管制并不严格的K国，合资油气厂的警卫配发一把使用电击弹的霰弹枪实在太正常了。

　　警卫走到驾驶室旁边，敲了敲车窗，示意让里面的智天使出示证件，接受检查；但是警卫的要求并没有得到回应，警卫又敲了敲车窗，重复了一遍自己刚才的要求。

　　这次智天使降下了车窗，但是从里面递出来的，并不是进入油气厂厂区的证件，而是一把安装了消音器的手枪。

　　看到指着自己的黑洞洞的枪口，警卫顿时慌了神，惊恐的向后退，右手伸向腰间子弹盒，从子弹盒中拿出一颗独头弹，打开弹仓，试图把里面的电击弹替换出来，但是独头弹从他的手里滑落在地上。

　　警卫慌乱着想要再从子弹盒中拿出一颗子弹，可是智天使并不会给他这个机会。

　　“biu！”，“biu！”

　　“噗！”，“噗！”

　　智天使扣动扳机，警卫胸口血花飞溅而起，涌出的鲜血很快就将警卫身上的制服给浸透，胸前一片嫣红，在阳光下显得格外刺眼。智天使面无表情的收回消音手枪，升起车窗，驾驶着汽车进入油漆厂厂区。

　　杀掉一个警卫，对于智天使来说根本不会有什么触动。因为他杀掉过太多太多的人，多到他已经完全记不得自己杀了多少人。

　　智天使使用消音手枪枪杀警卫，期间没有枪声，可是却被安装在油气厂大门口的监控摄像头给拍了下来；很快，油气厂中就发出凄厉的警报声，油气厂中的警卫拿着换上了鹿弹的霰弹枪从警卫室冲出来。

　　嗤啦——！

　　智天使猛打一把方向，黑色宝马车在厂区空地上做出一个漂移，两道黑色的橡胶印痕分外明显。

　　吴云推门下车，打开后备箱，拿出里面的HK自动步枪和塞满弹匣的战术背心，将其中一件战术背心穿在自己身上，将剩下那件战术背心扔给了智天使，哗啦一声，拉开自动步枪枪栓，把子弹上膛，小幅度转身，抬手瞄准，开枪射击。

　　哒哒！哒哒！哒哒！

　　三个点射，三名拿着霰弹枪的警卫中弹倒地，鲜血“嗞嗞”的往外冒着，很快就没有了生机。

　　这座合资油气厂临海而造，智天使所制定的撤退计划的最后一步，就是坐船经由油气厂背后的海路逃离。

　　哒哒！哒哒！哒哒！哒哒！哒哒哒哒！

　　密集的枪声回荡在这座油气厂的上空，每一个点射声响起就意味着有一个警卫中弹倒地失去生命，这些警卫经过专业的训练，会简单的擒拿格斗和轻武器使用，对付当地一些混混，一个打几个都不是问题，但是面对智天使和吴云这种人，瞬间就变成了“战五渣”一样的存在。

　　十几个警卫只有一人扣动了霰弹枪的扳机，但还是在五十米外的距离，这个距离下用装填了00号鹿弹的霰弹枪射击，当铅弹打在吴云身上的时候，基本已经对他造成不了杀伤。

　　而那名警卫则是被吴云甩出的军刀刺穿心脏，到底抽搐了几下后便气绝身亡。

　　接到从合资油气厂传来的警报后，李然砸了一下拳头，想明白了智天使的撤离意图，带着几名战备一队队员搭乘K国快速反应部队的直升机前往合资油气厂。

　　数分钟后，李然和几名战备一队队员抵达合资油气厂上空，直升机缓缓下降高度，被螺旋桨卷起的尘土吹在地面上那些警卫尸体上，被尸体上黏稠的血液黏住，眨眼间，那些警卫尸体上便是灰蒙蒙的一层。

　　直升机还没完全落地，李然和几名战备一队队员便是持枪跳下直升机朝着油气厂背后的悬崖冲去，悬崖背后就是大海，如果智天使打算经由海路逃跑的话，只能是从那里离开。

　　李然带着四名战备一队队员赶到油气厂背后悬崖的时候，看到吴云正在将连接着悬崖上滚轮支架的绳索跟自己腰带上的D型锁扣相连。

　　“吴云！智天使！”

　　李然手中端着沙色HK416自动步枪，对着跟自己只隔了一道铁丝网的智天使和吴云大吼一声，全息瞄准镜中的红点停留在智天使身上，手指扣在扳机上，只要智天使稍有异动，李然绝对会毫不犹豫的扣下扳机。

　　智天使扭头朝着自己身后碧蓝色的大海看去，海面上一艘快艇正在以极快的速度朝着油气厂的方向靠近，毫无疑问，这艘快艇就是智天使和吴云用来撤退的工具。

　　“你们比我预计抵达时间要早那么一点点。”智天使比着手指说道：“但是这并不能改变什么。”

　　“少他妈给老子废话！”

　　李然举着枪，对着智天使大声说道：“立刻解开绳索，给我从那边过来！”

　　说话间，汗水顺着李然两侧脸颊流淌下来，汇聚到他下巴处，然后再沿着他的脖子流入他的衣领。

　　海面上快艇距离油气厂悬崖已经很近，站在李然的位置已经能够看到站在快艇上的人影。

　　“我再说一遍，立刻解开绳索给我滚过来！”李然对着智天使说道：“除非你认为你的索降速度能快过我的子弹，否则你的下场就会跟油气厂中那些警卫一样。”

　　“不要把我跟那些警卫比，这根本就不是一个层面比较。”智天使解开了自己身上的绳索仍在地上，但是在解开绳索的时候，他把一枚V40手雷扣在了手心中，看着李然说道：“妖瞳你认为你这次抓住我，但是我却并不认同你的看法。智天使做事总是会把一切可能发生的情况考虑在内，并且制定出相应对的方案，比如像这样从眼皮子地下逃走……”

　　说罢，智天使和吴云后仰，从悬崖边上落下……


第2338章 攻击冷却塔

　　智天使和吴云的举动确实是有些出乎李然的意料，但是李然并不会认为智天使和吴云这是自杀举动，这个世界上谁都有可能会自杀，唯独智天使不会！

　　李然刚打算从铁丝网上那个被剪开的大洞钻过去，一颗被拆掉保险的V40手雷从悬崖下被扔了上来，打在铁丝网上，落在铁丝网外“骨碌碌”打着转。

　　“手雷！！”

　　李然大吼一声，朝一侧卧倒。

　　“轰！”

　　V40手雷是当今世界上所使用过的体积最小、质量最小的手榴弹，V40手雷只有一颗兵乓球大小，可是他的有效杀伤半径可以达到5米，爆炸瞬间可以产生数百快的破片。因为其袖珍的造型，使得它能够被大量的携带，受到特种部队的青睐，在越南战争中，美国特种部队就曾大量使用这种手雷。

　　尽管V40手雷在1981年就停止了生产，可是它袖珍的概念却是被继承了下来，目前一些武器制造公司都有生产这种袖珍、便于单兵大量携带的手雷。

　　黑红色的火焰升腾而起，滚烫的热浪席卷而来，那道防君子不防小人的铁丝网被炸得倒塌在地。

　　李然从地上站起来，顾不上自己手臂上被手雷破片划开的小口子，冲到悬崖边探头往下看去。

　　两个飞虎爪勾在悬崖凸起的岩石块上，智天使和吴云抓着飞虎爪上的绳索飞快的向下索降下去，因为悬崖比凹凸不平，凸起的石块给智天使和吴云提供了很好的掩护，令得站在悬崖边上的李然和战备一队队员无法对两个人进行瞄准射击。

　　哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒！

　　噗噗噗！噗噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗噗！

　　李然举枪射击，子弹打在岩石块上，令得岩石碎屑飞扬起来，但是却并没有击中悬崖下的智天使和吴云。

　　李然标准了智天使这边的飞虎爪上的绳索，扣动扳机。在李然眼中，智天使存在的危险程度要远远超过吴云。智天使有吴云那样敏捷的伸手，但是吴云并没有智天使那样灵活的脑子。

　　哒哒！

　　噗噗！

　　一个点射打在岩石飞虎爪的绳索上，碎石片飞溅而起，飞虎爪上的绳索被打断掉落下悬崖去，但是悬崖下却并没有传来重物落地的声响。

　　李然转过枪口，对准吴云那边的飞虎爪又是一个点射打过去，又一次将绳索打断，可是悬崖下还是没有传来重物落地的沉闷声响。

　　悬崖一块往外凸起的岩石下，智天使和吴云松开了射绳枪的绳索藏身在这里。吴云看着从自己眼前掉落下去的射绳枪，倒吸一口冷气，如果刚才不是智天使的提醒，让他藏在这块岩石下，现在很有可能就跟着从自己眼前掉落下去的射绳枪一起摔落下去，他们现在的位置距离海岸还有差不多五六十米的距离，从这个高度摔下去，那绝对是有死无生。真要是命大没能摔死，也会变成一个废人，在“暗月”一个废人的价值就是生物实验室里的试验体，“暗月”从不养废物！

　　海面上，快艇还在朝着悬崖的方向快速驶来。

　　智天使看了眼正在靠近的快艇，对着吴云说道：“我们下去！”

　　吴云点了点头摘下背包，从背包中又取出两捆绳子和两个一头尖锐异常的支架，吴云把其中一个支架和一捆绳子交给智天使，这个时候，吴云总算是明白了智天使为什么要自己携带了绳索、射绳枪的情况下还要自己再多带两捆绳子和两个固定支架。正如智天使自己所说的那样，他制定计划的时候，把所有一切可能会发生的情况全都考虑了进去，并且制定出了相应对的方案，这也是智天使为什么能在“十二主天使”中有着仅次于堕天使和炽天使的排名！

　　智天使接过支架，把尖锐那头对准悬崖，用手枪把支架砸进悬崖中，然后用绳子把自己身上的D型锁扣跟悬崖上的指甲连在一起，时间在悬崖上用力一蹬，迅速索降下去。

　　呼啦！呼啦！

　　在绳索跟D型锁扣的摩擦声中，智天使和吴云快速的朝着悬崖下的海滩滑落而下。

　　哒哒哒哒哒……

　　悬崖边上，李然对着靠近过来的快艇进行连射，但是这样的火力压制并不能阻止快艇的靠近，偶尔有几颗子弹打在快艇船舷上，迸溅起几点火星，但更多的，全都是落入了海水中，溅起缕缕水花。

　　快艇上，一个身形魁梧的雇佣兵端起一挺M134机枪对着扣动扳机。

　　看到雇佣兵手中那挺M134机枪六根黑洞洞的枪管，李然脸色剧变，立刻招呼周围人寻找掩体躲藏。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　强大到令人喘不过气的火力压制，将李然和几名战备一队队员死死地压制在地面上，连抬头的机会都没有。

　　在M134令人窒息的强大火力面前，任何生命体都是脆弱到不堪一击的，只要被它锁定，不需要一秒钟，就能把一头大象打成筛子。

　　有了快艇上雇佣兵强大的火力掩护，智天使和吴云的撤离就不再存在任何悬念。落地，解开绳索，朝着停靠在岸边但是却没有关闭引擎的快艇冲去。

　　快艇上，身形魁梧的雇佣兵扔下枪管都打得发红的M134机枪，从快艇中拿起一具AT4火箭筒，打开保险，眼睛盯着火箭筒上的光学瞄准镜。

　　悬崖上，李然注意到M134的火力压制停止了，想要抬头观察情况，却看到令他更加心惊的这一幕！

　　雇佣兵咧嘴一笑，浓密的胡子中露出他洁白的牙齿，然后扣动了AT4火箭筒的发射键。

　　咻——！

　　一团尾焰从火箭筒尾部喷出，火箭弹从火箭筒中飞出，朝着悬崖的方向飞来；但是火箭弹攻击的目标却并不是趴在悬崖边上的李然和战备一队队员，而是距离他们不远处的冷却塔！

　　轰！

　　火箭弹准确的击中了冷却塔，将冷却塔炸断，断裂的冷却塔发出金属断裂的“吱呀”声，朝着李然和几名战备一队队员的方向倾倒下来……


第2339章 液氮冷却

　　看到火箭弹的飞行轨迹不是指向自己这边的时候，李然便意识到情况不妙。

　　在火箭弹击中冷却塔，发生爆炸导致冷却塔倾斜的瞬间，李然双眼瞳孔紧缩，对着身边几名战备一队队员大声吼道：“快跑！！”

　　李然和四名战备一队队员向后狂奔。

　　嘎吱——！

　　令人牙酸的金属断裂声中，十几米高的冷却塔轰然倒地，尘土飞扬而起，水泥地面也是被断裂倒下的冷却塔砸出道道裂纹。

　　冷却塔横卧在李然和四名战备一队队员面前，阻断了他们的追击。

　　海滩边，智天使和吴云两个人已经是爬上了靠在岸边快艇，快艇上，雇佣兵扔掉了手中那具已经完成发射的AT4火箭筒，将弹链装填进枪管已经冷却的M134机枪中，然后将M134机枪又提在了手上。

　　李然带着四名战备一队队员冲到倒塌的冷却塔边，发现已经无法再阻拦智天使和吴云逃跑了。

　　智天使站在快艇上，从口袋中拿出那部从黑色宝马车中带出来的手机，打开手机中的遥控程序，手指在上面按动了几下，随后对着两人晃了晃手机，甩手把手机扔进海中。

　　咕咚！

　　手机落入海水中，溅起一道水花，但是很快这道水花就被快艇溅起的水花给吞没、消失……

　　智天使的举动自然是没有逃过李然的眼睛，当看到智天使拿出手机在上面按动的时候，李然就意识到了不妙。

　　“该死！”李然咒骂一声，按住耳麦对指挥中心内的赵天宇说道：“龙头，油气厂中有炸弹，智天使刚才应该已经启动了炸弹，立刻派排爆小组进入油气厂，我们会尽快找到智天使安放的炸药！”

　　“注意安全。”赵天宇叮嘱了李然一句，随后语气严肃地说道：“这个合资油气厂是我们国家跟K国合作的重点项目之一，为了建造这个油气厂，我们国家付出了很多，所以绝对不容有失！”

　　“明白！”

　　“分散寻找，注意保持联系！”李然对身边四名战备一队队员吩咐道：“发现炸药后，不要轻举妄动！”

　　“明白！”

　　五个人分散开来，在油气厂中寻找智天使安防的炸药。油气厂面积可不算小，五个人想要展开地毯式搜索来寻找炸药显然是不可能的。

　　在其他四名战备一队队员分散开去寻找炸药后，李然站在原地陷入思考中，如果自己是智天使会把炸药放在什么地方？

　　智天使不可能在这座油气厂中放置太多的炸药，有限的炸药要造成巨大的破坏，只能把炸药放在最有破坏价值的地方。

　　油气管道！原油库！

　　李然通过竖在一旁的指示牌，找到油气管道和原油库位置后，立刻通过耳麦跟其他四名战备一队队员取得联系，“两个人去检查油气管道，两个人去检查原油库！”

　　李然多说什么，他知道自己这么说，四个人完全可以明白自己的想法。

　　这座油气厂中的油气管道总厂超过一千公里，原油在被运送到这里完成加工后，经由这根油气管道输送到某海港，再从某海港输送到国内西南方，满足那里的生产和生活需求。

　　因为受到国际形势的影响，这条油气管道从立项到彻底完成建造，总共花费了近十年时间，其中花费的人力物力财力更是难以计算，所以这条油气管道对于中方的重要性不言而喻。

　　智天使放置的炸药并没有做什么伪装，李然很快就在油气管道的一处重要位置上找到了已经进入倒计时的塑胶炸药。

　　这块塑胶炸药并不大，有两块板砖叠放在一起那么厚，李然初步估计一下这块炸药的重量在2-3公斤左右，如果爆炸，造成的破坏难以估量。

　　炸药的量虽然不大，但这是油气管道！油气管道的爆炸，就跟油库爆炸是一个道理，对管道的摧毁是毁灭性的，这根耗费大量人力物力财力和时间建造起来的油气管道可能就彻底毁了！

　　“龙头，我在油气管道上找到了炸药。”李然盯着炸药计时器上鲜红、不断跳动的数字，说道：“倒计时还有十分钟！”

　　指挥中心内，赵天宇通过李然身上的战场视频系统看到了那块固定在油气管道上的塑胶炸药，对站在自己身边的林晓阳问道：“蜂鸟，你有什么看法？”

　　林晓阳在通过战场视频系统看到油气管道上塑胶炸药的时候，就已经确定这块塑胶炸药跟写字楼走廊垃圾桶里塑胶炸药是出自同一个人的手笔。

　　“水银平衡装置，布线复杂，里面可能包含了不止一根火线。”林晓阳沉声说道：“制作这种炸药的人是个高手，如果给我足够的时间，我或许能研究透它，但是十分钟的时间……基本不可能。一旦水银平衡装置发生倾斜，或者剪错一根线就有可能引发爆炸。”

　　“有什么办法可以解决？”赵天宇问道。

　　林晓阳思考了一会儿，说道：“液氮！油气厂里面肯定有液氮瓶，用液氮对炸药进行冷却，利用液氮对水银平衡装置进行喷射，将水银管中的水银冻结，是它无法发生倾斜，液氮的低温也能让炸药的电路板失去功能，这样可以把炸药从油气管道上拆除下来。”

　　“液氮！”李然对着身后两名战备一队队员大声命令道：“立刻把液氮瓶弄来！快！”

　　那两名战备一队队员对油气厂中液氮瓶的位置并不了解，但是在这座油气厂中工作的中国籍员工却是对液氮瓶的存放位置非常了解，很快就带着两名战备一队队员送来了两瓶液氮和三套防寒服、三组氧气瓶和防寒手套。

　　李然快速穿上防寒服，戴上氧气面罩和手套，让无关人员离开后，打开液氮瓶盖子，将液氮倾倒在油气管道上的塑胶炸药上，白色气体中，有着透明的液体倾倒在塑胶炸药上，很快塑胶炸药上水银平衡装置中的水银被液氮的低温冻结，令得这个水银平衡装置失去了功能。


第2340章 阻拦回国（上）

　　水银的熔点是零下39摄氏度，而液氮的沸点是-196.56℃，在液氮的浇灌下，水银平衡装置被冻的跟砖块一样坚硬，没有了水银平衡装置的威胁，李然很顺利的把塑胶炸药从油气管道上拆了下来，只是塑胶炸药上的计时器却还在进行着倒计时。

　　五分钟，计时器上还剩下五分钟的倒计时！

　　李然把塑胶炸药交给一名战备一队队员，让他把塑胶炸药带去厂区外，准备对塑胶炸药采取主动爆破。

　　“等一下。”

　　李然的耳麦中突然传来林晓阳的声音，“把塑胶炸药带去安全地方后，试着用液氮对电路板惊醒冷冻，如果可以将电路板破坏，把这个塑胶炸药带回来给我，可以把它研究透彻的话，可能会对我们有所帮助。”

　　李然看了眼那个战备一队队员，说道：“按照蜂鸟的要求去做。”

　　另外一组被派去原油库寻找塑胶炸药的战备一队队员很快也传回来了消息，他们也找到了塑胶炸药并且按照林晓阳所说的方法，使用液氮将塑胶炸药上的水银平衡装置进行冷冻，然后拆除送去安全地带进行爆破。

　　低温状态下电路板上的锡焊会变脆掉落，在液氮倾倒中，那块从油气管道上拆除下来的塑胶炸药上的电路板便是被破坏掉，计时器上的倒计时也是变成了几根红色的线条。

　　李然敲开水银平衡装置外的有机玻璃管，把里面凝结成块的水银清理出来后，才把这块即便重新装上引信后都不知道还能不能引爆的塑胶炸药放置在一个防爆箱内，带回指挥中心交给林晓阳那家伙研究去。

　　……

　　指挥中心，休息区。

　　罗昊回来后就一直在房间里照顾着云熙，原本罗昊以为云熙很快就会苏醒过来，可是一直等到天黑，云熙都没有丝毫要苏醒的迹象，罗昊去吃过晚饭回来后，发现云熙居然发起了高烧，这让罗昊紧张起来。

　　这次前来K国，龙隐部队这边并没有随队医生，所以只能把云熙送往就近的医院。

　　病房内，云熙在挂上点滴后，高烧很快就退了下去，但是她却似乎是做起了恶梦，两只手挥动着，嘴里不停的重复着“老师快逃”。罗昊抓住云熙挂着点滴的手，防止血管被针刺破，造成皮下出血。

　　赵天宇推开病房门走进病房，对陪在床边的罗昊问道：“丫头现在情况怎么样？”

　　“高烧是下去了，但一直在做恶梦。”

　　罗昊很是担忧的看了眼躺在病床上的云熙。

　　“这丫头跟子午之间不仅仅是师生，子午对于她来说也是半个父亲，子午的死对她的打击很大。”赵天宇叹了口气，说道：“回国的事情，我已经安排好了，明天中午的飞机，今天晚上你就留在这里陪她，我回指挥中心把我们的东西收拾好送去机场，明天上午会有车来接你们去机场。”

　　罗昊点了点头，把赵天宇送走后，又回到病床前，握着云熙的手，轻吻着她冰凉的手背。

　　……

　　K国总统府邸。

　　夜已深，但K国总统卡尔还在办公桌前处理着工作。

　　这次事情，让K国政府遇到了前所未有的信任危机，民众对政府的信任程度降到了历史最低点，这两天每天都会有民众来到总统府邸外高举着写着标语的牌子静坐示威，令得卡尔根本无法离开总统府邸，只能让人把东西送到总统府邸来，在总统府邸中进行办公。

　　处理完手中最后一份文件，卡尔放下手中的钢笔，双手揉着自己的太阳穴，显得十分疲惫。国会那边给了卡尔很大的压力，要求卡尔在半个月内解决这次K国民众的信任危机，如果卡尔无法在半个月内把事情解决，国会将启动弹劾预案，对卡尔进行弹劾，以他的下台作为处理这次信任危机的方案。

　　当人坐上权利最高的位置后，不会愿意轻易的离开。权利对于任何人来说都充满着致命的诱惑力，卡尔自然也是不愿意就这么被弹劾下台，可是如果不想被弹劾，他就必须要想出解决的办法！

　　而国会那边显然已经是做好要弹劾卡尔的准备，因为今天下午在写字楼连续发生爆炸后，聚集在总统府邸外的示威群众中喊出了让总统下台的口号，很显然这是卡尔那几个竞争对手授意为之。只要卡尔被弹劾下台，他们中间必然有一个人会上台接任总统之位，为他们所代表的党派获取最大化的利益。

　　卡尔走到窗户边，揭开窗帘往外看去，即便已是深夜，可是在总统府邸外还是聚集了不少人，显然这些人是不会离去了。

　　人群中有人看到了站在窗边的卡尔，立刻就站了起来，高喊着“卡尔无能，不配继续担任总统”，用鸡蛋朝着窗户的方向砸来。

　　啪！

　　一枚鸡蛋砸在窗户上，鸡蛋瞬间碎裂开来，混杂着蛋壳碎片的蛋黄、蛋清混合液顺着玻璃窗缓缓往下流淌。

　　卡尔不敢再继续站在窗户边，立刻拉上窗帘回到自己的办公桌前。卡尔刚坐回到椅子上，办公桌上的专线电话突然响了起来。急促的电话铃声打破了书房中的寂静，令得坐在椅子上的卡尔也是被吓了一跳。

　　叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！

　　电话铃声还在不断的催促着卡尔去接听，卡尔犹豫了一下后，最后还是接起了电话。

　　“卡尔先生，你好。”电话那头是一个陌生的男声。

　　“你是谁？”卡尔皱眉问道：“你为什么会知道我这里的电话？”

　　“这个你不需要知道，你只需要知道，我可以帮助你解决你现在最棘手的问题。”陌生男声说道：“我能帮你摆平国会里的那些人，让你安稳的坐好你现在的总统宝座！”

　　“你要我做什么？”卡尔问道。

　　卡尔不会天真的以为天上会突然掉下来一块巨大的馅饼，噗通一下，正好砸在自己的脑袋上，让自己捡一个大便宜，想要获得必须要有付出！


第2341章 阻拦回国（下）

　　天下没有免费午餐这个道理，卡尔很清楚。

　　“卡尔总统是个聪明人，跟聪明人说话就是省力。”

　　电话那头的陌生男声说道：“Ghost和SHADOW同归于尽，一起死了，他们手中所掌握的资源也随之失踪这是一个巨大的损失。”

　　陌生男人叹了口气，随后说道：“但是Ghost留下了一个学生，就在这次在K国的那些人中。我要你把他们拦截下来，不要让他们离开K国！”

　　听到陌生男人的要求，卡尔忍不住倒吸一口冷气，这个要求太难达到了！

　　K国是一个总人口不过五千万的小国，因为它丰富的油气资源带动了K国经济，不然的话，K国不过是一个地域狭小的贫瘠之地。

　　油气资源带给了K国经济发展，但是K国自己本身的生产力却很低，很多东西都依赖进口，根本无法跟作为联合国“五大流氓”的中国相比。

　　联合国常任理事国的强大能量不是K国这种自身缺乏生产力的小国所能对抗的，作为K国总统的卡尔很清楚这一点，所以他犹豫了。

　　电话那头的陌生男人很有耐心，他并没有去催促。过了好一会儿，卡尔才开口说道：“先生，你的要求太困难了。”

　　“你确定要拒绝我的提议吗？”陌生男人很肯定地说道：“你不会甘愿放弃你现在的位置，还有目前所掌握的权利，但是如果没有我的帮助，你肯定会遭到弹劾，你肯定不能继续当你的总统！看着你的对手上位，然后把你踩在脚底下，你甘心吗？”

　　卡尔嗫嚅着没有回答，他很纠结，也很犹豫，如果他真的把赵天宇他们这些人拦截在K国不让他们离开的话，K国势必会承受来自一个超级大国的怒火。这股怒火未必会是军事上直接开战，更多的会是经济领域的多项合作，而这会对K国经济发展所造成的影响不亚于一场战争！

　　所以卡尔不敢答应，他需要承诺，对方的一个承诺！

　　“你能为我保证什么？”卡尔缓缓开口说道：“除了我现在的总统之位，你还能为我保证什么，那样做，我要承受的风险很大。如果真的引来中方的怒火，造成对K国经济领域的冲击，针对我的弹劾案还是会被摆上国会议桌，我还是会遭到弹劾，到那个时候，我的下场会比现在遭到弹劾更惨，到那时，我就是想要一个平凡生活都是奢望！”

　　“我代表洛克希德公司。”

　　电话中，陌生男人缓缓亮明身份，说道：“以后我们会在经济、军事领域有更好的发展，我们会在K国建立洛克希德的分公司，建立生产线，让K国的军备不再仅仅只是依靠进口。只有自己掌握生产力，那才是真的强大，不是吗？”

　　洛克希德公司！

　　卡尔倒吸一口冷气。他太清楚这个公司代表着什么了，美国五大军火巨头之一，现在是洛克希德公司的代表给他电话寻求合作，那么这是不是也代表着洛克希德公司背后美国政府的意见？如果真是这样，那卡尔就要好好权衡了，如果拒绝，就因为着K国会得罪美国这个庞然大物，一个能够绕开联合国安理会直接对他国开战的流氓，K国怎么得罪的起？又如何得罪的起？

　　“这是你身后‘老板’的意思吗？”卡尔问道。这是他目前急需要弄清楚的事情，也是会影响到他决定的事情。

　　“我没有这么说。”陌生男人回答道：“但是你可以这么去理解。毕竟现在局势微妙，就算是‘老板’也有他的顾虑。”

　　陌生男人这句话虽然没有明说，但是字里话间却是透露给卡尔一个信息，陌生男人只是帮人传话，背后的人不愿意露面，到底该如何选择就看卡尔自己怎么琢磨。

　　良久，卡尔终于做出了选择，他答应了电话中陌生男人的要求；同时，陌生男人也给了卡尔相应的承诺，第一份合作合同发到了卡尔的私人电子邮箱中。

　　这通电话虽然双方没有做过多的交谈，但是却打了足足有十五分钟，打完电话，卡尔只觉得自己浑身的力量都被抽空了一样，就连他握在手里的电话听筒都有千斤重，让他险些拿不稳。

　　卡尔放下电话，用手搓了搓脸，静静的做了好一会儿，重新拿起电话，拨通了一个号码，问道：“赵将军他们什么时候离开？”

　　“明天中午的飞机。”

　　“将他们拦下来，暂时不要让他们离开！”卡尔语气冰冷地说道，将总统的威势毫无保留的释放了出来！

　　“可是这样的话，会不会……”

　　“按照我说的去做！”

　　卡尔没等电话那头说完，就打断了他的话，然后直接挂断了电话啊。

　　打完电话，卡尔靠在椅子上，重重的叹了口气，他仿佛看到了在自己头顶上悬着一柄利剑，只要这柄利剑落下，就能将他轻而易举的劈成两半。

　　而他屁股下这张用犀牛皮制作的椅子此时也不再像往日那样的舒适，让他有种恨不得立刻站起身来逃离的冲动，如坐针毡，或许就是现在对卡尔而言最好的形容。

　　“但愿，我的选择不是错的。”

　　卡尔看着天花板，轻声呢喃，这是一步险棋。正所谓一步天堂，一步地狱，究竟会如何卡尔决定不了，只能看他身后“老板”的手腕！

　　……

　　第二天上午，赵天宇再次来到了医院。

　　云熙挂了一晚上的点滴，高烧是退了，但是人还没醒，并且不时会说梦话，她还没有从那个梦境中挣脱出来，但愿回去后，云岳和家里那两个小的，能让她尽快好起来。

　　赵天宇联系医院方面，要了一辆救护车帮忙把云熙送去机场；可是救护车还没离开停车场，几辆黑色轿车突然闯进停车场，将正欲离开停车场的救护车给拦了下来。

　　为首的那辆黑色轿车上走下来一个穿着黑色西装，戴着墨镜的男子，走到赵天宇面前，给他出示了调查令，说道：“赵将军，很遗憾你们现在暂时不能离开，有些事情需要你们配合调查！”


第2342章 动手！

　　赵天宇是什么人？

　　龙刺！龙隐部队现任最高指挥官！

　　他这样的人什么把戏没见过，什么阴谋诡计没经历过，他这样的人嗅觉何等灵敏？在救护车被拦下，黑西装男出示调查令的时候，赵天宇就立刻想明白了其中的关键。

　　自己这些人被盯上了！

　　不管是因为什么原因，反正自己这些人有麻烦了！

　　拦在救护车前的这些疑似K国安全部门的人，总共有十二个人，赵天宇不怀疑他们身上携带着武器，但是这对于赵天宇和罗昊来说，并不具备任何威胁。如果他们愿意完全可以在对面这十二个人来不及拔出武器的情况下，把他们全都放倒。

　　“调查令？”赵天宇扫了眼对方手里的A4纸，问道：“你隶属于哪个部门？因为什么事情需要我们配合调查？”

　　“K国安全局第九处。”黑色西装男回答道。

　　“第九处？”赵天宇挑了挑眉毛，说道：“第九处是对外间谍处，我不明白对外间谍处会找到我，并且需要我配合调查？”

　　黑色西装男一时语塞不知道应该要如何回答赵天宇的问题，只能回避道：“对不起将军，具体情况我也不清楚，我只是接到这样的命令。”

　　“我需要跟我们国家大使馆联系。”赵天宇拿出手机，说道：“在我国大使馆人员抵达之前，我不会跟随你们去任何地方，你们有需要可以跟我方大使馆进行沟通。”

　　“将军，请你配合我们的工作！”西装男语气比起之前强硬了一些。

　　“除非你们能拿出确切的证据，证明我们触犯了贵国的法律，否则的话，我们不会跟你去任何地方！”赵天宇盯着对方说道。

　　“将军，请你配合我们的工作！”西装男撩开外套，做出要拔出腰间手枪的动作。

　　“如果我是你，不会做出这样愚蠢的决定。”赵天宇指了指西装男腰间枪套中的手枪，说道：“这个东西一旦出现在你的手中，事情的性质就发生了改变，你需要明白，你将要面对的是什么！”

　　西装男略一思考，最后还是撩开的西装放下了，没有把枪给拔出来。

　　“你没有做蠢事。”

　　赵天宇看着西装男，问道：“你第一次杀人是什么时候？”

　　“什么！？”西装男被赵天宇这个问题问得有些发懵，但最后还是回答道：“我没杀过人。”

　　“记住，开枪打人和开枪打靶是完全不同的。你可以在靶场上打出100环，但是当你面对一个人的时候，在最后时刻，你未必有胆量扣动扳机。”赵天宇说道：“我第一次杀人是在我十五岁的时候，法庭上，法官问我，我是想要去监狱还是进军队。我选择了去军队，所以论起杀人我比你们所有人都要专业，如果我想要动手，你们现在已经是死人了。”

　　西装男两侧鬓角流淌下汗水，让身边几个人看住赵天宇和罗昊后，拿出手机跟他的上司取得联系。

　　“必须要把他们带回来！这是总统阁下亲自下达的命令！”

　　“明白！”

　　西装男脸色有些难看的往赵天宇和罗昊的方向看了一眼，收起电话。

　　在西装男跟他上次进行联系的时候，罗昊轻声对赵天宇问道：“师父，你这段‘经历’我怎么不知道，而且听着这么耳熟？”

　　“正好电影里看到，就拿来用的。”赵天宇说道：“我们国家又不是美国，犯了罪法官怎么可能给你选择？”

　　返回过来的西装男对身边的K国安全局第九处探员，命令道：“立刻把他们带走！”

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　眨眼间，十几个K国安全局第九处探员就从腰间快枪套中拔出了手枪，瞄准了赵天宇和罗昊两个人。

　　“我们要动手吗？”罗昊对赵天宇问道。

　　“大使馆的人正在赶来的路上，应该很快就能到，尽量拖延时间。”赵天宇对罗昊吩咐道：“如果被他们带走，没有罪也变成有罪了。随便套上一个罪名，我们就成国际间谍了。”

　　“他们这个样子对我们可是虎视眈眈，完全不打算让我们拖延时间。”罗昊看着一步步逼近过来的K国安全局第九处探员，对赵天宇说道。

　　“必要的时候可以防御，但是不要下死手。”赵天宇命令道：“杀了人，我们浑身是嘴都说不清楚了。”

　　“将军，你们必须要跟我走一趟了。”西装男盯着赵天宇，说道：“只是协助调查而已，如果确认你们没有涉及危害我们国家安全，很快就会恢复你们的自由。”

　　“你的这些谎言可真是太低级了。”罗昊轻轻摇头，对着西装男竖起中指，说道：“我读小学时候撒的谎都要比你现在说的高级。”

　　“那就对不起了中校。”西装男皱眉，一挥手说道：“把他们全都抬走！”

　　两名K国安全局第九处探员双手握着手枪，身体微弓朝着罗昊靠近，罗昊眼睛就像X光一样从那两个朝自己靠近的第九处探员身上扫过，很快就制定出了进攻方案。

　　两名第九处探员走到罗昊面前，其中一名探员继续用枪指着罗昊，另外一名探员伸手摘下挂在后腰的手铐。

　　就在那名探员拿出手铐的瞬间，罗昊动了，他上前一步，左手一拳挥击在用枪指着自己的第九处探员脸上，把他打得脚下一个踉跄，身体往一边歪倒，右手探出，牵制住另外一名探员的右手腕一拧，把他的右手反剪到身后，把他手里的手铐抢夺到自己手里，将手铐一端拷在他的右手腕上，抬脚踹在他的膝盖上，抄起他的左手拷在手铐中，拔出他腰间快枪套中的手枪，指着那个被自己一拳打倒在地还没爬起来的第九处探员。

　　“别乱动，如果把我吓到了，一不小心扣动扳机就不好了。”罗昊对着那个躺在地上的第九处探员威胁道，紧接着抬脚把他踢晕过去。

　　“该死！”

　　带队的西装男咒骂一声，拔出手枪，打开保险，对着周围剩下的第九处探员招呼道：“抓住他们！”


第2343章 拼时间

　　“立刻把你的枪放下！”

　　西装男手中握着格洛克手枪，神色紧张的对着罗昊大声吼道：“我命令你，立刻把你手里抢放下！”

　　罗昊按下弹匣扣，把手枪中的弹匣退出，拉动套筒，把枪膛中那颗已经上膛了子弹也退出。罗昊完成这几个动作用了不到一秒钟时间，西装男还没来得及反应，罗昊手里那把格洛克手枪就成了一把没有子弹的玩具。

　　甩手，卸掉全部子弹的格洛克手枪旋转着朝着西装男砸去，跟他那张微胖的脸来了一个亲密接触，西装男被砸倒在地，他的额角被砸开一个口子，鲜血立刻流了出来，沾着地上尘土的鲜血挂在他脸上，令他整个人看上去有些狰狞。

　　罗昊一步跨出，以左脚作为轴心，右脚甩出后旋踢，踢在一名第九处探员身上，在他黑色西装上留下一个灰扑扑的鞋印。

　　挨了罗昊一记后旋踢的第九处探员倒飞出去，撞在一辆轿车的副驾驶车门上，驾驶车门瞬间凹陷下去，玻璃窗也是被震碎开来。

　　被车门挡住的第九处探员吐出一口血，身体滑落到地上，气息萎靡。这一脚至少踢断了他三根肋骨，只要他稍微有动作，断骨处就传来撕心裂肺的疼痛，暂时失去了行动能力。

　　这些第九处探员胸前的徽章中藏着微型摄像头，所以发生在医院停车场里的一幕，完整的传到了K国安全局第九处指挥中心，第九处处长科尔看着巨型液晶屏幕中的画面，眉头紧皱，抓起桌子上的对讲机：“第一行动小队，立刻赶往现场把嫌疑人带回来！记住，必要时可以开枪射击，但是不要杀死他们。中国军方的现役军人如果死在我们国家的话，会被认为是我们主动挑起战争，等到那个时候，中方舰队、战斗机还有特种部队会进入K国，到那时候我们就死定了，巡航导弹会把我们炸上天，我们连逃跑的机会都不会有。”

　　“明白！”

　　K国安全局行动处停车场内，穿着防弹战术背心，身上挂着M4自动步枪的第一行动小队队长Guram拉开身边防弹吉普车门，用手在车门上用力拍了两下，大声说道：“我们出发！记住行动要求，留下活口！”

　　第一行动小队车队从地下停车库缓缓驶出，然后加速朝着医院的方向驶去。而在第一行动小队往医院驶去同时，一支从中方大使馆出发的车队同样也是火速赶往医院。

　　医院停车场，K国安全局第九处十几个探员此时已经全都倒在了地上，他们的手枪也全都被肢解开来，仍在他们身边。

　　罗昊把一根弹簧拉开仍在地上的时候，注意到了自己脚边那名第九处探员胸前徽章上的小孔。蹲下身，翻动徽章，罗昊发现了藏在徽章背后的微型摄像头。

　　“妈的！”

　　罗昊一把扯下徽章，仍在地上，把徽章背后的微型摄像机踩烂，对赵天宇说道：“他们身上有微型摄像机，估计很快就会有支援赶来这里。”

　　“就算没有这些微型摄像机，这里的情况也不可能瞒住。”赵天宇指了指停车场周围的医院保安，说道：“现在就看谁的速度更快一点了。”

　　赵天宇用手机拨通了云岳办公室的电话，等到电话接通后，对云岳说道：“暗影，我们遇到麻烦了。”

　　“什么情况？”云岳从办公桌背后站起身来，问道。

　　“K国方面认为我们涉及K国国家安全问题，打算把我们以间谍的身份扣留起来，但是我们都知道，这不过是一个借口，这个借口低级到连小学生都不会相信。”赵天宇说道：“大使馆已经了解情况，并且向医院赶来，但是K国方面的人应该也正在赶往医院。我跟傻小子被带走倒是无所谓，就算是被抓了我们也有办法出来，可是小熙那丫头因为子午的死晕倒了，到现在还没醒，如果她被带走，情况就不好说了。”

　　“谁敢动我女儿，我扒了谁的皮！”

　　云岳全身散发出一股子寒意，令得他办公室里的温度都是低了好几度，此时云岳又成了那个掌控着“炼狱”的鬼王！

　　“我会让‘炼狱’那边派人进入K国，如果事情往最极端的方向发展，他们能给你们提供帮助。”云岳深吸一口气，保持着冷静说道：“我会把事情报告给野狼。”

　　云岳结束了跟赵天宇之间的通话，打开办公桌最底下的抽屉，从里面取出一部加密卫星电话，拨通了一个号码。

　　“Hello？”美杜莎充满着魅惑的声音从电话中传来。

　　“美杜莎？”云岳一愣，问道。

　　“Boss！？”

　　美杜莎放下搁在桌子上的双脚，坐直身体，接到云岳的电话令她感到很意外。云岳虽然离开了“炼狱”，不再是“鬼王”，但是“炼狱”中的人都清楚，以云岳的影响力，他在“暗月”还是有着话语权，甚至比起现任“鬼王”常青的影响力更甚！

　　“中东这边现在是你在管理吗？”云岳问道。

　　“是的，Boss！”美杜莎回答道。

　　“查一下，‘炼狱’中有多少学员是来自K国的？”云岳说道：“查清楚以后把他们全部找出来，然后给我扔到中东最混乱的地方，不要给他们一颗子弹、一滴水、一块面包！”

　　“哇哦~”

　　美杜莎夸张的叫了一声，用肩膀夹着电话，双手在电脑键盘上敲打着，对云岳问道：“他们到底怎么招惹到你了，让你要用这么残忍的方法玩死他们？”

　　“他们没有招惹到我，但是K国那些混蛋招惹到我女儿了！”云岳冷声说道：“把人给我扔出去之后，你亲自带一队人进入K国等候我的下一步命令。”

　　“明白！”

　　得到云岳命令之后，美杜莎脸上的笑容瞬间消失无踪，变得严肃起来。美杜莎站起身，把桌子上手枪揣进腿部快枪套中，看着电脑屏幕上那五个来自K国的学员，森然一笑。


第2344章 尸骨无存

　　美杜莎在键盘上飞快的敲打了几下，敲下回车键，然后拿起桌子上经过她自己亲手高度改装的MPX冲锋枪，塞入一个两联装弹匣，走出办公室。

　　办公室电脑上，那五个来自K国的学员照片上，已经清一色的被美杜莎打上了“KIA”（Killed in Action，行动中阵亡）的标签。

　　被扔到中东最混乱的地方，没有武器、没有食物、没有淡水、没有补给更加没有增援，在这样的情况下，除非他们是超人，不然绝对不可能存活下来，但很显然，他们并不是超人！

　　美杜莎贴身穿着一件军绿色抹胸，抹胸外套着一件美式陆军衬衫，衬衫上的纽扣只扣了中间两颗，领口位置敞开着，可以清楚看到她胸前那道被抹胸圈出的沟壑；衬衫下摆在她腰间打了个结，露出她打了一个银色美杜莎头像装饰的肚脐。

　　下身深蓝色混合了CORDURA（考度拉，“烤地瓜”）高强度耐磨纤维和莱卡弹力纤维的牛仔裤，将美杜莎那双充满力量的双腿勾勒出来。如果因为被美杜莎这双模特级别的美腿所吸引而忽略了它危险性的话，那将会是致命的，因为美杜莎曾经在赤手空拳的情况，一脚踢死过一个身高超过一米九，体重超过200斤的壮汉。

　　牛仔裤并不是只有在日常生活中穿着，牛仔裤被作为军用物资，在军事行动中使用，有着一定的历史。在越战期间，美国多支特种部队所组建而成的SOG就有穿着牛仔裤作战，那时候的迷彩裤可没有现代迷彩这么高科技含量，牛仔裤要比当时的迷彩裤更耐磨，更适应当时的作战环境。

　　美杜莎脚上踩着一双小牛皮马丁靴，为她整个人增添了一份野性！

　　金色的微卷长发披散在美杜莎肩膀处，伴随着美杜莎迈出的步伐，她胸前饱满的双峰轻轻晃动，只是这样的美景在“炼狱”中却无人敢欣赏，不仅是“炼狱”中的学员，还有“炼狱”中的军事教官也是一样。

　　毫无疑问，美杜莎是个非常漂亮的女人，女人的美丽、性感、成熟和魅惑完美的集合在她身上，如果能征服这样的女人无疑会让男人血脉喷张，有强烈的成就感；只是这样的女人虽然美丽并且魅惑，但是她却也非常危险，就跟她的代号“美杜莎”一样危险。

　　“所有学员集合！”

　　美杜莎右手单手握着MPX冲锋枪，朝着射击训练场的方向走去。

　　当美杜莎抵达射击训练场的时候，所有学员全都已经集合完毕，呈一个方阵站在美杜莎面前，美杜莎摘下挂在抹胸上的墨镜戴上，嘴角勾起一抹美丽但是却充满了危险的笑容，手中MPX冲锋枪突然指向站在队伍第一排的学员，手指扣在扳机上……

　　美杜莎把枪口下沉，猛地一扣扳机。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　子弹落在第一排学员脚尖前方大约十厘米的位置，子弹在地上留下一串弹孔，尘土飞扬而起；金黄色的弹壳落在美杜莎的脚边，在阳光下折射出迷人的光泽。

　　几秒钟的时间，美杜莎就把弹匣中的子弹全都打空，抬起MPX冲锋枪，看着这在原地一动不动的学员，美杜莎那张美丽的脸上没有任何的表情，说道：“还不错，至少不像你们刚来的时候没用！”

　　“你们来到这里已经有一段时间了，我需要对你们进行一个考核。”美杜莎举着MPX冲锋枪，从学员方阵前缓缓走过，说道：“十分钟后，你们将会被分组登上直升机，直升机会把你们送去不同的区域，在那里你们可能会遇到各种各样的情况，可能会遇到政府军、可能会遇到反政府武装、也可能会遇到装备精锐有着丰富实战经验的雇佣兵，你们出发的时候不能携带任何武器装备和物资，但是在你们被投放的区域，你们可以找到补给箱，如果运气足够好的话，你们甚至可以在补给箱中找到M134、AT4这样的大家伙。三十天的时间，三十天时间内，你们需要在各自被投放的区域内找到地图，然后按着地图上的路线回到这里。在三十天时间内能回到这里，可以进入下一个训练营继续接受训练，超过三十天时间回来的，只能说明你们还达不到从我这里毕业的标准；如果在活动区域被杀，那只能说明这些人太蠢，蠢到了家，死了也是活该！现在都听清楚我的要求了吗？！”

　　“清楚，长官！”

　　“解散，上交武器，然后去直升机停机坪报道！”

　　射击训练场上的学员解散开来，将他们手中的武器上交到武器库。

　　等到那些学员全都解散后，骑士走到美杜莎身边，问道：“美杜莎，这个训练科目应该是下个星期开始的，怎么提前了？”

　　“Boss来电话了。”美杜莎也没有隐瞒骑士，说道：“K国方面找麻烦，阻止蔷薇他们离境，并且要以间谍罪要求蔷薇他们协助调查。”

　　“K国那些人脑子里全都灌了浆糊吗？”骑士摊了摊手，说道：“就他们那儿有什么东西值得人惦记的？”

　　“所以Boss怒了。”美杜莎说道：“Boss要我们把K国的学员从训练营扔出去，这件事情你去负责，把那五个K国的学员扔到目前中东最混乱的地方。我亲自带一队人去K国，准备接应蔷薇他们。”

　　“中东最混乱的地方吗？”骑士冷笑，说道：“那里可是连美国军队都不敢去的地方，被扔到那个地方还能有活路吗？放心吧，这件事情我去办，保证玩死他们！门城失火，殃及鱼池！”

　　“是‘城门失火殃及池鱼’，你个笨蛋！”美杜莎瞥了骑士一眼，说道：“这五条‘池鱼’要怪就只能怪他们国家掌权的蠢货，招惹蔷薇绝对比招惹Boss更可怕！招惹Boss可能就是一颗子弹的事情，但是招惹到蔷薇就不是一颗子弹了，而是尸骨无存！”


第2345章 大使馆来人

　　K国，医院。

　　数量黑色防弹吉普快速驶过医院大门，进入医院中。

　　第一行动小队还是比中方大使馆抢先一步抵达了医院，行动队长Guram对着跟在后面的一辆吉普车打了手势，车队最后那辆黑色防弹吉普停在医院大门口，四名行动队队员挎着M4A1战术步枪走下吉普，在医院大门口拉起警戒线，暂时接管了医院大门的控制权。

　　吱——！

　　吱——！

　　吱——！

　　三辆黑色防弹吉普刹停在停车场前，留在地面上的黑色轮胎刹车印，说明着这三辆黑色防弹吉普冲进医院时的高速。

　　十二名穿着防弹战术背心，挎着M4A1战术步枪的行动队队员走下吉普，以防弹吉普作为掩体，端着M4A1战术步枪瞄准了停车场中的赵天宇和罗昊。

　　从这些行动队队员的行动动作就能看出，他们接受过专业的军事训练，并且应该有着一定的实战经验，这些行动队队员绝对不是之前那些第九处探员所能相比的。

　　“事情不妙啊。”罗昊扫了眼堵在停车场前的行动队队员，嘀咕道。

　　救护车中的司机，这个时候已经是完全不能保持镇定，慌乱的推开车门，跌跌撞撞的往停车场外跑去，嘴里喊着，“不关我的事，不要杀我！不要杀我！”

　　救护车司机跑到停车场出口处的时候，立刻就被两名行动队队员给保护了起来，送到了安全地带。

　　“我是K国安全局行动处第一行动队队长Guram，赵将军，我不想跟你为敌，希望你能配合我们，跟我们回去协助调查。”Guram趴在一辆防弹吉普的引擎盖上，他手中M4A1战术步枪上，ACOG瞄准镜中的十字刻线锁定着赵天宇。

　　“同样的话，我不想多次重复。”赵天宇回答道：“很抱歉，我无法跟你们完成配合。”

　　“那我们就要采取强制措施了！”Guram说道。

　　“妈的，要是给我一把56-1，老子打得连他们妈都不认识！”罗昊怒声道，这样的局面对罗昊来说实在是太憋屈了，看了眼身边的赵天宇，问道：“师父，咱们就这么被他们带走？到了他们的地盘，白的都能被他们说成是黑的，无罪都变成有罪了。”

　　“跟他们走！”赵天宇咬了咬牙，说道。

　　“师父！？”

　　“一旦发生交火，我们可以自保，但是救护车里的小熙怎么办？”赵天宇看了眼罗昊，说道：“如果她不小心被流弹击中，你会一辈子背负着负罪感，无法原谅你自己。”

　　“嘎吱！”

　　罗昊紧紧地握了握拳头，最后还是松了开来，心中做出了妥协。

　　医院大门，挂着中国大使馆车牌，车头插着一面小国旗的轿车被两名行动队队员拦截下来。

　　一名身穿黑色西装，西装上别着一个金灿灿国徽男子走下汽车，走到两名行动队队员面前，说道：“我是中方大使馆大使李昌建。”

　　左手边那名行动队队员伸手挡在李昌建面前，说道：“这里目前被K国安全局行动处接管，无关人员不得入内！”

　　“我再说一遍，我是中方大使馆代表李昌建，我现在需要进入医院，将我国三名现役军人带离这里！”

　　李昌建重申了一遍自己的身份，并且说明了自己此行的目的，而他说话的语气比起之前也是要严肃了许多。

　　站在医院大门口的四名行动队队员脸色变得有些难看，他们已经从李昌建话语中感觉到了他的怒意，作为K国安全局行动处的一员，他们的确是有着一些特权，但是对比起李昌建这个中方大使，差得太远太远了。

　　就在这个时候，罗昊驾驶着救护车，在四辆黑色防弹吉普的“护卫”下朝着医院大门口驶来，双方毫无悬念的在大门口发生了对峙。

　　Guram带着第一行动小队的队员下车来跟李昌建进行交涉，但是双方带着不同的目的，这样的交涉必然是没有任何结果的，双方之间从交涉变成了对峙。

　　K国安全局行动处第一行动小队这边，依旧是以防弹吉普作为掩体，端着M4A1战术步枪瞄准着中方大使馆车队；而中方大使馆这边，清一色的95-1自动步枪，同样对准了第一行动小队这边。

　　Guram通过无线电向指挥中心请示行动指令，但是却迟迟没有得到回应。

　　K国安全局指挥中心，全权负责此次行动的第九处处长科尔此时紧握着对讲机，眉头紧皱。科尔无法对医院中的Guram下达新的行动指令，原本他是想让第一行动小队抢在中方大使馆的人抵达之前，把三个人带回安全局的；可是现在情况完全发生了改变。

　　准确的说，科尔此时不是无法下达新的行动指令，而是不敢下达新的指令！

　　只要第一行动小队这边打响第一枪，事情的性质就完全发生了改变，这就意味着K国向一个常任理事国正是宣战，这是K国无论如何都无法承受的。

　　一旦双方交战，在中方海空火力的配合下，K国的机场、舰队和地面装甲部队会在二十四小时内沦陷，紧接着中方的空降部队和海军陆部队会进入K国，可能连三天都不需要，就能攻入K国首都！

　　而K国方面作为挑起战争的一方，甚至连争取联合国帮助的机会都不会有，招惹了一个常任理事国还想要去联合国讲道理，别开玩笑了，其他国家不过来多踩几脚就算不错了。

　　“嗬，来的还不算晚。”

　　救护车内，罗昊松开紧握的方向盘，脸上变得轻松起来，靠在椅子上，看着外面正在对峙的双方。

　　“现在该轮到K国方面头疼了，他们现在是骑虎难下。”赵天宇说道：“鸡没偷到反而惹了一身骚。这件事背后，K国肯定是得到了支持，不然就算借他们十个胆子也不敢这么做；但是现在情况不一样了，不管K国是不是按照原来的计划去做，它都已经惹来了我们国家的怒火！”

　　“不管怎么说，反正现在没有我们什么事情了。”罗昊双手枕在脑后，说道：“我们只需要看戏就行了。”


第2346章 持续对峙

　　如果是在十年前，罗昊现在看到的局面根本不可能会出现。

　　那个时候，他们国家的大使可没有现在的地位，仅凭一句“我是中方大使馆大使”就能将他人震慑住是不可能的；那个时候，中方驻他国的大使存在感很低，即便是发声抗议，也会被人忽视。

　　弱国无外交！！

　　这句话又一次浮现在罗昊的脑海中，或许，今日之国家更符合常任理事国的地位。

　　“既然没我什么事了，我去看看小熙去。”

　　罗昊推开车门，跳下汽车。

　　刚下车，两名行动队队员就拦住了他，两支M4A1战术步枪指着他。

　　“别拿着东西指着我。”罗昊冷冷的扫了眼那两个行动队队员，说道：“注意你们的态度，你这样的态度会让你们丢掉性命，让开！”

　　两个拦在罗昊面前的行动队队员最终还是让开了路，罗昊身上所散发出来的那种慑人的气势，令得两个行动队队员感觉到恐惧，是的，就是恐惧，这种恐惧让两个行动队队员觉得自己面对的不是一个人，而是一头非洲草原上的雄狮，稍有不慎，就会被吃得肉渣都不剩。

　　罗昊从两名行动队队员面前走过，走到救护车车厢前，打开门迈步走了上去。

　　云熙从医院离开时挂着葡萄糖，这个时候，葡萄糖也快打完了，如果再晚一点发现的话，血液就会倒流进点滴袋中。

　　罗昊替云熙拔了点滴埋针，然后安静的坐在救护车中，安静的陪着这个还在昏迷中的女人。罗昊发现，能像现在这样安静的陪着云熙的时间真的很少，他们更多的时候就连通话的机会都没有。

　　相对于在救护车车厢中的安静，医院大门口却是剑拔弩张，Guram的第一行动小队和中方大使馆还在对峙着，这种对峙已经持续了超过四个小时。

　　目前不仅是K国安全局，就连总统府中的卡尔也是一筹莫展，事情已经向他不可控的方向发展，而那个来自洛克希德公司代表的电话再也没有想起过。

　　中方外交部就发生在K国的事情，连续发表声明，语气也是一次比一次严厉，从最初的告诫到随后警告，每一次声明都像是一记重拳落在K国政府的心头，让他们整个人都跟着打颤。

　　K国国会此时也是乱成了一锅粥，几个国会大佬都快把自己头顶上仅剩不多的头发都给揪下来了。

　　“卡尔在干什么！？”

　　一名国会大佬拍着桌子，怒声道：“他想要干什么！？我们国家现在已经够乱了，他难道还不嫌乱，还要再添一点乱吗！？还有科尔，是谁给他的胆子让他去拦中方大使馆车队的！？”

　　“现在情况对我们很不利，中方外交部部长已经连续发表声明，从告诫变成了警告，如果我们再不有所表态，情况恐怕会彻底失控。”另一名国会大佬开口说道：“我建议，立刻启动对卡尔总统的弹劾预案，我认为他已经不再适合担任K国总统！”

　　当天下午三点，K国国会在总统缺席的情况下，全票通过了对总统卡尔的弹劾预案。

　　总统府邸，卡尔一次又一次的拨打着那个给自己承诺的电话，但是电话始终都没有被接通。

　　跟K国有着十个小时时差的美国。

　　一栋有花园、游泳池、总面积达上千平米的豪华别墅。宽敞的游泳池在周围灯光的映照下，碧蓝色的池水显得格外美丽。

　　别墅二楼面朝游泳池的书房中，书桌上的手机正在震动着，但是坐在书桌背后，背对着书桌的洛菲克却并没有去拿起手机进行接听。

　　黑暗中，洛菲克那张留着一大蓬胡子的脸一片惨白，这种没有任何血色的惨白在这黑暗中格外慎人，他睁大着眼睛看着外面美丽的游泳池，只是他的眼睛却是没有生命光彩的灰白色。洛菲克西装下那间全手工制作，纽扣采用施华洛世奇水晶打造的衬衫被从他脖子上流出的血染红，血流淌到他脚下，最后被他脚下那块手工地毯给吸收，白色的地毯上一大片深红色的血迹。

　　在洛菲克的脖子上，插着一张扑克，扑克牌面是黑桃2。

　　黑暗中，一个人影从沙发上站起来，走到书桌前将还在震动的手机挂断，看着已经没有呼吸的洛菲克，说道：“你以为你有着很大的权利，其实你不过就是一张黑桃2。早知道，你这么会搞事情，当时从飞机上一脚把你踹下去的时候，就不应该给你降落伞。有些时候，机会只有一次，浪费了就没有了。”

　　蛰龙拿起桌子上那张红桃A，夹在手指间，收回到自己手中那叠扑克中，对着洛菲克的尸体说道：“比大小，赢不赢不是牌说了算，而是我说了算，因为我是庄！”

　　蛰龙将那张插在洛菲克脖子上的黑桃2拔了出来，在洛菲克身上擦掉血迹，收起扑克，放回口袋，转身离开了书房。

　　在蛰龙打开书房门的时候，洛菲克书桌上的手机再次震动起来，这次蛰龙没有再去把电话按断，这个电话注定不会有人再接听，等到警察发现洛菲克尸体，他跟卡尔之间的通话记录也会被人发现，但是这些通话记录注定不会被曝光，最终它们会跟这部手机一样被粉碎，然后消失。

　　……

　　K国，总统府邸。

　　卡尔被人带出了总统府邸，他不再属于这里了，他再也没有机会回到这里了。

　　一步天堂，一步地狱。

　　很遗憾，卡尔这一步没能迈入天堂，而是跨入了地狱，等待他的将会是终身监禁。

　　卡尔再被人从总统府邸带走后，科尔也是被免职接受调查，医院中的第一行动小队被勒令撤离，罗昊、赵天宇、云熙三个人跟随大使馆的车队前往中方大使馆，他们会在中方大使馆的安排下，在最短时间里启程回国。

　　而K国代总统也是立刻召开新闻发布会，发表讲话，态度显得格外端正。他们招惹不起，根本招惹不起的常任理事国。


第2347章 Ghost重现

　　龙隐部队的几个人在驻K国的中方大使馆汇合了。

　　李然从头到尾把事情梳理了一遍，对K国这次阻拦自己这些人离开的事情进行了分析。

　　“没想到这件事情的背后推手会是洛菲克。”

　　在得到赵天宇提供的消息后，李然倒是显得有些意外，不过很快他就明白了其中的关键，看了眼坐在房间里的人，说道：“洛菲克说到底也只是个代言人，他们这么做的目的也不是我们，而是……”

　　“是我！”

　　一个清冷的声音从门口传来，云熙从房间外走了进来，她的脸色还不算太好，带着一丝病态白。

　　“小熙，你怎么来了？”罗昊赶紧站起身，拿了一张椅子放在距离云熙最近的位置。

　　“睡了那么久，也该出来活动活动了。”

　　云熙露出一个微笑，坐在椅子上，说道：“洛菲克之前在代码小镇外要对付老师，就是为了老师手里那些过去从各大武器公司拿走的设计源代码，现在老师死了，他们自然是盯上了我，因为我是Ghost的学生！”

　　“可是他们怎么会知道你是Ghost的学生？”慕容飞对云熙问道。

　　“指挥中心里面，可不止是只有我们的人。”李然代替云熙回答道：“以‘暗月’的能力要在K国里塞几个他们的人，实在太容易了，又或者是潜伏在K国的特工把消息传递回去的也不一定；当然，除此以外，还有一个可能，那就是‘暗月’的爪牙深入了洛克希德公司甚至是美国政府中，消息直接是从智天使那边泄露出去的。‘暗月’实在是个可怕的组织。”

　　“既然他们想要得到Ghost的遗产，那我就让Ghost重现在他们面前！”

　　云熙那双漂亮的眼睛中闪烁着冰冷和锐利，对赵天宇说道：“我需要信息电子作战部队的指挥权，所有接收过老师指导的人全都参与，一切听我的指挥，你也一样。”云熙看向坐在一旁的林晓阳。

　　“这个没有问题，我可以给你授权。”赵天宇说道。

　　子午教过的学生有不少，但是真正得到子午真传的也就只有云熙和林晓阳两个人，而在所有子午的学生中，云熙是毫无疑问的大师姐。就连一些军衔比云熙高的，私下里看到云熙都会尊称一声“大师姐”！

　　“你身体才刚好，这样会不会太勉强？”

　　罗昊有些担心云熙的身体状况。

　　“不用担心。”云熙脸上的冰冷融化开来，说道：“这次我只是调度指挥，而且还有蜂鸟帮忙，不会有事的。别忘了，我可是‘炼狱’的优秀学员呢。”

　　罗昊没有在劝解云熙，因为他清楚，只要是云熙决定的事情，别人是很难改变的，即便是自己也一样。

　　国内，某信息化作战部队作战室。

　　如果不是竖在大门口的“军事重地，禁止入内”的牌子，还有站在门口，手持95-1自动步枪警戒的士兵，直接走进房间的话，很容易把这里当成是一个豪华的网吧，而不是一个军事单位。

　　房间有两三百米大，里面摆放着五十台顶级配置的电脑，五十台电脑，每五台电脑围成一个圈作为一个小组。

　　这里就是信息化作战部队的战场，这里看似宁静，风平浪静，也不会有枪林弹雨的场景；但是一旦开战，这里所掀起的腥风血雨并不比真枪实弹的战场相差多少，虽不见血但同样残酷。

　　此时坐在房间里的五十个人是全都信息化作战部队中的尖子，尽管他们不是子午一对一带出来的，可他们都算是子午的学生，一道命令，把他们从全国各地召集到这里。

　　“人都到了？”

　　云熙的影像出现在各台电脑中。

　　“大师姐！”

　　房间里每个人都对云熙保持着尊敬的态度，即便他们中间军衔最高的已经是上校。

　　“老师的事情，你们也都知道了。”云熙说道：“老师选择了他认为最好的归宿。从此这个世界不会再有SHADOW，但是Ghost，却依旧会存在。不仅是我，你们每一个人都是Ghost。有人想要从我这里得到Ghost留下的遗产，既然如此，我们就满足他们的想法。我拟定了几个攻击目标，这次行动由我全权指挥，我们不去夺取什么东西，只是为了告诉所有人，Ghost还存在！”

　　两个小时后，在云熙的调度指挥，林晓阳的协助下，五十个人分成十个小组，同时对国外十个知名公司发动袭击，其中包括推特、谷歌、脸书等搜索引擎和社交平台的服务器。

　　云熙没有使用“永恒之蓝”这样变态的病毒，子午从代码小镇带回来两组EG黑客病毒实验室中的病毒源代码，这两组病毒源代码的破坏性超过了“永恒之蓝”，如果它们被投入使用，短时间内无人能解。

　　但是云熙没有那么去做，因为这会让自己这边成为众矢之的，就算他们是Ghost教出来的学生，但是他们也不可能跟全世界的黑客交手。

　　如果云熙这么去做了，只要“暗月”这边稍微放出一点消息，很快就能把矛头全都指向中国！

　　所以，云熙只是攻陷了这些公司的服务器，让他们公司的服务器停止工作一段时间，并且在他们公司网站主页上留下了一个“Ghost”的动态图像然后就撤离。

　　将全国最好的信息对抗战人员集中到一起，只是为了做这些一般黑客都能做到的事情，看上去有些大材小用，杀鸡用牛刀，但是房间里国家级人才却没有人偷工、放水，这不是为他们而战，而是为了他们的老师，为了“Ghost”之名而战！

　　某国外知名网站主页，一个幽灵动画从主页上飘过，紧接出现G、H、O、S四个跟幽灵一样飘忽不定的字母，然后一把大镰刀突然在字母“S”后面划下一道刀痕，镰刀一转跟那道刀痕组成了最后一个字母“T”！

　　Ghost，这个字母就这么出现在这个公司网站主页上，而在“Ghost”出现的那一刻，公司服务器沦陷，管理权限丢失。屏幕上出现两个小时的倒计时，告诉电脑前的人，需要等待两个小时他们才能拿回管理权限，让网站重新工作。


第2348章 无政府地带

　　这组动画图片是Ghost在完成攻击后，会留下的签名。

　　当年Ghost和SHDAOW最后一战之后，这个签名就再也没有出现过。全世界那么多黑客，模仿Ghost的人不少，可是敢盗用Ghost这个签名的人却没有，这是对传奇的致敬！

　　SHADOW和Ghost终极一战，双方同归于尽的消息并没有被隐瞒下来，因为影天使那个战书视频是全球播放的，很多人为了能鉴证这历史性的一幕，甚至不远万里来到K国，所以写字楼发生爆炸，SHADOW和Ghost葬身火海的消息，很快就出现在网络上，有人甚至附上了用手机拍摄的写字楼爆炸视频。

　　“SHADOW和Ghost葬身火海！”

　　“黑客世界的两颗传奇之星陨落！”

　　“对决现场发生爆炸和枪战，SHADOW和Ghost同归于尽！”

　　类似标题的帖子在网络上铺天盖地，不需要去专业级别的黑客论坛，网上随便一个搜索引擎一搜就能搜出一堆。

　　这么多人看到了当时发生的一幕，由不得不信。很多人都认为Ghost已经随着那场爆炸消失了，这个世界上再也不会有Ghost这个人，这个世界上再也不会出现Ghost这个特有签名的时候，Ghost重现了！

　　Ghost重现，并且以最简单直接的方式向人宣告Ghost并没有消失，它还存在！就跟“Ghost”这个代号一样，他们这群网络幽灵潜藏在虚拟的网络世界中，随时都有可能重新出现，给人一个巨大的“惊喜”！

　　Ghost的重现让世界上那些以Ghost为目标，立志要成为Ghost并且超越Ghost的黑客狂欢，也让世界上那些曾经被Ghost光顾过的武器公司技术部门都疼不已，这家伙又要回来了吗！？

　　完成此次攻击后，云熙就让参与攻击的信息作战部队解散了。即便是最后有人查到了攻击源来自何处，也可以用一句“不知情，不了解，不解释”直接糊弄过去，毕竟，耍流氓这样的事情大家都会做。

　　这次龙隐部队几个人回国没有再遭遇任何阻拦，K国代总统派出了总统卫队护送罗昊、云熙等人前往机场，竭尽全力要修复跟中方之间的关系。

　　裂纹造成很容易，可是修复却并不那么容易……

　　……

　　中东，某地。

　　这里可以说是目前世界上最混乱的地方，这里被称为“无政府地带”。

　　这里有恐怖组织在活动，有反政府武装在活动，也有一些要钱不要命的雇佣兵在活动。

　　这里混乱无比，就连自认为“天下无敌”的美国大兵，以及无孔不入的CIA特工都不敢深入其中。进入到这片区域活动的雇佣兵的雇用价格也是最高的，但是这么高的佣金很多时候都是有命接但是没命拿。

　　这里没有政权存在，因为即便存在，也不可能存在很长的时间。没人执政，也无人敢执政，这就是“无政府地带”的由来。

　　那五个来自K国的“炼狱”学员就被骑士授意扔到了这片“无政府地带”中，仍由他们自生自灭。死了是正常，能活下来只能说明他们命真的很大，命不该绝。

　　当骑士把这五个K国学员单独分到一架直升机上，并且告诉直升机驾驶员他的投放地点时，差点把那个驾驶员吓得从直升机上摔下来。

　　没有人敢驾驶直升机进入“无政府地带”，因为只要直升机进入其中，十有八九会被从四面八方飞来的火箭弹给打下来，然后飞行员被俘，向飞行员所属国家索取高额赎金，如果拒绝支付就是被当众斩首的下场。

　　而且一旦被抓，就连特种部队都很难进入其中营救。把一支特种部队投放到一个四面环敌的区域中，即便这些特种部队队员武装到了牙齿，也很难在营救人质后成功撤离。

　　只要在“无政府地带”被俘，基本就是个死人了。

　　直升机在把五个K国学员放在“无政府地带”外围后，掉头就跑，根本不带任何犹豫的。如果跑得慢，可就连跑的机会都没有了，直升机上的两个飞行员才不想给那五个K国学员陪葬。

　　五个K国学员很快就意识到了自己来到了什么地方，但他们已经没有退路，他们深入到“无政府地带”腹地，没有通讯设备无法跟训练基地联系；而且就算是有通讯设备，五个K国学员也不认为训练基地会派出直升机来把他们从这片“无政府区域”接离。在知道自己这些人被投放的区域是“无政府地带”的时候，五个K国学员就意识到他们已经被训练基地抛弃了，不管是因为什么原因，他们被抛弃了，他们不会天真的认为“炼狱”会在这里放置什么补给箱，让他们获得武器和食物，让他们能够离开这里，返回训练基地。

　　在“无政府地带”放置补给箱，那跟送死有什么区别？根本没有区别！

　　五个K国学员身上没有任何装备，所以根本不知道发生在K国的事情，可即便知道K国的事情，他们也很难跟自己被抛弃建立起联系来，云熙跟云岳之间的关系整个炼狱只有各个军事训练基地的军事主教官知道，而且在云岳交出鬼王面具，离开“炼狱”之后，也没有人再提起过。

　　五个K国学员就算是抓破头皮也不会想到自己国家的总统，因为一时的糊涂招惹到了“炼狱”的隐藏Boss！他们现在所要想的是怎么活下去，并且逃出这里！

　　五个人在“无政府地带”已经待了两个礼拜，五个人中，一个在逃脱反政府武装追杀中被乱枪打死，一个被子弹重伤，眼看难以活命；剩下的三个虽然还活着，但是他们或多或少都受了一些伤。

　　他们需要躲避反政府武装的搜捕和追杀，可是他们缺少武器弹药和医疗用品，他们的状态已经支撑不了他们再接受一场战斗了，即便是不再跟敌人交手，他们没有医疗用品，等到伤口恶化，发生感染，他们也只能是死路一条！

　　“汪汪汪！”

　　房子外的街道上传来狗叫声，反政府武装饲养的狗闻到了血腥味，循着血腥味找到了他们！


第2349章 修罗场

　　“Marcus，Alicia，Kim。”

　　躺在破屋地板上，满脸血污，重伤的K国学员对破屋中三个同伴说道：“把我留下，你们快走吧！”

　　“不行！”Marcus立刻拒绝道：“我们不能丢下你不管！”

　　Marcus是想要带着重伤的Riggs一起离开，但是旁边的Alicia和Kim目光却是不断闪烁着。

　　带着重伤的Riggs一起离开显然会拖累到他们，他们只有三个人，两把膛线都快要磨平了的AK，两把枪的子弹加起来只有五十多发，就这样的装备，只是三个人想要在人多势众、弹药充足而且还有猎狗帮助的反政府武装势力手下逃脱都是一件很困难的事情，更别提带着重伤、连路都走不了的Riggs。

　　Riggs如何能不明白Alicia和Kim的沉默代表什么意思，Alicia和Kim闪烁的目光如何能瞒过Riggs？

　　他们几个人一起进入“炼狱”接受这个世界上最残酷的军事训练，他们平时训练在一起、吃住在一起，Riggs如何能看不穿Alicia和Kim目光闪烁的背后代表着什么？

　　“Marcus，不要犹豫了。”Riggs对Marcus说道：“你们带着我，一个都逃不了，我留在这里至少还能吸引猎狗的注意，给你们争取逃跑的机会，带着我就是给猎狗一个追踪源，根本不可能逃得掉！我不知道你们最后是不是能够从这片‘无政府区域’逃出去，不知道你们是不是能够活下去，但是活着至少还有希望不是吗？”

　　Riggs所说的道理，Marcus如何能不明白，只是他实在难以接受把Riggs丢在这里！

　　“汪汪汪！”，“汪汪汪！”

　　猎狗的叫声更近了，这也就意味着反政府武装人员也距离他们更近了。

　　“快走！”Riggs对着Marcus说道：“赶紧走，再不走，我们都走不了了！”

　　Marcus摘下挂在他身上的AK想要塞给Riggs，但是却被Riggs拒绝了，“你们比我更需要它，你把枪留给我这个将死之人有什么用？”

　　对于破屋中的四个人来说，食物他们总有办法可以找到，相对于食物，他们更紧缺的是武器弹药和药品。没有武器弹药，他们无法跟盘踞在这片“无政府区域”的武装势力抗衡；缺少药品，他们身上伤口会感染引发各种并发症，消耗他们的体力和战斗力，最终死在逃亡的路上。

　　Marcus拿回塞给Riggs的AK重新挂在身上。Marcus此时最想要做的事情，就是回到训练基地，然后询问缘由，当然前提是他们能够活着从“无政府区域”离开。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　“嗷呜！”

　　破屋外的街道上，突然传来一阵急促的手枪声，急促的手枪声中还夹杂着猎狗被子弹击中倒地时发出的哀嚎声。

　　突兀的枪声令得破屋内的四个人感觉到诧异，从枪声和外面交战的动静判断，这急促的手枪声不是来自反政府武装那边，如果是反政府武装那边，子弹的运动轨迹应该是破屋这边，而现在他们所藏匿的这间破屋根本没有遭到子弹的攻击。

　　Marcus拿着AK悄然移动到破屋墙壁边，透过墙壁上的缝隙往外看去，看到了令Marcus一辈子都难以忘记的一幕。

　　街道上，一个穿着风衣，带着牛仔帽的白人男子，手中握着两把银色的手枪在那些反政府武装人员中穿梭，他身形脚步无比敏捷，就像是一道幽灵一样，让人难以捕捉到他的运动轨迹，每一声枪响都会带起一片血花。

　　而在风衣牛仔帽男子身边还跟着一个人，这个人全身包裹在一件宽大的长袍中，长袍遮住了他的头，看不清他的脸，他的手中也没有枪，有的只是一把长柄镰刀，就跟网络上很多描绘死神的图片中，死神手里所拿的那把镰刀一样。

　　看似笨重的长柄镰刀在这个长袍男手中显得十分轻盈，被他舞的密不透风，每一刀挥下，就会有一个反政府武装人员倒地。他们或是胸口被镰刀划开内脏流了一地，或是直接被镰刀一刀斩在脖子上，脑袋从脖子上掉落下来，滚到街道边，然后鲜血呈箭状从脖子平整的切口处喷射而出。

　　比起风衣牛仔帽男人优雅的杀人方式，握着镰刀的长袍男所过之处都会刮起血雨，宛如地狱修罗场，而长袍男就是修罗场中收割着他人生命的修罗！

　　即便是Marcus在看到街道上这无比血腥的一幕都觉得自己空荡荡胃部，胃酸在不断的翻涌着，想要涌上他的喉咙。

　　街道上的反政府武装人员数量是风衣牛仔帽男人和长袍男的几十倍，但是却被他们两个人杀得毫无还手之力。

　　一名反政府武装人员惊惧的想要对着风衣牛仔帽男人扣动扳机，可是还没等他扣下扳机，一道寒光从他面前闪过，长袍男的镰刀落在他手中的AK上，旧AK枪管被镰刀整齐的削断，紧接着旧AK发生了炸膛，把这名反政府武装人员的双手炸得血肉模糊，还没等到这名反政府武装人员因为炸膛炸毁了双手而尖叫，又是一道寒光从他眼前闪过，只是这道寒光却成了他看到的最后的东西，因为在下一秒，他的脖子上就多了一条平整的血线……

　　几十个反政府武装人员片刻后只剩下了那个戴着一顶满是污渍红色贝雷帽的指挥官，风衣牛仔帽男人手中银色手枪顶在他的眉心处，让这个在几分钟前还凶残无比的反政府武装势力指挥官连连后退，直到被逼到墙边，无路可退。

　　“你、你们到底是谁？”反政府武装势力指挥官颤抖着声音，眼中充满着恐惧看着自己眼前这个皮肤白皙，手指就跟钢琴家一样纤长漂亮的男人。

　　“‘暗月’！”

　　风衣牛仔帽男人眼睛中没有任何感情色彩的看了眼被吓得已经尿裤子的反政府武装势指挥官，潇洒的转身，说道：“堕天使！”

　　反政府武装势力指挥官正以为自己捡回了一条命的时候，堕天使手中的银色手枪响了，反政府武装势力指挥官眉心多了一个暗红色的弹孔，子弹从他后脑勺穿出钻进他身后的墙壁中，墙壁上留下一蓬夹杂着骨头碎屑的血浆。


第2350章 复仇种子

　　噗通！

　　眉心中弹的反政府武装势力指挥官跪倒在地上，身体向前扑倒在干燥的街道上。

　　献血从他眉心的弹孔中汩汩的往外冒，很快就在他头下形成了一摊血泊。

　　堕天使手中两把订制的银色MK23手枪，在他手中舞起绚丽的枪花，在他撩起身上风衣的一瞬间，两把银色手枪落入他大腿两侧的枪套中，看向四个K国学员躲藏的破屋，说道：“里面的四个人出来吧！”

　　Marcus、Alicia、Kim三个人从破屋中走了出来，Riggs因为伤势的关系，无法移动，只能待在破屋中。

　　牛仔帽下，堕天使那双仿佛能看穿人灵魂的眼睛在三个人身上扫过，问道：“你们应该有四个人，还有一个呢？”

　　“他受了很重的上，不方便移动。”Marcus回答道。

　　“我是堕天使，‘暗月十二主天使’之一。”堕天使朝着破屋走去，在从Marcus、Alicia和Kim三个人身边经过的时候，对三个人问道：“想报仇吗？”

　　Marcus、Alicia、Kim闻言，不仅是身体，就连灵魂都在震动。报仇！？这是什么意思！？

　　很快，Marcus明白了，Alicia和Kim也想通了。

　　破雾中，Riggs躺在杂乱不堪的地上，他身上有三处枪伤，右手臂也被破片削去一大块皮肉，因为缺少医疗用品，缠裹在伤口上的破布脏污不堪；因为缺少医疗用品，Riggs的伤口已经开始化脓并且发生感染，伤口散发出一股股伤口腐烂后产生的恶臭。

　　即便是受了这样的伤，Riggs还没有死，不得不说，他的命很大。如果不是因为如此，堕天使也不会出现，并且愿意给四个人复仇的机会。

　　“他，怎么样？”堕天使对跟着自己进入破屋的长袍男问道。

　　“很重。”

　　长袍男闷声回答道：“他的这条手臂保不住了，伤口溃烂诱发感染，如果不做截肢处理，他会没命。”

　　“把他带走，进行截肢手术。”

　　堕天使留下一句话，转身离开了这间弥散着伤口腐烂恶臭的破屋，回到街道上。比起破屋里的腐烂恶臭，堕天使更喜欢街道上的血腥味。

　　“想知道你们为什么会被丢弃在‘无政府地带’吗？我可以给你们答案。”堕天使看着自己面前的Marcus、Alicia和Kim三人，说道：“我可以给你们最好的治疗，不亚于‘炼狱’的训练，先进的武器装备和优秀的战斗人员，我可以给你们复仇的机会，向‘炼狱’复仇的机会！但是你们必须把自己献给‘暗月’，献给我，从此以后，你们就是我堕天使手中杀人的刀！”

　　Marcus、Alicia、Kim和Riggs短暂的犹豫后，答应了堕天使。他们还有选择吗？没有！

　　因为他们知道，如果自己拒绝，堕天使和长袍男会立刻离开，然后在十几分钟后，人数更多的反政府武装人员会感到这里，他们会死，而且会死的很惨。

　　四个人跟着堕天使和长袍男离开了。堕天使把他们带离了“无政府地带”把他们送去接受治疗，从点头答应堕天使的那一刻起，他们的身份就成了堕天使手里的刀，用来杀人的刀。

　　欧洲，某私人医院。

　　这家私人医院跟“暗月”有直接联系，是“暗月”经济收益渠道之一。

　　在这里能接受世界一流的医疗服务，但同样的，高昂的价格不是一般人所能承受的。

　　住院大楼楼顶，堕天使换了一身全手工订制的西装，头上戴着一顶礼帽，胸前西装口袋中插着一支艳丽的红玫瑰，两侧腋下枪套中装着那两把银色MK23手枪，两把银色MK23手枪在空气中闪着银光。

　　“你是不是感到很不理解，为什么我会亲自去把那四个人带到这里来医治？”堕天使对站在自己身后的长袍男，问道。

　　长袍男依旧用长袍裹着自己，遮住了头，那把长柄镰刀用一块灰色的亚麻布包着，被长袍男反手背在身后。

　　“是！”

　　长袍男闷声回答。

　　“仇恨。”堕天使回答道：“他们心中的仇恨会让他们变得强大、变得疯狂，变成杀人机器。我在他们心中种下了复仇的种子，早晚这复仇的种子会发芽，会开出艳丽的仇恨之花，就跟这朵玫瑰一样艳丽。”

　　堕天使拿起那支插在胸前口袋中的红玫瑰，放在鼻子下轻嗅着，手一扬，将手中扔了出去，红玫瑰在空中打着转，向楼下坠落下去。

　　玫瑰摔落在地上，几片花瓣被摔得脱离了花托，散落在地面上，一辆缓缓驶来的汽车将地上的玫瑰花和花瓣碾压的面目全非。

　　堕天使转身从天台护栏前离开，经过长袍男身边的时候，停下了脚步，说道：“我不允许有‘炼狱’这样的势力存在，尤其是这样的势力还不能被我所控制。”

　　“我明白了。”长袍男沉声应道。

　　其实在长袍男心中还有着疑惑，但是他很聪明的没有把自己心中的疑惑拿出来向堕天使询问，因为他明白，堕天使做的事情不会错，这是一种几乎盲目的信任！

　　……

　　杭山市，某高档住宅小区。

　　佟千雪双手抱着一杯牛奶，站在窗户前，看着楼下的花园，怀孕两个多月，孕象还没凸显出来。

　　怀孕是件很辛苦的事情，只是孕吐就能让佟千雪每次都要吐得苦胆汁都吐出来。还好自己的母亲、姐姐和慕容飞的母亲会轮流过来照顾自己，让佟千雪不至于这么辛苦。

　　想到慕容飞的母亲黄虹，佟千雪就忍不住想起了慕容飞。她不知道慕容飞此时在哪里，是在哪个战乱的国家，还是在那片人迹罕至的丛林中，执行着什么不为人知、并且可能永远无法被曝光的绝密任务。

　　佟千雪以前从不会去看有关于军事的新闻，但是现在她会刻意的去关注这些以前她并不感兴趣的东西。

　　虽然佟千雪也清楚，慕容飞所在部队不同于常规作战部队，他们需要保持神秘，根本不可能出现在新闻上，但是佟千雪还是会忍不住去关注军事方面的新闻，或许只是为了从中找到一些慰藉。


第2351章 这招没用

　　佟千雪的微信还关注了一些军事公众号，更多的去了解这支时时刻刻保护着这个国家安定，可是却很少被人所关注的军队。

　　每次在网络上看到那些战乱国家的惨状，佟千雪就会想到网络上那句话，“我们没有生活在一个和平的年代，我们只是生活在一个和平的国家。”

　　佟千雪是张国荣的歌迷，曾经也为张国荣的自杀而感到痛心；而现在每年的四月一日，佟千雪除了知道是“愚人节”和张国荣的忌日外，还知道了一个叫“王伟”的飞行员以及他那架编号“81192”的歼-8Ⅱ战斗机。

　　平时佟千雪空闲的时候会去看一些综艺类节目或者动漫，现在佟千雪喜欢上了一只以兔子为主角，名叫《那年那兔那些事》的国产动画，这部动画虽然不是什么大投资制作，但是却能带给佟千雪特别的感动，尤其当两只兔子趴在雪地中，说出那句“不能放弃，祖国就在身后；不能落泪，眼泪也会冻住”，等到冲锋开始，一只兔子最终被冻死在雪地中的时候，一度让佟千雪落泪。

　　不仅如此，佟千雪还买了许多跟军事有关的书籍。这些书并非是军队内部的高度保密资料，可依旧让佟千雪成了一个“军事专家”，在看一些以特种部队为题材的影视剧时，会让她忍不住吐槽影视剧中“特种部队”的不专业。

　　就连宋菀都大呼，佟千雪不是自己以前所熟悉的那个学姐了，充分融入到“军嫂”这个新的人设中去了。除了不能像普通夫妻那样，心情好的时候可以撒个娇，心情不好的时候可以发个小脾气吵个嘴，其实做军嫂也没什么不好的。

　　慕容飞从K国离开，回到国内转机时，把自己的东西交给其他人后，自己一个人折身回到了杭山市。

　　有了老婆，慕容飞一年回杭山市的次数比以前几年加起来都多，如果被黄虹知道，又该气的从椅子上跳起来，大骂他是个“有了老婆忘了娘”的“不孝子”了。

　　出了杭山市国际机场候机楼，慕容飞坐上出租车以后，才发现自己没有带钱包！

　　机票是赵天宇帮忙准备的，而平时在龙隐部队吃住都在部队里，就跟深山野人一样很少有外出的机会，所以慕容飞根本没有随时携带钱包的习惯，尤其这次是直接从K国转机回的杭山市。

　　“师傅，麻烦您在这里等一下，我没带钱包，我回去拿了钱再来付车钱。”慕容飞向出租车司机打招呼道。

　　出租车司机看了眼小区大门，佟千雪这个小区在杭山市很出名，能住的起这样的小区也不像是会来车费的人，就勉为其难的答应了。

　　慕容飞刚走到小区门口，就被保安给拦了下来，“你是谁啊？来这里找谁？看你好像不是我们这里的业主吧。”

　　“我找佟千雪，我是她丈夫，她住在……”

　　“行了，你就别吹牛了。”慕容飞话还没说完，就被保安给打断了，说道：“佟医生一直都是一个人住，根本就没看到她有跟男人进出过这里，还说是佟医生的老公，吹牛也不知道编个靠谱点的理由。”

　　佟千雪住的楼层高，如果站在阳台上，能正好看到小区大门那边。佟千雪依靠在窗户前，看到了还门卫处跟保安正在交涉的慕容飞，佟千雪现在这个角度看不到慕容飞的侧脸，可仅仅只是看到一个背影，还是令佟千雪心头一颤，赶紧走到客厅，拉开阳台落地窗走到阳台上，当看到还在跟保安进行交涉的慕容飞的侧脸时，佟千雪眼眶不禁有些发红。

　　今天佟千莹正好休息，儿子祁飞送到他外公外婆那里去了，佟千莹就来照顾自己的妹妹。毕竟很多不方便跟长辈们交流的悄悄话，亲姐妹之间交流起来更方便。

　　看到急匆匆往外走的佟千雪，佟千莹开口问道：“你上哪儿去，走的这么急？”

　　“他回来了！”

　　佟千雪打开门，连鞋子都没有换，踢踏着拖鞋就跑了出去。

　　“他回来了？”

　　佟千莹一头雾水，一时间还没从自己妹妹的话里反应过来；片刻之后，佟千莹明白了自己妹妹在跑出去的时候，嘴里所说的那个“他”是谁了，也只有慕容飞回来了，才能让自己妹妹如此失态。

　　慕容飞真的回来了？！

　　佟千莹虽然不如佟千雪那么清楚的了解慕容飞在什么样的部队服役，但是从杭山市特警队队长、市公安局的人对慕容飞那么客气的态度就能知道，慕容飞所服役的部队绝对不是什么简单的常规部队。佟千莹不了解军队，可是也知道越是非常规部队，想要探亲休假就越困难。

　　佟千莹赶紧走到阳台上果然是看到了门卫处的慕容飞。慕容飞，佟家人对他还是充满感激的，因为慕容飞的关系，以前由于祁伟坚而卡着没有解决，比如祁飞户口迁移，祁伟坚找人上门闹事的事情全都很轻松的得以解决。

　　杭山市公安局局长在部队服役的时候，是赵国邦手下的兵，赵天宇上次来杭山市的时候，去拜访过他，第二天局长就亲自上门表示有任何困难都可以跟他联系，让那个祁伟坚副局长亲戚连个屁都不敢放。

　　佟千雪走得急，脚趾都被脚上的塑料拖鞋给磨掉了一块皮，可佟千雪根本没有感觉到，此时她只想快点跟慕容飞见面。

　　门卫处，慕容飞不断的解释，可是那个保安说什么都不相信慕容飞的话，等在大门口的出租车司机也开始怀疑慕容飞是不是坐霸王车的，犹豫着是不是要报警。

　　慕容飞拿出自己的军官证，说道：“这是我的证件，我把它放在这里总可以了吧，或者你打个电话给佟千雪确认我的身份。”

　　“现在社会上假军官多的是，专门骗小姑娘，别以为你拿着一个小本子就能糊弄过去。”保安还是拒绝相信慕容飞的身份，说道：“你别想骗我去打电话，然后偷偷溜进去，这招没用！”


第七卷 反攻


第2352章 旅行计划

　　假证件！？假军官！？

　　我特么拿的军官证是假的！？是来糊弄人的！？

　　慕容飞眼珠子瞪得滚圆，就差骂娘了。自己手里这本证件就算是假的，那也要有人敢做才行；可是有人敢做吗？这显然是不可能的！

　　佟千雪还没走到门卫处，就听到慕容飞和保安之间的对话。听到保安义正言辞的质疑慕容飞手中证件真实性的时候，佟千雪忍不住笑出声来，杭山市特警队队长看到都要尊敬的称呼一声“教官”的人，居然被小区保安质疑身份真假，这着实挑动了佟千雪那根并不敏感的笑神经。

　　熟悉的轻笑声，让慕容飞回过头去，看到了穿着一身居家服，拖着一双塑料拖鞋，脚上还被塑料拖鞋磨掉了一块皮的佟千雪。

　　“佟医生。”

　　保安立刻向佟千雪打招呼，眼睛中暗藏着男人对女人心怀爱慕时才会有的神情。

　　“我老婆来了，你自己问她。”慕容飞指了指佟千雪对保安说道，语气中带着些不爽，丫的，这么看我老婆，几个意思啊？不知道破坏军婚是犯法吗？

　　“你不吹牛会死啊？”保安翻了个白眼朝着慕容飞怼了回去。

　　“他没吹牛。”佟千雪微笑着走上前，对小区保安说道：“他的确是我丈夫，因为他还在部队服役，平时很少回来，你没见过他也很正常。”

　　因为脚趾被塑料拖鞋磨破的关系，所以佟千雪走路的时候有些不自然。而这自然是瞒不过慕容飞的眼睛，慕容飞赶紧蹲下身来，查看佟千雪的脚，看到她脚趾上那块因为磨掉了皮，呈粉红色的圆形小伤口，皱眉道：“这鞋子也太差了，怎么把脚磨成这个样子，肯定是‘三无’商品。”

　　“这鞋子是宋菀给我的，平时穿着挺舒服的，可能是刚才走的急，才不小心磨破了皮。”佟千雪伸出手对慕容飞说道：“抱我回去！”

　　慕容飞弯腰把佟千雪抱在手里，说道：“好，我抱你回去！”

　　“先生！”

　　等在小区外，被慕容飞和佟千雪喂了一顿狗粮的出租车司机急急忙忙走下出租车，叫住了慕容飞说道：“您车费还没付呢。”

　　被出租车司机这么一提醒，慕容飞才想起了正事，对佟千雪问道：“你带钱了吗？”

　　“没有。”佟千雪摇了摇头，说道：“我去门卫处打个电话给我姐，让她帮我把我的钱包拿下来。”

　　“佟医生不用麻烦了。”小区保安开口对佟千雪说道：“车费我先帮忙垫付，回头你再给我就行了。”

　　“那真是谢谢你了。”佟千雪对小区保安说道：“回头我让我姐姐给你送来。”

　　慕容飞抱着佟千雪往佟千雪所住的那栋楼走去，路上嘴里忍不住抱怨道：“真是抠门，一个车费还真让你还。”

　　“人家帮忙垫付车费，又不是欠你的，当然要还了。”佟千雪掐了一把慕容飞，说道：“你怎么跟个流氓一样啊？”

　　“谁让那小子对你心怀不轨来着。”慕容飞嘀咕道：“破坏军婚是违法行为，这小子是不是想去体验体验铁窗生活。”

　　“你那什么眼神啊，怎么就看到他对我心怀不轨了？”佟千雪好气又好笑的在慕容飞身上拍了一下，说道。

　　“嚯，那可厉害了，我这是狙击手的眼神。”慕容飞一脸傲娇地说道：“而且还是顶级狙击手的眼神，我告诉你，在战场上，我的眼睛就跟雷达一样，不管敌人怎么伪装，怎么躲藏，我能把他们找出来，然后再配合我出神入化的枪法，800里开外一枪打掉敌方指挥官，轻松完成斩首。”

　　“你就吹吧。”佟千雪伸出手指在慕容飞额头上戳了一下，说道：“几百年前的梗还拿出来用，你就不能有点长进？我现在严重相信刚才保安说的话，你是个假军官！”

　　“假军官？”

　　慕容飞嘴角抽了抽，盯着佟千雪说道：“你是不是皮痒痒了？”

　　“是呀，可是你能拿我怎么办呢？”佟千雪眉眼弯了起来，笑得就跟一只狡诈的小狐狸，说道：“我现在可是有王牌护身哦，你就不怕吗？”

　　不怕？怎么可能不怕！

　　自己现在要是敢找佟千雪麻烦，自己老妈绝对会扒了自己的皮，都不带犹豫的！

　　慕容飞抱着佟千雪从电梯里走出来的时候，把等在门口的佟千莹吓了一跳，以为是佟千雪出了什么事情，直到问清楚是什么情况后，才松了一口气。

　　佟千莹把药箱找出来，对坐在客厅沙发里的佟千雪说道：“这么大的人了，马上就是孩子的妈了，怎么还跟小孩子一样。”

　　慕容飞从佟千莹手里接过药箱，取出酒精棉给佟千雪磨破皮的地方消毒，然后贴上了一块创可贴。

　　佟千莹脸上挂着微笑，看着小心翼翼给佟千雪上药的慕容飞，对这个妹夫很是满意。佟千莹自己的婚姻是不幸的，所以她也一直担心自己的妹妹会跟自己一样，但现在看来，自己的妹妹比起她要幸福的多。

　　“对了，慕容。”佟千莹突然想起一件事情，对慕容飞说道：“本来还不知道要怎么跟你们家说，正好你回来了，就跟你商量商量。”

　　“姐你说，什么事情。”

　　慕容飞收拾好药箱，放到一旁。

　　“下个月25号，我要带几个学生去泰国做个课题，差不多一个礼拜的时间。”佟千莹带着商量的口吻跟慕容飞说道：“小雪想要跟我一起去，那个时候小雪也三个多月了，出去走走对孕妇也有好处，而且我们全程都安排好了车辆，也不会太劳累。但是我也知道，你们家对小雪肚子里的孩子很重视，所以还是要征询一下你们家里的意见。”

　　泰国，从距离上看，也不算太远，坐飞机也就4个多小时，来回很方便，而且去那边旅游的人也很多，加上佟千莹学校也有安排，其实也没有什么担心，只是慕容飞有些担忧佟千雪的身体是不是能吃得消。


第2353章 业余电影

　　生活的富足让越来越多人走出国门去旅游，而国家的强大，也让得出境旅游的游客在安全上有了最大化的保障。

　　说实话，慕容飞心中还是担忧的，可担忧归担忧，他还是决定尊重佟千雪自己的意见。

　　“你想去泰国？”慕容飞对佟千雪问道。

　　佟千雪轻咬着嘴唇，犹豫了一下，最后还是点了点头，说道：“其实我一直想去泰国旅行，本来这是我明年的旅行计划，可是现在因为他（她）……”

　　佟千雪用手指轻轻戳了戳自己尚未隆起的肚子，有些苦恼地说道：“彻底打乱了我原来的计划。再过段时间肚子凸起来，行动就不方便了，等到这个小的出来就更没有时间了，这次正好姐姐学校里有组织，又正好多了一个名额，我就想跟着一起去；不过，我还是尊重你的意见，如果你不答应，我就不去了。”

　　“你都这么说了，我还能不答应吗？”慕容飞说道：“反正也就只有一个礼拜，出去散散心也好，被怀孕得了抑郁症。”

　　“谢谢你。”

　　佟千雪笑得很开心。

　　“那我就把小雪的护照拿去办签证了。”佟千莹站起身来对慕容飞说道：“既然你来了，我这个姐姐就不在这里当电灯泡了。夫妻小别胜新婚，但是也要注意，小雪现在还不满三个月，什么事情能做，什么事情不能做，你们自己清楚。小雪你自己是医生，这方面也不用我多提醒你。”

　　尽管是自己的亲姐姐，可是涉及到夫妻间的私密之事，佟千雪还是被闹了一个大红脸，赶紧起身去找自己的护照去了。

　　佟千莹拿了佟千雪的护照后就离开了，慕容飞回来一次不容易，佟千莹可不想做那个打扰他们夫妻团聚的“恶人”。

　　看着佟千莹走进电梯后，慕容飞从背后一把抱住佟千雪，在佟千雪的娇嗔和拍打中，一起窝进沙发中。刚坐下，慕容飞就直接对着佟千雪“啃”了下去，一直吻到佟千雪缓不过气来，在她推搡中才把她放开。

　　一通热吻，让佟千雪双唇粉嘟嘟的十分可爱，也十分诱人，就当罗昊还想着要再次靠近的时候，佟千雪却是一把推开了他，手指着他警告道：“挑起火来了，你自己去浴室解决，别指望我帮忙。今天你妈和我妈都不会来，你有足够的时间，不用担心有人会来打扰你。”

　　佟千雪的话立刻就让慕容飞又退了回去，的确，现在一时占了便宜，等到被挑起火来了，慕容飞估计就只能去冲凉水澡了。

　　“吃饭了吗？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“没呢。”

　　“你说你这么大一个人了，怎么还跟个孩子一样，吃饭还要人盯着？我外甥都比懂事。”佟千雪用手指戳着慕容飞，说道。

　　“吃饭也要钱啊，我身上一分钱都没有，怎么吃饭？”慕容飞说得理直气壮。

　　佟千雪白了慕容飞一眼，站起身来，走向厨房，不一会儿就给慕容飞端了一碗饭出来，米饭上各种菜堆得跟小山似得。

　　慕容飞消灭食物的速度超出了佟千雪的想象，很快一大碗饭菜就被消灭的一干二净。

　　“你这是多久没吃饭了？”佟千雪皱眉道：“跟饿死鬼投胎似得。锅里还有，还要不要？”

　　“饭是吃饱了，再吃就要吃你了。”慕容飞眼神不善的看着佟千雪。

　　佟千雪轻笑一声，露出一个妩媚的笑容，还对着慕容飞眨了下眼睛，细声说道：“你舍得下手，那就来吧。女人三十如狼四十如虎，我正好是如狼似虎的年纪，求之不得。”

　　慕容飞抓起沙发上的抱枕，把头埋在里面，他现在真想抽自己两下，让自己嘴贱，自己怎么可能玩的过佟千雪嘛，纯粹就是找虐！

　　下午的时候，佟千雪拉着慕容飞陪自己看军事电影，佟千雪是看的津津有味，但是以慕容飞这个专业人士的角度去看，里面的作战行动实在太假了。

　　特种部队的狙击手都是管杀不管埋，哪儿有那么多顾忌，瞄准了半天都没有开枪；还有那个负责整个行动的指挥官也是个不合格货，作为一个特战指挥官一切以任务为第一优先，进入任务区域就是为了任务，完成任务就是果断撤退，哪来那么多事情，还把整支队伍搭在里面去救难民，特种部队不是红十字会，不是联合国维和部队，是绝对不会去做行动目标以外的事情，尤其是以整支特战小队作为代价。

　　“真是的，太没劲了。”佟千雪抓起抱枕扔在慕容飞身上，说道：“本来看的好好的，你倒好，这不专业那业余的，一部这么精彩的电影就被你说得一无是处。”

　　“本来就很业余嘛。”慕容飞撇嘴道：“这种电影也就骗骗你们这些小姑娘，对我来说这东西简直就跟催眠曲没任何区别。”

　　“不看了，不看了！”佟千雪拿起遥控器关掉了电视，嘀咕着说道：“既然你那么专业，那你倒是说说你的故事啊。”

　　话刚出口，佟千雪意识到自己的话欠缺考虑，以慕容飞所在部队保密性，他们的行动内容怎么可能跟故事一样随意拿出来说呢？

　　看到慕容飞陷入思考中，佟千雪立刻开口道：“如果不方便就不要说了，你就当我刚才胡言乱语好了。”

　　“龙隐部队的事情不能说，龙隐部队的行动内容绝大多数都是无期限的，最短也是几十年。”

　　慕容飞抱着佟千雪说道：“不过在我没进入龙隐部队之前的事情，我倒是可以跟你讲讲，虽然不如龙隐部队中的行动那么刺激，但是也比这种业余电影要精彩。”

　　慕容飞将自己在侦察营服役时，一次在边境配合武警部队的行动告诉给佟千雪听，这是慕容飞第一次正式行动，也是慕容飞第一次开枪杀人，一般来说，对于第一次军事行动都会刻意的去遗忘，但是慕容飞却还是在行动结束后，偷偷把行动内容记录了下来，因为对于慕容飞来说，是从大学生到职业军人的重要转折处。


第2354章 实在太丢脸了

　　“本来说好了是配合武警特战部队进行行动，但是实际情况总是会跟计划相悖。当时我们的位置距离边境线不到五百米，那些武装分子要从我们的伏击圈中逃脱，只需要一个冲刺就能冲出边境线。”

　　慕容飞回忆着自己第一次在执行任务时，开枪射杀那个试图逃出边境线的武装分子的过程，“按照规定，只要对方冲出了边境线，就不允许再开枪射击，而这次行动……”

　　慕容飞一低头，看到佟千雪已经靠着自己睡着过去，慕容飞轻轻摇头，横抱起佟千雪往卧室的方向走去。

　　“真是只猪！”慕容飞对着佟千雪皱了下鼻子，嘀咕道。

　　慕容飞话音刚落，腰间软肉就被佟千雪用手揪住，用力一旋，佟千雪没有睁眼，轻哼了声，说道：“敢骂我，晚上给我做顿面条来贿赂我，不然你就惨了。”

　　“你没睡着啊？”慕容飞问道。

　　“睡着了，可是又醒了。”佟千雪回答道：“谁让你的胸口这么硬的，就跟靠在石头上一样，一点都不舒服。”

　　慕容飞嘴角狠狠抽了抽，这是把自己当成靠枕了啊。

　　陪着佟千雪午睡了一会儿，慕容飞去厨房给佟千雪做面条去了。厨房里的食材很全，足够两个人吃两天的，晚饭过后，佟千雪又是一阵犯困，可还是被慕容飞拉着出去散步了。

　　门卫处的保安换了个人，看大佟千雪和慕容飞赶紧出来向两个人打招呼，为上午的误会替那个新来的保安道歉。

　　回到家的时候，佟千雪直接躺倒在沙发中，用她自己的话说，她感觉自己的手跟脚都不是她的了，连去洗澡的力气都没有了；可随后，慕容飞一句“我帮你洗”，让佟千雪立刻满血原地复活，从客厅沙发中逃走了。

　　“哼，别以为我不知道你在想什么，想占我便宜，哪有这么容易！”

　　佟千雪在心中把慕容飞鄙视了一番，拿着换洗衣服进入了主卧里的浴室。

　　“秋老虎”让这几天的气温一直维持在三十多度，晚上睡觉也要开着空调，才不至于睡的一身黏糊糊的汗。

　　这一晚上，对于慕容飞来说实在是无比的折磨，自己身边，佟千雪就穿着一条睡裙躺在自己身边，一阵阵沐浴露的香味从佟千雪身上传来，飘入慕容飞鼻子中，就像有人拿着一根羽毛在他心尖不断撩拨着他，让他一阵心痒痒。

　　下午跟佟千雪在沙发中打闹的时候，忍忍也就过了，现在佳人衣着单薄的就躺在身边，而自己却偏偏能看不能动，这特么的也太折磨人了！

　　背对着自己的佟千雪突然转过身来，睁开眼睛看着正在装睡的慕容飞，吐气如兰地说道：“很辛苦？要不要我帮你？”

　　慕容飞闻言，立刻睁开了眼睛，黑暗中，慕容飞的眼睛就跟自带发光源一样，闪亮闪亮的。

　　看到慕容飞闪烁着眼睛，佟千雪哪里还能不知道这家伙在想什么，直接一盆冷水对着他浇了下去，说道：“那件事情你想都不要想，那个味道那么腥，别指望我再帮你。”

　　“那就算了。”慕容飞赶紧闭上眼睛，还往后面退了退，说道：“你别说话，也别靠近我就是帮我最大的忙了。”

　　佟千雪嗤嗤一笑，不再去逗慕容飞也是闭上了眼睛。佟千雪因为怀孕的关系，睡眠要比慕容飞好很多，很快就睡着过去，而我们的慕容飞同学毫无疑问的失眠了，他自己都不知道自己是什么时候睡着的，迷迷糊糊睡着过去后，慕容飞做了一个旖旎的美梦……

　　等到第二天早上醒来的时候，慕容飞意识到了不妙，掀开自己身上的空调被看了眼，慕容飞差点就哭出来了。妈的，自己居然梦遗了！作为一个有老婆的人，居然做了春梦，而且还梦遗了！虽然梦中对象是佟千雪，可还是让慕容飞感觉自己丢脸丢到了外太空。

　　佟千雪不在床上，浴室中有着水声传来，想来佟千雪这个时候应该是在浴室里洗漱，慕容飞打算趁着佟千雪洗漱这段时间赶紧起床，换掉自己身上的内裤，销毁“罪证”。

　　可是设想是美好的，现实是残酷的。

　　就在慕容飞跳下床，跑到衣帽间中去找内裤的时候，浴室中突然传来马桶抽水的声音，吓得慕容飞赶紧又逃回到床上，用空调被盖住了自己。

　　佟千雪走出来看着用空调被把自己裹得跟蚕宝宝一样的慕容飞，疑惑道：“怎么把自己裹得跟个肉包子一样，生病了吗？”

　　说着走到床边，伸手在慕容飞额头上摸了一下，说道：“也没有发烧啊。”

　　“给我倒杯水。”慕容飞紧紧裹着空调被，对佟千雪说道。

　　“喂，你让一个孕妇给你倒水，你也真好意思说出口！”佟千雪插着腰，瞪着慕容飞看了一会儿，随后叹了口气，说道：“等着！”

　　看着佟千雪转身离开卧室去客厅给自己倒水，慕容飞赶紧从床上跳起来，跑进了衣帽间，把门关上洗澡换衣去了。

　　佟千雪端着杯子走进卧室看着空荡荡的床，有些纳闷不知道慕容飞这是闹得哪一出，当看到掀开的空调被上的痕迹，立刻就反应过来。看着紧闭的衣帽间，好气又好笑，摸着自己小腹，说道：“宝贝，你爸现在肯定特后悔把你怎么早就弄出来。”

　　慕容飞想尽办法要隐瞒，佟千雪自然是不会戳穿他，等到他从浴室出来的时候，抱着床上的空调被朝着卧室外走去，说道：“去拿条洗干净的空调被出来，这条空调被睡了两个礼拜了，我去洗一下。”

　　……

　　杭山市，某酒吧。

　　这个酒吧是李霄力手下的产业，也是李霄力一个毒品销售场所。李霄力原本是邻省一个毒贩手下的拆家，后来被当地警方发展成了警方的卧底。

　　李霄力也是个很有想法家伙，很有野心，他在给警方收集证据的时候，将那个毒贩一些有价值上下家资料藏了起来。


第2355章 所谓“皮箱”

　　帮助当地警方打掉了那个毒窝，从警方手里拿到了奖励后，李霄力消失了，没有人知道他去了哪里，所有的联系方式都中断了，没人能联系到他，仿佛从人间蒸发了一样。

　　一年后，李霄力换了一张脸，换了身份，出现在杭山市。

　　在消失的这一年时间里，李霄力去了韩国，在那里他找到了一家有名的整容医院，改变了自己的容貌，然后花钱搞了一个韩国的国籍，从此原来的李霄力消失了，他摇身一变，变成了韩国华裔，父母是韩国的华人商人。

　　李霄力来到杭山市后，利用之前从他原来老大手里收集来的资料自立门户，表面上开着酒吧，实际上则是以毒品拆家暗中大肆敛财。李霄力在韩国的时候搭上了“毒皇后”玛丽科娃的线，从境外以比国内低数倍的价格拿货，然后在以他在国内、甚至东南亚区域所掌握的销售网络，把东西提价卖出去，赚取中间的差价。

　　几年的时间，李霄力身价倍增，在杭山市的酒吧也开了好几家，俨然是一个成功人士。

　　一辆红色保时捷卡宴停在酒吧门口，范思哲衬衫、阿玛尼西裤、手工鳄鱼皮鞋，一副成功人士打扮的李霄力迈步走下卡宴，推开酒吧门走了进去。

　　“力哥！”

　　“力哥！”

　　“力哥！”

　　看到李霄力走进酒吧，负责在酒吧中看场子、维持这里秩序的手下纷纷走上来，向李霄力问好。

　　李霄力走到吧台前，从手包中拿出一根雪茄，剥掉锡纸，也没有修剪直接咬在嘴上，用打火机点燃，吸了一口，对这里的酒吧经理问道：“事情办得怎么样了？”

　　“差、差不多办好了。”酒吧经理擦了擦额头上的汗回答道。

　　尽管酒吧中打着空调，可汗水还是不断从他额头上渗出来。

　　“差不多办好了？”李霄力眼睛中寒芒闪烁，一把揪住酒吧经理的领带，拽到自己面前，冷声说道：“办好了就是办好了，没办好就是没办好，差不多办好了是什么意思？”

　　“力、力哥，有个娘们不听话……”酒吧经理哆嗦着回答道。

　　嗤啦——！

　　“啊——！”

　　酒吧经理的话还没说完，李霄力夹在手里的雪茄就对着他的脸烫了下去，瞬间就在他脸上烫出了一个水泡，令得酒吧经理哀嚎不已。

　　“废物！”

　　李霄力一脚把酒吧经理踹倒一边，对旁边一个马仔说道：“三儿，以后这里归你管，做好了有赏，做不好他就是你的下场！”

　　“明白了，力哥！”

　　被称为“三儿”的马仔忙不迭的点头，他没有被这突然从天上掉下来的“馅饼”给砸晕。说好听了，这是天上掉下来了一块大馅饼正好砸在了他的头上；说不好听了，这他妈掉的压根就不是馅饼，是一颗炸弹而且还是一颗极不稳定，随时都有可能会爆炸的炸弹。

　　三儿很清楚，自己老大从不开玩笑，做好了的确有赏，钱、房子、车子、女人，要什么有什么，一夜之间就能变成人上人；做不好，那就会死得很惨，会被了李霄力当做运毒工具发挥最后的价值，然后被送到境外，就算是死了，也不会有人知道。

　　“那个不听话的娘们在哪儿？”李霄力扔掉手中已经熄灭的雪茄，看也不看倒在地上跟一只煮熟的虾一样，蜷缩着身体的酒吧经理，对三儿说道：“老子就不信这个邪了。”

　　“力哥，他怎么办？”三儿看了眼躺在地上酒吧经理，问道。

　　“老规矩办。”李霄力毫无感情地说道。

　　听到李霄力的话，酒吧经理慌了，也顾不得被烫出大水泡的脸，抓着李霄力的裤脚哀求道：“力哥，我错了，我真的错了。力哥，我不要当‘皮箱’，我还有老婆孩子，我不能当‘皮箱’！”

　　李霄力眼神冷漠的看了眼抓着自己裤脚的酒吧经理，抬脚踢在他的下巴上，把他的下巴踢得都脱臼，然后抬脚踩在他脸颊水泡上，把水泡踩破，并且用力碾压着，说道：“要是没有我，你就是个臭吊丝，你这辈子也就只能电脑撸，你的孩子注定只能射在纸巾上！你现在的一切都是我给你的，我早就说过了，事情做好了，你就是人上人，事情做不好，你他妈连吊丝都做不成！看在你这两年帮我做事情的份上，我可以向你保证不动你的老婆孩子，要是不听话，我就把你老婆孩子给卖了！”

　　李霄力抬起脚，没有再去看被自己踩得脸颊血肉模糊的酒吧经理，朝着酒吧存酒的房间走去。

　　这个房间表面上是用来存酒的，但是搬开酒箱子会看到地板上有一块长方形的颜色比周围颜色略深，就像是破损以后重新修补过的样子。

　　三儿扣住长方形地板上的凹槽，把那块长方形地板掀开，露出地下室的入口。

　　地下室刚打开就能听到从地下室中隐隐有女人传来的抽泣声，李霄力沿着阶梯走进地下室。这个地下室才是酒吧最黑暗的地方！

　　地下室的面积就跟酒吧面积一样大，地下室被分隔出好几个隔间，这些隔间都安装了通了电的铁门，铁门背后关押着“皮箱”，也就是身体藏毒运毒的人。

　　这些人中有男人，也有女人，其中女人的数量要明显多于男人。毕竟女人比起男人，要更容易控制。

　　地下室最大的一处隔间就是用来包装毒品，并且让“皮箱”吞毒的地方。

　　桌子上放着一个盘子，里面有着好几个用安全套包裹好的毒球，桌子旁边的地上，跪着一个年纪在二十岁左右的年轻女子，正在对着逼着她吞毒的马仔苦苦哀求。

　　她看到过那些人吞毒的过程，也看到有人在吞毒后，因为毒球在体内破裂，口吐鲜血很快死去的场景。毒球破裂导致吞毒人死亡后，这里的这些马仔做的第一件事情，就是把死去吞毒人的肚子剖开，将里面还没有破裂掉的毒球拿出来，然后才是把尸体装入铁桶，灌入水泥，等到天黑后沉入到江水中。


第2356章 残忍手段

　　“力哥！”

　　“力哥！”

　　“力哥！”

　　看到李霄力，地下室里负责给那些“皮箱”灌毒的马仔，立刻让开一条路，躬身低头向李霄力问好。

　　李霄力走到那个姑娘面前，蹲下身，看着眼前的姑娘露出一个微笑，问道：“小姑娘今年几岁了？”

　　表面上，李霄力是在笑，可是李霄力挂在脸上的笑落在旁边那些马仔的眼里，却是让他们不寒而栗。威虎山有座山雕“三笑杀人”，杭山市有李霄力“一笑要人命”！

　　“十、十九岁。”姑娘颤抖着声音回答道。

　　“十九岁，那应该还是个学生。”李霄力继续问道：“你叫什么名字？”

　　“刘、刘小翠。”

　　刘小翠哭着向李霄力哀求，“我不要吞毒，我不想死！我可以还钱，我愿意在这里当小姐，我什么都愿意做，请你不要让我吞毒！”

　　当小姐用自己身体来还钱也比把那些用安全套包裹好的毒球吞下去要好，人体运毒不仅要冒着毒品在体内破裂丧命的危险，还要顶着被警察发现坐牢的风险；跟自己年轻的生命相比，出卖自己的身体实在是太不值一提了。

　　旁边那些马仔听到刘小翠的话，在心中暗暗嘲笑她的天真，在他们老大眼中，刘小翠欠下的钱远不及她作为“皮箱”的价值高。

　　作为“皮箱”被送到境外以后，是连货带箱子一起卖的！

　　“我呢也不是一个不讲道理的人，只要你能把欠我们的钱还上，我可以让你离开这里。”李霄力站起身，对身边马仔问道：“这姑娘欠了多少钱？”

　　“本金加利息，一共是五万九千块钱。”马仔回答道。

　　“我哪有欠这么多钱！？”刘小翠歇斯底里的冲着那个马仔喊道：“我就借了你们五千块钱！”

　　“五千块是你借的本金，剩下的五万四千块是你的利息。”马仔面无表情的回答道。

　　“哪有这么高的利息！？”刘小翠喊叫道。

　　“我们这里的利息一直都是这么高。”马仔把一张借条放到刘小翠面前说道：“白纸黑字写得清清楚楚，你自己在上面签了字的。”

　　刘小翠在杭山市某卫校读书，来自小地方的刘小翠来到杭山市后，立刻就被这里的繁华所吸引，周围同学使用的苹果手机、名牌皮包让刘小翠羡慕不已的同时，有了攀比之心。刘小翠平时也会到这个酒吧来玩，在人的介绍下，刘小翠找到了酒吧经理，借了五千块钱用来买苹果手机，借钱的时候，介绍人的不断催促和“保证”让刘小翠没有很仔细的去看借条上的条款，就匆匆签了自己的名字；可即便当时刘小翠看了借条条款，也发现不了藏在其中的陷阱，既然是打定了注意要让你入坑，又怎么可能让刘小翠轻易发现并且心生警觉呢？

　　所以，从刘小翠找到那个介绍人，并且被带入这家酒吧的时候，她就已经成了李霄力手中的猎物，不可能再逃脱出去。

　　刘小翠一屁股坐在地上，这一刻她绝望了，彻底绝望了。就算她愿意出卖身体，就算她躺在床上不停的接客，她也还不起这笔钱，因为利息每天都在涨，而她赚钱的速度肯定追不上利息增长的速度。

　　“既然还不出钱，那就只能服从我的安排。”

　　李霄力早已敛去了脸上的笑容，他的眼神简直比冰块还要冰冷，刘小翠仅仅只是被他看一眼就忍不住打颤。

　　“把东西灌进去！”

　　李霄力对着身边的马仔点了点手指。

　　“你们别过来！”

　　刘小翠这个时候突然站起身来，退后一步，嘶吼道：“你们再过来，我就咬舌自尽！反正都是要死，我宁死也不会让你们得逞！”

　　“天真！”李霄力眼神一凝，上前一步，摊手抓住刘小翠的脖子，冷声说道：“到了这里一切都要听我的，你是死还是活，也要听我的！”

　　旁边的三儿拿来一块布塞进刘小翠嘴里，让她没办法咬舌自尽，然后用胶布捆住了她的双手，让她双手没办法挣扎。

　　李霄力从盘子里拿起一个淡粉色的毒球，在手里掂了掂，对刘小翠说道：“要把这东西塞进你身体里，不一定要你吞下去，你身上那么多洞，总能把这东西‘吞’下去。”

　　周围的马仔闻言，顿时发出淫荡的笑声。

　　李霄力身高比刘小翠要高出一个头，力量也要比刘小翠大，他一只手抓着刘小翠被胶布捆住的双手，另一只手抓住刘小翠的裤腰，用力一扯，连同她的内裤一起扒了下来。李霄力用膝盖别开刘小翠紧紧屏住的双腿，正准备动手的时候，突然对身边的马仔问道：“她还是雏儿吗？”

　　三儿冷笑一声，对李霄力回答道：“力哥，你别开玩笑了，来这里玩的怎么可能还是雏儿。她第一次来的时候，我就看到她跟男人在厕所里玩得很嗨，然后从那个男人手里拿了几百块钱，要不然我们也不能找上她啊。”

　　“那真是太可惜了。”李霄力拿起桌子上的毒球在刘小翠面前晃了晃，说道：“如果你还是个雏儿，你还能晚点受苦，但谁让你自己不珍惜那层膜呢？”

　　李霄力把手里的毒球，塞进了刘小翠的下体，然后松开手把刘小翠仍在地上，对身边的马仔问道：“看懂怎么做了吗？”

　　“力哥，这里有好几十个呢，她那里塞得下吗？”一个马仔问道。

　　李霄力抬脚踩在刘小翠小腹上，对那个马仔说道：“你妈能从这里把你生出来，你说塞得下吗？”

　　“是力哥，我知道怎么做了。”马仔忙不迭的回答道。

　　“船我已经联系好了，今天晚上就把她跟其他‘皮箱’一起送上船，送去泰国。”李霄力吩咐道。

　　“力哥，有件事我想应该告诉你。”三儿走到李霄力身边，说道：“我们这么做，影响到了泰国那边的市场，泰国那边普提查对我们很有意见，想要跟您谈谈。”

　　“谈？”李霄力不屑的冷哼一声，说道：“谈个屁！他有什么资格跟我谈！”


第2357章 水晶珠

　　“可普提查的背后是布克尔特，而且普提查在泰国也很有势力，我们以比泰国市场低半成的价格冲击泰国市场，是不是不太妥当？”三儿迟疑着对李霄力问道。

　　“普提查有势力，那他妈也是在泰国！有本事就把手伸到这里来！”李霄力拍了拍三儿的肩膀，说道：“三儿，你记住，这个市场就这么大，蛋糕也就这么大，什么把蛋糕做大大家才能都吃饱，那他妈是屁话，要想吃饱就只有比别人凶，比别人狠，把别人盘子里的蛋糕抢过来自己吃！”

　　“是力哥，我明白了。可是，普提查背后的布克尔特……”三儿问道。

　　“布克尔特……”

　　李霄力沉默了下来。他可以无视普提查，但是他不能无视布克尔特，布克尔特的能量比起普提查要大的多。反复思考后，李霄力还是决定按照原计划送货，“布克尔特的势力在南美洲，而且我的背后也不是没有人，我身后那个人就算是布克尔特也不敢随意招惹。”

　　李霄力从手中拎包拿出一个透明的瓶子，里面装着四颗蓝色的透明圆球，在光线照射下煞是好看。

　　三儿看了眼李霄力手中的瓶子，问道：“力哥，这是……”

　　“‘维伦恩’生物制药公司的最新产品，‘水晶珠’。”李霄力回答道：“表面上这是一种短时间内提升男性那方面能力的药物，而实际上这是一种最新的合成型毒品。这种毒品成瘾性很高，只要尝试过一次就能让人欲罢不能，最重要的是，服用这种东西跟女人办完事情后，从血液中就检测不到异样。他会成瘾，他会渴望跟女人做那档子事，但是没有了‘水晶珠’，就算是波多野结衣脱光了衣服站在他面前他也没办法像正常男人一样硬起来，尝试过‘水晶珠’带来的好处后，他就会更加渴望‘水晶珠’！不同于我们所认识的毒品，这是一种全新的让人成瘾的毒品！”

　　三儿听完李霄力的介绍，眼睛中就开始放光，他很清楚这东西的价值。很明显这种东西目前是被他们所垄断的，这就代表着无尽的财富掌控在了手中。

　　来酒吧玩的，说到底就是来找女人的，有了女人自然是要释放身体中的荷尔蒙，在关键时刻自然不允许自己掉链子，这个时候，“水晶珠”的价值就体现出来了，就算是把价格提到一千块钱一粒，也照样会有人买单，只要使用了“水晶珠”就意味着掉入了他们精心编制的陷阱中。

　　“这、这、这简直太神奇了。”

　　三儿盯着李霄力手里的透明瓶子，连说话的口齿都不清楚了。

　　“是啊，这实在太神奇了。”李霄力叹了口气，说道：“我刚得到它的时候，也是被它的神奇所折服。我十二岁开始混社会，跟着我以前的老大玩粉也不是一天两天了，可是这东西的出现，却仿佛是在我面前打开了一扇全新的大门，让我对毒品这东西有了一个全新的认识。”

　　李霄力在感叹之余，心中对“毒皇后”也是佩服不已。“毒皇后”出手果然是不同凡响，布克尔特能制造高纯度Cocaine又能怎么样？“水晶珠”的出现必定会对目前市场上传统的毒品造成巨大的冲击，这股冲击，不是布克尔特所能抵挡的。

　　“力哥，你手里有多少‘水晶珠’？”三儿对李霄力问道：“不管您有多少货，我保管有多少卖多少，而且还是供不应求。”

　　“因为技术的原因，‘水晶珠’目前还不能批量生产，我手里一共只有五百粒，算是用来检验市场。”李霄力说道。

　　“这东西这么牛B，还需要检验市场吗？”三儿拍着胸口说道：“根本不需要！这东西如果没有销量，我把脑袋割下来给力哥你当夜壶！”

　　“我手里只有这么多。”李霄力重申道。

　　三儿眨了眨眼，对李霄力说道：“那跟上面的人联系，再弄一些过来，这有钱不赚王八蛋啊。”

　　“平时都是上面联系我，我联系不到上面。”李霄力说道：“所以，我也没有办法。”

　　三儿重重叹了口气，很显然是有些不甘。

　　“你也别唉声叹气了。”李霄力对三儿说道：“这个‘水晶珠’目前来说，只有我手里才有，就算以后真的进入量产，国内能得到‘水晶珠’的人也不会很多，就算他们能得到，价格肯定是要高于我的，所以我们的优势还是非常明显的，属于我们的钱早晚都是进我们口袋的。东西在我车上，去找人搬下来。”

　　“是力哥！”

　　三儿立刻从地下室中退了出去，去李霄力停在酒吧外的保时捷卡宴上搬东西。

　　盘子里那些毒球也基本全都被塞进了刘小翠的体内，刘小翠躺在地上目光呆滞，完全没有了神彩，她已经知道了自己会在今天晚上被偷偷送去泰国，抵达泰国把藏在自己身体中的毒球取出来之后，她还能回来吗？显然是不可能的！她会被泰国那边的接货人卖到妓院里，或者是沦为那边毒贩的玩物。

　　她会死，或许是被毒贩殴打致死，或许是染上了各种性病而死，或许是被人玩弄而死。

　　五千块钱，虚荣心，让刘小翠最后赔上了她的性命。

　　李霄力撕下一块胶布贴在刘小翠两腿之间，防止塞入她体内的毒球滑落出来，对两个马仔说道：“给她打一支镇静剂，别再给我出什么意外，如果发生意外，她身体里的那些货，你们两个负责给我送到泰国去。”

　　“放心吧力哥，绝对不会出意外！”

　　两个马仔忙不迭的向李霄力保证。

　　酒吧经理也被人带进了地下室，两个马仔撕开一个个安全套的包装袋，取出安全套展开，然后将称好重量的毒品灌入安全套中，包裹好交给酒吧经理吞咽下去。

　　李霄力扫了眼不断干呕的酒吧经理，转身走出了地下室，这里闷热潮湿，而且还有人排泄物的臭味，这里实在不是一个什么好地方。


第2358章 被买通的保安

　　三儿已经带着两个人把卡宴里的东西搬进了酒吧。

　　一个马仔手中抱着箱子，没注意到脚下的台阶，脚下踩空一个踉跄，差点摔倒。

　　三儿把自己手里的箱子放下，对着那个毛手毛脚的马仔一通臭骂，“你他妈没长眼睛啊！？把东西摔了，你他妈有九条命都不够赔的！”

　　“对、对不起，我、我下次注意。”马仔唯唯诺诺的道着歉，一脸惶恐。

　　“还想要有下次！？”

　　三儿一巴掌扇在马仔脑袋上，骂道：“还觉得不够丢人现眼？滚！傻比！”

　　马仔把箱子放在吧台上，赶紧离开了这个是非之地。

　　李霄力坐在吧台前，点燃了一根雪茄对着三儿招了招手，向他问道：“三儿，最近那女人那边什么情况？”

　　“哪个女人？”三儿满脸茫然。

　　“就是布克尔特让我们盯着的那个女人，叫佟、佟什么来着？”李霄力一时间想不起了佟千雪的名字。

　　“哦，您说的是佟千雪啊。”三儿立刻反应过来，说道：“就是市儿童医院那个医生。”

　　“对，就是那女人。”李霄力对三儿问道：“最近佟千雪那边什么情况？”

　　“也没什么特别情况，我花钱把他们小区的一个买通了，一直盯着呢。”三儿回答道：“她好像怀孕了，这段时间一直在家里养胎呢。”

　　“你还真别说，那女人长得真不错。”李霄力摸着自己的下巴，眼睛中闪烁着欲望，说道：“这女人要是能玩一晚上，那滋味肯定不错，而且还是个医生，制服诱惑，啧啧啧……”

　　“力哥，那我找机会把人给你绑了？”三儿试探着对李霄力问道。

　　“你他妈是不是蠢？！”

　　李霄力对着三儿的脑袋就是一巴掌，瞪着他骂道：“那女人是我们能动的吗？她男人是部队里的，级别还不低，连布克尔特都不敢轻举妄动，你有几条命敢去动她！？就你手下那几把土枪和化隆造能干的过别人的机枪和自动步枪？惹了她，我们就该被连锅端了！”

　　“力哥，你都不把普提查放在眼里，还打算跟布克尔特合作啊？”三儿对李霄力问道。

　　“普提查是普提查，布克尔特是布克尔特。”李霄力抽了口雪茄，说道：“只要盯着那个女人，就能从布克尔特那里拿钱，这白送钱的买卖干嘛不做？谁会嫌钱多？今天晚上，让你买通的那个保安去‘碧海潮生’玩玩，拉拢拉拢关系，给人点甜头，人家才会更卖力的干活。”

　　“明白了力哥，我回头就去联系他。”三儿回答道。

　　李霄力从吧台前站起身来，从口袋中掏出那瓶装着三颗“水晶珠”的透明小瓶扔给三儿，说道：“让他试试。”

　　“明白，我会安排好的。”三儿收好瓶子说道。

　　“好好做，我不会亏待你。”李霄力带着警告的口吻，对三儿说道：“但是如果做不好，什么样的下场，你应该很清楚！”

　　那个被三儿买通的小区保安就是慕容飞要进小区时，质疑慕容飞证件是假冒的年轻保安。

　　年轻保安姓钱，单名一个“鑫”字。名字里面加起来有四个“金”，可以看得出他家里人对他有多大的期望，但是钱鑫这小子不争气，高中没考上，上了一个中专。本来家里人还想着钱鑫能读中专学一个手艺，以后也方便找工作，现在这个本科生大规模泛滥的社会，拥有一项专业技能，要远比那些拿着学位证书和四六级英语合格成绩单的本科生更容易找工作；可是钱鑫这小子不争气，读书的时候屡次违反校规校纪，书还没读完，就被学校给开除了。

　　被学校开除后，钱鑫就在社会上到处混，也没有工作，彻底成了一个“啃老族”。家里人找了很多关系，才给他找到了这份小区保安的工作。

　　这个小区的保安工作制度为标准的“三班倒”，今天是钱鑫的第二个白班，就在钱鑫考虑着下班后去哪里放松一下的时候，他放在桌子上的手机响了起来，钱鑫看到手机上的来电显示，连忙接听了电话，“三爷。”

　　“小钱啊，这段时间怎么看不到你来玩儿啊？”电话那头的三儿对钱鑫问道。

　　“这不是手头紧嘛。”钱鑫讪笑道：“我一个月就这么点工资，一个月玩儿一次都过得紧巴巴了，这经常来我不得喝西北风啊。”

　　“我昨天刚升了职，这次算我请你的。”三儿十分豪爽的对钱鑫说道：“今天晚上，‘碧海潮生’一切消费都算你三哥的。”

　　“真的！？”

　　钱鑫眼睛就跟探照灯一样闪亮，“碧海潮生”夜总会可是杭山市出了名的销金窟，一晚上的平均消费都是以“万”作为单位来计算，以钱鑫的收入水平肯定是消费不起的，所以听到三儿在电话中肯定的语气，钱鑫心中的兴奋可想而知。

　　“我什么时候骗过你？”三儿笑着回答道：“我已经打过招呼了，晚上你去‘碧海潮生’随便玩，全部免费。我还帮你找了个漂亮妞儿，保准让你满意。”

　　“谢谢三爷，谢谢三爷。”钱鑫忙不迭跟三儿道谢，如果此时三儿站在钱鑫面前，钱鑫说不准就会直接给三儿跪下叫爹了。

　　钱鑫挂断电话后，赶紧从椅子上站起来，手忙脚乱的跑到自己的更衣柜前，打开更衣柜从里面翻出一瓶通过海外购买来的号称“三十分钟见效，用完就能让女人叫破喉咙”的“神油”。

　　“妈的，终于能用到这东西了。”

　　钱鑫赶紧把“神油”藏进衣柜口袋中，幻想着晚上能把三儿给他安排的美女狠狠征服。

　　下午下班后，钱鑫先是回了趟家，睡了一觉养足精神，然后洗了个澡，还喷了一点冒牌阿迪达斯香水，然后骑上电瓶车直奔“碧海潮生”夜总会而去。

　　钱鑫心中是一阵阵激动，恨不得屁股下的电瓶车多出两个翅膀，直接飞到“碧海潮生”夜总会去。


第2359章 水晶珠的威力

　　“碧海潮生”夜总会停车场中，一辆黑色的奥迪A6L轿车中，三儿对坐在副驾驶上的陆岑，沉声吩咐道：“我交代你的事情都记清楚了吗？”

　　“三爷，真的要我这么做吗？”

　　衣着暴露，打扮妖艳的陆岑十分不情愿的看着三儿，用掺杂着请求的口气跟三儿商量道：“三哥，你让我去陪客人我没意见，反正做我们这行的，裤子一脱跟谁做都是做，但是那个傻比实在是让我倒胃口。他不仅人长得猥琐，做得事情更是猥琐，每次在酒吧看到我，眼珠子都快要瞪出来了。上次小乐还告诉我，这傻比他妈不知道从哪里弄来了我的照片，对着我的照片打飞机，草他妈，这傻比怎么能这么恶心？”

　　“说完了？”

　　面对陆岑的抱怨和不满，三儿眼皮连抬都没抬，说道：“你也说了，裤子一脱跟谁做都是做，他对着你的照片打飞机，那说明你对他有足够的吸引力，要不然也不会让你过来。”

　　“三爷~”

　　“我现在把话跟你说清楚。”三儿竖起手指，对着陆岑警告道：“这件事情是力哥亲自交代下来的，力哥交代的事情如果办不好，什么样的后果，不用我说你也应该很清楚。被猪拱了，也比当‘皮箱’好是不是？被当做‘皮箱’送出去，最后还是会卖去妓院，其中的凄惨绝对是你难以想象的，到时候梅毒、淋病、甚至艾滋都会找上你，最后你会在一个无人问津的角落，凄惨的死去……”

　　“我知道该怎么做了，三爷。”

　　听到三儿的话，陆岑身体微颤，她当然不会怀疑这是三儿故意说出来的狠话来欺骗自己，陆岑自己身边有几个姐妹，因为没有按照李霄力的想法做事情，最后莫名其妙的就失踪了，她们发生了什么事情，去了哪里没有人知道，现在从三儿的话来推断，她们应该是被李霄力当成了“皮箱”送到了境外。

　　“别害怕。”

　　三儿挑起陆岑披散在肩膀上的头发，放在鼻子前闻了闻，说道：“好好听话，保证你不会有什么事情。”

　　三儿把那瓶“水晶珠”拿出来，交给陆岑说道：“钱鑫那色胚今天晚上估计不会消停，第二次跟他做的时候，给他来上一粒。记住，只给他一粒，别多。”

　　陆岑接过三儿手中的透明小瓶，塞进手包中，推开车门走了下去。陆岑离开不久，三儿也是锁好汽车进入了“碧海潮生”。他需要通过安装在房间里的摄像头，亲自了解“水晶珠”的威力。

　　有钱就是大爷！

　　钱鑫这次算是彻彻底底享受了一把“大爷”的待遇，钱鑫骑着他的小电驴刚抵达“碧海潮生”的时候，门口两个保安一脸鄙视的拦住了他，还问他是来干什么的；可是等到他说出了自己的名字，说明了是三儿请他来玩的时候，两个保安立刻就跟见了亲爹似得，对着他低头哈腰，忙着给他开门。

　　平时眼高于顶的经理也是显得格外热情，不仅亲自把钱鑫带去了提前准备好的房间，各种进口水果、进口饮料不停的往房间里送，经理知道钱鑫房间里的小姐是三儿亲自安排的，所以也没提这事儿，告诉钱鑫有需要就叫他后，离开了房间。

　　“妈的，钱真是个好东西！”

　　钱鑫看了眼房间里的装修和布置，忍不住感叹，如果不是三儿请他来这里消费，他这辈子都不可能在这里消费一晚上。

　　靠在沙发里吃了几颗葡萄，钱鑫想到了自己口袋里的“神油”，想着这东西发挥作用要一些时间，而且根据说明书上的说法，一定要提前三十分钟使用效果最佳，立刻站起身走进厕所，手忙脚乱的脱下裤子，在手心中倒了一些涂抹起来，一想到一会儿要做的事情，钱鑫就兴奋起来，差点就直接射进了抽水马桶里。

　　深呼吸几下，压下心中的兴奋，钱鑫穿好裤子，洗干净手，回到房间里，等待着三儿给他安排的美女上门。

　　陆岑用三儿给他的房卡，刷开了钱鑫所在的房间，刚走进房间就闻到一股劣质香水的味道。

　　几百上千块的香水跟几十块钱的山寨货是完全不一样的，劣质香水刚喷完的时候可能感觉不出什么，但是时间一长，香味就会变得特别刺鼻。

　　陆岑这样的女人，风月场所见多了男人，鼻子轻轻一闻还能不知道钱鑫用的是什么香水。

　　“臭吊丝！”

　　陆岑嘴里嘀咕了一句，看到钱鑫的时候，脸上立刻换上了一副笑脸，“哟，这不是小鑫吗？”

　　“岑、岑姐！？”

　　钱鑫看到衣着暴露，从头到脚透露出诱惑的陆岑，眼睛都快从眼眶里瞪出来了。陆岑可是他心目中的女神，第一次见到陆岑的时候，钱鑫就被她身上散发出来的成熟和性感吸引，但是钱鑫自己也清楚，这样的女人不属于自己，所以他只能花钱从酒吧小弟手里买来一张陆岑的照片，在无人的夜晚，拿着陆岑的照片，幻想着各种旖旎的场面，让“五姑娘”来释放心中的寂寞……

　　钱鑫从没设想过今天晚上来陪自己的会是陆岑，这个时候，钱鑫在心中对三儿的感激那是犹如滔滔江水延绵不绝。三儿如果说要让钱鑫跪舔，钱鑫绝对不会有二话，立刻就会对着三儿跪下。

　　要想征服一个女人，要么征服她的胃，要么征服她的身体，钱鑫这次打定主意要在床上彻底把陆岑征服，他看向陆岑的目光中毫不掩饰的透露着他内心的欲望。

　　陆岑又如何能不知道钱鑫的想法，心中千万个不乐意，脸上还是挂着笑容，坐在了钱鑫身边。正如三儿在奥迪车里跟自己说得那样，跟钱鑫上床也比被当成“皮箱”要好，做她们这行的，跟谁上床不是上床，把灯关了都一样。

　　陆岑俯身拿起一块哈密瓜递到钱鑫嘴边，腻声说道：“来，吃点水果。”


第2360章 强大之处

　　钱鑫木讷的张开嘴，把陆岑递到自己嘴边的哈密瓜咬在嘴里。钱鑫嘴里吃着哈密瓜，但是他的眼睛却非常不老实的盯着陆岑的胸前，恨不得把自己的脑袋埋进陆岑胸前那道沟壑中去。

　　“这哈密瓜可甜了，再吃一块。”

　　陆岑俯身又拿了一块哈密瓜递到钱鑫嘴边，钱鑫盯着陆岑那张精致的脸庞看了好一会儿，一口吃掉她拿在手里的哈密瓜，然后在陆岑惊呼声中，一把抱起陆岑把她扔到床上，把自己身上的T恤脱掉仍在地上，露出他跟排骨一样的身体，眼睛中充满着欲望的盯着陆岑。

　　“别这么着急嘛，姐姐先帮你洗个澡。”陆岑从床上爬起来，对着钱鑫说道。

　　陆岑知道今天晚上自己是不可能躲过去了，但能多拖一会儿也是好的；可是钱鑫想的却是尽快把自己心中的女神压在身下，去他妈洗澡，洗澡什么时候不能洗。

　　“反正一会儿还要再洗，干嘛还要这么麻烦。”

　　钱鑫爬上床，伸手就想要去拉陆岑，却被陆岑躲了开来，爬下床，拿过自己的包，说道：“既然你这么着急，那自己先把衣服脱了。”

　　钱鑫脱掉裤子，看到陆岑从包里拿出一个安全套，问道：“还要用套啊？”

　　“怎么，还想不戴安全套跟我做？”陆岑撕开安全套的包装，看着躺在床上的钱鑫，说道：“你要不愿意戴，我也没意见，但如果我怀上了你养得起我吗？避孕药对女人危害太大，我是不会吃的。”

　　钱鑫不说话了，这次如果不是因为三儿，他根本不可能跟陆岑发生什么特别关系，包养陆岑？就算是把钱鑫自己给卖了也不可能包养得起陆岑这样的女人，她穿得一套内衣都抵得上钱鑫一个月的工资。

　　陆岑眼中快速的闪过不屑，从包装袋中取出安全套，俯身给钱鑫戴上；可是还没等陆岑把安全套给钱鑫戴好，钱鑫就觉得一股冲动往身体外冲涌而去，还没进入正戏，钱鑫就这么当着陆岑的面缴械了。

　　看着安全套顶端那团浑浊的白色液体，陆岑眼中的鄙视更盛。她不是没有遇到过“快枪手”，但是像钱鑫这么快，连正戏都没开始就结束的，陆岑还是第一次遇到。

　　此时钱鑫恨不得在地上找条缝直接钻进去，本来还想着在床上狠狠的征服陆岑，可现在却这么丢脸的缴了械。明明自己用了“神油”的，可并没有如自己所意想中的那样大展雄风，钱鑫觉得自己一定是买到了假货！

　　“你这也太快了吧？”陆岑翘着二郎腿坐在床边，瞥了眼钱鑫两腿间还挂着淡粉色安全套的东西，毫不掩饰眼睛和话语中的轻视，“如果每个客人都跟你一样，那我这钱赚的就太容易了，完全就是给我白送钱啊。”

　　“我、我就是太激动了。”钱鑫红着脸，找了个借口，试图给自己挽回一点颜面。

　　陆岑嗤笑一声，根本不相信钱鑫的说辞，说道：“我看你是平时撸多了，前列腺出问题了吧。”

　　“哪、哪有！”

　　钱鑫这个时候自然是不会承认自己平时做过的事情。

　　“这次你算是有福了，三爷给你带了样好东西。”

　　陆岑放下二郎腿，走到桌子边拿起自己包，又取出一个安全套，并且把是三儿给自己的那个透明小瓶取了出来，按照三儿的吩咐倒了一粒出来。陆岑不知道这透明的蓝色小珠是什么，但可以肯定绝对不会是什么好东西，说难听了，钱鑫不过是一个试验品。

　　陆岑涂着艳红色唇膏的嘴角勾起一抹冷笑，随后很快收敛下去，转身走到床边，将那颗透明的蓝色小珠喂到了钱鑫嘴里。

　　钱鑫没看清楚陆岑给自己喂得是什么，“水晶珠”就被他咽了下去。

　　“水晶珠”刚进入钱鑫身体，钱鑫觉得自己就觉得自己飘飘然起来，他仿佛看到了自己身边围拢过来好多美女，这些女人每一个都像仙女一样漂亮，而且还充满着对男人而言近乎致命的诱惑。钱鑫觉得自己的心脏越跳越快，一股热流从自己心脏位置流淌出去，然后汇聚到自己小腹处。

　　正在给钱鑫更换安全套的陆岑，看着突然又兴奋起来的钱鑫，眼睛中充满了诧异，心中更是对三儿交给自己的东西产生了疑问，这到底是什么东西？就算是伟哥也不可能有这么显著的效果吧？

　　陆岑刚把一个新的安全套给钱鑫戴好，就被钱鑫拉倒在床上，钱鑫喘着粗气撕扯开她的衣服。

　　陆岑撇嘴，眼中充满着轻视，心中暗暗嘀咕：“废物就是废物，烂泥就是糊不上墙。”

　　可是这次钱鑫却没有任何疲软下去的样子……

　　监控室里，三儿通过安装在房间里的高清摄像头，把发生在房间里的情况尽收眼底，在看到钱鑫吃过“水晶珠”后展现出来的凶猛，也是惊叹“水晶珠”的厉害之处。如果不是从李霄力那里知道了“水晶珠”是一种新型合成毒品的话，三儿恐怕自己都会控制不住来上一颗。

　　可就算是知道了这是一种能让人一次成瘾，并且很难解除的新型合成毒品，“水晶珠”所带来的强大，也会让绝大多数男人为之沉沦，为之着迷，无法自拔。

　　一个小时，钱鑫在房间里把陆岑折腾了一个小时，这一个小时里，钱鑫射了一次又一次，可就是不见有疲软的样子，变换着花样进行折腾，把陆岑折腾的都快要散架了，才重重的倒在她身上动弹。

　　被钱鑫压在床上的陆岑过了好一会儿，才缓过劲来，费力的推开钱鑫从床上爬起来。

　　钱鑫身上那个安全套沉甸甸的挂着，里面至少是一个正常男人七八次的量，陆岑抬头看向摄像头的方向，她现在实在很好奇，三儿让自己给钱鑫吃得到底是什么东西！


第2361章 欲罢不能

　　陆岑从房间里离开的时候，两只脚都是软的。

　　做一行也不是一天两天了，接过的客人数也数不清，但是能让陆岑软着脚走出的房间，屈指可数。

　　监控室内，三儿让人把钱鑫房间里那段视频拷贝下来后，离开了监控室。

　　停车场，当三儿来到他那辆奥迪车旁边的时候，陆岑已经是在那里等着了，陆岑一只手扶着奥迪车，稳住自己的身体。

　　三儿按下遥控器，示意陆岑坐到后排座位上去；三儿拉开左侧后排座位的车门钻进奥迪车后，把手放在陆岑大腿上，说道：“刚才看你很爽啊？”

　　“唉哟，三爷~”

　　陆岑立刻腻倒在三儿身上，用手指在三儿胸口画着圈，说道：“那还不是三爷的东西好，那傻比就是个废物，你又不是没看到，我给他戴个套就射了，我就没见过这么快的。”

　　陆岑刚才叫喊的有些用力，现在说话的时候有些嘶哑，眉角还带着高潮后留下的媚态。

　　三儿放在陆岑大腿上的手开始不老实起来，向上游动；陆岑如何能不知道三儿的想法，顺势就贴了上去。

　　“要不要我也戴个套啊？”三儿在陆岑脸上摸了一把，说道。

　　“做我们这行的，哪有这么容易怀孕。”陆岑跨坐在三儿大腿上，动手去解他的腰带，说道：“我们这种人如果不带节育环，怀了孩子都不知道是谁的种。”

　　“那你还让钱鑫戴套？”

　　三儿喉间发出一声满足的闷哼声，把手伸进陆岑的衣服中。

　　“那傻比怎么能跟三爷比，让那傻比射在我身体里，我他妈想想都觉得恶心。”

　　陆岑咬着嘴唇发出充满魅惑之意的哼声，身体耸动起来。黑暗中奥迪车不断的晃动着，车窗上也是结了一层雾气……

　　约莫半个小时后，奥迪车中的两个人已经重新穿好了衣服，陆岑全身发软的靠在三儿身上。

　　“是我厉害，还是钱鑫厉害？”三儿一脸满足的对陆岑问道。

　　陆岑脸上带着媚态，伸手攀上三儿的脖子，说道：“钱鑫那傻比怎么能跟三爷比呢？对了，你给我的到底是什么东西，居然能让钱鑫变这么厉害？”

　　“这是力哥从国外弄回来的新货，叫‘水晶珠’。这东西，对男人那方面的提升特别大。”三儿右手还在陆岑衣服里不老实的动着，说道：“我也只是听力哥说起过它的厉害，但是真没想到会这么厉害，一粒就让一个快枪手变得金枪不倒。”

　　“可有了这东西，您让我们以后还怎么做生意？”陆岑对三儿撒着娇说道：“这一粒一个小时，我们这些姐妹不是要被折腾惨了。”

　　“这你可以放心，‘水晶珠’现在我们一共就没多少，而且后面的价格会很高，一般人可消费不起。”

　　三儿从口袋里拿出烟盒，咬住一根烟抽出烟盒，陆岑很识趣从自己包里拿出打火机帮三儿点上，对三儿问道：“您说力哥是怎么回事，不卖粉怎么做起别的了？”

　　“谁说力哥做别的了？”三儿抽了口烟，说道：“这‘水晶珠’是力哥从境外弄回来的全新合成型毒品，一次成瘾，极难戒除。碰上了，就甩不掉了。你想想来这种地方玩的，谁不想玩个尽兴，要是都像钱鑫那样戴个套就射，玩得不尽兴不说，还要被看不起。男人嘛，脸面最重要。这时候如果把‘水晶珠’拿出来，就算我卖五千块一粒，他们也会心甘情愿的掏钱，而且尝试过一次后就会欲罢不能，会想着继续享受这种征服的快感，这东西来钱比别的可要快多了。”

　　“力哥还说了，‘水晶珠’的成瘾方式跟以往不同，成瘾后，会特别想要女人，可是没有‘水晶珠’的帮助他们就会发现自己不行了，心痒难搔却又没办法正常发泄，他们会对‘水晶珠’格外有需求，届时我坐地起价，每天限量供应，而且是以拍卖的方式进行销售，你觉得我能赚多少钱？”

　　“三爷，你真是太厉害太聪明了。”陆岑赶紧一记马屁拍了上去。

　　“那是。”三儿降下车窗，在陆岑胸前狠狠捏了一把，说道：“以前我是没机会，现在机会来了，我当然要好好把握！”

　　三儿的眼眸中闪烁着一种叫做“野心”的东西！但是三儿也知道，自己的野心不能在李霄力面前暴露，不仅是李霄力比他更狠，最重要的是李霄力把控着他的命脉，李霄力不给货，他三儿就算是本事再大也翻不起什么浪花来。

　　……

　　黑色奥迪车缓缓停在一个小区门口，在陆岑准备推门下车的时候，三儿叫住了她，说道：“你手里那两粒‘水晶珠’藏好了，回头我会让钱鑫再来找你。”

　　“我还要陪他啊？”陆岑一脸的不乐意。

　　“力哥要从他身上得到一些东西。”三儿对陆岑说道：“最多也就再陪两次，等到那小子利用完了，就会被当成‘皮箱’送到泰国去，再也不会出现在你面前，放心吧。”

　　“那可说好了，最多只有两次。”陆岑说道。

　　“最多就只有两次。”三儿很肯定地说道：“你手里一共就只有两粒‘水晶珠’，没有了‘水晶珠’，那小子就是个废人，你就是脱光了站在他面前，他都硬不起来，跟个太监没区别。”

　　陆岑离开后，三儿拿出手机拨通了李霄力的电话，说道：“力哥，钱鑫那小子入套了。”

　　“很好。”李霄力语气冷冽地说道：“吊着他，如果他想要接着爽，就拿情报来换，拿不出我想要的东西就憋着！”

　　“明白了力哥，我知道该怎么做，我已经叮嘱过陆岑那娘们了。”三儿回答道。

　　“三儿，我提拔你，是因为你聪明。”李霄力在电话中，用警告的语气对三儿说道：“你聪明归聪明，但是别把你的聪明用在不该用的地方，尤其是用在我身上，我的话是什么意思，你应该明白。记住了，做好你应该做的事情！”


第2362章 废了！？

　　“您放心力哥，我明白，我全都明白！”

　　三儿的额头上渗出了一层冷汗，他如何能听不明白，李霄力这是在敲打警告自己，不要忘记自己姓甚名谁。

　　“记住，这个世界上聪明的人要比笨的人活得更长，但是过分聪明，只会死得更快。”

　　“是，力哥。我记住了。”

　　……

　　“碧海潮生”夜总会。

　　钱鑫手中拎着那个沉甸甸的淡粉色安全套，坐在床边发呆，先前发生在这个房间里的事情，就像是电影一样在钱鑫眼前回放。

　　自己是什么样的情况，钱鑫很清楚，要不然他也不会去买什么进口“神油”能让自己表现的更男人一些，钱鑫真的不敢相信，先前就在这张床上把陆岑狠狠地折腾了一个小时，生猛如虎的男人就是自己。

　　那种感觉真是太舒爽了，钱鑫觉得自己从来就没有像刚才那么男人过。

　　一想到之前跟陆岑所发生的事情，钱鑫心中就觉得有些兴奋，恨不得把陆岑拖回来再战三百回合，把那些在片子里看到，还没来得及用的花样逐个用在陆岑身上，这么想着，钱鑫又开始骚动起来；可心中骚动，但身体却没什么反应，这让钱鑫觉得有些奇怪，不过想到可能是刚才做得太猛，所以还没来得及恢复过来，钱鑫也就没放在心上，把手中的安全套扔进垃圾桶后，扶着腰，走进浴室去冲洗。

　　刚洗完澡走出浴室，钱鑫放在口袋里的手机就响了起来。钱鑫头发还在滴着水，走到椅子边，把手机摸了出来，看了眼上面的来电显示，赶紧接通了电话，“三爷！”

　　“你小子这次是玩爽了。”三儿手指在方向盘上敲打着，对电话那头的钱鑫说道。

　　钱鑫赶紧拍马屁道：“这完全是沾了三爷的光，要不是三爷您，这地方哪儿是我能来的，岑姐哪儿能来陪我呀。”

　　“还算你小子有良心，没忘记我。”三儿拿着手机说道：“以后还想不想继续让你岑姐陪你？”

　　“岑姐还能再来陪我！？”

　　钱鑫有些难以置信，他觉得自己能跟陆岑上一次床那就已经是很满足了，哪里还敢想第二次。如果没有三爷，就自己口袋里这点钱，也就只能去街边发廊玩玩。

　　“能啊。”三儿很肯定地说道：“这还不是我一句话的事情……”

　　“谢谢三爷，谢谢三爷！”钱鑫不停的道谢。

　　“先别忙着道谢，你岑姐的身价可不一般，也不能让你白玩是不是？想玩可以，但是你得帮我把事情做好。”三儿对钱鑫说道。

　　“三爷您说佟医生那事儿啊。”钱鑫这小子不务正业归不务正业，脑子还是很灵活的，三儿一提醒，他就反应了过来，说道：“佟医生那边也没什么事情，哦对了，她男人回来了。”

　　“她男人回来了？”三儿皱眉问道。

　　“是啊。”钱鑫回答道：“那天正好是我上班，他自称是佟医生的丈夫，我不让他进小区，他还把证件给我看了，好像……好像还是个中尉！我一开始不相信，最后还是佟医生来把他接进去的。”

　　“中尉，中尉，这事情倒是有点难办了。”

　　三儿轻声嘀咕了一句，对钱鑫说道：“你继续给我盯着点，有重要消息记得立刻汇报告诉我，如果还想要你岑姐来陪你，那你就要给我带来有价值的消息，不然上面我也不好交代，毕竟我也是给人当小弟，没办法。”

　　“我理解，我理解。”钱鑫拿着手机点头哈腰着说道：“您放心，三爷。我可一直都不敢忘记您交待的事情，我这边一有消息，我立刻就通知您。”

　　三儿挂断手机，想了想最后还是给李霄力去了一个电话，跟李霄力简单的说了几句后，发动汽车，掉头从陆岑所居住的小区门口离开了。

　　……

　　钱鑫洗完澡，也没去想之前自己为什么想到了片子里那些花样而自己没反应的事情，躺在床上，闻着陆岑留在这张床上的味道，睡着过去。

　　第二天一早，钱鑫起床，发现自己兄弟还是软趴趴的没什么反应，想着自己应该是纵欲过度，也没多想，洗漱完，拿了自己的东西离开了房间，昂首挺胸的走出“碧海潮生”，跨上自己的小电驴，离开了。

　　事情一转眼过去了好几天，渐渐的钱鑫察觉到了不对劲。

　　不管是自己看片，还是回想在“碧海潮生”那个晚上的事情，自己感觉到十分兴奋，非常渴望发泄，可是自己身体却没有任何的反应。尤其是看到慕容飞陪着佟千雪进出小区的时候，钱鑫觉得自己心头就像是被人用羽毛不断撩拨一样，恨不得立刻冲上前，把佟千雪压在自己身体下，狠狠的蹂躏，可自己的身体却没有任何的反应。

　　钱鑫觉得自己身体中有着一团猛烈的火焰在不断地燃烧着，烧灼着自己的肉体和灵魂，让自己难以忍受，非常渴望得到发泄，可是发泄口却像是被堵住了一样，让他无法得到舒缓。

　　以前钱鑫想要的时候，看个片子，或者拿着陆岑的照片，自己动手解决一下也就过去了，可是现在就算他对着陆岑的照片，身体也没有任何反应。

　　难道自己废了！？

　　钱鑫被自己这个想法吓得一激灵，心中燃烧起来的火焰没下去了一些，可是很快，那团火焰又烧了起来，这让钱鑫要发疯了。

　　这种情况一直在折磨着钱鑫，而且一天比一天严重，他晚上睡不着，精神越来越差，他想到了那天陆岑给自己吃的东西，赶紧打了个电话给三儿。

　　“有消息了？”三儿问道。

　　“暂时还没有。”钱鑫挂着两个大眼袋，精神萎靡的对三儿说道：“三爷，我问您个事儿，那天您让岑姐给我吃的东西还有吗？我感觉自己好像废了，这、这硬不起来了……”

　　“你说那个，有啊，我当然还有啊。”三儿看了眼正跪在自己脚边的陆岑，嘴角噙着一抹冷笑，说道。


第2363章 想要的东西

　　钱鑫心中狂喜，拿着手机的手都有些微微颤抖，说道：“三爷，三爷，您能再给我一粒吗？一粒，就给我一粒！您是不知道，我这几天是越来越想要女人，我他妈就是路上看到那些四十多岁的站街女，我都想直接冲上去把她给上了，可、可是我下面它不行啊，怎么刺激都没反应……”

　　“宝贝儿，再快点。”

　　三儿把手机开从自己耳边拿开，拍了拍陆岑的头，然后把手机开了免提放在桌子上，对电话那头的钱鑫说道：“小钱啊，不是我小气不给你，但是这东西价格可不便宜，我也是给人打工的，不能平白无故的就这么给你，这坏了规矩，我也不好做不是？”

　　“三、三爷，您说，需要我做什么？”钱鑫现在是抓住了救命稻草，死死地拽着说什么也不会放手了，说道：“您只要给我一粒，我这条命就是您的，你要我放火我绝对不去杀人，您要我往东我绝对不往西！”

　　“什么杀人啊，放火啊，嘶……你个坏东西。”

　　三儿点了点陆岑的额头，沉声对钱鑫说道：“我们是遵纪守法的人，怎么能去做杀人放火的事情吗？想要我手里的好东西，那就拿情报来换。”

　　“我、我一直都在盯着佟医生那边呢，可是她没什么动静啊。”钱鑫都快要哭了，这不是他不愿意干活，是根本没机会啊。

　　“既然这样，那我也没办法。”三儿咬紧牙关，强压下缴械的冲动，对钱鑫说道：“你要的东西，我这里有，但是没有我想要的东西，你想也不要想！”

　　“三爷，三爷，您就给我一粒吧，求求您了。”钱鑫在电话那头对着三儿哀求。

　　可是三儿这个时候已经到了爆发的边缘，哪里还顾得上钱鑫的哀求，怒声说道：“我话已经说得很清楚了，想要那天晚上的东西，你就拿东西来换，否则想也不要想！”

　　三儿舒爽的舒了口气，松开陆岑的头，靠在椅子上，任由陆岑拿着纸巾给自己进行清理。

　　“三爷，您什么时候看上那个什么佟医生了？是想玩制服诱惑？”

　　“吃醋了？”三儿捏了捏陆岑的下巴，说道：“这是力哥交代的事情，具体是什么事情你也别问了，我知道的不多，就算是知道了，我也不能说。层面太高，不是我们这种人能接触到的，稍有不慎就会粉身碎骨！”

　　“能让你三爷都说层面高的事情，我还真是有点好奇呢。”陆岑抱着三儿的脖子，说道：“您就给我说说，我保证不说出去。”

　　三儿取出一支烟，让陆岑点燃，吸了两口，想了想，说道：“其实我知道的也不多，只知道力哥能有现在的发展是因为他上面有人，而且是国外的大势力，跟国外的大势力相比，我们这种最多只能算萤火之光。对上面的势力，力哥很忌讳，说得并不多，我记得有一次力哥提起的时候，称她‘毒皇后’！”

　　“‘毒皇后’？”陆岑皱了皱眉，说道：“是个女的吗？”

　　“不知道，力哥也很少提及。”三儿摇了摇头，回答道：“上次我让你给钱鑫那小子用的‘水晶珠’，就是力哥从上面得来的，能研制出‘水晶珠’这种东西的势力，有多强大，不用我多说，你也应该能明白。”

　　“说起这‘水晶珠’真是出乎我的意料，刚才钱鑫在电话里的反应你也听到了，现在这个时候，如果我拿出一粒‘水晶珠’来，让他帮我去杀人，他也会毫不犹豫的去做。”三儿的手伸进陆岑的衣服中乱摸，想到最近场子里“水晶珠”的销售，忍不住感慨道：“目前我严格控制了场子里‘水晶珠’的销售，并且把每颗的价格提升到了六千块，依然是遭到抢购。本来我所说的拍卖会还不至于这么快就推出，但现在我觉得时间差不多了。说实话，我看到钱鑫用完‘水晶珠’后的效果，我差点就没忍住，这东西对男人的诱惑实在太大了，不过还好我没用，不然我就跟钱鑫一样变成废人了。”

　　“唉哟~”

　　陆岑腻在三儿身上，说道：“三爷您这么厉害，哪里还需要用什么‘水晶珠’啊，您要是用了‘水晶珠’，让我们这些女人可怎么办，还不得被您给折腾死？”

　　“你个小妖精，刚把你喂饱，这就又想了？”三儿手中用力捏了两下，说道。

　　“那是上面，还有下面呢。”

　　“你自己来。”

　　很快，房间里就传来一阵阵男人沉重的喘气声，还有女人拼命压抑后的呻吟声……

　　三儿跟陆岑在房间里快活的时候，钱鑫却还是在苦苦煎熬着，对于钱鑫来说，他现在简直就是度日如年，钱鑫觉得自己如果再不找个女人发泄，自己就要爆炸了！

　　“你这次什么时候回部队去？”

　　吃过晚饭，慕容飞陪着佟千雪出去散步，从门卫处经过的时候，佟千雪询问起慕容飞何时返回部队。

　　“这次应该能多留几天。”慕容飞想了想说道：“你下个月去泰国还是要多当心一点，毕竟你现在可不是一个人。”

　　“行了，我知道了。”佟千雪无奈的翻了个白眼，说道：“我发现你现在怎么比我妈还要唠叨呢，我妈知道我要去泰国后，不仅把我姐训了一顿，还对着我进行唠叨轰炸，现在她消停了，你又来了是吧？”

　　坐在门卫处窗口的钱鑫正想着要怎么再从三儿手里弄一粒宝贝来的时候，听到佟千雪和慕容飞的对话，眼前顿时一亮，真是瞌睡了就有人送枕头啊。

　　“佟医生，又出去散步啊？”钱鑫站起身来对佟千雪问道。

　　“是啊。”佟千雪微笑着回答，发现钱鑫脸色很不好，问道：“小钱，你是生病了吗，脸色这么难看。”


第2364章 提供情报

　　钱鑫这几天吃什么都没胃口，晚上睡也睡不好，满脑子想的东西除了女人还是女人，脸色自然是不会好到哪里去。

　　“没事，这几天跟朋友打游戏打得晚没休息好，一会儿下班了，回去好好睡一觉就好了。”钱鑫咧嘴一笑，对佟千雪问道：“佟医生，你这是要出去旅游啊？”

　　钱鑫现在要确定佟千雪外出的消息，使得自己的情报更具有价值，以便从三儿那里拿到他梦寐以求的宝贝。

　　“是啊。”佟千雪微笑道：“下个月我姐姐学校要去泰国，正好多了一个名额就让我去了。”

　　“泰国？”钱鑫暗暗记下后，脸上带着羡慕对佟千雪说道：“真是羡慕你们，有空还能出去旅游。哪像我们，一年到头都是‘三班倒’，想出去都没时间，真是苦逼。”

　　钱鑫抬头看了眼挂钟，说道：“哟，这都快到交班的点了，我先去换衣服，一会儿等老李来交接班。”

　　“那行，你先去忙吧。”

　　佟千雪跟慕容飞往小区外走去。

　　走出一段距离后，慕容飞回头看了眼门卫处的方向，对佟千雪问道：“千雪，你跟那个保安很熟吗？”

　　“也不算很熟。”佟千雪摇头，说道：“他是上个月刚来这里的，好像是物业经理的亲戚，怎么了？”

　　“说不清楚。”慕容飞沉吟一声，说道：“总感觉那小子看你的眼神不太对，你以后还是少跟他接触。”

　　“没这么夸张吧？”佟千雪眨巴了一下眼睛，对慕容飞问道：“会不会是你太敏感了，职业病？”

　　“或许吧，小心点总没错。”慕容飞对佟千雪说道：“这小子给我的感觉就不是个好东西，我看人不会错。”

　　“我知道，你是狙击手的眼睛嘛，千里之外都能取人首级，厉害的不要不要的。”佟千雪翻了个白眼，说道。

　　“那是。”慕容飞一把搂住佟千雪说道：“要不然，我怎么能在茫茫人海中就发现你了呢？”

　　“滚蛋，那是老娘看你可怜才给你个机会，不然你觉得你有戏？”佟千雪冷哼一声，一脸傲娇。

　　“千雪，你不淑女了。”

　　“淑女能当饭吃啊？结婚快当妈了，还要淑女干嘛？”

　　“我现在很为我们孩子的胎教担忧啊。”

　　“滚，你晚上少怂恿我去做那些乱七八糟的事情，就是最好的胎教了。”

　　……

　　钱鑫看着慕容飞和佟千雪离开后，立刻就转身去了更衣间，手忙脚乱的拿出手机拨打起三儿的电话，因为着急，中间他还把手机掉在了地上一次。

　　“碧海潮生”夜总会。

　　宽敞的房间里，弥漫着一股男女激情后的气味，双人大床上，三儿靠在枕头上，左手夹着一支烟，右手抚摸着陆岑光洁的后背，吞云吐雾中说道：“你个妖精，这是要榨干我啊。”

　　“那您榨得干吗？”

　　陆岑双手攀上三儿的脖子，胸前的丰满紧贴着三儿带着两道刀疤的胸膛，就跟美女蛇一样，缠绕在三儿身上。

　　三儿在陆岑屁股上狠狠拍了一下，说道：“就算你下不了床，我也照样龙精虎猛！”

　　就在这个时候，三儿放在床头柜上的手机响了起来，三儿拿过手机看了眼上面的来电显示，嘴里嘀咕了一句“傻比”，接听了电话，“喂？”

　　“三、三爷，我、我有消息了。”钱鑫激动地说道。

　　“有消息了？”

　　三儿听到钱鑫的话，脸上的神色也严肃起来，说道：“你别想用假消息来糊弄我，要是敢糊弄我，会有什么样的后果你很清楚！”

　　“三爷，我糊弄谁，也不敢糊弄您啊。”钱鑫保证道：“这消息是佟医生自己亲口说得，保准错不了。”

　　“说来听听。”

　　“刚才佟医生和她老公出去散步，他们说佟医生下个月要去泰国旅行。我怕弄错，我还特意向佟医生问清楚，确认了她下个月要去泰国旅行。三爷，您看这个消息还行吗？”

　　“做得不错。”三儿说道。

　　“那我今晚上就去‘碧海潮生’？”钱鑫迫不及待地说道。

　　陆岑就靠在三儿身上，所以电话里的内容她也听到了，听到钱鑫今天晚上就要来“碧海潮生”，她顿时就不乐意了，对着三儿撒着娇，“三爷，说好了，今天晚上陪你的~”

　　三儿把手机拿开了一点，对着陆岑竖起一根手指，示意她放心，对电话那头的钱鑫说道：“小钱啊，这事儿我还得跟力哥汇报，而且你岑姐今天晚上有客人了，可能不太方便，不然就后天晚上，我帮你安排妥当，你看怎么样？”

　　钱鑫咬了咬牙，最后还是答应了下来。反正已经忍了这么多天了，也不差多忍一天。

　　三儿挂断钱鑫的电话后，立刻给李霄力打了电话，把钱鑫说得情况，一字不差的告诉了李霄力。

　　李霄力听完，沉默了一会儿，说道：“做得很好，后面的事情你打算怎么做？”

　　“在给他吃块糖，然后送到地下室去。”三儿神色冷冽地说道。

　　“记得做得干净点。”李霄力吩咐道。

　　“您放心力哥。”

　　三儿把手机放回到床头柜上，对靠在自己身上的陆岑说道：“后天晚上再去陪他一次。”

　　“您都拿到想要的东西，干嘛还要我去陪他？”陆岑有点不乐意。

　　“就算是要把当做‘皮箱’送出去，我也要找机会不是。”三儿对陆岑安慰道：“放心，我跟你保证这是最后一次，以后他再也不会出现在你面前。”

　　“那我要新出来的那个LV包包。”陆岑说道。

　　“没问题。”三儿翻身压在陆岑身上，说道：“不过今天晚上你得先满足了我才行。”

　　“您就不怕精尽人亡啊？”陆岑用手指戳着三儿的胸口，说道。

　　“你下面可是有两张嘴巴呢，就算是精尽人亡，我也要先把你喂饱了才行！”

　　三儿沉下身去，进入到陆岑身体中。

　　“三爷，您实在是太坏了！”

　　陆岑顺势勾住三儿的脖子。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”


第2365章 抢市场

　　杭山市，近郊别墅区。

　　这里虽然不是杭山市市区，但是这里的房价可丝毫不比市区的便宜。

　　价格不便宜，可是销售情况却很好，一期开盘的时候，不到一个礼拜的时间，就销售一空，而且来这里买房的，很多都是其他城市来这里或是投资、或是买来度假用的。

　　从这个别墅区到市区有五十多公里路，而且附近没有地铁和直达公交，但这些都不叫事。能在这里买下一套上千万别墅用来投资或者度假的人，谁还差一辆车啊。

　　李霄力在这里就有一套别墅。李霄力对这套别墅做了很大的改动，包括偷挖了逃跑密道，做了暗间用来藏枪械等等。李霄力平时不在外面做事情的时候，就会回到这里居住，而且跟三儿不同，李霄力对女人不是很感兴趣，不是那种恨不得整天趴在女人肚子上不动弹的人。

　　女人，对于李霄力来说并不是一个必需品。即便是需要，他也是带着女人在外面办事，不会带到这栋别墅里来。

　　李霄力手中把玩着手机，思考过后，从抽屉中拿出一部卫星电话，拨通了一个号码。

　　……

　　南美洲，“Cocaine”王国，布克尔特所控制的Cocaine原料产地村庄。

　　这个村庄里唯一的农作物就是Cocaine，田地里除了Cocaine外，再也没有其他农作物。这个村庄的田地里只能种植Cocaine，也只允许种植Cocaine！

　　村庄西南角，那里有几栋破损的房屋和一个靶场。

　　布克尔特是职业军人出身，所以他对于自己手下人也是采取准军事化管理。他不介意自己手下那些人玩女人，但是严令禁止他们强奸，只要被发现，会被立刻枪决，绝不姑息。

　　而且布克尔特对手下武装人员的训练也十分严苛，这几栋破损的房屋就是布克尔特所设计的“简化版恐怖屋”，供手下武装人员进行CQB训练。

　　因为布克尔特军事化的管理和训练，他手下的武装势力跟南美洲其他贩毒组织的武装势力相比，更像是一支训练有素的军队，这也使得布克尔特在南美洲这片辽阔无比的土地上，有着很大的名气，没有人愿意随意招惹他。

　　靶场上，布克尔特拿着一支M4A1战术步枪对着竖在靶场上的钢靶进行射击，子弹打在钢靶上发出“当当当”的声响，弹头撞击钢靶，火星四溅。

　　一个弹匣只打了一半，布克尔特就把枪放下，卸掉弹匣，退出枪膛中的子弹，看了眼站在自己身后的手下，问道：“这把枪是谁校准的？”

　　站在靶场外的武装人员沉默不语。

　　布克尔特提高嗓音，再次问道：“我再问一遍，这把枪是谁校准的！？”

　　隔了几秒钟，一名武装人员从跨出一步，走出队伍，说道：“是我校准的，Sir！”

　　“你是第一次校枪吗？”布克尔特问道。

　　“No，Sir！”

　　“你会校枪吗？”布克尔特再问。

　　“Yes，Sir！”

　　布克尔特把手里的M4A1战术步枪仍在他面前，走上前，一脚把那名武装分子踹倒在地，怒声道：“会校枪就是这样的？就是一个从没摸过枪的孩子，我教他一次都比你做的好！这是你第一次，也是最后一次，下次如果再被我发现工作不认真，我会把你挂在杆子上当枪靶，到时候，你最好希望我手里的枪是你校准的，这样你还能再多活几秒钟。现在，立刻背着负重背囊五十公里武装越野，跑不完不准吃饭，不准休息，不准喝水！”

　　“Yes，Sir！”

　　那名武装分子从地上爬起来，连身上的尘土都没拍，拎起放在旁边的负重背囊，离开了靶场。

　　“我说过很多遍，在战场上，你们手里的武器就是你们第二条生命，对手里的武器不负责就是对你们自己的生命不负责！”布克尔特如鹰一般犀利的眼睛扫过站在靶场外的手下，厉声说道：“同样的事情，不想再看到第二次！”

　　“Yes，Sir！”

　　在训练过程，布克尔特就是他那些手下的教官，回答问题也只有“yes，Sir”和“no，Sir”两种。

　　“Boss！”

　　黑人武装毒贩Tim拿着卫星电话跑向布克尔特，把电话递给他，说道：“李霄力来的电话。”

　　“李霄力？”

　　布克尔特皱了皱眉，拿过Tim手里的电话，接听起来，“喂？”

　　“布克尔特先生，我这里有一则消息，我想你会非常感兴趣。”李霄力开门见山地说道：“你让我留意的那个女人佟千雪，下个月会去泰国旅行。”

　　“你确定？”布克尔特有些怀疑地说道。

　　“我不确定，这是我手下给我的消息。”李霄力对布克尔特说道：“在泰国，你应该有你的人手，只要留意一下应该就能知道是真是假。”

　　“很好，十公斤高纯度Cocaine我会以上次的方法送到，到时候会有人跟你联系。”布克尔特说道。

　　“布克尔特先生果然信守承诺，跟你这样的人做生意是件很愉快的事情。”李霄力捧了布克尔特一句。

　　花花轿子人人抬，好听的话都会说。

　　“李先生，听说你最近在泰国活动很频繁。”布克尔特对着李霄力说道：“你不觉得自己的手伸得有些长吗？”

　　果然来了！

　　李霄力在打这个电话之前，他就料想到布克尔特会质问自己，自己的动作对泰国的市场造成了一定冲击，普提查没道理不告诉布克尔特。

　　“要说手伸的长，布克尔特先生的手伸的可要比我长多了。”李霄力手里把玩着一个全球限量版的Zippo打火机，说道：“你可是在南美洲，而我在亚洲，谁的手伸得更长应该是很显然的事情。”

　　“李先生，做事情讲究先来后到，你这么做不符合规矩。”布克尔特语气中多了一些怒意。

　　“布克尔特先生，蛋糕一共就这么大，要想吃多吃饱，只能去抢别人的，这个道理你不应该不知道吧？抢市场这样的事情，我相信你也没有少做，不然你现在掌控的那些市场又是哪里来的？”李霄力对着布克尔特反问道。


第2366章 Derrick（上）

　　“至于规矩？”

　　李霄力轻笑一声，从椅子上站起身来，走到窗户边，看着夜色下的小花园，说道：“布克尔特先生，你这句话不觉得很好笑吗？这个世界从来都是强者制定规矩，弱者遵守规矩。”

　　“所以你的意思，你是强者，所以由你来制定规矩，是吗？”布克尔特声音冷冽无比，就像极地所刮起的寒风一样，即便是隔着电话，也能感觉到布克尔特话语中的寒意。

　　“这点自知之明我还是有的。”李霄力语气平静地说道：“我无法制定规则，但是我身后的人可以。”

　　“毒皇后！”

　　布克尔特咬牙切齿，心中愤怒，可是却很无奈。布克尔特是有实力，但是还不至于能跟“毒皇后”硬碰硬，“毒皇后”玛丽科娃跟“暗月”小丑有着千丝万缕的关系，甚至有毒皇后是小丑女人的说法，只是毒皇后和小丑都没有正面承认过这种说法。

　　“布克尔特先生，你在南美洲的市场已经足够你吃几辈子了，何必还要盯着东南亚的市场？”李霄力对布克尔特说道：“何必要跟毒皇后抢市场呢？”

　　“我不会跟毒皇后为敌，但是也不会害怕毒皇后。”布克尔特直接戳穿道：“而且你也不用把毒皇后搬出来压我，我跟毒皇后打过的交道肯定要比你多。东南亚的市场我不会放手，蛋糕就这么大，想要吃多吃饱就只能从别人手里去抢，这句话是你说得，很有道理。”

　　窗户边，李霄力紧握着手机，脸色很难看，他显然还是低估了布克尔特的魄力和胆量。李霄力把毒皇后搬出来，借此告诉布克尔特，他抢占泰国的市场是毒皇后的授意，可是布克尔特当场就揭穿了李霄力狐假虎威的把戏。

　　“既然想抢市场，那就来吧，我赔得起，我就不信普提查也能忍住。”

　　李霄力目光闪烁，欲望和野心在他眼睛中交替变换着。

　　……

　　北美洲，“维伦恩”生物制药公司实验室。

　　Derrick，“维伦恩”生物制药公司研究中心最高负责人，也是“水晶珠”项目的提倡者和研发者。

　　Derrick曾经就读于哥伦比亚大学，而殷实的家境让Derrick喜欢去尝试新的事物。在旁边人的怂恿下，Derrick开始尝试起大麻，过了最开始的新奇后，Derrick觉得大麻不够刺激，他想要尝试更刺激的东西，Derrick不满足于市面上已知的东西，开始自己去研究、去合成新型致幻剂。

　　事情曝光后，Derrick被FBI逮捕入狱，Derrick家人跟他断绝了关系，任由他自生自灭。

　　在联邦监狱中度过了两年的时间，Derrick被人从监狱中带离，然后他见到了曾经的世界小姐，但是在夺冠后又迅速消失在人们视野中的玛丽科娃，也就是“毒皇后”。

　　从那天起，Derrick成了毒皇后所控制的“维伦恩”生物制药公司的生物研究中心负责人。进入“维伦恩”生物制药公司后，Derrick就像是打开了一个全新的世界，他在这里如鱼得水，他可以把他所有疯狂的想法都付诸于实践，这里有足够的条件让他施展他的才华。

　　当Derrick提出“水晶珠”想法的时候，包括“维伦恩”生物制药公司总裁霍斯曼德都感觉到不可思议，认为是不可能成功的，但是毒皇后却给了Derrick最大的支持，她认为Derrick是个天才，天才的想法都是应该得到支持，因为那就像致幻剂一样产生意想不到的效果。

　　Derrick成功了，他的成功将会为“维伦恩”生物制药公司带来巨大的利益，除了给“维伦恩”生物制药公司带来巨大的利益外，Derrick的成功还会改变目前世界范围内致幻剂的市场。

　　致幻剂，也就是常说的合成型毒品，这是在全世界除了少数几个国家外，在绝大部分国家都被明确列为违法品的东西；但是“水晶珠”的出现，则是会让致幻剂变得“合法化”，甚至可以获得正规营销资格！

　　“水晶珠”对外不再是合成型毒品，而是一种能彻底改变男性性功能障碍的药品，这种药品优于目前市场上所有已知的同类药品，充分改善夫妻间生活。

　　霍斯曼德也已经以“维伦恩”生物制药公司的名义，向相关部门进行申报，而且经过检测，并未从“水晶珠”中检验出任何违禁成分！这也就意味着“水晶珠”的合法销售只是时间上的问题！

　　这就是Derrick厉害的地方，明明是一种全新的合成型毒品，可是却能通过正规的检验，没有被查出违禁成分！

　　当“水晶珠”通过检测，完成申报流程的那一刻，霍斯曼德不得不承认这个没事就把自己关在实验室里的家伙是个天才。

　　天才往往都是偏执的疯子！他们回想把自己创造的东西变得更加完美，变得没有瑕疵！

　　Derrick也不例外！

　　所以Derrick对于现阶段的“水晶珠”还没有感到满足，他要把“水晶珠”变得更加强大。目前已经可以投入到生产的“水晶珠”只针对于男性，而并不是所有男性都有那方面的难言之隐，这就缩小了“水晶珠”的受众面，Derrick要让“水晶珠”不仅得到男人的欢迎，他要让女人也离不开它。

　　对于男人而言，“水晶珠”是通过常规的口服进入身体，并且成瘾；而如何让女人也对“水晶珠”成瘾，Derrick有了一个特殊的想法。

　　男人使用“水晶珠”无非就是想在女人面前，展现出自己在床笫之事上的强大，所以想要让女人也对“水晶珠”成瘾，最简单有效快速的方法，就是借由男性的体液，以性行为的方式让女性成瘾，毕竟不是所有人在发生关系的时候都会选择安全套。

　　这种想法可谓是异想天开的，可Derrick执着的认为，自己的想法是可以实现的。

　　Derrick跟霍斯曼德提起过自己的想法，但是被霍斯曼德拒绝了。霍斯曼德认为根本没有对“水晶珠”进行改进的必要，同时，他也认为Derrick是不会取得成功的。


第2367章 Derrick（中）

　　没有得到霍斯曼德的支持，并没有让Derrick放弃他的想法，他跟“毒皇后”玛丽科娃取得了联系。

　　玛丽科娃有着二分之一的俄罗斯血统，她十九岁获得世界小姐冠军，所有人都可以预见，玛丽科娃未来会有一条星光璀璨的星途，好莱坞、高价广告代言、各种商演片约接到手软，完全就是数钱数到烧掉点钞机的节奏。

　　可是出乎所有人的意料，玛丽科娃在获得世界小姐冠军后，就跟人间蒸发了一样，突然消失了。没有人知道她去了哪里，她就这么消失了。

　　玛丽科娃再次出现的时候，是在十年后，就在人们忘记她的时候，玛丽科娃又出现了，她已经不再是当年那个让世界惊艳的世界小姐冠军，她有了一个新的外号——“毒皇后”，她成了通缉犯，罪名是制毒、运毒、贩毒、并且涉及贩卖人口和军火。

　　除了玛丽科娃自己，没有人知道为什么她会从一个世界小姐冠军变成一个全球通缉犯。

　　玛丽科娃已经不再是当年那个青涩稚嫩的小姑娘，岁月仅仅只是在她的眼角为她留下几道鱼尾纹外，并没有对她的容颜造成太多的破坏，她依旧是那么的美丽和性感，她就是上帝用心打造出来的最出色的造物作品。

　　铺着一整张北极熊毛皮的椅子上，玛丽科娃慵懒的靠着，看着桌子上的笔记本电脑，就算是隔着屏幕，玛丽科娃也能感觉到从Derrick眼睛中流露出来的，对自己的迷恋。玛丽科娃对此并不感到意外，这样的迷恋，她见过太多太多了。

　　Derrick从联邦监狱中被带出来，见过玛丽科娃之后，会答应她为她服务，除了玛丽科娃答应的那些条件外，还有就是因为她的美貌。

　　“这就是我的想法。”Derrick眼睛中带着迷恋，看着玛丽科娃，说道：“而且我相信我一定可以获得成功。”

　　玛丽科娃抚摸着自己大腿上那只白色波斯猫柔顺的毛发，思考了好一会儿，随后点头道：“我会让霍斯曼德帮助你，你有任何条件都可以向霍斯曼德提，他有疑问就说是我给你的授权。”

　　“谢谢你，Queen！”Derrick对着电脑中的玛丽科娃轻轻鞠了一躬，说道：“我不会让您失望的，Queen！”

　　Queen！皇后！

　　外界给玛丽科娃的外号是“毒皇后”，所以“Queen”就成了玛丽科娃手下人对她的称呼。

　　有Queen，自然还会有King，但是很少有人知道玛丽科娃身后的“King”是谁，不少人甚至幻想着自己就是玛丽科娃身边的“King”！这其中就有Derrick。

　　得到了玛丽科娃的授权，霍斯曼德再也没有对Derrick的研究提出什么意义。

　　霍斯曼德按照Derrick的要求，霍斯曼德把一些已经对“水晶珠”成瘾的男人作为试验对象，送到“维伦恩”生物制药公司的研究中心大楼，供Derrick进行试验。

　　“我还需要更多的试验对象。”

　　Derrick看着因为服用了升级版“水晶珠”后，在实验过程中出现休克症状，像死狗一样被拖出实验室的男人，拿起电话对霍斯曼德提出要求。

　　“Derrick，我觉得我们必须要停止试验了。”霍斯曼德说道：“从你开始试验到现在，短短两个星期的时间，因为试验而猝死的男性已经超过了五十人，而几乎相同数量的女性，因为试验而出现不良症状，如果试验再继续进行下去，我们很有可能会被FBI盯上。”

　　“你打算要终止试验吗？”Derrick对着霍斯曼德质问道。

　　“不不不，我没有这个意思。”霍斯曼德回答道：“我认为，我们需要暂缓试验。第一批制造出来的‘水晶珠’数量并不多，而现在我能找到的已经对‘水晶珠’成瘾的男性有一大部分被送到你那里去了，我们现在没有多余的实验对象给你进行实验了，而如果我们用正常人进行试验，会惹来大麻烦！”

　　“亚洲那边呢？”Derrick对霍斯曼德说道：“我记得有一些‘水晶珠’被投放到了亚洲观察使用情况，从那里找一些实验对象来，正好可以观察不同人种对‘水晶珠’升级后的反应，以便我收集更多的实验数据。”

　　说完，Derrick就挂断了电话，命令自己的助手把下一组实验对象送进实验观察室，进行试验。

　　“疯子！”

　　霍斯曼德看了眼自己手中不断传来忙音的电话，咒骂了一句，最后还是拨通了李霄力的电话，这是玛丽科娃交代的事情，他必须要办好！

　　……

　　杭山市，一个建造于上世纪八十年代的老式住宅区，这里就是钱鑫的家。

　　钱鑫在得到了三儿的承诺后，这两天的日子就更难过了，晚上睡不着，白天没精神，盯着两个大眼袋把他家里人吓得不轻，询问钱鑫是怎么回事，钱鑫扯谎说是打游戏打得晚了没睡好。

　　这天本来应该是钱鑫晚班，可是他现在满脑子想的就是怎么跟陆岑酣战，哪里还有要上班的想法。

　　钱鑫用筷子拨弄着碗里的米饭，半天都没吃下去一口，钱母看着自己儿子没精打采的样子，很是担心，说道：“是不是身体不舒服，怎么脸色这么难看。”

　　“天天晚上不睡觉打游戏，脸色能好就见鬼了！”钱父冷哼一声，面色不善地说道。

　　“你怎么说话的！？”钱母不乐意了，把筷子往桌子上一拍，对着钱父骂道：“这是你儿子！”

　　“我当初真后悔没把他射在墙上！”钱父冷声说道。

　　“钱松华！”钱母站起身来，对还坐在桌子边的钱父说道：“你看不惯我们母子俩，我们就走！你眼不见心不烦！”

　　“走走走，你们都走！”钱松华把碗一推，站了起来，对钱母说道：“要不是你这么惯着他，他能像现在这样？”

　　“行了，你们别吵了！”钱鑫站起身来，拿起窗台上小电驴的钥匙，说道：“我去上班了。”

　　“记得自己去看医生。”钱母冲着已经关门离开的钱鑫喊道。

　　“慈母多败儿！慈母多败儿！”

　　房间里，钱松华抽着烟，埋怨着自己老婆对儿子的纵容和溺爱。


第2368章 Derrick（下）

　　钱鑫骑着小电驴从家里离开后，转了个圈，就直奔“碧海潮生”而去，钱鑫这个时候脑子里哪里还有上班的事情，他现在满脑子想的都是三儿手里的宝贝。

　　把小电驴停在“碧海潮生”门口，钱鑫急匆匆的往“碧海潮生”中走去，门口的保安应该已经得到了三儿的吩咐，没有再对钱鑫进行阻拦；经理在看到钱鑫后，立刻把他带去了上次的房间，让他在房间了等待，便转身离开了房间。

　　三儿坐在椅子上，看着监视器中正在焦急等待的钱鑫，对着身后的保安队长勾了勾手指，说道：“去把人带出来，走消防通道，送到停车场上那辆蓝色大货车里。”

　　“是！”

　　钱鑫在房间里焦急的等待着，在来“碧海潮生”的时候，去小区快递柜中取了一个快递，里面是他从网上购买的一些女性情趣用品，今天晚上，他要把这几天在他脑海中幻想了无数遍的花样，一样一样用在陆岑的身上。

　　咔嚓！

　　房间门锁突然传来一声轻响，房门被人从外面推开。

　　听到房间门口传来的声响，钱鑫整个人立刻变得激动起来，从椅子上站起身来，快步走到房门口；可是走进房间的，并不是陆岑，而是三个穿着黑色西装的保安。

　　“你们是谁，你们来这里干……”

　　钱鑫正想要质问这三个保安来这里做什么，可是他的话还没说完，一个保安就用一个黑色布袋套在了他头上，紧接着旁边另外一名保安就拿着一个电击器戳在钱鑫身上。

　　蓝紫色的小电蛇“噼里啪啦”的闪过，钱鑫瞬间就失去了意识，向前摔倒。

　　那个用黑色布袋套住钱鑫脑袋的保安托住钱鑫，架着他走出了房间，示意旁边另外两个保安把房间里的痕迹清理干净。

　　这个楼层所有的监控全都已经被关闭了，而且这个楼层暂时不会有其他客人上来，所以不会有人发现钱鑫被人从房间里带走。

　　钱鑫被人从消防楼梯带出了“碧海潮生”，送去停车场上那辆蓝色的大货车。

　　保安打开货车车厢，漆黑的车厢里，陆岑被反绑着双手，嘴上贴着胶布，眼睛中露出惊恐之色，嘴里不断发出“呜呜呜”的声响。

　　本来按照三儿的安排，她是来陪钱鑫最后一晚上的，可没想到她刚从三儿的奥迪车中走下来，就被人从背后打晕了，等到醒来的时候，就发现自己被关在了这么一个漆黑的车厢中。

　　三儿爬上车厢，对陆岑说道：“本来呢，我们之间有着这么一层关系，我也不舍得把你送出去；可是没办法，这是力哥亲自下的命令，如果不把你送出去，就是我被送出去。放心，这次不是把你送出去当‘皮箱’，而是送你去一个好地方。”

　　“钱鑫在吃了‘水晶珠’之后不是让你很嗨吗？这次我把你送去的地方就是一个会让你更嗨的地方，那里会有很多吃了‘水晶珠’的男人，你会爱上那个地方的。毕竟，从你的骨子里就透露着贱！”

　　三儿拍了拍陆岑光滑的脸蛋，跳下车厢，示意货车旁的两个保安把门关上，然后拍了拍车厢，示意货车司机开车。

　　这辆蓝色货车会把钱鑫和陆岑送去港口，在那里他们会连同这个集装箱一起被装上一艘远洋轮，然后被远洋轮送去北美洲的“维伦恩”生物制药公司，成为Derrick用来试验升级版“水晶珠”的试验品。

　　……

　　“维伦恩”生物制药公司，研究中心大楼。

　　实验室中摆放着一张双人床，安装在实验室四周的摄像头，将发生在实验室中的情况，清晰完整的呈现在Derrick面前。

　　双人床上，钱鑫在服用了Derrick提供的升级版“水晶珠”后，正在和陆岑酣战，Derrick对“水晶珠”进行了升级后，在男女发生关系的时候，能借由男性体液让女性成瘾的“水晶珠”。

　　Derrick让钱鑫不使用安全套的情况下，让他跟陆岑发生关系。陆岑自然是排斥钱鑫不使用安全套直接射在自己体内，但是到了“维伦恩”生物制药公司的研究中心大楼，哪里还轮的到陆岑做主，一切都是Derrick说得算。

　　一个小时后，实验室中的陆岑和钱鑫被带出了实验室分别送到两个不同的房间中分开观察。

　　十二个小时后，钱鑫出现了“水晶珠”成瘾后的表现；另外一间房间中的陆岑，似乎并没有特别的反应。

　　二十四小时后，钱鑫的成瘾表现更加强烈；而陆岑那边还是没有特别的反应，这让Derrick有些焦躁，对自己的实验产生了怀疑。

　　“再观察十二个小时，如果十二个小时后，这个女人如果还是没有成瘾表现，准备让他们发生第二次关系。”

　　Derrick吩咐自己的助手继续观察后，靠在椅子上，揉着自己的太阳穴进行休息，并且在脑海中重新对自己的实验进行推演。

　　“成功了！成功了！”

　　还在睡梦中的Derrick被助手兴奋的叫喊声惊醒，赶紧起身，挪动椅子到监视器前进行观察。

　　房间中，被作为实验对象的陆岑也有了成瘾的表现，她通过房间里的成人情趣用品来试图使自己达到高潮，可是足足过了二十分钟，她非但没有达到自己想要的高潮，反而表现出了更强烈的渴望。

　　Derrick从自己的白大褂中拿出一个瓶子，里面放着一粒粉红色的水晶珠，对自己助手说道：“把这个给她服用。”

　　助手拿着瓶子刚走进观察室，床上的陆岑就像是看到食物的饿狼一样，朝着助手扑来，最后还是在另外两个助手的帮助下，才把陆岑拉开。

　　把瓶子里的粉红色水晶珠给陆岑服用后，三个助手迅速离开了房间。

　　监视器前，Derrick目不转睛的盯着监视器中的陆岑，他倒不是对陆岑感兴趣，而是对陆岑服用粉红色水晶珠后的表现感兴趣！这个世界上，或许除了玛丽科娃以外，再也没有其他女人能唤起Derrick体内男性征服女性的欲望。


第2369章 两个条件

　　陆岑在服用了粉红色水晶珠后，再次使用房间里的情趣玩具，很快就达到了高潮。痉挛、颤抖、全身皮肤泛红，房间里陆岑的表现很强烈，在高潮结束后，陆岑整个人就像是被抽空了灵魂一样，瘫痪在床上，她不断起伏的胸口，说明她还有呼吸，还活着。

　　“漂亮，实在是太漂亮了！”

　　Derrick隔着监视器去抚摸监视器中的陆岑，但很快，Derrick又恢复到了以往的冷静，盯着监视器说道：“还不够完美，这不是我想要的样子。”

　　Derrick既像是在跟旁边的助手解释，又像是在自言自语，说道：“这个女人在成瘾后的表现太过于强烈，严重的情况下会引发混乱，我需要对蓝色水晶珠的成分比例进行修改，不过这很快就能完成。是的，很快就能完成，并不需要很长的时间！”

　　说完，Derrick就起身离开了监控室，返回实验室去进行他的实验。

　　……

　　“维伦恩”生物制药公司总裁办公室。

　　总裁霍斯曼德正在跟毒皇后进行视频，对公司的情况进行汇报。

　　玛丽科娃无愧为曾经的世界小姐冠军，美丽不失性感，妖艳又不失端庄，尤其是她那双淡蓝色的眼睛，就像是一个漩涡一样，让见识过她美丽的人，都被深深的吸引，无法自拔。

　　Derrick是玛丽科娃的裙下之臣，霍斯曼德又何尝不是？

　　“Derrick的实验进行的怎么样了？”玛丽科娃对霍斯曼德问道。

　　“据说Derrick已经完成了实验，只是还有一些瑕疵需要改善。”霍斯曼德回答道。

　　“配方呢？”玛丽科娃再次问道：“‘水晶珠’的配方拿到了吗？”

　　“还没有。”霍斯曼德回答道：“Derrick这小子很精明，他把配方分开进行保存，成分表作为一部分、成分比例又是一部分、制作方法又是一部分，想要把‘水晶珠’掌握在我们手里，必须要把三部分配方全都拿到手。”

　　“很聪明。”

　　玛丽科娃双手手指交错在一起，说道：“如果是我，我也会选择这样的方式来保存配方。三部分配方，只要被摧毁掉一部分，我们就制造不出‘水晶珠’，而我们前期的投入就成浪费，对我们来说是很大的损失。告诉Derrick，我愿意用五千万美金的价格买下他手里整套‘水晶珠’配方。”

　　“是的，Queen！”

　　霍斯曼德结束了跟玛丽科娃的视频通讯后，拿起桌子上的电话，拨通了实验中心的电话，通知Derrick到办公室来见自己。

　　一个小时后，Derrick姗姗来迟。

　　霍斯曼德指了指自己手表上的时间，说道：“你又迟到了。”

　　“那是因为我正在做实验。”

　　Derrick根本没有把自己迟到一个小时，让霍斯曼德在办公室等待了一个小时的事情放在身上，Derrick说话的语气让霍斯曼德觉得自己跟他之间的角色仿佛调换了一样，Derrick是“维伦恩”生物制药公司的总裁，而自己却成了他手下的员工。

　　“结果怎么样？”霍斯曼德压下心中的怒火，问道。

　　“perfect！”

　　Derrick打了一个响指，从身上白大褂口袋里取出两个瓶子，放在霍斯曼德的办公桌上，说道：“这就是‘水晶珠’完成品！”

　　两个透明的小瓶子里，分别装着蓝色和粉色两种不同颜色的水晶珠，如果只是看它们的样子和颜色，很难把它们跟致幻剂联系到一起。

　　“我对原来的‘水晶珠’进行了改进。”

　　还没等霍斯曼德询问，Derrick就对桌子上两个瓶子里的水晶珠进行介绍，“原来的‘水晶珠’只针对男性客户，这样就减小了受众面，毕竟不是所有男人都需要这种东西来助兴。现在经过我升级后，女性跟服用了‘水晶珠’的男性发生关系，也会成瘾！你一定会觉得unbelievable，it's impossible！但事实就跟我说得一样，所以，我制作出了这种粉红色的‘水晶珠’，针对女性的‘水晶珠’！”

　　霍斯曼德在听完Derrick的介绍后，在他的眼睛中，震惊、诧异、不可思议、难以置信等各种复杂的神色交织在一起，目光不断的闪烁着。霍斯曼德很清楚，Derrick这次的成功将意味着什么，霍斯曼德眼中，桌子上这两瓶颜色不一样的“水晶珠”变成了一部印钞机，一部会带给他源源不断财富的印钞机。

　　“Queen说得不错，你就是个天才，你等做到我们做不到的事情。”

　　霍斯曼德拉开办公桌的抽屉，拿出支票本，在上面写了一串数字，然后签上自己的名字，撕下推到Derrick面前，说道：“六千万美金，买断你手中‘水晶珠’的配方和制作方法。收下这张支票，从此‘水晶珠’就属于‘维伦恩’生物制药公司，属于Queen，跟你再也没有任何关系。”

　　“六千万美金？”Derrick向后靠在椅子上，说道：“我手里的配方，我想远不止这个价格才对。”

　　“实话告诉你，Queen最初给出的价格是五千万，这多出来的一千万是我私人给你的。”霍斯曼德看着Derrick说道：“六千万美金，已经是个很不错的价格了。”

　　Derrick拿起桌子上支票，看着上面诱人的数字，用手指弹了一下说道，“想用六千万美金买断我的配方，也不是不可以，但是我有一个附加条件。”

　　“什么条件？”霍斯曼德问道。

　　“Queen！”Derrick说道：“让Queen跟我走！”

　　霍斯曼德脸上闪过一丝怒色，冷声说道：“这是不可能的！就算Queen愿意跟你走，你以为你能带走Queen吗？”

　　“既然这样……”Derrick把支票推回到霍斯曼德面前，说道：“一亿两千万……欧元！”

　　“你疯了！”

　　霍斯曼德拍案而起，盯着Derrick，说道：“你是想钱想疯了吗？”

　　“‘水晶珠’是我弄出来的，对于它的价值我很清楚。”Derrick站起身，双手撑在办公桌上，跟霍斯曼德保持着二十公分的距离，盯着他，突然一笑，说道：“得到我的配方，你们后面能赚到的，绝对不止你们现在付出的钱，两个提议，不管Queen同意哪个，我都是可以接受的。”


第2370章 罪恶之刃

　　Derrick转身朝着办公室门走去，在握住门把手的时候，Derrick对站在办公桌背后的霍斯曼德说道：“其实你也跟我一样，迷恋着Queen。桌子上两瓶东西就送给你了，你可以试着自己吃下一粒，然后再跟Queen发生点什么，这样Queen或许就会死心塌地的爱上你。”

　　霍斯曼德看着自己办公桌上那两瓶“水晶珠”，有那么一刻，他居然对Derrick的提议有些心动，但下一刻他就惊醒过来，看向桌子上那两瓶“水晶珠”就像是看到了两只面目狰狞的恶魔一样，伸手抓起桌子上的两个瓶子扔进了办公桌旁边的垃圾桶中，唯恐避之不及。

　　霍斯曼德跌坐在椅子中，喘着粗气，好不容易才把自己起伏的情绪平定下来，冷静下来之后，霍斯曼德又朝着办公桌旁边的垃圾桶看去，看着垃圾桶中那两瓶淡蓝色和粉红色的水晶珠，最后还是弯腰把两个瓶子捡了起来，放进了自己的抽屉中。

　　虽然霍斯曼德不会承认，也不敢承认，但是他确实是对Derrick刚才的提议有了那么一些心动。

　　这个世界上有那么一种女人，会让人想要去征服，即便是粉身碎骨也在所不惜，玛丽科娃就是这样的一种女人。

　　收拾好情绪，霍斯曼德打开笔记本电脑，跟玛丽科娃建立了视频通讯。

　　“事情怎么样了？”玛丽科娃抚摸着自己大腿上的白色波斯猫，对霍斯曼德问道。

　　“他拒绝了。我私自给他增加了一千万美金，以六千万美金的价格，想要买断他手中‘水晶珠’配方，可他还是拒绝了。”霍斯曼德摇头说道：“他提出了两个条件，他说满足任何一个条件，他都可以交出‘水晶珠’的全部配方。”

　　“什么条件？”

　　玛丽科娃垂下眼眸，逗着波斯猫，眼睛中寒星闪烁，杀机涌动。

　　“第一个条件，他开价一亿两千万……欧元。”

　　“胃口很大。”玛丽科娃显得波澜不惊，好似Derrick这个要价并没有被她放在心上，继续逗弄着自己大腿上的波斯猫，问道：“第二个条件呢？”

　　“第二个条件……”

　　霍斯曼德犹豫着要怎么开口，他不知道玛丽科娃在知道Derrick这第二个荒唐的条件时，会是有什么样的反应。

　　“说！”

　　“第二个条件，他愿意以六千万美金的价格出售‘水晶珠’配方，但是他还有附加要求。”霍斯曼德犹豫了一下，说道：“他要你跟他一起走。”

　　玛丽科娃抚摸波斯猫的动作停了下来，抬起眼眸，脸上竟然露出笑容，只是玛丽科娃此时脸上的笑容，却是让霍斯曼德感觉到了无尽的寒意。

　　“没想到我只值这么一点钱。”

　　玛丽科娃放在波斯猫脖子上的手，猛地用力，趴在她大腿享受着温柔待遇的波斯猫，凄厉的惨叫一声，四只脚奋力的挣扎起来，想要从玛丽科娃手里逃脱。

　　感觉到猫爪子抓在自己身上的痛楚，玛丽科娃松开了自己掐在猫脖子上的手，重新获得自由的波斯猫跳下玛丽科娃的大腿，逃到了一个角落里，不敢再接近玛丽科娃。

　　“后面应该怎么做，你应该很清楚，不需要我再教你。”玛丽科娃看着电脑屏幕中的霍斯曼德，说道：“在没有足够的实力之前，就要学会妥协。学不会妥协，就意味着会被摧毁。”

　　玛丽科娃结束了跟霍斯曼德的视频通讯，对着藏在一旁角落中的波斯猫招了招手。波斯猫显然是对刚才的事情还感到害怕，一时半会儿没有动，直到玛丽科娃再次招呼它的时候，跟一团雪球一样的波斯猫才跑到玛丽科娃身边重新跳上她的大腿。

　　玛丽科娃抱着波斯猫，靠在椅子上，闭上眼睛，她眼前再次出现了当年她世界小姐夺冠后所参加的酒会，就是这个酒会改变了她的人生轨迹。

　　她在这个酒会上认识了以影视投资人身份参加酒会的小丑，她被小丑过人的见识和丰富的阅历所吸引。在酒精的推动下，他们发生了关系，第二天早上，当玛丽科娃醒来，看着床单上那一摊殷红时，懵了，彻底懵了！

　　小丑在离开酒店房间时，留下了一个电话，并且告诉玛丽科娃，女人的美丽是上帝的恩赐，这是上帝送给天使的礼物，但也是一把罪恶之刃。如果没有能力守护好自己的美丽，这种美丽就会摧毁掉拥有它的人。

　　玛丽科娃一开始根本没有打算要拨打小丑留下的那个电话，对于她跟小丑之间所发生的事情，也只是当成一次意外，当成了以后进入娱乐圈会发生的事情，提前上演。

　　然而事情却并没有玛丽科娃想的那么简单，两个月后，玛丽科娃发现自己怀孕了，孩子是谁的不言而喻，她纠结着是不是要拨通自己钱包中纸条上的那个电话，但最后玛丽科娃还是放弃了，她打算自己把孩子生下来，然后抚养长大。

　　玛丽科娃的父亲是个赌鬼，欠下了一大笔他根本无法偿还的赌债，遭受到赌城老板的威胁，玛丽科娃的父亲选择把自己的女儿拿来抵债。

　　有了两个多月身孕的玛丽科娃选择反抗，途中跳车逃跑，这直接导致了玛丽科娃的流产，被追得走投无路的玛丽科娃最终还是拨通了小丑留下的电话。

　　很快一架直升机出现在玛丽科娃头顶上，一个接一个全副武装的佣兵跳下直升机，在自动步枪的扫射下，那些追捕玛丽科娃的保镖全部遭到射杀，玛丽科娃被小丑带走。

　　玛丽科娃流产导致了大出血，最后她的命虽然保住了，但是她被确诊为终身无法再怀有身孕。

　　获悉自己终身不孕的那一刻起，世界小姐玛丽科娃消失了，取而代之的，是后来的国际通缉要犯“毒皇后”！

　　玛丽科娃变得冷血和残忍，她从医院离开后，杀掉的第一个人就是她的赌鬼父亲！她彻底认同了小丑跟自己说过的那句话，女人的美丽是上帝的恩赐，它是上帝送给天使最好的礼物，但同时它也是一把罪恶之刃！


第2371章 最安全的地方（上）

　　霍斯曼德结束了跟玛丽科娃的视频通讯后，拿起桌子上的电话，拨通一个内线电话，说道：“克罗恩，来我办公室一趟。”

　　杜克是“维伦恩”生物制药公司的保安队长，当然这只是克罗恩表面的身份，私下里克罗恩和他手下的保安队做的都是些黑活、脏活。包括克罗恩在内，他们中间很多人都是退役军人，其中不乏从特种部队退役的老兵，这些人别的不会，杀人灭口绝对是行家中的行家。

　　“Queen的命令，把Derrick手里‘水晶珠’的配方弄来。”霍斯曼德靠在椅子上，似乎在说一件无关紧要的小事，对克罗恩说道：“在没有拿到完整的配方前，记住留活口。拿到东西以后处理干净，钱会在你们抓到Derrick之后，先打一半到你们的账户里，拿到东西后，再把剩下的一半打给你们。”

　　克罗恩拿起桌子上Derrick的照片，什么话也没有说，转身离开了霍斯曼德的办公室。克罗恩知道Derrick之前一直都是玛丽科娃面前的红人，就连霍斯曼德都要给他三分面子。

　　现在突然要自己解决掉他，无非就是因为他的利用价值没有了，或者说是在利益上跟玛丽科娃起了冲突，克罗恩之前在美国海军陆战队远征直属侦察连（Force Recon）服役，给美国政府做过的“脏活”、“黑活”、“湿活”可不在少数，其中的关键和猫腻，克罗恩很清楚，也很了解。

　　……

　　Derrick从走出霍斯曼德办公室的那一刻就清楚知道自己的处境，他不会愚蠢的真的等着霍斯曼德上门来跟自己谈条件，他很清楚玛丽科娃是绝对不会答应自己那两个条件，但是玛丽科娃绝对不会对自己手里的“水晶珠”配方放手，所以等到玛丽科娃找上自己的时候，就是自己的死期。

　　Derrick不会傻傻的等死，他现在唯一的保命符就是他手里的“水晶珠”配方。

　　回到实验中心，Derrick把事情进行了交代，借走了自己助手的汽车钥匙，迅速离开了实验中心。

　　克罗恩赶到实验中心大楼的时候，Derrick已经驾驶着自己助手的汽车离开。

　　很警觉啊。

　　克罗恩轻轻眯了眯眼睛，按住对讲机说道：“监控室，找到Derrick离开时驾驶的那辆车，其余人去武器室，我们有事情做了。”

　　走出实验室的时候，克罗恩停下脚步看了眼正在观察室房间里那张大床上酣战的钱鑫和陆岑，对Derrick助手说道：“Derrick真是个天才，居然能让亚洲人变得如此勇猛，这玩意儿没有副作用吗？”

　　“按照目前的服用剂量和频率，房间里那个男人很快就会因为心脏骤停而猝死……”助手回答道。

　　助手的话音刚落，跟陆岑缠在一起的钱鑫心脏出现了骤停，从床上滚落到地上，猝死了。而房间里的陆岑却并没有因为钱鑫的猝死感到恐慌，她不断抚摸着自己的身体，发泄着身体中的欲望。

　　克罗恩指了指观察室里的陆岑，对助手说道：“里面那个女人长得还不错，你可以考虑进去跟她发生点什么，我想她不会拒绝你的。”说完，克罗恩便走出了实验室。

　　助手扭头看了眼观察室中一丝不挂，一副欲求不满的陆岑，整个人顿时一激灵，这女人现在完全就是“榨汁机”，普通男人绝对无法满足她，除非自己也使用“水晶珠”，但这东西就是一把锋利无比的双刃剑，每次服用后都会对身体造成损害，当这种损害累积到一定程度的时候，就是房间里孙鑫的下场。

　　在“维伦恩”生物制药公司中，有一间一百多平米的房间被用来作为武器室，里面存放了世界上各种轻武器和所有口径、类型的弹药。

　　“小伙子们，这次行动我们要活口。”

　　克罗恩把一个麻醉弹弹匣塞入手枪中，把手枪塞进腰间的快拔枪套中，拿起桌子上的战术折刀，按下机簧扣，刀刃“噌”的一下弹起，在空气中闪着寒光。克罗恩在手中挽了一个刀花，收起刀刃把战术折刀贴身收好，说道：“所以这次，我们只能用橡胶弹和麻醉弹。”

　　一名保安看了眼自己拿在手中，.45口径的弹匣，叹了口气，连同自己手中的HK45手枪一起放回到了架子上，重新挑选了一把手枪，拿了几个麻醉弹弹匣。

　　……

　　Derrick驾驶着自己助手的车“维伦恩”生物制药公司离开后，在往自己家行驶而去的时候，用手机拨打了达美航空公司的订票电话。

　　“我需要一张机票。”Derrick一边驾驶着汽车，一边对电话那头的客服人员说道。

　　“请问您要去哪里？”

　　电话那头传来一个甜美的声音。

　　“不管是什么地方，我需要一张能在最短时间内离开这里的机票！”Derrick大声吼道，同时加深了脚下的油门，汽车引擎发出低沉的咆哮声，往前冲去。

　　电话那头，沉默了一下，随后那个甜美的声音说道：“目前在两个小时内起飞的，有去中国和德国的航班，请问您想要去什么地方。”

　　“中国！我要去中国！”

　　Derrick想也没有多想直接就确定了自己要逃离的方向，逃到中国去，就算是玛丽科娃手段再厉害也不可能抓到自己！那里可是“雇佣兵的禁地”，是最安全的地方！

　　Derrick在电话中提交了自己的身份信息后，加快速度往家里赶。而达美航空公司柜台上，放下电话的工作人员，仔细回想了一下刚才来电，自称叫“瑞克”的旅客，觉得他很有可能是被通缉的罪犯，思考过后，还是拨打了报警电话。

　　Derrick回到家后，从柜子里拿出一个整理好的箱子，里面有现金、护照、衣服、银行卡等一系列东西。Derrick从联邦监狱离开之后，就知道自己被扣上了“通缉犯”的帽子，所以他一直都有所准备，准备了现金、准备了假护照，准备了能在世界各地都是用的Visa银行卡，为的就是在关键时刻方便自己逃跑。只不过Derrick没想到自己准备的这些东西不是用来对付警察，而是用来对付玛丽科娃！


第2372章 最安全的地方（下）

　　Derrick拎着箱子迅速从住处离开，直奔机场而去。

　　在Derrick从他住处离开不久，克罗恩的保安队也赶到了Derrick的住处。

　　克罗恩打开门，伸手拦住了跟在自己身后的其他人，看着留在地上的脚印和行李箱万向轮留在地板上的痕迹，说道：“人已经离开了，时间不超过半个小时，带着一个旅行箱，应该是去机场。走，去机场，了解一下目前最短时间航班，Derrick不会提前就有逃跑计划，他的目的地应该是随机的并且不会使用自己原来的护照，所以必须了解清楚三个小时内所有的航班，分散到各个航空公司取票柜台和自助取票柜台，他可能会进行简易化妆！”

　　别墅外，四辆黑色的防弹路虎迅速掉头，朝着机场的方向驶去，在赶往机场的路上，克罗恩通知了另外两组人立刻赶往机场。他们这些人就算是分散在各个航空公司的取票柜台和所有取票柜台，在这么大的机场，那么多的游客中要找出可能经过了化妆的Derrick，并不是一件容易的事情，一旦被Derrick通过了安检，登上了飞机，要想再把他抓回来几乎就是不可能的事情。

　　机场停车场，Derrick拎着行李箱走进停车场厕所，打开行李箱取出一套衣服和一个假头套，走进隔间中，把身上的衣服换掉，戴上假头套后，走出隔间站在洗手台前，跟护照上的照片对照了一下，对着护照亲了一下，说道：“还好早有准备，我他妈都快要爱上我自己了。”

　　Derrick把自己原来的衣服扔进厕所垃圾桶，随后拖着行李箱进入了航站楼，按照提示牌找到了达美航空公司的取票柜台；可是当Derrick走向取票柜台的时候，却发现在取票柜台前，站着两个警察，正在跟取票柜台中的工作人员了解并且记录着什么。

　　Derrick没有直接朝着取票柜台走去，而是拖着行李箱朝一台自助取票机走去，这两个出现在取票柜台前的警察给了Derrick一个很不好的感觉，他总觉得这两个警察是奔着自己来的。

　　自助取票机前，有不少人在等待，而就在Derrick排队等待的时候，克罗恩的保安队也抵达了机场。

　　排在队伍中的Derrick一直在注意着四周的情况，当看到那几个黑色西装的“维伦恩”生物制药公司保安走进候机楼大厅，Derrick立刻把自己的头埋低下来，并且拖着自己的行李箱挤出队伍，朝着通向停车场的出口走去。Derrick很清楚“维伦恩”生物制药公司保安队里的这些人是什么样的人，这些人都是杀人不眨眼的存在，就是五个自己加起来都打不过他们一个，被他们找到自己，自己根本连逃跑的机会都不会有。

　　克罗恩走进候机楼大厅，按住挂在耳朵上的耳麦问道：“有没有发现目标？”

　　“暂时还没发现。”

　　“这家伙一定在这里。”克罗恩抬头看了眼不断翻滚的航班提示板，立刻通过耳麦对着航站楼中的保安队员，说道：“中国！如果是我，我一定会选择逃去中国，因为那里是最安全的地方，Queen的势力深入不到中国境内，我们这些人更可能去中国，那无疑就是去找死！三个人跟我去达美的取票柜台，其他人留意附近情况。”

　　“妈的，动作还真快。”

　　Derrick匆匆离开候机楼出发大厅，搭乘电梯回到停车场，从行李箱中取出现金，然后从垃圾桶中捡了两个易拉罐丢进行李箱，把行李箱上锁后丢在停车场一辆汽车边，自己则是朝着他从助手那里借来的汽车快步走去。

　　拉开车门，钻进汽车，Derrick拿出手机拨打了一个报警电话，说道：“我在候机楼停车场发现一个行李箱，行李箱被上了锁，并且附近没有看到人。”

　　自从“9.11”事件之后，“反恐”就成了世界各国重中之重，没有任何一个国家愿意重蹈美国“9.11”的覆辙。

　　接到Derrick的报警电话后，警察很快就抵达了停车场，并且在行李箱附近用警戒线拉圈出一个警戒范围，排爆小组穿着厚重的防爆服和排爆工具进入警戒线内，控制着排爆机器人朝着行李箱靠近过去。

　　Derrick看着忙成一团的警察，把手机里的手机卡取出，折断扔出汽车，换上一张新的手机卡，发动汽车离开停车场。

　　而在Derrick驾驶着汽车通过警察设立在停车场出口的警戒，离开停车场的时候，停车场中的保安队员还是发现了Derrick的汽车。

　　“我看到Derrick了。”

　　汽车中的保安队员按住耳麦，向克罗恩汇报道：“他驾驶着汽车从停车场离开！”

　　“立刻跟上他！”

　　耳麦中传来克罗恩的指示，“我们马上过来。”

　　Derrick离开机场停机场后不久，就发现了跟在自己后面的汽车，嘴里轻声咒骂了一声，加深脚下的油门，加速向前驶去，但是跟在Derrick后面的汽车却像是一块牛皮糖一样，死死地粘着他，甩都甩不开他。

　　“Fuck！”

　　Derrick手在方向盘上拍了一下，打了一把方向盘朝着购物中心的停车场驶去，进入购物中心停车场后，Derrick迅速离开了汽车，扔掉了自己头上的假头套，进入到购物中心内。

　　“Derrick进入了购物中心，我们正在跟上。”

　　跟在Derrick汽车背后的保安队员走下汽车，跟上Derrick。

　　此时的Derrick就像是热锅上的蚂蚁，他知道自己已经被盯上了，而且被彻底盯死了，在这样的情况下，要想逃跑几乎是不可能的。但是他绝对不能落入到玛丽科娃手中，一旦落入玛丽科娃手里，他几乎就是死路一条。

　　Derrick脑子快速转动着，思考着解决办法，终于Derrick眼中闪过决然之色。如果说还有什么地方是玛丽科娃的手深入不到的，那就只有监狱了！不是联邦监狱，而是“黑蛇”监狱！被称为世界上看守最严密的“黑蛇”监狱，曾经有专门进行越狱挑战的高手尝试过挑战“黑蛇”监狱，但是他失败了，失败的结果就是被高压电电成了焦炭。

　　那里，可以说是目前Derrick能想到的，最安全的地方！


第2373章 “黑蛇”监狱

　　“黑蛇”监狱，表面上隶属于戴伦军事资源公司，而事实上，它是美国政府的产业。

　　“黑蛇”监狱由摩洛哥政府军看守，除了大量的摩洛哥政府军看守外，还有戴伦军事资源公司旗下的雇佣兵，以及各种陷阱和机关，监狱墙壁是20英寸厚的钢筋混凝土结构，墙壁上方是瞬间能把人电成焦炭的高压电网。

　　监狱下是一层10英寸厚的脱氧钢，想要通过挖地道的方式越狱，根本就是不可能的事情。

　　因为被关进“黑蛇”监狱中的人，全都是被美国政府通缉的要犯，他们或者是极度危险的职业杀手，或者是高智商的金融罪犯，或者是利用病人进行活体病理试验的医学疯子，或者是手眼通天的军火贩，以及策划、甚至进行过恐怖活动的恐怖分子！

　　“黑蛇”监狱中的犯人没有任何一个是简单的角色，他们中间任何一个如果越狱出去，都会造成巨大的震动。

　　这是Derrick第一次如此迫切的想要进入监狱！不过，Derrick现在还缺少一个被送进“黑蛇”监狱的理由。

　　“维伦恩”生物制药公司不仅自己制毒，而且还贩毒，掌握着北美洲绝大多数的贩毒网络，Derrick进入“维伦恩”生物制药公司也不是一天两天，对“维伦恩”生物制药公司所掌握的贩毒网络也有一定的了解，所以Derrick很快就想到了一个主意，一个能让自己被送进“黑蛇”监狱，躲过玛丽科娃手下杀手的办法。

　　Derrick本身就是在通缉的要犯，如果再涉及到贩毒的话，那就很有可能被送进“黑蛇”监狱。

　　在第一批“水晶珠”被投入到市场，观察效果的时候，Derrick记下了几个收货人的电话。躲进商场厕所后，Derrick按照记忆，拨通了一个电话，“刀疤熊，有一批刚下生产线的‘水晶珠’，有兴趣吗？”

　　刀疤熊，是玛丽科娃的一个下线，也是距离Derrick最近的一个下线。刀疤熊是个俄罗斯人，因为身体健壮像一头熊，加上胸前有一道长长的刀疤，所以有了“刀疤熊”这个绰号。

　　靠在沙发中，正闭着眼睛享受来自跪在自己面前女人服务的刀疤熊，听到电话中Derrick的话，眼睛突然睁开，迸射出一道精光来。“水晶珠”刚被送到他手里的时候，他还是保持着怀疑，可是当有人在使用后所表现出来的欲罢不能后，刀疤熊心中所有的怀疑全都被打消了，这玩意儿实在太强了，刀疤熊没忍住也服用了一颗“水晶珠”，当了一回“战神”！

　　贩毒的人一般不会允许自己，还有自己身边的人吸毒，他们贩毒，所以也比一般人更了解毒品的危害。刀疤熊知道“水晶珠”是一种全新的合成型毒品，可是这种东西对于一个男人的诱惑实在太大了，以致于刀疤熊没有能抵抗住“水晶珠”的诱惑，沉沦在“水晶珠”带给他的成就感中。

　　刀疤熊一把按住自己面前女人的头，坐直身体，问道：“有多少量？”

　　“大概150粒左右。”Derrick回答道。

　　刀疤熊皱眉，显然是对这么一点数量的“水晶珠”感到不满意，这些量实在太少了。刀疤熊最开始的时候一周只用一次“水晶珠”，可是后来，刀疤熊发现一星期一粒的量已经无法满足自己，他自己一个星期就需要两粒“水晶珠”，而他还有下家也对“水晶珠”格外的渴求。

　　电话那头的沉默，并没有让Derrick失去耐心，等待了几秒钟后，继续说道：“这个数量已经不少了，而且是升级后的‘水晶珠’，效果只会比之前的更好。”

　　“时间？”刀疤熊问道。

　　“两个小时后，老地方交易。”Derrick回答道。

　　“这似乎跟以前的规矩不一样。”刀疤熊很谨慎，虽然对“水晶珠”非常渴求，但是刀疤熊依旧保持着该有的冷静和谨慎。

　　“如果你怀疑，可以选择不要这批‘水晶珠’，但是我可以保证，在此以后，你绝对不会再能用这么低的价格拿到‘水晶珠’！”Derrick说道。

　　刀疤熊在犹豫了几秒钟后，最终他的冷静和谨慎还是没能抵御住“水晶珠”对他的诱惑，答应了Derrick的交易。

　　Derrick从“维伦恩”生物制药公司离开的时候，带走了一些升级后的“水晶珠”，现在正好可以用来对玛丽科娃捅一刀。结束了跟刀疤熊的通话后，Derrick拨通了DEA（缉毒局）的电话，以举报人的身份举报了两个小时后，要进行的毒品交易。

　　……

　　西南部，某废弃食品加工厂。

　　Derrick驾驶着汽车进入工厂，拉开储物格，从里面拿出一把手枪，轻轻拉开套筒，看了眼枪膛中已经上膛的子弹，把手枪插在后腰，坐在汽车中安静的等待着，没过多久，几辆汽车依次驶入工厂。

　　中间那辆防弹路虎中，刀疤熊搂着那个刚跟他酣战完，双脚还发软的女人走下走了下来；其余几辆汽车中，也是走下十几名携带着自动武器的保镖。

　　Derrick推开车门走下汽车，看了眼刀疤熊和被他搂在手里的女人，脸上露出一丝了然的神色。他是“水晶珠”的创造者，是对“水晶珠”最了解的人，所以看到刀疤熊，就已经知道他已经沉沦在了“水晶珠”带给他的不一样的征服感中。

　　“怎么是你？”刀疤熊看到来跟自己交易的是Derrick，立刻皱起了眉头，问道：“布莱克呢？”

　　“布莱克现在还拿不到‘水晶珠’。”Derrick说道：“目前能接触到‘水晶珠’的，除了霍斯曼德和Queen以外，就只有我了。钱呢？”

　　刀疤熊对着跟在自己身后的保镖勾了勾手指，那个保镖把一个银色手提箱放在汽车引擎盖上，打开手提箱，里面整齐的放着一沓一沓100面值的美金。

　　Derrick从口袋里拿出一个瓶子，对着刀疤熊晃了晃；刀疤熊朝着身边的保镖递了一个眼神，保镖合上手提箱，拎起手提箱向Derrick走去。

　　就在保镖从Derrick手中接过瓶子，而Derrick从对方手里接过钱箱子的时候，几颗闪光震爆弹被扔进工厂中……


第2374章 引起重视（上）

　　哐！哐！哐！

　　三枚美制M84闪光震撼弹发出相当于2400万支烛火的强烈闪光和540分贝左右的巨大噪声。

　　巨大的噪声对Derrick的耳膜造成了不可逆的伤害，他的耳道中渗出了鲜血；强烈的闪光将他掀翻在地上，眼前白茫茫的一片，完全看不到任何东西。

　　等到Derrick视力有所恢复的时候，恍惚间他看到的是一个个荷枪实弹的DEA行动队员从大门和工厂屋顶索降进工厂内。

　　“来的还真及时。”

　　Derrick嘴里嘀咕了一句，但是此时他根本听不到任何东西，即便是他自己说得话也一样听不清楚。

　　刀疤熊很快就意识到发生了什么，这次交易是Derrick临时通知他来进行的，没有任何的计划，所以知道的人非常有限，如果有人会出卖这次交易的话，那么就只有Derrick；只是刀疤熊根本来不及对Derrick采取什么动作，他就被两个DEA队员控制了起来。

　　工厂中有零星的枪声响起，DEA和刀疤熊手下的保镖发生了交火，但是交火很快就结束了。刀疤熊、跟着刀疤熊一起来的那个女人，以及他手下的那些保镖，还有Derrick都被DEA带走了。

　　当Derrick被DEA队员带出工厂，押上汽车的时候，他看到了停在工厂外的防弹路虎，Derrick认出了那是“维伦恩”生物制药公司保安队的车，如果DEA行动迟到十分钟，那么他现在被带上的汽车就不是DEA的押解车，而是“维伦恩”生物制药公司保安队的防弹路虎，Derrick看向坐在防弹路虎中的克罗恩，嘴角勾起，露出一抹笑容。

　　克罗恩看着Derrick被DEA带走，但是他却无可奈何。克罗恩拨通了霍斯曼德办公室的电话。

　　“人找到了吗？”霍斯曼德着急的开口问道。

　　“找到了。”克罗恩回答道。

　　“找到了就立刻带回来！”霍斯曼德用命令的口吻对克罗恩说道。

　　“抱歉，我想我没办法把他带回来。”克罗恩回答道。

　　“为什么！？”

　　霍斯曼德“噌”的一下从办公桌背后的椅子上站起来。

　　“因为他被DEA的人带走了。”

　　“什么！？”霍斯曼德诧异地问道。

　　“他被DEA的人带走了。”克罗恩回答道：“就在两分钟前，他和刀疤熊一起被DEA的人带走了，就从我面前经过。”

　　“你应该把他拦下来，应该把他拦下来！”霍斯曼德几乎是在对着克罗恩怒吼了。

　　“拜托，你在跟我开玩笑吗？”克罗恩摊了摊手，说道：“你让我带着人去跟DEA开战，然后把人从DEA手上抢下来吗？我拿钱是给你们解决那些你们解决不了的麻烦，不是从你们手里拿钱然后去送死的。如果我跟DEA开战，很快我跟我的人就会被军方的卫星锁定，然后无人机会出现在我们的头顶，只要得到许可，一颗‘地狱火’就能送我们去见上帝，这些事情我比你更了解。”

　　说完，克罗恩就挂断了电话，把手机扔在中控台上，骂了一句“白痴”，然后离开从废弃食品加工厂外离开。

　　……

　　“维伦恩”生物制药公司，总裁办公室。

　　霍斯曼德没有把情况隐瞒下来，立刻就跟玛丽科娃取得了联系。视频中，玛丽科娃抚摸着抱在手中的波斯猫，那双能令男人迷失在其中的眼睛轻轻眯起，突然笑了起来，说道：“果然很聪明，我没有看错他，没有枉费我费了那么大的功夫把他从监狱里弄出来，但是我既然能把他从监狱里弄出来一次，他难道认为躲在监狱里就会绝对安全吗？这件事情你不用管了，我会去处理。”

　　说完，玛丽科娃就中断了跟霍斯曼德的视频通讯，然后拿起桌子上的电话拨通了一个号码。

　　……

　　杭山市。

　　钱鑫在失踪后不久，钱鑫的父母就报了案，由于钱鑫父母保安的时候，距离钱鑫失踪还不到24个小时，按照程序还不能立案。

　　钱鑫父母回去后，继续等待着消息，因为以前钱鑫也有过在外面瞎混不回家的事情，但是从来没有一次像这次这么长时间不跟家里联系。焦急之下，钱鑫父母再次去了公安局。

　　钱鑫失踪正式被立案调查，而在钱鑫失踪被立案后不久，也有人来报案陆岑失踪。

　　陆岑是外来人员，所以来报案的是住在陆岑旁边那套公寓里的小姐妹。她们从事的都是相同的行当，她们经常会带男人回去过夜，但是好几个晚上都没看到陆岑回公寓，打她电话也没有人接，陆岑的小姐妹觉得情况不对，才到公安局报案。

　　杭山市，刑侦队会议室。

　　钱鑫和陆岑的失踪案件已经被正式立案并且并案调查，刑侦队也成立了专案小组，负责专案小组的是刑侦队队长周宋捷。

　　周宋捷用激光笔在投影布的两张照片上画着圈，对坐在会议桌旁边的刑侦队员说道：“钱鑫，小区保安，九天前在跟家人吃过晚饭后去上班途中失踪；陆岑，夜总会小姐，最后一次被人目击也是九天前，然后不知所踪。现在基本可以认为，这两个人的失踪存在着必然联系。”

　　“说不定是私奔了呢。”

　　会议桌边，今年刚从警校毕业分配到刑侦支队的吴晓飞小声嘀咕。

　　“这不可能。”

　　坐在吴晓飞旁边，比吴晓飞早两年进入刑侦队的陆昕说道：“陆岑这样的女人就算是要私奔，也不会跟钱鑫这样的人私奔，钱鑫根本养不起陆岑。”

　　陆昕拿起一张在陆岑公寓取证时拍下来的照片，递给吴晓飞说道：“知道这是什么吗？”

　　吴晓飞拿过照片看了眼，把照片放在桌子上，很随意地说道：“只不过是一支口红而已。”

　　“想要找女朋友首先先得了解女人们喜欢什么。”陆昕拿起照片说道：“这支萝卜丁口红售价在1200块，而陆岑那个化妆桌上，总共有超过十支不同颜色的萝卜丁口红，就这么一支口红的价格就相当于钱鑫工资的三分之一，而且还不包括陆岑所使用的名牌皮包和名牌衣服，你觉得以钱鑫的经济实力能承担得起陆岑平时的消费吗？”


第2375章 引起重视（下）

　　吴晓飞看着取证照片上的口红，张了张嘴，憋了半天也没说出一句话来。这么一支口红居然要1200块，这实在是太令吴晓飞难以想象了。

　　“开会期间，不要谈论其他事情。”

　　周宋捷瞪了吴晓飞和陆昕两个人一眼，又把第三张照片投放到投影仪上，说道：“照片上的人叫李霄力，在座的各位除了晓飞以外，应该对他都很熟悉，陆昕。”

　　周宋捷示意陆昕把李霄力的情况向会议室内所有人，再次介绍一遍。

　　陆昕在面前的笔记本电脑上敲打着，向会议室里的刑侦队员介绍道：“李霄力，男，韩国华裔，1985年3月29日生，‘碧海潮生’夜总会老板，除了‘碧海潮生’以外，在杭山市还有五家酒吧和三家健身中心。年轻、多金最重要还是未婚，据不完全统计，杭山市有近百分之三十的未婚女性把他当成理想的结婚对象。”

　　坐在陆昕身边的吴晓飞瞥了眼陆昕，想要问陆昕是不是也属于这百分之三十的未婚女性中的一个，可是想到现在是案情分析会议，周宋捷非常反感在案情分析会议上谈论跟案情无关的事情，所以话到了嘴边，吴晓飞最终还是没有说出口。

　　吴晓飞欲言又止的举动，并没有能瞒过周宋捷这个老警察的眼睛，吴晓飞对陆昕有想法，是整个刑侦队都知道的秘密。陆昕作为市局一枝花，对她有好感的可不在少数。尤其是刑侦队这种工作起来很多时候都是昼夜不分，以方便面和速溶咖啡作为夜晚伴侣，就连陪女朋友去看场电影都是一种奢侈的地方，能发展一段办公室恋情自然是最佳选择。

　　“对于这个李霄力，我们也是早就有所怀疑。”周宋捷把激光笔点在李霄力的照片上，说道：“我们不仅怀疑他跟这次钱鑫和陆岑的失踪案有关，我们还怀疑他跟之前几起人口失踪案有关，但是这个家伙很谨慎，他名下的产业同样也属于合法产业，手续齐全，我们尝试着申请过搜查令但是都被驳回了。除了人口失踪，这家伙很有可能跟境外制毒贩毒组织有关联，极有可能是境外制毒贩毒组织在我们国内的下线，我们也已经跟国际刑警组织进行联系，希望能得到他们的帮助，但目前为止还没有任何的消息。”

　　“这个家伙要么真的非常干净，要么就是他背后的人能量大到可怕，深不可测。站在我个人的立场，我绝对不相信这个李霄力是个背景干净的正当商人。所以，我们现在要做的，就是从这个李霄力身上撬开口子，这家伙绝对是条大鱼，如果能打开突破口，我相信能挖出一堆秘密来。”

　　“最近我们的人在‘碧海潮生’发现了一个新的情况。”

　　刑侦队副队长刘炯这个时候也从位子上站起身来，走到会议室正前方，拿出一个U盘连上电脑，点开一张照片，说道：“这段时间，每周三晚上八点，‘碧海潮生’都会进行一次拍卖会，拍卖的东西是什么呢？就是这个！”

　　刘炯用激光笔指着投影布上的照片，说道：“这东西叫‘Crystal Ball’，也就是‘水晶珠’，是这段时间夜场最火爆的东西，而且还是以拍卖的形式限量供应，只有‘碧海潮生’的金卡会员才能进行拍卖，就这么一个小小的东西，起拍价格是2000块，而最终的成交价格都是过万，据说最贵的一次，这一粒东西卖到30000块！”

　　30000块！？

　　听到刘炯的话，坐在下面的刑侦队队员眼睛瞪得滚圆，一脸的不可思议，他们实在很难想象，这么一粒比糖丸还要小的东西，居然能卖到30000块！这价格都能在市中心最好的小区买下两个平米的房子了！

　　“经过多方了解调查，这个‘Crystal Ball’是一种提升……”刘炯看了眼坐在下面的陆昕，犹豫了一下，最后还是继续说道：“男人那方面能力的保健品，效果奇佳，所以在夜场很受欢迎，但目前整个杭山市只有李霄力的‘碧海潮生’才有供应，而且还是限量拍卖，真正的有价无市。”

　　“果然男人都不是什么好东西！”

　　陆昕红着俏脸，小声嘀咕。

　　“这东西真的只是一种保健品？”

　　周宋捷盯着照片，眉头紧皱。出自一个老警察的直觉，周宋捷很敏锐的察觉到，这个东西恐怕绝对不只是保健品这么简单，不然不管这东西有多神奇，也不可能造成这么强烈的轰动。

　　根据刘炯所提供的，现场拍卖“水晶珠”时偷拍下的影像画面，那些参加拍卖的人完全就像是毒瘾发作时的样子。

　　“老周就是老周。”

　　刘炯轻笑着对坐在旁边的周宋捷点了点，说道：“这鼻子果然是比警犬还要灵，嗅到了其中的不寻常。我们也怀疑这种叫做‘水晶珠’的东西，可能是一种我们所未知的新型毒品，但事实并非如此……”

　　“‘Crystal Ball’，由美国‘维伦恩’生物制药公司最新研制的一种男性保健品。”

　　在刘炯说话间，陆昕已经通过网络查到了关于“水晶珠”的新闻，“这是一种革命性的男性保健品，有别于以往的同类产品，并且已经通过相关检测得到了北美销售许可，但‘维伦恩’生物制药公司方面表示，由于目前产能不足的原因，可能会推迟‘Crystal Ball’的上市时间。”

　　“这‘维伦恩’生物制药公司是什么来头？”周宋捷对陆昕问道。

　　“‘维伦恩’生物制药公司是一家总部在北美，研制和生产各类保健品的公司，总裁是霍斯曼德·J·维鲁斯。”陆昕回答道。

　　“怎么总觉着这家公司有问题呢？”周宋捷皱眉道。

　　“老周，如果李霄力真的跟这家‘维伦恩’生物制药公司有关系，并且这家‘维伦恩’生物制药公司本身也存在问题，那件事情就复杂了。”刘炯对周宋捷提醒道：“这不是我们可以插手的！”

　　“继续盯着‘碧海潮生’！”周宋捷吩咐道：“只要是狐狸，总有露出尾巴的时候，一旦被我揪住了他的尾巴，就算他娘的是妲己转世，老子也能打得他原形毕露！”


第2376章 那个硬盘

　　慕容飞还是到了要返回部队的时间，心中有再多的不舍，也必须要分离。

　　杭山市国际机场登机安检口前，慕容飞和佟千雪依依不舍的分别。

　　“这次回去还有行动吗？”佟千雪对慕容飞问道。

　　慕容飞为难的咧嘴道：“你这个问题实在太难回答了，这有没有行动也不是我说得算。”

　　“不管你是去沙漠、去极地还是去危机四伏的南美洲雨林，你都要记住，你现在可不是一个人了，一定要保护好自己。”佟千雪替慕容飞整了整衣服，说道：“平时记得刮胡子，剃须刀给你放包里了，别没事拿刀去刮，要是把脸划破，破了相，小心我就不要你了。”

　　“咱们现在可是军婚，你要不要，这可不是你说得算。”慕容飞嘿嘿一笑说道。

　　“我的确是没办法主动提出离婚，但是我可以扼杀你那些坏想法……”佟千雪对着慕容飞露出一个警告的眼神。

　　慕容飞瞬间就怂了，他现在能明白为什么罗昊看到云熙，就跟老鼠见到猫似得了。这女人的杀手锏都是一样一样的啊。

　　慕容飞看了眼时间，距离过安检登机还有四十五分钟，低头在佟千雪额头上亲了一下后，转身朝着安检口走去。慕容飞来的时候，两手空空，什么东西都没有带，回去的时候，佟千雪给他准备了一个背包的东西，里面都是一些日用品和吃的东西。尽管龙隐部队的伙食标准都比得上飞行员的伙食标准了，可佟千雪还是固执的给慕容飞准备了很多东西。

　　佟千雪站在安检口外，一直看着慕容飞的身影从自己视野中消失才转身离开。

　　虽然自己每次叮嘱慕容飞在外行动时要小心，慕容飞每次都告诉自己，他是狙击手那是距离敌人最远的战斗位置；但是佟千雪何尝不知道，这是慕容飞在安慰自己。

　　狙击手的确是距离敌人最远的战斗单位，可同样的，也是最容易遭到炮火覆盖的战斗单位。从狙击步枪枪响，到敌人的炮弹落下，中间的时间间隔可能只有几秒钟的时间。

　　……

　　龙隐部队，教官宿舍楼。

　　云熙正在子午的房间里整理着他的遗物。

　　子午的葬礼在赵天宇等人返回后就进行了，是赵国邦亲自主持的，墓碑上的字也是赵国邦亲自题写的，子午在K国被炸得尸骨无存，所以在他的墓穴里只放了一套他平时很少穿的常服，立下了一个衣冠冢。

　　子午的宿舍一直被锁着，里面的东西也保持着原来的样子没有人进去动过，赵天宇把子午宿舍门的钥匙交给了云熙，让她去整理子午的遗物。

　　云熙好几次拿着钥匙走到了子午宿舍前，想到自己刚来龙隐部队时，一直缠着子午教自己各种新技术，而子午被自己缠得无可奈何最终只能选择妥协的画面，眼眶发红，失去了用钥匙打开宿舍门的勇气，转身离开。那段时间，是自己哥哥离开后，云熙最快乐的时间，她可以像一个孩子一样跟子午无理取闹，子午满是无奈但是却又不忍拒绝，就像是一个父亲面对自己淘气调皮的女儿一样。

　　就这样，子午的宿舍就这么被关着，关了有两个礼拜，云熙在罗昊的陪伴下，用赵天宇交给她的钥匙打开了子午宿舍的门。

　　子午宿舍中的摆设，还是跟云熙第一次来到他宿舍时一样，几乎没有任何的改变，书桌上摆放着子午平时所使用的电脑，键盘上的字母已经被磨花看不清楚。

　　“键盘就是黑客战斗的武器。”云熙走到键盘前，用手轻轻抚摸过键盘对罗昊说道：“这样一块看上去已经用了好几年的键盘，实际上，最多只用了不超过两个月的时间，我曾经看到过老师一个礼拜敲坏过两块键盘。以前这里有一个纸箱子，里面全都是老师用坏的键盘。”

　　很久没有来子午的宿舍，可是云熙还是能清楚的记得子午东西摆放的位置。

　　罗昊把折叠起来的纸箱打开，底部贴上两层封箱带，然后从云熙手里接过她递给自己的各种专业书籍，整齐的摆放在纸箱中。

　　云熙伸手去拿书架最上层的书籍时，触碰到了桌子上的鼠标，电脑机箱发出一阵轻响，原本暗着的显示器突然亮了起来。

　　子午桌子上这台电脑并没有被关闭，而是处于休眠状态，因为被云熙触碰到鼠标的关系，使得电脑又重新工作。

　　电脑界面被锁住了，需要密码才能打开。云熙站在桌子前想了想，在键盘上敲下一组密码，顺利通过了验证。

　　“老师的密码是他进入龙隐部队的时间。”云熙拉开椅子坐了下来，移动着鼠标对站在旁边的罗昊说道：“老师说，从他加入龙隐部队的那天前，曾经的Ghost就‘死了’，取而代之的是子午。过去，Ghost是以自己为中心，但子午却是以国家为中心。”

　　云熙移动着鼠标，不断点击着，这时她脸上突然露出诧异之色，低头朝着放在桌子下的机箱看去，在一个USB接口上发现了一个硬盘！

　　这个硬盘云熙熟悉，罗昊也同样熟悉！这是罗昊从“暗月”在火山岛上那个试验基地中逃出来时，从仙岛夫电脑上拆下来的硬盘。因为仙岛夫在离开时启动删除程序，所以硬盘中的大部分数据都遭到了破坏，虽然罗昊最终没有让删除程序把硬盘中的数据彻底粉碎，但是原来存储在硬盘中的东西，还是被破坏的很厉害。

　　罗昊被蛰龙从火山岛上救出来，陷入昏迷的这段时间中，蛰龙把这个硬盘寄回了国内，到了子午的手上。

　　子午恢复了硬盘中的一些东西，可是硬盘中最重要的那部分数据始终没有被恢复，时间一长，大家都忘记了这个硬盘的存在。云熙没想到，自己的老师还在尝试着对硬盘中遭到破坏的数据进行恢复，而且还有了突破性的进展。

　　云熙盯着电脑，双手飞快的在键盘上敲打着，一时间，子午宿舍中只剩下了键盘敲打的声响。


第2377章 视频文件

　　“咔咔咔咔……”

　　子午宿舍中除了云熙敲击键盘的声响外，只有偶尔从电脑音箱中传出来的警告声。

　　罗昊没有去打扰云熙，因为他清楚，云熙跟自己一样，当专注于一件事情的时候，也是一个疯子，根本不会在意自己身边发生了什么，就算是拿着一挺重机枪在她身边扫射，也不会影响到她的工作。

　　把放着子午那些专业书籍的纸箱进行打包后，离开了子午的宿舍。中午的时候，罗昊去食堂给云熙打了饭，带去子午宿舍的时候，云熙还在电脑前忙碌着，双手在键盘上飞快的敲击着。

　　罗昊把饭盒放在旁边的桌子上，等了半个小时，眼看着饭菜都要凉了，想要提醒云熙先吃饭的时候，云熙原本飞快敲打着键盘的双手突然停了下来，眼睛盯着电脑屏幕，眼中露出狂喜之色，“成功了，成功了！”

　　把端起的饭盒又重新放到桌子上，罗昊快步走到云熙旁边，问道：“什么成功了？”

　　“老师自己做的数据恢复程序。”云熙指着电脑上刚刚编写完成的程序，说道：“有了这个东西，就可以把硬盘里面之前被破坏的数据重新恢复。”

　　“能够完全恢复吗？”罗昊对云熙问道。

　　这个硬盘中的数据应该非常重要，要不然仙岛夫也不会要在启动了数据删除程序，再从试验基地中离开。

　　“这需要看数据的被破坏程度。”云熙说道：“如果是被完全删除掉的数据，那自然是没办法恢复的，但如果是遭到了严重破坏，但是并没有被完全删除的数据，这个程序可以把数据碎片进行恢复。”

　　“那还等什么呀，赶紧开始吧。”

　　这个时候，罗昊显得比云熙还要着急，他也很想看看，仙岛夫在这个硬盘中藏了什么宝贝！

　　“可是我现在饿了……”

　　云熙拖了一个长音，靠在椅子中，眼中露出狡黠之色。

　　罗昊把饭盒拿了过来，对云熙问道：“给你都准备好了，要不要我喂你？”

　　“不用！”

　　云熙想也没想，直接把罗昊手里的饭盒给抢了过来。她还能不知道自己面前这货在想什么？这喂着喂着就去做别的事情了，云熙都已经上过他好几次当了，这次如何会再上当？

　　云熙把一块鸡肉塞进嘴里一边啃着，一边对罗昊说道：“按下回车键，程序就会自己运行，恢复硬盘里的数据。”

　　罗昊按照云熙所说的敲下回车键，启动数据恢复程序，将硬盘中的程序进行恢复。

　　硬盘数据恢复是个很耗费时间的工作，电脑桌面上的百分比进度条，隔了有一分钟左右，才移动了百分之一。

　　云熙把一块鸡骨头吐在饭盒盖子上，对罗昊说道；“今天食堂是谁啊？这三杯鸡味道不错。”

　　“这哪儿是食堂做的，这是我去食堂特别给你做的。”罗昊回答道。

　　“真的？”云熙有些怀疑的看着罗昊，问道。

　　“当然是假的。”罗昊脸不红、心不慌的回答道。

　　“罗！小！昊！”

　　云熙咬牙切齿的瞪着罗昊，恨不得冲上去狠狠咬他几口来解恨。

　　两个人把子午宿舍里的东西都整理干净，又装了两个大纸箱，宿舍里只剩下了桌子上那台还在工作的电脑。

　　又等了差不多一个小时的时间，数据恢复程序完成了恢复工作，看着程序窗口百分之一百的进度条，罗昊心中有些许激动，原本以为这个硬盘被破坏的如此严重，里面的东西不可能再被恢复；可是子午留下的这个只差最后一小步就完成的数据恢复程序，将这个硬盘中的数据恢复了！

　　虽然无法将那些已经被彻底删除的数据进行恢复，但是罗昊相信，或许真的能从这个硬盘中找到一些有关于“暗月”不为人知的秘密！

　　就在罗昊准备动手打开硬盘的时候，云熙却是突然伸手抓住了罗昊握着鼠标的右手，说道：“既然数据恢复了，我们还是先离开这里吧。硬盘里的东西拿回去看也一样。”

　　罗昊知道在这里对云熙的触动很大，点了点头，从电脑上取下了硬盘，关掉了电脑，把电脑搬进一个纸箱子里，拿出宿舍，重新把门锁好后，离开了宿舍楼。

　　开车把子午宿舍中整理出来的东西带回家，放进杂物间后，罗昊和云熙回到他们的房间，把硬盘连上电脑，打算从里面找出一些有价值的东西来。

　　硬盘一打开，罗昊就看到了在最显眼的位置，有几个视频文件，刚把文件打开，白花花的肉体就出现在视频播放器中，紧接着就有着“嗯嗯啊啊”引人遐想的声音传出来。

　　云熙面红耳赤，伸手就把视频给关了，瞪了眼还盯着电脑屏幕的罗昊，骂了句“色狼”！

　　罗昊觉得自己给仙岛夫那混蛋背了锅，这东西明明就是仙岛夫留在电脑硬盘中，凭什么云熙骂他是“色狼”？！

　　罗昊移动鼠标，点开第二个视频文件，里面还是一样不堪入目的东西；第三个，第四个……罗昊一连点开四个视频全都是类似的内容。

　　我勒个去！

　　罗昊心中有种要骂街的冲动，仙岛夫这货不会是在核心实验室的电脑里存的都是这种18X限制级内容吧，自己冒着被炸死的危险，拼命阻止数据删除程序，从电脑上拆下来的硬盘里面存的都是这种东西吧？

　　那特么的自己也太亏了，就为了这种在网盘上多得是东西，差点把自己的命都搭了进去！

　　“你来？”

　　罗昊松开鼠标，看了眼坐在自己身边，俏脸绯红的云熙。

　　云熙承认自己跟罗昊认识相恋后，被罗昊“带坏”了很多，可是刚才在视频里出现的东西，还是让云熙整张脸不住的发烧，这里面出现的东西，对于云熙来说，都是存在于传说之中的……

　　云熙摇头，她可不想点开视频以后，发现里面还是这种突破她认识的限制级内容。

　　最后，还是罗昊打开了硬盘中的第五个视频文件……


第2378章 家有贤妻

　　这第五个视频就不再是之前那些18X限制级内容了，而是仙岛夫进行“超级士兵”活体试验的过程记录。

　　虽然这段视频中没有先前那些别说是对儿童不宜，就是一些成人都难以接受的大尺度限制级内容，可是视频内容却堪比这些大尺度限制级内容。

　　视频应该是多段拍摄后重新剪辑而成，它记录了一个正常人从接受“超级士兵”试验开始，到接受实验失败，最后被仙岛夫活体解剖取出内脏进行研究的全过程。

　　看到这段视频，让云熙不由自主的想到了那个臭名昭著的“731部队”。云熙没有经历过那段黑暗的岁月，可是从自己爷爷口中，还有军方所保存的一些资料中，还是对“731部队”有一定的了解，炭疽、鼠疫、真空试验、冻伤试验，那些资料中很多东西实在太触目惊心，让当时的云熙在看过后，一度没有任何胃口。

　　这段视频总共有2个小时，仙岛夫在视频中对所有试验体都做了编号，视频最后一个试验体的编号是“10”号。

　　但罗昊知道，被用作“超级士兵”试验的试验体绝对不止视频中的10个，剩余的那些试验体，要么没有被拍摄下来，要么被拍摄下来了，可是却被删除了，没有被恢复过来。

　　视频文件一共就这5个，剩下的是一些用日本文字加上繁体汉字命名的文件夹，罗昊没有费力的去猜测这些文件夹名称是什么，反正都是要打开的，猜不猜名字并没有什么关系。

　　罗昊所打开的这个文件夹中，有好几个文件，同样的，全都是用日本文字进行命名，这次连繁体中文都不见了，罗昊对扭扭曲曲跟蚯蚓一样的日本文字那是一脸懵，根本看不懂那是什么意思。

　　“潜能激发药水。”

　　旁边，云熙突然把文件名字给翻译了出来。

　　“你懂日文！？”

　　罗昊一脸诧异地看着云熙。

　　“我从没有说过我不懂啊。”

　　云熙表现的一脸无辜，从罗昊手里拿过鼠标，把文件打开，直接看了起来，说道：“你又没有问过我。”

　　我靠！

　　罗昊眨巴着眼睛，更加懵逼了。自己这老婆也太强大了吧，你英语专业八级也就算了，居然还懂日文，你怎么就不上天呢？

　　“你日文什么水平？”罗昊对云熙问道。

　　“正常听写、阅读、翻译没有任何问题。”

　　云熙的眼睛依旧盯着电脑上的文件，仔细地阅读着。

　　“翻译能到什么水平？”罗昊问道：“能不能达到同步翻译？”

　　云熙美眸卸了罗昊一眼，又把目光回到电脑的文件上，直接打消了罗昊心中的邪恶念头，说道：“同步翻译是不存在问题，但是你别指望我能帮你做那事儿！不可能！没商量！”

　　“我也就随便问问。”罗昊小声嘀咕了一句，看向电脑上的文件。

　　云熙“嘁”了一声，显然是对罗昊的说辞不相信，结婚那么多年，云熙还能不知道自己身边这货是什么样子的？正经起来的时候，的确无愧于“龙刺”这个称号；可一旦不正经起来，那就是个流氓，简直就是给他的“龙刺”徽章抹黑。

　　那份名为“潜能激发药水”的文件，通篇都是日本文字，中间偶尔夹杂着几个繁体汉字，可是这并不能帮助罗昊弄明白文件内容，除了能看懂文件上那几个化学式外，罗昊觉得自己就像是在看天书一样。

　　尽管看不懂文件内容，可是通过对文件名的猜测，罗昊也是对这份文件的内容有了一些猜测。这份文件很有可能跟“暗月”研发的“恶魔药剂”有关系，罗昊跟“恶魔药剂”打过好几次交道，如果不是因为它那种可怕的后遗症，这的确是种能在短时间内提升人战斗力的神奇药剂，就算是一个普通人，在使用了“恶魔药剂”都能变成一个大力士，当年的钱天磊在使用了“恶魔药剂”后，借助单兵身甲能跟罗昊和云熙两个人打得难分难解。

　　“这个潜能激发药水，就是之前我们所接触过的‘恶魔药剂’。”云熙看完了文件内容后，告诉罗昊说道：“但是它跟原本的‘恶魔药剂’又有所不同。仙岛夫是参与到‘恶魔药剂’研究的人员之一，他知道使用了‘恶魔药剂’后的弊端，所以他针对‘恶魔药剂’强大的后遗症进行改进，而且也取得了一定的成果。这种经过他改进，被他命名为潜能激发药水的东西，消除了‘恶魔药剂’近百分之八十的副作用，但同样的，这也减少了药剂本身能带给使用者的效果，它的实际效果只有原来‘恶魔药剂’的百分之四十。”

　　“文件上还有仙岛夫做的记录。”云熙用鼠标指着一段红色字体，说道：“仙岛夫称，‘暗月’高层对他改造后的‘恶魔药剂’并不满意，他们认为仙岛夫把‘恶魔药剂’效果削弱过多。但是上面并没有提及仙岛夫有没有把这种药剂交给日本方面。”

　　“应该没有。”

　　罗昊摇头道：“在仙岛夫逃回日本后，我和蛰龙跟他们交手过，但是并没有发现他们使用这种激发人体潜能的药水，如果日本方面掌握了这种药水，不可能不会使用。”

　　“这倒是有些奇怪。”云熙摇头道：“仙岛夫居然会把这样的东西藏着没有拿出来，仙岛夫不是应该把这种东西上交给他的国家吗？”

　　“当时仙岛夫带走了‘超级士兵’的研究数据，以及被改造过的权天使，仙岛夫认为自己是可以完成‘超级士兵’研究的，所以并不需要这种药水。”罗昊说道：“当然，还有一种可能，那就是仙岛夫自己也对这种把效果削弱了百分之六十的药水感到不满意，或许他想要把药水完善后再进行使用，只是他再也不会有机会完善他的研究了。”

　　罗昊盯着电脑上的文件，陷入了思考中……


第2379章 发现照片

　　看到罗昊脸上露出思索的神情，云熙如何能不知道罗昊的想法。

　　“你是想要把这种药剂，在龙隐部队，甚至在全军推广？”云熙说道：“你这个想法很不错，但其中的难度并不小，首先这份资料上的内容是不是可行，按照这份资料是不是真的能把这种潜能激发药剂制作出来还是一个未知数；其次，就算是能成功制作出来，这种药剂会有什么样的副作用，也是一个未知数。退一万步讲，即便药剂全部满足要求，推广开来也会是一个难题，你必须明白，现在军队里面是有‘少爷兵’，‘太子兵’的，他们来参军的目的就是为了给自己‘镀金’的，他们始终认为战争距离自己很远，根本没有随时可能上战场的准备，你觉得让他们接受这种以对身体造成不可逆损害的药剂来激发他们的潜能，应对‘极小’概率会发生的战争，可能吗？”

　　“还有制造成本的问题。如果这种潜能激发药剂的制造成本过高，超过普通肾上腺素制造成本的话，就更加不可能在大范围内推广，甚至是被研究都很难被通过。”

　　罗昊不得不承认云熙说得那些可能都是存在的，而且也都是有很高概率发生的，这些情况都不是靠自己，或者靠云熙的努力就能被改变的。

　　叹了口气，罗昊关闭了资料，把那份资料拖到了桌面上，说道：“不管怎么样也必须要试一试，只要能完成研究，即便只是小批量的生产，对于我们来说，在关键时刻可以用来保命。至于对身体造成不可逆的损伤，只要能从战场上活着回来，那就是最幸运的事情。明天我就把这个东西交给老章头去，他对‘恶魔药剂’可是一直有想法，这个东西他一定会喜欢的，而且龙隐部队的武器装备研究所是有独立研究资金的，就算是没有独立研究资金，让老章头自己掏钱他都愿意干。”

　　“你啊，早就打算好了是吧？”云熙白了罗昊一眼，说道：“就想着去坑老章头。我突然觉得老章头认识你，是有多倒霉。”

　　“他倒霉？我还倒霉呢。”罗昊撇嘴说道：“这家伙每次都喜欢捣鼓一些奇奇怪怪的东西，然后就让我给他去试验，完全把我当成了试验品好吗？他做出来的那些特种子弹到底会不会炸膛，他自己都不清楚就让我去试验，你说我能手脚完整的活到现在是有多么不容易。”

　　“你们两个啊，就是一类人，他坑你，你坑他，谁都不是好东西。”

　　云熙轻笑着又打开旁边一个文件夹，这个文件夹里倒是没有什么仙岛夫留下来的研究资料，只有一张照片，这张照片看上去是很多年前，加上被粉碎过一次，后来又通过恢复程序恢复出来，所以照片很模糊，只能模糊的看到照片上是一男一女，却看不清他们的面貌。

　　“这什么也看不清楚啊。”罗昊皱眉说道：“不过仙岛夫会把这张照片单独放在一个文件夹里，可以说明这张照片应该很不一般，难道是仙岛夫这混蛋跟他初恋的？那我还是不看了，免得辣眼睛。”

　　“你用脚趾头想想就知道这是不可能的。”云熙白了罗昊一眼，打开一个软件，把照片放进去进行修复，很快照片就被复原出来。

　　当看到照片上的人时，罗昊和云熙脸上都露出诧异之色，他们两个人对视了一眼，盯着照片很是意外地说道：“小丑！”

　　云岳那次因为云熙的事情回国的时候，曾经带回来过一张小丑的照片，所以罗昊和云熙第一眼就把照片中的小丑认了出来。

　　“站在小丑身边的这个女人是谁？”罗昊指着小丑身边的玛丽科娃，说道：“这似乎是一个酒会，而且能让小丑合影，要说这个女人跟小丑没有什么关系，打死我也不会相信。”

　　“‘毒皇后’玛丽科娃！”云熙盯着照片看了好一会儿，终于是把照片中的玛丽科娃认了出来，对罗昊说道：“无常在认识佟千雪之前，他对女性有心理障碍，他的心理障碍就来自于他在外面接受针对特招队员的训练时所留下的，而中间就跟玛丽科娃有关系。”

　　“你怎么知道的这么清楚？”罗昊对云熙问道。

　　云熙指了指自己的脑袋，说道：“你忘了我之前在龙隐部队是干什么的？龙隐部队数据库里那些东西，我有什么是不知道的？”

　　“你这个到底是人脑还是电脑？”

　　“超级大脑！”云熙回答道。

　　“难怪那小悠儿这么聪明，全都是她老妈聪明。”

　　“那是，要不是被你拉低了平均值，她还能更聪明！”云熙理所当然地说道。

　　“云小熙，要是没有我，能有她吗！？”罗昊看着云熙问道。

　　“对哦，把这个忘了！”云熙说道：“你的存在感太低了。”

　　“你别逼我出手哦，我的忍耐是有限的。”罗昊咬牙切齿道，他恨不得把这个女人按在自己腿上，狠揍一顿屁股。

　　“你舍得对我动手吗？”云熙对罗昊完全就是有恃无恐，说道。

　　这个……自己还真不敢！

　　云熙的帮手太多了，不说别的，那两个小的，要是知道他们的妈妈被自己欺负了，还不得跟自己拼命？

　　“外面称呼玛丽科娃叫‘Queen’，而且一直有人猜测，在Queen背后的King是谁。”云熙把鼠标点在小丑身上，说道：“这个应该就是Queen背后的King了！”

　　“没想到玛丽科娃跟小丑还有关系。”罗昊盯着照片说道：“我们跟‘暗月’交手了这么多次，可是从来都不知道小丑在哪里，如果能抓住玛丽科娃这根线，或许就能找到小丑，只要找到小丑，也许就能知道‘暗月’这个神秘组织的性质！”

　　罗昊能感觉到，玛丽科娃将会是一个非常关键的人物，如果不是因为仙岛夫存在硬盘中的这张照片，如果不是因为子午的程序把硬盘中的数据恢复了，或许他们永远都不会知道玛丽科娃跟小丑之间的关系。


第2380章 罗战打架了

　　“关于玛丽科娃这个女人，还得去问无常。”

　　罗昊想了想说道：“他比我们任何人都了解玛丽科娃，对她的研究也最深。”

　　云熙点了点头，没有反驳罗昊的说法，将这张照片保存了下来后，关闭了软件和文件夹，继续从硬盘中寻找有价值的东西；硬盘中的数据虽然被恢复了，但还是有一部分被彻底摧毁，有一部分损毁严重，没有能够彻底被恢复。

　　“这个文件夹我听老师提起过。”云熙把鼠标放在一个文件夹上，对罗昊说道：“这个文件夹因为是被隐藏加密的，所以没有被摧毁程序破坏，当时老师从里面找到了一张地图，但是那张地图很模糊而且也不完整，老师曾说，他会试着从其他隐藏分区中提取数据，看最终能不能将那张地图恢复，但那个时候我因为忙着照顾那两只小的，所以也没有参与到其中，只是偶然间听老师提起过。”

　　云熙深吸一口气，动手打开文件夹，但文件夹并没有被打开，桌面上弹出了一个输入密码的对话框，并且提示只有三次输入密码的机会。

　　仔细的想了想，云熙在键盘上按了一串数字，就是子午加入龙隐部队的年月日，但这次弹出的提示却是“密码错误”！

　　云熙皱眉，难道这个文件夹上的密码不是子午设置的？但随后云熙又是摇了摇头，这个硬盘被蛰龙寄回国后，就一直保存在子午手中，别人不可能接触到它。云熙看了眼文件夹的创建时间和最后修改时间，她可以很确定，这个文件夹就是子午创建的。

　　既然是自己老师创建的，为什么他经常使用的密码会打不开？云熙想了想，把刚才那组数字以逆序的方式重新进行输入，然后敲下回车键。

　　“SUCCESS！”

　　随着弹出的提示，云熙成功的解开了文件夹的密码。

　　文件夹中有好几张图片，逐一打开后，云熙发现这些图片全都是地图的一部分，全都是不完整的，尝试了一下，无法拼凑成完整的地图。

　　“把这些图片叠在一起试试看。”罗昊盯着电脑中的这些图片看了一会儿，对云熙说道。

　　云熙打开了图片处理软件，将文件夹里的图片逐一放入软件，叠层在一起，经过一些翻转调整，将地图显现了出来，可是整张地图给罗昊的感觉就是别扭。

　　“把这张地图复制一下，然后等分成四和八。”罗昊思考后，对云熙吩咐道。

　　云熙按照罗昊的要求，将这张别扭的地图备份之后，将两份地图分别分成四等份和八等份。

　　罗昊接过云熙手中的鼠标，把地图碎片逆时针进行旋转，以“空间组图”的方式将地图重新组合。最后那张被分成八等份的地图重新被组合成了一张地图。

　　“从地图上看，这应该是一处山脉，可惜最关键位置的那一块没了。”罗昊指着地图上空缺出来的位置，说道：“就凭这么一副残缺的地图根本不可能知道地图具体位置，即便是把残缺的地方补全了，在没有具体坐标的情况下，也不可能知道这是哪一处山脉。”

　　罗昊靠在椅子上，揉了揉自己的太阳穴，原本以为这次抓到了关键之处；可是现实却狠狠地给了罗昊一拳，说到底，这根本就是一张没有任何作用的废图！

　　云熙把硬盘全都找了一遍，但是并没有再找到相似的地图碎片，线索到了这里突然就断了。

　　地图线索没有再被找到的原因有两个。第一，缺失部分的地图被彻底摧毁了，没有恢复出来；第二，就是仙岛夫自己也没有得到完整的地图！

　　罗昊把地图保存起来后，看了眼外面的天，发现天色已经彻底暗了下来，自己跟云熙为了这个硬盘里的东西，居然花了一个下午的时间去研究。

　　很长时间没有回来，家里面也没有什么吃的东西了，两个人只能叫了外卖来吃。

　　“那两个小的不在家，忽然发现家里挺冷清的。”云熙用勺子把一次性饭盒里的饭菜搅拌了一下，叹了口气道。

　　“想他们了？”

　　罗昊抬起头，看了眼坐在自己对面的云熙，说道：“想他们的话，明天就去看他们，反正从龙穴过去也方便。”

　　“算了。”云熙摇头道：“既然进了红旗学校就要遵守那里的规矩，不然对他们两个造成的影响不好。”

　　本来罗战进“红旗”学校会在明年全国招生的时候，跟着那些通过考核的学员一起进去，可是老校长夏洋对罗战这小子实在是喜欢的不得了，不顾自己的年纪，多次来到龙穴要把罗战给带走，大有你们要是不答应让罗战跟着他走，他就要“三顾龙穴”的架势。

　　赵天宇实在不忍心老校长一大把年纪还一次又一次往龙穴跑，跟罗昊和云熙商量后，就答应了老校长的要求，让他把罗战带去红旗学校。

　　红旗学校那边有老校长的关照，再加上蓝若依在那里任教平时也方便关照。再有就是罗昊曾经在红旗学校的“赫赫威名”，他的儿子，别人多少也要给点面子。

　　罗战跟着夏洋进了红旗学校，云悠自然也跟着一起去了，于是这姐弟俩就作为插班生，一起去了红旗学校。罗战这小子就跟罗昊一样，也不是什么安分的主，别人不惹他还好，谁要惹了他，保准跟谁呲毛，这个时候，能管住罗战的，除了云熙和罗昊外，也就只有他的姐姐云悠了。

　　第二天早上，罗昊和云熙还在睡觉，一个电话就把他们从床上给叫了起来，电话是云岳打来的。

　　“几分钟前，学校那边给我打来了电话，说罗战在红旗学校跟人打架了。”云岳在电话那头对罗昊说道。

　　“他把别人打了？还是被别人打了？”罗昊拿着电话问道。

　　“那小子还能被别人打了？”云岳说道：“他把一个高年级的学员打了，一拳头把人的鼻梁骨都给打断了。”


第2381章 插班生

　　“怎么回事？”

　　罗昊在电话里向云岳了解情况。

　　“是若依打来的电话，她在电话里也没有具体说，只说小战在学校跟高年级学员打架，上去两拳就把人家的鼻子给打断了。”云岳在电话中说道：“好像还是小战先动的手。”

　　“蓝丫头说是我家小子先动的手？不是别人先惹得他？”

　　罗昊对蓝若依的说法感到有些怀疑，自己家那小子平时虽然不安分，会调皮捣蛋，可是绝对不会主动去打架惹事。

　　“我跟小熙现在就去红旗学校一趟。”

　　罗昊说完就挂断了电话，在罗昊跟云岳通话期间，云熙已经洗漱完并且换好了衣服。

　　“你赶紧换衣服、洗漱，我去开车。”

　　云熙抓起桌子上的车钥匙就匆匆下楼去。

　　……

　　红旗学校，校长办公室。

　　老校长夏洋好几年前就已经从位置上退了下来，现在只是挂名的荣誉校长，真正的负责整个红旗学校大小各种事宜的，是红旗学校的现任校长沈琛。

　　沈琛是文职军官出身，算是我国对特种作战研究比较早的一批人，博士学历，国内读完博士就去了国外深造，对国内外的特种部队和特种作战都有很深的了解，以及自己独特的见解。回国后，在某军区特种大队从事特种作战研究，后来被夏洋发现，挖到了红旗学校担任教员，罗昊、齐凡、李然、蛰龙这些人都是他的学生。

　　老校长从龙穴把罗战和云悠带到红旗学校来的事情，沈琛是知道的；罗战和云悠的爸妈是谁，沈琛也知道；罗昊是什么样的脾气，沈琛更是了解的清清楚楚。

　　所以，从事发到现在，沈琛一句话都没有说，始终皱着眉头，他实在太了解“混世魔王”罗昊的脾气了，这家伙这次可是又要来“大闹天宫”了。

　　“校长，这事儿必须要严肃处理。”

　　近身格斗教员诸钟伟指着自己身边被罗战打断了鼻梁，整个鼻子肿的跟胡萝卜似的学员，对沈琛说道：“这学员跟学员之间交流学习，怎么能对同学下这么重的手！”

　　严肃处理？怎么严肃处理？

　　沈琛的眉毛都快要打结拧在一起了。云悠和罗战作为插班生被夏洋带进学校，别人不知道他们的身份，沈琛还能不知道？沈琛要是严肃处理他们两个，回头罗昊就敢把自己的办公室给拆了！

　　“那是他欠揍！”

　　罗战挥着拳头就要往前冲，指着那个被自己打断了鼻梁骨的学员说道：“谁让他欺负小悠儿的，我只打断他的鼻梁骨都算是客气了！”

　　站在旁边的蓝若依一把拦住罗战，问道：“小战，到底是怎么回事？你们不是上格斗课，怎么就打起来了？”

　　“罗战，我没事，你别惹事了。”

　　躲在罗战背后的云悠拉了拉罗战的衣服，说道：“大家都是同学，算了。”

　　“谁跟这混蛋是同学，跟他做同学我都觉得丢脸！”罗战这次没有听云悠的劝，瞪着藏在诸钟伟身边的诸磊，恶狠狠地说道：“这件事不能就这么算了，你就给他白欺负啊？别以为这诸钟伟是他叔叔，他就能无法无天，今天我不把他打成孙子，我就不是罗战！”

　　“校长，你也看到了，这个罗战态度恶劣，打了同学还不知道认错。”诸钟伟对沈琛说道：“这样的学员就应该开除出学校！”

　　“对，应该把他们两个都开除！”

　　因为被罗战打断了鼻子，诸磊说话的时候，瓮声瓮气的。

　　“嘁，说得我好像很想要赖在这里一样，就这地方，我还不愿意待呢。”罗战满不在乎地说道。

　　罗战这话一出，不仅是沈琛，就连旁边的蓝若依脸色都是一变，虎着脸对罗战说道：“你胡说八道什么呢！？”

　　罗战这小子从小就聪明，一看这周围气氛不对，就知道自己说错了话，闭上嘴站在一旁不再说话。

　　“小罗战，你来说说，到底是怎么回事，为什么把诸磊的鼻子给打断了？”

　　沈琛这个时候开口向罗战询问起事情的原委来，诸钟伟领着诸磊来自己这里告状，只说罗战在格斗课上把诸磊鼻子打断了，但是其中具体的原因，诸钟伟却没有说明。

　　“那是他欠揍！”

　　罗战毫不客气的往办公室里那张真皮沙发上一坐，晃荡着两只脚。

　　“他怎么欠揍了？”沈琛继续问道。

　　罗战看了眼沈琛办公室里的冰箱，说道：“我渴了。”

　　“你这小子，就跟你爸一个德行。”沈琛看着罗战，就像是看到了当年的罗昊一样，笑着从椅子上站起身来，打开冰箱门拿出一罐可乐，递给罗战说道。

　　“他是‘混世大魔王’，我是‘混世小魔王’，那必须得一样，要不然不是丢了他的脸？”

　　罗战毫不客气的接过了沈琛递给自己的可乐，说道：“还有小悠儿的！”

　　“你小子，倒是一点也不客气。”沈琛手指虚点了一下罗战，又从冰箱里拿了一罐可乐，递给云悠。

　　“谢谢校长。”

　　云悠道了声谢，从沈琛手里接过可乐。

　　“你姐姐可比你懂礼貌。”沈琛坐在罗战旁边，问道：“现在口不渴了，是不是可以说了？”

　　“她随我们妈妈，我随我们爸爸，正常！”罗战喝了一口可乐，说道：“不就是看不惯我们两个‘插班生’的身份，故意找麻烦。这小子知道我们两个是插班生，好几次带着人来挑衅我跟小悠儿，但来的时候，我家老头子说了，退一步海阔天空，忍一时风平浪静，我也就忍了，可谁知道，他不但不知道收敛，还蹬鼻子上脸，趁着这次两个年级的混合格斗教学课，点名要挑战我们。”

　　听到罗战说罗昊告诉他们姐弟俩“退一步海阔天空，忍一时风平浪静”的时候，沈琛差点就笑出声来，他很难想象这两句话会是从罗昊嘴里说出来的。

　　按照罗昊的脾气，教育罗战的模式应该是这样的，“儿子，记住了，别人怎么欺负你的，你就要怎么欺负他。他打你一拳，你就要还他两拳，他欺负你一次，你就要欺负他两次！”


第2382章 混世大小魔王

　　这才是罗昊应该有的教育自己儿子的方式。

　　什么“退一步海阔天空，忍一时风平浪静”，不存在的。

　　蓝若依听完罗战的话，眉头顿时就皱了起来，眼神不善的看向诸磊，云悠可不像罗战那样，是被当成罗昊接班人，未来“龙刺”来培养的，云悠擅长的不是近身搏击和格斗，而是远超常人的空间思维能力。

　　而诸磊这个经过专业格斗的学员，居然向云悠挑战，实在太过分了！

　　沈琛看了眼躲在诸钟伟身边的诸磊，眼神中透露出一丝不满，微笑着对坐在自己身边的罗战说道：“所以，你就把他的鼻子打断了。”

　　“我也不是这么不讲道理。”

　　罗战打了一个嗝，说道：“小悠儿虽然没我这么厉害，但不管怎么说，我们两个都是一个爸妈生的，优秀的基因在那儿摆着，对付他这种人渣也没什么大问题……”

　　“你说谁是人渣！？”诸磊这个时候探出头来，对着罗战质问道。

　　“就说的你！”罗战从沙发上滑下来，瞪着诸磊说道：“你自己说，你跟小悠儿比试的时候，用了什么见不得人的招数？”

　　“小悠儿，他对你做什么了？”

　　蓝若依看着手中拿着可乐，咬着嘴唇，精致的小脸上满是委屈的云悠，意识到情况的不对劲。看到云悠不愿意说，蓝若依看向了罗战，问道：“小战，他对你姐姐做了什么？”

　　“这人渣被小悠儿抢攻了两招，觉得丢了面子，居然对小悠儿用下三滥的招数。”罗战愤怒的瞪着诸磊，说道：“小悠儿还说，上次她去上厕所的时候，还看到他跟另外几个人在后面偷偷跟着她。”

　　“诸磊！！”

　　蓝若依对着诸磊怒喝一声，向沈琛说道：“学校明确规定，男学员不得进入女学员宿舍区，不得在女生厕所前逗留！诸磊这么做，已经严重违反了红旗学校的校规校纪，按照校规，他应该被开除出红旗学校！”

　　“我没有！”

　　诸磊极力否认罗战对自己的控诉，他也是红旗学校的老学员了，他很清楚被红旗学校开除意味着什么，这种开除的影响会有多么的严重，这种影响将会是一辈子的，会在他的个人档案留下一个永远也擦不去的污点！

　　只要有这个污点在，诸磊原本从红旗学校毕业后可以拥有的光明前途，会被彻底摧毁；甚至他的家人也会以此为耻，不再让他回家。

　　诸钟伟的脸色也变得有些难看，罗战所说的，诸磊尾随云悠的事情他根本就不知情！他虽然是诸磊的叔叔，但也不意味着他会无视红旗学校的校规校纪包庇诸磊。

　　“你再说一遍没有！？”罗战抬手就把手中的可乐罐子扔向诸磊。

　　当啷！

　　可乐罐子落在诸磊的脚边，反弹而起，弹在他身上；诸磊的衣服上也被溅上了好几处可乐的痕迹。

　　当啷！当啷！

　　骨碌碌……

　　可乐罐子在地上又弹了几下后，滚落到一旁，可乐罐里剩下那些满是气泡的可乐，还在“咕噜咕噜”的往外流淌……

　　看到罗战举起拳头又要朝着自己冲来，诸磊吓得又躲了回去。尽管诸磊年纪比罗战大，可是他真的打不过罗战啊！

　　“校长，你也看到罗战的态度了，我认为他刚才说得话是对诸磊的诬陷！”诸钟伟对沈琛说道：“这件事情必须要严肃处理，我还是认为罗战和云悠不适合待在红旗学校！”

　　最后，诸钟伟还是选择相信诸磊。

　　沈琛的确是红旗学校的校长，也有绝对的权利决定任何一个学院的去留；但是罗战和云悠的去留，却不是沈琛一个人能决定的。罗战和云悠是老校长夏洋带进红旗学校的，所以就算是他们离开，也要询问过老校长的意见。

　　“我也认为这件事情必须要严肃处理。”

　　这时，一道声音从校长办公室外出来，“我的儿子和女儿可不能就这么被人给欺负了！”

　　听到从办公室外传来的声音，诸钟伟心头“咯噔”一跳，紧接着眉头锁紧，看向罗战和云悠的眼神变得有些复杂，这姐弟俩是他的孩子！？

　　对于罗昊，诸钟伟心中可以说是有阴影的，他比罗昊要高两届，可是在罗昊进入红旗学校的第一天，就被罗昊给揍了！他经过系统的训练，掌握了各种格斗技巧，而且人数也占优势，可罗昊比他敢玩命啊！打起架来，完全就是一副拼命的架势，自己这边气势瞬间就弱了下去，愣是被罗昊和齐凡两个人拿着板砖追着打。

　　这一架打出了罗昊和齐凡的名气，也让诸钟伟丢尽了面子，后面诸钟伟几次想要找回场子；可那个时候，诸钟伟哪里还能是罗昊和齐凡两个人的对手，这两个“混世大小魔王”在红旗学校里成就了一段“传奇”，你不来惹我那没问题，你敢来惹我，打得你连你爹妈都不认识！一度成了那些低年级学员崇拜的偶像！

　　沈琛听到罗昊的声音，也是在心中感叹了一声，这“混世大魔王”还是来了！沈琛也知道，罗昊不可能不会出面；但是沈琛没有料到，这次不仅罗昊来了，就连齐凡也来了！

　　看到走进校长办公室的罗昊、齐凡和云熙，沈琛的眉头是“突突”直跳，来一个“混世大魔王”也就算了，怎么连齐凡这个“混世小魔王”也来了？

　　诸钟伟看到罗昊和齐凡，脸色也是变得非常难看，当年被罗昊和齐凡拿着板砖追着打的画面又是浮现在了他的眼前。

　　看到罗昊，再看罗战，诸钟伟瞬间就明白了，果然是父子啊。当年，罗昊以插班生的身份进入红旗学校，吊打他们这几个学长，一架打出了名气；现在他儿子又来了，而且几乎是把他老子做过的事情重演了一遍！

　　“老爹！”

　　看到罗昊，罗战立刻就朝着罗昊跑了过去，炫耀着跟罗昊说道：“我没给你丢脸，我有好好保护小悠儿哦！”


第2383章 对峙僵局

　　“做的不错！”

　　罗昊揉了揉罗战的小脑袋，毫不吝啬的对他进行夸奖。

　　“妈妈！”

　　云悠看到云熙，也是从蓝若依身后跑了出来，跑向云熙，扑到云熙怀里，委屈的哭了出来。

　　云悠再聪明，空间思维能力再怎么好，她也只是一个孩子。在外人面前，云悠尽可能的表现坚强，可是在看到自己妈妈的时候，脆弱的坚强瞬间就碎裂开来。

　　云熙把云悠抱起来，对着她安慰道：“没事了，没事了，妈妈在这儿。”

　　云悠两只手紧紧的抱着云熙的脖子不肯松手，生怕自己一松手，云熙就消失了。

　　“哟，我当是谁呢？”

　　罗昊看到诸钟伟，故作吃惊的样子，说道：“原来是猪头啊！”

　　“我现在是格斗教员！”

　　诸钟伟向罗昊说明自己的身份，似乎是想要找回一点面子。

　　“拉倒吧。”罗昊丝毫不给诸钟伟面子，说道：“叫你‘猪头’你还不服气？不服气没关系，我们两个再练练，这么长时间没打过架了，看你有多少长进。”

　　“老爹，你跟他打过架啊？”罗战对罗昊问道。

　　“你老爹的手下败将。”罗昊向罗战介绍起自己当年的光辉战绩，说道：“当年，他带着人欺负你姨夫，我冲上去就把他揍了一顿，从此以后，他看到我就跑！”

　　“姨夫，是真的吗？”罗战抬起头，看着齐凡问道。

　　“当然是真的。”齐凡回答道：“知道他为什么叫‘猪头’吗？就是因为被我们揍得像猪头。”

　　诸磊站在一旁，抬头看着自己的叔叔。在诸磊心中，自己的叔叔就是自己的偶像，可是发现自己叔叔还有这么一段黑历史后，诸磊心中的偶像形象开始崩塌了。

　　诸钟伟的脸色变得很难看，可是却也没办法，因为他根本打不过罗昊啊！

　　“儿子，说说，到底是怎么回事，我相信你不会无缘无故打架。”罗昊对着自己的儿子说道，这一句话直接就摆明了罗昊的立场，他是无条件相信罗战，虽然现在是诸磊挨揍了，那也肯定是诸磊先惹得事。

　　真是不讲道理啊！

　　老子不讲道理，儿子也同样不讲道理！

　　从罗昊、齐凡、云熙三个人走进办公室，沈琛就一言不发的坐在旁边，有些头疼的揉着自己的太阳穴。自己的确是红旗学校的校长，可是管不住罗昊和齐凡这俩货啊，更何况，这次显然是罗战和云悠姐弟俩占着理的，就罗昊那护犊子的脾性，肯定不会善罢甘休！

　　诸磊拉了拉诸钟伟的衣服，投去询问的眼光。诸钟伟现在恨不得一巴掌拍死诸磊，事情到了这个地步，已经是骑虎难下了。现在就算是诸钟伟想要把事情就此打住，也是不可能的。

　　“这小子实在是不要脸。”

　　有了自己老子在这里站场，罗战立刻底气十足，指着诸磊说道：“这小子知道打不过我，就找小悠儿麻烦。你要打那就好好打，可这混蛋被小悠儿抢攻了几招就用‘猴子偷桃’这种下三滥的手段，还有他那个叔叔也是不要脸，说什么在战场上敌人不会跟我们将规矩，只要能赢，不管用什么办法都是正确的。”

　　罗昊一听罗战的话，脸色顿时就变了，蓝若依、齐凡、云熙三个人的脸色也是变得难看起来，诸钟伟的话的确没错，可是这毕竟是学员和学员之间的比试，更何况，云悠还是个女学员。虽然大家都是孩子，可终究男女有别！

　　“如果只是这样也就算了。”罗战继续说道：“上次小悠儿还跟我说，她去厕所的时候，看到那混蛋带着几个平时跟他一起玩的，在后面偷偷跟着她。小悠儿什么时候受过这样的委屈，我当然不能放过他啊，所以就把他揍了。如果不是他叔叔拦着，我非把他打得连他妈都不认识。”

　　罗昊看向诸钟伟，说道：“你自己已经很不要脸了，你这个侄子比你更不要脸，还真是青出于蓝而胜于蓝啊。”说完，看了眼藏在诸钟伟身边的诸磊。

　　诸磊原本还想要争辩，可是对上罗昊的眼神，话到了嘴边，最后还是咽了下去，那个眼神实在太可怕了。

　　“罗昊，他还只是个孩子，你这样做是不是太过分了！？”诸钟伟对着罗昊质问道。

　　诸磊只是能感觉到罗昊的眼神可怕，可是诸钟伟却明白罗昊那道眼神真正厉害之处，这可是会对诸磊心理造成阴影的；以后诸磊再看到罗战或者云悠，就会想起罗昊这道令他灵魂都感觉到颤抖的眼神。

　　“那他对我女儿做的事情就不过分！？”罗昊盯着诸钟伟反问道。

　　“格斗课上的事情我承认。”诸钟伟说道：“但是罗战说诸磊尾随云悠去厕所的事情，也只是罗战自己在说，谁知道，这是不是罗战自己编出来的？”

　　“小悠儿，告诉妈妈，他是不是跟你去厕所？”云熙拍着云悠的后背，小声问道。

　　云悠两只小手依旧抱着云熙的脖子，然后轻轻点了点头。这一下，云熙的脸色就变得更加难看了。

　　“她、她胡说！”

　　被罗战打断了鼻子的诸磊，这个时候极力否认，自己这次说什么都不能承认以前做过的事情，不然事情就麻烦了。

　　沈琛回到办公桌背后，盯着诸磊说道：“你真的没有做过？”

　　其实，沈琛心中已经是相信了罗战和云悠的话，现在缺少的，就是证据。不管是物证，还是第三方人证。

　　“没有！”

　　诸磊还是继续否认，诸磊倒是不担心沈琛去找其他几个人过来对峙，他们其他几个人也很清楚事情的严重性，知道如果事情曝光，他们会怎么样。

　　罗战咬定了诸磊尾随云悠去厕所；而诸磊则是矢口否认，坚决不承认，一时间，情况陷入了僵局。

　　咄！咄！咄！咄！

　　拐杖落在地面上，才会有的声响从办公室外的走廊传来，这有节奏的拐杖声，吸引了办公室中所有人的注意。

　　使用拐杖的人很多，但是在红旗学校用拐杖的，只有一个人——“琴魔”方牧南！


第2384章 存在的意义

　　方牧南拄着拐杖走进校长办公室，明明应该是跟赵国邦差不多的年纪，可是方牧南重伤的身体却是让他的衰老速度要快于普通人。一件洗得有些发白的四色丛林迷彩服。

　　看到方牧南走进办公室，沈琛立刻从椅子上站了起来。

　　方牧南的确是在红旗学校没什么职位，就是一个打理打理花草，因为重伤导致身体加速衰老，垂暮等死的普通老人；但方牧南在红旗学校绝对是个特殊的存在，就算是沈琛这个校长看到他，也要规矩的敬礼！

　　现在龙隐部队的大队长赵天宇是他的学生，在佣兵界让那些金发碧眼外国佣兵心惊胆颤的夜鹰是他的学生；那个掌握了出色单兵作战能力和各种暗杀刺杀手段的“幽灵刺客”蛰龙也是他的学生！

　　如此出色的三个学生，其他人只要有一个就可以说很满足了，但方牧南却有三个！

　　“方老，您怎么来了？”

　　沈琛赶紧给方牧南搬来了一张椅子。

　　“闲着没事，就来走走。”

　　方牧南看着站在罗昊身边的罗战，对罗昊说道：“我说这小家伙处事风格这么熟悉，原来是你的儿子。你小子自己祸害完跑了不算，现在又把你儿子给丢进来，你是成心让小沈不安宁啊。”

　　沈琛一脸的苦笑，罗战这小子以后肯定跟他老子一样，会是一个“混世小小魔王”！

　　“方爷爷好！”罗战笑眯眯地看着方牧南叫道。

　　“你认识我？”

　　方牧南有些奇怪的看着罗战。

　　“认识呀。”罗战认真的点着小脑袋，说道：“我在师公办公室看到过你的照片，回去问了妈妈，妈妈跟我说起过你。”

　　方牧南干枯的手在罗战身上捏了捏，抓起他的手看了看，对罗昊说道：“是个好苗子，比你那时候更优秀。”

　　罗昊正想炫耀几句，方牧南却是话锋一转，看着云熙说道：“也对，你把云丫头给骗了来，比你优秀也很正常。”

　　罗昊的脸顿时一黑，听着方牧南的意思，自己儿子这么出色，完全是云熙的功劳，跟自己完全没关系了？可是没有自己，能有这两个小的吗？

　　方牧南看向被云熙抱在手中的云悠，笑眯眯地问道：“小丫头，还认识我吗？”

　　“爷爷好。”云悠脆生生的看着方牧南叫道。

　　云熙有些好奇地看了看自己的女儿，对方牧南问道：“方老，您认识小悠儿？”

　　“本来我还在想这会是谁家的孩子长得跟个瓷娃娃似得，原来是你的女儿。”方牧南看了眼罗昊，继续说道：“还好像你更多一点，不然就麻烦了。”

　　罗昊的脸顿时就更黑了。

　　“小丫头很善良。”方牧南微笑着看着云悠说道：“上次我养的那只猫偷跑出去被几个捣蛋鬼用石头打伤了，是这小丫头帮它包扎好，等在那里等着我去把猫带回去，平时还偷偷给我送点生的兔肉和别的动物肉来帮我改善伙食。小丫头，你从哪里弄来的那些兔肉和动物肉？”

　　“小小白抓来的。”云悠回答道。

　　方牧南拄着拐杖坐下，看着藏在诸钟伟身边的诸磊，微笑着说道：“小家伙，我们又见面了。”

　　诸磊这次是懵逼了，彻底懵逼了，他怎么都没有想到，那只老猫的主人居然会是这么牛逼的存在，就连校长都对他恭恭敬敬的。

　　这次方牧南虽然也是微笑着跟诸磊说话，但是在场所有人都能看得出来，方牧南此时挂在脸上的微笑可跟之前和云悠、罗战说话时的微笑不一样。

　　“方老，您认识我侄子？”诸钟伟对方牧南问道。

　　“我能不认识他吗？”方牧南说道：“用石头把我那只猫的脚给打折了；又从我院子里偷了花盆搬到女厕所墙角边，以为我这个老头子年纪大了，眼睛看不清楚了，什么都不知道，是不是啊小家伙？”

　　有了方牧南这一番话，任何的解释都是无力和苍白的，方牧南的话成了最好的证据。

　　诸磊的脸变得很难看，诸钟伟的脸同样也很难看，如果这是自己的儿子，诸钟伟真是恨不得一巴掌拍死他！

　　“小沈啊。”方牧南对着沈琛招呼了一声。

　　“方老，您说。”

　　沈琛对方牧南的态度非常恭敬，在方牧南面前，沈琛根本不像是红旗学校的校长，而像是一个学生，聆听教诲的学生。

　　“红旗学校存在的意义是什么？”方牧南说道：“那是因为它是我们国家军队的摇篮，为我们国家培养军事人才的地方。就如当年我跟国邦说得那样，龙隐部队是国家最锋利的利刃，它时刻准备刺进敌人的胸膛，取敌酋首级，那不是一个给人镀金的地方，任何作弊进入龙隐部队的人都要被剔除出去，并且永远不得再次参加龙隐部队的选拔！”

　　罗昊、齐凡和云熙这个时候恍然大悟，原来龙隐部队选拔规则中的这条规则是方牧南提出的。听到方牧南的话，罗昊想起了那个隐瞒了自己有晕血症，跟自己一起参加选拔，只为了谋求一个光明未来，最终被赵国邦开除，并且永远剥夺了参加龙隐部队选拔权利的孙静。

　　“红旗学校也是如此。”方牧南手中的拐杖在地板上顿了顿，对沈琛说道：“军事素质过硬那不算是人才，军事素质差可以练，只要肯下苦工，总能练出来；比起军事素质更重要的是品格，人的品格注定了一个人将来能走多远，明白了吗？”

　　方牧南话说到这个地步，沈琛如何还能不明白方牧南话中的意思。

　　“方老，他还只是个孩子，您绕他一次，您如果开除了他，他这辈子就毁了！”诸钟伟对着方牧南恳求道。

　　“小诸啊，他离开了红旗学校也就是不能在军队发展，这对他，对军队都是一件好事。”方牧南看着诸钟伟说道：“他如果进入了军队，说好听了，是一个隐患；说不好听了，那就是一个毒瘤，他不适合留在军队，更不适合走从军这条路。”


第2385章 困兽之笼

　　诸磊慌了，彻底慌了。

　　他的父亲是军人，他的叔叔是军人，他的舅舅是军人，他们家绝大多数人都是在军队里供职，他将来也一定会进入军队，成为其中的一员。而且他还是从红旗学校毕业的，其中所代表的意义非同一般。

　　按照剧本发展，诸磊绝对可以拥有一个绝对光明的未来；可是现在剧本被方牧南毁了！

　　诸磊这个时候再也控制不住自己的情绪，冲着方牧南吼道：“你这个老头子，有什么资格开除我！？”

　　诸磊冲着方牧南这一吼，让办公室内包括诸钟伟在内的所有人，脸上都是露出了失望的神色。

　　方牧南面对诸磊的质问，只是淡然的一笑，随后说道：“我只是一个腿脚不便的老头子，就是你，也可以一拳把我打倒在地上，我不是红旗学校里的人，我确实没有资格开除你；但是，他可以！”方牧南指了指沈琛的方向。

　　的确，方牧南没有权利开除诸磊，可是沈琛有啊，沈琛有绝对的权利决定诸磊的去留。

　　“方老，您看在他还是一个孩子的份上，放他一次。”诸钟伟终归是不忍就这么看着诸磊被这么开除出红旗学校，向方牧南求情道：“他如果被开除了，他就回不了家了。他的父母是绝对不会让他回去的，这辈子就毁了啊。”

　　方牧南扭头看向站在诸钟伟身边的诸磊，方牧南从诸磊的眼睛中看到了怨恨、愤怒和戾气，看到诸磊的眼睛，方牧南想到了一个人——萧克。

　　当年赵天宇通过对罗昊和萧克两个人的测试，决定将罗昊作为自己接班人的时候，萧克也露出过跟诸磊一样的眼神。萧克就这么带着对赵天宇的怨恨，对罗昊的仇视，一步一步踏入深渊。

　　诸磊跟萧克的情况还不一样，诸磊今年已经十二岁了，他在红旗学校里的这几年，经过了最严苛最全面的军事训练，他会近身格斗、会各种轻武器操作，会利用日常生活中所能接触到的东西制作爆炸物，会制作陷阱，熟悉侦察和反侦察……

　　诸磊的年纪虽然不大，可是他已经是个掌握了各种军事技能的职业军人，毫不夸张的说，如果诸磊走上邪途的话，他所造成的危害绝对要超过萧克，因为萧克并没有诸磊这么全面的军事技能。

　　方牧南几乎已经可以预见，如果把诸磊开除出红旗学校后，会发生什么样的事情，他制止了正在敲打着电脑键盘的沈琛，站起身来看了眼诸磊，随后对诸钟伟说道：“他可以继续留在红旗学校。”

　　听到方牧南改变了主意，诸钟伟和诸磊顿时一喜，沈琛、罗昊、齐凡这些人则是露出不解之色。

　　“他可以继续留在红旗学校，但是他的狙击课程永远不会及格。”方牧南继续说道。

　　方牧南后续这句话，让罗昊、齐凡、沈琛明白了方牧南的用意。要想从红旗学校毕业，不说每门课程都必须要达到优秀，但是每门课程都必须要及格，只要有一门课程不及格，这个学院就无法从红旗学校毕业。

　　不说有方牧南在，诸磊的狙击课程不会及格，蓝若依所教授的心理学课程他也不会及格；甚至只需要沈琛的一句话，可以让诸磊任何一门课程不及格，永远都无法从红旗学校毕业离开。

　　如果说诸磊是一头已经暴露出兽性，随时都有可能露出獠牙，造成危险的野兽，那么红旗学校，就是困住他这头野兽的兽笼！离不开兽笼的野兽，也就不具备威胁。

　　诸磊的脸刹那间就白了，如果不能从红旗学校毕业，那么继续留在红旗学校还有什么意义，毫无意义，他这辈子只能在红旗学校混吃等死，他甚至不能像自己的叔叔这样成为红旗学校的教官，因为沈琛不会给他这样的机会，等到沈琛从红旗学校校长这个位置上退下来之后，后面继任的校长也同样不会给他成为教官的机会！

　　诸磊明白，他这辈子完了！

　　“我不要留在红旗学校！”诸磊大声叫喊着，想要跑出校长办公室，“我不要留在红旗学校！我要离开这个地方！”

　　齐凡一把抓住诸磊的肩膀，向后一带，把他摔倒在地板上。红旗学校这个地方，进来困难，要想出去也困难！没有沈琛的同意，诸磊是绝对不可能从红旗学校离开的。

　　如果他想着要从红旗学校逃离，那么他必须要有本事避开红旗学校所有的监控探头、明哨、暗哨、还有数量未知的红外线警报器。

　　一旦逃跑失败被发现，事情的性质会变得非常严重，因为诸磊会被当成探查红旗学校机密的间谍处理，被送上军事法庭。

　　从红旗学校创办至今，还没有一个学员能在不被任何人发觉的情况下从红旗学校逃出去；只有蛰龙，在避开了学校所有监控探头、没有被学校明哨、暗哨发现，没有触发学校警报的情况下离开过红旗学校，但蛰龙那次不是从学校逃跑，而是为了帮方牧南出去偷酒！

　　“把他带走吧。”沈琛对诸钟伟说道：“另外，你暂时不用继续教课了，我会找人替代你，什么时候想清楚了，再来找我。”

　　诸钟伟看了眼被齐凡后带，摔在地上，摔得七荤八素，还没缓过劲来的诸磊，叹了口气。如果自己当时阻止了诸磊，现在这一切或许根本就不会发生！

　　现在即便是后悔，一切都已经晚了，根本不可能挽回！

　　云悠松开了云熙的脖子，充满希翼的看着她，脆生生地说道：“妈妈，我不想要留在这里了，我们回家好不好？”

　　云悠的话，出乎了在场所有人的意料，也包括云熙在内！其他孩子想要进入红旗学校都是困难重重，而云悠则是被老校长夏洋亲自带进红旗学校的，却想着要从红旗学校离开。

　　“告诉爷爷，为什么想要离开这里啊？”方牧南笑眯眯地看着云悠，问道。


第2386章 不算学生

　　方牧南跟云悠说话的时候，眉宇间都透露着慈祥，此时的方牧南就像是彻底变了一个人一样，完全没有“琴魔”的凌厉，更像是看到孙女时，慈祥的爷爷。

　　“因为、因为……”

　　云悠支吾了一下，随后声音弱弱地说道：“因为我不喜欢这里……”

　　果然！

　　这件事情还是在云悠心中留下了阴影，让她对红旗学校产生了排斥。

　　沈琛眉头紧皱。

　　云悠这种从小就有强大空间思维能力天赋的孩子，实在太少了，如果能够培养起来，她所代表的价值几乎可以用美国人当年对钱学森的评价，“价值五个师”！这样的人才绝对是千金不换的！

　　如果让云悠离开红旗学校，对她的未来是不会有什么影响，但是对这个国家而言，绝对是一个巨大的损失。

　　云悠平时身上都会带一个魔方，这些魔方不仅是常见的正方体，还有圆球形的，锥体的，云悠在去找方牧南样的那只猫玩的时候，有时就会把魔方拿出来拧着玩。

　　方牧南这样的人，自然是第一时间就发现了云悠的能力，还把她带去自己做的沙盘前，跟她做“游戏”，考验她的空间思维能力，结果却让方牧南感觉深深的震惊和意外。

　　当时，方牧南就确定，这个孩子如果好好得到培养，她绝对会是一把无形的利刃，令所有敌人都为之胆寒，甚至她的一个名字，就能让敌兵后退千里！

　　沈琛有些焦躁的在办公室里走动，让云悠离开，这简直就是在沈琛心头插刀啊，而且还不是一刀，而是两刀！

　　为什么是两刀？因为如果云悠离开红旗学校的话，罗战在很大概率上也会离开，这家伙被老校长带来的时候，就一脸不情不愿，现在他姐姐跑了，他如何还愿意再留下来？

　　老校长可是费了很大的劲儿才把这两个小家伙给带进了红旗学校，等到老校长回来，发现这两个宝贝全都跑了，然后再了解事情经过，非得把自己活拆了不可。

　　方牧南思考了一下，对沈琛说道：“小沈，以后就你来教这丫头，你那点干货也该拿出来，别总是藏着掖着，这么好的苗子错过了可就没了，平时让蓝丫头多关照一点，然后提防着诸磊那小子，别让他再给我坏事。”

　　“方老，这您可以放心，诸磊那小子我保准让他翻不起一点浪花来。”沈琛向方牧南保证道。

　　方牧南指着沈琛对云悠问道：“小丫头，你以后就跟着他学习好不好？”

　　云悠看了看沈琛、又看了看自己妈妈最后还是点了点头。看到云悠点头，沈琛总算是松了一口气，只要这丫头不走，罗战也肯定能留下来。

　　方牧南看了眼罗战，随后对罗昊说道：“看得出来，天宇对这小子很上心，底子打得不错，好钢也要好的铸造师用心去打造，这样才能锻造出利刃。这小子，后面就跟着我学习。”

　　听到方牧南的话，不管是罗昊还是云熙，心中都是狂喜，得到方牧南的指点绝对是可遇不可求的事情，因为方牧南身体的原因，他很少过问红旗学校的事情，只是自己一个人在他那个小院子里种种花，养养猫，从蛰龙之后，方牧南就再也没有出山过，以致于现在在红旗学校的学员，很少有人知道这个“糟老头子”的存在。

　　红旗学校里那些学员不知道，办公室里这几个人能不知道吗？他们太清楚“琴魔”这两个字意味着什么了，如果不是方牧南不愿意，每天来他那个小院子看望他的将军，都能把小院子的门槛给踏平了。

　　虽然方牧南没有正式收徒，但是那几个军区特战大队的狙击总教官看到方牧南，哪个不得恭恭敬敬的叫他一声“老师”？

　　站在罗昊身边的罗战，眼珠子“咕噜噜”的一转，随后看着方牧南问道：“方爷爷，您是我师公的老师，那就是我爸爸的师公，我现在做你的学生，那辈分是不是就比我家老头子大了？”

　　罗昊伸手在罗战额头上弹了一下说道，“你小子，这就想着占你老子便宜了？”

　　罗战捂着额头，看着罗昊嘀咕道：“你这是摧残祖国的花朵！”

　　“就你还花朵？你脸皮还能不能再厚一点？”

　　“能啊，谁让我是你儿子呢，亲生的！”

　　“……”

　　办公室中，众人一阵哄笑。

　　……

　　红旗学校，战术训练场外，罗昊和方牧南沿着小道慢慢走着。

　　方牧南佝偻着身体站在罗昊身边，比起罗昊矮了不止一点半点，周围偶尔会有红旗学校的教员走过，看到两个人都会停下脚步，站直身体然后敬礼。罗昊清楚，那些教员朝着自己这边敬礼，不是给自己，而是给自己身边这个老人。

　　罗昊原本以为，蛰龙是方牧南最后一个学生，蛰龙之后方牧南再也不会出山；可是没想到自己的儿子居然会有这样的好运！

　　“你肯定在想，为什么我会指点你儿子是吧？”方牧南似乎早就猜到了罗昊心中的疑惑，说道：“在带着蛰龙从红旗学校离开的那天，我说过，他是我最后一个学生，蛰龙之后再也不收学生！这句话不是开玩笑，所以你家小子不能算是我的学生，我只是指点他而已。我这一辈子收了三个学生，一个是你师父，一个是飞扬，还有一个就是蛰龙。三个人各有各的优点，但要说谁是我最满意的学生，毫无疑问，是蛰龙。”

　　“狙击手，被称为‘战场刺客’，他们充满着神秘、行踪隐秘、来无影去无踪，千米之外取敌酋首级。所以，从‘刺客’角度来说，你、你师父都是不合格的，飞扬算是一个‘刺客’，但他不够完美，只有蛰龙才是我想要的‘刺客’，即便是没有了狙击步枪，蛰龙也能顺利完成刺杀。”

　　“那您想要让我儿子超越蛰龙？”罗昊停下脚步，看着方牧南问道。

　　“超越？”方牧南轻轻摇头，回答道：“超越不了。”


第2387章 制作子弹

　　“不是每个人都能打开那扇禁锢之门，进入那个领域。只要你儿子进入不了那个领域，就注定不可能超越蛰龙，即便是打开了那扇门，也未必能超越蛰龙。”

　　方牧南看向战术训练场的方向，看着在战术训练场上不断翻腾跳跃，做着各种战术动作通过障碍物的年纪大概也就十岁左右的学员，说道：“我们就算缔造过传奇，可是我们终究会老去，甚至会死在战场上，这些小家伙还有他们身后更加年轻的小家伙，他们才是国家未来的希望，我们应该做的，是留下些什么，尽可能的帮助他们成长。”

　　“我的身体我自己清楚，说不准哪天睡着了，就再也醒不过来了。在我剩下的有限时间里，想要再培养出一个学生是做不到了，你家小子的天赋和底子都不错，能学到多少，就看他自己了。老了——”

　　方牧南长叹一声，拄着拐杖转身离开。

　　看着方牧南在夕阳下拖得长长的影子，罗昊能从他孱弱的背影和那声长叹中，感觉到他心中的不甘，如果可以，他恨不得像诸葛亮那样摆下七星灯，向天再借一纪（12年）的寿命。

　　……

　　晚上，罗昊、云熙、齐凡三个人就离开了红旗学校，虽然云熙真的很想留下陪云悠，但红旗学校有红旗学校的规矩，不能坏！

　　有方牧南和沈琛的关照，罗昊也相信，类似的事情不会再发生，而且诸磊那小子也没有可能再接近云悠到身边。

　　考虑到方牧南身体的关系，罗昊一个星期中有三天时间去方牧南的小院子里学习。

　　罗战去方牧南那个小院子的时候，看到云悠正拿着从蓝若依那里弄来的小鱼干正在喂方牧南样的那只猫，这不是什么有品种的名猫，只是一只流浪的小野猫被方牧南遇见，就捡了回来。

　　“小悠儿，方爷爷呢？”罗战对云悠问道。

　　云悠扭头看着那间被方牧南锁了有很长时间的工作室，说道：“在工作室呢。”

　　罗战跑过去逗了一下那只猫，惹得那只猫冲着罗战大叫了一声，在云悠不满的抱怨声，罗战快速跑开，朝着工作室的方向跑去。

　　罗战扒着工作室的墙壁，探头朝着工作室里看了一眼，看到方牧南正在工作台前正在忙碌着什么，迈步走进工作室，对着方牧南打招呼道：“方爷爷！”

　　“你这捣蛋鬼又去惹老猫了是吧？”方牧南手指对着罗战虚点了一下，笑着问道。

　　“您怎么知道是我？”罗战反问道。

　　“能进到这个院子里来的人只有你跟小悠儿，但是小悠儿可不像你这么调皮。”方牧南回答道。

　　罗战嘿嘿一笑，也没有反驳。走到工作台前，想要弄明白方牧南到底在干什么？凑近一看，发现方牧南正在工作台前制作着一颗子弹，而且已经制作完成。

　　“您是在制作狙击步枪的子弹吗？”罗战对方牧南问道。

　　方牧南有些好奇地看着罗战问道：“你应该还没有学习到武器制作，你怎么知道我是在做狙击步枪子弹？”

　　“我在龙穴的时候，看狐狸叔叔做过。”罗战回答道：“狐狸叔叔说，每个狙击手都有自己各自的射击习惯，常规生产流水线上制造出来的子弹只能狙杀一定距离内的目标，如果想要狙杀超远距离的目标，或者是一些特定的狙杀任务，自己做得子弹更顺手。”

　　“没想到你这小子还知道的挺多。”

　　方牧南拿起刚制作好的子弹，放在眼前仔细地打量了一番，随后满意的点了点头，叹了口气，说道：“老了，就连子弹都做不动了。”

　　“方爷爷，这颗子弹是给我做的吗？”罗战盯着方牧南手中的子弹，问道。

　　方牧南先是一愣，他没想到罗战居然会问自己这个问题，但想到他是被赵天宇和罗昊训练出来的，猜想到这小子可能知道点什么，便点头回答道：“每个我亲手教过的学生，我都会给他们留下一颗子弹。”

　　方牧南拿起工作台上那个垫着带有子弹轮廓凹槽的黑色阻燃材料的盒子，指着盒子里那颗子弹说道：“这颗子弹是蛰龙的，剩下两颗被拿走的，一颗是你师公的，另外一颗是飞扬，也就是你妈妈老师的。如果他们两个人的子弹还在，我还要重新制作一个盒子，但现在不需要了。”

　　方牧南把那颗刚做好的子弹，放入其中一个凹槽中，对罗战说道：“你这颗子弹会一直留在这个盒子里，等到你拿到‘龙刺’徽章，或者是到了合适的时机会有人把这颗子弹还给你。我离开了，我会把这个盒子交给天宇保存，等到天宇老了，会把这个盒子交给你爸爸，如果他们认为你达不到拿走这颗子弹的标准，你这颗子弹就会一直留在这里，如果有一天你背叛了国家，这颗子弹就会出现在战场上，会有人把它送进你的身体。”

　　虽然罗战从罗昊和赵天宇那里听闻过老师给学生制作子弹的说法，也看到过当年自己师公给自己爸爸制作的那颗子弹，但是现在亲耳听到方牧南谈起这件事情，罗战突然觉得自己后背凉飕飕的，就像是有人藏在暗处拿着一把枪瞄准着自己一样，仿佛随时都有可能都会有子弹打中自己，击杀自己。

　　方牧南希望自己放进这个盒子里的这颗子弹永远没有被装进抢滩的那一天，因为等到它被装进枪膛的时候，那么扣动扳机的人很有可能就是罗昊！

　　孩子未来的发展，跟他小时候成长环境有很大的关系，方牧南也相信，罗战这个身上流淌着一半云家血液的小子，有云熙、罗昊、赵天宇这些人的督促和教育，不会走到无法挽回的那一步！

　　云悠藏在工作室外，听到了工作室中自己弟弟和方牧南之间的谈话，两只小手握的紧紧的，还显得稚嫩的眼睛中闪烁着坚定之色，她一定不会让自己弟弟走到国家对立面的！


第2388章 有所怀疑

　　龙隐部队特种作战基地。

　　战术中队在对西伦科特的行动中，阵亡三人，多人受伤，其中伤得最重的是徐旭东；不过这小子也的确命大，送回国的时候，医院已经让人做好徐旭东变成植物人的准备，可是这小子在床上躺了一个多月醒了过来。但是他还能不能继续在战术中队服役，还要通过后面的测试才能确定。

　　不过徐旭东目前在陈怡的陪同下，正在有计划的进行康复训练，看他的样子，显然是不甘心就这么离开战术中队。这就是部队神奇的地方，加入的时候，可能是因为各种各样外部的原因导致的，所以刚成为其中一员的时候，可能会排斥，可是等到真正融入到其中之后，却又不再舍得离开这里。

　　至于其他人在接受治疗后也是恢复的很快，已经开始进行康复训练，恢复情况很理想。战术中队中的绝大多数人，包括罗昊在内，距离枪支从作战部队退役的年限还剩下一年到两年的时间，所以赵天宇和云岳早就已经计划着对战术中队的人员补充和替换。

　　从战备中队、红旗学校，还有各大军区选拔出来符合条件的队员，也已经被送出去进行强化训练，这次那些战术中队后背队员除了“地狱火”四个阶段的训练外，还增加了一个地方，那就是“炼狱”！

　　他们会被分散到“炼狱”世界各地几个军事训练基地，接受这个世界上最残酷、最血腥的训练，云岳要让他们知道，即便是训练也是会死人的，而且这个死亡率要远远高出龙隐部队选拔的死亡率，在“炼狱”甚至每一天都会看到有队员在训练过程中死亡，被送出“炼狱”训练基地。

　　这种残酷是直击内心的，会让人真正感觉到，死亡真的就在自己身边，可能下一秒子弹就会打穿自己的脑袋，让自己血溅当场。

　　在那些战术中队新队员回来之前，罗昊他们还是主力队员。云熙从红旗学校返回龙穴后，就把从硬盘中发现的东西告诉了赵天宇和云岳，包括那张残缺，没有任何标注的地图也是拿了出来。

　　赵天宇、云岳、朱致阳三个人对那张小丑和玛丽科娃的合影感到有些意外，这三个都是老狐狸，他们的嗅觉何等的灵敏，自然很快就察觉到了照片的价值。

　　只要抓住玛丽科娃这根线，就有很大概率找到小丑！至于那张地图，赵天宇、云岳、朱致阳三个人都是没有任何头绪，他们跟罗昊一样，也只能确定只是一处山脉，可是地图最关键的一块缺失了，而且地图上没有任何的标注，世界上山脉有那么多，仅仅只是凭借一副残缺的地图，根本不可能确认地图上的山脉到底是在什么地方。

　　“无常，立刻到我办公室来一趟！”

　　赵天宇拿起桌子上的对讲机，通过对讲机让慕容飞立刻到自己的办公室报到。要说对玛丽科娃这个女人，最熟悉她的人就是慕容飞！

　　“报告！”

　　接到赵天宇命令之后，慕容飞很快就小跑到赵天宇的办公室。

　　“进来！”

　　赵天宇招呼慕容飞进入办公室后，把自己手中的平板电脑递给他，问道：“照片上这个女人还认识吗？”

　　“我还以为是什么事情呢，就是让我看照片啊……”

　　慕容飞接过赵天宇递给自己的平板电脑，当他看到平板电脑中的照片时，脸色立刻一变，脸上的笑容也是消失不见，眼睛中冷冽之色不断闪烁，咬牙切齿地说道：“玛丽科娃！”

　　尽管事情已经过去了很多年，可是在看到照片的时候，慕容飞还是第一时间就认出了照片中的女人是谁！当年那个被泰勒所杀，原本在回国后会成为自己观察手的队员！

　　慕容飞的心理障碍，因为佟千雪的关系已经克服过去，可是这并不能说慕容飞已经忘记了这笔血债！忘记了这笔血债的源头——玛丽科娃！

　　“她跟小丑有关系？”

　　慕容飞深吸一口气，让自己恢复冷静，把平板电脑放到赵天宇的办公桌上。

　　“我们现在初步认为，玛丽科娃跟小丑之间关系亲密，觉得可以通过玛丽科娃能找到小丑。”云岳这个时候，站起身来，对慕容飞说道：“而我们所有人中间，对玛丽科娃了解最多的就是你。”

　　“当年在‘Red Crow’行动之后，因为遭到玛丽科娃的报复，我们也想过要找到玛丽科娃，但是这个女人十分狡猾，没有直接的线索。而最后，行动在我杀了泰勒之后，宣告终结。”慕容飞叹了口气，说道：“当年，我们在北美洲，也就是泰勒居住的地方找到了一些东西，可是那些东西都被‘黑水’公司拿走了，而且这么多年过去了，玛丽科娃这个女人不会蠢到还继续使用那些已经被我们发现的情报网络。”

　　“那也就是说我们还是在原地踏步，除了拿到这张照片，能够说明玛丽科娃跟小丑之间有着特殊关系外，其他并没有什么突破。”罗昊略显失望，本来以为这次会是一个巨大的突破，结果根本就没有什么突破口存在。

　　“这次我回杭山市倒是发现一件事情，或许顺着这条线能够发现一些东西。”

　　慕容飞想了想，说道：“上次因为回去相亲，帮助杭山市市局的人解决了一个危险分子，这次回去又遇到了市局的人，他们正在盯梢一个叫李霄力的人，这人具体什么背景我不清楚，但跟他们简单的聊天中，我了解到这个李霄力可能跟境外贩毒组织有联系，而且最近那个李霄力在他所开的夜总会里拍卖一种叫做‘Crystal Ball’，‘水晶珠’的东西。”

　　慕容飞拿起桌子上的平板电脑，在电脑上输入了几个关键词后，很快就从网上找到了关于“水晶珠”的新闻，把平板电脑递给赵天宇说道：“这个‘Crystal Ball’是由这家叫做‘维伦恩’生物制药公司最新研发生产，用来解决男性那方面障碍的保健品。”


第2389章 出卖

　　“你认为这东西有问题？”

　　赵天宇拿着平板电脑，手指滑动着快速浏览着关于“Crystal Ball”和“维伦恩”生物制药公司的信息。

　　网页上的信息写得很清楚，“Crystal Ball”是“维伦恩”生物制药公司历时多年研制出来，用以解决男人难言之隐的保健品，其效果优于其他同类商品，并且已经通过了相关检测，获得了在北美洲销售资格。

　　从网页上看，根本看不出有什么问题。

　　“杭山市刑侦队那边认为，这个‘Crystal Ball’可能是一种全新的，我们所未知的合成型致幻剂。”慕容飞说道：“目前为止，只有李霄力在杭山市的‘碧海潮生’夜总会以拍卖的形式在销售，场面异常的火爆，知道这一粒小珠子最高的拍卖价格是多少吗？55000块！很难以想象是吧？但事实就是发生了。”

　　“这的确是有些异常。”罗昊皱眉道：“就算这东西的效果再神奇，市场上还是有同类商品存在，就算是效果不如‘Crystal Ball’，但也不至于不纳入人的考虑中，而只是一味追求‘Crystal Ball’，不惜以高价竞拍！”

　　“杭山市警方那边也是同样的意思，杭山市缉毒处觉得这些疯狂竞拍‘Crystal Ball’的人就像是犯了毒瘾的人。”

　　慕容飞点了点头，说道：“本来我也没放在心上，回去后，跟千雪说起这件事情，她也觉得不可思议，她认为这样一种可有可无的保健品能让人表现的如此疯狂，实在是难以想象！所以我在网上就查了关于‘Crystal Ball’的消息，知道了这家‘维伦恩’生物制药公司。”

　　“玛丽科娃在北美洲，而‘维伦恩’生物制药公司也在北美洲。”云熙黛眉轻蹙，对慕容飞说道：“你是认为这家‘维伦恩’生物制药公司跟玛丽科娃有关系？”

　　“玛丽科娃有着成熟的制毒、贩毒、运输网络，但是到目前为止却没有人知道玛丽科娃的制毒工场在什么地方，如果把一家制毒工场伪装成正规的，生产保健品的生物制药公司，是不是可以很好的掩人耳目？”慕容飞说出自己的猜测和想法，道：“如果这个‘Crystal Ball’是一种全新的，未知的合成型致幻剂，那么整条线就可以串联起来，这个‘维伦恩’生物制药公司就是一个被伪装起来的大型制毒工场，他们有专业的设备和团队，集研发、生产制作、销售于一体，而杭山市的李霄力则是这家‘维伦恩’生物制药公司的下家，大胆猜测一下，李霄力手中的‘Crystal Ball’只是一批试验品，是用来测试这个市场的，如果市场反响好，就会大批量的生产并且销售。”

　　“而最重要的，就是这个‘维伦恩’生物制药公司的实际控制人很有可能就是玛丽科娃！”罗昊补充道。

　　“没错！”

　　“也就是说，这个李霄力现在是我们的突破口！”云岳站起身来说道：“只要确定他这个人身上不干净，就能联合警方采取行动，进而从他身上打开突破口！”

　　“我会跟杭山市警方进行联系，了解详细情况，你们随时做好行动准备，很有可能要去杭山市一趟了。”

　　赵天宇对罗昊、慕容飞和云熙下达了做好行动准备的命令。

　　……

　　南美洲，“Cocaine”王国，布克尔特所控制的木料厂。

　　这里是布克尔特所控制的，用来运送高纯度Cocaine的地点之一。生产包装好的高纯度Cocaine会被运到这个木材厂，这里的工作人员会把圆木中间挖空，然后把一块一块Cocaine装进这些圆木中，然后通过远洋货轮，以出口木材的名义，运送到世界各地。

　　这次被装运出去的Cocaine中，有十公斤是要送到杭山市，交给李霄力的，这是李霄力提供关于佟千雪的消息，布克尔特给他的报酬。

　　布克尔特看着把四块高纯度Cocaine装入到圆木中，然后把圆木上缺口封盖起来的工人，拔出挂在自己腰间的兰博军刀，在那根圆木上刻了一个倒三角记号，随后对站在一旁的Tim招了招手，说道：“通过普提查把消息透露给中国内地的警方。”

　　Tim跟在布克尔特身边多年，自然是明白布克尔特的用意，“你是想要李霄力在接货的时候，被警察人赃并获？”

　　“李霄力有句话说得不错，蛋糕就这么大，想要自己吃多吃饱，只有去把别人手里的蛋糕抢过来。”布克尔特眼睛中寒芒闪烁，说道：“那么什么样的办法才能一劳永逸？就是把这块蛋糕原来的主人干掉，这样他就不会再回来把被抢走的蛋糕再抢回去。”

　　“可是‘毒皇后’那边？”Tim有些迟疑地问道。

　　“据说他们内部发生了一些事情，那个女人现在自己的事情都够她麻烦的，她现在可没有心思去管李霄力。”布克尔特显然是得到了一些消息，说道：“而且对李霄力动手的是中国警方，玛丽科娃胆子再大，也不敢去撸老虎的胡须。更何况，玛丽科娃的下线可不止李霄力一个，少了他一个，并不会对玛丽科娃所控制的市场造成多大的影响，最多再扶植一个就是了。等着吧，玛丽科娃那女人的麻烦还没开始呢。”

　　“我知道该怎么做了，我立刻就去安排。”Tim点头应下，转身离开去安排相关事宜。

　　……

　　杭山市市公安局，局长办公室。

　　刑侦队队长周宋捷和缉毒队队长宋冬飞，正在向省公安厅的领导汇报有关于李霄力，还有李霄力拍卖“Crystal Ball”的事情。

　　龙隐部队不能直接插手地方上的事情，所以赵天宇只能通过其他途径去获取消息，正好省公安厅厅长是赵天宇以前在东南军区时的战友，对方在问清楚了一些情况后，立刻就安排人员下去了解情况。

　　“情况我们已经了解了。”省公安厅的领导合上笔记本，对周宋捷、宋冬飞还有市公安局局长唐宇说道：“这个李霄力很有可能跟军方正在追查的一个神秘组织有关系，有新的情况请立刻汇报，不要私自行动！”


第2390章 接管行动

　　“局长！”

　　陆昕这个时候突然推开局长办公室的门，走了进来，发现办公室里除了周宋捷、宋冬飞和局长唐宇外，还有另外两个穿着制服，警衔跟局长唐宇一样的中年警察，愣了愣神，随后意识到了什么，立刻道歉，想要重新从局长办公室退出去。

　　“等一下。”

　　唐宇叫住陆昕，眉头微皱，显然是对她刚才冒失进入自己办公室的举动有些不满，问道：“什么事情？”

　　陆昕看了眼办公室中那两个省厅领导，欲言又止。

　　“这两位是省厅派来了解李霄力情况的，你有什么事情可以直接说。”周宋捷对陆昕说道，他能感觉到陆昕这么急着找过来，很有可能是跟李霄力有关系。

　　“是。”

　　陆昕回答道：“刚才我们的举报信箱收到一封电子邮件，说今天晚上，会有一艘南美洲的木材货轮进入我市港口，货轮木材中藏有十公斤高纯度的Cocaine，而这十公斤高纯度Cocaine的收货人就是李霄力！”

　　听到陆昕的话，两个省厅领导眼睛立刻一亮，对陆昕说道：“能去看看那封电子邮件吗？”

　　“没问题。”

　　陆昕带着两个省厅领导、唐宇、周宋捷、宋冬飞几个人来到自己的办公桌前，打开一封电子邮件，说道：“就是这封邮件。邮件上不仅清楚的说明了那艘货轮的注册国籍，甚至就连货轮的进港时间也是写得清清楚楚。”

　　“查过邮件是从哪里发来的吗？”唐宇对陆昕问道。

　　“查过了。”陆昕双手在键盘上敲打了几下，说道：“通过追踪对方的IP地址，发现这是一个境外的IP，位置在泰国。”

　　“泰国？境外？”

　　周宋捷皱眉，带着些许疑惑猜测道：“难道是李霄力的对手故意给我们发举报信件，然后想要通过我们拔除掉李霄力？”

　　“不排除这种可能性。”

　　那个体型偏瘦的省厅领导，对唐宇说道：“唐局长，我会立刻把情况汇报，这次行动很有可能会由军方来接手。”

　　“放心，我们这边会做好准备！”唐宇跟两个省厅领导握手，告别。

　　等到两个省厅领导离开后，宋冬飞颇有些郁闷的对唐宇说道：“唐局，李霄力这根线我们追查了那么长时间，这次很有可能会牵出他背后的人，我们就这么拱手让给别人了？我们这么多兄弟熬了那么长时间就算了？”

　　唐宇瞪了宋冬飞一眼，说道：“省厅过问了，我能有什么办法，你想不通，你郁闷，你去找厅长说去，就把你刚才那番话原封不动的跟厅长说，请战，如果厅长点头答应了，我没意见！”

　　说完，唐宇就转身离开往自己办公室走去。周宋捷郁闷、宋冬飞郁闷，唐宇自己还郁闷呢，可是再郁闷能有什么办法？省厅厅长亲自过问了，他能有什么办法？官大一级压死人，更何况，厅长比他大了何止是一级？

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，赵天宇接到自己战友电话后，在电话中感谢道：“猴子，这次真是太感谢你了！”

　　“我们之间还说什么感谢，咱们可是过命交情，当年要不是你把我背回去，哪有我今天啊。回头有时间请我吃顿酒，能让龙隐部队大队长，堂堂少将请我吃顿酒，这我能吹一年！”

　　“好说！回头我去把家老头子的茅台给弄来，咱们好好喝一顿！”赵天宇说道。

　　“那咱可说好了，你不能放我鸽子，你要放我鸽子，以后别想再找我帮忙！”

　　“一定！”

　　赵天宇挂断了电话后，拿起桌子上的对讲机，通知战术中队去简报室开会。

　　十分钟后，作战简报室。

　　赵天宇站在讲台前，扫了眼坐在底下的战术中队，说道：“刚才得到消息，今天晚上十点，会有一艘从南美洲来的木材货轮在杭山市港口靠港卸货，而在这批木材中藏了十公斤的高纯度Cocaine，接货人正是李霄力。战术中队全员全装，即刻赶往杭山市准备对李霄力采取行动，记住，务必要抓活口！”

　　龙隐部队武器库，战术中队队员正在调试着自己的武器。

　　慕容飞正在一把TAC-338A狙击步枪的弹匣中安装他自己制作的.388口径的狙击子弹，被甲铅芯弹头，弹头位置呈空尖结构，覆有铜制风帽保证子弹在飞行过程中的稳定性，在击中目标的瞬间，风帽碎裂，空尖结构的铅芯弹头会在目标身上炸出一个大洞，即便不是命中目标的脑袋，也能让目标瞬间毙命。

　　司徒空手里抱着一支轻机枪靠近慕容飞，贼兮兮地问道：“无常同志，我有个疑惑想要询问一下你。刚跟自己老婆分别还没几天，你就又要回去，是一种什么感觉？是不是特别兴奋，是不是特别高兴，是不是小心脏跳的非常快，仿佛要从你的嗓子眼蹦出来了一样？”

　　“行动是行动，探亲是探亲，我分得很清楚，我是专业的。”慕容飞一本正经的看着司徒空说道：“再说，这种刚分别又见面的感觉，又岂是你这个没有老婆的人能懂的？”

　　“听~狗哭的声音……”

　　武器库里，战术中队的其他人立刻跟着起哄，气得司徒空直跳脚，指责他们伤害一种名叫“单身狗”的保护动物，不讲义气。

　　……

　　杭山市，特警支队行动简报室。

　　刘东来站在简报室最前方，扫了眼坐在底下的特警队员，说道：“我再重复强调一遍，这次行动已经有军方特种部队接管，我们的任务就是协助他们的行动，全都听明白了没有！？”

　　“明白……”

　　底下的特警队员有气无力的回答，显然是对上面这样的安排很不满意，感觉到很憋屈。

　　刘东来皱了皱眉头，拔高嗓音再次问道：“听明白了没有！？”

　　“明白！”

　　这次，底下那些特警队员爆发出震天的喊声。

　　特警支队副队长冯展鹏郁闷的嘀咕道：“就一个毒贩，我们自己都不够分的，特种部队干嘛还要来插一腿？”


第2391章 介绍情况

　　“李霄力的确是个小虾米，但是藏在他背后的，却是一条大鱼。”

　　就在刘东来准备接话的时候，一身MC迷彩作战服，MC迷彩奔雷帽，耳朵上挂着空气耳麦的罗昊走进杭山市特警支队的作战简报室，在罗昊身后跟着战术中队的队员。

　　罗昊身上挎着一支经过了高度战术改装，安装了ACOG瞄准镜、可视激光指示器、更换了枪管安装了采用涡流消音原理的EL消音器，并且将枪身都喷涂成MC迷彩色的56-1。这支56-1的改装程度已经完全可以用“变态”这个两个字来形容，可以这么说，除了型号还是56-1，实际上这已经是把彻头彻尾的新枪！

　　作战简报室中的特警队员瞬间就被罗昊身上这把他们从未见过的56-1吸引了注意力，他们什么时候见过改装到如此变态的56-1？这些特警队员中很多都对轻武器有一些研究，他们中间有人认出了罗昊安装在枪管上，由ELITE公司所生产的EL消音器，更是吃惊不已。

　　就这么一个小小的消音器，它的售价高达1499美金，折合到人民币过万元！而他们平时使用消音器还需要打报告，申请，得到批准以后才能领用，至于原因，消音器的维护保养复杂，成本太高……

　　跟一身外军特种部队装扮，就连武器也无限接近外军特种部队的龙隐部队战术中队一比，作战简报室中的特警队员感觉自己就像是游戏中的非RMB玩家遇到了一身豪华装备，豪华到足以闪瞎他们双眼的超级RMB玩家一样！

　　在短暂的被战术中队队员身上携带的各种高度改装战术武器吸引了片刻注意力后，很快就有人注意到队伍中的云熙，瞬间就被她冷艳的外表给惊艳到了，那些特警队员你看看我，我看看你，他们怎么也想不明白为什么在特种部队中还有女人，而且还是一个这么漂亮高冷的女人！

　　如果这些特警队员知道，这个漂亮高冷的女人不仅是个狙击高手，而且还是个近战格斗能手，赤手空拳就能轻易放倒他们四五个人的话，估计会惊讶到眼珠子掉一地！

　　这些战术中队队员中，唯一让那些特警队员熟悉的就是慕容飞，毕竟当初解决高平这个危险分子的时候，他们见过也合作过；但是那个时候慕容飞穿得是便装，不像现在这样全副武装，一时间他们还没认出慕容飞来。

　　瞧瞧人家这行头，瞧瞧人家这装备，瞧瞧人家手里的枪，队里好不容易跟省厅申请到了一把CS/LR4，让队里的狙击手当儿子一样宝贝着，除了他自己，谁都不能碰，谁碰跟谁急。把CS/LR4跟慕容飞手里那把只在杂志和网络上看到过的TAC-338A一比较，瞬间就差了一截。

　　罗昊走到作战简报室前，对着刘东来敬了个礼，自我介绍道：“我是负责这次行动的指挥官罗昊，这些都是我的队员。”

　　“你好，罗队长！”刘东来先是朝着罗昊敬了个礼，随后伸手跟他握了握，说道：“我们已经得到了上面的命令，这次行动完全服从你们的安排，配合你们的行动。”

　　“刘队长，我现在需要知道一些有关于李霄力这个人的情况。”罗昊也不客套，直奔主题。

　　罗昊带着战术中队队员选择空的位置坐下，罗昊和云熙坐在了第一排，云熙跟她右手边的特警队员之间还隔着两个位置，让那个原本还有点兴奋的特警队员瞬间有些失望。

　　“要说李霄力的情况，还是刑侦队的周宋捷队长更了解情况，李霄力一直都是他在跟进，一会儿他就会过来。”

　　刘东来对罗昊正说话的时候，周宋捷行色匆匆的走进了简报室。

　　“说曹操曹操就到了。”刘东来分别向罗昊和周宋捷介绍对方：“周宋捷，我市刑侦队队长，二十年的老警察了，办案经验丰富，工作狂，李霄力的情况他是最了解的。”

　　刘东来紧接着又向周宋捷介绍了罗昊，“罗昊，军方此次行动的指挥官。”

　　对于罗昊的情况，罗昊只对刘东来说了这么多，所以刘东来也只跟周宋捷说这么多。虽然刘东来还知道一些东西，比如罗昊所服役的部队，但那是军事机密，没有得到许可之前，是绝对不能对外泄露的，刘东来也就没有多说什么，不应该知道的事情，还是不知道的好。

　　罗昊主动站起身跟周宋捷握了握手，说道：“周队长，关于李霄力的情况，麻烦你还要跟我们介绍一下，我们想在行动正式开始前对这个人有一些了解。”

　　周宋捷在跟罗昊握手的时候，就在打量着自己眼前这个比自己小了十几岁的男人，他能感觉到罗昊手上粗糙的老茧和他隐藏在眼睛中的杀气，如果自己跟眼前这个男人交手，他要取自己的命绝对不会超过两招！

　　“李霄力，五年前出现在杭山市，对外是韩国华裔，韩国国籍。”周宋捷把一张李霄力的照片放到投影布上，把情况向罗昊进行介绍，“五年时间内，李霄力在杭山市拥有了五家酒吧，三家健身房，以及杭山市有名的娱乐场所‘碧海潮生’夜总会，年轻、多金、长得帅而且还是单身，在杭山市也算有名‘钻石王老五’，很多单身女性都视他为最理想的结婚对象。”

　　在周宋捷对李霄力情况进行介绍的时候，云熙飞快地敲打着键盘记录下来。

　　“市局刑侦队和缉毒队那边盯着他已经有一段时间了，认为他跟我市多起人口失踪案有关，那些失踪人员都是我市一些流浪人员、打工人员和来我市读书的学生，其中以女性居多。因为不是本市户口，再加上那些失踪的女性多半从事特殊服务，所以在她们失踪后，她们工作的地方因为害怕会被查没有及时报警，而她们的家里人更是对情况不了解，等到发现情况不对劲的时候，人就跟蒸发了一样，找不到了。这两个是最近失踪的人员，钱鑫和陆岑。”


第2392章 骂醒他们

　　周宋捷把钱鑫和陆岑的照片，投影到投影布上，继续说道：“钱鑫，某小区保安，于半个月前上班过程中失踪，至今下落不明；陆岑，‘碧海潮生’夜总会小姐，数天前，住在她隔壁公寓的小姐妹，发现多日不见陆岑，感觉到意外，前来报案。目前，我们初步怀疑，钱鑫和陆岑之间的失踪有一定联系。”

　　底下，慕容飞看到钱鑫照片的时候，眼睛轻轻眯了眯，他没想到居然会是佟千雪所住小区的保安！

　　“关于李霄力还有什么其他情况？”罗昊对周宋捷问道。

　　“李霄力这个人很狡猾，我们跟了他很长时间都没有发现什么特别的地方，但是我们怀疑，李霄力可能藏有枪械，而且还不止一把！”

　　周宋捷的语气变得有些严肃起来，撤掉了钱鑫和陆岑的照片，重新放上一张照片，说道：“这个人叫刘三，身边人一般称呼他‘三儿’或者‘三爷’，李霄力的左右手，目前‘碧海潮生’的‘Crystal Ball’拍卖就是刘三在全权负责。刘三以前是杭山市市散打队的，身手不错，前杭山市散打冠军，因为受伤的关系没能入选省队，加之年纪渐长，选择退役。”

　　“退役之后一直没有固定的工作，一次甚至因为琐事跟同事吵架并且发生肢体冲突，一拳把对方打进了医院，被拘留了十五天。拘留所出来后，工作丢了，也没有人再愿意用他，刘三就在社会上瞎混，给人看场子当打手。后来被李霄力发现，李霄力看中了刘三出色的身手，把他留在自己身边。不过跟着李霄力做事之后，刘三也一直被压着，直到最近这段时间才冒头。这是一个值得关注的对象。”

　　周宋捷看了眼底下坐着的龙隐部队战术中队队员，突然觉得自己最后一句话有些多余，刘三是前散打冠军那又怎么样？在这些人面前，别说是一个市级的前散打冠军，就是世界级的散打冠军，那也是白搭。

　　罗昊也的确没有太过重视刘三这个人，如果是在拳台上打比赛，罗昊不敢拍着胸脯说，自己一定可以打赢刘三，但战场不是拳台，出手就是要人命的杀招，所以如果是以杀人为目的的话，罗昊杀死刘三最多只要三招！

　　见过面了解过情况后，罗昊就带着战术中队队员离开了行动简报室。特种部队和特警队是完全不同的地方，罗昊有自己的行动部署，而且这次行动也是由战术中队为主导，杭山市警方负责外围的配合。

　　“好牛逼啊！”

　　等到战术中队的队员离开后，一个年轻的特警队员眼睛中直冒星星，一脸羡慕地说道：“原来我以为我们装备已经都牛的了，现在跟别人家的一笔，简直土得掉渣了。他们身上那些武器，我只在游戏和杂志上看到过，看看人家，ELITE公司生产过万元的消音器，就这么装在武器上，再看看我们，就那种普通的消音器，使用还要打申请要领导批准，真是一把辛酸泪。”

　　特警，是警察队伍中的利刃，只有最出色的警察才能加入这样的队伍，每一个加入特警队的警察，心中都是带着这样一份自豪；可是现在跟别人家一比，那种自豪瞬间荡然无存！

　　简报室中，那些特警队员情绪有些低沉，刘东来自然也是看出了自己那些队员低沉的情绪，这让他忍不住皱了皱眉。

　　刘东来也不会把责任推到罗昊他们身上，刘东来很清楚，他们这些人就是这样“高调”，当年他自己还在部队服役的时候，第一次看到特种部队那牛逼哄哄的样子，先进的装备，再对比对比自己，也有股同样的失落感。

　　当年他的老连长就冲着他们喊，“羡慕吗？肯定羡慕，你们羡慕，我也羡慕！那是从十几万大军区中挑选出来的尖子，他们不仅装备比你们好，训练条件比你们好，吃得还比你们好，用得还比你们好，但是羡慕有什么用？不努力，你们也就只有看着别人流口水的份！”

　　从那天起，他们连队里不管是服役了几年的老兵，还是刚入伍的新兵，都是卯着劲拼着命的练，第二年的特种部队选拔中他们连队中有五个人得到了参加特种部队选拔的资格，虽然最后进入特种部队的只有两个人，但是就比例来说，这已经算是很高的入选比例了。

　　“看看你们这要死不活的样子！”

　　刘东来瞪着下面那些特警队员，说道：“他们每个人都是国家投入了上千万培养出来的战争机器，他们随时都会为了这个国家去死，甚至练眉头都不会皱一下，你们以为你们现在看到的安定社会是哪里来的？是他们拿命换来的！没有他们，你们以为自己周末的时候能跟女朋友出去约会？你们觉得你们下班回家，能有热菜热饭等着你们？做梦！就你们这幅样子，老子做你们队长都觉得丢脸！现在散会，两个小时后集合，自己去想清楚，如果再让我看到你们这个样子，晚上的行动都别参加了，免得出去丢人现眼！”

　　等到行动简报室里的特警队员都离开后，周宋捷对刘东来说道：“老刘啊，他们中间还有些只是孩子，你这样说他们是不是有点过了？我们公安系统每年都有那么多人因公牺牲……”

　　“老周，你说得我何尝不明白？”刘东来叹了口气，说道：“可是你也看到他们刚才的样子了，如果不用重点的语气把他们骂醒，更误事！你没上过战场，不知道真正的战场是什么样子，但是我见过，在战场上，面对的敌人不会用土制猎枪，随时会炸膛的‘化隆造’来跟你战斗，就是边境线那些毒贩，用得武器都是外国货，M16、M4、反坦克火箭筒，大口径狙击步枪，全都是你想都不敢想的东西。我亲眼看到子弹打中我身边人脑袋，把脑壳都打飞的画面，他还只是一个孩子，二十岁都不到，就死在距离我不到二十米的地方……”


第2393章 夜幕下的港口（上）

　　周宋捷张了张嘴，最终还是没有说什么，只是用手拍了拍刘东来的肩膀，离开了行动简报室。周宋捷不是军人出身，他也不了解军队，所以他没办法多说什么，也没资格多去评论什么。

　　两者都是国家的暴力机器，只能说，他们各自的领域不相同。

　　杭山市市局那边替龙隐部队战术中队安排了一间独立的房间给他们使用，从行动简报室离开的时候，罗昊就注意到慕容飞有心事，之前不方便细问，罗昊也就没有挑破，现在房间里除了战术中队，也没有其他人，罗昊便问起慕容飞情况，今天晚上就会对李霄力采取行动，慕容飞作为重要的远程火力点需要给突击小组提供火力支援和压制，在行动中，罗昊不希望出现任何的意外，因为任何的意外都有可能导致自己身边的兄弟牺牲。

　　“刚才神秘失踪的钱鑫我见过。”慕容飞说道：“他就是千雪那个小区的保安，我回来那天他还拦着我，质疑我的身份；后来几次我陪千雪出去散步的时候，也见过他几次，我总觉得他看千雪的眼神有些奇怪，在他的眼睛中藏着东西。”

　　“会不会是你多疑了？”罗昊说道：“这个钱鑫的背景很普通，父母都是工薪阶层，虽然在社会上混过，但那些社会关系很简单，并不具备什么威胁。”

　　“也许是吧。”

　　慕容飞摇了摇头，甩开自己脑子里那些乱七八糟的想法，不再纠结这件事情。

　　“多疑，看谁都是恐怖分子，职业病。”

　　司徒空用磨刀石打磨着自己手中的飞刀，嘿嘿一笑。司徒空手中的飞刀，每把长约五寸，两指宽，刀柄末端带有一个指环，可以用做暗器，也可以用作近战武器。司徒空的刀囊固定在双腿外侧，左右各三把，总共六把；而原本应该出现在大腿外侧的自卫手枪则是被他以斜四十五度角固定在了战术背心上。

　　“行动结束后，给你两个小时的自由时间，不放心就回去看看。”罗昊对慕容飞说道。

　　“谢谢。”

　　“说下这次行动。”罗昊把一张港口的平面图铺在桌子上，说道：“港口外围，市特警队会进行布置，会封锁住所有路口，我们要做的就是防止李霄力跳海逃跑，以及注意货轮上船员的安全，尽可能避免误伤。行动中，我跟冰刃各带一支攻击小组，分别从船头和船尾接近，狐狸和无常注意监视周围情况，公主负责情报支援。这次行动没有什么难度，但是我需要重申一点，一定要留下李霄力的活口，他是我们这次行动的目的，他可以被打伤，但是绝对不能被打死！”

　　……

　　杭山市，李霄力名下一家酒吧地下室。

　　桌子上摆放着三把土制猎枪，三把“化隆造”，若干子弹。

　　刘三从桌子上拿起一把七成新，套筒被拉开，没有弹匣的“化隆造”扣动扳机，“啪”，拉开的套筒被复位。

　　“准备的怎么样了？”

　　李霄力走进地下室，对刘三问道：“人员和家伙都准备好了吗？”

　　“放心吧，力哥，一切准备妥当，只要货轮进入港口，我们就能进行接货。”刘三举起手里的“化隆造”对着刘三晃了晃，显得非常有信心。

　　李霄力勾住刘三的脖子，把他拉到一边，问道：“三儿，最近条子那边什么情况？”

　　“还在盯着我们那几个场子，就连健身中心那边都在盯着呢。”刘三有些不解地对李霄力问道：“有什么问题吗？”

　　“不知道。”

　　李霄力揉了揉自己的眉心，说道：“我这两天眼皮总是跳个不停，心里总觉得不踏实。这次接完货，我先出去避避风头，等我回来以后再处理这批货。我不在的这段时间，你帮忙盯着点，我觉得条子早晚要对我动手，我跟他们合作过，多少对他们有点了解，最近可能不太平。”

　　“放心力哥，我会注意的。”刘三点头回答道。

　　李霄力对着刘三挥了挥手，让他继续去忙，扭了扭脖子，发出“嘎啦嘎啦”的声响，心中的不安更甚。他当过警方的内线，帮助过警方打掉了自己原来老大的势力，所以他对警方那套路数还是熟悉的，这也是为什么他在杭山市待了这么多年，做了这么多事都没有被警察抓到线索的关键所在。

　　……

　　进入秋季之后，天也黑得比夏季的时候早，刚过六点钟，天色就已经暗了下来，马路两侧的路灯亮了起来，拥堵在马路上的车辆也纷纷亮起了汽车的示宽灯，红色的灯光连成一串，构成一幅大城市夜间最常见的画面。

　　环形高架上，汽车排成长队向上挪动着，如果坐着直升机从高处往下看去，能看到环形高架上的汽车呈螺旋状向下延伸，一直延伸到地面路段，即便是没有驾驶着汽车挤在这看不到头的车流中，也会在心中升起一股无力感。

　　天空中一架杭山市特警支队的直升机，呼啸着飞过，直奔港口的方向而去。此时坐在直升机中的，不是杭山市的特警支队，而是齐凡所带领的第二攻击小组；罗昊所带领的第一攻击小组，则是坐着一辆用轻客改装而成的指挥车，从地面朝着港口驶去。

　　指挥车周围并没有开着红蓝爆闪灯，威风凛凛的特警车开道，指挥车车厢内，罗昊正在往自己脸上涂抹着伪装迷彩，云熙双手则是在键盘上快速敲打着，过了一会儿，云熙停下手上的工作，说道：“港口附近的监控探头已经被全部接管，现在接入画面。”

　　云熙在键盘回车键上轻轻一敲，港口附近的画面立刻传送到了指挥车中。罗昊抬起头看向指挥车中被分割成好几块的屏幕，他的注意力被其中一块监控探头的画面所吸引，指了指引起自己注意的监控探头拍摄到的画面，对云熙说道：“把那辆五菱宏光面包车放大。”


第2394章 夜幕下的港口（下）

　　云熙按照罗昊的吩咐，在键盘上敲打了几下，把画面放大。

　　画面中的五菱宏光有些老旧，银灰色的车身上有好几处掉漆和凹坑，因为监控探头距离车子有一些距离，加上汽车两侧车窗上贴着深色车窗膜，在昏暗的天色下，看不清楚面包车里面的情况。

　　“画面在放大一些。”

　　罗昊凑近云熙身边，盯着屏幕中的面包车。

　　云熙把画面放到了最大，可还是不算清楚，从监控探头的角度，只能看到面包车驾驶座上的人，手里拿着望远镜正在往外看。罗昊自然是不会认为，面包车驾驶座上的人拿着望远镜是在看港口夜景的，比起来看港口夜景这个可能性，罗昊更倾向于对方是李霄力派来踩点的。

　　“狐狸，港口西北位置，有一辆银灰色的五菱宏光很可疑，把‘探路鸟’放出去，看看汽车里的情况。”罗昊通过耳麦跟已经在港口外树林子里埋伏起来的李毅峰说道。

　　“收到！”

　　李毅峰从自己的背包中取出一个旋翼式无人机，跟自己的PDA相连后，抬手把无人机放了出去。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　无人机以低于30分贝的声音，朝着罗昊所说的那辆银灰色五菱宏光飞去。

　　在港口这种又是海水声，又是货轮装卸货物发出的声响，又是工人的劳动号子声的地方，30分贝的声响几乎就是“静音”。只要李毅峰不是把无人机下降到非常低的高度，根本不会有人发现它的存在。

　　在光线不足的环境下，李毅峰打开了无人机的夜视功能，无人机的系统不仅跟李毅峰的PDA相连，也跟指挥车相连接，罗昊、云熙他们坐在指挥车中也能看到通过无人机拍摄到的画面。

　　很快那辆引起罗昊怀疑的银灰色五菱宏光出现在指挥车屏幕中，无人机下降高度，绕到面包车背后，把车牌拍了下来；随后无人机的高度再次拉升，悬停在面包车后车窗的位置，但是因为车窗上贴了窗膜的关系，无人机还是没能看到面包车里的情况。

　　李毅峰紧接着了开启了无人机的热成像功能，指挥车中屏幕上的画面立刻一变，面包车中的情况立刻就显现了出来，一个个橘红色的身影出现在屏幕中，通过无人机传递来的画面，罗昊可以确定面包车里的人数，总共有五个人。

　　再根据车厢中四个人手中，在热成像仪下呈现出淡蓝色的物体轮廓判断，车厢中的人是持有武器的，应该是“五连发”或者是土制猎枪之类的东西。

　　同样坐在指挥车中的周宋捷看着屏幕，暗自感慨，如果刑侦队也能有这样的高端装备，具备夜视仪和热成像仪，就算是嫌疑人藏在屋子里也能被轻易的发现，可以最大程度的减低行动中的伤亡率；但是周宋捷也知道，这也只能是自己想想，这样的东西就是省厅都没有，更何况是市一级的刑侦队。

　　罗昊让李毅峰把“探路鸟”回收回来后，说道：“这辆面包车应该就是李霄力派来踩点的人，没想到这家伙还很谨慎。”

　　“他如果不谨慎，早就被我们端掉了，哪里还能让他舒服到现在？”周宋捷说道。

　　“他的好运到今天晚上就结束了。”罗昊冷冷地说道。

　　那辆银灰色的五菱宏光始终停在原地没有移动，随着时间的推移，天空已经是如墨一般漆黑，码头上用来搬运集装箱的龙门吊已经不再工作，慕容飞顺着扶梯爬上龙门吊，从那里居高临下，将附近全都监控了起来。

　　停在港口中的货轮顿时间内暂时不会离港，货轮上的船员也是全都下船，相互结伴去市区或是聚餐，或是消费找乐子，有些家就在杭山市的船员更是迫不及待的打车往家里赶，难得回来一次自然是要回家跟家人团聚，下次靠港回家就不知道是什么时候了。

　　港口变得冷清起来，涨潮了，海浪也比之前要大了很多，海浪拍打在货轮上，发出“哗啦哗啦”的声响，货轮在海浪的拍打下轻轻晃动着。

　　时间指向九点三十分，两道汽车远光灯从远处扫过来，一辆银白色的宝马五系，一辆黑色的奥迪A6L，还有两辆面包车从远处驶来。

　　“狂龙，有车辆进场。”

　　趴在龙门吊平台上的慕容飞看到四辆汽车驶来，立刻通过无线电跟罗昊取得联系，眼睛紧盯着狙击镜，盯着那四辆汽车。

　　指挥车中，罗昊、云熙等人也是通过港口附近的监控探头看到了那四辆可疑车辆。周宋捷跟李霄力这根线已经有很长时间，所以在四辆汽车靠近后，周宋捷一眼就认出了那辆银白色宝马是李霄力的车，那辆黑色奥迪A6L是刘三的车。

　　果然，四辆车停稳后，李霄力和刘三分别从银白色宝马和黑色奥迪A6L上走了下来，那两辆面包车上走下来十几个马仔；银灰色的五菱宏光上负责踩点的马仔这个时候也是走下汽车，李霄力向那几个负责踩点的马仔询问着什么，只是监控探头只能拍摄到画面，没办法听到他们说些什么。

　　“刘队长，‘关闸’！”

　　罗昊通过无线电告诉刘东来封锁住港口附近的几个路口，警车拦着路口，警车上的灯光全部被关闭，警车前铺着一道半米宽的拦截带，一根根尖刺在夜色下闪着寒光，荷枪实弹的特警队员握着05微冲趴在汽车引擎盖上盯着港口的方向，狙击手趴在一辆大巴车车顶上，CS/LR4架在他的身前，黑色面罩遮住了他的口鼻，只剩下一双眼睛露在外面，闪烁着冷冽之色。

　　“周队长，现场无关人员都撤离了吗？”罗昊对周宋捷问道。

　　“已经完成清场，现在在港口控制室里的，是我们的人。”周宋捷回答道。

　　“攻击一组，攻击二组准备行动。”

　　罗昊拿起放在桌子上的56-1，轻轻拉开枪栓，看了眼枪膛中的子弹，推开指挥车的车厢门。


第2395章 唯一的薄弱环节

　　“注意安全。”

　　云熙从背后对着罗昊叮嘱了一声，罗昊对着云熙竖起一个大拇指，然后跳下了指挥车，带着司徒空、林晓阳、周柏等人消失在夜幕中。

　　司徒空取下自己背在身后的窄皮包，从里面取出一把折叠起来的复合弓打开，用内六角将几个支点紧固住，手轻轻拉动了一下弓弦，试了试弓弦的张力，将皮包中的箭杆跟箭矢旋紧在一起。

　　弓箭这种冷兵器，配合各种不同的箭矢，在特种作战中能有很广泛的应用。

　　在射程和威力上，弓箭或许无法跟自动武器相比，但是夜间作战中，弓箭却是有着热武器无法比拟的优势。尽管自动武器可以使用消音器，以及使用微声子弹做到无声杀敌，可是自动武器射击时所产生的火光，却是无法被掩盖的，火光就有可能会曝光行动队员的位置。

　　可是弓箭却能做到真正意义上的无声杀敌！

　　刘三看了眼手机上的时间，对李霄力说道：“力哥，时间快到了。”

　　“有些不对劲。”李霄力皱眉看着周围港口周围，说道：“这里太安静了。”

　　“港口工人都下班了，安静一点也没什么特别的。”

　　刘三觉得李霄力有些太过敏感，但是又不好直接明说，对着负责踩点的马仔招了招手，问道：“你们在这里盯着的时候，有什么异常吗？”

　　“没有。”马仔摇了摇头，回答道：“我们几个人在车里一直都在盯着呢，没有发现什么异常。”

　　“力哥，您就放心吧。”刘三对李霄力说道：“我们中间没有警察的卧底，不会走漏消息的，只要船一进港，我们验完货分散离开，没人会知道我们今天晚上在这里做了什么。”

　　李霄力周围扫了眼，注意到港口附近的监控探头，说道：“监控探头断线了没有？”

　　“对、对不起力哥，我们疏忽了！”

　　负责踩点的马仔立刻意识到自己做错了事情。

　　“怎么做事的！？”

　　刘三在那个马仔脑袋上狠狠地拍了一下，瞪着他骂道：“到底会不会做事，这么简单的事情都做不好，还愣着干嘛，去把线剪了！”

　　马仔立刻带着几个人去把附近监控探头的线剪断掉。

　　指挥车中，云熙看着突然黑屏的屏幕，拿起对讲机对罗昊说道：“他们剪断了监控探头的电线，我这边无法看到现场情况了。”

　　“我接入战场视频系统。”

　　罗昊打开了携带在身上的战场视频系统，指挥车中又重新看到了现场的画面。这些通过战场视频系统拍摄到的影像，包括一会儿行动时的画面全都会被保存下来，经过剪辑后，会被当做起诉李霄力的证据。

　　当然，即便是没有这些视频，就李霄力私藏枪械、管制刀具，以及那十公斤的高纯度Cocaine，这些罪名加起来，枪毙他十次都足够了。

　　“三儿，我要的机票订好了吗？”李霄力对刘三问道。

　　“订好了，凌晨两点飞往美国的航班。”刘三回答道。

　　李霄力点了点头，对刘三的办事效率很满意。内心的不安，让李霄力如坐针毡，他相信自己的直觉，他能感觉到危险正在向自己靠近。

　　注册国籍为南美洲某国货轮缓缓驶入港口，这是今天晚上最后一艘入港的货轮，也是李霄力所等待货轮。

　　由市刑侦队副队长刘炯伪装而成的港口工作人员，手中拿着手电筒，嘴里故意嘀嘀咕咕抱怨着，朝着港口的方向走去；李霄力的视线在刘炯身上停留了一下，最终没有发现什么疑点。

　　这个行动中，如果说有什么风险的话，这就是唯一的风险点；如果留下港口的工作人员，可能会在行动中造成误伤；如果不留下工作人员，必然会引起李霄力的警觉。

　　所以讨论后决定让刘炯伪装成港口工作人员，在货轮进入港口后，跟货轮上的船长完成办理手续的工作。刘炯也是个二十多年的老警察，经验丰富，有其他年轻警察所没有的沉着冷静，不会轻易漏出马脚而引起李霄力的警觉。

　　甚至为了不让李霄力产生怀疑，刘炯主动提出不穿防弹衣，不携带武器。臃肿的防弹衣还有鼓起的枪套都有可能会暴露自己的身份，就这份胆量，让得罗昊对刘炯这个老警察心生敬佩。

　　“我们的人办理完手续，已经撤出来了。”

　　慕容飞透过狙击镜看着刘炯走下货轮，打着哈欠离开，刚松了口气，突然看到李霄力朝着刘炯走了过去，然后故意在刘炯身上撞了一下，把他拿在手里的文件夹给撞落在地上。

　　看到这一幕，慕容飞顿时又紧张了起来，把狙击枪瞄准了李霄力伸向腰后的右手，如果李霄力有什么异动，慕容飞会毫不犹豫的开枪。这一颗子弹下去，李霄力不会死，但是他的手一定会被打断。

　　刘炯弯腰捡起地上的文件夹，拍了拍上面的灰尘，看了眼李霄力，随后指了指那艘刚办完手续的货轮，说道：“龙门吊的工人都下班了，今天卸不了货！”

　　李霄力盯着刘炯看了一会儿，把伸向腰后的手又拿了回来，对刘炯说道：“这货轮上的船长是我朋友，我来接他的。”

　　李霄力从口袋里摸出一包玉溪递给刘炯，说道：“师傅，抽烟。”

　　“不会！”

　　刘炯对着李霄力摆了摆手，说道：“别在这里逗留的太久，大晚上在这海边太危险，要是不小心掉下去了，喊救命都没人能听见了。”

　　“我们接了人就走，不会逗留太长时间的。”李霄力对着刘炯抬了抬手，说道：“辛苦了，师傅。”

　　“孩子要读书，没办法。要不然谁大半夜不睡觉在这里候着。”刘炯又抱怨了几句，离开了。

　　通过罗昊身上的战场视频系统看到刘炯安全离开，指挥车中的周宋捷也是松了一口气，行动中最薄弱了一个环节还好没有出现纰漏，其实这个时候就算是李霄力发现了什么，他也不可能逃掉，唯一的顾虑就是刘炯可能会遇到危险。


第2396章 发现无人机

　　罗昊自然看出了李霄力把刘炯文件夹撞掉的举动，是他故意而为之，为的就是进行试探。

　　不得不说，李霄力这个人的疑心很重，非常谨慎，也正是因为他的疑心和谨慎，没有让杭山市警方抓到太多的证据，多次让他从杭山市警方的眼皮子底下动作频频。

　　在刘炯和李霄力接触的时候，并且被撞掉文件夹的时候，罗昊已经是把手指扣在了扳机上，如果刘炯被李霄力识破，罗昊会毫不犹豫立即采取行动，警方抓捕李霄力需要证据，但是龙隐部队动手不需要证据，李霄力跟玛丽科娃有关系，只需要这一条就足够了，就是这么不讲道理；但所幸的是，刘炯很顺利的骗过了李霄力的试探。

　　罗昊将压下二道火的扳机重新松开，刚才如果动手必然不是最好的选择，可是如果刘炯真的遇到危险，罗昊肯定会直接采取行动，不会有任何的犹豫。

　　“我们的人已经全部撤出来了，随时可以行动。”

　　罗昊耳麦中传来周宋捷的声音。

　　“狐狸，把‘探路鸟’放出去，看清楚货轮上的情况。”罗昊按住耳麦，对潜伏在树林子里的李毅峰吩咐道。

　　旋翼式无人机再次从树林子中飞出，朝着那艘货轮飞去，并且在货轮上盘旋着。周围的龙隐部队队员通过跟无人机相连的PDA看到了货轮上的情况。

　　货轮因为需要在港口停留一夜的时间，明天装卸完货物后再离开，所以货轮上绝大部分船员都选择下船，去港口附近的旅馆或者酒吧过夜。

　　只不过这些船员此刻还不知道，他们今天要去酒吧找乐子的想法是要落空了，因为他们很快就会被守在路口的特警控制起来，在港口中的行动没有结束前，他们不会获得自由。

　　货轮上只剩下了为数不多的几个船员，一个黑人船员走到船舷边，对着站在货轮下的李霄力点了点头。

　　李霄力让几个马仔留在原地警戒后，他自己带着刘三还有剩下的马仔走上货轮，甲板上的黑人船员带着李霄力走向那堆堆放在甲板上的圆木，很快就找到了那根被布克尔特做过记号的圆木，对着圆木指了指，然后自己离开了甲板。

　　刘三对着跟在自己身后的马仔打了个手势，几个马仔走上前，把那根圆木搬了出来，刘三走到圆木前蹲下身，用手在圆木上摸了摸，找到了圆木上开口的位置，从口袋中拿出一把弹簧刀，弹出刀刃，沿着缝隙小心翼翼地切入，然后把那块盖在Cocaine上的树皮撬了起来。

　　四块包装好的高纯度Cocaine出现在刘三面前，刘三用刀划开包装，用刀刃挑了一点出来，用舌尖舔了舔，对着站在自己身边刘三点了点头。

　　“把东西拿走。”

　　李霄力身后一个马仔打开随身携带来的背包，将圆木中的四块高纯度Cocaine装进了背包中。

　　发生在货轮上的一幕被无人机没有任何遗漏的拍了下来；而就在李毅峰准备把无人机收回来的时候，李霄力突然间抬头，看到了悬停在货轮上的无人机。

　　在看到无人机的一刻，李霄力先是一愣，大概只是间隔了不到一秒钟的时间，李霄力就反应了过来，拔出了藏在腰后的手枪，指向天空中的无人机。

　　“妈的！”

　　李毅峰咒骂一声，立刻控制着无人机往一侧避开。

　　嘡！

　　李霄力手中那本通过特殊渠道从境外弄来的贝雷塔92F手枪枪口爆出一团膛口焰，子弹飞向无人机。

　　咻！

　　子弹在夜空中划出一道明亮的弹道轨迹，擦着无人机飞过，消失在夜空中。

　　天空中的无人机堪堪避开了飞来的子弹，朝着树林子的方向飞去。这无人机体积虽然不大，但是造价可不便宜，要是被一颗手枪子弹给打穿了，那就亏大了。

　　这种目前只有小批量生产，价格相当于一辆轿车价格的无人机，除了可以用来执行行动前侦察任务外，通过改装，加装特制的微型飞弹，可以破坏电源系统或者提供行动支援。这种旋翼式无人机，体积虽小，但是用处却不小。

　　负责封锁路口的刘东来听到从港口方向传来的枪声，眼睛微眯，看向港口的方向。

　　李霄力这种人在刑侦队眼中可能是个“硬茬子”，但是在龙隐部队的眼中，这只不过是一个小角色，一个小到不能再小的小角色。刘东来不清楚，为什么李霄力会把龙隐部队招来，但是刘东来清楚，龙隐部队的目标绝对不会是李霄力，李霄力的面子还真没有那么大，能把军方最精锐的特种部队引来。

　　“有警察，快走！”

　　李霄力大喊一声，转身就跑下货轮。

　　“动手！”

　　罗昊身体微弓，手中端着那把经过了高度战术改装的56-1，朝着已经逃下货轮的李霄力包围过去。

　　货轮下，两个手中端着土制猎枪的马仔试图拦截住朝着港口包围而来的罗昊、齐凡等人；可是他们手中的武器和他们本身的战斗力就注定了他们的拦截起不到任何作用。

　　这两个马仔手中的土制猎枪装得是自制的鹿弹，铅弹的覆盖面虽然广，但是射程很近，超过五十米，基本也就是听个响根本不具备任何的威胁。

　　咻！咻！

　　两颗狙击步枪子弹，分别从树林子和龙门吊平台的方向飞来，准确的击中了那两个拿着土制猎枪的马仔。

　　子弹从两名马仔的前胸穿入，空尖结构的弹头在两名马仔身体中形成比普通钢芯弹更大的空腔效应。虽然不像反器材狙击步枪子弹，一颗子弹就能把一个大活人打成两截，但是子弹穿出两个马仔身体，在他们后背形成的创口，还是足以用“恐怖”两个字来形容，创口皮肉外翻，能看到白森森的骨头，鲜血大股大股的往外喷涌着，两名马仔已然已经气绝……

　　“妈的，不是警察，是特种部队！”

　　李霄力看了眼倒在自己不远处的马仔的尸体，心中一惊。


第2397章 砍瓜切菜

　　李霄力毕竟在国外待过一段时间，对于什么口径的子弹会造成什么样的创口，还是有些了解的。所以看到两个马仔尸体上皮肉外翻，狰狞恐怖的创口，再联想到刚才在货轮上所看到的无人机，立刻就意识到这不是缉毒警或者是特警的行动，警察不会装备这种杀伤力如此强大的子弹。

　　额头上的冷汗滑落下来，李霄力手中握着贝雷塔92F手枪，身体靠在汽车，不敢冒头，心脏“嗵嗵”跳的很快，脑子飞快的转动着，思考着脱身的办法。

　　尽管李霄力自己也知道，要想从特种部队的手里逃跑很难，可是这也并不意味着李霄力就会这么乖乖束手就擒。

　　司徒空左手握着复合反曲弓，右手从箭筒中抽出一支箭，张弓拉弦，瞄准了一个手中拿着一把“化隆造”的马仔，就在司徒空松开弓弦的时候，那个马仔手里的“化隆造”突然炸膛了，马仔的半个手掌直接被炸飞，马仔看着自己鲜血淋淋，只剩下一半的右手掌，张嘴正要大叫，弓箭穿过了他的脖子。

　　马仔瞪大着眼睛，嘴里不断有着鲜血往外涌出，身体晃了晃，栽倒在地上。

　　“浪费了。”

　　司徒空有些可惜的摇了摇头，早知道，那个马仔手中的“化隆造”会炸膛，司徒空绝对不会浪费这支箭去射杀他。

　　炸膛，这就是“化隆造”最大的特点，手中握着“化隆造”就要做好被炸断手掌的准备，因为这他妈根本就是一颗极不稳定的炸弹啊。运气好，可能把膛线都磨平了也不会炸，运气不好，可能还是新枪第一发子弹就炸了。

　　司徒空脚步不断移动的时候，反手又从箭筒中取出一支箭，搭在弓弦上，把弓弦拉满，瞄准了一个手中拿着土制猎枪打得正欢的马仔。

　　随着距离不断被拉近，很快就会进入土制猎枪的有效杀伤距离。土制猎枪的做工虽然很粗糙，精度什么的更是跟正规武器差了十万八千里，但是有一点是正规武器所比不了的。

　　那就是子弹！

　　正规武器的子弹都是从生产线上下来的，子弹的装药量、弹丸数量都是有着明确标准的；可是土制猎枪的子弹也都是黑作坊里自己做的，为了使威力更大，黑作坊在制作子弹的时候，会加大装药量和弹丸数量。

　　尽管战术中队队员身上的战术背心中都有防弹插板，可是土制猎枪呈扇形的火力覆盖面，还是有可能会打中腿和手臂这些没有受到保护的部位。

　　嗖！

　　噗嗤！

　　弓箭一头扎进马仔的胸口，弓箭直接把马仔穿了个透心凉，马仔气绝倒地。

　　继续推进，距离拉近，复合反曲弓就不再像之前那样的灵活了，司徒空索性把复合反曲弓挂在身上，用手一拨，反背到身后，双手食指勾住大腿两侧刀囊中的飞刀刀柄末端的圆环，将两把飞刀拉出刀囊，在手中打了个转，反握在手中，朝着自己右侧握着土制猎枪的马仔冲去。

　　马仔看到冲向自己的司徒空，立刻就把枪口瞄准了他；可就在马仔扣动扳机的瞬间，司徒空双脚一屈，接着惯性，身体向前滑去，左手飞刀刺进马仔膝关节，一刀切断了对方的十字韧带，抓住马仔膝盖弯曲，身体失去平衡的瞬间，右手飞刀从对方左侧第二、第三肋骨间穿过，刺进马仔的心脏，然后迅速拔出，带起一道血珠。

　　一个合格特战队员，他对于人体构造的掌握程度绝对是顶级外科手术医生的级别，只有清楚了解人体构造，才能知道在近身搏击过程中攻击什么位置是最致命的，可以用最快的速度、最省力的方式，造成最致命的攻击！

　　马仔想要用手按住自己胸口的刀口，阻止血液的流出；可是司徒空这一刀已经是伤及了他的主动脉，马仔的任何补救都是徒劳的，留给这个马仔的时间，最多不会超过三十秒！

　　司徒空手中那两把沾着血的飞刀，就像是猛兽尖锐的利齿，每一次挥出都会对港口上这些马仔造成最致命的伤害。

　　周柏左手边，一个马仔端着土制猎枪从那辆银灰色五菱宏光面包车背后冒了出来，想要给周柏一个偷袭，可是还没等到他扣下扳机，司徒空已经率先对着马仔甩出了左手的飞刀。

　　飞刀旋转着向马仔飞去，沾在飞刀上的血珠也是被甩了出去。

　　那名试图偷袭的马仔刚从面包车背后探出头来的时候，周柏眼角的余光便是已经发现了对方；可是就在周柏脚步移动，做出战术规避动作，并且准备反杀的时候，司徒空的飞刀竟是抢在他的面前，扎进了马仔的喉咙中。

　　“速度还真快！”

　　周柏看着喉咙上插着一把飞刀，仰头到底的马仔，也是忍不住对司徒空的飞刀称赞了一句。司徒空现在的飞刀技术已经是彻底得到了王小虎的真传，再加上司徒空本身就是练武之人，他对各种冷兵器的使用，其实要比热兵器更加得心应手。

　　“不用感谢后，回头请我吃顿好的就行了。”

　　周柏的耳麦中突然传来了司徒空的声音，周柏听着耳麦中的声音，嘴角忍不住抽了抽，嘀咕了道：“还真是不客气啊。”

　　指挥车中，周宋捷通过罗昊携带在身上的战场视频系统，也是了解到了港口中战斗的情况，虽然画面因为罗昊各种战术动作的关系而抖动，但是现场的战斗过程还是让周宋捷忍不住咽了一口口水；除了周宋捷外，还有一个人被发生在港口中的战斗深深震惊，那就是伪装成港口工作人员的刘炯，刘炯看到的要比周宋捷更加直观。

　　这场战斗，如果需要用一个词来形容的话，那就是“砍瓜切菜”。给刘炯的感觉，就像是一群穿着顶级神装的土豪级玩家去刷低级副本，李霄力手下那些马仔看似凶狠，可是面对罗昊他们的时候，根本就阻止不起来有效的反击。


第2398章 一脚踢死

　　或者说，是罗昊这边根本就没有给李霄力手下那些马仔组织起反击的机会。那些马仔的反击还来得及就展开，就已经被击溃，呈现出溃败之势。

　　如果允许的话，刘炯觉得自己今天所看到的这场战斗绝对够自己吹一辈子，这简直比好莱坞大片还要好莱坞；但是刘炯自己也清楚，这是没有可能的，不然的话，在行动前，他和周宋捷也不会被要求签下一份没有年限的保密协议。

　　这也就意味着，今天晚上，他们在港口中看到的东西，只能烂在他们肚子里，绝对不能对外吐露一个字。

　　漆黑的海水中，突然冒出了几个脑袋来，正是梅庆伟、孙涛、陈应天三个人。

　　本来按照罗昊的行动部署，梅庆伟、孙涛、陈应天三人作为攻击二组，是要绕后到船尾发起进攻的；但是因为李霄力发现了无人机，导致行动部署完全被打乱。

　　梅庆伟、孙涛、陈应天三个人下水，从海中摸上来，为的就是防止李霄力跳海逃走。

　　周围灯光昏暗，如果李霄力冒死一拼，真的往海里一跳，要想再把这家伙找出来还真不容易，而且很有可能会被他逃跑；如果被李霄力逃走，那么今天晚上就全都白忙活了。

　　梅庆伟、孙涛、梅庆伟三个人嘴里咬着龙牙军刀，绕后爬上岸，港口中李霄力、刘三还有那些马仔此时正面情况都应付不过来，哪里还注意得到自己身后的情况。

　　刘三眼看着情况不对，知道自己这边基本是扛不住了，就想着要逃跑。留得青山在不怕没柴烧，命丢了，再有野心，再有钱，也没有任何用。

　　这个时候，刘三也顾不上自己的老大李霄力，夫妻本是同林鸟，大难临头还各自飞呢，更何况自己跟李霄力只是老板和手下的关系。刘三此时自顾都不暇，跟电影里那样开着车冲散包围，一个帅气的甩尾停稳汽车，招呼着李霄力上车，然后再帅气的弹射起步，一个堪比专业赛车手的飘逸，带着李霄力逃离港口？

　　对不起，不存在的！

　　注意到刘三要跑，孙涛上前一步就拦住了刘三。

　　刘三反手拔出插在后腰的“化隆造”，可是还没等他把枪抬起来，就被孙涛一脚踢飞，身体撞在面包车上，把车门都撞得凹陷下去，而刘三握在手里的“化隆造”也是掉落在地上。

　　孙涛走上前去，一脚踩住地上的“化隆造”，往旁边一踢，“咕咚”一声，把那把“化隆造”踢进了海中。

　　孙涛刚才那一脚不可谓不凶狠，也就是刘三以前练散打的缘故，身体素质要比一般人强上许多，并且做了一个防御动作，再没有被孙涛这一脚踢死，如果换成别人，孙涛这一脚可能直接就要命了。

　　刘三甩了甩发麻的双手，取出自己身上的弹簧刀，弹出刀刃反手握在手中，摆出一个格斗姿势。刘三很清楚，自己如果不把对方打倒，是不可能逃走离开的，而对于自己能不能打倒孙涛，刘三并没有信心。

　　如果说刘三这个前散打冠军，本来还因为自己出色的身手，而对自己自保很有信心的话，那么孙涛刚才那一脚基本就把刘三的信心踢碎了。

　　从周宋捷那边得知刘三是曾经的散打冠军后，战术中队这边并没有因为刘三而做出特别的部署，因为根本就不需要。

　　战术中队这边，任何一个人都能在三招之内，解决掉刘三。如果三招内都摆不平刘三的话，回去以后，就该要彻底回炉了。

　　孙涛手中挽了个刀花，左脚向前垫出一步，右脚在半空中划出一道圆弧，狠狠地甩向刘三。孙涛踢出的这一脚没有什么花哨的动作，简单朴实，但是却能让刘三感觉到致命的威胁。

　　闪避是来不及了，刘三只能硬着头皮抬手去硬接。

　　咔嚓！

　　刘三手臂骨被孙涛这一脚给踢断，灌入他身体的强大力量，把刘三压得身体踉跄。刘三这个时候也顾不上手臂骨被踢断给他造成的疼痛了，他现在就想要逃，能逃多远逃多远，自己眼前这个男人的实力实在太恐怖了，别说是自己已经从散打队退役多年，就算是自己处于状态的最巅峰时期，也不可能是自己眼前这个男人的对手！

　　孙涛抢上前两步，一记横扫，一脚扫在刘三的身上，把刘三扫飞出去。刘三的身体撞在了他那辆黑色奥迪A6L的前挡风玻璃上，整块前挡风玻璃瞬间碎裂开来，刘三半个身体从碎开的前挡风玻璃中塞进奥迪车内，而被孙涛一脚踢进奥迪车内后，刘三身体挣扎了一下，就没有了动静。刘三脸上都是被玻璃碎片划出来的口子，他的肋骨被孙涛踢断，断开的肋骨刺进了他的肺部，刘三嘴里往外吐着血沫，生机已经开始消散。

　　“散打冠军？也就这样。”

　　孙涛看着脑袋扎进奥迪车内的刘三，轻轻摇了摇头。的确，在没有比赛规则的保护下，以击杀对手为目的的格斗，刘三根本不可能有任何胜算。

　　李霄力看到刘三被人一脚踢死，心中更是慌乱，他握着手枪，没有目标的胡乱射击着，准备要跳海逃跑。李霄力水性一般，真要跳海他还真没有特别大的把握，可是没有特别大的把握，也比没有把握要好。

　　啪！嘡！

　　一颗手枪子弹落在李霄力身前，把李霄力逼停下来。

　　“放下武器，停止抵抗！”

　　梅庆伟握着手枪，对着李霄力大声命令。如果不是要李霄力这个活口，问出关于玛丽科娃的情报，刚才那颗子弹打中的就是李霄力的脑袋。

　　李霄力喘了口气，右手一松，他手中的贝雷塔手枪挂在了他右手食指上；李霄力突然又握住了已经松开的手枪，把枪朝着梅庆伟扔去，然后继续朝着岸边跑去。

　　梅庆伟微微侧身避开了李霄力扔向自己的手枪，枪口移动，瞄准了正在飞快奔跑中的李霄力，在李霄力准备跳入海水的瞬间，扣动了扳机……


第2399章 不为人所知

　　噗嗤！

　　在李霄力起跳瞬间，准备跳入海中逃逸的瞬间，子弹击中了李霄力的左腿。

　　弹头贯穿了李霄力的左小腿，让他的左腿瞬间失去力量，前扑的动作让李霄力摔倒在地上。

　　李霄力看了眼自己被子弹打中，裤腿一片嫣红的左腿，再抬头看了眼距离自己不到两米的海面，挣扎着继续要往海中的逃跑，以他现在的状态，逃到海里可能会死；但是被抓，必死无疑！随着李霄力的爬行，地面上留下一道呈拖行状的血迹。

　　不说别的，刚从货轮上拿到的十公斤高纯度Cocaine，就足够他被枪毙十次都不止了。如果再去他名下的那些酒吧、健身中心、还有“碧海潮生”夜总会进行地毯式搜查，从里面找出来的东西，每一条都是死罪。

　　运毒、藏毒、贩毒、绑架、提供特殊服务拍摄某些人的视频作为对方的把柄、提供场所组织卖淫……

　　到底犯了多少罪，可能连李霄力自己都数不清楚。如果按照一条罪名枪毙一次来算的话，那么李霄力犯的罪足够他被打成马蜂窝。

　　梅庆伟手中握着手枪，快速靠近上前，手枪下方战术导轨上的绿色激光指示器在李霄力额头上留下一个绿色光点，“别动，如果你不想自己的脑袋被子弹打穿的话，最好还是趴在地上别乱动。”

　　“狂龙，李霄力抓到了。”梅庆伟通过无线电跟罗昊取得联系，“这家伙想要跳海逃跑，被我抓了个正着。”

　　“看好他，我立刻过来！”

　　港口上的战斗也很快结束。港口上的那些马仔眼看大势已去，干脆扔掉了自己手中的武器，放弃了抵抗。战斗力和武器装备根本不是在一个层次上的战斗，再打下去也不过就是白白送死，现在投降还能争取一个宽大处理，就算是把牢底坐穿，也比被子弹爆头要好，更何况，在服刑期间还能争取到减刑。

　　刑侦队、特警队、缉毒队进场收尾。

　　当看到港口上的一幕时，那些从未见过如此刺激人视觉神经的警察还以为自己突然穿越，来到了某一处战场。

　　地面上到处都是那些在刚才战斗中死去的马仔，他们或是胸部中弹，身体被子弹打穿；或是头部中弹，半个脑袋都不见了踪影，跟点上了辣椒油豆腐脑一样的东西，流了一地……

　　警队中一些喜欢用豆腐脑配上干肉饼作为早餐的警员，在看到这样一幕后，估计以后很长一段时间都不会再去惦记豆腐脑陪干肉饼的早餐组合，或许以后再也不会去吃那玩意儿了。

　　站在港口中，鼻子一吸，除了刺鼻的血腥味还是血腥味，什么夜晚港口海风的味道，什么海风吹拂在脸颊上宛如初恋情人轻抚的感觉，不存在的，全都不存在的！

　　即便特警队队员戴着面罩遮住了他们的口鼻，可还是阻止不了刺鼻的血腥味往鼻子里钻。

　　本来周宋捷是安排陆昕在家休息的，可是陆昕不愿意错过今天晚上的“大场面”，坚持要参加行动就跟着来；可是现在真的来到了现场，陆昕对自己的坚持是无比的后悔，她脸色苍白的捂着嘴，小跑到一边，不敢再去看港口的方向；原本已经将涌上喉咙口的食物压了下去，可是当风吹来，带过来一缕血腥味的时候，陆昕刚咽回去的食物还是冲破了阻拦，对着树根倾泻而下。

　　吴晓飞站在一旁看着扶着树干吐个不停的陆昕，很想上去安慰她；可是吴晓飞现在自己的状态也不算好，如果自己现在上去，刚张嘴想要安慰，结果就吐了出来，那就丢脸丢大了。

　　不仅是刑侦队这边，就是特警队这边那些特警队员也不好受，他们的确是受过最专业的反恐训练，但他们针对的是城市反恐，城市反恐很少会爆发出呈规模的交火。唯一还算适应的就是刘东来了，在侦察连服过役，又在边境执行过任务，是真正上过战场，见识过战场的人，适应能力自然是要比周围其他人更好一点。

　　云熙拿着一瓶水走到还在扶着树干干呕的陆昕身边，把水递给她，又给了她一盒薄荷糖，说道：“漱下口，再吃颗薄荷糖，感觉会舒服很多。”

　　“谢谢。”

　　陆昕接过云熙递给自己的水，漱了口，又吃了一颗薄荷糖果然是舒服了很多，看了眼一脸平静的云熙，问道：“你对这样的……不反感吗？”

　　“习惯了。”云熙语气平淡地说道：“我以前是看到被人杀鸡都会害怕，但是看多了也就无所谓了。”

　　“你跟罗队长是恋人吗？”陆昕又对云熙问道，女人的八卦之火是不分场合、不分时间，随时都有可能会燃烧起来的。

　　“我们已经结婚了，孩子都有两个了，一儿一女。”云熙微笑着解释道。

　　陆昕诧异地看着云熙，自己身边的女人根本就不像是一个已经结了婚并且生完孩子的样子；陆昕见过自己身边太多，结完婚，身体就跟吹气球一样往外鼓的，婚前婚后完全就是大变样。婚前是女神，婚后就变成“肥圆”了。

　　“跟这样的男人在一起是什么感觉？是不是特有安全感？”陆昕抓住机会继续问道。

　　“不会有安全感，只会有提心吊胆。”云熙轻笑着摇头，说道：“因为他每一次出去都有可能回不来，他每一次出去都会留下遗书，每一封遗书的内容都几乎一样，家里，他留下的遗书已经有厚厚一沓了。”

　　陆昕看着云熙，张了张嘴，却什么也说不出口来。她没有从云熙那张精致的脸上看到任何的感情波动，就像是在说一件生活中平淡无奇的琐事一样，难道这也是她所说的，已经习惯了？

　　和平年代，陆昕一直认为战争距离自己很远，但是现在跟云熙交谈后，陆昕发现，不是战争距离自己很远，而是因为它发生在普通人看不到的地方，它不为人所知罢了……


第2400章 圆满成功

　　行动前，罗昊已经跟杭山市警方做好了沟通，行动结束后，李霄力由罗昊负责带走；而李霄力名下的那些酒吧、健身中心、“碧海潮生”夜总会都交给杭山市警方去处理。

　　不管李霄力做事有多谨慎、有多狡猾，只要他做过就一定会留下蛛丝马迹，以前是没有机会，现在有机会了，必定肯定从那些地方找到证据，至于起不起诉李霄力其实已经不重要了，李霄力已经被军方接管，跟杭山市警方不再有关系。

　　李霄力左小腿上挨了一枪，伤口不致命，但罗昊还是让人把他送去了杭山市的武警医院接受治疗，全程由杭山市的特警支队和武警机动大队负责押解、看管，就算是李霄力长了翅膀也不可能跑得掉。

　　当天晚上，杭山市警方就组织警力对李霄力名下的五家酒吧、三家健身中心和“碧海潮生”夜总会展开了突击行动。

　　即便是周宋捷、刘炯、宋冬飞这些干了几十年的老警察，在看到从李霄力名下酒吧中查获到的东西，在看到李霄力那五家酒吧中用来关押“皮箱”的地下室时，还是感到深深的震惊。周宋捷不知道到底有多少人在这些地下室中，被李霄力逼着强行吞毒，然后被作为藏毒工具被送去境外，周宋捷只知道以后这些罪恶之窝将不复存在！

　　事后，媒体将杭山市警方这次突击行动评价为近十年来杭山市最成功的“打黑扫黄扫毒”突击行动。

　　罗昊原本预计是当天行动结束后，就把李霄力押解回京，但是因为李霄力在行动中受伤的关系，返回时间被拖延到了第二天早上。罗昊给了慕容飞两个小时的时间，让他回去看佟千雪，然后直接去特警支队跟他们汇合。

　　慕容飞是开着特警支队的车去佟千雪所居住小区的，早晨路上的人还不多，慕容飞并没有花费太长的时间就赶到了佟千雪的小区，原本还想着把车开进小区，可是刚打方向就看到佟千雪和佟母结伴朝着小区门口的方向走来。

　　慕容飞把车靠边停下，推门下车，对着佟千雪和佟母喊道；“千雪，妈！”

　　佟千雪听到有人在喊自己的名字，先是一愣，随后循着声音看去，当看到站在警车边的慕容飞时，脸上露出不可置信的神色，佟千雪怎么都没有想到，已经返回部队的慕容飞会突然出现在这里。

　　“你怎么来了？”

　　佟千雪走到慕容飞身边，打量着慕容飞。

　　佟母这个时候也是走了过来，对于慕容飞这个女婿，她和佟千雪父亲都是很满意的，不说他帮助自己家解决了一直都没解决的难题，关键是能让自己女儿满意并且愿意交往，这就比什么都重要了。

　　“本来我还带着千雪出去走走，顺便看看有没有新鲜的蔬菜，现在你来了，就陪千雪聊聊吧。”佟母微笑着对佟千雪说道：“你陪慕容吧，我自己去就行了。”

　　佟母也知道慕容飞从部队回来一趟不容易，也就打扰小两口，自己一个人往大卖场的方向走去。

　　“上去坐坐？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“不了。”慕容飞摇了摇头，说道：“我一会儿就要走，上午就要回部队去。”

　　“这么快啊。”佟千雪略显得有些失望，看着自己面前一身迷彩服的慕容飞，说道：“没看出来，你穿迷彩服的样子还蛮帅的。”

　　佟千雪第一次跟慕容飞在欧洲相遇，战术中队是隐瞒了身份在欧洲行动的，所以慕容飞穿得也不是迷彩服；后面见面，也都是慕容飞休假的时候，穿得也都是便服，这还真实佟千雪第一次看到慕容飞穿着迷彩服出现在自己面前。

　　“那是必须的必。”慕容飞一点也不谦虚地说道：“天生的衣架子，穿什么都帅。”

　　“臭美！”

　　佟千雪在慕容飞身上拍了一下，问道：“你不是回部队了吗？怎么又突然回来了？”

　　“有行动，跟杭山市警方的联合行动就又回来了。”慕容飞说道：“想你了，就请了两个小时的假来看你，还好赶上了，如果我晚一点，估计你跟妈就出去了，我就走空了。”

　　慕容飞没有告诉佟千雪自己是因为担心她的安全，才特意赶回来看她，她现在正怀着孕呢，慕容飞担心自己说多了，会影响到佟千雪；慕容飞没有说，但是佟千雪在心中也有了一个简单的猜测，她猜不到具体的原因，但是她能猜到，慕容飞来看自己绝对不是他表面说的理由。

　　看到了佟千雪没有什么意外后，慕容飞也算是放下了心来，又忍不住对着佟千雪唠叨叮嘱了几句后，就向她告辞，准备离开。

　　“等我从泰国回来，我再给你的‘研究所’打电话行了吧？”佟千雪白了慕容飞说道：“我又不是小孩子了，又不是第一次出国旅游，你不需要什么都要叮嘱一遍啦。”

　　“你不是小孩子，但是你肚子里还有个小的呢。”慕容飞捏了捏佟千雪的鼻子，说道：“我走了，自己注意安全，有事情就去大使馆，在国外，还是自己国家的大使馆更可信。”

　　“嗯，我知道了。”佟千雪点头应道。

　　同样的叮嘱，虽然慕容飞说了好几次，但佟千雪还是乖乖的应了下来，因为佟千雪知道，如果自己不答应，慕容飞肯定还会对着自己唠叨。

　　慕容飞驾驶着汽车掉头离开，佟千雪就这么站在小区门口，一直看着慕容飞驾驶的那辆警车完全从自己视野中消失，在转身返回了小区。轻轻叹了一口气，还有差不多一年的时间，慕容飞应该就到强制退出作战部队的年限了吧？佟千雪幽幽地想着。

　　……

　　这次“打黑扫黄扫毒”行动取得了圆满的成功，参加行动的警员都得到了嘉奖，而主要嫌疑人李霄力杭山市警方没有做更多的透露，因为他已经被龙隐部队带去了京城，龙隐部队需要从他身上挖出关于玛丽科娃的消息。


第2401章 交代事情

　　京城，某军方秘密监狱。

　　李霄力被带回京城后，就被直接送到了这所监狱。

　　一间面积最多不超过二十平方米的房间内，整个房间里除了那扇门之外，不存在其他的出入口，房间里依靠换气扇来完成换气。

　　房间里的摆设十分简单，只有两把椅子、一张桌子和一盏200W的白炽灯。

　　李霄力双手被塑料捆在椅子把手上，脑袋耷拉着，整个人毫无精神的坐在椅子上。李霄力身体不断地往前倾，当前倾到一定角度的时候，又被绑在他身上的皮带给拉了回来。

　　李霄力被关在这个房间里超过48个小时了，48个小时内，没有水、没有实物、不能上厕所，更别提睡觉了。倒不是李霄力不想睡，而是李霄力根本就没办法谁，被一盏200W的白炽灯挂在脑袋上照啊照的，根本不可能睡得着。

　　在这样的疲劳轰炸下，李霄力整个人的精神状态极差，早就没有了杭山市“力哥”的风采，整张脸油腻腻的，在灯光下油亮油亮的，头发也是腻在了一起，一撮一撮的，此时李霄力是要多狼狈就有多狼狈，哪里还是那个杭山市百分之三十未婚女性的最佳择偶对象？

　　房间门，被人从外面推开，罗昊从房间外走了进来。

　　在这个超过48个小时的时间内，罗昊只来过这个房间两趟，这是第三趟来到这个房间。

　　罗昊径直走到房间里那张桌子背后，双手撑在桌子上，盯着面前昏昏欲睡的李霄力，问道：“李霄力，你还是什么都不说吗？你别指望着你背后的人会来救你，我告诉你这里是中国，不是北美洲，就算是你背后的人想要救你，也要掂量掂量她有没有这个本事！”

　　“你想要知道什么？”

　　李霄力用他那双疲惫的眼睛看了眼罗昊，最终还是松了口。罗昊说得不错，这里是中国，而且还是被军方所控制的监狱，就算玛丽科娃的能量再大都未必能从这里把自己捞出去，至于电影里经常会出现的一队装备精良的雇佣兵来劫狱，那就更加不可能存在了。

　　雇佣兵来劫狱？别闹了，装备再精锐的雇佣兵来这里也不过是白送人头。

　　“‘毒皇后’玛丽科娃！”罗昊盯着李霄力说道：“把你知道的，跟她有关的事情全都说出来！”

　　在听到罗昊说出“‘毒皇后’玛丽科娃”的时候，李霄力的神情发生了一丝变化，李霄力终于明白了自己为什么会把特种部队给招来了，他们不是冲自己而来，而是冲着他背后的“毒皇后”玛丽科娃而来的。

　　“‘毒皇后’玛丽科娃我知道的很少，当年我帮助警方打掉了我原来老大的势力后，拿了奖励带着卧底时自己偷偷藏起来的资源，我就逃到了国外，准备在国外避避风头然后再回国发展，毒皇后就是在那个时候找到我的。我就是这样成了毒皇后的下线，每次跟我联系的都是毒皇后手下的人，我根本就没有见过她，至于你问得那些问题，我根本就不知道，对于毒皇后这个女人，我知道的可能还不如你们多。”

　　李霄力知道自己是隐瞒不下去了，就把自己所知道的一切全都给交代了，其中还包括“Crystal Ball”这种全新的人工合成型毒品，以及自己把钱鑫和陆岑两个人送到北美洲给玛丽科娃用作进行“Crystal Ball”改进版试验的事情。

　　不过，有一件事情李霄力却是隐瞒了下来，那就是布克尔特让他盯着佟千雪的事情。知道这件事情的刘三和钱鑫全都已经死了，目前知道这件事情的就只有李霄力一个人，李霄力知道这可能是自己最后的保命符。

　　罗昊盯着李霄力看了一会儿，随后转身离开了房间，没过多久，就有两个武警战士走进房间，解开了李霄力身上的皮带和捆在他双手手腕上的塑料扎带，将他从房间里带走。

　　从三次对李霄力的盘问中罗昊能感觉到李霄力对玛丽科娃这个女人知道的的确不多，事实真的很有可能如李霄力走进所说的那样，他对于玛丽科娃而言就是个微不足道的小角色，根本算不上什么，所以玛丽科娃对她根本不会透露什么重要的东西，就算是李霄力这边出了什么问题，直接就可以丢弃掉。

　　不过李霄力虽然接触不到玛丽科娃的核心，但是对于罗昊来说，也不是没有什么收获，至少他知道了李霄力跟玛丽科娃是有关系的，那家“维伦恩”生物制药公司也是玛丽科娃的产业，还有那个由“维伦恩”生物制药公司所生产，用以改善男性性功能的“Crystal Ball”也是一种全新的人工合成型毒品！

　　有了这些东西，罗昊可以跟国际刑警组织进行联系，对“维伦恩”生物制药公司采取行动。

　　……

　　北美洲，玛丽科娃所居住的庄园。

　　玛丽科娃抱着她的白色波斯猫坐在沙发中正在看一部奥斯卡获奖电影，曾经玛丽科娃也想过自己有一天也会成为一部奥斯卡级电影中的女主角，并且站在那个万人瞩目的领奖台上，捧起那个被视为电影界最高荣誉的小金人。

　　白色波斯猫舒服的趴在玛丽科娃的身上，张嘴打了个哈欠，舒服的眯着眼睛。

　　玛丽科娃放在茶几上的手机突然响了起来，玛丽科娃拿起手机，看了眼上面的电话号码，接通了电话，说道：“什么事情？”

　　“李霄力被中国警方抓了。”霍斯曼德说道。

　　“被抓了？”玛丽科娃皱了皱眉，问道：“怎么回事？”

　　“具体怎么回事我也不是很清楚，传来的消息只说李霄力被抓了，而且其中似乎还有军方参与……”

　　霍斯曼德在电话中欲言又止。

　　“军方？”玛丽科娃那张精致的脸上露出思索之色，左手在波斯猫身上轻轻挠着，说道：“他们的目标不是李霄力，是冲我来的。他们应该是通过李霄力在国内售卖‘Crystal Ball’的事情，猜出了一些什么。”


第2402章 惊天秘密

　　玛丽科娃想通了其中的关键后，对着电话那头的霍斯曼德吩咐道：“连夜收拾东西离开，把能带走的全都带走，带不走的全都摧毁。‘维伦恩’生物制药公司应该已经暴露了，很快就会有人找上门来。”

　　“明白。”

　　霍斯曼德不会去质疑玛丽科娃的任何命令，对于玛丽科娃的命令，他会无条件的去执行。

　　“对了，Derrick的事情怎么样了？”玛丽科娃对霍斯曼德问道。

　　“维伦恩”生物制药公司没了，玛丽科娃可以再建一个新的，只要能拿到Derrick手中的“Crystal Ball”的配方，她完全可以重建起一个比“维伦恩”生物制药公司规模更大的公司。

　　“暂时还没有消息。”霍斯曼德回答道：“我已经动用了关系，但是目前还是没有得到任何消息，DEA把Derrick带走后，就不再有他的任何消息。”

　　“Derrick的事情我来处理，你把‘维伦恩’那边的事情处理干净。”

　　玛丽科娃放下手机，美丽的眼睛中闪过思索之色，嘴里呢喃着说道：“Derrick，希望你不要做什么蠢事情。”

　　……

　　“维伦恩”生物制药公司。

　　霍斯曼德跟玛丽科娃通完电话后，就立刻开始着手处理“维伦恩”生物制药公司里的事情，霍斯曼德按下桌子上电话的免提键，拨通了一个号码，说道：“克罗恩，立刻到我办公室来一趟。”

　　很快，穿着防弹战术背心，身上挂着一把短管AR战术步枪的克罗恩来到了霍斯曼德的办公室。

　　“Queen有命令，今天晚上撤出公司，所有不能带走的，全都处理掉。”霍斯曼德对克罗恩说道。

　　“研究中心里的那些人……？”克罗恩向霍斯曼德询问道。

　　“听清楚了，是‘所有’！”霍斯曼德重申道。

　　“明白！”

　　克罗恩不是什么好人，“心慈手软”跟他没有半毛钱的关系，他被聘用到“维伦恩”生物制药公司就是来干脏活的。

　　克罗恩离开后，霍斯曼德把电脑中的重要数据拷贝出来后，将电脑中的所有数据全部粉碎摧毁，然后离开了办公室。

　　“维伦恩”生物制药公司为员工建造了专门的宿舍，方便这里员工工作后进行休息，研究中心的员工一般都会选择在研究中心留宿。

　　克罗恩翻看着入住记录，研究中心有近三分之二的员工选择了留宿。克罗恩合上入住记录，交给自己身边的一名保安队员，吩咐道：“全部处理干净。”

　　因为Derrick逃离的关系，“Crystal Ball”的生产陷入了死局，尽管在霍斯曼德的命令下，整个研究中心尝试着脱离Derrick的配方，自己建立起“Crystal Ball”的生产线，但是收效甚微，尝试了几次，非但没有成功，反而是把试验对象给弄死了好几个。

　　克罗恩在密码锁上按下一串密码，把门打开。这里面所关押的都是染上了“Crystal Ball”毒瘾，被用来当做试验对象的人，钱鑫和陆岑也在其中。不过，里面那些男性全都表现的萎靡不振，整个人都仿佛没有了魂一样蜷缩着身体，窝在被铁门封闭的房间里。

　　Derrick跑了，“Crystal Ball”的生产陷入死局，在没有解决配方，能够将“Crystal Ball”投入到生产之前，目前“维伦恩”生物制药公司里的每一颗“Crystal Ball”都是珍贵的，霍斯曼德自然是不会再把“Crystal Ball”浪费在这些试验对象身上。

　　全身赤裸的陆岑听到有人走近，立刻从地上站起来，快步走到铁门边，透过铁门上那个小窗口拼命向外张望着，她现在太渴望有男人来了，虽然这几天也会有研究中心的人来找她，但陆岑还是感觉不到任何满足。

　　男人，除了男人以外，陆岑此时脑子想的就是那个粉红色的透明小珠子。

　　克罗恩拿出一颗白磷手雷，拉开保险从铁门上的小窗口扔了进去。一声沉闷的爆炸声后，房间里传来陆岑凄惨的叫喊声，几秒钟后，陆岑的叫喊声逐渐弱了下去，最后恢复了沉默。

　　从出生到长大成人需要几十年的时间，但是毁灭成一堆灰烬，只需要几秒钟的时间。

　　其他保安队的队员也是拿出白磷手雷，拉开保险丢进那些关押着试验对象的房间中。

　　惨叫声此起彼伏的想起，那凄厉的哀嚎声中透露着无尽的痛苦，但是哀嚎并没有持续很长的时间，又重新恢复了安静。

　　在封闭的房间里，没有人能够在白磷手雷的爆炸下存活。

　　……

　　研究中心住宿区，几名“维伦恩”生物制药公司保安队队员把手枪，在手枪上拧上消音器，朝着工作人员居住的房间走去。

　　几个保安队员走到房间前，将所有房间门用密码锁死，然后打开了房间里的换气系统。换气系统正常的工作模式是双向的，在抽出房间里空气的时候，再把新鲜空气输送进房间；但是这次几个保安队员却是让换气系统进行单向工作模式，只将房间里的空气抽空，短时间内或许不会有什么感觉，但是时间一长房间里的空气就会被抽空，而住在房间里的那些工作人员则是会因为窒息而死亡。

　　“事情都做完了吗？”克罗恩对从住宿区走出来的保安队员，问道。

　　“房间全都反锁了，抽气系统也打开了，很快他们就会因为缺氧而死。”一名队员回答道。

　　克罗恩点了点头，把一份名单递给一名保安队员说道：“把上面的人全部清理掉。”

　　一夜之间，“维伦恩”生物制药公司人去楼空，只剩下了一个空壳。

　　就在玛丽科娃命令霍斯曼德从“维伦恩”生物制药公司撤出的第二天，DEA爆出了一个惊天秘密。

　　DEA官方发言人召开新闻发布会，在发布会上宣布，由“维伦恩”生物制药公司研发生产，用于改善男性性功能障碍的“Crystal Ball”是一种全新的，人工合成型的新型毒品，具有超高的成瘾性和依赖性，使用过后会让男性在不使用“Crystal Ball”的情况下彻底丧失性功能。

　　消息一经发布，瞬间一石激起千层浪。


第2403章 空楼

　　DEA方面声称消息是来自“维伦恩”生物制药公司，“Crystal Ball”的主要研发负责人，消息绝对真实、可靠。

　　“维伦恩”生物制药公司立刻就被推上了风口浪尖，那些使用了“Crystal Ball”，并且从中得到“好处”的使用者去“维伦恩”生物制药公司的官方网站留言、抗议、要求得到说法、道歉和赔偿。

　　DEA也对“维伦恩”生物制药公司采取了行动，在直升机的配合下，一支DEA突击小队驾车冲进了“维伦恩”生物制药公司。

　　45岁的斯坦森是这次行动的负责人，“绿色贝雷帽”的服役经历使得他在DEA中有着很高的威望。斯坦森痛恨毒品，他的父亲因为吸食过量Cocaine而猝死，他的弟弟在吸食大麻后，在街头斗殴中被人用短刀捅死。

　　毒品毁了斯坦森的家庭，所以他在离开“绿色贝雷帽”后，选择进入了DEA，他痛恨毒品。

　　“这栋楼是空的。”

　　一名DEA队员走到斯坦森面前，说道：“这里的人全都离开了，很多东西也全都被搬走了。这里就是一栋空楼，一栋没有任何价值的空楼。”

　　“头儿，我想你应该到这里来看一下。”

　　斯坦森的耳麦中传来一名DEA队员的声音。

　　斯坦森问清楚那名DEA队员的位置后，立刻带着自己身边的DEA队员往研究中心的方向赶过去。

　　住宿区被锁住的门已经被打开，房间里单向工作的换气系统也已经被停止了。房间里的工作人员已经死了，缺氧窒息而死，他们身体蜷缩着趴在门口的位置，显然在他们临死前尝试着要从这个房间里逃出去，但是他们失败了，他们没有能打开房间门逃出生天。

　　“这些应该都是这里的工作人员，在霍斯曼德从这里离开的时候，把他们灭口了。”

　　斯坦森砸了一下身边的墙壁，吩咐人把这些工作人员的尸体抬走后，再另外一个DEA队员的带领下进入到关押那些试验对象的房间中。

　　斯坦森蹲下身，伸手从地上的灰烬中抓起一些，然后在手指间轻轻捻开，说道：“白磷手雷。他们遭到了白磷手雷的攻击，被活生生烧成了灰烬。毒皇后，这个冷血的女人！”

　　……

　　随着DEA方面曝光消息受到震动的除了北美洲外，还有其他那些同样被玛丽科娃用来试验“Crystal Ball”效果的国家，其中就包括杭山市。

　　一度被人当做“夜场神物”的东西，突然被人撕下了外包装，变成了全新的人工合成型毒品，这让那些习惯了“Crystal Ball”带来快感的富二代感到崩溃，尤其是在得知因为“Crystal Ball”他们可能会彻底丧失男性功能的时候，他们变得更加慌乱了，原来他们可能只是“夜场快枪手”，无法尽兴的找乐子，可是现在，他们却彻底变成了“太监”！

　　李霄力的势力已经被摧毁，李霄力名下的酒吧、健身中心和夜总会也全都已经被封，现在除了去医院需求帮助外，这些已经遭到了“Crystal Ball”毒害的人已经想不到其他可以解决的办法。

　　龙隐部队方面也得知了“维伦恩”生物制药公司的事情，这让罗昊不禁感到有些失望，本来以为抓住了一点线索，可以通过“维伦恩”生物制药公司追踪到玛丽科娃，谁承想，自己这边还没来得及动手，玛丽科娃就把“维伦恩”生物制药公司变成了一个空壳。

　　云熙手里端着一杯热红茶，走到窗台边，把红茶递给罗昊，问道：“很失望？”

　　“失望是肯定的，但也不能说‘很失望’。如果算是师父他们，我们跟‘暗月’的交手已经有十几年了，这么长的时间里我们都没有能找到小丑，足见这个人隐藏之深，而且我们也不是一无所获。”

　　罗昊拿起云熙放在窗台上的红茶喝了一口，挑眉道：“你泡的？不错啊。”

　　“本来以为泡茶很简单的，但是真的接触了，才知道并没有我想的这么简单，水质、水温、泡茶的器具、茶叶量都有很高的要求，一个环节出错，泡出来茶的味道就不一样。”

　　云熙轻轻摇晃着手中的杯子，说道：“学习泡茶后，发现这是一个很有趣、很令人享受的过程。在泡茶的时候，整个人都能觉得一种由内到外的放松。”

　　窗台边，罗昊和云熙依靠着窗台，细品着他们手中的红茶，享受着这种难得的放松时刻。

　　……

　　北美洲。

　　玛丽科娃通过她手中的关系，通过多方打探，她终于弄清楚了Derrick的下落。他被送入了DEA送去了“黑蛇”监狱！

　　如果只是被关押在联邦监狱，玛丽科娃有足够的把握将Derrick从里面给弄出来，但Derrick被关进了“黑蛇”监狱，那就有些棘手了。

　　那个地方非常复杂，除了有全套美式单兵装备的摩洛哥政府军，还有雇佣兵，这些才是真正难缠的角色，他们很多都是从美国特种部队退役的老兵，经历过阿富国战争、中东战争，有着丰富的实战经验，而且装备精良，不亚于一支真正的特种部队。

　　玛丽科娃纤细的手指在桌子轻轻敲击着，她膝盖上那只白色波斯猫两只爪子搭在桌子上，盯着桌子上那个放着小鱼干的盆子，伸出粉红色的嘴唇舔了舔嘴，轻轻叫唤着。

　　玛丽科娃从盆子里拿起一个小鱼干递到波斯猫嘴边，很快就被消灭干净，吃过了小鱼干，猫又老实的趴在玛丽科娃的大腿上，毛茸茸的尾巴来回扫动着。片刻后，玛丽科娃拿起桌子上的电话，拨通了一个电话。

　　“有事吗？”

　　电话那头传来小丑略显激动的事情。小丑是真的喜欢玛丽科娃，所以他一直在关注着玛丽科娃的消息，他知道发生在玛丽科娃身上的事情，所以他一直在等待着玛丽科娃的电话。

　　“你应该很清楚我打电话给你是为了什么。”玛丽科娃说道。

　　“为了一个Derrick不值得。”小丑说道：“没有他，我也能给你一切你想要的。”

　　“他现在在‘黑蛇’监狱，我的人进不去。”玛丽科娃对小丑说道。

　　“我知道了，这件事情我会处理。”小丑回答道。


第2404章 策划绑架

　　杭山市。

　　佟千雪已经把这次旅行所需要东西全都收拾妥当，查询过泰国当地几天天气后，佟千雪还特意带了几件长袖。佟千雪现在是很忌讳感冒生病的，如果不是佟千雪执意要去泰国，家里人根本不会让她外出。

　　出发前，佟千雪还给慕容飞打了一个电话。

　　“您好，请问您找谁？”

　　电话中，传来警通连值班士兵的询问。

　　“您好，麻烦您帮忙给慕容飞带一句话，告诉他不用担心我，我会照顾好我自己。”佟千雪说道。

　　“你是谁？”值班士兵问道。

　　“我姓佟，我是他的妻子。”佟千雪回答道。

　　“好的，我一定会把你的话转告给无常。”值班士兵说道。

　　“谢谢。”

　　佟千雪道了一声谢，挂断了电话，拖着行李箱走出了房间。

　　……

　　龙隐部队，警通连值班室。

　　接听佟千雪电话的值班士兵放下电话，眨巴着眼睛对身边的军士长问道：“班长，无常结婚了吗？”

　　四级军士长瞥了眼值班士兵，说道：“这已经不是新闻了，你的消息也太不灵通了。据说啊，无常跟他妻子是在一次行动中认识了，无常上演了一出英雄救美，两个人就这么对上眼了，无常妻子好像还是个医生，长得很漂亮……”

　　四级军士长还准备往下说，他旁边的值班士兵用手捅了捅他，示意他往值班室外看。四级军士长往值班室外看了眼，看到司徒空站在值班室外后，立刻从椅子上站了起来，对着司徒空敬了个礼，喊道：“龙猫班长！”

　　“编，接着编，我听你刚才故事编的挺好啊。”司徒空拿起放在窗台上那叠信件，一封一封翻看着，从里面找出战术中队的信件，抬眼看了眼一脸尴尬的四级军士长，说道：“怎么不说了？”

　　四级军士长尴尬的笑着，没有答话。

　　“对了，刚才是佟医生的电话？”司徒空对值班士兵问道。

　　“是个女的，对方自称姓‘佟’。”值班士兵回答道：“她让我给无常班长带句话，说让无常班长不要担心她，她会照顾好自己。”

　　“行，我知道了，我会把话带给无常。”

　　说着，司徒空就摘下挂在腰间的对讲机，对着对讲机说道：“无常，你老婆给你带话，让你不要担心她，她会照顾好她自己。”

　　警通连值班室里，刚被司徒空训了一顿的四级军士长和值班士兵嘴角狠狠抽了抽，龙猫班长，你就是这样帮忙带话的呀。

　　对讲机里并没有传来慕容飞的回答，但是只是想想就能知道，此事慕容飞的表情一定非常精彩。

　　司徒空拿着战术中队的信件正准备离开，他的对讲机中传来林晓阳的提醒，“龙猫，你赶紧跑吧，无常正朝着警通连值班室过来呢。”

　　“我去！”

　　司徒空脸色一变，拔腿就跑，留下值班室里的四级军士长和值班士兵面面相觑。

　　……

　　泰国，Q市。

　　经过接近四个小时的长途飞行，佟千雪所乘坐的T661航班降落在Q市国际机场，这次佟千莹是带着学生来跟泰国Q市某大学的进行学术上的交流。

　　地处于东南亚的泰国，因为其独特的地理位置和气候环境，使得这里的毒虫、蚊虫繁殖很快，并且数量众多，泰国当地有很多使用草药、毒虫、蛇毒制造的膏药具有很好的效果，这次佟千莹带着学生来这边进行的就是有关于这方面的交流。

　　住宿的酒店是安排好的，一家五星级酒店，距离佟千莹进行交流的大学差不多有半个小时的车程，每天都会有车安排接送。

　　佟千莹把自己的衣服从旅行箱中拿了出来，放在酒店房间的衣柜中，对佟千雪说道：“千雪，一会儿我就要去那边跟他们进行学术上的交流，你自己一个人待在酒店里不要乱跑，吃饭就去一楼的餐厅。”

　　佟千雪靠在枕头上，轻轻地“嗯”了一声，长途飞行对普通人来说都是一件很累人的事情，尤其是飞机座位狭小的空间，就算是想要睡一觉都会很不舒服，越睡越累，更何况是对一个已经怀孕快四个月的女人。所以，现在佟千雪什么都不想，只想要好好睡一觉。

　　佟千莹看着躺在床上昏昏欲睡的妹妹，轻轻摇了摇头，最后跟泰国大学方面联系了一下，确定了明确的时间后，拿着学术资料离开了酒店房间。

　　……

　　泰国，西南方向某靠海村落。

　　这里就是普提查的老巢，毒窝。

　　在泰国涉及“贩毒”和“造假”会面临重刑，甚至是枪毙，所以很多国家的游客来到泰国旅游都会选择带一些泰国当地的常用药回去，因为不用担心会买到假药。

　　泰国因为靠近“金三角”的关系，曾经有一段时间贩毒非常猖獗，甚至还有大规模的罂粟种植园；但是上世纪九十年代末到二十一世纪初的这几年时间中，国际刑警组织和泰国军警的多次联合行动，打掉了泰国当地绝大部分的罂粟种植园和贩毒组织。

　　禁毒，是一个长期的话题，不会因为几次联合行动就彻底销声匿迹，那些毒贩或是逃到了“金三角”、缅甸这些地方，或是像普提查这样龟缩到了沿海的小村落里。

　　这里本来是个渔村，可是在普提查来了以后，这里就变了，男人和老人被作为劳动力，女人则是成了普提查和他手下那些毒贩的发泄工具。

　　普提查嘴里咬着一根雪茄，提着裤腰带从一间屋子里走出来，这时一个背着一把AK的毒贩匆匆朝着他走来，说道：“老大，那个女人入境了。”

　　“哦？”普提查眼睛轻轻眯了眯，对那个毒贩问道：“她现在住在哪儿？”

　　“Q市，王权酒店！”毒贩回答道。

　　“王权酒店？”普提查摸了摸自己的下巴，说道：“这倒是有些难办了，那里可不好动手。”

　　“老大，我们可以伪装成酒店服务员混入酒店，假装成客房打扫，然后……”


第2405章 遭遇绑架

　　普提查仔细思考后，认同了那名毒贩的提议，说道：“阿卡盼，这件事情你亲自去处理，一定要做得干净利落。”

　　“放心吧，老大，我会处理好。”阿卡盼回答道。

　　普提查挥手让阿卡盼离开后，从自己的迷彩裤侧边的口袋里拿出卫星电话，拨通了布克尔特的电话，电话那头传来一阵阵自动步枪的点射声。

　　“事情办得怎么样了？”

　　布克尔特身上挂着一支M4A1战术步枪，手中拿着卫星电话走到一边。

　　“那个女人已经抵达Q市，并且入住了酒店，我打算让人伪装成酒店服务员进入酒店把人从酒店里面弄出来。”普提查回答道。

　　“我现在启程前往泰国。”布克尔特说道：“在我抵达前，看好这个女人不要轻举妄动。你最好管好你两条腿之间的东西，你平时怎么做不管，这个女人如果发生什么意外，我就先剁了你两腿间的玩意儿！”

　　普提查看到过佟千雪的照片，也曾想过等到把她抓来以后，好好享受一下，但是布克尔特的话，却是把普提查吓得一激灵。普提查很清楚，布克尔特绝对不是在跟自己开玩笑，如果自己真的敢对佟千雪做点什么，布克尔特绝对会一刀切了自己。

　　南美洲，“Cocaine”王国，某Cocaine种植村庄。

　　布克尔特放下卫星电话，对着站在一旁的Tim招了招手，说道：“Tim，立刻找几个人准备跟我去趟泰国，那个女人达到Q市了。”

　　“明白。”

　　Tim对着布克尔特敬了一个标准的美式军礼，转身离开了。

　　布克尔特以军队的要求来管理自己手下的人，他对自己手下人的要求不仅仅只是武装毒贩，而是军队，真正的军队！

　　……

　　泰国，Q市，王权酒店。

　　佟千雪在睡了一觉后，被饿醒了，毕竟她现在可是两个人，比起平时更容易饿。

　　简单的洗漱后，佟千雪去了酒店一层的餐厅，点了一份意大利面和柳橙汁，填饱了自己的肚子，在酒店房间看着电视。

　　下午在佟千莹回来后，拒绝了同学的邀请，然后跟佟千雪一起去了酒店附近一个商场前的小吃市场。

　　泰国的饮食注重“酸、甜、辣”三种味道，不管是炒饭、汤粉、还是其他小吃中都会在食物中加入几滴柠檬汁来调味，一些来泰国旅行的人，在领略了泰国食物的新鲜感后，就对这种“酸、甜、辣”风味的食物难以接受，情愿窝在酒店中吃泡面，也不愿意再去吃泰国当地的食物。

　　不过这种偏甜的饮食风格跟杭山市当地的饮食风格很相似，所以佟千莹和佟千雪对泰国当地的食物并不排斥，相反，还吃的很有滋有味。

　　吃了一份炒粉和汤面外，佟千雪还要了一份芒果椰浆糯米饭和一份烤鸡。看的佟千莹一阵咂舌，她还是第一次看到自己的妹妹这么能吃，果然，怀了孕的女人就是不一样，连胃口都比以前大了很多。

　　按照安排，佟千莹要带着她那些学生进行四天的学术交流，后面三天才是自由活动时间，佟千莹不允许佟千雪独自外出，所以在佟千莹进行学术交流的四天时间里，佟千雪只能自己一个人待在酒店中，这让佟千雪觉得很郁闷，可是却又无可奈何，因为佟千莹担心佟千雪自己一个人偷偷外出，拿走了她的护照和钱包，早餐可以去一楼餐厅免费解决，午餐可以叫客房服务。

　　阿卡盼带着几个人，将三个王权酒店服务员弄晕后，脱下了他们的衣服换上，拿了他们的工作牌和电梯卡，把三个被弄晕的酒店服务员藏进后门的垃圾桶，从酒店后门进入到酒店中。

　　阿卡盼在进入酒店前，就已经了解清楚了佟千雪所居住的房间号；阿卡盼带着两个人走进电梯，利用服务员的电梯卡在电梯中刷了一下后，按下了12楼的按钮。

　　电梯一路向上，很快就停靠在了十二层。

　　阿卡盼走出电梯，从工作服中摸出一把手枪，在枪口选上消音器，藏进工作服中，朝着佟千雪所居住的房间走去。

　　阿卡盼站在佟千雪的房间前，对着另外两个人使了个眼色，两个伪装成酒店服务员的毒贩立刻挡在阿卡盼身旁，阿卡盼把安装了消音器的手枪藏在身后，然后按下了酒店房间的门铃。

　　“谁啊？”佟千雪在房间内问道。

　　“客房服务！”阿卡盼回答道。

　　房间内，佟千雪眉头微皱，她有些疑惑，自己明明没有叫客房服务，为什么会有服务员来提供客房服务呢？

　　佟千雪从沙发上站起身来，走向房间门，透过房间上的猫眼往外看了一眼。

　　阿卡盼本来就是泰国人，加上了他胸前名牌上的名字又是泰国的蚯蚓文，佟千雪根本无法从外表上分辨出阿卡盼的身份，也没有意识到危机距离自己只隔着一扇酒店房间门！

　　佟千雪没有防备的打开了房间门，阿卡盼嘴角勾起一抹冷笑，亮出藏在自己身后的消音手枪，对准了佟千雪，说道：“小姐，麻烦你跟我们走一趟吧。”

　　看着对准自己眉心的消音手枪，佟千雪向后退了两步，抓起房间门就想要把门关上；但是阿卡盼早就有所防备，用手撑住了房间门，一步跨入房间，对着佟千雪的后颈击打下去，把佟千雪击晕，拖出了房间。

　　阿卡盼把佟千雪架在自己身上，把佟千雪朝着电梯的方向走去，走进电梯，阿卡盼直接按下了地下一层停车库；可是电梯下降到一半的时候却停了下来，电梯门打开，走进来一个白色肤色的外国人。

　　外国人看了眼阿卡盼和被阿卡盼架在身边的佟千雪，犹豫了一下最后还是走进了电梯。

　　电梯门刚关上，外国人正准备按下楼层的时候，阿卡盼用消音手枪顶住外国人的后腰，冷声说道：“想活命，就不要乱动，不然子弹就会打穿你的腰。”

　　“OK！OK！”

　　外国人收回正准备按下楼层的手，举起双手，连连点头。


第2406章 动机，复仇！

　　泰国有一种叫做“租妻”的服务。

　　这种“租妻”服务主要面向西方国家的游客，提供服务的都是当地的年轻女子，她们其中一部分是单身，也有一部分是已婚的，她们向那些西方国家的游客提供“租妻”服务。在服务期间，她们向那些游客旅行作为妻子的义务，并且充当景点的导游，而游客只需要支付在游玩过程中的费用。

　　如果在“租妻”过程中，双方产生了感情，能够嫁到国外，进入发达国家生活，这是那些提供“租妻”服务女子所希望有的结果；可是真的能如愿跟着游客离开泰国前往西方国家的却是少之又少，很多来“租妻”的游客在自己国家都是有家有室的。

　　在那些游客离开后，一些提供“租妻”服务的女子发现自己有了身孕，这个时候她们有些人会选择去把孩子流掉，然后去寻找新的“老公”；有的则是会选择把孩子生下来，这也是泰国混血儿较其他东南亚国家要多的原因所在。

　　阿卡盼在成为普提查手下，成为毒贩之前也曾结过婚，有过自己的家庭，但他的妻子并不满足他们所拥有的生活，去向来自西方国家的游客提供“租妻”服务，试图以这种方式离开泰国。在“临时老公”离开之后，阿卡盼妻子发现自己怀孕了，在去小诊所做流产手术的时候，因为大出血，阿卡盼的妻子死在了手术台上。

　　也正是因为这个原因，阿卡盼对那些来自西方国家的白种人有种源自内心的仇视。

　　阿卡盼用消音手枪顶在那个白人游客的后背，使得对方不敢轻举妄动。电梯一路往下，停在地下二层停车场。

　　“走！”

　　阿卡盼拿着消音手枪顶了顶白人游客的后背，示意他走出电梯，让另外两个人去把车开过来，在上车前，对着白人游客后颈来了一下，将那个白人游客击倒在地后，拉开后车厢门把佟千雪塞进汽车，自己也跟着钻进汽车，汽车一个加速直接朝着停车场的出口冲去。

　　被击倒在地的白人游客摸了摸自己的后脑勺，看着自己手掌上的血迹，摸出电话拨打了报警电话。

　　……

　　佟千莹回到酒店，还没走到电梯口，就被两个泰国警察给拦住了，旁边的酒店经理负责进行翻译。

　　当得知佟千雪被人绑架带走后，佟千莹脸立刻变得苍白，身子一个踉跄，如果不是旁边的酒店经理上前扶住她的话，佟千莹说不定就会摔倒在地上。

　　佟千莹很快就从慌乱中恢复过来，第一时间跟大使馆方面取得了联系。大使馆方面在得知遭到绑架的，是一名现役军人的妻子后，问清楚佟千雪的位置后，立刻派人赶到了现场。

　　一名穿着黑色西装，衣领上别着一个国徽，戴着一副眼镜的中年男子走到佟千雪面前，说道：“我是驻泰国大使，我姓杨。”

　　“你好，杨大使。”佟千莹伸手跟对方握了握手，说道：“刚才是我打的电话，遭到绑架失踪的是我的妹妹，我是杭山市来Q市进行学术交流的，我妹妹是跟随我来泰国旅游的，出事的时候，我正在外面工作，回到酒店后，才得知的消息。”

　　“你说你妹妹的丈夫是现役军人，请问你方便告知他的服役部队吗？”杨大使说道：“我可能需要跟你妹夫所在部队进行联系。”

　　杨大使在得知佟千雪是现役军人家属的时候，心中就有了大胆的猜测，绑架的人绝对是有预谋的，或是为了报复，或是为了获取什么东西。

　　“我妹夫的部队似乎还挺神秘的，我也不知道具体的部队番号，我只是一次偶然的机会听我妹妹提起过，好像是叫什么15049科学研究所。”佟千莹回答道。

　　“你确定是15049科学研究所？”杨大使皱了皱眉，脸色变得有些严肃起来。

　　龙隐部队在泰国有特勤小组在活动，而大使馆方面有时也会因为需要跟龙隐部队特勤小组进行配合。所以杨大使自然是知道这个“15049科学研究所”到底是什么地方！

　　被绑架的人居然是龙隐部队队员的家属，杨大使立刻意识了情况不妙，对佟千莹说道：“你现在跟我回大使馆，我需要立刻跟国内进行联系。”

　　“我妹妹是不是很危险？”佟千莹着急地说道：“她现在还有着身孕，绝对不能出事啊。”

　　佟千莹被杨大使带回了中方驻泰国大使馆，并且被妥善的进行了安排。杨大使返回自己办公室后，首先跟龙隐部队驻泰国的特勤小队负责人取得了联系。

　　龙隐部队驻泰国的特勤小队队长姓葛，单名一个“铭”字。葛铭抵达大使馆后，没有任何的犹豫，直奔杨大使的办公室而去。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，赵天宇办公室，红色专线电话突然响了起来。

　　赵天宇停下手中的工作，看了眼办公桌上响个不停的红色专线电话，眉头皱起，这部电话一旦响起，就必然是有大事情发生。

　　在红色专线电话又响了一声后，赵天宇接起了电话，“喂？”

　　“龙头，我是泰国特勤小队葛铭。”

　　电话那头传来葛铭的声音，“我现在在大使馆，几个小时前，我们这里发生了一件事情。战术A组慕容飞的妻子在四个小时前，在Q市王权酒店遭到绑架，失踪了。”

　　“你说佟千雪在泰国遭到了绑架？！”

　　葛铭带来的消息不得不说让赵天宇感到无比意外，就连说话的声音都是拔高了几个度。

　　“是的，目前还不确定是谁动的手，至于动机……”

　　“复仇！”

　　葛铭还没有把话说完，就被赵天宇把话接了过去。

　　龙隐部队在境外有过很多行动，尽管他们尽可能隐瞒了自己的身份，可是这个世界上没有不透风的墙，再加上还有CIA、克格勃、摩萨德、军情六局这些老牌的情报组织，对于龙隐部队，他们肯定建立了相关的档案，所以要得到龙隐部队资料对于某些人和组织来说，并非那么难。


第2407章 心存不轨

　　那些吃过亏龙隐部队亏的家伙没办法选择龙隐部队队员进行报复，就只能从龙隐部队队员的家属身上下手，这样的事情也不是第一次发生，不然龙隐部队也不会在后山建造那些别墅，提供给龙隐部队队员的家属居住。

　　针对家属复仇的事情已经很久没有出现了，没想到现在居然又发生了！

　　赵天宇脸色变得有些难看，对着葛铭吩咐了几句后，放下了红色专线电话，随后拿起桌子上的对讲机，说道：“战术中队，五分钟后行动简报室集合！”

　　……

　　龙隐部队，行动简报室。

　　战术中队每个队员脸上的脸色都显得有些凝重，他们谁都清楚必然是有着紧急情况发生，不然赵天宇不会着急把让他们集合到这里。

　　赵天宇走进行动简报室，站在讲台前，在所有战术中队队员脸上扫了一眼后，最后把视线落在慕容飞身上。

　　慕容飞察觉到赵天宇看向自己，心中隐隐升起不祥之感，职业的敏感性让慕容飞心中有了一个模糊的猜测。

　　“无常，这次行动，你可以不参加。”赵天宇看着慕容飞说道。

　　果然！

　　慕容飞心头“咯噔”一跳，脸色发紧，眉头都快要拧在了一起。

　　“是跟千雪有关吗？”慕容飞问道。

　　跟慕容飞有关，并且最有可能发生意外的，就是去泰国旅行的佟千雪！

　　“我在五分钟前，接到泰国特勤小队队长葛铭的电话。”赵天宇把一张佟千雪的照片投影到投影布上，说道：“佟千雪在王权酒店遭遇绑架，目前行踪不明。酒店电梯和地下停车场的监控录像拍下了当时的情况。”

　　赵天宇将葛铭从泰国发给自己的监控录像进行播放，等到监控录像播放完毕后，说道：“参与绑架的人一共有三个，他们伪装成酒店服务员进入酒店实施绑架，目前这三个人的身份还在调查中。我要求你们，从现在开始进入待命状态，随时准备出发。”

　　“明白！”

　　底下，战术中队队员坐直身体，大声回答。

　　“另外，按照规定，我方作战人员在没有得到授权前，是无法进入他国，所以……”

　　“我明白。”罗昊第一个撕下自己迷彩服上的龙隐部队臂章，接着撕掉了领口的军衔领章，说道：“‘黑箱’行动，后面所发生的一切都是我们的个人行为！”

　　行动简报室中，战术中队队员一个接一个撕下了自己迷彩服上的臂章和军衔领章，放在了桌子上。

　　“无常。”赵天宇叫住了慕容飞，盯着他说道：“我最后想要跟你确认一遍，你确定要参加这次行动吗？你可以选择退出，我也同意你的退出，但是如果你执意要参加行动，我希望你在这次行动中不要掺杂个人感情，不管佟千雪发生什么，我希望你记住，她只是一个等待着我们去营救的中国游客，仅此而已！”

　　“我要求参加这次行动！”慕容飞从椅子上站了起来，说道：“我是最优秀的，也是最专业的！”

　　“我希望你能记住你的话！”

　　“是！”

　　慕容飞重新坐回到椅子上。

　　“你们以游客的身份进入泰国Q市，抵达泰国Q市后，葛铭会跟你们联系，你们的武器也将从葛铭那边获取。”

　　赵天宇再次看了眼行动简报室中的战术中队队员，宣布解散。

　　等到赵天宇从行动简报室中离开后，罗昊走到慕容飞身份，在他肩膀上拍了拍，安慰道：“不要担心，我们一定可以把佟千雪安然无恙的营救出来，这样的事情我们也不是第一次做了，放心吧，不会有事的。”

　　慕容飞深吸一口气，点了点头，脸上挤出一丝难看的笑容，来掩饰他心中的担忧；只是慕容飞根本不知道，他这样做不但什么都掩饰不了，反而令得他心中的不安和担忧显得更加明显。

　　罗昊也很清楚，以慕容飞现在的状态并不适合执行这次任务，但罗昊也知道自己不可能说服得了慕容飞，所以罗昊选择相信慕容飞，他相信慕容飞是个出色、专业的龙隐部队队员，他有能力处理好这一切。

　　……

　　阿卡盼知道自己绑架佟千雪的事情不可能一直被隐瞒下去，很快，中方就会得知这件事情，然后中方必然会采取行动，一个中国公民在境外旅游的过程中遭到绑架，中方不可能不理不睬。不仅是中方，就是泰国方面也会有所动作，以中国今时今日在国际上的影响力，泰国方面是无法对中方的施压无动于衷的。

　　每年到泰国旅行的中国游客是一个庞大的数字，如果这件事情处理不好，对泰国造成的影响可能会是难以估量，并且长期的。

　　阿卡盼把佟千雪带回到渔村之后，就命令另外两个毒贩把佟千雪关进一间屋子，自己去向普提查复命。

　　“把人看好。”普提查对阿卡盼命令道：“布克尔特已经在来的路上，最快明天下午就会抵达，在这期间，一定要保证这个女人的安全，不要发生任何意外，不然我们就等着吃枪子儿吧。”

　　第二天中午，负责看守佟千雪的毒贩换了两个人，从原先那两个跟着阿卡盼去酒店绑架的毒贩，换了两个肤色黝黑，有着明显东南亚人特征的男子。

　　这两个男子挎着AK自动步枪，眼睛不断地透过窗户往房间里的佟千雪看去。佟千雪的姿色就像是一根羽毛，不断的撩拨着两个人的心尖，让他们心痒不已。

　　右手边的毒贩从口袋中摸出钥匙，就要打开屋子门，门口左边的毒贩一把拉住他，有些犹豫地说道：“阿扎普，我们这么做如果发生意外，我们会没命的。”

　　阿扎普紧了紧自己手中的钥匙，最后欲望还是战胜了他的理智，说道：“我们只是跟她发生一下关系，只要不伤害她的性命就不会有事。我先进去，你在外面看着，等我完事了，再换你进去。”说着，阿扎普用钥匙打开了屋子的门。


第2408章 不要轻举妄动

　　“那、那你稍微快点。”

　　另外一个毒贩原本就有些心动，经过阿扎普的游说，更是心痒难搔。

　　这个渔村已经被普提查控制了有接近三年的时间，这三年时间内，渔村里的男人和老人成了普提查的劳动力，女人则是成了普提查和他手下那些毒贩的泄欲工具。

　　三年时间，普提查手下那些毒贩早就对渔村里这些女人失去了兴趣，就算是有些时候把那些女人带去过夜，也只是单纯的为了生理需求，不会有任何的乐趣；普提查也会带女人回到村子里，可是村子里的毒贩有两三百，很多时候根本轮不到底下那些毒贩，就被弄死了。

　　阿扎普已经有一个月的时间没有尝过女人的味道了，现在看到佟千雪这种姿色的女人，如何还能忍得住？

　　走进屋子后，阿扎普就把屋子给反锁了，朝着坐在屋子角落里的佟千雪走去，嘴里用泰国语叽里咕噜的说着些什么。

　　佟千雪听不懂阿扎普嘴里说得是什么，可是从阿扎普脸上的表情，佟千雪就猜到了自己眼前这个突然走进屋子并且把屋子反锁的男人想要对自己干什么，不说自己现在怀着身孕，就是没有怀孕，佟千雪也不会让阿扎普这种男人碰自己的身体。

　　佟千雪站起身来试图逃出屋子，可是佟千雪来屋子的门闩都没有摸到，就被阿扎普又抓了回来，摔倒在地上，对着佟千雪的腹部就是一脚；把佟千雪踢出去好几米，身体重重的撞在墙壁上才停了下来。

　　“想跑？”

　　阿扎普冷哼一声，朝着倒在地上的佟千雪走去，抬脚又是对着她连着踹了几脚。

　　“不要踢我肚子！”

　　佟千雪蜷缩着身体倒在地上，完全不顾自己身上其他部位，只是用手捂着自己小腹的位置，用哀求的语气对着不断踢着自己的阿扎普说道：“不要踢我肚子！不要踢我肚子！”

　　根本不懂中文的阿扎普根本听不懂佟千雪在叫喊些什么东西，还是一脚接一脚的落在佟千雪的身上，佟千雪的身体蜷缩的更紧了……

　　……

　　布克尔特的快艇在渔村边靠岸，布克尔特带着几个手下上岸。

　　比起普提查手下那些毒贩，布克尔特带来的那些人更像是一支训练有素的军队。

　　看到布克尔特，普提查立刻迎了上去。

　　“那个女人呢？”

　　布克尔特朝着渔村内走去，Tim身上挎着一支M4A1战术步枪紧随在布克尔特身侧，在布克尔特和Tim身后还跟随着五个武装毒贩，这五个人都是西伦科特送到布克尔特手中的退役军人，他们曾经在“游骑兵”、“绿色贝雷帽”、Force Recon这些地方服役，退役后，他们或是成了快递员，或是成了送餐工，或是成了卡车司机。

　　他们在服役时，是军队中的精英，他们执行过很多困难的任务，他们为美国政府耗费了他们的青春，但是在退役后，他们失去了原来的光环，只能生活在社会的最底层，努力工作来保障自己的生活，离开了军队，他们觉得自己的生活都是灰暗的。

　　最后是西伦科特找到了他们，并且把他们送到了布克尔特身边，当重新拿起枪的时候，他们觉得自己身体中的血液又一次沸腾了起来，他们感觉自己又重新“活了过来”，是的，他们渴望战斗，即便是以武装毒贩的身份存在！

　　“被关起来了。”普提查回答道。

　　普提查眼神闪烁着，心中似乎在思考并且衡量着什么，犹豫着要做出什么决定。

　　普提查是布克尔特在泰国的下线，布克尔特向普提查提供武器和Cocaine，让他在泰国发展出自己的势力；可是不管怎么说，普提查也只是布克尔特的手下，受到布克尔特的控制，随着势力的发展普提查已经不再满足眼前，人都有野心，普提查想要离开泰国，想要去南美洲，想要取代布克尔特！

　　但是布克尔特太强大，他手下那些人根本不可能是布克尔特的对手，普提查有想法，可是却没有机会。这次布克尔特为了佟千雪而来，对于普提查而言是个难得的机会。即便是已经做了安排，可是真的到了要动手的时候，普提查心中还是有些犹豫！

　　“我劝你最好不要那么做。”

　　布克尔特走在普提查前面，可他的脑后却像是长了眼睛一样，看到了普提查眼神的变换，说道：“摧毁你，只需要一颗子弹。”

　　咻！

　　乒！

　　一颗12.7mm口径的反器材狙击步枪子弹落在普提查的身侧，在地上掀起一个坑，冒出缕缕青烟。

　　子弹来自渔村西北位置的丛林中，那里埋伏着布克尔特的狙击手，那里居高临下，可以看清楚渔村里的情况。

　　普提查在那里安排了守卫，但是布克尔特的狙击手却出现在那里，只能说明一个问题，他安排的那些守卫全都被布克尔特的狙击手给控制了！

　　有第一个狙击手，自然还会有第二个、第三个、第四个，普提查可以肯定，现在一定有不止一把狙击步枪瞄准着自己的脑袋，如果自己轻举妄动的话，可能还没等到自己安排的那些伏兵动手，自己就被子弹给撕碎了。

　　枪声，也惊动了正在屋子里殴打着佟千雪，想要对佟千雪施暴的阿扎普。

　　他松开佟千雪的头发，慌乱的打开门，走出屋子，对站在门外的毒贩问道：“发生了什么情况？”

　　“好像是布克尔特来了。”门外的毒贩回答道。

　　“来的真不是时候。”

　　阿扎普往屋子里看了眼蜷缩在地上的佟千雪，心中十分的不甘，差一点，还差一点自己就得手了，可偏偏在这个时候布克尔特来了！

　　阿扎普整理好自己身上的衣服，把AK重新挂在身上，把屋子门锁好，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　没过多久，普提查就带着布克尔特就出现在屋子前。

　　普提查看了眼站在屋子前的两个人，用泰国语问道：“那个女人怎么样？”


第2409章 布克尔特的怒火

　　佟千雪现在的感觉很糟糕，非常糟糕。

　　她只觉得自己腹部一阵阵的刺痛，好像有什么东西正在从自己身体中离开一样。

　　佟千雪双手捂着自己的腹部，想要阻止它从自己身体中离开，阻止自己失去它；佟千雪用自己微弱的嘶哑，呼救着，她奢望着外面的人能进来帮助她。

　　“送我去医院，送我去医院……”

　　微弱的求救声，从屋子的木门背后传出来，声音尽管十分微弱，可是布克尔特还是听到了。

　　布克尔特跨上台阶，走到门口，看到倒在地上的佟千雪，还有她身下那滩刺眼的血迹，脸色立刻变得非常难看。抬腿，直接一脚踹在门上，那扇木门受不了冲击，直接是被布克尔特一脚踹开。

　　“Olivia！”

　　布克尔特对着跟在自己身后的一个武装毒贩招呼了一句，立刻有一个脸上涂着伪装迷彩，穿着老式四色丛林迷彩服的白人走了出来。

　　Olivia退役之前是个军医，他能在战场上给人完成截肢手术，动脉缝合。在退役后，Olivia在一家私人诊所里给一个医术平庸的医生当助手，直到西伦科特找到他，并且把他送到布克尔特身边。

　　西伦科特不希望布克尔特身边的人只会战斗，除了学会使用轻武器外，西伦科特还要他们掌握更多的东西，比如战场救治。

　　Olivia虽然是个外科医生，可他还是一眼就看出了佟千雪的情况。Olivia抬起头，看着布克尔特说道：“她怀孕了，但是现在情况很糟糕，如果不及时救治的话，她很有可能会没命。”

　　“救活她！”

　　布克尔特伸手按在Olivia肩膀上，说道：“一定要救活她，她如果死了，我们所做的一切都没有了任何意义，而且我们还会遭到肆无忌惮的报复，他们将不会有任何的忌惮，会玩了命的追杀我们！”

　　Olivia点了点头，将佟千雪从地上抱了起来，对普提查说道：“我需要一个干净的房间，并且把你村子里懂医术的人都找来，最好是女的。”

　　普提查对着阿卡盼使了个眼色，阿卡盼立刻带着Olivia朝着村子中的诊所走去。

　　普提查的人有时候也会跟泰国政府，或者是其他势力的人发生冲突，所以在渔村里设立了一个诊所，里面储备了药品和医疗器械，渔村里也有一个会医术的女人。

　　这个女人是乌克兰人，是被普提查的人抓来这里的，因为她会医术，所以她活了下来，而不是被普提查和他的那些手下玩弄致死。

　　布克尔特转身看着普提查，冷声问道：“普提查，你不觉得你应该给我一个合理的解释吗？”

　　如果不是跟着布克尔特过来，普提查也不知道发生在这里的事情，他冷眼看着阿扎普和另外一个负责看守的毒贩，让他们两个人给自己一个解释，也给布克尔特一个解释。

　　“这个女人想要逃跑，所以我进去教训了她一下，可是我并不知道她怀孕了，并不知道会发生这样的事情。”阿扎普低着头，说道。

　　阿扎普很清楚，事情到了这个时候，想要抵赖是不可能的，因为负责在这里看守的就他们两个人，现在佟千雪发生这样的事情，要说是佟千雪自己在屋子摔倒造成的，这样弱到爆的借口就算是一个傻子都不可能会相信。

　　只不过，阿扎普的解释实在太苍白，太无力了，刚才那样的情况，就算是阿扎普把嘴皮子都磨破，也很难让布克尔特相信他的鬼话。

　　“你不觉得你的这个解释太低级了吗？”

　　布克尔特盯着阿扎普看了一会儿，说道：“你这样的谎言别说是我，就算是一个刚上小学的小学生也很难相信你刚才的话。”

　　布克尔特迈步走到两条腿已经在不停打颤的阿扎普面前，说道：“你知道我最恨什么吗？强奸！我不介意我的手下去玩女人，但是我绝对不会纵容他们去强奸，任何违反这个规矩的人全都已经死了，所以你……”

　　阿扎普这个时候如何还能不知道布克尔特是要对自己动手了，他想要跑，立刻就跑，跑得越远越好，可是偏偏在这个时候他的双脚就像是被灌了铅一样，根本就挪动不了，别说是跑了，就连脚都抬不起来。

　　布克尔特的手指在他挂在腰间的那把爪刀刀柄上轻轻敲了两下，食指突然勾住了爪刀刀柄末端的指环，勾住爪刀的瞬间，将刀拉出刀鞘，只是一个抬手的动手，锋利的刀刃就在阿扎普脖子上留下了一道血痕，布克尔特手中爪刀刀尖上，有着血滴滴落。

　　滴答！

　　第一滴血滴滴落的时候，阿扎普脖子上那道血痕被想要从他体内喷涌而出的鲜血给撑开。

　　滴答！

　　第二滴血滴滴落的时候，大量的血液已经是从阿扎普脖子上喷出，“沙沙沙”，血液喷出的声音，就像是秋风吹过麦田，麦穗轻轻摇晃时所发出的声响。

　　阿扎普捂着脖子倒在地上，他眼睛睁得滚圆，他身体因为失血严重而发生痉挛、抽搐，很快，倒在地上的阿扎普就没有了任何的动静，血液依旧从他的脖子中往外涌出，他的身体下那一大滩血迹，将佟千雪之前留在地上的血迹给淹没了……

　　不到一秒钟的拔刀动作，终结了阿扎普的性命。

　　站在门口的另外一个毒贩看到发生在屋子里的一幕，吓得直接尿了裤子，但是很快他就从恐惧中反应过来，一瞬间爆发出了自己全身的力量，飞快的朝着海滩的方向跑去。

　　虽然佟千雪的事情中，他没有参与进去，但是不可否认，他跟这件事情有不可推卸的关系，阿扎普死了，自己会是下一个，他不认为布克尔特会大发慈悲的放过自己。

　　“Boss，他跑了，需要我留下他吗？”

　　渔村西北方向的丛林中，潜伏在丛林中的狙击手盯着TAC-50狙击步枪上的16被瞄准镜，通过耳麦向布克尔特做出请示，只要得到布克尔特的指令，狙击手就会毫不犹豫的扣动扳机，然后看着狙击镜中正在逃跑的毒贩被撕裂成两截。


第2410章 确定身份

　　“不，他交给我来。”

　　布克尔特从一名武装毒贩手中拿过一把MK17自动步枪（Scar-H），将快慢机拨到了半自动模式，用安装在战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜瞄准了正朝着海滩边跑去的毒贩，缓缓扣动了扳机。

　　因为这把MK17自动步枪的枪口上安装了消音器的关系，武器只是发出一声沉闷的射击声，枪口也没有明显的上扬，7.62mm口径的子弹飞旋出枪膛，带着尖锐的破空声飞向那个还在狂奔的毒贩。

　　“噗嗤！”

　　子弹从逃跑毒贩的后脑勺贯入。

　　在子弹击中毒贩后脑勺的瞬间，毒贩的身体明显的向前踉跄了一下。

　　弹头击中目标后所产生的空腔效应将逃跑毒贩的大脑搅成了一团浆糊；继续保持着高速运动的子弹从毒贩的前额位置穿出，掀飞一大块骨头，血浆喷溅而出，毒贩脸皮就像是被人硬生生从面骨上剥离下来一样，上半部分跟他的面骨分离开来，挂在他的鼻子处，毒贩又向前迈出几步，随后一头栽倒在地上，从他身体中涌出的血液将他脑袋下那片土地染成暗红色……

　　一刀，一颗子弹，这就是布克尔特对待触犯了他底线的人的办法。普提查一言不发的站在旁边，看了眼倒在地上，脖子上那道狰狞口子中还在往外涌着鲜血的阿扎普，何尝不清楚，布克尔特这次出手杀掉自己的两个手下，是对自己的一次警告？警告自己不要触犯他的底线，否则两具尸体就是自己的下场。

　　布克尔特放下手中的MK17自动步枪还给那名武装毒贩，迈步走出了这间充满了血腥味的屋子，地面上那颗还带着温度的子弹壳，冒出缕缕青烟，从弹壳中飘散出来的火药味，被那浓烈刺鼻的血腥味彻底掩盖住……

　　布克尔特在诊所外等了有一个多小时，Olivia和村子里那个女医生才从诊所中走出来。

　　“她的情况怎么样？”布克尔特对Olivia问道。

　　“她的性命是保住了。”

　　还没等到Olivia开口，站在Olivia身边的乌克兰女医生就抢先开口回答道：“但是她肚子里的孩子没了，这次流产可能会对她以后的生育功能造成影响，最好还是把她送到正规的医院去，这里的条件太差，而且药品也不全。”

　　布克尔特看向Olivia，Olivia冲他点了点头，说道：“这次多亏了她，如果不是她的帮助，我一个人恐怕很难处理好，你可以让我在战场上完成一次截肢手术，但是让我为一个女人进行引产，我并没有这方面的经验。”

　　“她是谁？”布克尔特对普提查问道。

　　“娜塔莉娅。”

　　女医生扯掉自己头发上的发圈，将有些凌乱的金色长发整理后，重新用发圈扎好，很从容的看着布克尔特，眼睛中没有任何的害怕。

　　“娜塔莉娅？”布克尔特盯着娜塔莉娅看了一会儿，说道：“你这次帮了我的忙，我可以答应你一个条件，如果你想要离开这里，这是不可能的。你可以选择跟我离开，因为我需要一个女医生。”

　　“既然你已经帮我做出了选择，还需要我再多说什么？”

　　娜塔莉娅依旧保持着之前的从容，从一开始，她就没奢望着能获得自由，从这个渔村里离开；比起留在这个村子里不仅要做那些毒贩的医生，还要供那些男人玩乐，娜塔莉娅情愿跟着布克尔特离开这里。

　　“我可以跟着你离开，我也可以按照你的要求照顾好这个女人。”娜塔莉娅竖起食指，对布克尔特说道：“但是我有一个要求，除非我愿意，否则你和你的手下不能强行跟我发生关系。”

　　“这个我可以向你保证，绝对不会发生你担心的事情，这是我的底线。”布克尔特向娜塔莉娅保证道：“任何触犯我底线的人，只有死路一条。”

　　布克尔特没有去问普提查的意见，因为根本不需要，就算普提查心中有再多的不情愿，也无法违抗布克尔特。

　　……

　　经过四个多小时，长途飞行了三千多公里，战术中队搭乘的A330客机降落在泰国南部的一个机场。

　　下了飞机，换上泰国当地的电话卡，罗昊跟葛铭取得了联系，问清楚葛铭位置后，战术中队的十几个人立刻朝着航站楼的停车场走去。

　　亮粉色、翠绿色，颜色鲜艳到扎眼的出租车停靠在停车场车道边，几个司机嘴里叼着烟，正在用泰国语交谈着什么，看到战术中队十几个人走出航站楼，立刻站起身来，但是看到罗昊他们这些人根本就没有打车的想法，又重新蹲了下来，抽着他们嘴里那并不好抽的烟。

　　葛铭这次是开着一辆旅游大巴车来的，当罗昊再三确认了车牌，确认没有弄错后，才是爬上了旅游大巴。

　　葛铭穿着一件花衬衫、戴着一副大墨镜、穿着一条大裤衩，脖子上还挂着根金链子。就葛铭现在这个打扮实在是很难跟龙隐部队特勤小队队长的身份相联系起来。

　　这就是特勤小队强于战术中队和战备中队的地方，他们每个人都是伪装的高手，他们在一个国家生活，他们就能彻底融入到这个国家中去，不仅是语言上，更是各种生活习惯和谈吐方式上。

　　“葛队长，你这打扮‘够潮’的啊。”

　　等到旅游大巴车的车门关上后，罗昊对打着方向盘，把车驶出停车位的葛铭说道：“我差点都没认出来。”

　　葛铭露出被烟熏得有些泛黄的牙齿，嘿嘿一笑，说道：“如果随便就能被人认出来，那就是我们的失败。”

　　“绑架者的身份确定了吗？”

　　车子驶入高速公路后，罗昊开始向葛铭了解情况。

　　说到正事，葛铭的表情也是变得严肃起来，说道：“通过我们在泰国的情报系统，我们也是得到了一些情况。”

　　葛铭从遮阳板中抽出一张照片，递给罗昊说道：“根据对酒店监控录像中所拍到人的脸部轮廓分析，基本可以确定，进入王权酒店对佟千雪实施绑架的人就是照片上的人。”


第2411章 背后有人支持

　　照片上的男子正是这次进入王权酒店，把佟千雪从酒店中带走的阿扎普。

　　“他叫阿扎普，以前是M市的一个出租司机，他的老婆提供‘租妻’服务过程中怀孕，在去诊所进行流产手术的时候，发生了意外，他现在跟着一个叫普提查的人干。”

　　葛铭又从遮阳板上抽出一张照片递给罗昊，说道：“这就是普提查，毒贩，手下有近200人的势力，被泰国警方通缉了几年，可是依旧活得好好的。”

　　“面部轮廓识别？”

　　罗昊拿着照片，颇有些不解的对葛铭问道：“你们还有这样的技术？”

　　“我们当然没有。”葛铭踩下离合器，踩刹车，放慢车速保持着跟前车之间的车距，说道：“但是泰国警方有啊。”

　　“你的意思说，泰国警察中也有我们的人？”

　　罗昊这次是真的感觉到意外了，他知道龙隐部队驻境外的特勤小队队员从事各行各业，建立起情报系统，收集有价值的情报。其中有从商的，有做老师的，有开餐厅、开咖啡馆的，也有像葛铭这样做司机的，但是进入他们政府系统中工作，罗昊是第一次遇到。

　　“泰国警察系统没有你想象中那么复杂，要进去也没有那么难。”葛铭从口袋里摸出一支烟，塞到嘴里，但是没有立刻点燃，说道：“这些代价还是值得的。”

　　说着，葛铭去摸口袋里的打火机，可是还没等他把打火机摸出来，他嘴里的烟就被罗昊拿走，折断，仍在了地上，取出一块口香糖递给葛铭，说道：“忍不住了就嚼点口香糖，这东西也没什么营养，但总比抽烟好。”

　　葛铭看着罗昊递给自己的口香糖，苦笑，他们经常会熬夜，熬夜的时候，咖啡、浓茶都尝试过，但逐渐的这些东西就不再有作用，最后还得靠抽烟来解决。

　　烟越抽越多，牙齿越来越黄，烟瘾也越来越大……

　　葛铭最后还是没有拒绝罗昊的好意，剥开包装，把口香糖塞进嘴里，克制一下烟瘾。

　　旅游大巴车转进一条小路后，往前行驶了没多远就停了下来。

　　司徒空走下大巴车，看着街道两边的门面和广告牌，感觉自己来到了一条“红灯街”。在泰国这个色情行业完全合法国家，这些招揽生意的广告牌也是制作的毫无掩饰，你不需要看懂上面跟蚯蚓干一样的文字表达的是什么意思，因为你只需要看广告牌上的图片，就能很清楚的了解到广告牌要表达的意思是什么。

　　葛铭走到一间夹在两个“SPA中心”的二层楼房前，从门口的花盆下摸出一把钥匙，把门打开，示意战术中队的队员进屋。

　　“这里不会就是我们的安全屋吧？”

　　司徒空看着自己眼前普通到没有任何特色的屋子，不住撇嘴。

　　“这是我们在泰国的安全屋之一。”葛铭介绍道：“平时我们都有各自的工作，所以也不会住在这里，只有在有需要的时候才会来这里。其他人晚点会到，你们可以在这里先休息一下，这里有方便面，有需要的可以自己动手。”

　　“这还是算了，这里方便面那股酸甜辣，再加上海鲜的混合口味，我无法享受，还好在飞机上吃了东西，还不觉得饿。”司徒空撇嘴道。

　　葛铭闻言，笑了笑，打开冰箱从离开拿出一罐啤酒，打开后往嘴里灌了一口。葛铭很理解司徒空此时对泰国食物风味的感觉，他当初刚来这里的时候，也是同样的感觉，那股子酸甜辣还混合着海鲜味的口味，让葛铭发自内心的拒绝，那个时候，葛铭是无比怀念国内某品牌的红烧牛肉面，那个时候就算是能喝口面汤，对于葛铭来说都会是一种享受。

　　不过时间长了，逐渐适应了这里的饮食风味，葛铭也不再排斥泰国的“重口味”饮食风味。当然在葛铭自己住的地方，他准备了一些香辣口味的方便面，偶尔改善一下自己的口味。

　　葛铭从一个箱子里拿出好几个桶面，扔给坐在沙发上的战术中队队员，说道：“国内货，不是这里的酸甜辣海鲜味方便面。”

　　罗昊刚把面汤喝完，门外就传来了门铃声，葛铭从门口鞋柜中摸出一把手枪，轻轻拉开套筒，把子弹上膛，走到门口，透过门上的猫眼往外看了眼，把手枪塞到腰后，打开了门。

　　一个穿着泰国警察制服，手臂下夹着一个警帽的男人走了进来，这个男人应该就是之前葛铭所说的，混入泰国警察系统中的自己人。

　　从男人身上的警服判断，他的级别应该还不低，绝对不是那种普通的基层警察。

　　男人走进屋子，啪的一声站直身体，对着客厅中的战术中队众人敬了一个礼，说道：“驻泰国特勤小队副队长何帆！”

　　“战术中队队长，罗昊！”罗昊站起身向何帆回了一个礼，向何帆介绍道：“副队长齐凡、副队长梅庆伟……”

　　“我听说过你们太多的事情。”何帆显得有些激动，说道：“你们所参与的那些行动，只是听着就让人血脉喷张。”

　　“大家只是分工不同，我们的行动可是离不开你们的情报。”罗昊说道：“没有你们的情报支援，我们就是睁眼瞎，什么事情都做不了。”

　　“葛队长、何队长。”梅庆伟把普提查和阿扎普的照片放在茶几上，说道：“这次绑架行动很显然是有预谋的行动，而且龙头分析认为，这次的绑架可能并不像我们所看到的那么简单。”

　　“这个普提查被泰国警方通缉了几年。”

　　何帆手指在普提查的照片上点了点，说道：“泰国警方也对他采取过几次行动，但是都失败了，比起国内，这里警察的差得不是一星半点。行动失败，第一是泰国警方本身能力问题；第二，是因为在这个普提查背后还有人在支持着他的活动，他们的武器装备比起泰国警方要更加先进，他们甚至还拥有AT4反坦克导弹和‘毒刺’防空导弹！”


第2412章 水路潜入

　　罗昊眉头皱得很深。

　　何帆带给他的消息，的确有些出乎他的意料。

　　AT4单兵反坦克导弹，“毒刺”单兵防空导弹，这些军用级武器装备会出现在一个贩毒集团的手中，的确是令罗昊感觉到意外。

　　“能查到背后支持他的人是谁吗？”罗昊对何帆问道。

　　何帆摇头，回答道：“不过我们根据普提查所销售的高纯度Cocaine分析，普提查手中所掌握的高纯度Cocaine是南美洲那边的加工工艺。”

　　“南美洲……”

　　罗昊已经开始在脑海中思考，这次绑架的背后是谁的手笔。

　　“我说你们，不，他们泰国警方也真是够菜的，一个毒贩居然让他嚣张了这么长时间。”

　　司徒空撇嘴，显然是对泰国警方的办事能力感到不足。要是在国内，军警联合行动早就把对方的老巢都给铲平了。

　　“这里不是国内，而且毗邻金三角。”何帆苦笑一声，说道：“更何况，他们还拥有自己的眼线，普提查也有自己的眼线，这也是他能多次逃脱的原因所在。所以这次行动，你们必须要保持低调，我这边不能提供给你们任何帮助，不然很有可能会提前被普提查获悉消息。”

　　“能确定普提查的具体位置吗？”罗昊对何帆和葛铭问道。

　　罗昊决定要加快行动节奏，很明显，这次绑架是普提查背后那人的手笔，如果自己这边不加快行动节奏的话，佟千雪很有可能会被转移出泰国，把佟千雪在泰国境内拦截下来，毫无疑问是最佳的选择。

　　葛铭打开一张卫星地图，用一支红色的记号笔在一个位置画了一个圈，说道：“就是在这里。这里以前是个渔村，被普提查霸占后，就成了普提查的老巢，普提查在这里经营了三年时间。”

　　“三年的时间，泰国警方居然无动于衷？”

　　齐凡冷哼一声，显然是对泰国警方的不作为觉得意外；不过，转念细想，普提查在泰国警察内部有他的人，而对方能从普提查身上获取客观的利益，又何必冒着生命危险去把普提查的势力打掉呢？

　　“渔村里的毒贩人数在150-200人之间，装备精良。”葛铭向战术中队众人介绍渔村中的情况，说道：“渔村中除了普提查的人外，还有原本生活在那里的渔民，那些渔民男人和老人成了普提查的劳动力，女人成了妓女。”

　　“在行动的时候，我们会多加留意。”罗昊点头，对葛铭问道：“能确定这些渔民被关押的位置吗？”

　　葛铭摇头，回答道：“我们的人没办法进入渔村，所以渔村内部的情况就只能依靠你们自己去了解。你们的装备在二楼。”

　　罗昊把那张卫星地图拿到自己面前，手指轻敲了几下，对葛铭说道：“葛队长，你这里有没有潜水用具？”

　　葛铭摇了摇头，回答道：“氧气罐需要定期维护，不方便长期储存，如果需要的话只能向国内申请支援。”

　　“如果从渔村西北方向的丛林抵近渔村，可以避免使用潜水用具，但是普提查在丛林中一定有所准备，如果是我，就一定会在丛林中布置陷阱和诡雷。”罗昊分析着说道：“就算我们可以在不被发觉的情况下通过丛林接近渔村，但是那样会浪费很长的时间，天色一亮就会失去优势。”

　　“我们在泰国有空投点，我现在可以跟龙穴进行联系，要求龙穴空投潜水用具。”葛铭说道。

　　“如果是这样，那就最好不过。”罗昊说道。

　　葛铭没有任何耽搁，立刻起身离开了客厅，去跟龙穴取得联系；罗昊则是去了二楼，选择明天晚上行动所需要的武器。

　　……

　　泰国东南方向，距离泰国海岸线大约五十海里的位置，一艘关闭了引擎的快艇停在海面上，被涌动的海水推得左摇右晃。

　　快艇上，依旧是一件花格子衬衫、牛仔中裤、大墨镜打盘的葛铭正抽着烟等待着什么。

　　一架运-9运输机尾部舱门缓缓打开，被放置在滑轨上、四周绑上了漂浮装置的大箱子被推下运输机。运-9运输机在投下箱子后，立刻关闭了尾部舱门，直接离开。

　　从运输机上被推下后，箱子上的降落伞随即打开，朝着海面降落下去。箱子上的定位装置向葛铭手中的PDA发出信号，葛铭扔掉手中的烟头，发动快艇引擎朝着PDA上不断闪烁的红点位置接近过去。

　　噗通！

　　箱子落入海水中，猛地下沉下去，箱子没入海水一半的时候，绑在箱子四周的漂浮囊阻止了箱子继续下沉，白色的降落伞盖在箱子上，装着十几套潜水装置的箱子漂浮在海面上。

　　因为有定位装置的定位，葛铭很快就驾驶着快艇找到了箱子，关闭引擎，让快艇减速靠近箱子，用两根绳子连在箱子的牵引钩上，加以固定后，驾驶着快艇把箱子拖走。

　　……

　　深夜，一艘没有动力的小渔船在海面上飘荡着。

　　海浪打在小渔船上，令得小渔船不断上下颠簸着。

　　渔船船舱中，战术中队队员已经是换上了利用生物钢制作的仿生鲨鱼皮潜水服，背上了氧气瓶，拉下头上的潜水镜，走出船舱，坐在船舷上，咬住吸氧嘴，身体后仰，翻下渔船，沉入到海水中。

　　噗通！噗通！噗通！噗通！

　　伴随着小渔船不断的摇晃，十几个战术中队队员依次潜入到海水中，朝着普提查所控制的渔村方向游去，葛铭站在渔船上已经完全看不到漆黑海水中的情况。

　　葛铭继续在海面上待命，他后面的任务就是等待罗昊给他的信号，在得到罗昊发出的信号后，他驾驶渔船向渔村靠近，然后接应战术中队从渔村离开，经由水路跟一艘停泊在海中的货轮汇合，战术中队也将跟随这艘货轮撤离。

　　渔村中，那些被作为劳动力的渔民已经被驱赶回一间大木屋中关押起来，而那些在白天被关押起来的女人则是被毒贩带进自己所居住的地方。夜晚，对于这些女人来说，就是噩梦的开始……


第2413章 来晚了？

　　普提查所居住的房间里，普提查翻身从床上爬了下来，把手中那个使用过的安全套扔进垃圾桶，穿上裤子，赤膊着坐在桌子边，抽着烟。

　　床上，一个全身有着多处淤青和被烟头烫出来疤痕的女人赤裸着身体躺着，她那双空洞无神的眼睛看着屋顶，脸上没有任何的表情，如果不是她还在起伏的胸膛，甚至都会让人怀疑她是不是一具尸体！

　　普提查没有去在意床上的女人，在普提查眼中，这些女人就跟充气娃娃一样，就是用来发泄的工具，唯一跟充气娃娃不同的地方，就是她们有体温，对她们使用暴力的时候，她们会发出痛哼。

　　摁灭手中的烟头，普提查又从烟盒中拿出一支烟点燃，继续抽起来，刺鼻的烟味，令得床上的女人发出轻轻的咳嗽声。

　　“滚出去！”

　　普提查恼怒的瞪着床上的女人。

　　床上的女人这才有了一些反应，从床上爬起来，没有穿衣服、也没有用什么东西来遮盖自己的身体，因为她清楚，她离开这间屋子后会立刻被其他毒贩拖走，然后把刚才普提查对她做过的事情再重演一遍，最多的时候，她一个晚上要跟十个以上的男人发生关系，对于这些，她早就已经麻木了。

　　她也不在意那些跟自己发生关系的男人是不是有病，是不是使用安全套，对她来说，或许染病而死也要比天天被这些男人玩弄要好。

　　“妈的，臭婊子！”

　　普提查把手中刚点燃的烟朝着门口扔去，烟头砸在地板上，溅起好几点火星。香烟在地板上弹跳了两下，熄灭了。普提查很恼火，自己两个手下被布克尔特当着自己的面所杀，娜塔莉娅也被布克尔特直接带走，自己设下的埋伏不但没有起到作用，反而还被布克尔特进行了警告。

　　这让普提查憋着一股火。

　　……

　　海岸边，停靠着几艘渔船，这几艘渔船中有一艘渔船侧壁木板已经完全腐烂，穿了一个大洞，无法再航行，还有一艘渔船就连船底都穿了个洞，海水进入到渔船中，渔船船舱中不仅长满了青苔，还成了海蟹和一些贝壳类生物的居住场所。

　　两个毒贩挎着AK自动步枪在海滩上来回走动着，巡逻警戒。

　　罗昊戴着潜水镜，咬着吸氧嘴从海面下探出头来，看了眼海滩上的情况，又缓缓下沉到海面下，对着海水中的司徒空做了个手势，司徒空会意的点了点头，跟随着罗昊浮出水面，嘴里依旧咬着吸氧嘴，只露出一双眼睛，悄悄朝着岸边的渔船游去。

　　两个人藏在渔船的阴影中，摘掉了自己头上的潜水镜，卸掉了背在身后的氧气瓶，检查了一下自己身上的武器。

　　这次行动由于是潜水装具从水路进入到渔村的关系，所以每个人战术中队队员把自身的武器都进行了轻量化，每个人携带了0.5个基数的弹药，武器也是以单兵自卫武器为主。

　　罗昊使用了一把UMP-45冲锋枪作为自己的主武器，.45口径的子弹在近距离交火中，可以对目标造成重创；自卫武器则是一把使用.40口径S&W子弹的USP40手枪。除此以外，罗昊还携带了一把复合反曲弓，作为暗杀武器。

　　利用内六角将复合反曲弓的几个支点固定住，将一支箭矢上带有倒钩的箭搭在弓弦上，拉开弓弦从渔船背后站起身来。

　　海滩上正在巡逻的毒贩发现了罗昊，他们慌乱的拉开手中AK自动步枪的枪栓，可是还没等他们把枪举起，罗昊已经是松开了弓弦。

　　嗖！

　　弓箭带着细微的破空声飞向一名毒贩。

　　噗嗤！

　　弓箭直接刺穿了那名毒贩的脖子，把他放倒在地。在罗昊出手的时候，早就已经做好准备的司徒空也是飞刀出手，五寸长、刀身做了消光处理的飞刀以不比罗昊弓箭慢的速度飞向另外一名毒贩，直接是扎进了对方的太阳穴中。

　　罗昊从海滩上捡起一块小石头扔进海中，然后跟司徒空迅速走上海滩，把两个毒贩的尸体拖了回来，藏进海滩边的渔船中。

　　得到罗昊信号的其他人也是从海水中冒出头，上岸，卸掉身上的潜水装具，藏进渔船中。

　　林晓阳和陈应天取出自己身上携带的塑胶炸药布置在渔船中的那些氧气罐上。

　　“狐狸！”

　　罗昊对着李毅峰使了个眼色，李毅峰取出旋翼式无人机，将无人机系统跟所有人的单兵PDA建立连接后，把无人机放了出去，利用无人机来探查渔村中的情况。

　　现代特种作战打得就是科技战争，很多以前只能靠人去完成的事情，都能利用高科技产物来完成，而且比人完成的更加出色。

　　这架旋翼式无人机除了要负担侦察任务外，还要担任摧毁渔村中那些毒贩武器库的任务，所以在旋翼式无人机上携带了两枚特制的飞弹，这种特制的飞弹只有十几公分长，威力相当于50克塑胶炸药爆炸的威力，用来杀敌可能会有些鸡肋，但是用来摧毁一些重要的目标却是已经足够了。

　　“嗡……”

　　旋翼式无人机朝着渔村中飞去，打开了夜视功能的无人机将渔村中的情况清楚的反馈到了战术中队队员手腕上的PDA上。

　　无人机在渔村上空飞行了一圈后，切换到了热成像功能，降低高度从渔村中那些木屋窗户前飞过，进行第二次侦察。

　　当无人机从一间木屋窗户前飞过时，罗昊手腕的PDA上，一个橘红色的人影正在床上一起一伏做着“俯卧撑”。

　　约莫十分钟后，李毅峰收回了无人机，对罗昊说道：“佟医生似乎不在村子里。”

　　渔村里的情况，罗昊刚才也无人机传递回来的画面有了了解，无人机找到了渔村中毒贩武器库的位置、普提查的位置、那些渔民被关押的屋子，可是唯独没有找到佟千雪被关押的地方。

　　“难道我们来晚，佟千雪已经被人从这个渔村中带走了？”

　　罗昊心中猜测道。


第2414章 抓住普提查

　　“狂龙，你打算怎么办？”梅庆伟对罗昊问道。

　　在没有发现人质的情况下，最佳的选择就是从原路返回；可是如果就这么撤走了，又实在不甘心。

　　“抓住普提查，撬开他的嘴。”

　　罗昊眼睛中迸射出凛冽之色，如果佟千雪不在这个渔村中，就肯定是被普提查背后那个人带走了。普提查背后那个人是谁，葛铭也不知道，所以最直截了当的办法就是撬开普提查的嘴，从普提查嘴里把那个人问出来。

　　对方绑架走佟千雪必然是有着目的性的，他不可能把佟千雪一直藏起来，可是如果等到对方联系，那么自己这边就会陷入到被动中，而如果可以从普提查嘴里得到主使者的身份，自己这边就能掌握主动，可以提前进行准备。

　　“狙击组，你们负责掩护我们撤退，并且摧毁渔村中的武器库。”

　　罗昊对李毅峰和慕容飞的狙击组做出命令。罗昊不会让慕容飞进入渔村，因为如果他无法保持冷静，很有可能会影响到整个行动。

　　“明白！”

　　李毅峰答应了下来，重新把刚收回来的旋翼式无人机又重新放了出去。

　　“明白！”

　　慕容飞咬了咬牙，最后还是服从了罗昊的命令。慕容飞把安装了消音器的M200狙击步枪架在那艘侧边模板破了洞的渔船上，眼睛贴在目镜上，盯着渔村的方向。

　　“冰刃、墓碑、野牛、罗刹A组；猫头鹰、龙猫、蜂鸟和我是B组；宿鸟、冰狼、金丝猴是C组。”罗昊做出行动安排，说道：“记住，普提查一定要留活口，他死了就没有价值了！行动！”

　　罗昊手中拿着复合反曲弓，弓弦上搭着一支箭，猫着腰，从左侧进入渔村。

　　对于那些被普提查抓起来的渔民，罗昊同情他们不幸的遭遇，但是不会同情心泛滥到去营救他们，一旦把他们放出来，场面一定会失控，会给罗昊他们抓捕普提查增加难度。罗昊能做的就是尽可能的不去对他们造成伤害。

　　这里地处东南亚，又临近海边，气候闷热，环境潮湿，所以这里的房屋都是跟地面隔空的，这样的房屋结构则是给进入渔村的战术中队队员提供了绝佳的藏身处。

　　罗昊把复合反曲弓背在身后，拔出USP40手枪，装上消音器，钻到一间木屋子下方，身体几乎是贴着地面向前移动，屋子里的灯光从地板宽大的缝隙中投射下来照在沙地上。

　　屋子中，正有人做着那不可描述之事，从屋子里传出的声音判断，屋子里应该有三个人。

　　木床发出不堪重负的“嘎吱”摇晃声，随着床的晃动，地面上的垃圾从地板的缝隙中掉落下来。

　　一个被使用过的安全套也跟着一起从地板缝隙中滑落下来，挂在距离司徒空脑袋不到三厘米的位置；司徒空抬眼看了眼在自己眼前来回晃动的计生用品，嘴里轻声咒骂了一声，不过司徒空的咒骂声并不会被屋子里的人所听到。

　　司徒空往旁边挪动了一下身体，避开挂在自己脑袋上，随时都有可能掉落下来，让自己中“头彩”的安全套。

　　屋子里的一个毒贩发出一声满足的长叹声，看来应该是办完了事得到了满足。

　　紧接着两只脚跨下床，落在地板上，向屋子的一个方向走去。

　　咔嚓！

　　就在这个时候，罗昊头顶上方的地板发出一声断裂声，紧接着一只脚出现在罗昊头顶上方，罗昊顿时一惊，立刻翻转身体，抬起手枪，瞄准了地板断裂的位置，连呼吸都是放慢了。

　　周围司徒空、周柏、林晓阳也是做好了战斗准备，周柏拿着UMP-45冲锋枪对准了木床的位置，只要罗昊那边暴露被迫开火，周柏就会毫不犹豫的扣动扳机，给还在床上酣战的两个人一梭子。

　　罗昊原本放在扳机护圈外的手指此时已经是扣在了扳机上，并且已经压下了二道火。

　　那个一脚把地板踩断的毒贩，把脚拔了出来，看了眼断裂的木板，拔掉嵌在自己脚上的木刺，嘴里咒骂了几句，便是离开了，并没有充满好奇的再往屋子下的沙地看一眼。如果他好奇的把脑袋探到地板断裂处，那么下一秒一颗子弹就会在他的脑袋上留下一个暗红色的弹孔。

　　确认毒贩离开后，罗昊才是松了一口气。在刚才那样的情况下爆发战斗显然不是一个理想的选择，狭窄的空间下，如果不能在第一时间把屋子里的毒贩解决掉，给了他们反应时间，倒霉的就是会自己这边的四个人。

　　AK-47一梭子子弹倾泻下来，自己这些人就跟活靶子没什么差别。虽然身上的潜水服使用了生物钢作为材料，但是这也并不意味着可以在近距离下抵挡住AK-47所发射的7.62mm口径的子弹。

　　木屋下，罗昊、司徒空、林晓阳、周柏快速向前爬去；此时悬浮在渔村上空的旋翼式无人机则是成了进入渔村三个行动小组的眼睛，罗昊直接通过自己手腕上的PDA了解渔村中的情况，规避开渔村中活动的毒贩，朝着普提查所居住的屋子移动过去。

　　罗昊躺在沙地上，拔出刀鞘中的军刀，扎入地板木板之间的衔接处，转动军刀，将原本就有些锈蚀的钉子撬松，把木板轻轻取下。

　　取下三块木板后，罗昊开出了一个供一个人钻过的口子，把军刀咬在嘴里，罗昊通过口子爬进了普提查的屋子里。

　　普提查趴在桌子边似乎是睡着了，桌子上放着一个酒瓶和一个酒杯，烟灰缸中已经塞满了烟头。

　　罗昊左手反握着军刀，放轻脚步，朝着趴在桌子上的普提查靠近过去。尽管罗昊已经放轻了脚步，可是脚落在地板上，还是避免不了发出“嘎吱”的轻响声。

　　罗昊眼睛盯着普提查的方向，生怕这家伙突然惊醒过来。

　　“呜……”

　　普提查嘴里嘀咕了一句，半醒着睁开了眼睛，朦胧中看到屋子里多了一个人影的时候，普提查顿时惊醒过来。


第2415章 另有盘算

　　原本还带着些许醉意的普提查瞬间就清醒了，原本残留在他体内的酒精，也仿佛随着他惊出的冷汗从体内挤了出来。

　　普提查下意识的就想要去摸放在桌子上的UZI冲锋枪，可是他的手还没触碰到UZI冲锋枪，冰冷的刀锋就已经贴在了他的脖子上。

　　“别动！”

　　罗昊左手握着军刀架在普提查的脖子上，伸手拿起桌子上的UZI冲锋枪，卸掉了冲锋枪弹匣，关掉了武器保险，把冲锋枪扔到了木床上。

　　军刀锋利的刀刃划破了普提查脖子上的表层皮肤，在他脖子上留下一道淡粉色的划痕。

　　“你是谁？你想干什么？”普提查用生硬的英语向罗昊问道。

　　“你自己做了什么事情，难道还不清楚吗？”罗昊冷声反问。

　　罗昊的话令得普提查心头“咯噔”一跳，立刻明白了自己身边这个用军刀架着自己脖子的男人的身份，以及知道了他来这里的目的。

　　来得好快！

　　普提查暗暗心惊，感叹罗昊他们来的速度好快。同时，普提查的心中也有些疑惑，疑惑那个被自己绑架来的女人到底是什么身份，为何会惊动特种部队？

　　普提查眼珠子转动着，左手朝着桌子下伸去。在桌子底下，普提查还藏了一把手枪，就是为了应对如眼前这种特殊情况；可是在普提查的手触碰到桌子下手枪的时候，他又把手收了回来，心中有了新的盘算。

　　这些人是为了被自己绑架的那个女人而来的，那么自己何必要跟他们为敌？直接告诉他们这件事情是布克尔特所主谋，让他们去找布克尔特的麻烦，借刀杀人！

　　在泰国有了自己势力，有了自己发展的普提查已经不再满足于现状，他想要有自己的“王国”，而不是一直做布克尔特的下线！

　　“那个被你们绑架的女人在哪里？”罗昊冷声对普提查问道。

　　“她不在这里。”布克尔特回答道：“我只负责把她带到这里来，她在这里只逗留了一个晚上，就被带走了。”

　　“她被带去了哪里？”

　　“南美洲。”普提查回答道：“是布克尔特，布克尔特把她带去了年南美洲。”

　　“布克尔特？”

　　罗昊皱眉，显然是对这个名字没有太深的印象。罗昊把架在普提查脖子上的军刀移开，警告道：“你最好不要耍花招，我能摸进来一次把刀架在你的脖子上，就能第二次把刀架在你脖子上。”

　　“我不会拿自己的脑袋开玩笑，所以，我不会骗你。”

　　罗昊收回军刀，右手握着USP40手枪，枪口下方导轨上的激光指示器在普提查的脑袋上留下一个红色的圆点。普提查一动不动的坐在桌子边，看着罗昊朝着地板上那个他爬进屋子里的洞口退去，没有任何要阻拦，也没有任何要示警的意思。

　　等到罗昊从地板上的破洞跳下，离开屋子，普提查从桌子边站起身来，摸了摸自己脖子上被刀刃擦破了表皮，渗出少量血迹的口子，眼睛中寒芒闪烁。

　　“所有人准备撤退！”

　　罗昊通过耳麦向其他在渔村中的战术中队队员下达了撤退命令，并且通过PDA向正在海面上待命的葛铭发送了信号。

　　“撤退！？”

　　梅庆伟对罗昊的命令感到很意外，问道：“到底是怎么回事？”

　　进入渔村的十一个人，包括罗昊自己在内，全都已经做好了战斗的准备；可是现在什么都没有发生，就这么平静的撤退，无可避免的会让人感到疑惑。

　　其实不仅是梅庆伟，就连罗昊自己也是没想到事情会是以这样的方式收尾，完全是超出了罗昊在进入渔村前对事情的意料。

　　“具体的回到渔船上再说，我已经知道佟千雪的下落了。”罗昊按着耳麦，朝着海滩的方向移动。

　　海边沙滩上，A组和B组的队员先后抵达了撤离点，而C组的三个人却还没有看到他们的踪影。

　　哒哒哒哒哒！

　　AK-47自动步枪的点射声打破了渔村的寂静。

　　梅庆伟、张子航、刘子锦三个人出现在罗昊、齐凡等人的视野中，在他们身后有着好几个毒贩正追着他们。

　　毒贩手中的AK-47自动步枪不断冒出火光，逼迫着梅庆伟、张子航、刘子锦三个人利用“Z”型机动，进行着规避。

　　子弹落在他们身侧的沙地上，因为土质松软的关系，当子弹击中沙地的时候，沙土被掀起一米多高，“扑簌簌”的掉落在C组的三个人身上。

　　罗昊是打算在不跟渔村中毒贩正面接触的情况下，从渔村中撤离的，但人算不如天算，没想到C组这边还是跟毒贩遭遇了。

　　“掩护他们！”

　　罗昊抓过背在身上的UMP-45冲锋枪，对着一个追在最前方的毒贩，打出一个点射，将对方放倒在地。

　　奔跑中，刘子锦突然一个转身，脚在沙地上一蹬，身体借助这蹬踢之力向后倒飞而出，他手中UMP-45冲锋枪，接连打出两个点射，把两个毒贩击毙；身体在落地的一瞬间，迅速向一侧滚开，避开了一串朝着他扫来的子弹。

　　噗噗噗噗噗！

　　子弹落在沙地上，沙土纷飞。

　　刘子锦摸出一颗手雷，拉掉保险销，用力按下保险夹，将保险夹松开，甩手朝着追来的毒贩扔去。

　　“轰——！”

　　手雷炸起一大蓬沙土，周围好几个毒贩被掀翻在地。

　　噗！

　　狙击组这边，李毅峰和慕容飞也是相继开火。

　　一颗.408口径的狙击弹击中一名毒贩的胸口，毒贩后背位置破开一个大口子，大蓬的鲜血中掺杂着些许内脏碎片从毒贩身体中飞出，扫落在沙地上，血液将地上的沙土凝成一个个小圆球。

　　慕容飞眼睛中迸射出道道寒光，拉动枪栓，退出弹壳，重新推上一颗子弹，又是瞄准了一个正在跑动中的毒贩，深吸一口气，狙击镜中因为氚元素而发出荧光的十字刻线套住了对方的脑袋，扣动扳机。

　　噗！

　　M200狙击步枪发出一声沉闷的射击声，子弹带着慕容飞的杀意，朝着毒贩飞去。


第2416章 目标，南美洲

　　尾部带有曳光管的子弹，在夜空中划出一条明亮的红色轨迹，击中了毒贩的左眼。

　　子弹削去了毒贩的半个脑袋，血浆喷射而出，毒贩被子弹带着向后摔倒。

　　少了半个脑袋的毒贩的右眼还睁着，只是他已经没有了生机。

　　有了曳光弹校准弹道，慕容飞立刻拉动枪栓，退出弹壳，推弹上膛，又是瞄准了一个毒贩。

　　子弹飞出枪膛，以一道明亮的弹道轨迹划开夜空的同时，也收割了那个被盯上的毒贩的生命。

　　普提查听到枪声响起的刹那，心中暗道不妙，他跟罗昊一样，同样没想到会突然爆发战斗。普提查是不希望战斗爆发出来的，每死掉一个人对于普提查来说都是一个损失！

　　“这些蠢货！”

　　普提查咒骂了一声，拿出藏在桌子下的手枪，拿起对讲机，对着阿卡盼大声命令道：“阿卡盼，立刻让我们的人退回来！”

　　“为什么？”

　　阿卡盼对普提查的命令感到不解。

　　“没有为什么，这是命令，立刻让我们的人退回来，不要去送死！”普提查重复了一遍自己的命令。

　　阿卡盼盯着自己手里的对讲机愣了愣神，最后还是按照普提查的命令去执行了。可是这里的毒贩并不像战术中队这边，全员配备防干扰的降噪无线电耳麦，可以随时进行联系；普提查把命令传到阿卡盼这边，阿卡盼只能扯着嗓子去传达普提查的命令，可是此时双方打得正激烈，枪声和爆炸声掩盖了阿卡盼的声音，收效甚微。

　　海面上，葛铭已经驾驶着小渔船靠近了渔村，葛铭手中拿着一挺轻机枪长短点射交替着射击，掩护着沙地上的战术中队队员撤退。

　　“烟雾弹！”

　　慕容飞和李毅峰两个人甩手扔出两颗烟雾弹，浓密的白烟飘散而出，在战术中队和毒贩之间形成一道烟雾屏障，沙地上战术中队队员迅速向后撤，翻身爬上渔船，然后继续对着从烟雾中冲出来的毒贩进行射击，葛铭重新发动渔船的柴油发动机，让渔船恢复动力后，控制着渔船离开渔村。

　　哒哒哒哒哒……

　　咻咻咻咻咻……

　　沙地上，那些紧追而来的毒贩继续用AK自动步枪对着海面上的渔船射击着。

　　子弹划破夜空，发出尖锐刺耳的破空声。偶尔有几颗子弹打在渔船上，发出“铿铿铿”沉闷的金属声。

　　“还没完没了了。”

　　林晓阳放下手中的UMP-45冲锋枪，拿出引爆器，按下了上面的引爆按键。

　　轰！轰！轰！轰！

　　那些被固定在氧气瓶上的塑胶炸药被接连引爆，因为氧气瓶的关系，令得塑胶炸药的爆炸威力比起正常情况增加了一倍不止。

　　一团一团火球冲向夜空，那些原本就腐烂严重的渔船被彻底炸成了碎片，裹着火焰木板碎片掉落在沙地上，还在燃烧着，沙地上躺着十几个毒贩，已经完全失去了行动能力。

　　当普提查来到海边，看到沙地上的惨状时，忍不住握紧了拳头。他没办法要求罗昊他们在遭到攻击的情况，不采取任何反击措施，所以普提查把这笔账也记在了布克尔特头上，如果不是他让自己去绑架那个女人，特种部队也不会找到这里来，自己不会蒙受到现在这样的损失。

　　……

　　虽然没有营救到佟千雪，但是战术中队的撤离计划并没有做出改变，依旧由葛铭驾驶着小渔船把他们送到货轮上，然后搭乘货轮离开。

　　渔船船舱中，罗昊把从普提查那边得到的情况，跟其他人进行了分析，说道：“很显然，普提查这次是帮人做事，结果惹到了麻烦，他不甘心，所以直接出卖了他背后的那个人，想要借刀杀人。”

　　“果然，这个世界上没有永远的敌人、也不会有永远的朋友，只有永远的利益。”梅庆伟感叹道。

　　“现在我们的目标已经明确，去南美洲，找到这个叫布克尔特的家伙！”

　　罗昊扫了眼自己船舱中的战术中队队员。

　　“可是我们对布克尔特这个人没有任何的了解。”齐凡皱眉道。

　　“我们不了解没有关系。”罗昊说道：“凤凰会帮我们调查清楚，大家做好准备，我们可能会在货轮上待命，然后直接出发前往南美洲。”

　　葛铭把战术中队送到停泊在海面上的货轮后就离开了，罗昊则是在货轮上跟赵天宇取得了联系。

　　“你们现在就在货轮上待命，我会让凤凰启动南美洲那边的情报网络，在最短时间内汇总好情报，并且传到你们手上。”赵天宇对罗昊说道。

　　甲板上，慕容飞站在一个集装箱边，看着漆黑的海面。

　　罗昊走到慕容飞身边，问道：“在担心佟千雪吗？”

　　“咚！”

　　慕容飞一拳头敲在身边的集装箱上，懊悔地说道：“我就不应该答应她，让她来泰国！”

　　“布克尔特这次对佟千雪动手，显然是早就有所预谋，否则不可能佟千雪一抵达泰国就遭到绑架。”罗昊说道：“不怕贼偷就怕贼惦记，除非佟千雪永远不出国，否则布克尔特早晚会对她下手。”

　　“凤凰那边还没有消息吗？”慕容飞对罗昊问道。

　　罗昊轻轻摇头，说道：“不过应该很快就会有消息。”

　　宋萱所建立的情报网络的工作效率比罗昊想象中的还要高，凌晨五点的时候，就有情报传到了罗昊手中。

　　“这个布克尔特在南美洲还挺有名气。”

　　罗昊把宋萱发给自己的资料，传到其他战术中队队员的PDA上，说道：“布克尔特，代号‘毒螳螂’，前美国‘绿色贝雷帽’队员，退役后，在‘黑水’安保部队做过雇佣兵，离开‘黑水’公司后，布克尔特在南美洲建立起自己的势力，种植、提炼、销售Cocaine，他出售的Cocaine纯度是南美洲最高的，这也使得布克尔特有着源源不断的金钱收入，让他把自己的集团越做越大。布克尔特有自己的武装组织，他的武装组织不是普提查手下那些三脚猫毒贩所能比的，其中有不少是职业军人出身！”


第2417章 按照原计划进行

　　“除此以外，布克尔特跟当地政府军也有所勾结，所以这个布克尔特并没有我们想象中的那么容易对付。”

　　罗昊看了眼船舱中的战术中队队员，神色略显凝重。

　　“妈的，我们这次是要跟一支军队干仗啊。”司徒空滑动着自己手中的单兵PDA，感慨了一句。

　　“怂了？”林晓阳对司徒空问道。

　　“屁！”

　　司徒空就像是被踩了尾巴的猫一样，跳了起来，说道：“老子会怂？我可是兰博！司徒兰博！”

　　船舱中，战术中队队员一阵哄笑，就连这几天一直绷着脸的慕容飞这个时候也是难得的露出了笑容。

　　“布克尔特自己的武装势力是其一，关键是他跟政府军还有勾结。”梅庆伟翻看着PDA上的情报，抬眼看向罗昊说道：“就算我们这里每个人都是兰博，也不可能跟一个国家的政府军正面硬抗。”

　　“那些人只是拿布克尔特的钱，为他提供保护伞而已。”罗昊说道：“真要让这些人派兵给布克尔特卖命的可能性很低，他们之间不过就是利益关系。凤凰那边的情报还在继续收集，会持续保持情报的更新，大家都去休息，我估计我们很快就会启程，前往南美洲。”

　　……

　　一艘注册国籍为荷兰，目的地为“Cocaine”王国某港口的货轮正在海面上航行着。

　　货轮一间船舱中，佟千雪已经苏醒了过来，她双手抚在自己小腹的位置，眼神空洞的看着房间有些锈迹的天花板。

　　尽管在做引产手术的时候，佟千雪处于昏迷状态；可是等到她醒来的时候，她还是能清楚的感觉到她失去了她的孩子，失去了她最重要的东西……

　　船舱门打开，娜塔莉娅拿着药和水杯走了进来，看到佟千雪醒了，把自己手里的药和水杯放在了桌子上，走到床边，看着脸色依旧呈现出病态的苍白，流产对于女人造成的创伤是身体和心理两方面的，不管是身体还是心理的创伤都是不可逆的，有些女人甚至因为一次流产而导致终身不孕。

　　“你醒了。”

　　娜塔莉娅居然是用中文向佟千雪打招呼，而且娜塔莉娅的中文说得非常标准，如果不是她标准的东欧人外貌，仅仅只是以她的声音作为判断标准的话，足以以假乱真。

　　也正是因为娜塔莉娅这标准的中文发音，佟千雪空洞的眼睛中闪过一丝波动，眼睛中带着一丝疑惑，扭头看向娜塔莉娅。

　　“原来你还有反应，这样就好办了。”娜塔莉娅拿起桌子上放在瓶盖里的药和水杯，对佟千雪说道：“把药吃了。我听他们说，你也是个医生，所以那些用来劝说你吃药的废话应该不需要我再多少了吧？”

　　佟千雪吃力的撑起自己的身体，靠在床上，接过娜塔莉娅递给自己的药，仰头把药吞进嘴里，用水送服下去后，对娜塔莉娅问道：“你是谁？”

　　“跟你一样，也是个被抓到那个小渔村里去的悲惨女人。”娜塔莉娅拉过一张椅子，坐在床边，翘起二郎腿说道：“不过我沾了你的光，不用继续留在那个渔村里面，被不同的男人玩弄。”

　　“我们现在要去什么地方？”佟千雪对娜塔莉娅问道。

　　“南美洲。”

　　娜塔莉娅站起身，把椅子放回到原处，说道：“你不要想着可以从这里逃出去，别说这艘穿上都是他们的人，我们现在可是在一望无际的大海中，就算你能从船上逃出去，你也逃不出这片海，就算是一个体格健壮的男人都不会说自己有把握能逃出这片海，更别提以你现在的身体状况了。你是在遭受外部暴力的情况下，导致的流产，所以你的情况不算好，如果你还想做母亲的话，最好保重你的身体，上了岸我会给你做进一步的检查。”

　　“你为什么要帮我？”佟千雪看着走向门口的娜塔莉娅，问道。

　　“因为我想获得自由，完全的自由，回到我自己的国家去。”娜塔莉娅没有对佟千雪进行隐瞒，说道：“现在我从那个渔村中逃了出来，已经成功了第一步。你不必对我有什么防备，记住，我们是同一阵线。”

　　娜塔莉娅离开了，房间里又只剩下了佟千雪一个人，缓缓蜷起膝盖，双手环抱住小腿，把脸埋在膝盖中。

　　慕容飞，你一定会来的，对吗？

　　……

　　“Boss，我们还有一天的时间，我们的船就能靠港了。”Tim对布克尔特说道。

　　布克尔特放下手中正在打磨着爪刀的磨刀石，手指勾着爪刀转了几个圈，把刀握在手里，问道：“暗杀小组那边情况怎么样了？”

　　“他们已经找到了韦斯利和他女人的位置，随时可以动手。只不过……”Tim欲言又止的看着布克尔特。

　　“只不过什么？”布克尔特有些不满的皱了皱眉。

　　“韦斯利身边还跟着一个人。”Tim说道。

　　“谁？”

　　“一个孩子。”

　　“孩子？”布克尔特问道。

　　“准确的说，是一个十八九岁的孩子。”Tim回答道：“暗杀小组那边反馈回来的情报称，这个孩子很有可能也是‘龙牙’的人。”

　　“北极狼手下什么时候有一个十八九岁的手下了？”布克尔特对Tim问道。

　　对于布克尔特来说，西伦科特所经历的一切全都是源于韦斯利发现了不该发现的东西。如果不是韦斯利，西伦科特的秘密就不会曝光，所以，布克尔特对韦斯利的仇恨程度要高于对龙隐部队。

　　西伦科特死后，布克尔特就一直在盯着“龙牙”佣兵团那边的情况，关注程度远胜于对佟千雪的关注，但是之前收集到情报中，并没有Tim所说的那个十八九岁孩子的消息。

　　Tim也是摇了摇头，对此也是不了解，对布克尔特说道：“暗杀小组那边请示暗杀任务还要继续进行吗？”

　　“继续！”布克尔特毫不犹豫的回答道：“按照原计划进行，别人都可以不死，但是韦斯利一定要死。”


第2418章 布谷鸟

　　意大利，罗马，罗马竞技场。

　　这里曾经是古罗马帝国专供奴隶主、贵族观看斗兽或奴隶角斗的地方。岁月在这座恢弘的古建筑上留下了深深的印迹。

　　这座竞技场现在成了著名的旅游景点，来罗马的旅行团都会将这里作为必选的参观景点，而这里也会安排斗兽表演，让游客坐在这座恢弘的竞技场中，去感受古罗马帝国奴隶主和贵族观看角斗的体验，只是现在安排的斗兽表演远没有古罗马帝国时的血腥。

　　即便没有了曾经的血腥和暴力，可是依旧能让观众感到热血沸腾。

　　韦斯利正带着他的女朋友斯黛拉刚看完一场斗兽表演，在他们旁边的座位上，还坐着一个十八九岁的男孩子，标准了亚洲人外貌，平静的眸子中充满了冷静之色，就算是刚才表演中，斗兽师遭遇到危险，引来周围观众的阵阵惊呼，也没有使得他的眼神发生波动。

　　年轻的脸上，带着与他年纪不符的成熟，兜帽衫的帽子扣在他的头上，帽子下，他的眼睛不时警觉的向竞技场四周扫去，他的双手戴着一副黑色的皮手套，遮住了他双手上的伤痕。

　　这个十八九岁的孩子，就是布克尔特派出去的暗杀小组带回去情报中出现的未知人物。

　　他叫布谷，代号“布谷鸟”，除了是“龙牙”最年轻的佣兵，他还有一个身份，他是夜鹰的一手打造出来的接班人，夜鹰自己的接班人。

　　布谷是中国人，他还有个妹妹叫布丁，为了给自己患有先天性心脏病的妹妹筹集医药费，只有十岁的布谷去黑拳市场打黑拳被夜鹰发现，夜鹰把布谷带出了黑拳市场，并且把他的妹妹一起接到了“龙牙”。

　　夜鹰年纪大了，他不能再像以前那样敏捷的做出各种战术动作，完成各种高难度的狙杀，所以他需要找到一个合格的接班人，布谷的反应能力、身体素质还有运动天赋都让夜鹰满意。

　　云凌风出钱帮助布丁接受了心脏移植手术，布谷也顺利的成为了“龙牙”这个大家庭中的一员，成为了夜鹰的学生。布谷在刚加入“龙牙”的时候，因为营养不良而显得很瘦弱，经常被“龙牙”中的其他队员开玩笑，可是当夜鹰带着布谷离开“龙牙”总部完成全部训练课程再回来的时候，布谷就像是完成了一个蜕变。

　　看到重新返回“龙牙”的布谷，云凌风第一时间就觉得自己眼前这个孩子变得，他的眼睛变得更加平静，可是在这种平静背后却是有种叫做“锐利”的东西，刺破这种平静透露出来。如果说布谷在刚来到“龙牙”的时候只是一块好钢，那么在他被夜鹰带走并且重新返回的时候，他就已经变成了一把利剑。

　　韦斯利从座位上站起身来，手很不老实的在斯黛拉的屁股上捏了一下；斯黛拉立刻回给韦斯利一个妩媚的眼神，然后迈步朝着厕所的方向走去，得到斯黛拉给出进攻信号的韦斯利迈步跟了上去。

　　“喂，你是种马吗？”

　　韦斯利和斯黛拉之间的眉目传情虽然隐秘，但是却并没有能瞒过布谷的眼睛，冲着韦斯利说道：“昨天晚上折腾了一晚上还不够吗？”

　　“喂，你明明睡在我们隔壁的房间，为什么会知道这些？”韦斯利眼神不善的看着布谷，说道：“你是不是来偷听了？”

　　“就你们这点事情还需要偷听吗？是你们叫得太大声了好吗？”布谷撇嘴，瞥了眼韦斯利说道：“就算是我偷听了，你又能怎么样，你打得过我么，老游骑兵？”

　　韦斯利是“第75游骑兵团”退役再加入的CIA，最后兜兜转转加入了“龙牙”，他也有自己的代号，可是布谷却总是喜欢叫他“老游骑兵”，这让得韦斯利很不爽，但是却又拿布谷无可奈何。布谷刚来“龙牙”的时候，韦斯利还能在几招之内就制服他，可是现在韦斯利是真的打不过布谷，天知道夜鹰是怎么训练布谷的，早就出这么一个变态出来。

　　韦斯利不爽的哼了一声，转身朝着厕所的方向走去，而布谷则是又重新坐回到了座位上，他可没有跟着韦斯利去厕所，然后听他和斯黛拉做那事的嗜好。

　　布谷刚坐下，就注意到对面看台上的三个男子朝着厕所的方向走去。这三个男子从布谷进入竞技场的时候，就注意到了他们，他们跟自己这边几乎是前后脚进入到了竞技场，他们有意无意的不断朝着自己这边进行观察，这也是布谷在斗兽表演中始终保持着警惕观察着四周的原因。

　　其实从进入意大利的时候，布谷就察觉到了有人在跟着自己，只是对方跟踪很专业也很隐秘，甚至瞒过了韦斯利这个老游骑兵。韦斯利本身的警觉性其实并不差，但这是在他身边没有女人的前提，如果他身边有女人，尤其是像斯黛拉这种年轻、貌美、身材又火辣的美女，韦斯利的注意力就全都在女人身上了。

　　本来布谷还觉得自己跟着韦斯利来意大利简直就是脑残行为，他家伙来这里就是做牲口的，自己来这里就是一个大瓦电灯泡；但是现在布谷却觉得自己来这边来对了。

　　看到那三个男子走向厕所，布谷也跟着站起身从朝厕所的方向走去。

　　厕所里此时并没有什么人，韦斯利和斯黛拉也在一间隔间里“开战”了，虽然隔间里的两个人刻意的压低了声音，但是只要走进厕所，还是能立刻明白在隔间里发生了什么事情。

　　厕所门口三个男子通过隔间里发出的声音，很快就确定了韦斯利的位置，就在三个人相互之间传递了一下眼神，准备动手的时候，布谷从后面挤开了三个人，走到小便池前，假装方便。实际上，布谷的手已经摸向了挂在牛仔裤上的战术折刀，如果这三个男子执意要进入厕所，并且要有所动作的话，布谷是不介意在这里动手的。


第2419章 破坏暗杀

　　尽管在武器上，只有一把战术折刀的布谷会吃亏，而且在人数上也不占优势，可是真的要打起来，布谷完全不虚厕所门口的三个人。

　　布谷的突然出现，打破了那三个人的暗杀计划，三个人对视一眼，中断了原本的暗杀计划，迅速从厕所门口离开。

　　三个人撤离的速度很快，等到布谷从厕所出去的时候，三个人已经消失不见。看着刚才那三个人消失的转角，布谷已经可以百分之百的肯定，那三个男人绝对是对韦斯利和斯黛拉两个人有目的性的。

　　准确的说，他们应该是对韦斯利有目的性，因为斯黛拉这个女人是韦斯利到了意大利后才勾搭上的。

　　厕所中，韦斯利和斯黛拉战得正激烈，隔间中不时传出韦斯利咬牙切齿的说话声和斯黛拉娇喘的声音，隔间里面的两个人根本就没有意识到就在刚才一场危机已经笼罩向他们，如果不是因为布谷在场的关系，他们两个人可能已经遭遇到了袭击。

　　布谷无奈的摇了摇头，走到隔间前，伸手在隔间门上轻轻敲了敲，隔间中那少儿不宜的声音立刻就消失了，隔间门被拉开了一道缝隙，韦斯利满是汗水的脸从门后探了出来，看到站在厕所外的布谷，脸上立刻露出一丝不悦之色，对着布谷说道：“你知不知道这样恶作剧是很不礼貌的吗？你知不知道这样很可能会对我造成不可逆的伤害！？”

　　布谷举起双手，对着脸上写着“不爽”两个大字的韦斯利说道：“我很抱歉打扰了你的好事，但这并不是我的恶作剧，反而你还要感谢我，刚才如果不是我，你现在脑门上可能已经多了一个弹孔，然后坐在里面的马桶上血流成河了。”

　　看到布谷脸上的表情不像是在跟自己开玩笑，韦斯利立刻警觉起来，这家伙虽然是那种看见漂亮女人就走不动路的货，但也不是完全精虫上脑，要不然他也不可能手脚不缺的活到现在。

　　韦斯利立刻关上隔间门，扯掉还挂在老二上的安全套扔进垃圾桶，急急忙忙提上裤子，并且招呼着斯黛拉穿上衣服，收拾完后，拉开隔间门走了出来，对布谷问道：“到底是怎么回事？”

　　“从我们进入意大利的时候，我就感觉有人在盯着我们。不过他们的耐心很好，一直忍耐着没有动手，直到刚才有三个人趁着你们办事的时候想要动手，我破坏了他们的计划。”布谷回答道。

　　“我怎么就没有察觉。”韦斯利皱眉道。

　　“你来到这里认识那个女人后，心思就全都在那个女人身上，怎么可能注意到。”布谷没好气的瞥了韦斯利一眼。

　　“那三个想要对我动手的人呢？”韦斯利问道。

　　“跑了。”布谷耸了耸肩膀回答道。

　　“跑了！？”韦斯利瞪着布谷说道：“你居然让他们跑了！？你不是夜鹰的学生吗？你怎么能让他们跑了！？”

　　“他们要跑我有什么办法，要击退他们容易，但是要留下他们很难。”布谷皱眉说道。

　　“这里不能再留了。”韦斯利到底是个老兵，风风雨雨也经历了不少，事情轻重还是能分得清楚的，他很清楚对方既然第一次没有得手，肯定还会有第二次、第三次动手的时候，留在这里实在太危险，他们必须要离开了。

　　布谷对韦斯利的这个决定很认同，随后抬头对着站在韦斯利身后的斯黛拉示意了一下，对韦斯利问道：“你不会真的打算把这个女人带回去吧？北极狼不在乎你在外面玩女人，但是你要把这个女人带回去，北极狼肯定不会同意的。”

　　对于斯黛拉这个女人，韦斯利还是很满意的，至少她的床上功夫不错。韦斯利也知道北极狼的规矩，如果真的是找一个伴侣，北极狼不会拒绝韦斯利带回“龙牙”，但斯黛拉这个女人显然是属于那种做皮肉生意的女人，韦斯利在女人堆里打交道也不是一天两天了，什么样的女人，他一眼就能看出来。韦斯利出去玩，很多时候都是找像斯黛拉这样的女人，这种女人上床就上床了，做完了，大家各归各，没有任何的牵连。

　　韦斯利想了想说道：“他们知道了斯黛拉跟我有关系，如果把她仍在这里，说不定会遭到危险，先带她走，离开这里后，再给她一笔钱让她离开。”

　　布谷点了点头，对韦斯利的安排并没有什么异议。

　　韦斯利用意大利语对斯黛拉说了几句，斯黛拉点了点头，也表示对韦斯利的安排没有意见。

　　布谷的确是对韦斯利走到哪儿都要找女人上床的行为有些不满，但是在关键时刻，韦斯利却并不是那种会因为女人而掉链子的人。

　　布克尔特暗杀小组三个人在暗杀失败后，就立刻撤离了现场，领头的男人从口袋中拿出手机，拨通了一个电话号码，说道：“我是黑桃A，我们的行动失败了，执行第二套方案。”

　　“明白！”

　　一辆黑色宝马轿车里，坐在驾驶座上的白人男子放下手机，对坐在副驾驶和后排的两个人说道：“黑桃A他们失败了，准备执行第二套方案。”

　　“黑桃A他们失手了！？”坐在后排的男子问道：“他们是怎么失败的？”

　　“黑桃A没有说。”驾驶座上的白人男子摇了摇头，说道：“但是从黑桃A的话中，他们应该没有正面跟对方发生冲突，不然不会让我们继续执行第二套方案，但是对方应该是已经产生了怀疑，我们的动作必须要快。黑桃J，你负责按照炸弹；黑桃10，你注意警戒。”

　　驾驶座上的男子分别对副驾驶和后排的两个人分配了任务，后排的黑桃J拿起座椅上的皮箱推开车门走下汽车，副驾驶上的黑桃10也是推门下车，走进了韦斯利、布谷和斯黛拉所住的酒店。

　　黑桃J按下电梯，然后用酒店工作人员的房卡在电梯上刷了一下，按下了韦斯利他们房间所在的楼层。


第2420章 华丽反杀

　　韦斯利驾驶着租来的汽车，朝着酒店返回，坐在后排的布谷已经通过手机预订了三张返回法兰西国的机票。

　　韦斯利、布谷、斯黛拉三个人抵达酒店的时候，黑桃J和黑桃10还没有从酒店中出来，坐在黑色宝马轿车中负责接引的黑桃9看到三个人走进酒店，立刻拨通了黑桃10的电话，说道：“他们返回酒店了，你们不要离开，我立刻上来增援你们，我们必须要把韦斯利解决掉！”

　　黑桃9拉开储物格，从里面拿出一把使用了加长弹匣的格洛克18全自动手枪，退出弹匣，看了眼弹匣中的子弹后，将两个备用弹匣塞进衣服口袋中，把手中格洛克18子弹上膛后，把枪藏在衣服中，跟在韦斯利、布谷、斯黛拉三个人走进了酒店。

　　看着韦斯利、布谷、斯黛拉三个人走进电梯后，黑桃9才按下旁边那部电梯，刷卡按下楼层数字键。

　　黑桃J和黑桃10已经安装好了炸弹，从韦斯利的房间中撤了出来，并且藏到了他们斜对面的空房间中，通过房门上的猫眼观察着外面的情况，两个人手里各拿着一把MP5K微型冲锋枪，随时准备冲出房间进行补枪。

　　韦斯利、布谷、斯黛拉三个人走出电梯，各自返回自己的房间去收拾行李，然后准备前往机场。只要能顺利搭乘飞机返回到法兰西国，韦斯利、布谷也是有了足够了底气，“龙牙”的人随时可以过来接应，就算那些试图暗杀韦斯利的人有三头六臂，也不会有任何的胜算。

　　“五分钟后，底楼服务台碰头。”韦斯利对布谷说道。

　　布谷点了点头，拿出自己的房卡朝着自己的房间走去；韦斯利这边，斯黛拉已经是用房卡刷开了房间门，并且按下了房门把手，把门推开。

　　就在斯黛拉推开门的时候，布谷听到了从房门背后传来的急促的“嘀嘀”声响。

　　布谷脸色顿时剧变，对着韦斯利大喊道：“小心！”

　　轰！

　　布谷的话音刚落，斯黛拉面前的房门背后就发生了爆炸，一团火球从房间里蹿了出来，直接把斯黛拉和韦斯利两个人给炸飞出去，就连布谷都是被气浪掀翻在地，在倒地的瞬间，布谷已经是取下了他挂在牛仔裤口袋上的战术折刀，按下了锁定钮，弹出了刀刃。

　　炸弹刚被引爆，黑桃10和黑桃J所躲藏的房间门就被打开，黑桃10和黑桃J拿着MP5K微型冲锋枪从房间里冲了出来。

　　布谷看到突然冲到走廊中的两个握着MP5K冲锋枪的男子，甩手就把手中的战术折刀甩向了站在靠前位置的黑桃10。

　　噗嗤！

　　黑桃10还没来得及扣下扳机，就被布谷甩出的战术折刀刺穿了喉咙，黑桃10瞪大着眼睛，捂着自己不断冒出鲜血的脖子仰头倒在地上。

　　旁边位置的黑桃J看到这突如其来的一幕，愣了愣，他没想到会发生这样的情况，他跟黑桃10两个人只是刚露头，黑桃10就被对方甩出的一把战术折刀给秒杀了！

　　黑桃J发愣的时间并不长，大概也就1秒钟的左右。

　　这“滴答”一声的一秒钟对于一个普通人来说可能做不了什么事情，但是对于有些人来说就能完成很多事情。对于一个职业杀手，他可以完成一次必杀；对于一个职业电竞选手，他可以在团战中因为这一秒钟的控制时间，完成对对方玩家的击杀，奠定一场比赛的胜局；对于布谷来说，这一秒钟的时间，让有了继续反杀的机会！

　　布谷在走廊上狠狠蹬踢，身体弹射而出，直奔黑桃J而去；等到黑桃J举起他手中的MP5K微型冲锋枪，对着布谷扣动扳机，扫出子弹的时候，布谷已经抢在他之前完成了战术规避，避开了子弹的射击轨迹。

　　倒在地上的黑桃10虽然被布谷用飞刀刺穿了喉咙，但是在这么短的时间内他还没有彻底断气，布谷翻滚到黑桃10身边，反手握着插在他脖子上的战术折刀，将战术折刀从他的脖子中拔了出来，在将战术折刀拔出的时候，又顺势在黑桃的颈部大动脉上划了一刀，这一刀彻底收割了黑桃10的生命。

　　等到黑桃J反应过来的时候，布谷已经是到了他的身前。

　　唰！唰！

　　布谷对着黑桃J划出两刀，战术折刀的刀锋带起两道刀芒，这两刀攻向黑桃J的下盘。

　　布谷因为打过黑拳的关系，本身就有一些格斗基础，加上夜鹰对他长达数年的训练，布谷的格斗技巧早已不是当年那个拳台上黑拳少年的水平，布谷出刀即快又准，这两刀直接切断了黑桃J的跟腱。

　　跟腱断裂，黑桃J身体一个踉跄立刻摔倒在地上，他抬起手中的MP5K冲锋枪想要杀死布谷；布谷根本不会给他这个机会，手中的战术折刀直接一刀插在了他的太阳穴上，将黑桃J解决掉。

　　从布谷甩出战术折刀反杀黑桃10开始，到他一刀扎在黑桃J的太阳穴上，解决掉黑桃J前后的时间间隔不到十秒钟的时间，就是这短短几秒钟的时间，布谷独自一人解决掉了两个杀手，动作干净利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　黑桃9这个时候也从电梯中冲了出来，他藏在衣服中的格洛克18全自动手枪也握在了他的右手中；可是当他走到走廊中的时候，他却看到了令他震惊的一幕，韦斯利和斯黛拉的确是已经倒在了地上，但黑桃10和黑桃J也是倒在了血泊中，黑桃9立刻意识到了不妙，对着布谷的方向扫出一串子弹，转身就朝着电梯的方向跑去。

　　布谷用黑桃J的尸体挡住了黑桃9的子弹，抓起黑桃J和黑桃10掉落在地上的MP5K冲锋枪，双手持枪朝着黑桃9冲去。

　　哒哒哒哒哒……

　　哒哒哒哒哒……

　　两把MP5K冲锋枪喷出两道火舌，子弹朝着黑桃9扫去。黑桃9虽然闪躲的很快，但是他的手臂上还是被子弹擦出了一道口子，鲜血立刻就涌了出来。


第2421章 跳窗追击

　　黑桃9这个时候也顾不上自己手臂上的伤口，按下电梯，直接冲了进去，疯狂按动着电梯的关闭键。黑桃9现在什么都不想，只想快点离开这里。

　　布谷这个他们已经掌握，但是被认为不会对暗杀行动造成影响的孩子，带给黑桃9的震惊太大了。他是紧跟在三个人身后搭乘电梯上楼的，他们之间的前后间隔绝对不会超过三十秒钟，可就是在这短短的三十秒钟内，黑桃J和黑桃10两个人死了，让这个被他们认为“无关紧要”的孩子杀了！

　　电梯一路往下，中途在其他楼层按停下来，等在电梯外的人还没来得及走进电梯，就被黑桃9用枪威胁着站在原地一动也不敢动。

　　“Fuck！”

　　黑桃9在电梯门关上后，抬脚狠狠地踹在电梯门上，从口袋里拿出手机，拨通了黑桃A的电话，“黑桃J和黑桃10挂了。”

　　“什么！？”电话那头的黑桃A对黑桃9质问道：“到底发生了什么事情！？”

　　“我们执行第二方案在韦斯利的房间里的布置了炸药，我抵达楼层的时候，黑桃J和黑桃10已经死亡。”黑桃9对着黑桃A说道：“那个孩子是个高手！”

　　黑桃9龇目欲裂。

　　黑桃组，是布克尔特花了重金打造出来的暗杀小组，他们用扑克牌中的数字作为各自的代号。他们不是布克尔特贩毒集团里挑选出来的人员，而是布克尔特从别的地方招募来的人员，把他们称为是布克尔特贩毒集团中的精锐也丝毫不为过。可就是他们这样的精锐却是在短短不到三十秒中内，被人杀掉了两个！

　　“韦斯利死了吗？”黑桃A问道。

　　“不确定。”黑桃9回答道：“我没办法确认他的情况。”

　　“先撤退吧。”黑桃A对黑桃9说道：“撤离点接应你。”

　　……

　　酒店发生爆炸的楼层。

　　布谷手中拎着两把MP5K冲锋枪，看着已经关闭的电梯门，喘了口气，将两把冲锋枪扔在地上，转身朝着还倒在走廊中的韦斯利和斯黛拉走去。

　　斯黛拉浑身是血的倒在地上，布谷伸手搭在斯黛拉的颈动脉上，可是已经感觉不到她颈动脉的跳动。

　　布谷轻轻摇了摇头，走到韦斯利身边伸手也在他的颈动脉上摸了一下，却意外的察觉到韦斯利的颈动脉还在搏动。

　　“嗬，这样都没死，难道这就是老师说的祸害遗千年？”布谷轻声嘀咕了一句，在韦斯利身上踢了一脚，说道：“行了，老游骑兵别装死了，赶紧起来。”

　　韦斯利咳嗽了一声，睁开了眼睛，对着布谷说道：“妈的，我现在可是伤员！”

　　“伤得怎么样？”布谷对韦斯利问道。

　　“肋骨断了两根。”韦斯利伸手从衣服下掏出一块防弹插板，说道：“还好早有准备，不然这次就死定了。”

　　看到韦斯利拿在手中的防弹插板，布谷瞠目结舌，对着韦斯利问道：“你居然还随身带着这东西，你不会是玩了谁的老婆，怕被人路上放黑枪吧？”

　　“屁！”韦斯利骂道：“我虽然玩女人，但是从来不玩……”

　　话说到一半，韦斯利就硬生生把后面的话给咽了下去，因为他还真跟别人的老婆上过床，那就是以前他还在CIA时，跟他上司罗伯特的老婆搞到了一起，也正是因为这个关系，他才发现了罗伯特和西伦科特之间的秘密，给自己招来了杀身之祸，从那以后韦斯利才不跟别人老婆随便发生男女关系。

　　韦斯利自己中止了这个话题，扭头看了眼倒在地上的斯黛拉，她的脖子上插着一块木碎片，浑身是血，全身的伤口有十几处。韦斯利没有去探查，只是看斯黛拉的样子就知道她肯定活不成了。

　　如果刚才去开门的人是自己，那么现在死的人就是自己，韦斯利背后冷汗立刻渗了出来，把手里的防弹插板仍在地上，对布谷问道：“知道是谁干的吗？”

　　布谷指了指倒在地上的黑桃10和黑桃J，说道：“这两个应该就是在你房间放炸药的人，还有一个他们的帮手，在刚才跑了。”

　　“跑了，你居然让他跑了？你让他跑了，还留在这里干什么，去追啊！”韦斯利说道：“敢对我下黑手，我弄死他！”

　　“就你现在这个样子，你懂得死谁啊？”

　　布谷走到黑桃J身边，拔出插在他太阳穴上的战术折刀，在他身上把血迹擦干净，把刀收起挂在牛仔裤口袋边，在黑桃J的尸体上摸了摸，找到一把HK45手枪，把枪收起后，走到玻璃已经破碎的窗户边，跨了上去，然后在韦斯利目瞪口呆的注视下，纵身跳了下去。

　　“这里可是十二楼！这家伙疯了吗！？”

　　韦斯利想要站起身去窗户边，看布谷有没有摔死，可是他刚一动弹，肋骨的断裂处就传来阵阵剧痛，让他只能老老实实的坐在原地，不敢在随意活动。

　　布谷自然不是跳楼自杀，他知道要想追上已经搭乘电梯逃跑的黑桃9，自己也搭乘电梯是肯定来不及，直接从外墙爬下去是最快的方法！

　　布谷被夜鹰带着出去训练的时候，跟着一个世界级的跑酷高手学习过一段时间，他出色的运动天赋和身体协调性很快就在跑酷这项运动上有了出色的表现。

　　在下落的过程中，布谷始终保持着自己的身体平衡，在落下三层楼后，他的手扣住一个房间的窗台，做了短暂的停顿，在这短暂的停顿中，布谷迅速找到了自己下一个落点的位置，松手，继续下落。

　　三次停顿后，布谷已经到了酒店五层楼的位置，布谷看了眼那根横在酒店外墙上的金属旗杆，嘀咕道：“但愿这玩意儿能结实一点，别一碰就断。”

　　说着，布谷在街道上行人的惊呼声中，再次松开了自己手，朝着那根横在外墙上的金属旗杆坠落下去。

　　而此时，黑桃9也是已经冲出了酒店，他手中握着格洛克18手枪，大声呵斥着让周围人让开。


第2422章 跑酷拦截

　　“让开，全都给我让开！”

　　黑桃9手中握着手枪面目狰狞的对着酒店大厅中的人群嘶吼，酒店中保安原本想要上前去组织，可是看到黑桃9手中的手枪后，又重新退了回去。

　　黑桃9拿着手枪，快速朝着酒店外跑去。

　　布谷身体落下的时候，一把抓住了横在酒店外墙的旗杆，所幸的是这根金属旗杆的质量还算不错，没有因为突然承受了布谷下坠的重量而断裂。

　　布谷抓着旗杆晃动了两下，看到冲出酒店的黑桃9，手一松，朝着一辆停在路边的汽车跳落下去。

　　咚！

　　布谷落在那辆停在路边的宝马车上，这辆在国内需要接近五十万才能买到手的宝马车车顶被布谷踩得都凹陷下去。

　　黑桃9看到突然出现在自己面前的布谷，脸色顿时为之一变。

　　妈的，这家伙是怎么从楼上下来的，难道是从楼上跳下来的？！从十二层楼的外墙跳下来，这家伙是疯子吗？

　　黑桃9的脸色变得格外难看，抬起手枪就对着布谷的方向打出一个点射。

　　哒哒哒哒哒！

　　铿铿铿铿铿！

　　布谷动作敏捷的避开了黑桃9朝着自己打来的子弹，子弹落在他身后的宝马车上，原本就被布谷一脚踩得车顶都凹陷下去的宝马车，又被一串子弹打出一排弹孔，这辆车的车主如果看到自己的车被人摧残成这样，估计眼泪都会掉下来。

　　“妈的！”

　　黑桃9咒骂一声，也不再犹豫，掉头就跑。这个时候要想再去开车基本是不可能的。

　　“想跑？怎么可能！”

　　布谷嘴角勾起一抹冷笑，说道：“韦斯利这混蛋虽然好色了一点，但是他经常给小布丁买零食，小布丁如果知道韦斯利受伤了，可是会很伤心的。”

　　布谷拔腿朝着黑桃9追去。黑桃9在逃跑的过程中，不时扭头对着紧追在自己身后的布谷开枪射击，但是却都被布谷敏捷的闪避了开来，停在路边的汽车和行人遭受到了池鱼之殃。

　　布谷拔出自己插在腰后的手枪，在奔跑的过程中拉开套筒，瞄准了距离自己不到五十米的黑桃9，他没有瞄准黑桃9的脑袋，而是瞄准了他握着手枪的右手，眼前这家伙暂时还不能死，至少布谷要从他的嘴里问清楚情况才行。

　　嘡！

　　子弹脱膛而出，朝着黑桃9飞去，可是准头却差了一点，并没有能击中黑桃9，而是击中了停在路边的汽车，被子弹触发的汽车警报系统立刻发出尖锐的警报声。

　　“抱歉，我不是故意的！”

　　“该死！”

　　感觉到自己身后有子弹飞来，黑桃9再次转身对着紧追在自己身后的布谷扣动扳机。

　　哒哒哒，咔！

　　弹匣中最后三颗子弹打完后，枪膛中传来撞针击空的声响，黑桃9咬了咬牙，按下弹匣扣，退出打空的弹匣，从口袋中摸出一个备用弹匣塞入手枪中。

　　而在黑桃9更换备用弹匣的时候，布谷已经重新瞄准，然后再次扣动扳机，这次他没有再射偏，子弹准确的击中了黑桃9的右肩，他握在手中的手枪也跟着掉落在地上。

　　黑桃9捂着血流如注的右肩，脚步不停继续朝着前方狂奔，转进了自己左手边的一条只能容人和单车通过的小路中。

　　在入住酒店的时候，布谷就看过了酒店周围的地图，熟悉周围的道路的情况。这是夜鹰对布谷的要求，到了一个新的地方，首先要做的就是了解自己所在地方的情况，这样才能在发生紧急情况的时候，能在最短时间内想到应对措施，而不会在手忙脚乱中丢了自己的性命。

　　“老鼠能从猫的眼皮子底下逃跑吗？”布谷嘴角勾起一抹自信的微笑，说道：“答案显然是不可能的！”

　　布谷也是一个转身钻进了旁边的街道中，只不过，布谷可不会像黑桃9那样规规矩矩的跑正常的路线，他一个加速冲到路边的消防栓边，脚在地上用力一蹬，跳上消防栓，以消防栓作为受力点，又是用力的一踩，直接朝着路边的商铺跳去，在商铺中店员的惊呼声中，布谷已经上爬上了商铺的屋顶。

　　屋顶上的障碍虽然很多，但是对于布谷来说却是跟平地没有任何的区别。

　　鳞次栉比的房屋屋顶上，一个敏捷的身影在不断翻腾跳跃着，在快速奔跑中规避着阻挡在自己面前的障碍。

　　就算是世界顶级的跑酷高手，在看到布谷的动作后，都会为他的动作竖起大拇指。

　　黑桃9往自己身后看了眼，发现自己身后并没有人追来的时候，放慢了自己的脚步，重重的喘着粗气，嘴里骂咧道：“妈的，这个家伙还真是难缠，还好把他给甩开了。”

　　“你说得是我吗？”

　　布谷从旁边的屋顶上跳了下来，站在黑桃9面前。

　　“你这家伙……”

　　黑桃9左手取出一把战术折刀握在手中，摆出格斗的架势。

　　“你觉得以你现在状态能打赢我吗？”

　　布谷拔出别在自己腰后的HK45手枪，对准黑桃9，说道：“更何况，我的手里有枪。说吧，你们是什么人？为什么要对我们，不，对韦斯利下手？别说自己什么都不知道，我可以很有把握的告诉你，我有很多办法从你嘴里挖出我想要的东西，只是我不想浪费那个时间而已。”

　　黑桃9眼看自己逃跑无望，索性也就把事情全都交待了，这样自己至少还能保住一条命，大不了自己不再回黑桃小组，隐姓埋名，远走高飞。

　　“‘黑桃’暗杀小组？布克尔特？”

　　布谷轻轻皱眉，显然他对“黑桃”暗杀小组和布克尔特都没有任何的印象。

　　“我知道只有这么多。”黑桃9对布谷说道：“这次任务是布克尔特直接跟黑桃A交待的，我们只是按照黑桃A的安排做事。”

　　“黑桃A？”布谷对黑桃9问道：“就是出现在竞技场里的那三个人中领头的那个吗？”

　　“没错。”黑桃9点头回答道。

　　“你们在什么地方见面？”布谷问道。


第2423章 全灭

　　黑桃9没有隐瞒他们的撤离点，其他东西都交代了，也不差这么一点了。

　　“在西南方向的老船厂。”黑桃9回答道。

　　布谷身形一闪，冲闪到黑桃9的面前，一记刺拳击打在黑桃9的腹部。

　　腹部遭到猛击，黑桃9立刻躬起了身体，他眼睛瞪得滚圆，嘴里吐出一大口口水。布谷收回拳头，一记手刀砍在黑桃9的颈动脉上，把他击晕过去，在黑桃9身上摸了摸，找到了他的车钥匙和手机后，转身从小路中离开。

　　返回到酒店的时候，警察已经封锁了现场，救护队正用担架把韦斯利和斯黛拉抬出酒店，布谷立刻躲闪到了一边去，没有楼面，他不需要担心韦斯利，这家伙当过游骑兵，刚过CIA，他知道应该要怎么处理，而且他会处理的很好。

　　布谷从口袋中摸出车钥匙，按下开锁键，找到了那辆亮起双闪灯的黑色宝马轿车，朝着黑色宝马轿车走去，拉开车门钻进了汽车中，拉开储物格，从里面找到了一把P90冲锋枪和一个备用弹匣。

　　“嚯，东西还不错。”

　　布谷打开车载导航，找到了黑桃9所说的那个老船厂，驾驶着汽车直奔老船厂而去。

　　……

　　老船厂。

　　黑桃A把情况跟布克尔特做了汇报，布克尔特在电话那头沉默了片刻后，命令在跟黑桃9汇合后，立刻撤离。

　　布克尔特自己也没想到这个“十八九岁”的孩子，居然成了一个最大的变数，现在要黑桃A他们返回现场去确认韦斯利的情况是不可能了，只能让他们先撤回。如果韦斯利在爆炸中已经丧生那是布克尔特最想看到的结果；如果韦斯利没死，那就再重新策划，布克尔特就不相信韦斯利的运气可以一直这么好！

　　“吱——！”

　　尖锐的轮胎摩擦声从厂房门口传来，在厂房中黑桃A、黑桃K和黑桃Q注视下，黑色宝马轿车冲进了厂房大门。

　　黑色宝马轿车在冲进厂房后，背后任何的减速，径直朝着黑桃A、黑桃K和黑桃Q三个人的方向冲去，而布谷这个时候则是已经推开车门，拿着P90冲锋枪从车子上一跃而下，翻滚到一边。

　　哐当！

　　黑桃A、黑桃K和黑桃Q三个人及时避开了撞向他们的汽车，黑色宝马轿车跟他们身后的轿车结结实实的撞在了一起，黑色宝马轿车整个车头都被撞得凹陷下去，引擎盖向上掀起；黑桃A他们的汽车，侧门被撞得完全变形，已经无法从外部把门打开。

　　布谷这一撞，是防止了黑桃A、黑桃K和黑桃Q三个人从汽车内获取武器的可能。

　　从地上翻身而起，布谷右手握着P90冲锋枪，左手握着HK45手枪，对着黑桃A、黑桃K和黑桃Q三个人射击。

　　子弹扫过，把黑桃A、黑桃K和黑桃Q逼得匆忙闪躲。

　　黑桃A看清楚来人后，咬牙冷声骂道：“混蛋，是那个小子！”

　　在罗马竞技场的时候，如果不是这个小子坏事，韦斯利和斯黛拉在厕所里办事的时候，黑桃A就已经用消音手枪，从厕所隔间外将两个人射杀了，根本不会有后面的事情，黑桃10和黑桃J也不会被杀。

　　黑桃A、黑桃K和黑桃Q的武器在汽车内，可是现在车门被顶住，他们没办法从汽车内取出武器，只能用身上携带的手枪进行反击，这在火力上就跟布谷差了不少。

　　最先中枪倒地的是黑桃Q，他在更换弹匣的时候，被两颗子弹击中胸口，倒在地上，没死但是却伤得很重；紧接着倒地的是黑桃K，5.7mm口径的子弹在他的脑门上钻了个眼，当场毙命。

　　硕果仅存的黑桃A被压制在一台旧叉车背后，手中HK45手枪的套筒后退，露出黑色的枪管。

　　布谷站在厂房中，毫不避讳的更换P90冲锋枪的弹匣，旧叉车背后，黑桃A恨不得冲出去给布谷两枪，但是黑桃A身上已经没有备用弹匣了。

　　“喂，还想要藏到什么时候？”布谷对着藏在旧叉车背后的黑桃A说道：“你们一共六个人，现在就只剩下了你一个，难道你还指望天上跳下来救兵吗？”

　　黑桃A把自己手中的HK45手枪扔了出来，然后从旧叉车背后走了出来，看着布谷说道：“从一开始我就应该重视你的。”

　　“你觉得这样能改变你们的结局吗？”布谷那张年轻的脸上表现出跟他时间年龄不符的成熟，语气冷酷地说道：“不可能的。时间紧迫，把你知道的事情都说出来吧，我这个人是个急性子。”

　　“那样布克尔特会杀了我，他不仅会杀了我，还会杀了我的家人。”黑桃A回答道。

　　“可是如果你不说的话，你现在就会死。”

　　布谷对着黑桃A的前方的地面扣动扳机。

　　嘡！

　　子弹落在水泥地面上，迸溅起数块水泥碎片。

　　“我的耐心很有限，不要挑战我的耐心。”

　　布谷抬起枪口把枪对准黑桃A，说道：“把你知道的告诉我，你还有机会带着你的家人逃命，但如果你不说，那就彻底没有机会了。”

　　黑桃A眼神闪烁着，犹豫着应该要做出什么样的选择，等了差不多半分钟，黑桃A看着布谷说道：“你说话算话吗？”

　　“当然。”

　　布谷直接拆掉了自己手中的P90冲锋枪和HK45手枪，把武器零件扔到黑桃A面前，说道：“这个诚意应该足够了吧？”

　　布谷虽然拆掉了自己手中的两把武器，但是他身上还藏着一把战术折刀，如果黑桃A敢耍花样，布谷还是有足够的把握解决掉他。

　　“我们是布克尔特手下的暗杀小组，这次来罗马就是为了暗杀韦斯利。”黑桃A说道：“命令是布克尔特直接下达的，而我们盯着韦斯利也有很长的时间，原本以为这是一个很好的机会，没想到会出现你这样一个变数。”

　　“布克尔特为什么要杀韦斯利？”布谷对黑桃A问道。

　　“好像是为他的哥哥报仇。”黑桃A回答道：“他的哥哥好像叫西伦科特！”


第2424章 两路进入南美洲

　　西伦科特！？

　　布谷进入“龙牙”的时间很晚，可是对于西伦科特的事情还是有所了解的。

　　韦斯利就是因为发现了这家伙的秘密，才险些丢掉性命，如果不是因为遇到了罗昊他们，韦斯利在无人机空袭的时候，就已经被埋在了乱石之下。

　　“原来这个布克尔特跟西伦科特还有这种关系，这就难怪了。”

　　布谷总算是明白了这些人暗杀韦斯利的原因所在，原来是布克尔特为了替他那个死去的哥哥报仇。

　　“我说话算话，剩下的事情应该怎么做，你自己应该很清楚。”

　　布谷看了眼倒在血泊中的黑桃Q，转身朝着厂房外走去。

　　在布谷离开后，黑桃A看了眼倒在血泊中的黑桃Q，眼中闪过一抹决然之色，转身去把那把自己扔掉的HK45手枪捡了起来，扣动扳机，把套筒复位，捡起那个原本属于布谷那把HK45手枪中的弹匣，看了眼弹匣中子弹的数量，虽然只剩下了三发，但是对于黑桃A来说，却是已经足够了。

　　装入弹匣，拉动套筒，把子弹上膛，握着手枪走到黑桃Q身边，眼神冷漠的看着倒在血泊中的黑桃Q，把枪口对准了黑桃Q的脑袋。

　　“不，不要……”黑桃Q的眼睛中充满了恐惧，他向黑桃A哀求，“不要杀我，我绝对不会把事情说出去。”

　　“这个世界上只有一种人能永远保持秘密，那就是死人。”

　　黑桃A对着倒在血泊中的黑桃Q扣动了扳机。

　　嘡！

　　清脆的枪声回荡在这空荡荡的废旧装配厂房中。

　　黑桃Q的脑袋上飙射出一道血花，子弹打穿了黑桃Q的脑袋，黑桃Q怎么都没有想到最后要了自己命的人居然会是自己的同伴，自己最信赖的同伴。

　　“嘁，还真是冷血呢。”

　　布谷听到从自己身后传来的枪声，自然是知道发生了什么事情，其实布谷早就知道，就算是没有自己最后的提醒，黑桃A也一定会对黑桃Q进行灭口的。

　　“不过这件事情还是的抓紧时间跟北极狼联系才行。”

　　布谷脸上的表情变得严肃起来，他必须要把西伦科特还有个弟弟的事情立刻告诉云凌风。布克尔特既然会对韦斯利下手，那么也必然会对国内那些人下手，毕竟西伦科特的事情跟他们都有关系。

　　把那部属于黑桃9的手机扔掉后，布谷用自己的手机跟云凌风取得了联系，电话中还能听到云凌风儿子咿咿呀呀的叫声。

　　“布谷鸟？”

　　云凌风看了眼手机上的来电显示，接通了电话。

　　“北极狼，我这里发生了一点事情。”

　　云凌风看了眼正在跟儿子玩耍的杨晓婷，站起身，拉开落地窗走到了阳台上，对电话那头的布谷说道：“发生了什么事情？”

　　“我们在罗马遭到了暗杀，韦斯利受了伤，但是没有生命危险。”布谷说道：“他们是针对韦斯利布置的暗杀。”

　　“到底是怎么回事！？”

　　云凌风的眼神和声音瞬间冷了下来。

　　“这件事情跟西伦科特有关。”

　　布谷把自己从黑桃A那里得到的情报没有任何保留的告诉了云凌风。

　　“西伦科特，没想到西伦科特居然还有一个弟弟，真是出人意料。”云凌风拳头紧握，对着布谷说道：“布谷鸟，你立刻想办法返回法兰西国，韦斯利那边我会再派人去接手，我会立刻跟国内取得联系，这次说不定要去一趟南美洲了。”

　　“南美洲？我喜欢那里充满危机的热带雨林。”

　　布谷有些兴奋的对云凌风问道：“这次是让我带队吗？”

　　“可以考虑，你先回来。”云凌风说道。

　　“明白！”

　　布谷兴奋地挥舞了一下自己的拳头，就算他的护照在酒店没有能拿出来，但布谷还是有办法可以回到法兰西国。难得自己老大这次松口，愿意让自己带队，布谷可不愿意错过这样的机会。

　　……

　　战术中队在一天前抵达了位于南美洲的“Cocaine”王国，并且进入安全屋继续等待宋萱那边的情报，尽管他们现在都很担心佟千雪的情况，可是他们现在还不能行动。情报，只有最详细的情报才能保证行动的成功，如果贸然行动，反而会影响到佟千雪的影响。

　　而且到目前为止，他们还不知道布克尔特这么做的动机，布克尔特这家伙为什么要绑架佟千雪。

　　罗昊把一份三明治放在慕容飞面前，说道：“不管怎么样，东西还是要吃，不然营救还没开始，你自己就先倒下了算什么？”

　　“狂龙，承影的视频通讯！”

　　坐在电脑前的林晓阳对着罗昊说道：“他需要跟你直接通话。”

　　罗昊走到电脑前，拿起了耳麦，说道：“师父。”

　　“十分钟前，北极狼跟我们取得了联系，给我们带来了一个重要的情报，是有关布克尔特的。”

　　赵天宇神色有些严肃地说道：“布克尔特是西伦科特的弟弟！他对佟千雪下手绑架，应该是为了报复。”

　　“西伦科特的弟弟！？”罗昊无比诧异地对赵天宇问道：“消息属实吗？”

　　“应该不会有错。”赵天宇回答道：“也许你很难相信这个情况，但目前来看，这个情况应该是属实的，因为只有这样，事情就能完全解释清楚，布克尔特为什么会绑架佟千雪。”

　　“他是为了报复！”罗昊说道。

　　“没错。他是为了给他的哥哥西伦科特报仇。”赵天宇在电话那头，说道：“另外，韦斯利在罗马旅行的时候，也遭到了布克尔特派出杀手的暗杀，但是韦斯利这家伙命大，只是断了几根肋骨。北极狼这次也会派出一支小队进入南美洲，我已经把我们这边的情况跟北极狼的人进行了共享，他们会从另外一个方向进入南美洲，他们在抵达南美洲后会跟你们进行联系。”

　　“我明白了，我会等待他们的联系。”罗昊回答道。

　　“对了，他们中间有一个人，可是一直想要见你一面。”赵天宇带着神秘对罗昊说道。


第2425章 握住把柄

　　南美洲，“Cocaine”王国，距离地面8000米高空。

　　一架湾流商务机正在以每小时330公里的速度进行巡航，机舱中，布谷正在最后一次检查者自己的伞包。

　　这不是布谷第一次出行动，但却是他第一次带队出行动。这次进入南美洲的，一共有四个人，除了布谷和另外两个年轻的“龙牙”佣兵队员外，还有莱昂这个“老鸟”。

　　尽管这次云凌风让布谷带队出行动，可他还是让莱昂跟着一起来了，关键时刻，还是需要一个有分量的“老鸟”压阵。

　　“我们很快就抵达伞降地点了。”

　　机舱中传来机长的声音，说道：“这里都是丛林，别刚下去就挂在树枝上然后被蛇给啃了。”

　　“闭上你的乌鸦嘴。”布谷挪动到舱门口的位置，对着驾驶舱的方向说道：“这里除了丛林，还有很多高山，你别一不留神就一头撞在山上，你撞死了无所谓，这架飞机可是很贵的。”

　　机场对着舱门口的布谷竖起中指，说道：“开始下降高度。”

　　机舱中的四个人可以很明显的感觉到飞机的高度在下降。

　　“5000米！”

　　商务机的高度继续下降。

　　“3000米！”

　　“2000米！”

　　“1000米！”

　　商务机的舱门打开，飞机上的四个人鱼贯跳出。

　　在四个人离开商务机后，副机长走出驾驶舱，关闭了被打开的舱门，商务机高度拉升，迅速离开。

　　夜空中，布谷、莱昂、天蛇和玄龟四个人飞快的朝着地面坠落下去，风从他们的耳边吹过，呼呼作响，地面丛林在他们视野中不断放大再放大。

　　高度下降到300米，四个人拉开了自己的伞包。

　　“呼！”

　　打开的伞包将布谷的身体猛地向上拉扯了一下，阻止了他下坠的速度。

　　随着四个人身上挂着降落伞，落入到丛林中，他们耳边传来一阵“噼噼啪啪”树枝被降落伞挂断的声响。

　　布谷距离地面还有三四米的时候，降落伞被树枝挂住，布谷身体在半空中晃荡着，嘴里嘀咕道：“所以我讨厌在丛林上空跳伞，每次都跟挂腊肠似得。”

　　抽出FOX316，割断了伞绳，在地心引力的拉扯下，重新回到了地面。

　　莱昂、天蛇两个人也是通过割断伞绳的方式，解开自己身上的降落伞，只有玄龟这家伙的运气最好，降落伞没有被树枝挂住。

　　“南美洲，闷热潮湿充满危机的热带雨林，这里是冒险人士的天堂。”莱昂环顾着自己身边的丛林，说道。

　　“还有热情似火的南美洲美女。”天蛇在旁边嘿嘿坏笑道。

　　“嘿，我可不是仙人掌那家伙。这家伙不管去什么地方，他的背包里肯定会带着两盒安全套。”莱昂撇嘴道。

　　“而且他还从来不会承认这是为了跟女人发展点特殊关系才准备的，这是为了野外生存需求。”玄龟这个时候也是插上嘴，说道。

　　年龄上，莱昂比起天蛇、玄龟和布谷都要大，可是他很喜欢跟这些小家伙出任务，如果韦斯利也在的话，那就更加有趣了。

　　“咝咝咝！咝咝咝！”

　　莱昂的耳边突然传来蛇吐信的声响，莱昂收敛起脸上的笑容，斜眼往自己身侧看去。

　　一条脑袋呈三角形的毒蛇尾巴卷在树枝上，探下身体，正朝着自己靠近过来。

　　妈的，乌鸦嘴！

　　莱昂在心里把商务机的机长给骂了一遍，还真是落地就迎来了南美洲毒蛇对自己的欢迎啊。

　　毒蛇感觉到了热源体，它身体向后蜷缩，准备进行攻击。

　　就在毒蛇蜷缩起身体的时候，布谷的右手闪电般的探出，一把抓在毒蛇七寸的位置，用力一捏，片刻后，毒蛇就软趴趴的垂了下来，成了一条死蛇。

　　布谷松开手，松了口气，在丛林中被毒蛇咬了可不是什么令人愉快的事情，如果毒蛇的毒性强烈，可能根本就没有时间实施救治，就会让人一命呜呼。

　　“大家还是把蛇药都拿出来，南美洲这地方毒蜘蛛、毒蛇很多，而且大部分毒性都足以在短时间内致命，能不跟这些家伙打交道还是不跟他们打交道的好。”

　　莱昂从背包中拿出几个小药包分别放在自己作战靴和自己卷起的衣袖中。布谷、天蛇和玄龟三个人也是取出同样的小药包放在自己身上，预防遭到丛林中毒蛇毒虫的攻击。

　　这些小药包都是巫师配制的，对毒蛇毒虫有很好的驱散作用，是在丛林中行走的好东西。

　　“布谷鸟，你为什么要选择在这里伞降？”

　　玄龟有些不解地对布谷问道：“我们为什么不直接跟狂龙他们汇合，从这里到他们的安全屋还有上百公里！”

　　这次的伞降地点是布谷定下的，原本莱昂、天蛇和玄龟以为他们会在战术中队安全屋附近伞降，但是布谷却选择了一个距离战术中队安全屋还有一百多公里的地方作为伞降点。

　　“我没打算直接去他们的安全屋。”布谷说道：“第一次见面，我们总要给他们带些礼物去。”

　　布谷打开单兵PDA，说道：“这里距离巴坦伦的秘密别墅只有不到二十公里，而这个巴坦伦收了布克尔特不少的好处，给布克尔特充当着保护伞，如果我们能抓住巴坦伦的把柄，这样就能在这顶‘保护伞’上戳几个洞，让巴坦伦不敢肆意妄为。”

　　巴坦伦是当地联合政府军的实权将军，他有调动军队的权利，如果在后面的行动中，这个巴坦伦突然插一脚的话，这绝对不是一个什么好消息，所以如果可以找到巴坦伦的把柄，从一开始就限制住他，那么对后面的营救行动会事半功倍。

　　“布谷鸟说得很有道理。”莱昂也是点头道：“根据狂龙跟我们分享的情报，这个秘密别墅是巴坦伦用来跟他情人幽会的地方，这家伙收了布克尔特那么多的好处，不可能把屁股擦得干干净净什么痕迹都不留下，从他那个秘密别墅中应该能找到一些对我们有用的东西，巴坦伦在军队中的对手不少，抓住这些东西，他就不敢为所欲为。”


第2426章 见面礼

　　布克尔特能在这里为所欲为，大规模种植和加工Cocaine，跟他在这里经营起来的人际网络不无关系。

　　利益，将原本应该处于对立面的人串联到了一起，让他们“同舟共济”。

　　布克尔特每年花在那些家伙身上钱多达几千万美金，但是布克尔特却并不因此而感到心疼，因为这些都是值得的，对于布克尔特而言，只要他的产业得到保护，他每年得到的利润他每年获得的利润是他用来经营关系的数倍！

　　“你们说，我们这次会不会看到什么少儿不宜的画面？”

　　在丛林中行走的时候，天蛇突然开口问道：“据说那个巴坦伦无女不欢，被他祸祸过的女人数不胜数。”

　　“你哪里来的‘据说’？”布谷瞥了眼天蛇，说道：“这些东西连狂龙的情报上都没有出现，你又是从哪里得到的？”

　　天蛇一阵干笑，不再说话。

　　因为巫师所制作的小药包的关系，四个人在丛林中行走的时候，没有再遭到毒蛇和毒虫的骚扰。

　　巴坦伦这栋秘密别墅很大，别墅一共有两层，单层的面积就有五六百平米，院子中有一个露天泳池，在周围灯光的照射下，碧蓝色的美丽令人炫目，露天泳池旁边停放着好几辆跑车，包含了法拉利、兰博基尼、保时捷这些世界知名的跑车品牌。

　　一辆黑色的防弹路虎通过别墅大门，驶入了别墅的院子，坐在副驾驶上的警卫推门下车，拉开了后排车门，然后站在车门旁边，眼神警惕的注意着周围的情况。尽管这里有着警卫队在守备，可是巴坦伦的贴身警卫队长还是不敢有丝毫的松懈。

　　“你辛苦了，先去休息吧。”

　　大腹便便的巴坦伦迈步走下路虎车，对着自己的警卫队长挥了挥手，然后朝着别墅的方向走去。

　　“妈的，这个家伙比起照片上还要胖很多啊，简直就像一个肉丸子一样。”

　　天蛇看着单兵PDA中像一个肉球一样向前滚动的巴坦伦，直皱眉头，显然是对巴坦伦的外貌不敢恭维。

　　“可就是这个肉球，掌握这个国家百分之七十的军队，就连总统都对他忌惮三分。”莱昂说道。

　　布谷、莱昂、天蛇和玄龟在抵达巴坦伦这个用来跟自己情人幽会的秘密别墅后，发现这里的警戒程度很高，想要在神不知鬼不觉的情况潜入进去，拿到巴坦伦把柄后再出来的可能性很低。所以他们只能放出无人机去进行侦察。

　　“别墅中有人出来了。”

　　负责控制无人机的天蛇向其他三个人提醒。

　　别墅中，一个衣着性感的女人走了出来，脸上挂着微笑向巴坦伦走去。

　　“还真是一个美女啊。”

　　玄龟看着无人机传回来的画面中那道迷人的“S”形曲线，撇嘴道：“真是好X都让猪给X了。”

　　“这个就是巴坦伦的情人詹妮弗。”布谷看到詹妮弗时，眼中也是忍不住闪过一道惊艳之色。

　　“现在是情人，以后可就说不准了。”莱昂说道：“巴坦伦跟他原配夫人之间的婚姻已经名存实亡，只是巴坦伦现在正在参选下一届的总统，所以不方便跟他的夫人离婚。反正不管巴坦伦能不能当选下一届的总统，这个詹弗妮上位是肯定的事情。”

　　“有布克尔特背后的经济支持，原本巴坦伦当选下一届总统的概率很大，但是现在嘛，可就不一定了。”

　　天蛇嘿嘿一笑，控制着无人机朝着别墅内飞去。巴坦伦的确是联合政府军中的实权人物，但是他还没有到只手遮天的地步，如果这次能拍下他跟詹弗妮那些事情，并且交给他的政敌，巴坦伦的日子可就不好过了。

　　天蛇把无人机飞向别墅楼顶，通过卧室天窗可以直接拍摄到巫师里面的情况，天蛇控制着飞机耐心的等待着，他可不相信巴坦伦这种人能忍得住不对詹弗妮这样的美女不下手。

　　卧室门被打开，巴坦伦拥着詹弗妮走进卧室，刚走进卧室，巴坦伦就有些迫不及待的要对詹弗妮动手；可是在詹弗妮的再三要求下，巴坦伦还是答应先去浴室冲洗。

　　巴坦伦从进入浴室到从浴室出来不过两分钟的时间，刚走出浴室就把詹弗妮扑倒在床上，在无人机的镜头下，上演了一幕限制级的表演。

　　不过这场表演还不到一分钟就结束了，巴坦伦松开詹弗妮，滚到一边呼呼的喘着气。

　　“这就结束了？”玄龟眨巴了一下眼睛，说道：“这也太快了吧？”

　　“巴坦伦这家伙现在一定非常恨Derrick。”

　　天蛇把无人机收了回来，他们想要的东西已经拿到了手，现在只要把这东西交给巴坦伦的对手，就等于是戳破了布克尔特的保护伞。

　　“为什么？”玄龟不解地对天蛇问道。

　　“因为如果Derrick不曝光‘Crystal Ball’的事情，巴坦伦一定会想办法把‘Crystal Ball’弄到手，然后让自己表现的更男人一些。”

　　布谷在玄龟脑袋上拍了一下，说道：“走吧，我们现在可以带着见面礼去跟狂龙汇合了。我终于见到我那个师姐的丈夫了，居然能把北极狼的妹妹都泡到手，还真是不简单啊。”

　　“他的确是挺不简单的。”

　　莱昂跟罗昊打过好几次交道，是四个人中最具有发言权的人，说道：“如果中国特种部队的指挥官都跟他一样的话，那么在世界特种部队的舞台上，就没有其他国家什么事情了。”

　　“喂，毒液，你可是海豹突击队的，你这么夸奖别人，踩低自己国家真的好吗？”玄龟对莱昂问道。

　　“我只是实事求是，并没有任何夸大的成分。”莱昂神色认真的回答道。

　　莱昂的一番话更加激起了布谷心中的好奇，夜鹰也多次夸奖过罗昊的优秀，就连北极狼也一直说，自己这个妹夫有多优秀，这让年轻气盛，并且不服输的布谷很想要见识一下，被“龙牙”那么多人称赞的男人到底有什么神奇的地方。


第2427章 被人叫大叔了

　　龙隐部队安全屋。

　　罗昊在跟赵天宇联系完毕后，就立刻跟云凌风取得了联系，从云凌风那边得到肯定的消息，让罗昊很是振奋。

　　尽管这次云凌风那边只是派出了四个人，可是对于战术中队来说，这也是一支不俗的战斗力，人数并不一定就是胜负的关键；只是对于赵天宇口中那个很想要见自己一面的人，云凌风也是跟赵天宇一样对自己保持着神秘，不愿意提前揭晓答案。

　　龙隐部队这间安全屋并不在热闹的城市中，而是一间位于丛林中木屋，就跟进入树林打猎，在树林中过夜时所居住的狩猎小屋一样，地处丛林之中，周围没有人烟，不容易被人给发现。

　　清晨，罗昊轻轻拉开木屋的门，走出安全屋，去查看布设在安全屋附近的陷阱，来确定是不是有人在晚上的时候接近过安全屋。

　　安全屋附近虽然也设有监控探头，但是有些时候也不能百分之一百的依赖机器，原始的办法也会比精密的机器可靠。

　　时间还早，丛林中的雾气还没有散开，这里的雾气要彻底散尽，差不多要到中午的时候，因为太阳刚升起的时候，随着温度的升高，晚上因为温度下降而凝结在植物上的水汽会被蒸发，这个时候的雾气会比此时罗昊所看到的更加严重。

　　罗昊布置在安全屋附近的陷阱有致命和非致命两种，在最外层的是非致命的警报陷阱，如果有人靠近安全屋触发陷阱，安全屋中的人可以立即察觉；内层则是用换成绊发引信的手雷制作的致命性陷阱，确认接近安全屋的人是有目的性靠近，这些致命性陷阱就可以起到防御的作用。

　　越过了内层的致命性陷阱，罗昊直接去检查外层的非致命性陷阱，所有陷阱都保持着原样，没有遭到人为的破坏，陷阱周围也只有一些动物经过时留下的足印，并没有人活动后重新被清理的痕迹。

　　检查完安全屋周围的陷阱，罗昊起身返回安全屋的时候，转身的刹那，他感觉到丛林中似乎有人在盯着自己这边，但是丛林中弥漫着雾气根本看不到远处，心中带着疑虑，罗昊朝着安全屋的方向走去。

　　“你这个笨蛋！”

　　布谷在玄龟的脑袋上拍了一下，低声责怪道：“让你不要随意露头，差点就暴露了！”

　　玄龟吐了吐舌头，说道：“我也没有想到他的感觉居然这么敏锐，我只是露头看了眼就差点被他发现了！”

　　“你个白痴，能被北极狼、夜鹰他们那么看重的人，你以为是白给的吗？他的老师跟夜鹰可是师兄弟！”天蛇也是对着玄龟一通抱怨。

　　唯一没有说话的就是莱昂，他看着罗昊离开的方向，眼睛轻轻眯了眯，这家伙果然很厉害啊。

　　……

　　在自己刚才转身返回的刹那，罗昊的确是感觉到丛林中有一双眼睛朝着自己的方向看来，这绝对不会有错，可是对方隐匿的很好，自己看过去的时候，他又立刻藏了起来，加上有雾气的掩护，自己没有能够发现他。

　　不管这个藏在丛林里的人是谁，到底是敌还是友，这个安全屋已经不能再继续待下去了，必须通知其他人立刻撤离，离开后再跟云凌风的人联系，更改见面地点。

　　罗昊开始拆掉手雷上的绊发引信，将那些致命性陷阱进行拆除。

　　丛林中，布谷注意到罗昊正在拆除安全屋周围的陷阱，暗暗咂舌，警觉性果然很高，玄龟只是露了个头就引起了他的怀疑，拆除陷阱准备放弃这个安全屋撤离了。

　　布谷将自己携带的反曲弓拼接起来加以固定，在弓弦上搭了一支箭，然后瞄准了正在拆除陷阱的罗昊。布谷没有瞄准罗昊周围的地面，而是直接瞄准了罗昊的身体，他相信，如果这个男人真的有云凌风和自己老师说得那么厉害，那么他一定可以避开自己这支箭。

　　在布谷松开弓弦放出箭的瞬间，正在埋头拆除陷阱的罗昊立刻就有了感应，侧滚到旁边，顺手拔出了自己身上的龙牙军刀。

　　嗤！

　　箭落在罗昊之前蹲着拆除陷阱的位置，箭簇完全没入了泥土中，箭杆还在轻轻颤抖着，足见这一箭的力量之大。

　　罗昊眼神警惕的盯着自己前方的丛林，刚才如果自己闪避不及时的话，这一箭足以穿透自己的身体。

　　是谁！？

　　布克尔特的人吗？

　　应该不可能！

　　罗昊立刻在心中否定了自己这个猜测，自己这些人进入南美洲的行动都是非常隐秘的，布克尔特不可能这么快就有所察觉。即便真的是有所察觉，那么射向自己的也不应该是一支反曲弓的箭，而应该是一颗狙击步枪的子弹才对。

　　突然，罗昊对这个暗中朝自己放冷箭的人有了猜测，如果没有猜测，这个藏在丛林中的家伙，就是那个赵天宇和云凌风口中很想要见自己一面的人。

　　“小家伙，既然你这么有兴致，那我陪你玩玩。”

　　罗昊嘴角勾起一抹笑意，手中的龙牙军刀飞快的变幻着刀花，眼睛观察着自己前方的丛林。

　　一道身影突破丛林中的迷雾，以极快的速度朝着自己冲来，穿着MC迷彩服，脸上涂着伪装迷彩的年轻小子握着FOX战术直刀，横扫而来。

　　罗昊竖起龙牙军刀挡在FOX战术直刀的进攻路线上。

　　当！

　　罗昊手中的龙牙军刀和布谷手中的FOX战术直刀撞击在一起，发出清脆的金属撞击声。

　　“大叔，反应不慢哦。”布谷咧开嘴，露出洁白的牙齿，对罗昊说道。

　　大、大叔！？

　　罗昊嘴角狠狠的抽了抽，自己已经迈入“大叔”的行列了？

　　“小屁孩，你的牙齿太白了，下次画伪装迷彩的时候，记得在你的牙齿上也涂一点，不然隔着老远就被狙击手发现了。”罗昊对着布谷回敬了一句。

　　布谷撤回FOX战术直刀，对着罗昊再攻一招，说道：“我自己就是狙击手，别的狙击手在发现我之前，我一定会先发现他，并且干掉他，所以你说得那种情况是不存在的。”


第2428章 竞争对手

　　罗昊跟布谷交手的时候，莱昂、天蛇、玄龟也是从丛林中走了出来，站在一旁看着在空地上交手的两个人。

　　拳影、腿影、刀影交错闪烁，龙牙军刀和FOX战术直刀不断的碰撞，发出“叮叮当当”的声响。

　　安全屋中，其他战术中队队员也是察觉到外面发生的打斗，全都拿着武器冲了出来；当看到站在一旁的莱昂时，又全都松了一口气，把视线看向还在打斗中罗昊和布谷。

　　“这小子身手不错，反应、速度都不错。”

　　孙涛盯着布谷看了一会儿，说道：“可是他毕竟还是年轻了一点，经验上比起狂龙还差了一点，最多还有三招，他就会败在狂龙手中。”

　　果然，就如孙涛所说的那样，罗昊卖了一个破绽给布谷，布谷抓住“机会”想要追击；却是被罗昊用龙牙军刀顶在了胸口。

　　“小子，你输了。”

　　罗昊手中的龙牙军刀已经是顶在了布谷的胸口，但是布谷手中的FOX战术直刀距离罗昊的脖子还有五公分左右的距离。

　　五公分，足以用来作为决定生与死的距离。

　　布谷用些泄气的收回了自己手中的刀，收回到刀鞘中，说道：“本来还对北极狼和老师的话有些怀疑，现在看来他们对你的评价还挺中肯的，你果然很厉害。”

　　“你的老师是？”罗昊有些疑惑的看着布谷，问道。

　　“夜鹰。”布谷回答道：“蔷薇算是我的师姐，准确的来说，我应该叫你一声‘师姐夫’。”

　　“那你张口闭口的‘大叔’？”

　　罗昊瞪了布谷一眼，夜鹰学生的身份，迅速把两个人之间的关系拉近了，这小子不仅是云熙的师弟，跟自己也算是师出同门，都算是方牧南的徒孙。

　　布谷嘿嘿一笑，说道：“现在90后都算是‘中年’了，更何况是你这个年纪呢？这可是‘官方说法’！”

　　“刚才在树林里露头的人也是你？”罗昊对布谷问道。

　　“我堂堂夜鹰的学生，怎么可能犯这么低级的错误？”布谷不满的皱眉，指了指玄龟说道：“是玄龟，我如果犯这么低级的错误，那岂不是给我老实脸上抹黑吗？”

　　“狂龙好久不见！”

　　莱昂这个时候也是带着天蛇和玄龟走了过来，跟罗昊拥抱了一下。

　　“看到你这个老家伙，我心中立刻就踏实多了。”罗昊说道：“本来还想着北极狼这家伙就派四个人来，这也实在太抠门了。”

　　“这次可不是我带队。”莱昂指了指布谷，说道：“这次是布谷鸟带队，就连我这个老家伙也得听他的。”

　　罗昊眨巴着眼睛，嘀咕道：“我怎么觉得被北极狼那货给坑了？”

　　“阿嚏！”

　　远在法兰西国的云凌风打了一个响亮的喷嚏，被杨晓婷推到了一边，不满的看了他一眼，说道：“也不知道注意点，把感冒传染给你儿子了怎么办？”

　　“我没感冒。”云凌风揉了揉鼻子，嘀咕道：“肯定是有人在骂我，妈的，一定是狂龙那货，除了他，也不会有人在背后骂我。”

　　“你不要看不起人。”布谷对罗昊的态度很不满，说道：“我这次过来可是还给你带了一份大礼的，保准你满意。”

　　安全屋中，布谷把通过无人机拍摄到的视频播放了以后，对罗昊说道：“怎么样，对我的见面礼还满意吗？”

　　“这东西倒是给我们解决了一个大麻烦。”

　　梅庆伟沉吟道：“这个巴坦伦是这里的实权派，而且跟布克尔特关系密切，根据我们的情报，这家伙每年从布克尔特手里拿的好处可是个大比例，而且他这次参加大选，背后布克尔特可是给了他很大的支持，如果布克尔特受到打击对他的影响会非常大。为了大选成功，他不可能看着自己的‘金主’倒掉，一旦我们动手，巴坦伦很有可能会派兵给布克尔特支援，到时候，随便给我们头上按一个罪名，我们根本没有任何办法。”

　　“可是有了这个东西，情况就不一样了。”

　　罗昊点开一张照片，说道：“这个瓦斯汀是巴坦伦这次大选最大的竞争者，把这个东西交给瓦斯汀，他应该会知道怎么做。”

　　“这其中有个情况，不知道你们想过没有？”莱昂双手十指交错着，看了眼房间里的所有人，最后把目光停留在瓦斯汀的照片上，说道：“这个瓦斯汀的确是巴坦伦大选最大的竞争者，不出意外，下一届的总统就是在他们两个人中选出；瓦斯汀不可能不知道巴坦伦那些事情，可是他为什么没有曝光出来？”

　　“他没有掌握到实际证据。”天蛇说道：“你也看到巴坦伦那个秘密别墅了，那里的警戒程度非常高，想要得到实质性的证据可不是一件容易的事情。”

　　“这是原因之一，可是就算得不到别墅内的证据，从远处拍到这栋别墅也能制约巴坦伦，毕竟以巴坦伦在联合政府军的收入，绝对不可能买下这么豪华的别墅，这只要有点脑子的人都知道，但瓦斯汀为什么没有说？”莱昂问道。

　　“因为他不敢！”

　　罗昊接口道：“表面上看，瓦斯汀的确是巴坦伦最大的大选竞争对手，但是两个人完全不是一个层面的竞争实力。巴坦伦不但背后有布克尔特的经济支持，他手中还有军队，这才是巴坦伦最大的底牌，瓦斯汀根本无力跟巴坦伦抗争。”

　　“那就是说，这个瓦斯汀就没什么用了？”梅庆伟有些失望。

　　“那倒也未必。”罗昊摇头道：“要想靠这段视频彻底扳倒巴坦伦，基本是不可能的事情，但是用来牵制住他，给我们的营救争取时间，应该是足够了。”

　　“可是这个瓦斯汀真的敢跟巴坦伦叫板吗？”陈应天问道。

　　“他没有选择。”罗昊回答道：“他现在已经站在了巴坦伦的对立面，一旦巴坦伦在大选中胜出，你觉得巴坦伦第一个要对付的人是谁？”


第2429章 着手谈判

　　瓦斯汀！

　　这是毫无疑问的答案。

　　只要巴坦伦大选成功，顺利当选下一届总统，那么他第一个要除掉的人必然就是自己的竞争对手瓦斯汀，他绝对不会让自己的竞争对手从事中药植物，这无疑就是给自己埋下一颗定时炸弹！

　　如果瓦斯汀想要活命，就只能放手一搏。

　　“我觉得，我们不能把希望全都压在瓦斯汀的身上。”

　　齐凡在心中仔细地做过分析后，说道：“对于瓦斯汀来说，他其实还有另外一个选择，那就是放弃大选，在大选开始前就从这里逃离，这样就不存在跟巴坦伦竞争的说法，巴坦伦就能顺利的当选新一届的总统，而巴坦伦也不会花大力气再去追杀瓦斯汀。如果瓦斯汀有放弃大选，从这里离开的打算，那么我们就不能找他谈判。因为如果他已经打算明哲保身，我们再找到他，很有可能把谈判变成自投罗网，把我们这些人出卖给巴坦伦，换取自己一条命，这么合算的买卖我想巴坦伦是不会拒绝的，通过我们巴坦伦还能再从布克尔特那里拿到一大笔前，完成自己的大选。”

　　齐凡的分析十分在理，细思之下，这种情况也是有大概率发生的，大选在即，瓦斯汀在基本没有胜算的情况下还没有采取什么措施，他很有可能会放弃这次大选，直接外逃。

　　“这就有点难办了。”

　　布谷挠了挠脑袋，说道：“费了这么大的劲弄来的东西，居然没有任何作用，这也太让人郁闷了。”

　　“没有任何作用也未必。”

　　罗昊手指轻敲着桌面，说道：“既然瓦斯汀靠不住，那我们可以再找一个靠得住的人。比洛多，同样也是联合政府军中的实权者，这家伙是一个坚定的禁毒主义者，他的这种理念就跟巴坦伦相违背。如果巴坦伦大选成功，那么这个国家的Cocaine就会被‘合法化’，再假设瓦斯汀会在大选前外逃，巴坦伦一旦当选为新一届的总统，他必然会把这个国家的军权牢牢的抓在自己手中，那么到时候，比洛多肯定会被巴坦伦清理掉。”

　　通过对比洛多的情况分析，包括莱昂在内的所有人都认为，寻求跟比洛多合作要比找瓦斯汀更合适。

　　“比洛多的女儿也在一所教堂里照顾那里的孤儿，我们可以通过比洛多的女儿来找到比洛多。”罗昊用铅笔在地图上圈出教堂的所在地，说道：“这应该是能最快找到比洛多的办法。”

　　罗昊没有带太多的人去教堂，第一，人太多目标太大；第二，没有那个必要。

　　罗昊驾驶着一辆皮卡车，皮卡车上带了莱昂、布谷、齐凡三个人；除了布谷携带了一把XM2010增强型狙击步枪外，其他三个人都携带了两把手枪，一把手枪中装得是麻醉弹，另外一把手枪中装得是空尖弹，配备三个备用弹匣。

　　皮卡车停在教堂门口，罗昊对着坐在后排的布谷使了个眼色，布谷推开车门走下汽车，背着装有狙击步枪的枪袋朝着教堂钟楼走去，钟楼的视野最开阔，可以看到教堂周围的情况。

　　教堂钟楼只有在打扫的时候，才会有人上去，平时的时候都处于关闭状态，也很少有人朝这边来，布谷没有费很多功夫就打开了教堂钟楼被锁住的门，沿着楼梯爬上了钟楼。

　　布谷摘下背在身后的枪袋，从里面取出狙击步枪，在枪口位置拧上消音器，装入一个压满被甲铅芯弹的弹匣，把枪架在钟楼窗口处，在窗台上还摆放着一个压着穿甲燃烧弹的弹匣，如果发生交战，这是用来破坏对方载具的。

　　即便这次是来跟比洛多谈判合作的，可还是要做好发生交火的预案。

　　“布谷鸟就位，完毕！”

　　布谷眼睛盯着狙击镜，左手绕过下巴按着插在右耳中的耳麦，通知皮卡车中的三个人可以进入教堂。

　　皮卡车中，三个人各自检查了自己身上的武器后，推开车门走进教堂。

　　教堂中的修女看了眼这三个陌生人，并没有引起什么怀疑，还跟三个人点头示意了一下。

　　“比洛多的女儿在教堂后面的院子里正在跟孩子玩耍。”

　　位于教堂钟楼上的布谷，依靠位置优势，很快就找到了比洛多女儿的位置。

　　罗昊、齐凡、莱昂三个人很快就在院子里照看着正在玩耍的塔尼特·比洛多。三人朝着塔尼特走去，挡在了她跟那些孩子之间。

　　塔尼特打量着站在自己面前的三个人，皱眉问道：“你们是谁？要找谁？”

　　“我们是专程来找你的，塔尼特小姐。”莱昂回答道。

　　塔尼特闻言，脸色一变，转身就要朝着自己身后的屋子跑去；但是却被罗昊拦住，“塔尼特小姐，别紧张，我们来找你需要你帮忙。”

　　“你们这些混蛋，别以为抓住了我，我的父亲就会向巴坦伦妥协，做梦吧！”塔尼特眼看自己逃跑无望，所幸也就不跑了，看着三个人说道：“我的父亲不会向你们妥协，我也同样不会向你们妥协！”

　　罗昊、齐凡、莱昂三个人对视了一眼，眼中闪过了然之色，塔尼特之前应该是受到过巴坦伦的威胁，而且还不止一次，所以在看到自己这些人的时候，才会有这么大的反应。

　　“塔尼特小姐，我希望你不要误会。”

　　罗昊抬起双手，向塔尼特做着解释道：“我们来找你并没有恶意，我们只是想要跟你的父亲谈些事情，而且我认为我们应该很容易就能达成共识。”

　　“我凭什么相信你？”塔尼特还是对自己面前的三个人，保持着怀疑。

　　“如果我们是巴坦伦派来的，就不会跟你解释这么多，而是直接动手了不是吗？”罗昊看着塔尼特说道。

　　教堂钟楼上，布谷通过狙击镜发现有两辆吉普车正朝着教堂的方向驶来，布谷抬起头朝着吉普车的方向看了眼，然后放大了狙击镜的倍率，看清楚两辆吉普车里的情况后，通过耳麦对罗昊说道：“狂龙，有两辆吉普车正朝着教堂的方向过来。”


第2430章 拦截杀手

　　“两辆吉普车正朝教堂的方向过来？什么样的吉普车？”罗昊按着耳麦对布谷问道。

　　“军用吉普，车门上还有联合政府军的标志。”

　　布谷打开了狙击步枪的保险，这两辆突然出现的军用吉普让他感觉到了不对劲。

　　罗昊松开耳麦，对塔尼特问道：“塔尼特小姐，你的父亲今天要来看你吗？”

　　“不。”塔尼特摇了摇头，问道：“他最近并没有要来这边的计划，一般他来之前都会事先跟我联系。”

　　“糟了。”

　　罗昊暗呼糟糕，对着塔尼特说道：“立刻带着孩子到屋子里去！”

　　“是巴坦伦的人吗？”塔尼特问道。

　　“如果来的人不是你父亲派来的，那么我有理由相信，是巴坦伦派来的人。”

　　罗昊拔出了那把使用空尖弹的手枪，拉开套筒确认子弹已经上膛后，按住耳麦对布谷说道：“布谷鸟，拦住他们，别让他们继续前进！”

　　“收到！”

　　布谷卸下了XM2010增强狙击步枪上的弹匣，拿起旁边那个装填了穿甲燃烧弹的弹匣装入狙击步枪，拉开枪栓，把子弹推入枪膛。

　　第一辆军用吉普朝着教堂转完过来的时候，布谷扣动了扳机。

　　因为在枪口安装了高效消音器的关系，布谷扣动扳机的时候，狙击步枪只发出了一声沉闷，即便是在夜晚都不容易被察觉的枪声，黑色带有红色标记环的弹头朝着第一辆军用吉普的引擎盖飞去。

　　铿！

　　钨芯穿甲弹穿透了吉普的引擎盖，击穿了汽车的引擎，引擎盖下立刻冒出了一股黑烟，紧接着有火苗从引擎盖下蹿出来，火势越烧越大，很快引擎盖四周都是有着火焰冒出来。

　　军用吉普车内的四个联合政府军士兵看到着火燃烧的汽车，大惊失色，拿着AK自动步枪从汽车上跳了下来。

　　忽！

　　四个联合政府军士兵刚跳下汽车，一团火球从引擎盖下冲了出来，把引擎盖都是掀了起来，紧接着火焰彻底包裹了吉普车，四个联合政府军士兵拿着枪立刻朝着四周逃开。

　　轰——！

　　燃烧的吉普车发生了爆炸。

　　逃开的四个联合政府军士兵惊魂不定的看着被炸成了废铁，火势依旧在猛烈燃烧的吉普车，他们是被巴坦伦派来“请”塔尼特去巴坦伦秘密别墅做客的。

　　巴坦伦这个人做事狠辣，他对这次大选势在必得，不容许有任何的差池。瓦斯汀那个软骨头在威逼利诱下，基本已经放弃了大选，现在唯一会对最后大选结果造成影响的就是比洛多。巴坦伦的确是联合政府军的实权者，但是他只掌控了百分之七十的军队，而剩下的百分之三十军队则是掌控在比洛多手中，比洛多手中的军队虽然数量不多，可是他手里这百分之三十的军队却是整个联合政府军中的精锐力量，战斗力非同小可，学习过美国特种部队的作战技巧。

　　对于这样一支精锐的部队，巴坦伦自然是想要收入到自己手里，可是不管巴坦伦给出什么样的条件，比洛多都不愿意妥协，这让巴坦伦非常恼火。

　　而且比洛多这个家伙主张全国禁毒，禁止Cocaine的种植、提炼和销售，这无疑是对巴坦伦的利益造成了巨大的影响。

　　瓦斯汀在这次大选的呼声很高，可是巴坦伦并不特别在意，他真正在意的是比洛多，只要比洛多手中还握着那百分之三十的精锐部队就对自己是个巨大的威胁，即便是在大选中胜出，比洛多依旧有可能会对自己的总统宝座造成威胁！

　　巴坦伦清楚，如果自己想要坐稳总统的位置，就必须要在大选结束前清楚掉比洛多这个威胁。

　　所以才有了这两辆军用吉普车出现在教堂外，巴坦伦知道在这个教堂中没有武装力量，所以他从自己的警卫队中挑选了八个人出来把塔尼特带走；可是巴坦伦怎么都没有想到，罗昊、齐凡、莱昂、布谷会抢先一步找到塔尼特。

　　“十环！”

　　布谷拉动枪栓，退出弹壳，重新推入了一颗子弹，瞄准了从第二辆吉普车中下来的一名警卫队员，手指平稳的扣下了扳机。

　　咻！

　　尖锐的破空声中，子弹以四倍音速的速度飞向那名被锁定的警卫队员。

　　噗嗤！

　　子弹击穿了警卫队员的脑袋后，依旧保持着超音速飞行，一头扎进了旁边的树干中，将旁边一棵成人手臂粗细的树干击断。

　　脑袋被打爆的警卫队员向四周喷洒着鲜血，还没完全停止跳动的心脏，每一次收缩扩张都把大量的鲜血挤压出警卫队员的身体。

　　剩下的七个警卫队员立刻寻找周围就近的掩体躲藏起来，他们意识到情况的不妙。首先在这所教堂中出现除了他们以外的武装力量，就很不寻常，而教堂中未知武装力量的武器装备更是要远远优于他们手中那些AK自动步枪。

　　消音狙击步枪，穿甲燃烧弹，这绝对不是一般武装力量可以装备得起的。

　　一名藏在树干背后的警卫队员探头想要找出布谷的位置，可是他的脑袋刚从树干背后探出，一颗子弹就飞了过来，打穿了他的脑袋，被爆头的警卫队员身体摇晃着从树干背后摔倒在地上，子弹的空腔效应使得他的面部扭曲变形，他的左眼球被挤压出眼眶，挂在眼眶外，着实可怖。

　　“嘿，你的教官难道没有告诉你，遇到狙击手的时候不要藏在树背后吗？树干可抵挡不住狙击步枪的子弹，受到树干阻挡后的子弹，再击中身体，因为弹道轨迹发生了改变，很有可能会对身体造成更大的创伤，加速你的死亡！”

　　布谷嘴里小声嘀咕着，退出弹壳，再次推入一颗子弹。

　　教堂外，巴坦伦的警卫队员基本已经猜出了教堂中狙击手的位置。

　　教堂钟楼，那个地方是视野最开阔的地方；可是即便猜到了布谷的位置，教堂外的六个警卫队员也拿布谷无可奈何。

　　三颗子弹，打掉了一辆吉普车，收割了两个人头，面对这样的高手，如果没有重火力的掩护，只要露头就是送人头的节奏。


第2431章 难道不能留下吗？

　　教堂外剩余的六个警卫队员心中打起了退堂鼓，与其就这么送人头，还不如趁着混乱立刻离开，继续留在这里也不能改变什么，有狙击手在教堂钟楼上虎视眈眈的盯着，他们是绝对不可能进去教堂并且带走塔尼特，而且在教堂钟楼上有狙击手出现，就不能排除在教堂内还有其他人保护着塔尼特。

　　那六个警卫队员心中已经认定出现在教堂中的武装力量应该是比洛多找来保护塔尼特的雇佣兵，所以他们也认为应该把这个情况报告给巴坦伦，让巴坦伦再派出援兵来。

　　一个藏在吉普车背后的警卫队员从口袋中摸出一个老款诺基亚手机，在上面按了一个号码，满脸是汗，眼睛中还带着对教堂内狙击手的惊恐，向巴坦伦汇报这里的情况，“将军，比洛多找来了雇佣兵保护他的女儿，我们被教堂内的狙击手拦住了进不去教堂，另外我们有两个人已经死了。”

　　“雇佣兵！？”

　　巴坦伦从书桌背后站起身来，对着电话那头的警卫队员怒声质问道：“为什么会有雇佣兵，比洛多什么时候找了雇佣兵！？”

　　这个问题巴坦伦不知道，他手下的警卫队更加不可能知道。他今天特意给比洛多安排了一些工作，拖住了他，方便自己的警卫队去把塔尼特带走，这本来应该是一件很简单的事情，可是却没想到发生了意外。

　　“是的，我可以肯定他们一定是雇佣兵。他们的装备先进，而且实力很强，应该不是比洛多手下的人。”

　　说着，那个拿着手机的警卫队员还探头往外看了一眼。警卫队员的脑袋刚从吉普车背后露出只有拳头大小的时候，一颗子弹带着尖锐的破空声就朝着他飞来，直接把他的头盖骨都给掀开，血浆喷射而出，黏哒哒的糊在吉普车的车窗上。

　　第三个！

　　头盖骨被掀飞的警卫队员，瞪圆着眼睛栽倒在地上，他手中那部还传来巴坦伦质问声的手机也是滚落到一旁。

　　巴坦伦拿着电话大声质问了几遍都没有听到回复，知道又出了事情，巴坦伦放下电话，按下桌子上的对话机，叫来了自己的警卫队长，“立刻再派两队人去教堂，那边出事情了，比洛多找来了雇佣兵保护他的女儿。”

　　“是！”

　　警卫队长对着巴坦伦敬了一个礼，然后转身走出了房间，打开门，看到手中端着一个盘子的詹弗妮，愣了愣神，随后恭敬地称呼道：“夫人！”

　　巴坦伦身边的人都知道，詹弗妮上位是早晚的事情，现在是因为大选的事情，巴坦伦需要注意影响才没有把詹弗妮扶正，大选结束，等到巴坦伦成功当选下一届总统，詹弗妮肯定会是总统夫人。

　　没有人会怀疑巴坦伦会在这次大选中失败，不管是巴坦伦自己，还是巴坦伦身边的人。

　　詹弗妮对警卫队长对自己的称呼很满意，轻轻点了点头，端着给巴坦伦准备好的水果朝着巴坦伦的书房走去。巴坦伦的书房，在没有巴坦伦允许的情况下，是不允许他人随便进入的，而在这份不许进入的名单中，显然并不包括詹弗妮，她可以随时随地进入这里。

　　把手中的果盘放在书桌上，顺势坐在巴坦伦的大腿上，看着巴坦伦那张油腻腻的肥脸，还有他嘴里散发出来的带着烟焦油的臭味，詹弗妮眼中闪过一丝厌恶，但这丝厌恶只是瞬闪即逝，巴坦伦根本没有捕捉到。

　　詹弗妮跟巴坦伦之间是爱情吗？

　　显然不是！

　　詹弗妮年轻美丽，绝对不可能看上巴坦伦这个肥的跟个肉球似得的死胖子，每次被自己眼前这个死胖子压在身下的时候，詹弗妮每次都要装得很开心，很满足，而每次巴坦伦都只是满足了自己而没有满足詹弗妮。

　　如果不是因为巴坦伦的权利和他的钱财，詹弗妮压根就不会多看他一眼。比起巴坦伦这个死胖子，布克尔特更具有男人味，可是詹弗妮暗中给布克尔特递了几次信息，布克尔特却不为所动，这个男人好像对女人根本不感兴趣一样。

　　“事情很棘手吗？”詹弗妮对巴坦伦问道。

　　“去教堂的那些人遇到了麻烦。”巴坦伦回答道：“比洛多请了雇佣兵来保护他的女儿，派去的人遭到了狙击，出现了伤亡。”

　　“雇佣兵？”詹弗妮纤细的眉毛轻挑，说道：“比洛多居然会招来雇佣兵？”

　　“我也觉得有些不可思议。”巴坦伦的肥手在詹弗妮光滑的皮肤上抚摸着，眼睛中闪烁着令人觉得刺骨和心悸的寒光，说道：“可是就算有雇佣兵保护，也改变不了什么，比洛多这次肯定要向我妥协，他手里的部队和他的女儿只能选择一样！”

　　詹弗妮不敢公然跟别的男人眉来眼去，还要在巴坦伦面前装作自己很满足的样子，不断地来演戏讨好巴坦伦，还是因为巴坦伦的手段。巴坦伦的手段可不像他在床上的时候那么没用，如果让他察觉到异常，詹弗妮知道自己一定会很惨，到时候可能连一个站在路边的廉价妓女都不如！

　　……

　　教堂外，在布谷狙击步枪的远程掩护和火力压制下，剩下的那五名原本想要等待增援的警卫队员也是难逃一死，被冲出教堂的罗昊和齐凡击毙在地。

　　罗昊捡起地上的手机，翻看了一下手机上的通话记录，发现最后一次通话是几分钟前刚打出去的，对齐凡说道：“他们应该向巴坦伦汇报了这里的情况，巴坦伦的增援应该很快就会到，我们必须要抓紧时间离开了，等到巴坦伦的增援抵达，我们想走也走不了了。”

　　齐凡通过耳麦告诉教堂内的莱昂和布谷撤离，负责保护塔尼特的莱昂对塔尼特说道：“塔尼特小姐，我们必须要离开这里了，巴坦伦的增援部队应该很快就会抵达，到时候情况就会变得很危急。”

　　“难道你们就不能留下保护这里的人吗？”塔尼特对莱昂问道。


第2432章 会是优秀的战士

　　“你也应该知道这是不可能的。”

　　莱昂摊手，说道：“我们只有四个人，而随后巴坦伦派来的人就不会再只是8个，可能是80个，甚至是更多，你觉得我们4个人能对抗那么多人吗？”

　　“可是你们不留下来，这里这些孩子，还有修女和教父都有可能会死！”塔尼特冲着莱昂喊道。

　　“我们留下来，他们也一样有可能会死！不仅他们会死，我们也有可能会死！”莱昂冲着塔尼特说道，语气也比之前要严厉了一些。

　　“你们难道就没有一点同情心吗？”塔尼特质问道。

　　“同情心？”莱昂冷笑一声，说道：“我是雇佣兵，不是上帝派来拯救你们的天使，虽然我不愿意对女人使用粗暴的手段，但是如果你执意要留在这里，或者是要带走这里的其他人，我不介意对你使用一些暴力手段。”

　　“你！”

　　塔尼特狠狠地瞪着莱昂，恨不得用眼神在他身上戳出两个洞来。

　　“你如果被巴坦伦带走，所有的一切就全都结束了。”莱昂看着塔尼特说道：“这个国家将没有人可以对抗巴坦伦，你会死，你的父亲也会死，而这个国家的Cocaine种植、加工和销售就会变得合法化，你应该很清楚这意味着什么，这里将除了Cocaine外，再也没有其他农作物，这个教堂里的修女和教父要么为布克尔特种植Cocaine，要么被杀死！至于这些孩子，会变成娃娃兵，成为巴坦伦手中的杀人工具。”

　　塔尼特沉默地看着莱昂，她知道，莱昂说得是实情，巴坦伦担任这个国家的总统，莱昂刚才所说得一切都会真实的发生。

　　“好吧，我跟你们走，我也会帮你们联系到我的父亲。”

　　塔尼特终于还是向莱昂做出了妥协。

　　“塔尼特，你的决定是正确的。”

　　这所教堂的教父走向塔尼特，满是皱纹的脸上带着慈祥看着塔尼特，说道：“我们这些人死了没有关系，但是这个国家不能落入到巴坦伦手中，不然将会有更多的人死去。”

　　“杰克教父……”

　　塔尼特眼中带着泪花，她知道，杰克教父出来说出这番话，这是他和其他修女已经做出了决定。

　　“年轻人。”杰克教父看向莱昂，说道：“我有一个要求，请你们把这些孩子带走。”

　　莱昂脸上现出为难之色，但最后还是答应了杰克教父的请求。

　　“谢谢。”

　　杰克教父摘下挂在自己脖子上的纯银十字架，挂在莱昂的脖子上，在他额头上轻吻了一下，说道：“上帝会保佑你。”

　　“杰克教父！”

　　“杰克教父！”

　　周围那些孩子围住了杰克教父，他们已经知道，这次跟杰克教父再见，将会是永别，他们将再也不会见到慈祥的杰克教父。

　　“去吧。”杰克教父对着塔尼特挥了挥手，说道：“照顾好这些孩子。”

　　时间有限，所以塔尼特和那些孩子并没有携带什么行李，只身跟随莱昂离开了教堂。还好这次过来的时候开的是一辆皮卡车，不然要把这些孩子全部带走真不是一件容易的事情。

　　罗昊、齐凡、莱昂、布谷带着塔尼特和那些孩子离开教堂不久，巴坦伦的警卫队长就带着人来到了教堂。

　　正如莱昂所预料的那样，这次来的人远远超过了之前，足有一百多人！除了AK自动步枪外，他们还携带了火箭筒这样的重火力武器，冲进教堂的吉普车上，架设着.50口径的勃朗宁重机枪。

　　在塔尼特和那些孩子离开后，杰克教父就把教堂中所有的修女都集中到了教堂中，他们没想着逃跑，这里就是他们的家，所以他们不会离开这里。

　　嘭！

　　教堂门被警卫队长从外面踹开，一队警卫队员端着AK自动步枪冲进了教堂，将教堂中的杰克教父和修女包围起来。

　　警卫队长手中握着沙漠之鹰走到杰克教父面前，眼神凶戾的盯着杰克教父，问道：“教父告诉我，塔尼特在哪里？”

　　“她走了。”杰克教父回答道。

　　“她去了哪里？”警卫队长问道。

　　“我不知道。”杰克教父摇头道。

　　“她！去！了！哪！里！”警卫队长一字一顿又对着杰克教父问了一遍。

　　“我不知道她去了什么地方。”杰克教父还是摇头。

　　警卫队长抬头看了眼杰克教父还有他身边那些修女，看到他们脸上的表情，他知道自己应该是没办法从他们嘴里问出什么东西了，对着自己身边的警卫队员做了个手势，转身朝着教堂外走去。

　　冲进教堂的警卫队员也跟随着警卫队长离开了教堂，留下三个警卫队员取出三颗手雷，拉开保险销，甩手朝着教堂内的杰克教父和修女扔去。

　　当啷！当啷！当啷！

　　三颗手雷被丢进教堂中，在地上跳动了一下，朝着杰克教父和那些修女滚去。

　　看着朝自己滚来的手雷，杰克教父和教堂中的修女一动不动的站在原地，看着手雷在自己面前爆炸，看着火光将自己吞没。

　　轰！轰！轰！

　　听到从教堂方向传来的爆炸声，坐在车斗中的那些孩子忍不住嚎啕大哭起来，塔尼特也是红着眼睛，眼泪直掉。

　　谁都知道，这三声从教堂方向传来的爆炸意味着什么。罗昊没有丝毫要停车的意思，深踩油门，加速前进，他知道，如果自己这个时候停车，车上的这些孩子一定会不管不顾的朝着教堂的方向跑去，那样只能是自投罗网，杰克教父和那些修女的牺牲也就白费了。

　　“有地图吗？”

　　皮卡车上，塔尼特向莱昂要来了地图，用笔在上面画出一个地方，把地图交给坐在副驾驶上的齐凡，说道：“去这个地方，那里很安全，我会通知我的父亲到那里跟我们见面，这些孩子我也会拜托我的父亲安置妥当。”

　　莱昂看了眼坐在车斗中，不断抹着眼泪的孩子们，对塔尼特说道：“他们将会是优秀的战士，仇恨的力量会让人变得无比强大。”


第2433章 达成共识

　　比洛多接到自己女儿电话之后，大为震怒。

　　原本今天比洛多是要去教堂，把自己的女儿和那些孩子带走，送去一个安全的地方。总统大选的时间迫近，巴坦伦为了能够成功当选，必然会采取一些措施，这家伙不敢对自己直接动手，那么就会对自己的女儿采取动作。

　　早上就在要出发前往教堂的时候，比洛多接到部队里的电话，说有重要的事情需要自己返回处理的时候，比洛多就感觉到情况有些异常，心中疑惑归疑惑，比洛多最后还是按照电话中的要求返回了部队，可没想到这居然是巴坦伦的调虎离山之计，这混蛋趁着自己返回部队的时候，让自己的警卫队去教堂试图把塔尼特带走，幸亏有罗昊、齐凡、莱昂和布谷四个人的相助，不然后果不堪设想。

　　比洛多在电话中询问罗昊的身份，但是罗昊担心比洛多的电话遭到了监听，不愿意在电话中透露太多，只愿意在见面的地点当面交谈。

　　塔尼特所说的安全的见面地点是一个村子里的学校，但是现在这里已经没有学生在读书了，学校锈蚀不堪的大门也是倒在了地上，校园内堆满了杂物和垃圾，在一个角落里甚至还立着几块人形靶，地面上也散落着一些AK自动步枪所使用的7.62mm口径的步枪子弹壳。

　　罗昊踩在地上一颗子弹壳上，子弹壳跟地面发出“嘎吱”的摩擦声，罗昊低头，把踩在自己脚底下的子弹壳捡了起来，看了眼弹壳底部的钢印，说道：“还是国产货。”

　　“价廉物美，当然受欢迎。”齐凡伸手接过罗昊扔给自己的子弹壳，说道：“一颗俄罗斯卡拉尼什科夫集团生产的原装子弹的价格，是这颗的两倍，一颗顶两颗，量多更优惠，好用价不高，对这里的毒贩和军队来说是不二之选。”

　　“塔尼特，这里真的是学校吗？”布谷环顾着自己所处的校园，说道：“你们这里的学校还有射击课程？”

　　“我们国家Cocaine种植和生产有很长一段时间，在布克尔特来到这里之前，就有其他的制毒贩毒集团扎根在这里。”

　　塔尼特叹了口气，说道：“他们有些当地的贩毒集团，有些是其他国家贩毒集团在这里买下了土地种植和生产Cocaine，这个村庄以前就是被当地一个贩毒集团所控制的Cocaine制造加工基地，这座学校就是Cocaine的加工工厂，直到我父亲带着军队剿灭了这里的毒贩，才算是彻底摧毁了这个贩毒集团。这个贩毒集团被我父亲摧毁，但是我的母亲却遭到贩毒集团的报复，被人杀死在家里。走吧，我父亲很快就会过来。”

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　踩着地面上的碎玻璃，罗昊、齐凡、莱昂和布谷四个人跟着塔尼特往学校三楼的一个办公室走去。

　　在从学校中那些教室前经过的时候，罗昊留意到那些教室中摆放着好些用来提炼、提纯Cocaine的器皿，墙壁上也留着一些弹孔和血迹，这里应该发生过激烈的枪战，尸体早就已经被清理掉了，地上还有干涸的尸体被拖动时留下的拖行条状血迹。

　　“到了，就是这里。”

　　塔尼特推开办公室的门，对罗昊说道：“我跟我父亲说好了在这里见面，这是只有我跟我父亲才知道的暗语，就算是我父亲的手机被监听了，他们也无法从中猜测出什么东西来。”

　　罗昊对着布谷示意了一下，布谷会意的点头，背着枪袋从办公室中离开，直接去了教学楼的楼顶，在那里设立起一个狙击阵地，监控周围的情况。

　　大约半个小时后，罗昊耳麦中传来布谷的声音，“狂龙，有汽车正在朝我们的方向靠近，是联合政府军的吉普车，一辆车，车里面有四个人。”

　　罗昊拔出了手枪，检查过子弹后，快速走到差窗户边，从糊在窗户上的报纸被撕开的一个缺口往外看去，看到了那辆布谷所说的带有联合政府军标志的吉普车。

　　吉普车停在教学楼前，先是从吉普车上走下来三个穿着迷彩作战服的士兵，手中握着M16自动步枪站在三个位置负责警戒，紧接着比洛多从吉普车中走了下来，整了整自己身上的迷彩服朝着教学楼走来。

　　“M16自动步枪，有很严重的美式陆军行动时的痕迹，这些人应该受过专业的美式陆军训练。”

　　莱昂看着楼下三个士兵的行动动作，很肯定的做出分析。作为前海豹突击队队员，这里没有人比莱昂更熟悉美军的训练和作战方式。

　　“我的父亲曾经去美国学习过，也在那里跟美国军方达成了一些合作，尽管他手中只有百分之三十的部队，可是这百分之三十的部队全都在美国驻南美洲的军事基地接受过专业的训练，是联合政府军中最精锐的存在，这也是为什么巴坦伦会对我的父亲如此顾忌的原因。”

　　塔尼特向办公室中的四个人简单了介绍了他父亲和他父亲手下部队的情况，而这情况对于罗昊来说是个好消息。比洛多禁毒态度明确，而且在他的手中还有精锐的部队，如果双方能够达成共识，对于双方来说都会是有利的。

　　“塔尼特！”

　　比洛多推开办公室门，看到自己女儿安然无恙，重重松了口气。

　　“爸爸！”

　　塔尼特冲向比洛多，扑进他的怀中，说道：“杰克教父和教堂的修女们，全都……”

　　“我知道，我知道。”比洛多安慰着自己的女儿，说道：“这笔账，我早晚会跟巴坦伦算清楚！”

　　比洛多松开自己的女儿，交给自己身后那三个士兵保护，看向站在办公室中的罗昊、齐凡、莱昂和布谷四个人，说道：“感谢你们救了我的女儿。”

　　“只是碰巧而已。”罗昊拉开一张椅子坐下，示意比洛多坐在自己对面的椅子上，说道：“我们找到您的女儿，只是想要通过她找到您，因为我们想要跟您谈一笔合作。”


第2434章 共赢合作

　　“合作？”

　　比洛多抬了抬眉毛，看着坐在自己对面位置上的罗昊，问道：“什么合作？我不记得我们之前有过什么交集，这应该是我们第一次见面。”

　　“这虽然是我们第一次见面，但是并不会影响我们的合作，巴坦伦。”

　　罗昊把一张巴坦伦的照片丢在比洛多面前，说道：“我们有相同的目标。”

　　“你们也要对付巴坦伦？”比洛多脸上平静的神情终于是发生了变化，握着照片的手开始用力握紧，看着罗昊问道：“你们是国际刑警？”

　　“并不是。”罗昊摇头，回答道：“准确的说，我们要对付的人是布克尔特，在这个国家有着最大面积Cocaine种植地和最大规模Cocaine加工提炼工厂的人，也是给巴坦伦提供了大量资金支持的人。”

　　“布克尔特！”

　　比洛多自然是知道这个人，他有着严格军事化管理，跟军队相比也丝毫不差的武装势力，其中还有一部分是真正从特种部队退役的老兵；他为巴坦伦提供资金帮助他进行大选，而巴坦伦则是为他提供保护伞，让他Cocaine产业不受到破坏。

　　布克尔特如果没有巴坦伦的保护，他不会有现在如此规模的Cocaine产业；而巴坦伦如果没有布克尔特在背后的支持，也不会有现在庞大的权利！

　　“布克尔特绑架了我们的人，我们必须要采取营救行动，而布克尔特跟巴坦伦的关系密切，我担心我们在营救的过程，巴坦伦会从中插一脚，所以我希望你能牵制巴坦伦，帮助我们完成营救。”

　　罗昊把拿出自己的单兵PDA，打开存储在其中的视频文件，说道：“如果你把这个视频公布出去，肯定会对巴坦伦的大选产生影响，这样就能给我们的营救行动争取到时间。”

　　“这么做对我来说，需要冒很大的风险，我帮助你们对我有什么好处？”

　　比洛多只是扫了一眼PDA中的视频文件，但是却没有伸手去把PDA接过来。

　　“首先，你跟巴坦伦本身就已经是水火不容，即便没有这件事情，巴坦伦为了大选成功还是会对你和你的女儿动手，所以并不存在你所说的需要冒很大的风险。”

　　罗昊看着比洛多，手指在桌子上有节奏的敲打着，“哒哒哒，哒哒哒”，就像是马儿在草原上奔腾时的声音，说道：“其次，你帮助我们也等于是在帮助你自己，巴坦伦和布克尔特之间是相互依存的关系，他们中间任何一方受到打击，对另外一方来说都会是一个打击，布克尔特没有巴坦伦的保护，他在这里的Cocaine产业就会遭受到冲击；巴坦伦没有布克尔特的资金支持，他最后能不能坐上总统的位置还是一个未知数。”

　　“你们为什么不找瓦斯汀？”比洛多对罗昊问道：“他是这次大选中，巴坦伦最大的竞争对手，你们找他合作不是更合适吗？”

　　“他的手里没有兵！”

　　罗昊解释道：“在决定跟您合作之前，我们的确考虑过瓦斯汀，但是他并不合适，尽管他在大选中当选总统的呼声很高，可是仔细分析，其实瓦斯汀当选总统的可能性几乎为零，甚至他会放弃这次大选，在大选最终结果公布之前，逃离这个国家。因为一旦大选结束，他落败的话，巴坦伦一定不会对他手下留情，肯定会对他下杀手，肯定会失败的大选并且丢掉自己的小命和放弃大选外逃保命之间，很容易做出选择。”

　　“可是您不一样，您的女儿塔尼特小姐说过，您手下所掌握的那百分之三十的精英部队全都在美国驻南美洲的军事基地接受过训练，战斗力远胜一般的联合政府军。如果在营救行动中，您能配合我们行动，我想拔除掉布克尔特的势力应该不是一件难事。”

　　“你的算盘打得不错。”

　　比洛多轻笑出声，说道：“这的确是一次合作，但是这次合作我们双方之间却并不对等，我这边不仅要出人还要消耗武器弹药，而且还会出现人员伤亡。合作没有问题，但是我有一个条件，你们帮我完成一次斩首行动，干掉巴坦伦！这对于你们来说，应该不是一件难事，你们是专业的。”

　　“你们不需要有什么顾虑，你们是隐瞒了身份来到这里，我也依旧会帮助你们继续隐瞒你们的身份，巴坦伦一死，我就可以接管整个联合政府军，没有人会跟你们为难。”

　　在决定要跟比洛多商量合作的时候，罗昊就知道要跟这个老狐狸达成合作并没有那么容易，只是罗昊没有想到，比洛多会让自己去对巴坦伦进行斩首行动。

　　罗昊看向旁边的莱昂和布谷，询问他们的意思。

　　莱昂思考了一下，说道：“如果要对巴坦伦进行斩首行动，那么我们就需要分成两队人去执行，因为一旦布克尔特这边出事，巴坦伦那边一定会提高警惕，在重重保护下要对巴坦伦进行斩首行动，难度非常高。”

　　对于比洛多来说，眼前的确是扳倒巴坦伦最好的机会，如果错过这次机会，以后再想要对巴坦伦下手就难了，这次合作对于双方来说是一次共赢。

　　巴坦伦目前掌握了大部分的联合政府军，如果巴坦伦死了，那么比洛多就成了联合政府军的最高司令，得兵权者得天下，手中有枪杆子，才可能握住政权！巴坦伦一死，瓦斯汀外逃，谁是这个国家最佳的总统候选人？就是比洛多无疑！

　　“如果你们能帮助我们的人民摆脱巴坦伦的统治，我们两国之间将会建立起最好的友谊！”比洛多对罗昊说道。

　　最好的友谊？

　　齐凡对比洛多的话不屑一顾，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。现在双方都需要对方的帮助，他们之间才会是最好的友谊，但这里是南美洲，比起远在亚洲的种花兔，齐凡相信比洛多跟正义的朋友鹰酱更容易建立起坚固的友谊来。


第2435章 准备营救

　　“既然你和你的部队都在南美洲的美军基地接受过专业的训练，那么想必你应该跟他们有一定的接触。”

　　齐凡看着比洛多问道：“那你为什么不寻求美国特种部队的帮助，海豹、三角洲、绿色贝雷帽，还有海军陆战队的Force Recon，这些都是世界知名的特种部队，他们中间随便派出一支行动小队，再加上有美国的军用卫星和无人机的帮助，要想干掉巴坦伦应该并不是一件难事。”

　　“他不是没有去找过，而是没有谈拢。”

　　比洛多正打算回答，莱昂抢在了他的前面代替他回答道：“首先是酬劳，要想让那些特种部队动手，并且还是在有无人机和卫星的帮助下，美国政府提出的酬劳不会是一个小数目，而且这个酬劳跟钱无关，应该是这里的矿藏，铜、锂、铁这些东西远比美金对美国政府有吸引力。”

　　“其次，应该是布克尔特的关系。别忘了，他是西伦科特的弟弟，西伦科特和他身后的家庭在美国军方都是很有影响力的，布克尔特肯定跟美国政府有联系，不然没办法解释他手下那些从海豹、三角洲、海军陆战队退役下来的老兵是哪里来的。对于坐在五角大楼里那些人来说，他们不在乎这个国家是谁在当政，他们只在乎谁能带给他们利益，谁能给他们带去利益，他们就帮谁，这就是美国政府的做事方式。”

　　比洛多眼眸低垂，没有做任何的反驳，显然莱昂所说的那些并不是他的胡乱猜测，而是实情！

　　“如果是这样的话，那么我们之间的合作可能需要重新谈了，比洛多先生。”

　　罗昊抬眸看着比洛多，说道：“我们帮你干掉比洛多，那么美国佬就没办法从这里得到他们的利益，以美国人的情报能力，就算你有心要隐瞒，他们要查出来也是很容易的一件事情，这对于我们来说，无疑是惹上了一个大麻烦，不是吗？”

　　比洛多知道，罗昊嘴里所说的“惹上了大麻烦”不过是他的一个说辞而已，如果说是在十年前，比洛多是会相信罗昊的话，可是放在今天，比洛多是不会相信的。

　　即便强大如美国，在今天真要对那条亚洲巨龙张开鹰爪也要仔细掂量掂量。十年前，美国人的侦察机可以肆无忌惮的在南海上空飞来飞去，现在如果再如十年前那样招摇过市，等待鹰酱家侦察机的可能是种花兔的歼击机，也有可能是防空导弹。

　　罗昊这么说，不过是想要得到更多的利益！

　　比洛多沉默了片刻，随后说道：“如果我能当选下一届的总统，我愿意跟你们国家签下一笔价值2亿美金的军火交易，其中一亿美金支付现金，剩余的一亿美金用等价值的矿藏来抵充。”

　　丫的，等的就是你这句话！

　　罗昊立刻咧开嘴笑得无比灿烂，对着比洛多伸出手，说道：“比洛多先生，希望我们合作愉快。”

　　小狐狸！

　　比洛多在心中嘀咕了一句，伸手跟罗昊握了握，问道：“对于行动，你有什么计划？”

　　刚才在莱昂对比洛多没有选择跟美国军方合作进行分析的时候，罗昊在心中对整个行动已经有了一个初步的规划后，说道：“营救人质和斩首巴坦伦的行动同时进行。毒液，你带天蛇、玄龟和布谷鸟对巴坦伦进行斩首行动，我们负责营救千雪。”

　　“没问题，如果在巴坦伦没有特别防备的情况下，对他进行斩首行动的成功率会高出很多。”莱昂说道：“现在巴坦伦应该只是把我们当成了是比洛多先生请来保护他女儿的雇佣兵，还不会想到我们的目标是他和布克尔特。”

　　“不过，我们也必须尽快采取行动。”罗昊说道：“暗杀韦斯利失败的消息，布克尔特应该已经得知，保不准他会有所察觉，继续拖下去，恐怕事情会有变数。”

　　“比洛多先生。”

　　罗昊看向比洛多，说道：“我需要你的部队配合我们营救人质，另外也对布克尔特的Cocaine种植园和提炼加工基地采取行动，既然动手了，就要从根本上摧毁布克尔特的制毒贩毒集团！”

　　“没问题！”比洛多当即就答应下来，“如果不是因为巴坦伦的关系，我早就对布克尔特动手了，他的Cocaine种植园，还有Cocaine提炼加工基地我会派部队去摧毁，方便你们营救人质。”

　　罗昊站起身跟比洛多握了握手之后，双方告辞离开了这个曾经被作为Cocaine加工基地的学校，各自返回去准备。

　　一旦双方的行动正式展开，这个以Cocaine种植、生产而闻名的国家要变天了。

　　……

　　布克尔特的Cocaine种植基地。

　　听闻Tim带给自己的报告后，布克尔特抬手把手中的红酒杯砸得粉碎，“废物，这些废物！我花了这么多钱，他们居然连这些事情都做不好！”

　　“黑桃9被我们抓了回来，但是黑桃A跑了。”Tim看着自己还处于暴怒中的Boss，问道：“黑桃9要怎么处理？”

　　“废物就不应该活着，杀了当肥料。”

　　布克尔特对Tim吩咐道：“你留在这里，我回去一趟。韦斯利没死，我估计特种部队和‘龙牙’的人很快就要来了，黑桃A应该把他知道的事情都说了出去，他们知道了我跟西伦科特之间的关系，很容易就能猜到我的动机，他们一定会来的，我要让他们有来无回！神秘的龙隐部队，这里将会是你们的葬身之地！”

　　……

　　龙隐部队，安全屋。

　　罗昊把行动计划跟所有人进行了交代，所有人都在准备着自己所需要的装备。

　　抵达南美洲的这几天，特勤小队已经通过各种途径，把战术中队所需要的武器装备全都送到了这个安全屋中，他们现在要等待的就是比洛多的信号。

　　按照行动计划，比洛多会对外公布巴坦伦在秘密别墅包养情人的事情，吸引巴坦伦现身，而布谷、莱昂、天蛇和玄龟则是埋伏在巴坦伦的秘密别墅外，等待巴坦伦的现身，然后对他进行斩首行动。


第2436章 别忘记约定

　　罗昊正在往一支紧凑型HK416自动步枪的P-MAG弹匣中装填着子弹，这次行动，所有战术中队队员弹匣中所装填的都是钨芯穿甲弹。

　　在树木叠嶂，稍有开阔地带的丛林区域作战，树木会对子弹的弹道轨迹造成影响，而钨芯穿甲弹能有效的击穿树干，对藏身在树干背后，以及建筑背后的目标造成杀伤。

　　司徒空用磨刀石将他的飞刀打磨后，开始安装反曲弓弓箭的箭镞。司徒空这次所使用的箭簇是特制的。

　　参考了毒天使那两件特制的武器构造后，老章头给战术中队打造了一批特殊的反曲弓弓箭箭簇。

　　这些箭簇的中心是空心结构，中间注入了三毫升的剧毒，箭镞四周被钻了四个小孔，使用特制的封蜡将小孔堵死，箭镞一旦进入人的身体，小孔上的封蜡会瞬间被化开，剧毒会通过箭镞上的四个小孔释放进人身体中，只需要不到两秒钟的时间，剧毒就会人的心脏骤停，然后毙命。

　　司徒空将一个个箭镞旋在箭杆上，然后装入箭袋，这些反曲弓弓箭会给布克尔特手下那些武装毒贩带去噩梦，不管他们是不是从特种部队退役的老兵，只要被弓箭射中都会让他们瞬间毙命。

　　咔！

　　罗昊将两个压满子弹，并且使用胶布一正一反缠在一起的弹匣，塞进手中的自动步枪中，站起身看着屋子中已经在脸上画好伪装迷彩，身上披着伪装网的战术中队队员和“龙牙”佣兵团的四个人，说道：“伙计们，我们出发！”

　　布谷翻身跳上皮卡车的车斗，在车顶上拍了拍，天蛇驾驶着吉普顺着丛林中那条因为昨天晚上那场大雨而变得泥泞不堪的泥路颠簸着向前行驶。

　　玄龟降下车窗对着坐在车斗中的布谷大声喊道：“布谷鸟，你是这次行动的关键，如果巴坦伦真的搭乘直升机从他的秘密别墅离开，你必须要用你可爱的狙击步枪把他的直升机打下来。”

　　“放心，我从来没有失手过。”布谷充满信心的回答道。

　　狙击手除了要狙击人外，有时需要狙击没有生命特征的战略目标，比如雷达车、通讯车、直升机！不同的直升机结构也不相同，而很多时候，狙击手只有开一枪的机会，所以一个战略狙击手需要熟悉不同的车辆和航空器。

　　布谷跟着夜鹰学习的时候，最开始的两个月时间，夜鹰就是让布谷记忆不同载具的结构，清楚射击什么位置，可以对载具造成最致命的破坏。

　　……

　　木屋中，佟千雪的手腕和脚踝上的都被锁着镣铐，所在屋子四个角落的铁环上，镣铐上的铁链很长，所以并不会影响到佟千雪在木屋中的活动，但是想要从木屋中离开，却是不可能的。

　　“吱呀！”

　　木屋门被人从外面打开，娜塔莉娅手中端着吃的东西和水走进木屋。这间木屋除了娜塔莉娅和布克尔特以外，不允许任何人进入，平时佟千雪的生活起居也是由娜塔莉娅来照顾。

　　孩子流产后，佟千雪有那么一段时间万念俱灰，甚至拒绝饮食，可是在娜塔莉娅的劝告后，佟千雪心中的希望之火才又重新燃烧起来。

　　因为是遭受外部暴力导致流产，对佟千雪身体的伤害很大，很有可能伤及到了她的生殖系统，加上本身年龄的关系，如果不注意调养，佟千雪很有可能无法再次怀孕。

　　“感觉怎么样？”

　　娜塔莉娅把手中的盘子放在桌子上，看着佟千雪说道：“你的气色看上去好了不少。”

　　正在房间中走动的佟千雪走到桌子边坐下，因为手脚都戴着镣铐的关系，所以只要佟千雪一有动作铁链就会发出“丁零当啷”的声响来。

　　佟千雪拿起盘子里那块又干又硬的面包，撕下一块，放在水杯中泡软后，塞进嘴里，对娜塔莉娅说道：“这还得多谢你，如果没有你的那些话刺激，我可能还是跟行尸走肉一样，很有可能连南美洲都没到就死在了海上。”

　　“我帮助你，也是为了我自己。”娜塔莉娅朝屋子门口的方向看了一眼，确认屋子外的守卫不再偷听后，一把钥匙放在桌子上推到佟千雪面前，说道：“布克尔特刚从种植园那边回来，他一回来就对这里的防御重新进行了布置，似乎是营救你的特种部队已经来了。”

　　“真的！？”

　　佟千雪立刻变得激动起来，从椅子上站了起来，她手腕和脚腕上的镣铐又是发出一阵声响来。

　　娜塔莉娅抓住佟千雪的手，让她保持冷静后，说道：“现在还不确定，我也只是偷听到了几个毒贩的对话而已，但是布克尔特急匆匆的回来布置，可能真的是要发生什么事情了。记住我们之间的承诺，我尽可能的帮助，你脱身的时候，也必须要带上我。”

　　佟千雪抓起娜塔莉娅推给自己的钥匙，说道：“我不会忘记，只要他们来救我，我就会带你一起走。”

　　“里面那个女人怎么样？”

　　布克尔特的声音突然从门外传来，木门的缝隙中，有着人影闪过。

　　糟糕！

　　佟千雪手中抓着钥匙，紧张起来。她身上的衣服没有口袋，根本藏不了东西，而且现在也来不及把钥匙藏到床铺下，眼看着布克尔特就要推门进来，情急之下，佟千雪直接把钥匙塞进了自己的内裤中，然后若无其事的跟娜塔莉娅继续交谈着一些无关痛痒的东西。

　　布克尔特这个人做事的确是有他的原则，这几天时间，佟千雪吃喝拉撒睡都在这间木屋中，而在外面看守的守卫别说是进来意图不轨，就连平时佟千雪方便的时候，连偷看的行为都没有；但是这并不能让佟千雪对布克尔特有什么好感，毒贩就是毒贩，更何况自己这次流产也是拜他所赐！

　　“那个女医生刚进去送吃的。”门外的守卫回答道。

　　“把门打开。”布克尔特对着守卫吩咐道。


第2437章 你来搜吧

　　门外的守卫把门打开，布克尔特走进了屋子，看着坐在桌子边的两个女人。

　　原本正在“交谈”的佟千雪和娜塔莉娅也停下了谈话，转头看向站在她们面前布克尔特，三个人就这么对视在一起。

　　敏锐的直觉让布克尔特觉得自己眼前这两个女人似乎是在隐瞒着自己什么，他盯着两个女人，问道：“你们在聊什么？”

　　“布克尔特什么时候对女人间的话题也有兴趣了？”佟千雪反唇相讥道：“难道女人间私密的事情也要向你报告吗？是不是还要我告诉你，我每个月月事的时间，还有使用什么牌子的卫生巾？哦，我忘记了，这里是南美洲没有我平时用的那个牌子卫生巾，如果我需要你是不是要帮我空运过来？”

　　如果是别的男人，听到这些跟女人私密有关的话题，肯定会面红耳赤很不自在，但是布克尔特完全不会，别说是女人私密的话题，就是一个女人脱光了站在他面前，他也会明目张胆的看着，不会有丝毫的心虚。

　　“我觉得你们聊得似乎不是这个话题。”

　　布克尔特盯着佟千雪的眼睛，像是要从她的眼睛中读出她隐藏的秘密来。

　　佟千雪心跳的很快，她喉咙有些发干，不过佟千雪明白自己这个时候不能避开眼神，不能表现出丝毫的心虚，如果身上藏着钥匙的秘密曝光，自己可能不会死，但是她身边的娜塔莉娅一定会死。

　　佟千雪紧张，娜塔莉娅也同样紧张，她生怕布克尔特看出些什么来，那样的话，自己谋划了这么久全都成了无用功，她肯定会被布克尔特杀死，指望他会对女人怜香惜玉，还不如指望母猪会上树。

　　清楚这样下去早晚会被布克尔特看出点什么，佟千雪从凳子上站了起来，对着布克尔特张开双手，说道：“既然你有所怀疑，那你就动手来搜吧。”

　　佟千雪在赌，赌布克尔特的原则，她身上一共就一件单衣、一条裤子和一条内裤，如果布克尔特真的动手搜，肯定会被他找到钥匙，到时候娜塔莉娅必死无疑。

　　还好，佟千雪赌赢了。

　　布克尔特并没有动手在佟千雪身上搜，当然，也不排除布克尔特对自己的自信，他自信在这里，就算佟千雪有什么小动作也不会起到什么作用。

　　“不要想在我的面前耍花招，那是没有用的。”

　　布克尔特转身朝着屋外走去，走到门口的时候，停了下来，背对着屋子里的佟千雪，说道：“告诉你也没有关系，你所期待的营救你的特种部队很有可能已经到了，并且正策划着如何营救你；可是我可以很明确的告诉你，不管他们如何策划都是没有用的，特种部队那套东西我也懂，他们来这里营救你，只能是自寻死路，我会等着他们来，然后当着你的面宰掉他们！不要在这里停留很长时间。”

　　对着娜塔莉娅叮嘱了一句后，布克尔特走出了屋子，门外的守卫重新把门锁了起来。

　　等到布克尔特离开后，佟千雪一屁股坐回到凳子，饱满的胸口起伏着，显然是对刚才自己的豪赌而心有余悸。

　　“你疯了！”

　　娜塔莉娅显然是对佟千雪刚才的举动感到很不满，她完全是拿自己的命开玩笑，压低声音说道：“刚才如果他真的动手搜你的身，我就死定了！”

　　“可是如果不这样做，一直被他这么盯着，我不知道自己能隐瞒多久。”佟千雪说道：“我的丈夫也是特种部队的，他们接受过专业的审讯和反审讯训练，他们甚至不需要做太多的审问，只是盯着你的眼睛看，就能知道你有没有隐瞒什么东西！”

　　“还好，你赌赢了！”娜塔莉娅抚着自己的胸口，说道：“我刚才真怕布克尔特突然拔出手枪来，一枪把我给杀了。”

　　“也许是赌赢了，也许是输了。”

　　佟千雪回想着布克尔特离开屋子前对自己所说的那些话，说道：“有可能他真的是没有发现什么，有可能是他发现了，但是出于他对自己的自信，觉得我们这些小动作对他根本没有任何作用，无法改变什么。”

　　本来听到娜塔莉娅提及龙隐部队可能已经抵达这个国家，准备实施营救的时候，佟千雪心中真的很激动；可是看到刚才布克尔特的反应时，佟千雪却又有些希望慕容飞他们不要来救自己。布克尔特抓自己是为了什么？不就是为了要把慕容飞他们这些人引来吗？既然这才是布克尔特本身的目的，那么他又怎么会没有准备？

　　等待慕容飞他们的或许真的是一个死亡陷阱！

　　……

　　巴坦伦秘密别墅外山路边的丛林中，迷彩服外披着伪装网，脸上涂着伪装迷彩的莱昂、布谷、天蛇三个人潜伏着。

　　玄龟正在山路上埋设着炸药，天蛇正在用无人机观察着四周的情况，布谷则是架起了XM2010增强型狙击步枪盯着玄龟的方向。

　　玄龟的动作很快，花了不到五分钟的时间就在这条唯一可以让车辆通过的山路上埋设好了地雷，因为地面上下过雨泥泞的关系，本身地面上的脚印和轮胎印就很杂乱，所以玄龟没有刻意再去清理地上的痕迹，抬头往别墅大门的方向看了一眼，转身就跑回了路边的丛林中。

　　“但愿不会有车子通过，把地雷引爆了。”

　　天蛇把无人机收了回来。

　　“就算有汽车从上面压过去也没关系。”玄龟从口袋中拿出一个遥控器，说道：“地雷是经过改装的，需要我启动，引信才会被激活。引信没有激活之前，别说是汽车往上面压，就是开一辆坦克来都不会爆炸。”

　　“可以啊，倒是没发现你还有这么一手。”

　　布谷对着玄龟竖起一个大拇指。

　　“必须的！”

　　玄龟不客气的揉了揉鼻子，一副拽的恨不得想要揍他两拳的表情。

　　“现在就看狂龙他们那边的进展了。”

　　莱昂眼睛死死地盯着巴坦伦秘密别墅的方向。


第2438章 弓箭杀敌

　　罗昊把战术中队的人分成三个小组，从三个方向接近佟千雪被关押的村子实施营救。

　　碧绿茂密的丛林中，穿着丛林迷彩作战服，脸上涂着浓厚的伪装迷彩披着伪装网，伪装网上还别着一些植被枝叶增加伪装效果的罗昊，手中握着一把MC迷彩涂装的紧凑型HK416自动步枪小心的前行着。

　　树干和树干间蜘蛛结的蜘蛛网上因为大雨的冲刷，破了几个洞，蜘蛛丝上还挂着晶莹的水珠，一只五彩斑斓的大蜘蛛正在忙碌的爬动着，修补着蜘蛛网，然后安静的等待着猎物的上门；全身碧绿，跟周围植被几乎融为一体的昆虫蹦上一片叶子，头上两根触须不断抖动着，两只往外凸起的眼珠子来回转动着，观察着周围的情况，两条强壮的后腿在叶片上用力一蹬，蹿了出去，叶片晃动着，叶片上的水珠也是被晃得滚落了下来。

　　罗昊在丛林中前行的时候，不时注意着自己脚下，观察泥土是不是有被翻动重新伪装过的痕迹。

　　布克尔特自己在“绿色贝雷帽”中服役过，而且他手下也有不少从特种部队退役的老兵，把他们当做南美洲当地那些散漫的武装毒贩来处理，那就大错特错了。跟布克尔特和他手下的武装势力作战，就跟一支特种部队交手没有太多的区别，罗昊他们懂得，他们也懂。

　　所以，如果在丛林中发现一颗经过高度伪装的诡雷也不需要有什么意外，这是很正常的情况。

　　突然，走在队伍前面的罗昊竖起左手，示意队伍停止前进。

　　罗昊用手指摸了摸留在地上的脚印，捡起地上一小截被碰擦折断的植被断枝，仔细观察后，把断枝递给自己身后的周柏，说道：“作战靴，两个人。脚印和断枝都是新鲜的，人应该刚经过不久，提高警惕，这附近有巡逻兵。”

　　就在此时，不远处有人说话的声音传来，还有人在丛林中走过时，身体跟植被碰擦发出的“沙沙”声。

　　注意到有人正朝着自己的方向靠近，罗昊眼神为之一凝，低声吩咐道：“隐蔽，有人过来了！”

　　战术B组的几个人迅速隐蔽起来，司徒空从小习武，即便身上背了几十公斤的装备，也丝毫不影响他的行动，抬头看了眼自己身边树干笔直的大树，“蹭蹭”两下就爬了上去，动作简直比猴子还要快。

　　居高望远，隐藏在树枝上的司徒空看清楚了远处的情况，往自己这边过来的有三个人，M4A1自动步枪，从他们走路的姿态上看，他们应该不是职业军人出身，但是受过专业的军事训练。

　　两个人抬着一个木箱子，看的出，木箱子的分量很重，两个带着木箱子的武装人员的手绷得笔直。

　　三个武装分子往前走了一段距离，观察后停了下来，两个武装分子把抬着的箱子放在地上打开，从司徒空的角度看去，可以清楚的看到装在那个木箱子里的是什么，赫然是一箱子的反步兵地雷！

　　三个武装分子用铲子在地上挖坑进行埋雷，因为下了雨，地面泥土湿软的关系，三个人挖坑的速度很快。

　　“狂龙，他们在埋雷，要怎么办？”司徒空通过耳麦向罗昊做出询问。

　　“解决掉他们，不能在这里滞留太长的时间，停留的时间越长，事情越容易发生变化。”

　　罗昊眼中闪过如极地寒风般刺骨的杀意，按住耳麦说道：“龙猫，那两个埋雷的交给你，那个正在警戒的交给我。”

　　“这可有点难度，不过我喜欢挑战高难度！”

　　司徒空嘿嘿一笑，把枪甩到身后，摘下挂在背后的反曲弓，从箭袋中抽出两支弓箭搭在弓弦上，把弦拉满，瞄准了那两个蹲在地上正在埋雷的武装分子，右手弓弦一松，两支箭镞中含有剧毒的弓箭呼啸着朝蹲在地上埋雷的两个武装分子飞去。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两支弓箭分别扎在了两名武装分子的后背和肩膀上，尖锐的刺痛，令得两个武装分子大惊，可是还没等到两个人做出反应，从箭镞中释放出来的剧毒已经发挥了作用，使得他们的心脏骤停，瞬间毙命。

　　剩下一个负责警戒的武装分子看到自己的两个同伴身上插着弓箭，瞬间倒地身亡，惊慌过后就想要鸣枪示警，可是还没等他把枪举起来，一颗钨芯穿甲弹呼啸而至，从他的右前额钻入，他的右半侧脑袋炸裂开来，在他身后的树干上留下一个深陷的弹孔，混杂着骨头碎渣的血浆黏糊糊的喷溅在树干上，将这碧绿的自然美景破坏的一干二净。

　　“仿前苏联的单兵地雷，绊发引信。”

　　罗昊拿起一颗铸铁弹体，带有破片凹槽，形状跟老式木柄手榴弹有些相似的反步兵地雷，对周柏和林晓阳吩咐道：“把这里布置一下，这附近应该不止他们一组人，如果发现他们失联，肯定会试着找过来。”

　　周柏和林晓阳自然知道怎们做，拿出反步兵地雷四个捆成一组插在树干下，每组反步兵地雷上分别拉出两根绊线分别系在两个中箭身亡的武装分子的腰带和他们身上的反曲弓弓箭上，不管是搬动尸体，还是拔出他们身上弓箭都会引爆地雷。

　　“残忍是你们残忍，这一爆炸是要把人炸成肉渣啊。”

　　司徒空看着藏在两个武装分子尸体背后的两组反步兵地雷，砸吧了一下嘴。司徒空没有去收回两个武装分子尸体上的弓箭，虽然把弓箭回收还能再使用，但是箭镞中的剧毒已经没有了，杀伤力发生了改变，而且箭镞的重量也发生了改变，会影响到弓箭的精准度。

　　处理掉那三个武装分子后，战术B组的人继续前进，他们距离关押佟千雪的村子应该不远了。

　　“我现在就担心无常的状态。”周柏略显担忧地说道：“如果他不能保持冷静的话，营救行动会很麻烦。”

　　“该说的都跟他说了，如果他处理不好的话，回去以后，我会考虑让他离开战术中队！”罗昊平静地说道。


第2439章 狙穿油箱

　　特种部队所执行的任务是多样性的，在行动中，他们可能会遇到各种各样难以预料的情况，可是不管遇到什么样的情况都必须要保持冷静，即便是面对至亲之人，也要保持冷静。

　　因为行动中的冲动，不仅有可能会导致行动的失败，还有可能会使身边的队友陷入到危险中，甚至是全军覆没。

　　罗昊能理解慕容飞现在的内心状态，因为当年罗昊自己也曾经历过。当年为了追击费路南，过于深入敌穴，导致蓝若雪被俘，当时包括姜伟在内绝大部分人要求继续追击，把蓝若雪救回来，可罗昊最终还是保持了作为指挥官的冷静，命令小队撤退，不然的话，很有可能会导致小队全军覆没。

　　罗昊的决定保住了小队其他队员，但是却失去了蓝若雪，也最终导致了他跟姜伟之间的死结。

　　如果当时罗昊没有做出让小队撤退的决定，他不可能留在龙隐部队，也不可能成为现在的战术中队队长，即便他的师父是赵天宇也改变不了什么。

　　本来罗昊这次是不建议慕容飞参与这次行动，可是综合了各种考虑，罗昊还是让慕容飞参加了这次行动；如果慕容飞在这次行动中不能保持，罗昊一定会让慕容飞离开战术中队。

　　面对自己的至亲之人遇到危险无法保持冷静，慕容飞就已经失去了作为一个狙击手和战术中队队员的资格！

　　罗昊的话，让周围其他战术B组队员都沉默了下来，他们谁都不希望事情发展到这一步。

　　“走！”

　　罗昊抬起手向前一挥，示意继续前进。

　　……

　　“A组就位。”

　　齐凡带着战术A组抵达村子外围后，观察着村子里的情况，通过耳麦对罗昊说道：“暗杀韦斯利失败，布克尔特应该是有所察觉，村子里的守备情况严密的了很多。”

　　“我发现了。”

　　罗昊放下手中的MC迷彩紧凑型HK416自动步枪，按住耳麦说道：“布克尔特这家伙到底是专业的，而且他手下又有这么多从特种部队退役下来的老兵，他如果连这点警觉性都没有的话，他也不可能在南美洲有这么大的势力。C组，你们那边情况怎么样？”

　　“路上遇到了一组埋地雷的武装分子，解决掉了他们，耽搁了一些时间。”梅庆伟回答道。

　　“没给他们留‘礼物’？”罗昊通过耳麦对梅庆伟问道。

　　“必须的。”梅庆伟回答道：“留了一份‘大礼’给他们。”

　　“等待行动信号！”

　　罗昊向战术A组和战术C组发布了等待的命令后，通过手机向比洛多发送了一条短信。

　　嗡！嗡！

　　比洛多放在办公桌上的手机轻轻震动了两下，比洛多拿起手机看了眼上面罗昊发送给自己的短信，对自己的副官说道：“新闻发布会可以开始了。”

　　“是！”

　　副官把军帽递给比洛多，对着比洛多敬了个礼，转身走出了房间。

　　比洛多站在镜子前，整理了一下自己的仪表，走出了房间，开始召开新闻发布会。

　　新闻发布会是直播的，比洛多在新闻发布会上直接公布了巴坦伦在秘密别墅包养情人的事情，以及公开了巴坦伦跟他情人上床的视频，在新闻发布会现场顿时引起了巨大的轰动。

　　“妈的！”

　　秘密别墅中，巴坦伦将自己手中的遥控器仍在挂在墙壁的液晶电视上，把液晶电视砸裂开来，遥控器也被砸得粉碎，浑身的肥肉不断的抖动着，狠声说道：“比洛多怎么会有我们在这里的视频，他怎么可能有我们在这里的视频！？”

　　巴坦伦这话像是在问他自己，也像是在问坐在沙发上的詹弗妮。

　　“比洛多这混蛋一定是雇佣了雇佣兵来拍摄了我的证据，他想要破坏我的大选，做梦！”巴坦伦对着站在客厅中的警卫队长吩咐道：“立刻准备直升机，我要去新闻发布会现场！想要破坏我的大选，把我拉下来自己当总统，做梦！”

　　丛林中，天蛇通过无人机看到巴坦伦行色匆匆的走出别墅，朝着别墅直升机停机坪中的直升机走去，把无人机重新又收了回来，对莱昂说道：“这个死胖子果然是要坐直升机。”

　　“天上飞的，总是要比地上跑的要快。”莱昂说道：“巴坦伦现在一定是气得肺都快炸了，他是不能飞啊，如果他能飞，现在肯定恨不得直接飞到新闻发布会现场，一枪崩了比洛多。”

　　莱昂看了眼已经打开了狙击步枪保险的布谷，说道：“布谷鸟，接下来就看你的了，你是至关重要的一枪！”

　　“放心！”

　　布谷扣在扳机上的手指压下二道火。

　　莱昂手中拿着望远镜，充当布谷的观察员。莱昂调整着手中望远镜的倍率，确认巴坦伦就坐在直升机的后排后，对布谷说道：“巴坦伦就在直升机的后排，可以狙击。”

　　“他死定了。”

　　布谷自信的勾起嘴角。

　　“你不是打算直接一枪打爆巴坦伦的脑袋，挑战高难度吧？”莱昂对布谷问道。

　　莱昂看到别墅中的直升机已经起飞，而布谷还迟迟没有开枪，心中不禁有些疑惑。

　　“有油箱打，何必要打人的脑袋。”

　　在直升机飞出别墅的时候，布谷扣动了扳机。

　　黑色弹头上有着红色标记环的穿甲燃烧弹，飞向直升机位于右侧的油箱。

　　咚！

　　穿甲燃烧弹在直升机油箱上钻了一个孔。

　　即便是坐在直升机中，巴坦伦还是感觉到直升机明显晃动了一下。

　　巴坦伦能平安无事的活到现在，跟他的谨慎不无关系，在直升机晃动的一刹那，巴坦伦就感觉到了不妙；可是还没等到巴坦伦对直升机驾驶员下达指令，被穿甲燃烧弹引燃的油箱发生了爆炸。

　　轰！

　　直升机在别墅上空化作了一团火球，燃烧中的直升机残骸一头坠落进山林中，发生了二次爆炸。

　　“搞定！”

　　布谷退出弹壳，用手接住，把弹壳塞进口袋中，对着莱昂做了一个“OK”的手势。


第2440章 洗劫

　　“Kill，Double Kill，Triple Kill，Quadra Kill，Penta Kill！”

　　天蛇看着山林中直升机坠落爆炸的方向，说道：“ACE！”

　　“我们撤！再不走巴坦伦的警卫队就要全军出击，碾碎我们了！”

　　布谷果断的下达了撤退命令。巴坦伦乘坐的直升机在刚起飞不久就遭到狙击，直升机空中爆炸坠落在山林中，这样的情况下，除非巴坦伦这个肥猪能秒变超级赛亚人，不然绝对没有任何活命的机会。

　　别墅中巴坦伦的警卫队一时半刻还没从刚才巴坦伦直升机的爆炸中反应过来，知道警卫队长的怒吼，让别墅中的警卫队惊醒过来，慌乱中坐上吉普车，从别墅中追击出来。

　　詹弗妮一屁股坐倒在地上，她眼神空洞，整个人的灵魂都像是被抽空了一样。詹弗妮知道，她完了！

　　能有现在的辉煌靠的是什么？靠的是巴坦伦对自己的宠爱和迷恋，女人最大资本就是青春和美貌，詹弗妮今年已经27岁了，就快过了女人的黄金年龄，巴坦伦如果不出意外，自己被扶正是板上钉钉的事情，失去巴坦伦，自己就什么都不是！

　　三辆车顶上架着7.62mm车载机枪的吉普车从别墅中冲了出来，沿着山路朝着布谷、天蛇、玄龟和莱昂的皮卡车追击而来。

　　哒哒哒哒哒……

　　三辆吉普车车顶上的车载机枪对着皮卡车进行扫射，子弹落在泥泞的山路上，把地上的泥浆溅起很高，几颗子弹击中皮卡车的车斗，立刻就在皮卡车车斗上钻出了几个孔。

　　布谷抱着XM2010增强型狙击步枪缩在皮卡车车斗中，不敢动弹，通过耳麦对着玄龟吼道：“玄龟，给我炸了它们！要不然，我们全都要被打成筛子！”

　　坐在后排座位上的玄龟取出引爆器，按下了引爆按钮。

　　埋在泥土下的遥控地雷被引爆，火球冲天而起，直接轰在一辆吉普车的地盘上，吉普车瞬间被炸得报废，车窗玻璃全部被震碎，车顶上的车载机枪被炸得扭曲变形，吉普车驾驶座上的警卫队员被炸得血肉模糊挂在前挡风的框架上，原本站在车载机枪挡板背后控制着机枪的警卫队员已经是被甩出了吉普车，滚进了山路边的山林中，估计也已经是变成了尸体。

　　玄龟埋在山路上的遥控地雷一共有两颗，两颗地雷炸毁了两辆带有车载机枪的吉普车，炸成铁壳子上的吉普车废墟拦在并不算宽阔的山路上，拦住了后面另外三辆吉普车。

　　警卫队长推门下车，一拳头砸在引擎盖上，嘴里咒骂了两句，引擎盖也被警卫队长这一拳头砸得出现一个小凹坑。

　　周围的警卫队员你看看我，我看看你，然后一哄而散，朝着山林中跑去。

　　巴坦伦还活着的时候，他们是巴坦伦的警卫队员，高人一等。现在巴坦伦死了，他们就变得什么都不是，以前仗着巴坦伦警卫队员的身份，他们也没少做仗势欺人的事情，现在失去了可以依靠的大树，就轮到别人来算账了。

　　看到四散逃离的警卫队员，警卫队长气得破口大骂，捡起一把仍在地上的AK自动步枪对着那些逃进山林中的警卫队员进行射击。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒哒哒！

　　子弹扫过，几个逃进山林中的警卫队员中弹倒地，不过这并不能让那些逃走的警卫队员返回，反而让他们跑的更快了，很快就消失在了山林中。

　　“这群忘恩负义的混蛋！”

　　警卫队长气愤的把手中已经打空了子弹，枪口冒着青烟的AK自动步枪仍在地上，折身返回别墅。

　　别墅中留守的警卫队员也做出了相同的选择，他们冲进别墅抢劫别墅中钱财为跑路做准备。

　　这栋秘密别墅中藏着巴坦伦绝大部分的财物，除了现金以外，还有钻石、黄金打造的手枪、AK、名画这些价值不菲的东西。

　　詹弗妮看着那些冲进别墅中跟匪徒一样抢劫着别墅中财物的警卫队员，大声叫喊着，不过没有人再去理会她这个“夫人”。

　　“这些都是我的，这些都是我的东西，你们不准拿走！”

　　詹弗妮伸手抓住一个抱着纯金打造的台灯，往外走的警卫队员，歇斯底里的嘶吼着。

　　“滚！”

　　被抓住的警卫队员毫不客气的把詹弗妮摔倒在地，然后抱着纯金的台灯走出了别墅，装进别墅外一辆跑车中。

　　“你们都在干什么！？”

　　警卫队长冲进别墅，对着那些忙着搬东西的警卫队员大声质问，“你们这像什么样子！？”

　　“队长，巴坦伦都死了，你的忠心给谁看？”那个把纯金台灯搬进跑车中的警卫队员对着警卫队长说道：“巴坦伦在的时候，我们跟着他做过什么，你也很清楚，你觉得那些人现在还会放过我们吗？趁着他们还发觉，抓紧时间能拿多少是多少，至少要保证下半辈子吃喝无忧。”

　　警卫队长气得胸膛不断起伏，他拔出手枪对着站在跑车边的警卫队员就是一枪，子弹打在警卫队员的额头上，直接要了对方的命。

　　枪声令得那些正在忙碌的警卫队员停了下来，他们相互之间看了眼，最后从他们的眼睛中流露出了杀气，他们放下自己手里的东西，抓起背在身后的AK自动步枪，对着警卫队长开始扫射。

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗……

　　密集的枪声中，警卫队长被子弹打得像筛糠一样抖动着，身上至少中了几十枪，脏器都被子弹打得破碎，一头栽进别墅外的泳池中，原本碧蓝色的池水被血给染红。

　　“还想表现自己的忠心？找死！”

　　一个警卫队员对着漂浮在游泳池中的警卫队长啐了一口，接着把东西搬进汽车中运走。

　　中途没有去关注詹弗妮这个女人，詹弗妮的确是有着出众的姿色，但是那些警卫队员没有人想着要把这个女人带走，带着这个女人肯定跑不远，更何况有了钱，什么样的女人找不到，何必要这个被巴坦伦穿过的烂鞋？


第2441章 武直攻击

　　村子外丛林中，罗昊耳麦中传来了布谷的声音。

　　“狂龙，我们得手了。巴坦伦的直升机在起飞的时候，被我一枪打爆了油箱，跟着直升机一起坠入了山林，除非他是属猫的，有九条命，不然死定了。”

　　“干得漂亮！”

　　罗昊拿出手机对着之前给比洛多发送短信的那个号码，又发送了一条短信，“巴坦伦已死，可以动手！”

　　两架满载弹药的AH-64D“长弓阿帕奇”从Cocaine种植园西侧一座山的背后飞了出来，朝着Cocaine种植园的方向俯冲而来。

　　当年比洛多前往美国交流学习的时候，跟美国军方达成了一笔价值三亿美金的军火交易，其中包括了M16A3自动步枪，M4A1自动步枪，单兵反坦克导弹在内多种单兵武器，以及这两架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机，配套的武器弹药和后期维护。

　　比洛多把这价值三亿美金的军火全都用来装备了他手下那些去美国驻南美洲军事基地的部队，这也使得比洛多手下的那支部队成了整个联合政府军中最精锐的部队，战斗力远超联合政府军中其他的部队。比洛多这次把这两架“长弓阿帕奇”武装直升机给派出来配合龙隐部队的这次行动，可以说是把自己家底全都掏了出来。

　　但是这对于比洛多来说，值！巴坦伦一死，比洛多就成了这次大选最有利竞选总统的人选，如果这次能顺利拔除掉布克尔特这个大毒枭，打掉他的武装势力和贩毒集团，对于比洛多来说是巨大的大选筹码，可以用来力压瓦斯汀的大选筹码。

　　所以把自己的家底拿出来配合龙隐部队的行动，对于比洛多来说，简直就是一本万利，太值了！

　　种植园内，负责看守种植园内工人的武装毒贩注意到朝着种植园冲来的武装直升机，立刻端起M4A1自动步枪对着天空中那两架AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机进行射击。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　5.56mm口径的步枪子弹根本打不穿“长弓阿帕奇”的防弹装甲和防弹玻璃，子弹打在直升机上迸溅起点点火星。

　　机首下方那门30毫米口径的机炮对着种植园进行射击。

　　砰！砰！砰！砰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　机炮炮弹落到Cocaine种植园中炸起一个个弹坑，每次爆炸都会炸起大片的泥土和古柯（提炼Cocaine的原植物），大量的古柯叶子散落在种植园中。

　　种植园内的工人在两架武装直升机出现的时候，就惊叫着逃散开来。

　　这个种植园是布克尔特重要的Cocaine原料产地，所以在这里有数名从特种部队退役的职业军人进行看守。

　　这些退役的特种部队队员有着丰富的作战经验，他们没有像其他那些武装毒贩那样拿着M4A1自动步枪去射击武装直升机，他们清楚，就是把M4A1的枪管打红了也不可能打穿“长弓阿帕奇”的防弹装甲和防弹玻璃，他们以前还在美国特种部队服役的时候，可没有少跟这种被称为武装直升机中“黄金圣斗士”的大家伙配合，所以他们很了解这种有着强悍火力的武装直升机。

　　两架“长弓阿帕奇”两侧短翼挂架上挂着八枚“地狱火”导弹和两个火箭弹发射巢，对着种植园用机炮完成一轮攻击后，火箭弹和“地狱火”导弹紧随而至。

　　布克尔特手下的武装毒贩的确是经过专业的军事训练，有着很高的军事素质，而且装备也足够精良，但是这并不意味着他们就能干得过两架武装直升机。

　　两架AH-64D“长弓阿帕奇”后面，两架“黑鹰”运输机和一架“支奴干”运输机从山的背后飞了出来，悬停在种植园上空，直升机上的联合政府军士兵开始实施索降。

　　这些联合政府军的士兵全都是比洛多手下那支精锐部队中的精锐，这个国家的联合政府军中没有特种部队的编制，但是这些士兵从单兵作战能力和单兵装备上而言已经相当于特种部队的规格。

　　“妈的，是比洛多手下的机动部队！”

　　从“第75游骑兵团”退役的派伯克·李从掩体背后探头看了眼从直升机上机降下来的联合政府军，脸色变得有些难看。

　　派伯克·李所在的连队就驻扎在美军在南美洲的军事基地，而他自己还被委派去给比洛多的机动部队做过教官，训练过他们！

　　曾经自己训练出来的士兵现在掉过头来，把枪口对准了自己，这他妈实在是太讽刺了！

　　布克尔特也对这个国家的情况有很深的了解，从一开始，他最想要拉拢的，并不是巴坦伦而是比洛多，只是多次交谈无果，才选择了巴坦伦作为自己的合作对象！

　　派伯克立刻使用步话机跟布克尔特进行联系，比洛多的机动部队单兵素质很强，靠种植园这边的守备力量根本不可能抵挡住他们的攻势，更何况他们还有两架AH-64D“长弓阿帕奇”在空中虎视眈眈。

　　正在布置村子内防御措施的布克尔特在接到派伯克从种植园传来的消息时，吃惊程度不亚于派伯克，“比洛多？比洛多为什么会参与到这中间来！？”

　　“我也想知道原因，但是我可以肯定现在出现在种植园中正在对我们攻击的，就是比洛多的机动部队，他们在南美洲的军事基地接受过训练，而我做过他们该死的教官！”

　　看到种植园中的武装人员被“地狱火”导弹炸得四分五裂，派伯克的情绪变得有些激动，他不在乎布克尔特手下那些武装毒贩会怎么样，他只在乎他自己跟他那些兄弟会怎么样。

　　布克尔特结束了跟派伯克的通讯后，握着步话机沉默了几秒钟，随后用卫星电话拨通了巴坦伦的电话，他需要向巴坦伦质问为什么比洛多会出现在自己的种植园中，为什么会跟自己公开跟自己敌对！布克尔特隐隐察觉到了事情的异样，他感觉到这件事情背后酝酿着巨大的危机！

　　可是巴坦伦秘密别墅中的电话并没有人接听！


第2442章 实施营救

　　叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

　　巴坦伦秘密别墅的书房中，他办公桌上那部电话响个不停。

　　詹弗妮痴痴呆呆的坐在办公椅中，对办公桌上的电话铃声置若罔闻。

　　杀掉了警卫队长后，秘密别墅中那些警卫队员变得更加肆无忌惮起来。以前巴坦伦活着时候，这个书房是只有他和詹弗妮才能进入的地方，即便是警卫队长，也要得到巴坦伦的命令。也正是因为如此，很多值钱的东西都被巴坦伦藏在了这间书房中，洗劫着别墅中财物的警卫队员毫无顾忌的进出书房，把书房中的古董、名画、珍贵的装饰摆件往外搬。

　　保险箱的门不知道密码打不开？

　　几个警卫队员直接把保险箱从墙壁中撬了出来，把保险箱和保险箱中的财物一起带走，很快，书房中值钱的东西就被搬得差不多了。

　　一个警卫队员注意到了书桌上又一次响起的电话机，走了过来。

　　詹弗妮拉开抽屉，突然从抽屉中拿出一把手枪握在手中。看到詹弗妮突然拿出手枪，那个原本打算把桌子上电话机拔走的警卫队员愣了愣，随后抓起背在自己身后的AK自动步枪，眼神凶狠的盯着詹弗妮。

　　詹弗妮没有把手枪对准那个走向书桌的警卫队员，而是直接把手枪抵在了自己下巴上，拉开击锤，闭上眼睛的时候，两道眼泪从她眼睛中滚落下来在她那张精致的脸上留下两道泪痕。

　　她扣着扳机的手指不断的在颤抖着，第一次扣下扳机的时候，在压下二道火后，她又把扳机给松了开来，到了最后一刻，詹弗妮还是怕了；睁开眼睛，看了眼围在自己身边眼神不善的警卫队员，詹弗妮惨然一笑，深吸一口气，扣下了扳机。

　　砰！

　　子弹从詹弗妮下颚处穿入，弹头穿过了她的脑袋，掀开了她的头盖骨打穿了她身后的玻璃。

　　弹头从她脑袋中飞出的一刹那，一大蓬血浆喷射而出，溅落在她身后的玻璃墙上。

　　坐在办公椅中的詹弗妮身体一歪，窝在办公椅中彻底断了生机，握在她手中的手枪也是掉落在书房铺着手工地毯的地板上。

　　詹弗妮最终还是选择了自杀。

　　围在旁边的警卫队员各自散开，继续在书房中寻找着值钱的东西。那个警卫队员拔掉了办公桌上电话机的电话线，抱着电话机离开了书房。

　　……

　　布克尔特看了眼突然传来忙音的卫星电话，眼神闪烁了一下，当他第三次拨通巴坦伦别墅书房电话的时候，已经是无法接通的状态。

　　出事情了！

　　布克尔特意识到出事了。

　　为什么比洛多敢突然对自己的种植园下手，派出武装直升机和机动部队对种植园发起突袭？因为巴坦伦死了，联合政府军中没有人再能制衡住比洛多！

　　是谁杀了巴坦伦？不可能是比洛多，只能是来营救被自己绑架的那个女人的特种部队！

　　联合比洛多的机动部队，对巴坦伦实施斩首行动，让比洛多的行动不再受到制衡，所有的一切都串联到了一起。

　　布克尔特眼睛微眯，通过步话机试图跟派伯克取得联系，让他们放弃种植园撤离，但是他并没有联系上派伯克。

　　比洛多的机动部队应该已经让种植园那边彻底失守了，那边的守备武装也应该已经全军覆没。

　　“巴布沙，立刻把那个女人带来，我们准备撤退！”

　　布克尔特拿起放在桌子上的M4A1自动步枪，检查了一下弹药，对屋子里一个武装毒贩发出命令。布克尔特已经清楚的意识到了自己现在的处境，也明白佟千雪是他手中最大的底牌，想要活命，就必须控制住佟千雪！

　　为了歼灭掉龙隐部队，布克尔特可以说是做了充足的准备，他唯一没有料到的，就是龙隐部队会跟比洛多达成合作，而比洛多这个老奸巨猾的家伙居然还会答应跟他们合作！

　　丛林中，罗昊已经打开了手中紧凑型HK416自动步枪的保险，看到村子中突然陷入混乱，罗昊意识到布克尔特已经有了察觉。

　　“动手！”

　　咻！咻！

　　罗昊一声令下，李毅峰和慕容飞同时开火，两颗子弹解决掉了村子机枪哨塔上的机枪手，这两颗“大门牙”是战术中队进入村子最大的威胁。

　　机枪手中弹倒下，副机枪手还没来得及补上，两颗枪榴弹就飞了过来，落在机枪哨塔中，把机枪哨塔塔顶都炸得坍塌下来，彻底把这两颗“大门牙”给拔除。

　　轰！轰！轰！轰！

　　战术中队身后的丛林中，突然传来阵阵爆炸声，黑红色的火焰冲天而起，丛林中的动物四散奔逃。

　　丛林中负责埋雷的武装毒贩看到了被杀掉的同伴，触碰到他们尸体的时候触发了诡雷。

　　罗昊手中握着HK416，身体做着各种战术规避和战术动作，敏捷的移动着向村子里推进，安装在枪口的高性能消音器有效的抑制了枪口的上扬，钨芯穿甲弹精准的朝着村子中那些武装毒贩身上招呼。

　　一个武装毒贩手中抱着米尼米轻机枪躲藏在一个混凝土掩体背后，试图对罗昊进行一次偷袭；只是他的移动真的不算快，被罗昊准确的捕捉到。

　　枪口低压，对着拿出混凝土岩体就是一个短点射。

　　那块可以有效抵御覆铜铅芯弹的混凝土掩体在钨芯穿甲弹面前就跟豆腐一样，完全起不了任何防御作用，很轻易的就被穿透。

　　子弹在混泥土掩体表面留下三个弹孔，将混凝土掩体穿透后，贯入到掩体背后的武装毒贩身体中。身中三弹的武装毒贩扑倒在地，一颗子弹打入了他的肺部，导致他的口鼻中不断有血沫涌出，他双眼瞳孔开始涣散，很快就失去了生命的光泽。

　　屋子中，佟千雪听到从屋子外传来的枪声和爆炸声，立刻激动起来，眼眶忍不住发红，“他们来了，他们终于来了！”

　　佟千雪取出娜塔莉娅偷偷交给自己的钥匙，打开了自己手腕和脚腕上的镣铐。


第2443章 最后一张牌

　　佟千雪用钥匙刚把手腕和脚腕上的镣铐解开，布克尔特就推开门从门外走了进来，看到已经解开镣铐恢复了自由的佟千雪，眼神陡然变得凌厉起来，他眼睛中的锐利，让佟千雪感觉到自己的皮肤都是有些刺痛。

　　“你们果然有事情瞒着我。”

　　布克尔特不认为佟千雪自己有本身能解开镣铐，她能解开镣铐只有娜塔莉娅给了她钥匙这一种可能。不过佟千雪有没有解开镣铐对布克尔特来说已经无关紧要了，他一把抓住佟千雪的手臂把她的双手反剪到身后，用塑料手铐捆住她的双手，把她带出了木屋。

　　“是佟千雪！！”

　　司徒空看到了被布克尔特从屋子里带出来的佟千雪，拉开反曲弓，试图一箭击毙布克尔特救下佟千雪；可是布克尔特却是早就有所准备，他一半身体被建筑所遮挡，并且把佟千雪挡在他身体的另一侧，让司徒空没有可以进攻的机会。

　　“妈的！这家伙走位角度实在太刁钻了。”

　　司徒空尝试了几次依旧是没有能抓到合适的进攻机会，箭镞中含有剧毒，如果不小心射中佟千雪，这次营救行动就彻底失败了。

　　司徒空把架在反曲弓上的毒箭送给了一个端着M4A1试图偷袭的武装毒贩，毒箭入体，武装毒贩瞬间毒发毙命！

　　佟千雪看到了村子中的战术中队，她挣扎，她反抗，试图摆脱布克尔特的控制，但是在力量上，佟千雪跟佟千雪完全不是一个级别的，不管她如何努力的抗争都不能从布克尔特手中逃脱出来。

　　“拦住他们！”

　　布克尔特对着正在抵挡着战术中队进攻的武装毒贩命令道：“一定要拦住他们，绝对不能让他们接近矿洞！”

　　这个村子后山有个矿洞，是以前居住在这里的村民留下的，布克尔特把这个村子控制之后，花了很大的人力将这个矿洞打通，贯通这座矿山通到矿山背后。

　　布克尔特在这个矿洞中留下了摩托车和武器，作为自己最后的逃生通道，穿过这座矿山，背后是一片山林，在那里布克尔特建造了安全屋，里面有食物、武器、药品和通讯工具。布克尔特在这里的确是经营了很长时间，也做了很多的准备用来应对各种紧急情况。

　　巴坦伦的死对布克尔特造成的影响很大，让布克尔特瞬间从优势的一方变成了劣势的一方，失去了巴坦伦手中军队的支援，布克尔特的武装力量根本不足以对抗龙隐部队和比洛多的机动部队。

　　而且巴坦伦一死，比洛多肯定会对巴坦伦以前的部队进行收编重整，等到比洛多完成这些事情的时候，布克尔特要面对的可就不仅仅只是机动部队，而是整个联合政府军了！所以布克尔特必须想办法尽快脱困离开南美洲，不抓紧时间跑的话，他连跑都没有时间跑了！

　　现在在布克尔特手中还剩下一张牌，最后一张牌，就是当时从西伦科特手中得到的那支P病毒！

　　西伦科特手中总共有三支改进型的P病毒，他把其中一支交给了布克尔特，自己带走了两支。在货轮上原本詹姆斯想要下杀手拿走那两支P病毒，但是因为蛰龙的突然出现，詹姆斯的计划破产，P病毒也被蛰龙带走。

　　目前为止，这种改进后的P病毒除了“暗月”之外，有可能只有中方掌握，美国政府很迫切的想要得到一支改进型的P病毒进行研究，尽可能的对其研究透彻，除了要找到如何对抗这种病毒，还要搞清楚这种具有超高感染性，感染之后死亡率超过百分之九十的超级病毒是如何研究出来的。这种致命的生物武器不能掌握在除了自己以外的人手中！

　　鹰酱自己手中拥有生物武器那是“合法”的，而别人拥有，那就是“恐怖主义行为”，需要受到制裁！这就是鹰酱的流氓思维和流氓理论！

　　“Boss，种植园那边全都完了，比洛多使用了燃烧弹，把我们的种植园全都烧毁了。”

　　前“绿色贝雷帽”特种部队队员，后来也是因为西伦科特的关系加入布克尔特贩毒集团的诺林顿带着娜塔莉娅走进了矿洞，对布克尔特说道：“另外，我们的加工工厂也遭到了攻击，厂房设备和仓库被导弹炸了。我们……”

　　诺林顿最后一句话并没有说下去，可即便他不说，布克尔特也知道他要说什么，无非就是我们在这里经营的一切全都完了。

　　这里完蛋对布克尔特来说的确是伤筋动骨，但还不足以让布克尔特到山穷水尽的地步，布克尔特在瑞士银行有一个存款金额不小于一亿美金的账户，他还有一支可以用来跟美国政府进行谈判的P病毒！

　　布克尔特把佟千雪推到矿洞角落中，在心中快速做着权衡，最后他还是决定用自己手中这最后一张牌跟美国政府进行谈判，用一支对方一直想要得到的生物病毒武器，来保全自己的安全，布克尔特相信美国政府是愿意进行这次谈判的。

　　从地上拿起一个头盔戴在头上，然后抓起佟千雪把她横放在一辆越野摩托车的车座上，对诺林顿说道：“这里布置一下，然后去安全屋汇合！”

　　“这个女人怎么办？”诺林顿对布克尔特问道。

　　“把她留在这里就行了。”布克尔特看了眼娜塔莉娅，回答道。

　　娜塔莉娅对于布克尔特已经不存在价值了，带着她只是给自己增加负担和累赘。

　　诺林顿把娜塔莉娅推进矿洞一个阴暗的角落中，然后利用存放在矿洞中的手雷和步兵地雷进行了一些布置，跨上矿洞剩下的那辆越野摩托跟上了已经先行离开的布克尔特。

　　随着比洛多的机动部队赶到，村子中的武装毒贩防御呈现出溃败的迹象，五分钟后，村子中的武装毒贩被尽数歼灭，机动部队开始在村子中搜索躲藏起来的毒贩，还有消失不见的布克尔特和佟千雪。


第2444章 山林追踪

　　村子中剩下的那些毒贩眼看大势已去，直接选择了投降，他们明白继续抵抗已经毫无意义，只能是白白送命。

　　先前双方在交火的时候，现场一度非常混乱，司徒空也只是看到了佟千雪被布克尔特所带走，但是被带去了哪里却没有发现。

　　搜！就是挖地三尺也要把人给找出来！

　　找不到布克尔特，找不到佟千雪，这次的行动就不算是成功的。

　　比洛多的精锐机动部队和战术中队的人员加起来总共超过百人，不过想要将这个村子彻底搜遍，还是需要一点时间的。

　　村子后面的矿洞并没有做什么伪装，所以很容易就被在村子中搜索的机动部队队员发现。

　　三名机动部队队员互相看了眼，迈步朝着矿洞走去。这里的矿藏丰富，锂矿存储量更是位居世界第一，全国有数不清被开采过的矿洞，如果一个村子中能发现金矿或者银矿，那么这个可能原来只是依靠种植烟草、咖啡、棉花作为主要经济收入的村子，可以在一夜之间发生翻天覆地的变化；当然也有可能会给这个村子惹来灾祸。

　　所以在这里看到这么一个矿洞，三名机动部队队员并不感到意外。

　　矿洞内黑漆漆的一片，进入矿洞的时候，三名机动部队队员眼睛没能立刻适应矿洞里黑暗的环境。

　　进入矿洞的机动部队队员便没有留意到那根横在距离地面只有三厘米高的细钢丝，打开了安装在M16A3自动步枪战术导轨上的战术手电，观察起矿洞中的情况，很快就注意到了角落中还处于昏迷中的娜塔莉娅。

　　“那里有人！”

　　左侧的机动部队队员在看到娜塔莉娅后，立刻朝着倒在地上的娜塔莉娅走去，因为一直没有注意到地面上那根钢丝绊线的关系，所以这名机动部队队员一脚迈出去的时候，踢到了地面上的钢丝绊线。

　　察觉到自己脚上阻力，低头观察的时候，看到的是反步兵地雷的安全插销从撞针保险孔中飞出，以及失去安全插销的撞针撞击下去。

　　“快走！”

　　那名机动部队队员大惊失色，提醒身边的其他队员撤离出矿洞，可是在时间上，根本不允许他们这么做。

　　轰——！

　　矿洞中的地雷、手雷和炸药被引爆，矿洞发生了剧烈的爆炸，整座矿山和地面都在晃动，矿山上的石块滚落下来。

　　娜塔莉娅一心帮助佟千雪为的就是要获得自由，可是她最后却还是没能得到她想要的自由……

　　“是矿山那边，过去看看！”

　　矿山那边发生的爆炸令得罗昊心头“咯噔”一跳，立刻带着战术中队的人赶往矿山的方向，可是赶到矿山的时候，看到的是被石块堵住了洞口的矿洞。

　　整个矿洞都被炸碎的石块堵得严严实实，根本看不到里面的情况，短时间内是不可能清除干净的，而且从刚才爆炸的情况来看，很有可能矿洞内部都被石块给堵死了，清理的工作所需要的时间可能更长。

　　“布克尔特不会是躲在这个矿洞里被炸死了吧？那佟医生……”

　　周立看了眼站在旁边慕容飞，看到他的脸色并不算好看，把后面半句话又给重新咽了回去。

　　“你是不是蠢？！”陈应天翻了个白眼，走到周立旁边，在他头上拍了一下，说道：“说你是笨牛，你还真是笨。如果是你躲在矿洞里面，你会在矿洞里埋炸药和地雷，然后等着别人冲进来引爆地雷和炸药把自己活埋在一堆乱石之下？”

　　“有道理。”周立挠了挠头，点头道。

　　“这个矿洞应该是被打通的。”罗昊看着那堆把矿洞堵死的石头，说道：“布克尔特应该是早就有所准备，他在这里准备了交通工具，他埋下地雷和炸药后，然后再带着佟千雪使用交通工具离开。如果没有猜错，这个矿洞应该是通道这座矿山的背后，上直升机到这座矿山背后去，找到这个矿洞的出口。”

　　“明白！”

　　战术中队朝着停在村子空地上的直升机跑去。

　　直升机起飞，带着战术中队朝着矿山背后飞去。

　　齐凡坐在直升机上，探头往外看了眼，按住耳麦对罗昊说道：“狂龙，矿山背后是一片山林，根本看不到山林中的情况。”

　　“让直升机降落吧。”罗昊按着耳麦对战术B组和战术C组的人吩咐道：“我们准备下去！所有人注意，进入山林一定要注意安全，布克尔特是前‘绿色贝雷帽’特种部队队员，而且根据凤凰姐的情报，布克尔特在‘绿色贝雷帽’的时候，在只负责美国政府‘黑活湿活’的部队服役，表现很出色，大家一定要提高警惕。”

　　三架“黑鹰”直升机开始下降高度，悬停在山林上空，每架直升机上各抛下两根索降绳，战术中队的队员抓着索降绳索降进山林，并且在山林中构建起防御圈。

　　战术中队进入山林后，三架“黑鹰”直升机重新拉升高度，从山林上空离开，他们还需要把机动部队送到这片山林中来。

　　罗昊做个手势，示意战术中队队员散开搜索，很快齐凡就找到了在矿山背后开出来的洞口，立刻通过耳麦通知了罗昊。

　　齐凡指了指那个黑漆漆的洞口，对罗昊说道：“我进去那里看过，里面被石块堵死了，这个洞口应该就是跟村子里那个矿洞连通的，地面上有轮胎印，应该是越野摩托车留下的，留下的时间不超过一个小时，有两辆。现在看来，从矿洞中离开的有两辆越野摩托，从村子里逃跑的，除了布克尔特和佟医生以外，应该还有其他人。”

　　“沿着轮胎印追，一定要追到布克尔特！”罗昊对着通向山林深处的越野摩托轮胎印，拳头缓缓握紧。

　　汽车不能在茂密的山林中行驶，但是越野摩托可以，罗昊明白他们必须要加快速度追击，不然很有可能就被布克尔特带着佟千雪跑得无影无踪。


第2445章 双刀螳螂

　　紧追着留在地面上的越野摩托轮胎印，对从矿洞中逃跑的布克尔特进行着追击。

　　两辆越野摩托的轮胎印距离矿洞出口一百多米的位置却是分了开来，分成了两路。

　　罗昊弯腰伸手在留在地面上的轮胎印触摸了两下，说道：“左侧的轮胎印相较于右侧的较深，佟千雪应该是被往左侧的那辆越野摩托带走了。”

　　“右侧那辆车交给我，你们负责去追左侧那辆车。”齐凡对罗昊说道。

　　“注意安全。”

　　罗昊没有把太多人的分出去交给齐凡去追击往右侧逃跑的那辆越野摩托，他们的主要目标是营救佟千雪！

　　齐凡紧追着地面上的轮胎印，追击着向右侧方向逃跑的诺林顿，追出去了差不多有两三百米的距离，齐凡看到了那辆倒在地上的越野摩托。快步走到越野摩托旁边，伸手在摩托车的排气管上摸了一下，还带着温度，这辆越野摩托放在这里的时间还很短，摩托车的主人应该还在这附近。

　　齐凡把挂在身上的紧凑型HK416自动步枪摘了下来，放在地上，右手缓缓拔出斜固定在战术背心上的龙牙军刀……

　　就在此时！

　　一道漆黑的刀芒从齐凡的背后斜劈而来，直逼他的后背。

　　齐凡敏捷的做出一个闪躲，身体在地上一滚，顺势拉开跟偷袭自己的诺林顿之间的距离，右手龙牙军刀反握，做出防御的姿态。

　　铿！

　　诺林顿这一刀砍在了越野摩托的油箱上，越野摩托的油箱被砍出了一道口子，油箱中的柴油立刻流了出来。

　　诺林顿手中握着两把疯狗战术突击刀，上前一步，踩在从摩托车油箱中流出来的柴油中，耸动着肩膀，显得跃跃欲试。

　　齐凡注意到诺林顿握在手中的那两把疯狗战术突击刀，眼睛一凝，因为那不是使用高碳钢所打造出来的疯狗战术突击刀，诺林顿那两把疯狗战术突击刀是用黑曜石打造而成！

　　黑曜石砍刀，最早是由阿兹特克人所发明。阿兹特克人崇拜美洲虎，因而他们把最精锐的武士叫做“美洲虎武士”，勇士自然要陪宝刀，但遗憾的是，当时的阿兹特克人还不懂得冶铁，所以他们就为自己的勇士们打造了另外一种可怕的武器——“马夸威特”（Macuahuitl）。

　　马夸威特就是世界上最早的黑曜石砍刀，黑曜石是一种火山岩，它的材料硬度很高，而且十分锋利，但是在17世纪时，随着西班牙人的入侵和阿兹特克帝国崩溃，“马夸威特”随着它的主任们一度堙没在历史尘埃中。

　　黑曜石刀再次出现，是一位眼外科医生发现用钢制的手术刀在给病人做完手术，出现很严重的感染情况，那名医生在尝试使用黑曜石作为材料制作了手术刀后，发现手术后的感染情况明显减少，黑曜石用作手术刀刀刃材料也随之被得到广泛应用。

　　黑曜石不管是材料硬度和经过打造后的锋利程度不输于高碳钢，但是其重量要比高碳钢重，所以黑曜石基本没有被用作打造军刀的材料。

　　可现在站在齐凡面前的诺林顿就拿着两把使用黑曜石所打造出来的。

　　诺林顿在“绿色贝雷帽”特种部队服役时的行动代号叫“螳螂”，因为擅长使用双刀进行近战，所以又被叫做“双刀螳螂”。诺林顿能使用黑曜石疯狗刀作为自己的近战武器，主要还是依赖于他双臂强大的力量，在阿富国执行任务的时候，他在双刀折断损毁的情况下，用手臂抱住一个“圣战”组织成员，硬生生挤断了对方的肋骨，让断裂的肋骨刺入对方肺部，杀死对方。

　　“中国小子，来啊。”

　　诺林顿在言语上对齐凡进行着挑衅。尽管相较于当年第一次参加委内瑞拉“猎人学校”时有了翻天覆地的变化，可是固有的观念，还是让西方很多军事强国的特种部队对中方特种部队的轻视，认为他们还是上不得台面的“童子军”。

　　没有理会诺林顿语言上的挑衅，齐凡试图寻找出诺林顿在防御上的漏洞，然后发动攻击。

　　唰！唰！

　　诺林顿双手的黑曜石疯狗刀挥舞了两下，右脚在地面上的狠狠一踏，留下一个足有半寸深的脚印，朝着齐凡进攻而来。

　　诺林顿身高足有一百九十公分，体格也十分健壮，可是这并不足以影响他的速度，他就像是一辆踩足了油门了的土方车，朝着齐凡冲撞而来。

　　齐凡没有选择跟诺林顿硬碰硬，快速向后拉开跟诺林顿之间的距离。

　　唰！

　　诺林顿左手的疯狗刀对着齐凡横切而来，齐凡翻身滚地躲开，右手龙牙军刀挥出架住诺林顿右手对着劈砍而来的疯狗刀，右脚在地上一个蹬踢，向后滑出一段距离。

　　诺林顿左手疯狗刀切空，砍在一棵树干上，把树干砍断了一半，从树干中把疯狗刀收回，看了眼已经接连两次躲开自己进攻齐凡，心中很是恼怒，冲着齐凡怒吼道：“胆小鬼！！”

　　仅仅只是跟诺林顿短暂的接触，齐凡已经感受到了诺林顿手臂力量的强大，刚才的挥刀格挡，强大的力量震得齐凡手心发麻，手中的龙牙军刀也是差点脱手而出。

　　诺林顿左手挽了个刀花，再度对着齐凡发起攻势；而齐凡在刚才闪躲的时候，左手已经扣住一枚手雷，咬住保险销上的圆环，拉住了保险销，甩手朝着诺林顿的脚边扔去。

　　“Fuck！”

　　看到落在自己脚边的手雷，诺林顿大惊失色，迅速朝着旁边闪躲开来，可还是被手雷的爆炸冲击波给震飞出去撞在那棵刚才被他砍断了一半的树干上，把树干撞断。

　　齐凡在丢出手雷的同时迅速朝着旁边的树干翻滚过去，龙牙军刀交到左手，右手拔出手枪，等到手雷爆炸后，从树干背后闪身而出，对着还没从地上爬起来的诺林顿连续射击。

　　尽管诺林顿身上的防弹衣为他抵挡住了一些子弹，可还是有一颗子弹击中了他的眉心。


第2446章 达成交易

　　布克尔特带着佟千雪进入他在山林中安排的安全屋中，打开的安全屋地下室的门，押着佟千雪进入到地下室中。

　　“你还是不要负隅顽抗了，你是跑不掉的！”佟千雪挣扎了一下，但是布克尔特锁在她手腕上的塑料扎带收得很紧，根本没有任何可以挣扎的余地。

　　“跑不掉？”

　　布克尔特冷哼出声，说道：“虽然他们跟比洛多合作有些出乎我的意料，但是我也有我的底牌，最后到底是谁跑不掉，不到最后一刻又有谁知道呢？告诉你，这个地下室的入口已经用十公分厚的脱氧钢板封死，就算是用塑胶炸药进行定向爆破，短时间内也不可能炸开它。”

　　布克尔特打开了安全附近的监控探头并且把地下室入口锁死，监控探头把山林中的情况清晰的反馈到地下室那一排挂在墙壁上的液晶屏幕上，布克尔特拿出卫星电话，拨通了一个号码。

　　这是美国加勒比海基地群司令部的电话，是西伦科特交给布克尔特的，让布克尔特在走投无路的时候寻求帮助。当然西伦科特如此帮助布克尔特也是有他自己的目的，打造“影子部队”需要大量的钱，仅仅是他通过自己手中的权利弄到的那些钱，根本不足以维持“影子部队”的消耗，所以他需要布克尔特贩毒集团在金钱上对自己的支持。

　　加勒比海基地群赫克托跟西伦科特私交很好，当年赫克托惹上了一个大麻烦，如果不是西伦科特的帮助，赫克托早就被关进了联邦监狱中，根本不可能有他现在加勒比基地群司令官的身份。

　　电话很快被接通。

　　“赫克托将军？”布克尔特拿着卫星电话在地下室中走动着，说道：“不知道你还记不记得西伦科特？”

　　坐在椅子中，正在享用着纯正美式咖啡的赫克托手一抖，杯子中的咖啡泼了出来，落在他的手上，令他倒吸一口冷气，赫克托把咖啡杯放在桌子上，从椅子上站起身来，对电话那头的布克尔特问道：“你是谁！？”

　　“我叫布克尔特，是西伦科特同父异母的弟弟。”布克尔特看着出现在墙壁上液晶屏幕中的战术中队队员，说道：“我哥哥让我在有需要的时候打这个电话。”

　　“西伦科特？”赫克托冷笑道：“他自己都已经完蛋了，难道还指望我做些什么吗？”

　　“看来赫克托将军是忘了当年我哥哥帮你的忙了吗？”布克尔特对赫克托的态度并不感到意外。

　　人走茶凉，说到底，西伦科特已经死了，知道赫克托当年那件事情的人已经不在了，他自然是不会再想着还西伦科特这个人情。

　　“事情已经过去了十几年！十几年！”赫克托有些恼怒地说道：“我在这十几年中也帮西伦科特做了很多事情！明白吗？就算他帮过我，我也还清了！”

　　赫克托到底有没有帮西伦科特做过事情，只有他自己清楚，布克尔特手中没有证据，就算赫克托不愿意承认，布克尔特也拿他毫无办法，不过布克尔特从最开始就没打算用西伦科特这个不知道是不是真的管用的人情让赫克托来帮自己逃出这个国家。

　　“赫克托将军，你也不用这么激动。”

　　布克尔特看着液晶屏幕中正朝着安全屋靠拢过来的战术中队，说道：“我给你这个电话，只是想要跟你谈一笔交易。我手中有一支P病毒，一支改进过的P病毒，我想这个东西你们应该很感兴趣。”

　　“你想要得到什么？”

　　赫克托被布克尔特所说的话打动了，如果他能得到布克尔特手中这支P病毒，这意味着什么，赫克托太清楚了，绝对会给自己的仕途带来一个质的飞升，他甚至可以直接入驻五角大楼！

　　“我现在遇到了一点麻烦，被人困在了一处山林中，我要你派特种部队把我救出去。”布克尔特说道：“只要我能安全的离开，我就把我手中的P病毒交给你。”

　　“坐标？”赫克托问道。

　　布克尔特说出了自己所在位置的坐标。

　　“不可能！”赫克托在自己办公桌的电脑上输入了布克尔特所说的坐标后，说道：“距离太远了，就算我让特种部队现在就出发，短时间内也不可能赶到你所在的位置。”

　　“那就让CIA来！”布克尔特提高声音说道：“CIA中有不少是前特种部队的队员吧？通知他们，让他们过来带我离开！你可以告诉我在这个国家没有CIA的人，我也会相信你的谎话，但前提是你们不想要我手中的P病毒！”

　　“留在原地，很快就会有人支援你。”

　　赫克托说完就挂断了电话。

　　作为世界四大情报组织的CIA，在全世界很多国家都有自己的安全屋、情报人员和行动人员，正如布克尔特所说，CIA有相当一部分的行动队员是来自于特种部队，他们的战斗力绝对不可小觑。

　　布克尔特放下电话，对佟千雪说道：“现在我们赌一把，看看是救你的特种部队先打开地下室的门，还是支援我的人先到。”

　　……

　　罗昊带着战术中队队员很快就找到了布克尔特的安全屋，就算是有树木的遮挡，可是这么大一栋建筑杵在那儿，想要不被发现几乎是不可能的。

　　罗昊发现了安装在周围树干上的监控探头，他对着一个探头竖起中指，然后拔出手枪，一枪把那个监控探头给打烂。

　　安全屋地下室中，一块液晶屏幕中立刻遍布雪花，看不到任何画面。

　　十几名战术中队将布克尔特的安全屋包围起来，陈应天砸开玻璃窗，甩手扔了一颗闪光震撼弹进去。

　　哐！

　　白光闪烁而过的瞬间，罗昊一脚把安全屋的门踹开，握着手枪闪身冲进了安全屋中；可是安全屋中除了地上那颗被烧的焦黑，还冒着缕缕青烟的闪光震撼弹外，并没有看到布克尔特和佟千雪的踪影！

　　“人不在这儿？”司徒空看着空荡荡的安全屋，眨巴了一下眼睛疑惑道。


第2447章 如何破局（上）

　　“不可能！”

　　罗昊斩钉截铁地说道：“布克尔特这混蛋一定在这里！摩托车的轮胎印是到这里中断的，而且附近没有脚印，所以布克尔特一定藏在这里。”

　　“可是这间屋子就这么巴掌大一片地方，一眼过去都看到了，根本就没有人，难道他还能七十二变，变成一只小虫子？”司徒空不解。

　　罗昊在安全屋的墙壁上不断敲打着，罗昊现在已经可以肯定，这间安全屋中肯定藏着暗室，不然无法解释布克尔特和佟千雪为什么会消失在这间安全屋中。

　　把安全屋四周的墙壁都敲打了一遍，四周的墙壁都是实心的，除了那个竖在墙壁边的木柜没有检查。

　　罗昊走到木柜前，仔细的打量着眼前的木柜，伸手在木柜上轻轻一推，发现木柜底部的地面上竟然安装了滑动槽，可以让木柜自由移动。

　　“嗬，藏在这里呢。”

　　周立上前正打算一把将木柜推开，可是却被罗昊一把扣住他的手腕，“别动！”

　　罗昊指了指他们脚下的位置，一根在空气中闪烁着微弱金属光泽的细钢丝，赫然横在他们面前。

　　看到细钢丝，周立忍不住倒吸一口冷气，刚才自己如果把木柜再推开一点，极有可能触发跟眼前这根细钢丝相连的东西。如此狭小的空间中如果触发一颗诡雷，引发爆炸，后果简直不堪设想。

　　罗昊蹲下身，伸手在细钢丝上触摸了一下，顺着细钢丝找到了藏在木柜背后利用80mm迫击炮弹和手雷组合制作而成的诡雷，如果刚才被周立触发了这个陷阱，在场的人估计要被炸死一大半。

　　“妈的，这个布克尔特居然还有空设置这样的陷阱。”陈应天瞪了周立一眼，说道：“笨牛，刚才差点就被你给害死了！妈的，老子还没娶老婆呢，你是想要让我老陈家断后啊！”

　　罗昊取出斜口钳，将那根连接着诡雷的细钢丝剪断，仔细检查确认在木柜背后不再有陷阱存在后，才让陈应天和周立两个人把木柜推开。

　　那扇使用脱氧钢打造，厚度足有十公分的地下室门出现战术中队面前。

　　地下室的脱氧钢板门使用密码锁控制，要打开的方式只有两种，让人从里面打开或者正确输入密码进入。

　　“蜂鸟，能打开吗？”罗昊对林晓阳问道。

　　林晓阳走到钢板门的密码锁前，检查过后，摇头道：“这个密码系统是目前世界上最先进的密码系统，三次输入密码机会，如果尝试失败，就无法从外部再打开，只能由人从内部开启。跟我们当年‘暗之龙’中遇到的一样，这种系统定时更新，有效防止黑客破解，使用价格的确是要比其他密码系统昂贵，可是这玩意儿值得起它这个价格！”

　　“这怎么可能猜得到！”司徒空嘀咕道：“我们又不是布克尔特肚子里的蛔虫，怎么可能知道他在想些什么！”

　　“三次机会，那也就意味着我们有两次尝试的机会！”

　　罗昊盯着脱氧钢板门上的密码锁盘，说道：“当然还有一种办法，那就是用焊枪把这扇铁门切开，这样的话，耗费的时间会有点多。而且布克尔特既然带着佟医生藏在这里，肯定不可能只是龟缩在这里等着我们离开，他清楚这基本是不可能的事情，所以他必然是还有其他准备。”

　　“我介意这样，我们可以尝试着猜测密码，同时跟比洛多取得联系，让他调两组焊枪过来，做两手准备。”梅庆伟提议道：“我来跟比洛多进行联系，你们猜测密码。”

　　罗昊点了点头，觉得梅庆伟提出的这个办法有效可行，从比洛多那边调两组焊枪过来，这样即便是猜错了密码，也能使用焊枪切割开钢板门。

　　地下室中，布克尔特看着通过安装在安全屋中的监控探头传输来的画面，对佟千雪问道：“你觉得他们能猜出密码吗？”

　　还没有等佟千雪回答，布克尔特就直接说道：“我认为他们猜不出密码，这个世界上，除了我自己以外，没有人能知道这扇门的密码。”

　　安全屋中，罗昊盯着密码盘思考了一会儿，对司徒空问道：“司徒，如果是你，你会用什么来作为自己的密码？”

　　司徒空想了想，说道：“生日，简单好记；或者是家庭地址的数字缩写，这个也容易记忆。”

　　“布克尔特是在贫民窟里长大的，所以可以排除掉家庭地址的数字缩写这个选项。”罗昊打开自己手腕上的PDA，翻看着存储在里面布克尔特的资料，说道：“不过他的生日倒是可以尝试一下。”

　　罗昊在密码盘上输入了资料中布克尔特的生日，但是密码盘上方的屏幕中却是提示密码错误，并且提醒罗昊还有两次输入密码的机会。

　　“会不会是他农历的生日？”周立开口道。

　　“你是不是蠢？”陈天宇在周立后脑勺上拍了一下，说道：“外国人哪儿来的农历？”

　　“布克尔特在‘绿色贝雷帽’服役过，那是改变他人生轨迹的存在，可以试试他的服役号。”周柏提议道。

　　罗昊点了点头，输入了布克尔特在“绿色贝雷帽”服役时的服役号，但是依旧被提示密码错误。

　　一共三次输入密码的机会，现在已经输错了两次，如果第三次再输入错误，这个密码盘就会被系统锁死，只有从内部打开或者是使用暴力手段从外部打开。

　　这个时候梅庆伟回到了安全屋中，他的脸色有些难看，对罗昊说道：“狂龙，比洛多拒绝配合我们的行动，在村子里的机动部队也被撤回了，他说我们跟他之间的合作已经结束了！”

　　“他这是什么意思！？”

　　从进入安全屋后，一直没有开口说话的慕容飞这个时候开口道：“怎么突然就中断合作！？”

　　“原因很简单。”罗昊解释道：“因为有人给他施加了压力，让他不得不放弃跟我们之间的合作！”


第2448章 如何破局（中）

　　“巴坦伦已经完蛋了，比洛多手握军权，他已经是这个国家权力最大的存在了，还有谁能给他施加压力？”

　　梅庆伟皱眉，显得不解。

　　“这个国家中的确是没有人可以给比洛多施加压力，但是这份压力未必就是来自于这个国家内部的。”

　　罗昊说道：“别忘了，比洛多过去是去美国交流学习过的，而且他也一直跟美国政府有联系，这也是巴坦伦没敢直接动他的关系，如果这份压力是来自于美国政府施加给他的，比洛多放弃跟我们之间的合作就很容易理解。”

　　“果然说得不错，永恒的只有利益。”

　　慕容飞眼中有着怒火在跳动，如果现在比洛多站在他的面前，他很难保证自己能控制得住自己不给他一枪。

　　“布克尔特是怎么跟美国政府达成协议的？”林晓阳问道：“毒贩跟政府之间怎么可能达成协议？”

　　“P病毒！！”

　　罗昊这个时候开口说道：“还记得在西伦科特躲藏的那个山顶别墅地下室中发现的低温保险柜吗？当时里面有三个用来存放P病毒的凹槽，可是我从西伦科特手中拿到、并且交给蛰龙的P病毒只有两支，那么剩下那一支P病毒去了哪里？以前想不明白，现在明白了，西伦科特给了布克尔特！这是‘暗月’改进后的P病毒，目前除了‘暗月’和蛰龙手中拥有的两支外，并没有其他人拥有，如果布克尔特用P病毒作为交换条件，我相信美国政府是不会拒绝这个交换的。P病毒才是布克尔特真正的底牌，有这张底牌捏在手里，他就可以让这个世界上最大的‘流氓’为他服务。”

　　“所以，给比洛多施压让他放弃跟我们的合作应该只是个开始，后面还会有后招，我们必须尽快打开这扇门，只有这样我们才能掌握主动权。”

　　“可是我们现在只剩下最后一次尝试密码的机会。”慕容飞显得有些着急。

　　“通知布谷鸟，让他们暂时不要来跟我们汇合，如果我们受困，还需要他们的支援。另外，去外面的林子中做一些布置，就算说是布克尔特会有支援，我们也要让这些支援来的不那么舒服！”

　　罗昊有条不紊的做好安排后，靠在安全屋的桌子上，盯着钢板门上的密码盘仔细地思考着。

　　赫克托的效率很快，他的效率没办法不快，这可是跟他以后的仕途相关联，赫克托自然就跟打了肾上腺素一样，想停都停不下来。

　　CIA的战术行动队很快就根据布克尔特提供的坐标，定位到了他的位置，并且搭乘直升机赶了过来，而CIA战术行动小队搭乘的直升机赫然就是比洛多机动部队的“黑鹰”直升机。

　　在一个小时前，战术中队还是搭乘同一架“黑鹰”直升机，在这片山林索降的；而仅仅一个小时后，这架“黑鹰”直升机就到了对立面。不得不说，这是一种讽刺！

　　地下室中，山林中的监控探头把CIA行动小队索降进山林的画面，传输到了地下室中的液晶屏幕上。布克尔特看着挂在墙壁上的液晶屏幕，嘴角挂着笑意，对佟千雪问道：“你现在觉得他们还有胜算吗？在我看来，他们的胜算已经接近于零。他们已经猜错了两次密码，第三次他们到底能不能猜中呢？”

　　“狂龙，他们来了！”

　　齐凡往安全屋外看了一眼，山林中，穿着战术便服的CIA行动小队队员头上戴着鸭舌帽，耳朵上挂着空气耳麦，手中握着加装了各种战术配件的M4A1自动步枪正朝着安全屋的方向靠近。

　　这些人都是美国前特种部队队员，他们进行移动时的动作，以及相互这间的掩护配合都说明着他们过去的身份。

　　一名CIA行动队员绊住了那几枚从木柜背后拿出去的80mm迫击炮弹上的绊线，将这威力不俗的诡雷引爆。

　　轰——！

　　山林中立刻升腾起一团黑红色的火焰，周围数名CIA行动队员被炸翻在地，两名CIA行动队员浑身是血，身上至少被扎入了十几块炮弹破片，手臂被整条炸飞，当场死亡。

　　另外一名CIA行动队员右手前臂骨被炸断，只剩下最后一点皮肉连着，被炸断的血管不断向外喷涌着鲜血，他左手抓住自己的断臂想要把端掉的手臂衔接上，可是左手刚松开，断掉的右手臂又是掉落了下来，仅剩下那些没有被炸断的皮肉吊着他的手掌，来回晃荡着，他的耳朵中也是有着血流出，他的耳膜也在爆炸中受到了创伤。

　　“Take Cover！Take Cover！”

　　林子中的CIA行动队员大声叫喊着，寻找周围就近的树干作为掩体躲藏起来，并且朝着安全屋的方向开火射击。

　　咻！轰！

　　咻！轰！

　　两枚40mm的枪榴弹落在安全屋前，炸碎了安全屋的窗玻璃，黑红色的火焰中，大量的泥土被炸飞起来。

　　“妈的，玩的这么狠！”

　　孙涛抖掉自己身上的泥土，瞄准了那个托着自己断手，还站在山林中没有及时寻找掩体的CIA队员。

　　哒！

　　子弹打中了那名CIA行动队员的腿，但是因为钨芯穿甲弹强大的穿透力，并没有把他的脚给断成两截。

　　小腿中弹的CIA行动队员摔倒在地上，他看向躲在自己身边的树干背后的队友，可是对方仅仅只是尝试了一下，被从安全屋中飞来的点射逼退回去后，就没有再尝试把人拉回来。

　　“我靠，还真是够狠心的。”

　　孙涛又是一颗子弹落在那名倒地的CIA行动队员身上，但是还没有能让躲在树干背后的人露头，孙涛的围尸打援失败了。

　　“狂龙，我们必须想办法！”齐凡对罗昊喊道：“我们被困在这里防守不了多少时间！”

　　“生日，还是生日！”罗昊突然说道：“我再尝试一下密码！还是用生日！”

　　“刚才已经试过了，门的密码根本不是布克尔特的生日！”陈应天埋下头，躲开从窗户中飞来的子弹，对罗昊说道。

　　“不是布克尔特的生日，而是他妈妈的生日！”


第2449章 如何破局（下）

　　布克尔特的童年充满着黑暗，老西伦科特不承认他们母子俩的存在，他们只能住在肮脏、潮湿的贫民窟中，艰难度日，直到布克尔特的妈妈生病死去。

　　对于布克尔特来说，他的妈妈就是他最温暖的港湾，也是最值得他怀念的人，所以他用自己妈妈的生日来作为密码，很容易理解。

　　宋萱这次收集到的资料很齐全，其中就包括他母亲的信息。

　　只是布克尔特的母亲是个中国人，被布克尔特用作密码有可能是他妈妈阳历生日，也有可能是他妈妈的阴历生日；不过现在罗昊只剩下最后一次尝试的机会，他最后还是决定使用布克尔特妈妈的阳历生日。

　　“这是我们最后一次尝试的机会。”

　　罗昊看了眼身边正在积极做着防御的战术中队队员，说道：“如果失败，我们就立刻撤退，再寻找营救机会！”

　　安全屋中所有战术中队队员都很清楚，如果这次营救不能成功，他们想要再找到这样的营救机会就会很难，而且难保布克尔特不会再利用耍什么阴谋诡计，到时候就要步步受制于他了。

　　慕容飞脸色有些难看，但最后还是点了点头。

　　因为慕容飞自己也很清楚，如果不能在第一时间撤离，他们所有人都有可能都会栽在这里，这样他们就连以后救佟千雪的机会都不会再有。

　　“准备突围！”

　　齐凡对着周围其他战术中队队员下令。

　　孙涛、司徒空、林晓阳、周柏手中分别扣住了闪光震撼弹和手雷，周立也是把轻机枪的子弹袋重新更换了一个全新的，随时准备进行突围。

　　罗昊右手握住快枪套中的USP.45手枪，左手伸向钢板门上的密码盘，深吸一口气，然后在密码盘上按下了布克尔特妈妈的生日，并且按下了确认键。

　　“PASS！”

　　“嘀”的一声，系统通过了罗昊输入的密码。

　　咔嗒！咔嗒！咔嗒！

　　钢板门完成了解锁。

　　“怎么会这样，为什么会这样！？”

　　布克尔特难以置信的看着地下室门口的方向，他想不明白为什么龙隐部队的人能猜出他设置的密码！

　　“看来你输了。”佟千雪对布克尔特说道。

　　“输？”布克尔特摇了摇头，说道：“我不会输！别忘了，我手里还有你这个人质！只要你还在我手中，我就还是有胜算的！”

　　布克尔特将佟千雪抓到自己面前，左手勾住她的脖子，右手握着手枪顶在她的太阳穴上，看着地下室门口的方向。

　　罗昊左手握着强光战术手电，右手握着USP.45手枪，沿着楼梯缓步走进地下室，他身后，梅庆伟、齐凡等人一边对着安全屋外的CIA行动队射击，一边向地下室撤退，周立对着林子中正在朝安全屋靠近的CIA行动队员甩出一颗手雷，扫出一个长点射后，也是跟着撤入地下室，然后把地下室的钢板门关闭锁死。

　　林子中的CIA行动队总算是冲进了安全屋，可是留给他们的只是满地的子弹壳和那扇已经关闭并且重新锁上的脱氧钢板门。

　　Royce，前海豹突击队队员，退役后加入CIA，他是这次行动队的队长。

　　Royce走到脱氧钢板门前，检查了一下脱氧钢板门上的密码系统，说道：“联系HQ（headquarters，总部），把我们这边的情况告诉他，让他想办法联系到布克尔特得到这个密码系统的密码。”

　　“明白！”

　　一名CIA行动队员点头走到一旁，跟总部进行联系。

　　地下室中，罗昊握着手枪正在跟布克尔特进行对峙。

　　“你们能猜到我设置的密码，进入到这里来真是有些出乎我的意料。”布克尔特把手枪顶在佟千雪太阳穴上，藏在佟千雪身后对罗昊说道。

　　慕容飞拔出手枪，拉开击锤，走到罗昊身边，双手持枪瞄准，对着布克尔特大声说道：“布克尔特，你现在立刻放了她！”

　　“慕容……”佟千雪红着眼睛看着慕容飞。

　　“你当我傻吗？”布克尔特开口说道：“放了她？我只要放开她，下一秒就会有至少两颗子弹击中我脑袋！”

　　“那你觉得你藏在她的身后就能躲一辈子吗？”罗昊跨前一小步，眼睛四下环顾，寻找着进攻的机会。

　　“我不需要躲一辈子，我只要等到外面的人把地下室的门打开，一切就都结束了！”布克尔特回答道：“你们的枪都很快，可是我的枪也不慢，不如我们就拿这个女人的命来赌一把，到底谁的枪更快一点？”

　　“慕容，救我……”佟千雪带着哭腔对慕容飞说道。

　　“无常，保持冷静！”

　　罗昊瞥了眼随时准备冲上去的慕容飞，说道：“你的冲动很有可能会害死佟千雪！冰刃，把无常换下去，他现在的状态不适合营救行动！”

　　“我可以！”

　　慕容飞手心中渗出了一些汗水，他扣在扳机上的右手食指也在轻轻颤抖。

　　“立刻退下去，这是命令！”

　　罗昊的语气很严厉，没有任何可以商量的余地。

　　齐凡走上前，拍了拍慕容飞的肩膀，说道：“相信我们，我们一定会把佟医生救下来！”

　　慕容飞看了眼罗昊，又看了眼齐凡，最终还是把手指从扳机上放开，移到扳机护圈外，垂下手枪，退到了齐凡身后。

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　布克尔特放在桌子上的卫星电话响了起来，是赫克托打给他的电话。

　　罗昊看了眼响个不停的卫星电话，也明白了这个电话是什么用意，这对于罗昊来说可能是个机会，也有很大概率是唯一的机会！

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　桌子上的卫星电话还在响着。

　　罗昊猜出这个电话的用意，布克尔特更是没有道理不知道，他甚至知道这个电话是谁打来的。

　　布克尔特是个很冷静的人，但是现在这急促的电话铃声却是令得他不再那么冷静。

　　对峙很耗费精力，如果没有密码，外面的CIA想要用焊枪切开地下室的门至少需要一个小时，布克尔特不敢保证自己能不能在眼下这种情况下再坚持一个小时！


第2450章 营救配合

　　叮铃铃……叮铃铃……

　　桌子上的卫星电话吵个不听，让布克尔特感觉非常烦躁。

　　罗昊握着手枪，瞥了眼桌子上的卫星电话，眼睛又重新盯在发出莹绿色光芒的准信上，对布克尔特说道：“电话那头的人还真的很有毅力，你真的不打算接听吗？”

　　僵持不下，继续对峙下去，情况只会对战术中队越来越不利，战术中队的每一个人都知道，堵在外面的那些人不会因为打不开地下室的门就离开，对于布克尔特手中所掌握的这支P病毒，他们可以说是志在必得。

　　“这么低级的陷阱，你觉得我会上当？”布克尔特面色狰狞的对罗昊说道：“我们就这么耗着，看谁最后先坚持不住！”

　　赫克托没有能打通布克尔特的电话，意识到情况的不妙，要求CIA的行动队从外部对脱氧钢板门采取措施，将脱氧钢板门打开。

　　毕竟是前海豹突击队队员，Royce很快就有了应对的办法。

　　想要从外部打开这扇脱氧钢板门，除了使用焊枪进行常规的切割外，还有一种更快速的办法，就是用钻孔机在脱氧钢板门上钻出几个孔，然后在孔中填塞塑胶炸药，实施爆破，将这扇脱氧钢板门炸开。

　　Royce通过无线电，跟比洛多取得联系，“比洛多将军，我现在需要一台钻孔机，还有五公斤，不，我想可能是十公斤的塑胶炸药！”

　　“东西会在一个小时内送到你们手中。”

　　比洛多说完放下电话，看着坐在自己对面沙发中的女儿，眼中闪过一抹歉意，但是那抹歉意也只是一闪而过而已。重新拿起电话，开始安排赫克托所交代的事情。

　　等到比洛多打完电话，塔尼特从沙发中站起身来，瞪着自己的父亲，气愤地说道：“爸爸，我真的对你太失望了！”

　　“塔尼特，我希望你能听我的解释。”比洛多组织了一下语言，说道：“是来自美国五角大楼的压力，我根本没有任何办法！”

　　“的确，这份压力很大。”塔尼特点了点头，眼睛依旧充满着失望之色，看着自己的父亲说道：“你可以迫于压力，取消之前的合作；但是你也不用帮着那些美国人去对付罗队长他们吧？”

　　“塔尼特，我没有选择……”

　　“够了！”

　　比洛多还想要解释什么，可是却被塔尼特给打断了，“你不需要再解释什么，你现在的行为说再多的解释都是徒劳的，我不想再听到你的解释！多行不义，你最好不要忘记，是他们在关键时刻救了我！其实说到底，你还是更倾向于跟美国政府合作，因为你根本就看不起他们！”

　　“塔尼特！”

　　塔尼特没去管比洛多，直接转身走出了房间。

　　比洛多看着被塔尼特重重甩上的门，跌坐在办公桌后面的椅子中，塔尼特没有说错，比起跟罗昊他们，比洛多更倾向于跟美国政府合作，毕竟美国才是世界第一，地处南美洲，如果比洛多想要坐稳总统的位置，跟美国人打好关系很重要，比洛多很清楚这一点。

　　……

　　安全屋中，战术中队跟布克尔特还在进行着对峙，时间已经过去了三十分钟。

　　这种对峙在精神和体力上都是一个极大的消耗，尤其是对于佟千雪来说，这种消耗更是已经接近了她的身体极限，尤其是地下室中氧气的消耗也是到了一个临界点。

　　“哥，佟医生的状态很不好，她恐怕坚持不了不少时间了。”齐凡对罗昊小声提醒道。

　　齐凡看出的问题，罗昊自然也是看出来了，但现在布克尔特摆明了态度是要跟自己死耗到底，等到外面的支援破门进入。

　　一个小时不到的时间，Royce需要的东西由直升机送到了安全屋。Royce使用探测仪对脱氧钢板门进行检测后，用记号笔在几个位置画上红叉，然后让人在红叉位置开始打孔，准备装填塑胶炸药。

　　听到从外面传来钻孔机在脱氧钢板门上钻孔的声音，布克尔特脸上露出了笑容，对罗昊说道：“看来胜负很快就要揭晓了！”

　　“哥，怎么办？”齐凡这个时候也显得有些焦急起来，对罗昊说道：“如果等到外面那些人破门而入，我们就彻底被动了。”

　　“没办法只能赌一把了！”

　　罗昊现在只能希望慕容飞教过佟千雪如果被人控制，面对营救队员时应该要怎么配合。如果现在被控制的人是云熙，罗昊根本就不需要有这方面的顾虑，话不要多，就是干！

　　因为云熙本身就对龙隐部队那套营救配合暗号非常熟悉，就如当年在“灵魂之门”中，她被巴朗手下的武装毒贩控制，就很好的跟罗昊完成了一次配合。

　　因为龙隐部队这个群体很容易遭到敌对势力的针对，队员家属往往是被报复的第一选择，所以从龙隐部队当年第一次出现队员家属遭到挟持的情况后，龙隐部队就做了很多相关的预案，其中就有让队员教授在紧急情况时，如何自救，以及如何配合营救队员进行营救。

　　罗昊尝试着用暗号跟佟千雪进行沟通，被布克尔特所控制的佟千雪偷偷对罗昊竖起一个“OK”的手势。

　　还好！

　　罗昊在心中有些庆幸，左手握着强光战术手电的食指，在强光战术手电上轻敲。

　　一！

　　二！

　　佟千雪紧紧盯着罗昊第三次抬起的左手食指，心中不免有些紧张，在家的时候，慕容飞在教佟千雪如果遭到绑架如何配合营救队员进行营救的时候，详细地进行过讲解，可是理论和实战毕竟是两回事。不过佟千雪自己也知道，现在她没有选择，如果她不能配合好罗昊的营救，她很有可能会死，不是死在布克尔特的手中，而是死在罗昊的枪下。

　　三！

　　罗昊抬起的左手手指敲下第三下的时候，按亮了手中的强光战术手电，而在强光战术手电亮起的刹那，佟千雪的头朝她的左侧偏开。

　　雪白刺眼的手电灯光直接打在佟千雪身后布克尔特的脸上。


第2451章 战术讹诈

　　地下室没有气窗，也没有灯光，唯一的光源来自于挂在墙壁上那两排液晶屏幕。

　　长时间处于昏暗环境下，在突然面对强光时，人的眼睛会在短时间内难以适应，这适应的时间可能只有几秒钟的时间。

　　生与死的决断往往只需要不到一秒的时间！

　　布克尔特从一开始就藏在佟千雪背后没有露头，所以他并不知道罗昊手中有强光战术手电，当白色强光照来的时候，布克尔特的眼睛眯了眯，罗昊抓住了布克尔特眯眼的瞬间，果断的扣动扳机。

　　砰！

　　USP.45手枪套筒后退，抛壳窗打开，一颗金黄色的弹壳飞出，翻滚着飞向一旁，橘红的膛口焰中，一颗.45口径的ACP弹旋转着飞出枪膛，击向布克尔特。

　　噗嗤！

　　子弹击中了布克尔特右侧眉骨的位置，直接穿过了他的脑袋，从他后脑勺穿出，打在他背后的墙壁上，墙壁上留下一个带有点点血迹的弹孔。

　　血从布克尔特右侧眉骨上的那个弹孔中涌出，顺着他的脸颊滴淌下来，就连佟千雪的衣服上也是被沾上了一些血迹。

　　当啷！

　　布克尔特握在手中的P226手枪掉落在地上，紧接着他自己也是倒在了地上。

　　“啊——！”

　　佟千雪尖叫着想要跑开，可是发软的双脚却是让她差点跌倒在地。慕容飞眼疾手快直接冲上去，一把抱住了佟千雪。

　　砰！砰！

　　齐凡对着倒在地上的布克尔特又补了两枪，才上去把布克尔特掉在地上的P226手枪踢开。

　　“确认死亡！”齐凡对着罗昊说道。

　　慕容飞抱着佟千雪，轻声安慰着她。感觉到熟悉的气息，佟千雪的情绪也逐渐平稳下来，脸埋在慕容飞胸口，突然低声抽泣起来，“我不应该不听你的话，执意要出来旅游的；如果我听你的话，乖乖的待在家里这一切都不会发生，我们的孩子……也不会……”

　　提起失去的孩子，佟千雪哽咽着再也说不下去。

　　慕容飞抱着佟千雪的手不自觉的收紧，但他不会去责怪佟千雪太多，就算这次佟千雪不去泰国，没有遭遇到这次绑架，布克尔特这个威胁还是存在的，他还是会因为西伦科特的事情而策划一系列报复行动。

　　“没事了，没事了。”慕容飞轻抚着佟千雪的后背安慰道：“一切都结束了，我们还会有孩子的。”

　　罗昊在地下室中找了一遍，并没有找到可以存放P病毒的地方，低声说道：“奇怪，布克尔特居然没有把P病毒放在这里。”

　　“会不会在那个村子里？”林晓阳问道。

　　“应该不会。”罗昊摇头，回答道：“P病毒是布克尔特最后的底牌，如果他真的放在了那个村子里，那么他在离开村子的时候，就一定会带走，甚至他就算不带走佟医生也会拿走P病毒。”

　　“那就是他存放在了别的地方。”齐凡看了眼地上布克尔特的尸体，说道：“可惜他死了，不能从他嘴里问出点什么东西来。”

　　“就算他没死，要想从他嘴里撬出P病毒的下落也几乎为零。”

　　罗昊不认为像布克尔特这种人，随便给他用点刑就能从他嘴里逼问出P病毒的下落。罗昊再次走到布克尔特身边，在他身上摸索着，最后找到了他放在迷彩服上衣口袋中的手机。

　　“这家伙脑子没问题吧？”林晓阳看着罗昊拿在手里的手机，说道：“有了卫星电话，还要手机干什么？用来打游戏？”

　　“这部手机被他很妥善的收藏起来，应该有特别的用处，等出去以后再想办法研究清楚。”

　　罗昊没有立刻就研究从布克尔特身上搜出来的这部手机，把手机放进迷彩裤侧边口袋中，现在他们所需要解决的是怎么从这个地下室突围出去，看情况，外面的人应该很快就在地下室的脱氧钢板门上完成炸药的安装，实施爆破，然后对地下室发起突袭。

　　“大不了跟他们拼了！”周立拽了拽他挂在身上的轻机枪，说道。

　　“你别傻了。”

　　陈应天对周立说道：“真是头脑简单四肢发达，如果外面的人知道布克尔特已经死了的话，只要丢几颗手雷下来，我们就是团灭，一个都跑不了，我们是来营救人质的，不是来送死的！”

　　“狂龙，你说应该怎么办？”梅庆伟对罗昊说道：“我们都听你的，如果你也同意跟他们硬碰硬，我们绝对没有二话，眉头都不会皱一下。”

　　“跟外面的人硬碰硬只是下策，而且就算是硬碰硬也会造成很大的伤亡。”

　　罗昊摇了摇头，显然是不主张跟外面的CIA行动队硬碰硬，盯着布克尔特的尸体看了一会儿，罗昊突然眼睛一亮，有了想法：“我有办法了。外面那些人是为了布克尔特手中的P病毒来的，现在布克尔特死了，P病毒很自然就落在了我们手中……”

　　齐凡是第一个反应过来的，兴奋地说道：“战术讹诈！”

　　“什么战术讹诈，你们两个在说什么？能不能不要在这个时候打哑谜？”

　　有些急性子的孙涛忍受不了罗昊和齐凡之间的哑谜，这两个家伙从小一起长大，两个人之间的默契他们这些人比不了，自然是不能像齐凡那样立刻明白所谓的“办法”是什么！

　　“布克尔特手中所掌握的，西伦科特交给他的，经过‘暗月’改造后的P病毒。这种P病毒，除了我们这些接触过的，没有其他人知道它是什么样子，就是拿个塑料瓶里面灌上一些自来水，把它当做P病毒，外面那些人也不能说它不是。”齐凡看了眼周围的战术中队队员，继续解释道：“虽然西伦科特手中的改进型P病毒被蛰龙拿走，但是美国人一直都认为落在了我们手中，那我们拥有改进型P病毒的抗病毒疫苗是不是也顺理成章？”

　　“我明白你们两个人的意思了！”梅庆伟这个时候也是反应了过来，说道：“我们‘得到’了布克尔特手中的改进型P病毒，而且我们手中还掌握着改进型P病毒的抗病毒疫苗，我们就能讹诈外面那些家伙，让他们投鼠忌器！”


第2452章 看弱智的眼光

　　P病毒的致死率很高，只要感染上，在没有抗病毒疫苗的情况下，基本就是必死的结果。

　　而美国人从头至尾都是认为西伦科特手中那两支改进型的P病毒到了中方手中，所以，即便罗昊现在拿着一个高音电喇叭大声叫喊没有研究出最新的P病毒抗病毒疫苗，美国人也不会信。

　　“拥有”改进型P病毒抗病毒疫苗，而且“得到”了布克尔特手中那支改进型P病毒，罗昊这边就彻底掌握了主动权，这还不唬的外面那些忙着爆破破门的美国人两眼发直，三魂丢了两魂半简直就是没天理啊！

　　“可是我们要用什么东西来伪装成P病毒？”司徒空对罗昊问道：“我们不能真的在瓶子里灌满自来水糊弄他们吧？这也太低端了，根本就欺骗不了他们，而且这里也没有自来水啊。”

　　罗昊走到地下室的冰箱前，把冰箱门打开。

　　这个地下室是布克尔特这间安全屋最后的藏身之地，所以在这里布克尔特还是准备了比较齐全的东西，冰箱中不仅有冷藏的血浆，还有各种食物和饮料，布克尔特甚至还准备了氧气瓶以应对长时间被困的情况，只是刚才他根本没想到罗昊能猜出地下室那扇钢板门的密码，所以来不及使用他准备好的氧气瓶，导致地下室中出现缺氧的情况。

　　罗昊从冰箱中拿了一瓶葡萄汁出来，又拿了一袋血浆出来，把玻璃瓶中的葡萄汁倒得只剩下最后一点，然后把血浆兑入到玻璃瓶中的葡萄汁中，深紫色的葡萄汁颜色立刻发生了变化，变得紫色中带着一缕红色，不仔细分辨真的看不出跟P病毒的颜色差别。再加上东西也是从冰箱中拿出来的，也符合P病毒低温储存的要求。

　　“你还真别说，这颜色还真跟P病毒的颜色很像。”司徒空对着罗昊竖起大拇指，说道：“狂龙，真有你的，这么好的办法也能想出来！”

　　“你在胡说八道些什么！”陈应天瞪了司徒空一眼，说道：“这就是P病毒，可以通过皮肤接触、呼吸道和直接注射感染的改进型P病毒！改进型P病毒就是这个颜色！”

　　“罗刹说得不错。”

　　罗昊把勾兑好的“P病毒”玻璃瓶的盖子拧紧，说道：“除了布克尔特、西伦科特和‘暗月’以外，只有我们见过改进型P病毒，只要我们咬死这就是布克尔特手中的P病毒，外面那些人能说个‘不’字？”

　　“不过为了确保万一，大家把身上手雷的引信全都换成碰炸引信，以备需要我们强行突围。”

　　罗昊最后还是对战术中队的队员提醒了一句。

　　战术中队这是参考了外军特种部队作战方式，身上会额外携带碰炸引信和绊发引信两种引信，在需要的时候，只要更换手雷上的引信就能让手雷用更多的用处。

　　比如在山地作战的时候，使用延时引信的手雷显然是难以应对占据了地理优势的敌人，因为手雷往高处扔，可能还没等到手雷爆炸就又重新滚落下来，不说无法对敌人造成杀伤，甚至可能对己方部队造成杀伤；但是更换成碰炸引信，情况就不一样了，只要触碰到就会发生爆炸，可以有效对藏在山地岩石背后的敌人造成杀伤和火力压制。

　　如果换上绊发引信，就能把手雷当做反步兵地雷来使用，用来制作各种令人防不胜防的诡雷。

　　拧掉原来手雷上的延时引信，重新换上碰炸引信，并不需要很长时间，很快所有战术中队的队员都完成了对手雷引信的更换。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　地下室的脱氧钢板门传来几声塑胶炸药爆炸的声音，这扇一度将战术中队阻挡住的脱氧钢板门被塑胶炸药炸开了一个大洞，两枚闪光震撼弹被扔了进来。

　　特种部队那套破门突袭的套路，龙隐部队都清楚，所以地下室中的战术中队早就有所准备，这两枚闪光震撼弹并没有对战术中队造成很大的影响。

　　Royce带着CIA行动队员穿过被炸开大洞的脱氧钢板门，进入到地下室中，双方举枪相对，地下室中的气氛瞬间变得紧张起来。

　　看到躺在地上的布克尔特的尸体，Royce的眼神闪烁了一下，手中M4A1战术步枪指着罗昊，问道：“你们杀了他？”

　　“你都已经看到了，还需要多问什么？”罗昊反唇相讥道：“还是说你的眼睛不好用，需要我给你说明一遍？一颗.45口径的ACP弹打穿了他的脑袋，死得彻彻底底。我知道你们是为了什么而来，是为了这个吧。”

　　罗昊拿出那瓶“P病毒”，给Royce看了眼又重新收了起来，根本不给他仔细分辨的机会。

　　“拿来吧！”Royce对罗昊说道。

　　“你小学没毕业吗？”罗昊用看弱智的眼神看着Royce，说道：“我凭自己本事弄来的东西，凭什么要给你？”

　　“这本来就是我们的东西！”

　　Royce身后，一名CIA行动队员上前一步，大有如果罗昊不叫出来，就要动手抢的架势。

　　“他蠢，你更蠢！”

　　罗昊看着那名CIA行动队员说道：“这东西到底是谁的，我们都心知肚明，所以就不用说这些低智商的话来侮辱大家的智商。”

　　罗昊把那瓶“P病毒”拿出来握在手中，对Royce说道：“既然你们这么想要得到它，我可以给你们，我松手的瞬间如果你们能接住，它就是你们的！”

　　“你这个疯子！”Royce对着罗昊说道：“如果瓶子打碎，我们都会被病毒感染！”

　　“你错了！”罗昊说道：“是你们会被P病毒感染，但是我们不会！我们是除了‘暗月’以外，唯一拥有抗病毒疫苗的，我们都注射过抗病毒疫苗，所以如果P病毒的瓶子被打碎，P病毒释放，你们会感染这种致命病毒，但是我们不会！”

　　Royce跟其他CIA行动队员的脸色都是变得有些难看，Royce看到过当年所济斐群岛病毒危机的照片，那些照片带给了Royce很震撼的印象！


第2453章 识破被围

　　感染P病毒的人短时间内会全身长满水疱，如果不及时注射抗病毒疫苗，任由病毒发展，体表的水疱会破裂，流出脓血，身体器官也会遭到病毒破坏，会发生大出血，并且最终导致器官衰竭。

　　那些感染了P病毒而死亡的人，无一不是血肉模糊，身上找不到一块完好的皮肤，可谓是惨不忍睹。

　　而根据情报，布克尔特手中的P病毒是经过改进后的P病毒，具有更高的致死率和更多方式的感染途径，比起所济斐群岛病毒危机爆发时出现的P病毒更加可怕。

　　Royce情愿被狙击手来一枪，也不愿感染这种恐怖的超级病毒！

　　“别拿枪对着我。”

　　罗昊对Royce和他身边那些CIA行动队员说道：“我这个人胆子小，被人用枪指着就会害怕，一害怕手就会抖，手一抖，说不定这个瓶子就会掉在地上，碎了。”

　　Royce的眼睛死死地盯着罗昊，恨不得在他身上戳出两个洞来。你胆子小？这个世界上还有比这个更低级的谎言吗！？

　　胆子小，你敢带着十几个人来闯布克尔特的毒窝？！胆子小，你敢拿着P病毒光明正大的进行威胁！？

　　FU你个CK啊！

　　“所有人把枪口放低！”

　　Royce向罗昊做出暂时的妥协。这个地下室面积狭小，这么多人几乎快要把这个地下室给挤满了，如果这个时候P病毒瓶子被摔碎导致P病毒释放，自己身边这些人都会被感染到P病毒，而目前，美国是没有改进型P病毒抗病毒疫苗的，这也就意味着，如果自己这些人感染了P病毒，那就只有死路一条！

　　罗昊手中拿着那瓶用葡萄汁和血浆勾兑出来的“P病毒”，朝着身后的慕容飞使了个眼色，慕容飞会意的带着佟千雪立刻朝着地下室门口的方向走去。

　　双方僵持着退出了地下室，离开了布克尔特的安全屋。

　　美国五角大楼，好几个穿着军装，挂着将星来自海陆空三军的将军盯着房间正前往的巨型屏幕。

　　Royce的身上携带了视频系统，行动的全部过程全都通过他身上的视频系统以卫星信号的方式传输到了五角大楼。

　　美国军方对改进型的P病毒十分重视，由不得他们不谨慎。

　　“这就是改进型的P病毒？”一名陆军上将盯着屏幕中，罗昊握在手中的玻璃瓶，说道：“似乎跟我想象中的不一样。”

　　“詹姆斯呢？”一名海军上将环顾着会议室，问道。

　　除了詹姆斯以外，没有人见过改进型的P病毒，尽管会议室里的这些将军都不是很相信罗昊手中那个玻璃瓶中装的就是P病毒，可是他们却不能确定，因为他们没见过！

　　这就是罗昊战术讹诈的成功之处，即便很让人怀疑，但是却没有人能站出来揭穿这个骗局！只不过，罗昊在考虑上遗漏了詹姆斯这一环，当时从西伦科特手中拿到P病毒后，迫于詹姆斯的威胁，交到过他手中，后来才被蛰龙拿走，所以詹姆斯是接触过P病毒的！

　　“他正在坐直升机赶来的路上，应该很快就能到！”

　　一架直升机降落在停机坪上，穿着海军军服的詹姆斯跳下飞机，顶着直升机螺旋桨掀起的气浪，朝着五角大楼中走去。

　　“将军，他们都在等您！”一名军官走上前对詹姆斯说道。

　　詹姆斯把自己手中的军帽交给那名军官，直奔会议室的方向而去。

　　“詹姆斯，我们这里只有你接触过改进后的P病毒，我们需要你确认，这个瓶子里的东西到底是不是P病毒？”那名陆军上将对詹姆斯问道。

　　会议室前方屏幕定格在罗昊手中的“P病毒”上，图片被放大，詹姆斯盯着屏幕看了不到五秒钟的时间便是轻笑出声，用十分肯定的语气说道：“我可以很肯定的告诉你们，他手里的东西绝对不是P病毒！改进后的P病毒已经不再限制于直接接触于人血液进行感染，它具有多种感染方式，所以对于新型P病毒的密封要求非常严格，一丝一毫的泄露都有可能造成病毒感染，我看到过被密封起来的新型P病毒，而且我不认为布克尔特有灌装新型P病毒的条件，他也不会那么无聊把密封起来的病毒拆开，灌进这么一个看上去毫不起眼的玻璃瓶中。”

　　五角大楼这边，立刻把詹姆斯的分析结果告诉了Royce。Royce原本心中就有了怀疑，现在得到了准确信息不再犹疑，立刻举起了压低的M4A1战术步枪，手指也是轻扣在了扳机上，向战术中队这边逼近。

　　看到Royce这边的动作，罗昊立刻意识到自己制作的“P病毒”被识破了，甩手把手中那瓶葡萄汁和血浆的混合物扔向Royce，伸手扣住一颗手雷，快速撤进林子中，用牙齿咬住保险销上的圆环，拉住保险销，朝着追击而来的CIA行动队扔去。

　　轰！

　　手雷在触地的瞬间，便是发生了爆炸，黑红色的火焰升腾而起，三名CIA行动队员被掀翻在地，借着手雷的掩护，战术中队的队员顺林撤入到了山林之中。

　　“是触发引信，他们把手雷引信更换成了触发引信，大家小心。”

　　Royce朝着山林中打出一个点射后，迅速闪避到树干背后，对周围CIA行动队员进行提醒。

　　詹姆斯看着会议室巨型屏幕中的画面，说道：“我跟他们那些人接触过，仅仅靠CIA的行动队对付不了他们！”

　　“加勒比基地群的Force Recon已经出发，比起海豹和三角洲，他们更适合完成这种性质的行动。”陆军上将回答道。

　　的确，擅长于执行各种“黑色行动”的Force Recon更适合处理眼前这样的行动，他们是执行“黑色行动”的专家。

　　山林中，罗昊看了眼弹匣中剩下的子弹数量，对慕容飞说道：“无常，立刻带着佟千雪离开。C组保护他们离开，A组掩护，B组断后！”

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　周柏对着罗昊说道：“刚才他们明明已经相信了，为什么会突然识破呢？”


第2454章 彻底的对立面

　　“我漏考虑了一个人。”

　　罗昊用点射压制着压近的CIA行动队，说道：“除了我们和蛰龙接触过新型P病毒外，还有一个人也接触过。”

　　“詹姆斯！”

　　经过罗昊的提醒，周柏也是反应了过来。当时在那艘货轮上拦截下来西伦科特后，西伦科特先是被詹姆斯所杀，紧接着罗昊手中两支P病毒也是落在了西伦科特手中，如果不是蛰龙的出现，西伦科特那两支新型P病毒一定会落入美国军方手中。

　　“没错。”

　　罗昊点头，说道：“不过现在被他们识破也不算不能接受。本来我就没想着能用那瓶东西彻底忽悠住他们，如果就靠这么一瓶用葡萄汁加血浆勾兑出来的东西就能忽悠瘸他们，那他们的智商就真的太让人失望了。现在我只担心一个问题。”

　　“什么问题？”周柏问道。

　　“算了，暂时不说了。”罗昊摇头道：“但愿不会发生。”

　　战术中队这边，按照罗昊的吩咐，慕容飞带着佟千雪向山林深处撤离，梅庆伟带着C组负责保护，齐凡的A组进行掩护，B组则是负责断后。

　　“节约子弹，控制手雷的使用。”

　　罗昊从战术背心的弹匣袋中拿出两个用胶布捆绑在一起的P-MAG弹匣，塞入HK416的弹匣槽中，吩咐B组的队员控制射击。

　　这次行动，战术中队队员每个人携带了0.5个基数的弹药，因为有比洛多的机动部队作为支援，所以罗昊着重考虑如何能快速准确的切入进布克尔特的老巢，把佟千雪带出来；但是因为比洛多的突然倒戈，彻底打乱了罗昊的营救计划，罗昊不得不考虑自己这方的弹药消耗，以及撤离方案。

　　目前为止，罗昊还没想到恰当的撤离方案，如果比洛多调派联合政府军进行彻底封锁的话，那么对于战术中队而言就是雪上加霜了，想要从这个国家撤离出去就变得难上加难。

　　呼呼呼呼……

　　直升机螺旋桨转动时所产生的巨大轰鸣声从头顶上传来，两架“黑鹰”直升机出现在山林上空，两架直升机各抛下两根索降绳，搭乘在直升机山上的机动部队队员抓着索降绳滑降下来。

　　罗昊看着悬停在空中的那两架“黑鹰”直升机，瞳孔锁紧，他最担心也是最不愿意看到的情况还是发生了，比洛多彻底站到了他们的对立面，他派出了他手下精锐的机动部队来帮助美国人得到布克尔特手中的那支P病毒！

　　在几个小时前，他们跟这些滑降进山林的机动部队队员还是同一阵线的战友，可是在转眼之间，他们就成了敌人！

　　罗昊苦笑，他不会去责怪比洛多，大家都是为了各自的目的和利益才达成的合作，这样的联合是最牢固也是最脆弱的。当双方的利益保持一致时，这样的联合自然是牢不可破；可是一旦当利益发生分歧时，这种联合就变得跟一张厕纸一样，很轻易就会被撕碎，破裂。

　　罗昊从迷彩裤腿袋中拿出那部从布克尔特身上找到的手机，交给齐凡，说道：“小凡，我觉得这部手机中应该藏着布克尔特的秘密，很有可能从这部手机中能找到那支P病毒的线索，不然没办法解释为什么布克尔特会随身带着他。”

　　齐凡没有去接罗昊递过来的手机，对罗昊问道：“那你呢？”

　　“按照原计划，我会带B组的人拖住他们！给你们争取撤退的时间！”罗昊回答道。

　　“不行！”齐凡直接拒绝道：“要走一起走，要留一起留！”

　　“你不是个孩子了，不要这么幼稚！”

　　罗昊把手机塞到齐凡手中，说道：“你们留下也改变不了什么，只能减少我们的战斗力！拿着手机走，找到布克尔特藏起来的P病毒，我们还有机会！而且就算我们被困，我们暂时还是安全的，因为他们要从我这里得到关于P病毒的线索，所以他们只会对我用刑，但是不会杀了我！但是这个手机落到了比洛多手中，并且从中找到了有关于那支P病毒的线索，那么我们就失去了价值，比洛多只要随便给我们扣上一个罪名就能杀了我们，我们现在是黑身份人员，是得不到任何承认的！”

　　齐凡握了握手机，最后还是把手机放进了自己口袋中，带着A组的人转身离开！

　　“小凡！”

　　罗昊叫住了转身离开的齐凡，说道：“如果，我说如果我回不去了，跟小熙说声对不起。”

　　“不会有这个如果！”齐凡抬手擦掉眼角溢出的眼泪，说道：“你是‘龙刺’，你不会死，我也不允许你死！”说完，带着A组迅速撤入山林深处，很快就不见了踪影。

　　尽管罗昊跟其他B组队员拼尽全力的阻拦，可是人数和火力上的劣势，并没有出现什么逆转的机会。兰博，只存在于电影中！

　　数颗催泪瓦斯弹的攻击下，B组队员很快就陷入了包围中，加上空中“黑鹰”直升机上加特林机枪的虎视眈眈，B组队员彻底失去了反抗的机会。

　　砰！

　　Royce冲上前去，对着罗昊的腹部就是一拳，把罗昊打得弓起了身体，接着举起挂在M4A1战术步枪，用枪托对着罗昊砸了下去。

　　咚！

　　罗昊的额头被砸开一道口子，眼前看到的人和物也是变得模糊起来，额头上留下的血水遮挡在眼前，把视野中的东西全都染了色。

　　Royce只是对着罗昊一顿拳打脚踢，但是造成全都是非致命伤，正如罗昊所预料的那样，在没有得到P病毒线索之前，他们的生命安全是可以得到保障的。

　　得到五角大楼那边的指示后，Royce让人卸掉了B组队员的武器，并且把他们全都捆绑起来，押上降落下来的直升机。

　　远处山林中，藏在暗处的齐凡看着被打倒在地，被抓上直升机的B组队员，紧握着拳头，心中暗下决心，如果罗昊他们出事，他一定会去找比洛多报仇，就算是丢掉军籍，脱掉军装也在所不惜！

　　他会让比洛多知道，什么叫做不择手段的复仇！


第2455章 破坏追踪

　　山林空地上，B组队员被押上“黑鹰”直升机后，“黑鹰”直升机立即起飞，带着B组的人离开。

　　CIA行动队和那些机动部队队员则是留了下来，很显然他们打算继续要搜索逃脱的A组和C组队员。

　　“撤！”

　　山林中，齐凡看到CIA行动队和机动部队队员牵着猎狗，在猎狗的带领下，朝着自己这边搜索过来，齐凡果断的下达了撤退的命令。

　　B组的人已经被抓，他们人员不容再有损失！

　　A组和C组的队员继续往山林深处撤退，这片山林面积很大，就靠CIA行动队和机动部队加起来这几十个人想要在这片茂密的山林中找到A组和C组，即便是有猎狗的帮忙，难度还是非常大的。

　　撤离的过程中，齐凡打开了龙牙军刀刀柄的后盖，从里面取出两颗剧毒的药丸，碾碎后涂在肉干上，丢在山林中用以对付那几条猎狗。

　　狗的鼻子太灵敏，只要被狗闻到气味就会带着追兵在屁股后面一直追，甩都甩不掉，想要暂时摆脱追兵，就只有先想办法把那几条猎狗给放倒。

　　Royce牵着一条猎狗走在最前面，猎狗嗅着气味一路紧追而来，绑在它身上的那根绳子被绷得很紧，拉着Royce往山林深处走。突然猎狗停下了脚步，站在原地鼻子翕动着嗅着空气中的气味。Royce看到猎狗的反应，立刻对身后的CIA行动队员打了个手势，周围的CIA行动队员瞬间进入战斗准备，Royce自己也是放开了抓在手里的狗绳，抓起挂在身上的M4A1战术步枪。

　　猎狗仔细地嗅着，然后循着气味往前走着，Royce则是带着CIA行动队员紧跟在猎狗的身后。

　　猎狗带着Royce和CIA行动队员走了差不多有三四十米，又一次停了下来，继续嗅着空气中的气味，然后加快脚步走到一株植被下找到了那块被齐凡涂了剧毒的肉干。

　　看到猎狗带着自己这么多人找到是一块肉干，Royce一阵失望，但是他又不能去责怪那只猎狗，毕竟它只是一只狗，在追踪目标和食物之间，它毫不犹豫的选择了食物。

　　猎狗把肉干吃到嘴里咀嚼着，可是它还没来得及把肉干咽下去，涂在肉干上的剧毒就发挥了作用。

　　“嗷呜……”

　　猎狗低呜一声，中毒倒地，四肢抽搐了几下，便不再动弹。剩下的那些猎狗看着自己的同伴突然中毒倒地死亡，竟是站在原地不愿意再继续往前搜索，不管那些牵着猎狗的机动部队队员如何催促，剩下的这几条猎狗都是不愿意再往前挪动一步。

　　死了！？

　　Royce眼神一凝，看着倒在地上的死狗，脸色变得有些难看，他没想到那些人在逃跑的过程中居然还会设置下这样的陷阱，这些陷阱显然是用来对付自己身边这些猎狗的。虽然自己这边猎狗不止一条，但是因为眼前这条猎狗被剧毒毒死，对其他剩余的几条猎狗造成了震慑，让剩下的猎狗都不愿意再继续往山林中搜索。

　　没有了猎狗的帮助，就算是把他们的人数再增加十倍，也很难找到那些人。

　　卫星搜索？

　　不可能！这些都是擅长特种作战的高手，跟踪和反跟踪的行家，伪装的专家，他们肯定有办法来骗过卫星。他们国家的特种作战起步虽晚，可是进步却很快，别的国家用几十年时间达到的水平，他们只花了其他国家一半的时间！

　　牵着猎狗的机动部队队员还在对猎狗进行着催促，催促它们上前继续搜索，可是那几条猎狗说什么也不愿意动弹，甚至直接趴在了地上。

　　“没用的。”Royce对那几个牵着猎狗的机动部队队员说道：“狗是一种很聪明的动物，它们现在意识到了死亡的威胁，而且同伴的尸体就在它们眼前，不管你们如何催促，它们也不会再继续进入山林搜索。我们先撤，他们的人在我们手中，他们就不会见死不救，肯定会有所动作。加勒比基地群的Force Recon很快就要抵达，等到他们抵达后，我们再从长计议。”

　　那些被比洛多派来支援的机动部队队员在听到Royce的话后，忍不住松了一口气，在攻入布克尔特老巢的时候，他们还跟战术中队合作过，了解他们的战斗力，如果可以选择他们真的不愿意跟战术中队交手，因为他们很清楚，如果交手他们很有可能会死。

　　两名机动部队队员看了眼地上猎狗的尸体，眼中闪过犹豫之色，显然是有要把这条猎狗带回去改善一下伙食的打算。

　　“如果你们不怕被毒死，可以选择把这条狗带回去。”Royce对那两名还处于犹豫中的机动部队队员，说道：“这条狗身上的每一块肉、每一滴血都染上了剧毒，如果误食，你们下场就会跟这条猎狗一样。”

　　回想到刚才这条猎狗中毒死去时的惨状，这两名原本心中有些小打算的机动部队队员顿时一哆嗦，对这条死去的猎狗再也不敢有什么特别的想法。把这条猎狗弄回去，烹煮的就不是一锅美味，而是一锅毒药了。

　　……

　　A组和C组往山林深处跑了有几公里才停了下来，在地形并不平坦的山林中奔跑是很耗费体力的，尤其是对佟千雪这种本身状态就不佳的女人来说，到了后面，完全是靠慕容飞在架着她在跑。

　　孙涛一拳头打在树干上，看向佟千雪，顿时怒从心起，对着佟千雪大声指责道：“全都是你这个女人！”

　　齐凡上前拉住孙涛，呵斥道：“你在干什么！？担心追兵找不到我们所以要给他们提供一些线索？”

　　孙涛也意识到自己刚才情绪有些失控，压低声音，指着佟千雪狠声说道：“我承认我刚才有些激动，但是我说得有错吗！？如果不是她没事乱跑被盯上，我们会来到这个地方吗？会面临现在这种弹药短缺的境地吗？B组的人会被抓走吗？”

　　周围其他人全都是沉默了下来，因为他们没有办法去反驳孙涛的话。


第2456章 手机秘密

　　“对、对不起。”

　　佟千雪对着孙涛深深鞠了一躬，说道：“我也不知道会发生这些。”

　　“对不起？”孙涛抬脚对着旁边的树干，踹了上去，说道：“对不起要是有用，还要警察和法律干什么！？”

　　“孙涛，你差不多点行了啊！”

　　慕容飞这个时候走上前，指着孙涛说道：“我当你是兄弟，上了战场我可以帮你挡子弹眼睛都不眨一下，可是这并不意味着你可以责骂我老婆！”

　　“你们都安静点！”

　　齐凡上前把两个人推开，瞪了两个人一眼，说道：“你们还嫌事情不够麻烦？还要自己内讧！？都是还有两三年就强制退出作战部队的老鸟了，说话做事能冷静点吗？”

　　“无常。”齐凡对慕容飞说道：“出林子以后，你跟特勤小队那边联系，先护送佟医生回国，后面的营救行动你暂时不用参加了。”

　　“你也信不过我！？”慕容飞显然是对齐凡的这个安排有些不满意。

　　“不是信不过你，而是做出合理的安排。”齐凡拍了拍慕容飞的肩膀，说道：“我们后面的营救行动必然会很危险，佟医生跟在我们身边显然不合适，而且我们现在没有多余的人员去保护她，所以把她送回去是最好的选择。”

　　慕容飞深吸一口气，把自己那支M200狙击步枪和剩余的弹匣交给了齐凡，说道：“这把枪的弹道偏右，而且没有辅助计算机帮助，使用之前最好重新校准一下。”

　　齐凡接过慕容飞递过来的枪，对慕容飞叮嘱道：“路上小心！”

　　慕容飞点了点头，带着佟千雪转身离开。

　　目送着慕容飞和佟千雪离开，齐凡把A组和C组剩余的队员都集中到了自己身边。A组这边，除了齐凡和离开的慕容飞以外，还剩下陈应天、周立和孙涛三人；C组还是梅庆伟、张子航、刘子锦三个人。

　　“现在我们还有七个人，加上布谷鸟、天蛇、玄龟和毒液，一共是十一个人。”齐凡看了眼自己身边的战术中队队员，说道：“我们现在目前最大的困难就是弹药的问题。”

　　“这个我们可以回安全屋，可以去那里获得补给。”梅庆伟提议道。

　　齐凡点了点头，拿出那部罗昊交给他的手机，说道：“这是狂龙交给我的，他认为这其中很有可能存在布克尔特手中那支新型P病毒的线索，如果这其中真的有新型P病毒的线索，我们就必须要把布克尔特藏起那支P病毒给找出来。”

　　除此之外，齐凡还吩咐所有人切断跟特勤小队的联系，有美国人的介入他们的通讯很有可能会被监控，如果被监控到跟特勤小队的联系，进而挖出隐藏的特勤小队，这样造成的损失会很大，特勤小队在这里的情报点和安全屋就会全部暴露。

　　“现在我们要怎么跟布谷鸟他们联系？”刘子锦问道。

　　“狂龙在行动前，准备了一个接头地点。”梅庆伟说道：“他一开始就做了预案。这件事情一开始我们都不清楚，是行动正式开始之前，狂龙才告诉我们的，布谷鸟现在应该已经赶到那里去了。”

　　“狂龙就是狂龙，这么有先见之明，什么事情都已经想好了啊。”周立感叹道。

　　“所以他是‘龙刺’，而你不是。”陈应天拍了拍周立的肩膀，说道：“既然狂龙都已经有了安排，我们就先去跟布谷鸟他们接头，再商量后面的事情。”

　　除了齐凡和梅庆伟，出乎所有人意料的，罗昊选择的接头地点就是之前塔尼特跟她父亲见面的那所被废弃的学校。

　　“嗬，真没有想到狂龙居然会选择这里作为接头的地点。”陈应天环顾了一下这所破损严重的学校，说道：“居然用比洛多跟他女儿的接头地点直接拿来用，高，的确是高。”

　　“正因为你们都想不到，所以比洛多也不会想到。”齐凡解释道：“我哥在行动前跟我、宿鸟和毒液都谈过，如果这次行动中会发生意外情况，那么这个意外情况大概率会发生在比洛多身上，因为这是一个不可控因素。这里是比洛多和他女儿约定好的安全屋，只有他跟塔尼特知道，所以他不会在第一时间就考虑这里，因为这里在比洛多的脑子中就是一处秘密的安全屋，这个印象很深，短时间内他不会转变过来。”

　　进入学校的时候，齐凡发现了布置在教学楼楼梯口的诡雷，上次他们来这里的时候根本没有诡雷，而且从痕迹上看是新布置的，应该是布谷他们做的。

　　齐凡没有动手去拆掉这个诡雷，直接抬脚跨了过去，身后背着慕容飞那支M200狙击步枪，手中握着一支紧凑型HK416自动步枪，沿着楼梯往上走去。

　　约定的教室中，齐凡、梅庆伟等人跟布谷他们四个人顺利碰了头。

　　“到底是怎么回事？”莱昂对齐凡问道：“行动为什么会产生纰漏，还有狂龙他们人呢？”

　　“西伦科特把一支新型P病毒给了布克尔特，布克尔特用这支新型P病毒跟美国军方达成了交易，他们介入了进来。”齐凡把情况进行简单的说明，“而随着美国方面的介入，比洛多放弃了跟我们的合作，转而跟美国军方合作，狂龙和B组掩护我们撤退被抓了。”

　　“我就知道那个比洛多不可信，靠！”布谷抬脚踢了一脚旁边的桌子，对齐凡问道：“现在我们要怎么办？去干掉比洛多？”

　　“我们在布克尔特身上找到了一个手机，狂龙在被抓前把手机给了我。”齐凡把手机拿了出来，说道：“狂龙认为，布克尔特随身带着这个手机，里面有可能藏着跟那支P病毒有关的信息。”

　　这是一部很普通的智能手机，解锁手机，电量还剩下百分之五十左右，手机里面没有安装太多的应用程序，仅有的几个应用程序全都被放在了桌面上。

　　莱昂看到手机屏幕上的一个应用程序图标，脸色变得有些严肃，说道：“这个程序是……”


第2457章 病毒下落

　　“你知道这个程序？”

　　齐凡看向莱昂，把手机递给他。

　　“这是一个定位系统。”莱昂从齐凡手中接过手机，把程序打开，解释道：“这种系统的定位装置只有指甲盖这么大，但是它却能接收到卫星信号，即便是在极地，信号也不会受到干扰。我还在海豹的时候，这个东西是军方专用的，后来又发布了低配的版本投放到民用市场，深受一些军事资源公司、安保公司以及警察的欢迎，因为这种定位系统比起以前的定位系统更加精确，而且不会受到地理环境的影响。”

　　很快手机上就出现了城区的地图，地图上一个红色小点正沿着街道快速的移动着。红色小圆点在转过一个街角后，停在了一栋建筑前，停了差不多有几分钟的时间，然后又继续开始移动；红色小圆点穿过几个街区，又在一栋建筑前停了下来，并且又是停了几分钟的时间。

　　此后，红色小圆点按照之前的规律在道路上行驶着，行驶一段距离就在一处建筑前停下几分钟的时间。最后一次停下后，红色小圆点开始快速的移动，进入到一栋建筑中，彻底停了下来。

　　而此时，莱昂手中手机的电量也是快要耗尽，只剩下不到百分之二十的电量。

　　莱昂退出了定位程序，对布谷问道：“布谷鸟，把刚才那些红点停留的位置都记录下来了吗？”

　　布谷点了点头，把自己的PDA推到桌子中央，说道：“这上面就是刚才红色小圆点停留过的位置，以及它最后停下的地方。红色小圆点停留的位置全都是超级市场、以肉类食品为主的食品加工店，而最后这个红色小圆点停下的地方，是一家冷藏公司。”

　　“根据刚才红色小圆点的移动速度，还有她停留的位置，基本可以确认，这个红色小圆点应该是一辆运送肉类食品的冷藏运输车。这也符合P病毒低温储存的条件，在P病毒上安装定位装置，并且把P病毒藏在冷藏运输车中，让这种致命病毒始终处于移动中，布克尔特只需要用这部手机就能随时了解P病毒的位置，而别人没有跟P病毒上定位装置相连的定位程序，根本不可能知道P病毒在哪里，真是好算计啊。”

　　“但是这样做的也会出现问题。”

　　陈应天提出不同的意见，说道：“这样做的确可以把P病毒很好的隐藏起来，可同样的，这样做的不可控因素也很多。冷藏运输车不是二十四小时不断工作的，一旦冷藏运输车不制冷，很有可能会因为温度导致P病毒失活；而且如果冷藏运输车发生交通事故，也有可能会使P病毒破损乃至泄露，这对于布克尔特来说是得不偿失的。”

　　“你说得这些问题其实很容易解决。”

　　齐凡手指轻敲着桌面，说道：“首先，关于冷藏运输车不制冷的问题，只要把P病毒装进一个低温液氮瓶中，就能解决掉这个问题；第二，如果驾驶这辆冷藏运输车的人是布克尔特的手下，甚至这家冷藏公司的幕后老板就是布克尔特的话，你说得这些问题也就不存在了。”

　　陈应天轻轻点头，的确自己刚才所提出的不可控因素其实很容易解决，以布克尔特在这里的势力，这些东西或许根本就算不上问题。

　　“别管这么多，我们立刻去那家冷藏公司找找就知道了。”梅庆伟说道：“实践才是检验真理的唯一标准。”

　　齐凡把慕容飞留下的那支M200狙击步枪交给了布谷，目前这里只有他一个是狙击手。好枪也要到高手手中才能发挥最大的作用。

　　这种秘密搜查的行动不需要太多的人，所以齐凡只带了孙涛、陈应天和布谷三个人。

　　四个人进入市区的时候已经是傍晚时分，几个人就着矿泉水和干粮凑合着填饱了肚子，在冷藏公司附近转悠。

　　齐凡驾驶着汽车沿着马路行驶着，对坐在车内的其他三个人问道：“看到那辆停在冷藏公司门口的红色轿车了吗？”

　　“注意到了。”陈应天说道：“车里有三个人，刚才警察靠近过去的时候，我看到了副驾驶上那个人手中的望远镜，他们也应该是在监控那家冷藏公司，坐在主驾驶上的那个人跟我们在山林里面交过手，所以他们应该跟我们有着相同的目的。”

　　“可是他们没有手机，又是怎么知道布克尔特的P病毒有可能会藏在这里的呢？”坐在后排的布谷不解的问道。

　　“他们的确是没有手机，也定位不了P病毒的位置，但是他们可以通过调查布克尔特名下的产业进行排查。”陈应天解释道：“他们目前也只是怀疑，所以才没有行动，如果确定了P病毒就在这家冷藏公司里面，特种部队早就动手了，哪里还轮得到我们。小子，你还太年轻了。”

　　“我们必须要抓紧时间了。”齐凡驾驶着汽车冷藏公司背后，说道：“美国人既然盯上了这里，就一定会有所行动，我们必须要抢在他们之前动手，如果被他们抢先，那么就真的没我们什么事情了，而且那样一来，B组的人也会有危险。”

　　当地时间六点钟，天色逐渐暗了下来，冷藏公司的员工从后门离开下班。汽车内，齐凡、陈应天和孙涛在自己的USP.45手枪上拧上消音器，检查了弹匣中的子弹后，藏起手枪推门下车；布谷则是背着装有XM2010增强型狙击步枪的背包朝着冷藏公司对面的楼房走去。

　　齐凡、陈应天、孙涛三个人避开了安装在冷藏公司后门围墙上的监控探头，翻围墙进入到冷藏公司中。

　　冷藏公司中还有人在值班，只不过这些值班人员却是带着AK-74S短突击步枪，这家冷藏公司果然是没有表面上那么简单。

　　齐凡打开了布克尔特那部手机，通过手机中的定位程序很快就找到了那辆红色小圆点所示的冷藏运输车。


第2458章 获得P病毒

　　红色小圆点所示的冷藏运输车，是一辆载重二十吨重厢式卡车，卡车中没有人，冷藏箱也是被上了锁。

　　很普通的插芯门锁，这并不能难倒齐凡。

　　可就在齐凡准备动手开锁的时候，他的耳麦中传来布谷的提醒声，“冰刃，有两个守卫正在向你们的方向靠近，注意隐蔽！”

　　齐凡立刻收起手中的铁丝，矮身钻到了冷藏运输车底下。

　　作战靴落在水泥地面上发出的脚步声传来，先是一道手电筒光柱扫了过来，紧接着四只穿着黑色作战靴的脚出现在齐凡视野中。

　　两个人朝着冷藏运输车的方向走来，最后站定在冷藏运输车前，对着冷藏运输车进行仔细地检查。

　　汽车底下，齐凡已经是把安装了消音器的USP.45手枪握在了手中，如果这两个守卫尽职的要弯腰对着汽车底下再检查一遍，齐凡会毫不客气的将一颗.45口径的ACP弹送进他的脑袋。

　　冷藏公司后门街道对面的楼房房顶上，布谷也已经是用狙击镜锁定了一名身上挂着AK-74S短突击步枪的守卫，如果冷藏公司中的三个人有暴露的危险，布谷会毫不犹豫的开枪。

　　美国人已经盯上了这个冷藏公司，所以这个时候冷藏公司中不能出现枪声，不然就等于是告诉外面盯梢的美国人这个冷藏公司中有猫腻，估计用不了十分钟，特种部队的直升机就会抵达。

　　冷藏运输车边的两个守卫把冷藏运输车检查了一遍，并没有打开车厢进去检查，转身离开了。

　　得到布谷确认安全的提示后，齐凡从冷藏运输车底下钻了出来，迅速起身，继续用他手中的铁丝开锁。齐凡并不是专业的开锁专家，可是开一把普通的插芯门锁还不至于花费他很多的时间。

　　齐凡打开冷藏货箱，一股子冷气扑面而来，让人感觉非常舒服。齐凡翻身爬进冷藏货箱，把货箱门虚掩起来，打开了自己随身携带的战术手电，在冷藏货箱中搜索起来。

　　冷藏货箱中的冷冻肉已经全都搬空了，空荡荡的冷藏货箱一眼就能看到底，货箱中残留着一些冷冻肉融化后形成的血水，肉腥味很刺鼻很难闻。

　　一眼看过去，看似这个冷藏货箱中什么也没有，但是在找到这辆冷藏运输车后，齐凡就记下了这辆冷藏货箱车货箱的长宽高，心中对货箱的容积做了计算；而现在在货箱内部重新经过计算，齐凡发现两次计算的结果出入明显，即便是加上货箱钢板的厚度占去的容积，现在在内部计算得到的容积还是要小于这辆冷藏运输车应该有的容易。

　　而这就只能说明一个问题，那就是这辆冷藏运输车的冷藏货箱中有夹层，这是唯一可以解释为什么冷藏货箱内部容积会小这么多的原因！

　　齐凡用手电筒一寸一寸的打量着冷藏货箱的侧壁，期间那两个守卫又是有两次巡逻经过齐凡所在的冷藏运输车，每次经过的时候，因为有布谷的提醒，齐凡都是提前关掉了手电，防止自己的暴露。而那两个守卫每次经过冷藏运输车都没有产生什么怀疑，显然他们并不知道藏在这辆冷藏运输车中的秘密，其实这也很容易理解，P病毒非同小可自然是越少人知道越好，如果被别人得知，大概率会被人偷走，并且拿去黑市出售。

　　要知道，目前黑市上对P病毒的开价已经超过了一千万美金，其中有些是恐怖组织，有些则是某些国家的人，他们不惜砸下高价就是为了得到一支P病毒的样本进行研究。

　　冷藏货箱中的氧气越来越少，齐凡明显感觉到了呼吸困难，但功夫不负有心人，齐凡终于是在驾驶室背后的那块侧壁上找到了一条缝隙。

　　因为这辆冷藏运输车平时都是用来运输冷冻肉类的关系，冷藏货箱中侧壁上残留着冷冻肉的残渣，尤其是停止制冷后，这些冷冻肉的残渣都开始融化糊在了侧壁上，再加上侧壁上的缝隙很细小，使得齐凡一开始没有发现这条缝隙的存在。

　　“总算是找到了！”

　　齐凡抬手擦掉额头上的汗水，拔出龙牙军刀，沿着壁板上的缝隙切了进去，剔除掉糊在缝隙中的冷冻肉残渣，将这块壁板给撬了下来。

　　壁板背后被塞满了泡沫塑料，泡沫塑料中间是一个液氮低温瓶。看到液氮低温瓶，齐凡脸上露出欣喜之色，把液氮低温瓶拿了出来，拧开瓶子把存放在里面的P病毒拿出来确认了一下，把P病毒重新塞回到液氮低温瓶中，把液氮低温瓶的盖子重新拧紧。

　　“我找到布克尔特藏起来那支P病毒了。”齐凡按住耳麦，把自己的发现告诉了其他三个人。

　　这支P病毒的找到对于战术中队而言可以说是至关重要，找到这支P病毒就等于保住了B组所有队员的命！

　　“冰刃，你们最好立刻撤退。”布谷盯着狙击镜，看到冷藏公司正门街道上出现了一辆装甲步兵车正朝着冷藏公司的方向而来，说道：“看来美国人是忍不住要对冷藏公司动手了，你们立刻撤出来！”

　　布谷话音刚落，装甲步兵车上的火炮就轰开了冷藏公司的大门，装甲步兵车庞大的车身碾压进冷藏公司，冷藏公司中的守卫立刻采取了反击措施，可是AK-74S短突击步枪的子弹打在装甲步兵车根本对它造成不了有效威胁，子弹落在装甲步兵车上就像给他挠痒痒一样。

　　数名机动部队队员端着M16A3自动步枪冲下装甲运兵车，冷藏公司外也是跟着冲进十几个机动部队队员，数名Force Recon队员。

　　冷藏公司中的防御很快就被摧毁，在装甲运兵车的掩护下，机动部队队员和Force Recon队员冲进了冷藏公司的那些冷冻仓库中。

　　他们首先选择的是冷冻仓库，而不是停在停车场中的那些冷藏运输车，这对于齐凡、孙涛、陈应天三人而言，是个很好的撤退机会，如果不抓住这个机会，等到对方回过头来，就是想走也走不了了。


第2459章 他会做的比我更好

　　齐凡把液氮低温瓶塞进背包中，把背包背在身后，推开冷藏货箱虚掩的门，跳下冷藏运输车，把门重新关上，直接钻到了车底下。

　　匍匐着爬出冷藏运输车，贴着墙边向冷藏公司的后门方向走去，墙边是安装有监控探头的，不过这个时候齐凡也不去规避监控探头了，因为刚才比洛多机动部队突入冷藏公司的时候，冷藏公司中的守卫全都冲了出来组织防御，所以此时冷藏监控室中并没有人守在监控屏幕前，即便齐凡被监控探头拍下，也不会有什么影响。

　　齐凡、陈应天、孙涛三个人还是以翻墙的方式翻过冷藏公司的后墙，钻进了街道对面的汽车中，发动汽车驾驶着汽车转过街角，接到了布谷后，迅速撤离。

　　“布克尔特把这支P病毒藏的这么好，没想到还是被我们拿到手中。”陈应天打开抱在手中的背包，看了眼背包中的液氮低温瓶，对齐凡问道：“难道比洛多已经知道了P病毒在冷藏公司里，所以直接动手了？”

　　“他们应该只是打算拼一下运气。”齐凡思考着回答道：“布克尔特把这支P病毒藏的很好，可以说，在布克尔特的贩毒集团中，除了布克尔特以外，没有第二个人知道这支P病毒藏在什么地方，甚至没有人知道西伦科特把一支P病毒交给了布克尔特。”

　　冷藏公司中，比洛多的机动部队和从加勒比基地群赶来的Force Recon小队把整个冷藏公司都搜了个遍，除了找到了那辆冷藏运输车中的夹层外，并没有特别的收获。

　　这次Force Recon小队的队长叫维尔特纳，美籍列颠国人，在海豹突击队接受过水下爆破训练，又在三角洲部队接受过特训，他手下这支代号“黑箭”的小队，为美国政府完成过多次“黑色行动”，而且没有出现过减员，这在Force Recon中是少见的。

　　维尔特纳爬上冷藏运输车看着夹层中的泡沫塑料，以及被泡沫塑料隔出来的位置，若有所思。跳下冷藏运输车，看了眼布置在冷藏工厂中的监控探头，说道：“去监控室，把今天一整天的监控录像全都调出来！”

　　几个人同时观看监控录像，查看监控录像的速度很快，监控录像中的时间很快就来到了十几分钟前。

　　监控录像中出现了齐凡背着背包，走到后门口，翻墙离开的全部过程。

　　“停！”

　　维尔特纳叫停了监控录像播放，说道：“倒回去，让Royce来确认这个人是不是从他手下跑掉的那些人中的一个。”

　　Royce来到监控室，一下子就认出了监控录像中的齐凡。

　　“看来布克尔特的确是把那支新型P病毒藏在了这个冷藏公司中，只不过被人抢先了。”维尔特纳说道：“如果我们的动作提前几分钟的话，他们就没这么容易把那支P病毒带走，甚至我们可以直接从他们手中把这支P病毒拦截下来！”

　　“现在打算要怎么做？”Royce对维尔特纳问道。

　　“很简单。”维尔特纳脸上露出一丝自信的微笑，说道：“他们虽然拿走了我们想要的P病毒，可是我们手中也有他们的人，让他们用P病毒来交换。”

　　“可是他们会这么做吗？”Royce问道。

　　“一定会！”维尔特纳十分自信并且肯定的回答道：“记住，他们是特种部队，不是雇佣兵。他们不会抛弃一个战术小组不管不顾的，我们提出交换要求他们一定会考虑，不，是不得不考虑。新型P病毒的确很珍贵，可是对于已经掌握了两支新型P病毒以及抗病毒疫苗的他们而言，到底是这么一支P病毒珍贵还是这支被我们抓住的战术小组珍贵，答案显而易见。”

　　“更何况，在那些被抓的人中还有狂龙，这家伙就连五角大楼那些老家伙都很重视，他们更加没有理由不重视。如果我们仔细的进行布置，等到他们前来交换的时候，把他们人全都留下，然后让他们的国家拿出新型P病毒的抗病毒疫苗来交换也不是不可能，这样还能省下我们自己研究新型P病毒抗病毒疫苗的时间。”

　　Royce听后暗暗心惊，他不得不承认，在不择手段这方面，他跟维尔特纳之间还是有着很大的差距，这家伙肮脏的手段可谓是层出不穷，只要是能达成目标，根本不在乎使用什么办法！

　　……

　　齐凡把车开回了那所废弃的旧学校，跟其他人进行了汇合。

　　对于齐凡他们能够把布克尔特藏起来的这支P病毒带回来，其他人都是非常振奋，这无疑就是一针强心针。

　　“布克尔特藏起来的P病毒已经被找到，现在我们需要返回一次安全屋，把弹药进行补给，补给完成后，我们就可以跟比洛多再次进行谈判了。”

　　齐凡对后续的行动都有了布置。他让其他人去休息后，独自一人走到了教学楼的楼顶上，习习夜风吹来，很舒服。

　　布谷抱着狙击步枪也是跟着来到了楼顶上，在齐凡身边坐下。

　　“你怎么不去休息？”齐凡对布谷说道：“你可是我们重要的火力支援，绝对不能发生什么意外状况。”

　　“我小时候为了给妹妹筹手术费，打黑拳的时候有时候一天一夜不睡觉，第二天照样上拳台，现在这些还累不到我。”布谷看了眼齐凡，说道：“能跟我说说狂龙的事情吗？不管是北极狼还是老师都说他非常出色，非常优秀，还有‘龙牙’里面那些以前跟他合作过的队员，提起他的时候都是对他竖起大拇指，我知道他们不会欺骗我，可是我还想要更多的知道有关于他的事情。”

　　“这个说起来可就长了。”齐凡微微一笑说道：“论单兵作战，狂龙可能不是最强的，但是有他在，会让队员十分安心，他就像是队伍中的一根定海神针，不论面对什么样的困境，他都能带着队伍走出困难。刚才我做的那些安排，如果狂龙在的话，全都是他在做，而且他做的会比我更好！”


第2460章 安全屋被毁

　　“狂龙的单兵作战能力还不是最强的？”

　　布谷有些诧异地看着齐凡。

　　“不是。”齐凡轻轻摇头，呼了口气，看着远方的夜空说道：“我跟狂龙都是触及到了那扇‘门’，但是却没有能打开它。”

　　门？又是门？

　　布谷眼中充满着疑惑。

　　这句话他不是第一次听到，他的老师夜鹰也曾说过同样的话。布谷问过夜鹰，那扇门到底是什么，夜鹰摇头并没有直接回答，只是告诉布谷，当有一天你能看到那扇门了，就知道它是什么了。

　　话语间，夜鹰语气中带着深深的遗憾。那扇禁锢的大门，看到了，触摸到了，未必就能推开，有些人生来就能把门推开，有些人终其一生，也只能站在门前再也前进不了半步，踏入不了那个传说中的领域。

　　“很晚了，去休息吧。”齐凡从天台边站起身来，对布谷说道：“别太过于在意这件事情，这就是个运气概率事件。明天，我们还有正事要做。”

　　第二天一早，齐凡带着布谷离开了学校，驾车前往安全屋，剩余的人则是继续在学校中留守。

　　齐凡把车在山林边停下后，在汽车上盖上伪装网，跟布谷两个人徒步进入山林；可只是往前走了两三百米，齐凡则是突然伸手示意布谷停了下来。

　　布谷端起XM2010狙击步枪往四周打量了一番，挪步到齐凡身边，问道：“冰刃，怎么不走了？”

　　“撤！”

　　齐凡盯着地面看了一会儿，示意布谷后撤，说道：“这里有人来过，但是地面上的痕迹被掩盖了，尽管地上的痕迹被掩盖了，可是人为掩盖，总归是会留下一些痕迹，这些痕迹是掩盖不了的。”

　　布谷点了点头，端着XM2010狙击步枪蹲在原地进行着警戒，齐凡则是按照之前进入山林的路线往后撤，很快就撤出了山林。

　　拉开副驾驶的车门，布谷抱着狙击步枪坐上副驾驶，对齐凡问道：“冰刃，现在安全屋被毁了，我们后面要怎么办？”

　　“我们还有备用的补给点，这个问题很容易解决。”

　　龙隐部队备用的补给点在一个水库中，这个水库在三年前就已经被弃用了，被弃用之后很少会有人来到这里，偶尔会有一些当地的年轻人为了寻求刺激而来到这里。

　　看着齐凡将一箱一箱的子弹从屋子地板下搬出来，布谷打开其中一个子弹箱，从里面取出一颗子弹，打量一番，说道：“这批子弹的年龄都快要比我都大了，你确定还能用吗？还有你们是什么时候在这里设置了备用补给点？”

　　“这也是从CIA那儿学来的。”齐凡解释道：“CIA特工遍布世界各地，他们在很多国家都有安全屋和武器库，为的就是能让特工在需要的时候可以得到武器。CIA这种存放武器的地方有很多，有些是在民宅、农场、学校仓库中，有些则是像布克尔特那样藏在物流运输车中倒到处跑。布克尔特能想到把P病毒藏在冷藏运输车中，而美国人能在没有布克尔特手机的帮助下找到那家冷藏公司，可以说也是源于此，说白了，他们的做事死路是相同的。”

　　“至于这些子弹是上世纪90年代的东西，其中肯定是有一部分不能使用的，也正是因为这些子弹距离现在的间隔年限很长，才可以用很低的成本进行大批量的存放。”

　　两个人把子弹搬上汽车，几乎把汽车后备箱都塞满了才驾驶着汽车返回学校。虽然从水库中搬出来的子弹有好几箱，但是齐凡保守估计，这些子弹中能有一半可以正常使用就谢天谢地了。

　　“怎么是这些老古董啊？”

　　张子航从一个子弹箱中拿出一颗子弹，放在手心中掂了掂，确定手中这颗子弹不能被使用后，扔到了一边。

　　“安全屋被毁了，我们只能从备用补给点把这些子弹拿了出来。”齐凡在张子航肩膀上拍了一下，说道：“行了，别抱怨了，赶紧干活吧，争取天黑之前把能使用的子弹筛选出来。”

　　这个学校已经被断水断电，所以只能赶在天还没有黑之前把子弹筛选出来。

　　即便在场的人都是玩枪的好手，用手一掂就能分辨出一颗子弹还能不能使用，可是这么大数量的子弹要全部筛选完毕还是一件很大的工程。

　　尤其是布谷从箱子中抓起一把子弹，一连十颗都是不达到使用标准的，这让布谷郁闷不已，严重怀疑起自己的人品来。

　　总共十箱子弹，最后挑选完毕还剩下只有三箱，报废率达到了七成！而这挑选出来的三箱子弹还要进行实弹射击来进行测试。

　　齐凡从三个子弹箱中各随机挑选了十颗子弹，压满一个弹匣，装进自动步枪走出了教学楼，把那几块锈蚀严重的枪把竖了起来，举枪射击。

　　噗噗！噗噗噗！噗噗噗噗！

　　当当！当当当！当当当当！

　　钢制弹壳飞出抛壳窗，落在两米开外的地面上，欢快的弹跳着，“叮当”作响。

　　虽然这只是普通的5.56mm北约制标准弹，不是齐凡他们原来弹匣中装填的钨芯穿甲弹这样的高端货，但是因为这几块钢靶锈蚀很严重，所以子弹还是很轻易的打穿了钢靶，在钢靶背后的墙壁上留下一圈弹孔。

　　把一个弹匣的子弹打完，中间没有出现卡壳现象，供弹顺畅，符合使用要求。

　　当然如果按照标准程序，测试还要更加复杂，可是现在齐凡他们也办法按照标准程序来测试，子弹发生故障就是个概率事件，直白点说，这东西就是看脸！脸不好，可能第一颗子弹就发生卡壳。

　　就在齐凡收起枪，准备返回教学楼的时候，学校外突然射来两道汽车远光灯，齐凡神色一凛，按下弹匣扣卸下自动步枪上的空弹匣，从战术背心的弹匣袋中摸出一个备用弹匣，塞进自动步枪，拉动枪栓把子弹上膛，并且迅速推入到教学楼中，严阵以待的看着外面驶向学校的汽车。


第2461章 我可以帮助你们

　　汽车远光灯扫向学校的时候，也引起了教学楼中其他人的注意。

　　布谷身后背着M200，手中握着XM2010冲出了教室，直奔教学楼楼顶，其他A组和C组的队员也是持枪走到了窗口，举枪瞄准了那辆进入学校的吉普车。

　　看到吉普车上的标志，齐凡眼神为之一凝，是联合政府军的车！

　　难道比洛多已经知道了他们藏身在这里，所以展开行动了？齐凡立刻端着自动步枪向四周和天空观察。

　　比洛多的机动部队的确精锐，可要说齐凡真的很顾忌他们，那倒还不至于。齐凡真正顾忌的是美国军方的人，齐凡现在可以百分之百的肯定，美军特种部队肯定已经跟比洛多接触过了。

　　四周打量了一番，除了眼前这辆停在校园中的汽车外，附近并没有其他车辆，空中也没有直升机，这让齐凡微微松了一口气。

　　如果比洛多的机动部队真的找到了这里，并且带来了美军特种部队，齐凡一定会第一时间下令放弃这里，立刻撤退，避免跟对方正面遭遇。

　　吉普车后排车门被推开，一个纤细的身影走下了吉普车，朝着教学楼的方向走来，是塔尼特！

　　待人影走近后，齐凡认出了来人。他压低枪口，但是并没有关闭枪的保险，依旧藏在漆黑的教学楼中看着外面朝教学楼走来的塔尼特，齐凡没有跟塔尼特有过多的接触，所以不清楚塔尼特在这次事情中到底是扮演了什么样的角色，但是就比洛多女儿这个身份，就不能对她掉以轻心。如果她来这里是有所目的，齐凡不介意一枪打爆她的脑袋，齐凡从来都不是因为敌人的性别而在行动中会犹豫的人。

　　塔尼特站在教学楼前，没有再近一步，抬头看着黑漆漆的教学楼，大声说道：“我知道你们在这里，出来吧！我不是因为我的父亲来这里，我只是代表我自己来这里想要跟你们为我父亲做的事情，向你们道歉！”

　　“如果道歉有用，这个世界上还要警察干嘛？”

　　黑暗中，齐凡对着站在教学楼外的塔尼特喊话。

　　塔尼特身后两个警卫听到齐凡的声音，立刻拿着枪拔出手枪，抢上前去，挡在塔尼特身前。

　　教学楼中，梅庆伟、莱昂、孙涛他们手中武器上的可视激光指示器立刻亮起，落在塔尼特身前那两个警卫身上，只要这两个警卫轻举妄动，从教学楼中飞出来的子弹，立刻就能让他们变成马蜂窝。

　　“你的警卫让我看不到任何诚意。”齐凡对着教学楼外被两个警卫保护的塔尼特，说道：“让你的警卫把武器放下，并且解除身上的通讯设备，如果这都做不到的话，我只能认为你是为了你父亲而来这里故意拖延时间的，我也无法保证我不会有什么过激的行为。”

　　塔尼特走上前去，示意那两个警卫把武器放下，并且交出了身上的通讯设备。

　　齐凡通过耳麦联系了梅庆伟和莱昂，让他们对塔尼特和两个警卫进行检查。

　　梅庆伟和莱昂持枪快步走出教学楼，先是一脚踢开地上的手枪和通讯设备，紧接着对两个警卫进行搜身，随后走到塔尼特面前。莱昂看了眼塔尼特，说道：“塔尼特小姐，我希望你能理解我们的谨慎。”

　　“应该的。”

　　塔尼特抬起双手，丝毫不介意莱昂对自己的搜身。

　　莱昂在确认了塔尼特身上也没有携带任何通讯设备，以及窃听设备后，对着教学楼中的齐凡点了点头。

　　齐凡走出教学楼，走到塔尼特面前，关掉了身上HK416自动步枪的保险，对塔尼特说道：“塔尼特小姐，你是怎么知道我们在这里的？”

　　“我并不知道你们藏在这里。”塔尼特耸了耸肩膀，脸上露出一丝微笑，说道：“我只不过是来这里试试运气而已，很显然我的运气还不错。我父亲对你们做的事情，我很抱歉，我劝过他但是他并没有听我的话，你们救过我的命，所以我不能这么眼睁睁的看着你们陷入到危险中。”

　　“难道你能说服你的父亲放人，并且把我们安全送出境吗？”

　　因为比洛多的关系，孙涛对塔尼特也没有什么好感，直接对着她冷嘲热讽。

　　“我没办法让我的父亲放人，而且现在那些人也不在我父亲手中。”

　　塔尼特很坦白，说道：“但是我可以帮你们营救他们……”

　　就在塔尼特准备继续说下去的时候，齐凡却是突然阻止了她，说道：“这里并不是说话的地方，我们换个地方。”

　　齐凡对着自己身边的孙涛和陈应天使了个眼色，孙涛和陈应天立刻会意的上前一步，抬手对着两个警卫的脖子击打下去，把两个警卫打晕，然后把他们拖进了教学楼中。

　　“特殊时期，我们不得不谨慎。”齐凡对塔尼特解释道：“我必须要为我身边所有人负责，我信任你，但是并不代表我也信任他们，有些事情知道的人越少越好，我也希望你能够理解。”

　　塔尼特点头道：“我能理解。”

　　张子航把塔尼特来时乘坐的那辆吉普车开到了教学楼背后，刘子锦收起了两个警卫的手枪，把他们的通讯设备全部摧毁掉。

　　因为断电的关系，学校中没有灯光，可是不知道塔尼特从哪里找来了一支蜡烛，用火柴点燃。这里的情况，果然还是塔尼特比较理解，毕竟是她父亲给她准备的安全联络点，这里的布置，塔尼特自然是要比齐凡他们这些人熟悉。

　　“你说我们的人不在你父亲手中，那他们在哪里？”齐凡对塔尼特问道。

　　时间紧迫，越是拖得久对B组而言越不利。

　　“他们被CIA带走了。”塔尼特说道：“在布克尔特老巢对你们动手的，是CIA的行动小队；但现在除了CIA的行动小队外，还有一支从加勒比基地群来的Force Recon小队，这支小队的队长叫维尔特纳……”

　　“维尔特纳！？”

　　听到这个名字，莱昂的脸色变得有些难看起来。


第2462章 自愿做人质

　　“你认识他？”

　　齐凡看向脸色凝沉的莱昂。

　　“算不上认识，只是对他有些了解。”莱昂整理了一下有关于维尔特纳的资料，说道：“维尔特纳，吉伯斯·L·维尔特纳，出生在德克萨斯州，他的父母都是列颠国人，外祖父还是列颠国的爵士，是美军现役军官中为数不多的，拥有美国国籍的列颠国人。”

　　“关于美国海军陆战队的Force Recon，相信不需要我做太多的介绍，你们也了解这支隶属于美海军陆战队远征军司令部的直属侦察连的性质，他们更多的是从事一些不被美国政府所承认的‘黑色行动’，所以很多从军事名校毕业的根本不愿意加入到这支跟海豹、三角洲齐名的特种部队中；但是维尔纳特却是没有按常理出牌，他参加过海豹突击队的水下爆破训练，也在三角洲部队接受过各项训练，本来以他的训练成绩，进入海豹突击队是没有任何问题，甚至可以进入海豹六队，可是他没有，他选择了去Force Recon！”

　　“维尔纳特的小队代号‘黑箭’，‘黑箭’小队在Force Recon中的地位相当于你们在龙隐部队中的地位，他们人数只有十二个人，但是这十二个人却是Force Recon中最精锐的存在，‘黑箭’小队在任务过程中无一败绩！”

　　听完莱昂的介绍，齐凡的脸色也是变得凝重起来，即便还没有跟维尔纳特和他的“黑箭”小队接过接触，可是齐凡已经是从莱昂的字里行间察觉到了他们的棘手。

　　“虽然说这次是双方合作，但是整个过程中，我的父亲没有任何的话语权。”

　　比洛多这次背叛已经是事实，塔尼特也很反对她父亲的做法，可现在她还是选择帮她父亲进行解释。如果齐凡他们展开行动，塔尼特不敢保证他们会不会对自己父亲进行斩首行动，他们能顺利斩首巴坦伦，自然也能顺利斩首自己父亲。

　　“但是他的背叛是不争的事实。”孙涛对塔尼特依旧没有什么好语气，这种不好的印象，应该是不会有所改变了。

　　齐凡抬手对孙涛示意了一下，对塔尼特说道：“你能独自来这里，至少说明你跟你的父亲不一样。我不能承诺你太多的东西，我只能保证不会对你的父亲动手。”

　　塔尼特要的就是齐凡这句话的保证，所以她在听到这句话的时候，立刻松了一口气；可是还没等她的心完全放下，齐凡突然话锋一转，说道：“但是这是建立在我们的人不发生意外的前提下，如果我们的人发生了什么事情，我刚才的承诺也就不存在了，塔尼特小姐应该明白我的意思。”

　　塔尼特张了张嘴，还想要再说些什么，可是话到了嘴边，却是怎么也说不出口。塔尼特清楚，因为自己父亲的事情，她没办法对齐凡提出太多的要求。

　　根据塔尼特提供所掌握的东西，B组被抓以后，是被CIA直接带走的，之后又是由维尔纳特的“黑箭”小队接管，比洛多也不知道B组的人在哪里。但是塔尼特答应齐凡，她自愿作为人质带齐凡去见她的父亲。

　　齐凡让天蛇把塔尼特带去了旁边的一间教室，再把其他人召集到身边进行行动前的讨论。

　　“冰刃，你有什么想法？”梅庆伟对齐凡问道。

　　梅庆伟的年纪比起齐凡要长几岁，可在罗昊不在的情况下，他还是主动征求齐凡的想法和意见。

　　齐凡细想之后，开口道：“目前还不能完全确定塔尼特到底是真的因为她父亲所做的事情而帮助我们，还是为了要引我们进入比洛多设下的圈套而故意来到这里找到我们，所以我们必须要有所提防。”

　　“既然塔尼特找到了我们，不管她是不是真心实意的要帮助我们，她现在都是我们手中的人质。我们可以让她带着我们去见比洛多，但是我们也要有应急预案。布谷鸟，你现在是我们唯一的狙击手，这件事情还要交给你来做，在我们进入比洛多住处之前，你提前布置好，准备好为我们提供掩护和支援。”

　　“放心！”布谷拍了拍自己抱在手中的XM2010，说道：“比洛多那老小子如果敢耍花样，我一枪打爆他的脑袋。”

　　“天蛇、玄龟负责外围接应和支援。”齐凡看向莱昂，说道：“我跟毒液带着塔尼特去见比洛多。宿鸟，你留下看好P病毒，如果我们发生意外，剩下的事情就要靠你们了。”

　　“明白！”

　　梅庆伟眼中寒芒闪烁，说道：“如果比洛多再敢耍花招，他和他女儿的命我就一起收下！”

　　巴坦伦一死，比洛多将成为下一届总统人选几乎已经是公开的秘密，缺少的只是公布票选的最后结果；至于瓦斯汀？不好意思，他基本跟大选是无缘了。

　　摧毁掉布克尔特贩毒集团，又跟美国政府有良好的关系，比洛多手中握着太多重量级的筹码，这些都是瓦斯汀无法撼动和对抗的资源。

　　不管比洛多最终是不是会坐上总统宝座，至少目前为止他还不是总统，所以他无权入住总统府邸，比洛多也不会蠢到在这个节骨眼上就迫不及待的逼走现任总统，自己入住其中，这会给他留下不好的话柄。

　　“小姐！”

　　别墅大门口的警卫看到塔尼特从车上走下来，立刻为她打开了别墅的大门。

　　“我父亲在吗？”塔尼特对警卫问道。

　　“将军正在书房中。”左侧的警卫回答道。

　　塔尼特点了点头，带着齐凡和莱昂走进了别墅。齐凡和莱昂换上了联合政府军机动部队的军服，并且把头上的帽子压得很低，又紧跟在塔尼特身后，所以门口的警卫并没有引起什么怀疑。

　　沿楼梯来到别墅二楼，朝着走廊尽头的书房走去，过去的路上，塔尼特对齐凡和莱昂提醒道：“站在书房门口的是我父亲的贴身警卫，他们实力不弱，而且很警觉，你们一定要小心应付，不要让他们触发警报。”


第2463章 齐凡的要求

　　实力不弱吗？

　　齐凡和莱昂相视一笑，微微塔尼特扬起的嘴角中带着不屑。

　　在世界上最精锐的两支特种部队队员面前说“实力不弱”，并不是齐凡和莱昂轻视站在书房门口的那两个警卫，而是他们真的还不够这个资格！

　　警卫看到塔尼特还有跟在塔尼特身后，低着头的齐凡和莱昂，立刻伸手拦住了他们，说道：“他们两个是什么人？”

　　“是你爹！”

　　还不得塔尼特开口回答糊弄，齐凡已经是摘下了帽子朝着正对着自己的警卫扔去，抓住那个警卫抬手抵挡的间隙，直接冲了上去，抬脚扫向警卫的脚后跟，把对方勾的失去平衡之际，迅速绕到他的背后，左手圈住他的脖子，右手固定住他的脑袋，左手收紧限制他的呼吸。

　　很快那个警卫就被齐凡勒的因为缺氧而失去了知觉；另一边，莱昂也是把另外一个警卫弄晕过去。

　　“你、你们杀了他们！？”

　　塔尼特看着被齐凡和莱昂环住脖子，并且渐渐失去知觉，软倒在地板上的警卫，连说话都结巴了。

　　“放心，只是打晕了他们，让他们安静的睡一觉，别打扰到我们后面跟你父亲的谈话而已！”

　　齐凡松开自己手中的警卫，站起身来，再继续圈住对方的脖子，齐凡真的害怕就这么把人给勒死了。

　　塔尼特嘴巴微张，看着倒在地上的警卫，这两个警卫的确是她父亲身边实力最强的，可是在面对齐凡和莱昂的时候，就像是小学生遇到了成年人一样，根本没有任何还手之力。塔尼特突然觉得自己刚才的提醒是那么的多余，因为自己父亲这两个精锐的贴身警卫根本就对齐凡和莱昂造成不了任何的威胁。

　　齐凡拔出安装了消音器的USP.45手枪顶在塔尼特后脑勺，对塔尼特说道：“塔尼特小姐，委屈了。”

　　塔尼特点了点头，并没有多说什么。只是塔尼特并不知道，齐凡手中这把USP.45手枪中是有子弹的，子弹也是上膛的，而且手枪的保险并没有关闭，只要齐凡扣下扳机，瞬间就能让塔尼特当场香消玉殒。

　　“爸！”

　　塔尼特敲了敲书房的门，随后把门推开，带着齐凡和莱昂走了进去。

　　齐凡握着手枪顶在塔尼特脑袋上，跟在塔尼特身后；莱昂手中同样握着一把手枪，位于齐凡和塔尼特的右侧，进入会议室后，莱昂首先就是对会议室中的情况进行打量，并没有发现有埋伏的迹象。

　　办公桌背后，比洛多正在埋头书写着什么，当他抬起头看到站在自己面前的齐凡和莱昂时，顿时一惊，丢下笔就想要去抓桌子上的电话。

　　不过莱昂却是抢先一步按住了电话，并且拔掉了电话线，看着比洛多讥诮地笑道：“比洛多将军，当着我们的面就想要打电话呼叫警卫部队，你也未免太不把我们当回事了，还是说，你认为自己打电话的速度会比我们扣动扳机的速度更快？”

　　莱昂用自己手中的P226手枪指着比洛多，说道：“站起身，然后慢慢地从办公桌背后走出来，不要用什么不必要的小动作，不然你的女儿就没命了。”

　　“不要伤害我的女儿！”

　　比洛多缓缓从办公桌背后站了起来，原本已经按在办公桌底下警铃上的手也是收了回来，按照莱昂的吩咐走到书房正中央。

　　莱昂拉开比洛多书房的窗帘，远处，布谷狙击步枪上的可视激光指示器穿过玻璃窗落在比洛多左侧胸口，在他胸前留下一个红色小圆点。莱昂这个举动就是在警告比洛多不要轻举妄动，这里除了他跟齐凡之外还有狙击手存在，狙击手随时都有可能会要了他和塔尼特的命。

　　“只要你们不伤害塔尼特，我什么都可以答应你们。”比洛多看着齐凡和莱昂说道。

　　“什么都可以答应我们？”齐凡冷笑一声，对比洛多问道：“如果让你放了那些被抓的人，你也可以做到？”

　　“这件事情我做不到。”比洛多摇头道：“他们现在都被维尔纳特看管着，我并不知道他们被关在什么地方，我说得是实话，我只是配合他们的行动，但是对于他们的计划我并不了解。”

　　比洛多想了想，又补充了一句，想要撇清自己的关系。

　　“人的诚信有时候很值钱，有时候则是一文不值。”齐凡抬起左手对着比洛多摇晃着手指，说道：“比洛多将军，你现在的诚信就是一文不值！”

　　“既然你提供不了有价值的东西，那么我们也没必要继续谈下去。”齐凡对着比洛多说道：“你的女儿我暂时带走，等到你想到了什么，再来找你女儿。”

　　“等一下！”比洛多抬起手阻止了齐凡，说道：“我们突袭了布克尔特的冷藏公司，维尔纳特看了冷藏公司里的监控录像，他已经知道是你们带走了P病毒，所以他正在计划跟你们做一次交易，用你们手中的P病毒交易那些被他抓住的人。”

　　“交易？”莱昂冷笑一声，说道：“恐怕是圈套吧，别人不知道维尔纳特，我还不知道他那套把戏？他恐怕是想要借着这次机会把我们一网打尽！”

　　“交易的地点在哪里？”齐凡对比洛多问道。

　　比洛多摇头表示不知。

　　“比洛多将军，只要你能答应我后面的几个条件，我可以放了你的女儿。”齐凡对比洛多说道。

　　“什么条件？”

　　“我需要一架‘支奴干’直升机和两辆防弹突击车。”齐凡对比洛多说道：“你把我需要的东西给我，我把你的女儿还给你，很公平的交易。不要说你没有权力去这么做，你的机动部队中就有我想要的东西，只需要你的一道命令，就能做到，对你来说只是举手之劳。”

　　“你们想要在跟维尔纳特交易的时候，实施营救？”比洛多听到齐凡提出的要求后，很快就反应过来齐凡要一架“支奴干”直升机和两辆防弹突击车是打算要做什么。


第2464章 你已经做出了选择

　　“我用来干嘛，你不需要知道。你只要按照我的要求，准备好我所需要的东西。”齐凡看着比洛多说道。

　　齐凡所提出的要求，比洛多根本没有办法拒绝，只能选择答应。比洛多在一份命令上签下自己的名字后，交给齐凡：“拿着这张命令，你们可以得到你们想要的东西。”

　　接过比洛多递过来的纸，齐凡看了眼上面的内容，收起后对塔尼特说道：“塔尼特小姐，麻烦你再跟我们走一趟吧。”

　　“我已经按照你们的要求，给了你们命令，你们还想要怎么样！？”比洛多双手撑着桌子，对着齐凡质问道。

　　“因为你在我的眼中已经不具备诚信。”齐凡看了眼塔尼特，说道：“塔尼特小姐，我们走吧。”

　　“爸爸，你不用担心我。”塔尼特对脸上露出担忧之色的比洛多说道：“我去去就回来。”

　　“对于现在所发生的事情，我很抱歉。”

　　比洛多看着离开书房的齐凡和莱昂说道：“我没有选择，只能这么做！”

　　齐凡停住脚步，瞥了眼自己身后的比洛多，讥诮一笑，说道：“你不是没有选择，而是你已经做出了选择，在我们跟美国政府之间，你选择了后者，因为在你眼中跟后者合作能带给你的利益更多。”

　　“之前跟罗队长说好的价值两亿美金的军火合同依旧有效。”比洛多对齐凡说道。

　　“这样很好。”

　　齐凡丢下一句话，跟莱昂带着塔尼特离开了书房。比洛多还记得跟罗昊之间那笔总价值两亿美元的军火订单，那自然是再好不过，毕竟没有人会讨厌送上门来的钱。

　　比洛多讷讷的看着齐凡和莱昂带着塔尼特从书房中离开，最终还是没有能说出一句话来，这是比洛多这几天来第一次对自己做出的选择产生了换衣，只不过开弓没有回头箭，比洛多已经没有重新选择的机会。

　　有塔尼特还有比洛多亲笔签署的命令在手，齐凡和莱昂很快就得到了他们想要的东西，一架“支奴干”运输直升机和两辆防弹突击车。

　　把两辆防弹突击车驶入运输直升机上后，齐凡让塔尼特离开运输直升机，对着她说道：“塔尼特小姐，非常感谢你的帮助，你现在可以选择告诉你的父亲我们藏身在哪个破旧学校中，不过想要抓住我们的可能性几乎为零。”

　　“支奴干”运输机的螺旋桨卷起大量的尘土，一时间，机动部队营地上空尘土飞扬，遮天蔽日。

　　塔尼特看着升空离开的“支奴干”运输机，心中默然，她知道，齐凡他们还是不相信自己，以后也不会再相信自己。人与人之间的信任没了，就很难再救回来。

　　……

　　齐凡、莱昂、布谷、天蛇和玄龟返回那所旧学校后，把那两个被绑起来的警卫释放，然后所有人携带着武器弹药迅速从学校离开。这里已经被塔尼特得知，所以已经被暴露，既然已经暴露就不能再继续留在这里。

　　在齐凡、梅庆伟他们离开后不久，维尔纳特的“黑箭”小队就赶到了学校。

　　一架“小鸟”直升机悬停在教学楼前，直升机下方的探照灯打在教学楼上，但因为教学楼的窗户上贴着报纸的关系，雪白的光柱并不能照入教学楼内，看清楚教学楼内的情况。“小鸟”直升机上的火箭弹发射巢正对着教学楼，只要教学楼中有任何异常的情况，直升机上的火箭弹发射巢会把一整层楼层化成火海。

　　维尔纳特的“黑箭”小队冲进教学楼中进行搜查，而“黑箭”小队进入学校的行动全都被天蛇安装在教学楼中的监控探头给拍摄了下来，并且传到了天蛇的PDA上。

　　天蛇看着PDA上的影像，轻蔑一笑，说道：“真是狗改不了吃屎，比洛多还是选择了告密。不过也无所谓了，反正他们注定要扑空了。”

　　“意料之中的事情。”

　　齐凡坐在机舱中，把那些从水库中取出来并且经过了筛选的子弹压进战术背心的空弹匣中，把压满子弹的弹匣放在桌子上轻轻敲打了几下，说道：“少了一架‘支奴干’运输直升机和两辆防弹突击车，很容易会被发现，比洛多是隐瞒不住的，所以他选择了向维尔纳特告密，这样他就能彻底甩脱自己的责任。”

　　“可是比洛多是怎么知道我们在那所学校里的？”玄龟对齐凡问道。

　　“比洛多不知道，但是比洛多的女儿知道。”齐凡把压满子弹的弹匣塞进弹匣槽中，拉开枪栓，把子弹推入枪膛，然后关闭了保险，把枪放在一旁，说道：“从塔尼特跟我们接触，为她父亲说话就能知道，塔尼特跟她父亲的感情很深，如果比洛多去恳求塔尼特，塔尼特一定会说，因为塔尼特知道我们会离开那所学校，所以她也不担心我们会遇到危险。”

　　“冰刃，我们后面有什么打算？”梅庆伟对齐凡问道。

　　“等消息。”

　　齐凡说道：“比洛多也说了，维尔纳特知道了布克尔特的P病毒已经到了我们手里，而且他应该很快就会跟我们联系，要求跟我们交易P病毒。等到维尔纳特的交易要求之后，我们再讨论后面要怎么行动。维尔纳特在学校里找不到我们，应该很快就会提出跟我们进行交易。”

　　齐凡话说完还没多久，他的PDA上就收到了一封电子邮件，邮件是用罗昊那部PDA传来的。

　　“维尔纳特跟我们提出了交易要求。”齐凡看完PDA上的电子邮件，说道：“交易时间是在明天下午三天，交易地点我已经发动了你们各自的PDA上。”

　　“嚯，在博物馆交易，维尔纳特还真是有想法。”布谷看到上面的地址，说道。

　　“‘黑箭’小队名声很大，我真的很想要领教一下。”莱昂嘴角露出一丝微笑说道：“如果明天维尔纳特挂了，我估计Force Recon那些家伙不会再叫嚣着他们比海豹更厉害了。”


第2465章 出招应对

　　“那也要是你干掉维尔纳特才行啊。”

　　布谷忍不住出言调笑，顿时直升机机舱中传来一阵哄笑声。

　　“你们谁也不能跟我抢维尔纳特的人头，谁抢我跟谁急。”莱昂紧绷着一张脸说道。

　　“这可说不准。”布谷嘿嘿一笑，说道：“到时候可就要比谁的枪更快了！”

　　梅庆伟伸出拳头大声说道：“干掉维尔纳特！”

　　“干掉维尔纳特！！”

　　机舱中的其他人纷纷伸出拳头跟梅庆伟的拳头碰撞在一起。

　　呼——！

　　“支奴干”运输直升机呼啸着从海面上飞过，气浪卷起大片的水花，一圈圈涟漪向四周荡漾而开。

　　……

　　这个国家多山地山区，所以齐凡没有刻意去寻找什么安全地点降落，只是选择了一个比较隐蔽的山谷让直升机降落下来。

　　山谷两侧都是峭壁，高逾千米，即便是维尔纳特使用了卫星侦察也很难发现他们的位置。

　　因为一直没能得到完善的补给，A组和C组队员所携带的单兵PDA中，有一半因为电量不足而自动关机了，剩下那些单兵PDA中也基本处于低电量的状态。所以齐凡只能一个一个使用PDA，一个PDA电量耗尽之后，再使用下一个，尽可能延长单兵PDA的使用。

　　天蛇把无人机扔在机舱中，说道：“这东西也没电了，没办法再继续使用。高科技东西是好，可一旦没有了电，直接就嗝屁了。”

　　齐凡把PDA的亮度调到了最低，对着PDA上的地图，用笔在纸上记录着什么。

　　“所有人都过来一下！”

　　一个小时后，齐凡把所有人都叫到了自己身边，拿着那张他画着草图并且做着标记的纸，说道：“维尔纳特提出交易的博物馆目前处于封闭维修状态，这里原本是巴坦伦的产业之一，明面说是博物馆，而实际上，这里是巴坦伦放置他一些藏品的地方，巴坦伦倒台，这个博物馆自然也是被查封。”

　　“妈的，这个巴坦伦在这个国家到底捞了多少钱？”周立眨巴着眼睛说道：“这都已经到了在住宅藏不下，要建博物馆的地步了。”

　　齐凡扫了眼插嘴的周立，大个子乖乖的闭上了嘴巴，不再继续说话。

　　“博物馆成六角形结构，一共有三层，顶层有直升机的停机坪。”齐凡用笔点着自己画在纸上的草图，说道：“现在维尔纳特已经知道了我们从比洛多手中拿到了一架直升机，所以他一定会在博物馆周围有所准备，如果我们贸然机降，很有可能遭到单兵防空导弹的狙击。我认为我们可以这样采取营救。”

　　“布谷鸟，你提前进场，找到合适的狙击位置，在你确定狙击位置后，我们再进场。天蛇、玄龟，你们各驾驶一辆防弹突击车接应我们突击撤退，罗刹、宿鸟你们驾驶直升机接应我们最后撤离。需要注意的是，直升机需要降落在街道上，突击车直接从直升机尾部舱门冲上直升机，时间把握需要格外准确。”

　　“明白！！”

　　机舱中，A组、C组和莱昂他们四人沉声应下！

　　齐凡伸出拳头，看了眼自己周围的队员，说道：“一个字，就是干！”

　　……

　　因为巴坦伦的倒台，他名下的这家博物馆也是跟着被封，博物馆中那些价值不菲的藏品已经全都被搬空，整个博物馆也只剩下了一个空壳子。

　　B组的五个人被反绑在椅子上，在窗户前并排成一排。维尔纳特手中握着一把纯金打造的M92F手枪，在五个人面前来回走动着。这把纯金打造的M92F手枪，原本属于巴坦伦，后来到了比洛多手中，而维尔纳特又是从比洛多手中得到了这把纯金的M92F手枪。

　　这把纯金的M92F手枪除了枪身是纯金的，弹匣纯金的，就连弹匣中的子弹都是纯金的！

　　阳光洒落在维尔纳特手中纯金M92F手枪上，令得金黄的手枪折射出迷人的光泽。

　　布谷在XM2010增强型狙击步枪的狙击镜上蒙了一块开了口子的黑布，来遮挡住狙击镜在空气中形成的反光。维尔纳特这个家伙可不是简单的家伙，任何的蛛丝马迹都会引起他的警觉。

　　“冰刃，我已经看到了B组的五个人。”布谷按着耳麦说道：“你们可以入场。”

　　齐凡驾驶着一辆二手红色宝马轿车停在博物馆门口，手中拎着那个装着液氮低温瓶的背包，只不过液氮低温瓶中所装的并不是P病毒，而是P病毒的替代品。齐凡在行动前，已经把P病毒妥善的藏了起来，不论如何，这支新型P病毒是绝对不能落在维尔纳特手中的。

　　守在博物馆门口的，是两名“黑箭”小队队员，看得出，维尔纳特对这次的事情很重视，所以就连守门的，也换成了“黑箭”小队的队员。

　　门口两名“黑箭”队员拦住了准备要进入博物馆的齐凡、莱昂和孙涛，用金属探测器在两个人身上扫过一遍后，又对他们进行了搜身，防止他们身上携带一些无法被金属探测器探测出来的武器。

　　“背包里的是什么？”

　　“P病毒。”

　　“打开！”

　　齐凡依言拉开了背包的拉链，露出里面的液氮低温瓶。

　　“打开！”

　　齐凡用看白痴的眼神看着那个命令他把液氮瓶打开的“黑箭”队员，说道：“我现在很怀疑你的智商是不是负数，如果不小心将这支P部队打破，这座城市将没有任何活口，当然除了我们几个之外。”

　　“你们果然兄弟情深，他们还真的带着P病毒来了。”维尔纳特右手握着纯金M92F手枪，左手拿着一台平板电脑看着通过博物馆大门口监控探头传输过来的画面，对绑在椅子上的B组队员说道：“但愿他们不会玩什么猫腻手段，不然你们就都死定了。”

　　罗昊目光闪烁了一下，他很清楚齐凡是绝对不可能真的把P病毒拿来交换自己这些人，既然齐凡敢来到这里，那说明他肯定是有所准备，而且有了完整的行动计划！


第2466章 远程狙击营救

　　博物馆门口的“黑箭”队员，抬头看了眼门口的监控探头，通过耳麦得到了维尔纳特的许可后，抬手放行，并且跟着齐凡、莱昂、孙涛身后走进了博物馆。

　　搭乘电梯很快就抵达了博物馆的三楼，走出电梯便是看到了站在大厅中的维尔纳特，还有被他反绑在身后，并排在窗户前的B组队员。

　　博物馆中还摆放着那些原来用来摆放藏品的展示柜，只是展示柜玻璃罩下却是已经空荡荡，没有任何东西。

　　“本来我还不敢确认，现在终于可以确认我并没有认错人。”维尔纳特看着莱昂说道：“毒液，居然真的是你，在这里看到你实在是太让人意外了。‘龙牙’果然是有着一些特殊的背景，传言并没有错。”

　　“以CIA的情报能力，这应该不是一件新闻。”莱昂微微一笑，说道。

　　“你是海豹突击队队员，是美国海军的骄傲，而你现在却抛弃了这份骄傲，去为别的国家服务！”

　　维尔纳特看到莱昂承认，忍不住大声斥责他的所作所为。

　　“不是我抛弃了海豹，是他们抛弃了我！”莱昂大声对着维尔纳特反驳道：“因为我们知道西伦科特的秘密，知道了美军的丑闻，所以他们把我和我的小队安排去执行什么秘密行动，接过却是设了圈套要把我们一网打尽，既然如此，我何必要为他们卖命？！你的‘黑箭’小队的确是没有遭到过这样的待遇，那是因为你的‘黑箭’小队没有遭遇过行动的失败，你问问Force Recon其他的行动小队，他们队员在行动中牺牲有没有得到五角大楼的承认？他们的家人有没有拿到过一笔抚恤金？！”

　　“另外，我并没有为其他国家服务。‘龙牙’的确是有一些特殊背景，也有一些特殊的任务，但是北极狼从来不会强迫我们去执行，行动前他会征求我们的意见，如果我们拒绝，他会选择其他人去执行；如果我们答应，他会给我们支付相应的佣金，而且佣金金额会比同等级任务的佣金高出20%！我现在是雇佣兵，有钱拿为什么不干？至少我觉得我在‘龙牙’感受到了大家庭的温暖，也没有你们那么肮脏！”

　　维尔纳特拿着纯金M92F蹭着自己的鼻梁，突然，他把枪对准了齐凡，冷声说道：“把你手中的背包放在地上，然后轻轻地踢过来，记住是轻轻地踢过来。”

　　从莱昂那里齐凡已经知道维尔纳特这个人的脾气反复无常，现在一接触，发现果然是如莱昂所说的那样。

　　“你们先把人给放了！”齐凡对着维尔纳特说道。

　　“这里你说得不算，我说得才算！”维尔纳特突然掉转枪口，瞄准了他身后的罗昊，说道：“这个人叫‘狂龙’，是你们的指挥官，在CIA情报库中，他可是有着自己独立的资料文档，这在CIA中是很少见的，如果把他的资料文档全部打印出来的话，垒起来应该能超过一米，他的价值应该远远胜过你手中的背包吧。我再说一遍，把你手里的背包放在地上，然后轻轻地踢过来，如果你不按照我说得去做，那么你们的指挥官就死定了，他死了，对你们的损失应该很大吧。”

　　周围其他“黑箭”小队队员也是举起了枪，对准了齐凡、莱昂和孙涛三个人。

　　齐凡把背包包带挂在手指上，然后弯下腰轻轻把背包放在地上，然后抬脚踢向维尔纳特。齐凡把背包放在地上，踢向维尔纳特的时候，他的手指在自己裤子上按照一定的频率敲打着。

　　维尔纳特背后，罗昊看到齐凡发出的暗号，通过眨眼的方式用暗语的方式回复了齐凡。

　　维尔纳特用脚踩住滑到自己脚边的背包，对大厅内的“黑箭”队员使了个眼色，说道：“把他们全都抓起来！”

　　六名“黑箭”队员立刻上前，控制住了齐凡、莱昂和孙涛三个人。齐凡挣扎了一下，对着维尔纳特质问道：“你这是什么意思！？”

　　“把你们扣押下来，然后利用你们向你们的国家交换新型P病毒的抗病毒疫苗。”维尔纳特弯腰捡起地上的背包，对齐凡说道：“既然你们国家已经研究出了新型P病毒的抗病毒疫苗，那我直接拿过来就行了，何必要再花多余的钱和时间再去研究一遍？可惜啊，你们的人没有全都在这里，不过也没关系，反正我这里早就有所布置，你们剩余的人应该就在这附近，等到你们采取行动的时候，我再把他们一网打尽就行了。哦对了，我忘记告诉你们，在这个博物馆周围，还有四支Force Recon小队，你觉得你们有多少胜算？”

　　布谷通过狙击镜，看到了博物馆中所发生的情况，但是他并没有开枪射击，按照行动计划，他的第一枪是在齐凡、莱昂、孙涛三个人进入博物馆的五分钟后，现在还有最后三十秒！

　　维尔纳特拿着背包，拉开拉链看到背包中的液氮低温瓶的时候，眼睛中闪过一道喜色；不过维尔纳特并没有就这样就被齐凡欺骗过去，看到了液氮低温瓶就认为里面一定装着P病毒。维尔纳特拧开了液氮低温瓶的盖子，当看到液氮低温瓶中白色的塑料瓶盖时，脸色立刻变得无比难看。

　　把液氮低温瓶向下倾倒，把装在液氮低温瓶中的那瓶葡萄汁饮料给倒了出来。

　　罗昊用葡萄汁冒充P病毒的时候，至少还把葡萄汁跟血浆混合一下，齐凡倒是更直接，把一整瓶没开封的葡萄汁饮料装进了液氮低温瓶中！

　　维尔纳特脸色阴沉的几乎要滴出水来，盯着齐凡说道：“你们要为自己的自作聪明付出代价！”

　　维尔纳特握着黄金M92F瞄准了罗昊身边的周柏，手指缓缓扣动扳机。

　　就在维尔纳特要扣下扳机，击发出枪膛中子弹的时候，一颗狙击步枪子弹破空而来，打穿玻璃击中了维尔纳特握着黄金M92F的右手。


第2467章 “黑箭”小队滑铁卢

　　子弹击中了维尔纳特的右小臂，直接是将他的小臂自手腕上方三寸的位置打断。

　　握着黄金M92F手枪的右手飞了出去，在地上撒落下一串血珠。

　　砰！

　　被子弹打断的右手，因为反射弧的关系，还是扣动了手枪扳机，手枪中那颗弹头用金棒切削而成的子弹被击发，子弹好巧不巧的擦过了绑着林晓阳的绳子，击中了旁边一名“黑箭”队员的大腿。

　　大腿中弹的“黑箭”队员捂着自己大腿上血流不止的弹孔，靠在墙壁上嚎叫着，“我中弹了！我中弹了！”

　　只不过还不等旁边的“黑箭”队员上前帮助他，又是一颗竞赛级狙击步枪子弹飞来，直接命中了“黑箭”队员的脑袋。

　　子弹直接把那名“黑箭”队员的半个脑袋给打飞，血浆喷薄而出，原本雪白的墙壁上也是沾上了星星点点，带着骨头碎渣的血点。

　　博物馆大厅一时间陷入了混乱之中，林晓阳用力挣脱开自己身上的绳索，一个翻滚来到那个失去半个脑袋的“黑箭”队员身边，抓起他挂在身上的M4A1战术步枪，对着周围其他的“黑箭”队员扫出一个长点射，逼退那些“黑箭”队员后，顺手拔出尸体上的军刀和手枪，握着军刀翻滚到其他B组队员身后，用手枪掩护着射击，拿着军刀割断他们身上的绳索。

　　博物馆外，布谷对着博物馆内的“黑箭”队员接连点名，任何想要对B组队员造成威胁的“黑箭”队员全都是布谷点名的对象，压制地对方不敢随意露头，掩护着林晓阳救援其他B组队员。

　　被一枪打断右手的维尔纳特呆呆的在原地站了有好几秒钟时间，任凭断腕不断地向外喷涌着鲜血，直到一名“黑箭”队员把他扑倒在地，维尔纳特才惊醒过来，左手用力掐住右手腕，减缓失血的速度，嘴里发出撕心裂肺的嚎叫声。

　　把维尔纳特扑倒的“黑箭”队员拖着维尔纳特来到一个角落处，用止血绷带在他的右前臂上收紧，将他的断腕进行包扎。

　　“黑箭”小队被称为“Force Recon中的‘海报六队’”，执行过很多高危险级别的任务从未有过失手，但这次却是遭遇到了滑铁卢。

　　原本被控制的齐凡、莱昂和孙涛三个人也早就已经摆脱了控制，孙涛抬脚对着身边的一个“黑箭”队员就是一个弹踢。

　　孙涛的弹踢是有着致命杀伤力的，一脚就是将他身边的“黑箭”队员踢得倒飞出去，接连撞倒、撞碎几个展示柜和展示柜上的玻璃罩，倒在地上，口鼻中不断地涌出鲜血，气息已经是非常微弱。

　　维尔纳特看着博物馆外狙击步枪子弹不断地飞入，自己小队队员一个接一个的倒下，龇目欲裂，左手握着对讲机大声吼道：“给我炸死那个狙击手！！”

　　博物馆外，一架挂着两个火箭弹发射巢的“小鸟”直升机快速朝着布谷埋伏的大楼抵近而来。

　　狙击镜中，距离楼房还有四五百米距离的“小鸟”直升机被放大，透过狙击镜，布谷能看到直升机驾驶舱中两个戴着飞行头盔的飞行员。

　　布谷把枪口对准直升机驾驶舱左侧那名飞行员，心中完成计算，在直升机快速靠近的过程中，扣动了扳机。

　　一枚纯铜弹头用超过四倍音速的枪口初速飞出枪膛，旋转着飞向直升机驾驶舱中左侧的飞行员。

　　啪！

　　子弹击中了直升机驾驶舱，但是却没有能穿透驾驶舱的防弹玻璃，对驾驶舱中的飞行员造成有效杀伤。

　　“妈的！”

　　布谷看着驾驶舱玻璃窗上受到子弹攻击留下的白色印痕，嘴里咒骂一句，连放在窗台边的狙击步枪都没有来得及收起，丢下狙击步枪转身就朝着自己身后的窗户跑去，把自己身上的登山扣扣在早就固定好的绳子上，一跃而下。

　　咻咻咻咻咻……

　　轰轰轰轰轰……

　　“小鸟”直升机上两个火箭弹发射巢同时开火，火光闪烁间，火箭弹飞入楼房，引发剧烈的爆炸，火焰从楼房窗户中翻滚而出，被气浪震碎的玻璃碎片，夹杂在翻滚而出的火焰中向四周迸射以及朝着地面坠落下去。

　　原本用来挡风遮雨的玻璃，这一刻却成了致命的武器！布谷抓着攀登绳，并没有立刻滑下楼房，而是紧贴着楼房外墙，躲避从自己头顶上坠落下来的玻璃碎片，同时抽出了一直别在后腰的“海盗枪”（截短了枪管和枪托的M79榴弹发射器）。

　　这架“小鸟直升机”必须要解决掉，不然它能造成的威胁实在太大，会严重威胁到随后的突围撤离。

　　那架“小鸟”直升机悬停在布谷之前潜伏的楼层前，在火箭弹的洗礼下，整个楼层都被炸得一片狼藉，地上全是被炸碎的地砖碎片和枝叶残破的盆景。

　　没有看到布谷的尸体，“小鸟”直升机中的两个飞行员驾驶着直升机绕过大楼，想要确认布谷是否已经死亡。

　　刚绕过大楼，直升机中两个飞行员就看到了抓着攀登绳挂在大楼外墙的布谷，还有他握在手中的“海盗枪”！

　　“Fuck！”

　　直升机中的飞行员眼睛中闪过惊恐之色，立刻控制着直升机想要掉头离开；可是直升机离开的速度，又怎么比得上布谷扣动扳机的速度？

　　嘣！

　　随着布谷扣动扳机的动作，“海盗枪”中那枚40mm的高爆榴弹在空中划出一道漂亮的抛物线，朝着匆忙掉头离开的“小鸟”直升机坠落下去。

　　轰！

　　榴弹击中了“小鸟”直升机的螺旋桨，将一片螺旋桨炸断下来。

　　被炸断地螺旋桨旋转着朝着布谷所在的那栋大楼飞来。

　　布谷脸色剧变，把“海盗枪”插在后腰，握着攀登绳的手一松，整个人朝着地面快速滑落下去。

　　铿！

　　嘎吱——！

　　断裂的直升机旋翼一头扎在大楼外墙上，在刺耳的金属疲劳声中，旋翼在外墙上犁出一道足有半年长的切痕，这道切痕距离布谷的索降绳只有不到二十公分的距离。


第2468章 博物馆撤离

　　“呼——！”

　　看着那片差点就把自己手中攀登绳给切断，让自己以自由落体的方式跟地面来一个亲密接触的直升机螺旋桨，重重的舒了一口气。

　　如果这片螺旋桨再往前划出一点，自己就死定了。

　　可是布谷悬着的心还没彻底放下，那片螺旋桨便是“嘎吱”一声，然后朝着地面坠落下来。

　　“妈的！”

　　布谷眼神凝沉，脚在大楼外墙上用力一蹬，抓着绳子向旁边荡开。

　　“呼！”

　　直升机螺旋桨呼啸着从布谷身旁坠落下去，直插在一辆停在路边的轿车上。直升机螺旋桨从车顶刺入，直刺进轿车中。之前被大楼上掉落下来的玻璃碎片刮花，只需要补个漆的轿车，这次是真的要返厂大修了。

　　那架被布谷当头一炮的“小鸟”直升机冒着黑烟歪歪扭扭的朝着旁边的一栋楼房撞去，直升机驾驶舱中，两个飞行员拼尽全力控制着直升机，想要避免坠机的结果，嘴里大声叫着“Mayday！Mayday！”

　　只是这个时候根本不可能有人来救他们，套用《九品芝麻官》中的一句话，就是“你叫吧，就算是叫破喉咙也不会有人来救你”。

　　在两个飞行员瞪大的惊恐眼神中和尖叫声中，“小鸟”直升机一头撞进了那栋大楼中，发生了剧烈的爆炸，一团火球冲破大楼，带出大量的混凝土碎块砸落在街道上。

　　被炸成了废铁，还在继续燃烧中的“小鸟”直升机晃动了一下，从楼房中掉落下来。

　　砸落在街道上，停在街边的几辆轿车瞬间就被直升机砸扁，彻底报废。

　　顺着索降绳滑到地面上，布谷快速解开身上的登山扣，摘下背在身后的M200狙击步枪，拉开枪栓，确认子弹已经上膛后，立刻从大楼和大楼之间的小路穿过，朝着跟天蛇的汇合点跑去。

　　……

　　博物馆内，罗昊从一名倒地的“黑箭”队员身边捡起一把安装了红点瞄准镜的M4A1战术步枪，可是刚把枪拿到手中，就发现步枪枪带被拉扯住了，扭头看去，发现那名“黑箭”队员只是受了重伤，并没有彻底端起，他满是鲜血的手丝丝的抓着枪带，不让罗昊把枪拿走。

　　罗昊也不多话，从那名“黑箭”队员身上拔出他的M9军刀，一道扎进他的脖子中，顺势一转刀柄，彻底切断了对方的生机。拔出沾满血的M9军刀一刀切断被对方拽在手中的枪带，又从对方摸了两个备用弹匣，一发枪榴弹，两个手雷和一把手枪在身上，翻滚到一边，对着那些从博物馆外索降跳入博物馆的Force Recon队员射击。

　　“撤！快撤！”

　　齐凡大声叫喊着，扔出一颗从“黑箭”队员身上顺来的烟雾弹。

　　浓密的白烟瞬间弥漫在了博物馆中，白烟触发了博物馆中的灭火装置，安装在天花板上的喷水头弹出，喷出细密的水珠。

　　等到博物馆大厅中的白烟散开，博物馆中已经没有了战术中队的影子。维尔纳特推开身边的“黑箭”队员，满是狼狈的走到一名Force Recon队员面前，抬脚就朝着对方踹去，在对方充满怒火的瞪视下，捡起地上那支之前被对方踩在脚下的断手。

　　因为失血的关系，那只断手已经是变得惨白，毫无血色。以现在的医疗技术，断肢是完全有可能被重新接上的，但是运动功能受到创伤是肯定的，就算是现在就把断手接上，维尔纳特的右手也很难恢复不到以前的状态，一秒钟内完成拔枪、上膛、瞄准、射击更是不可能再做到。

　　好一点，维尔纳特可能会去军队的后勤单位工作；差一点，维尔纳特会被强制要求退役，而在他的服役经历上，除了说明他曾经在海军陆战队服役过，没有其他任何的经历和立功经历。

　　因为他的任务性质注定了他过去在Force Recon中的服役经历不会出现在他的简历上。

　　离开军队维尔纳特能做什么？

　　物流公司的货车司机？如果他的手恢复的不够好的话，他可能连货车司机都做不了！他能做的可能就是外卖员，快递员这类的工作，在他人的抱怨和咒骂中，完成自己的工作，赚取微薄的收入。

　　当他回家的时候，他看到的可能不是温馨的晚餐，而是仍满地板的衣服，以及在房间大床上跟别的男人相拥在一起的妻子，然后在他的怒骂声中，他们之间的婚姻走到尽头。

　　那些负伤从Force Recon退役的军官和士兵，以及还有那些在行动中阵亡的Force Recon队员有什么样的待遇，维尔纳特见过很多。他们本应该是国家的英雄，可是他们任务的性质却使他们注定默默无闻！

　　不，这不是维尔纳特想要的，他是海军陆战队的明星，他以后注定会成为一个将军，然后在众人的注视下走进五角大楼国防部的大门！他不要复制过去那些Force Recon队员退役后的生活！

　　维尔纳特想要报仇，可是他现在的身体状态根本不允许他有什么作为，仅仅只是往前走了几步，一股晕眩感袭来，维尔纳特便是眼前一黑，晕倒在地。

　　周围其他Force Recon队员看着躺在湿漉漉地板上的维尔纳特，非但没有上去搀扶，眼中甚至还带着幸灾乐祸之色。

　　维尔纳特是海军陆战队中的明星，同样也是Force Recon中的明星，早就使得维尔纳特自视甚高，在Force Recon中人际关系并不算融洽。

　　如果维尔纳特不出事，那他就是明星，无人能撼动他的地位；可是一旦他像现在出了事，那些过去受到过他冷眼光的人恨不得再上去踩他一脚。

　　大量机动部队队员从博物馆大门口闯入，人数足有四五十人，齐凡听到从楼下传来的密集脚步声，说道：“走这边！”

　　行动前，齐凡已经对这个博物馆进行了研究，这个博物馆在这座城市中可以说是标志性建筑，要从晚上找到一些有关于它的资料很容易，齐凡对博物馆中所有的应急通道全都已经掌握清楚。

　　齐凡走到一扇卷帘门前，对着卷帘门的锁抬手就是一枪，把门锁打坏，对着孙涛使了个眼色。


第2469章 突出重围

　　孙涛走上前，跟齐凡配合着把笨重的卷帘门拉起，其他人迅速从卷帘门下钻过；罗昊和莱昂两个人钻过卷帘门后接替齐凡和孙涛把卷帘门托住，让两个人钻过卷帘门，轻轻放下卷帘门。

　　穿过卷帘门，战术中队快速沿着走廊快速奔跑，从走廊尽头的转角转过，朝着地下停车场跑去。

　　战术中队刚从走廊尽头的转角转过，一队荷枪实弹的机动部队队员便是从卷帘门前小跑而过，在经过卷帘门的时候，有机动部队队员扭头看了眼卷帘门，然后继续小跑着往前，他们并没有发现卷帘门的异常。

　　这个博物馆的地下停车场原先是巴坦伦停放他豪车的地方，而现在停车场中的那些豪车已经不见了踪影，整个停车场中空荡荡的看不到一辆汽车。

　　罗昊、齐凡等人手中端着从“黑箭”队员手中抢来的M4A1战术步枪，眼神警惕的打量着停车场四周，脚下踩着战术步伐向前移动着。

　　停车场的入口也已经是被卷帘门封闭，停车场入口处的卷帘门不是之前那种可以看到锁孔的地锁，而是通过电脑控制的埋地锁，所以想要用子弹把锁打烂基本是不可能做到的。

　　罗昊拿出自己从“黑箭”队员身上顺来的枪榴弹塞进挂在M4A1战术步枪下的M203榴弹发射器中，对着紧闭的卷帘门轰了过去，把卷帘门炸开了一个洞。

　　“走！”

　　罗昊收起M4A1战术步枪，朝着停车场门口跑去，拉开被炸得翻卷过来，钻过卷帘门，在底下停车场外建立起防线。

　　榴弹的爆炸声吸引了博物馆内机动部队队员和Force Recon队员的注意。

　　罗昊一个向前扑滚，对着冲到博物馆玻璃窗前的机动部队队员和Force Recon队员扫出一个长点射，然后迅速跑到一辆汽车的引擎背后，退出手中M4A1中打空的弹匣，换上一个备用弹匣，推弹上膛。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　密集的子弹扫射而来，步枪子弹毫不费力的就打穿了被罗昊当做掩体的轿车，车身被子弹穿出一个个透光的弹孔来，也幸的罗昊藏在轿车引擎背后，如果是藏在车门背后，现在他就已经子弹打成了马蜂窝。

　　一排子弹打在汽车引擎盖上，将汽车引擎打得起火燃烧起来。

　　罗昊扭头看了眼从引擎盖上蹿起的火焰，嘴里骂了一句，快速从汽车背后离开，转移到下一个掩体处。

　　轰——！

　　引擎起火的汽车很快就发生了爆炸，火球从引擎盖下升腾而起，把整个引擎盖都炸飞起来，火焰迅速包裹住了轿车，滚滚的黑烟直窜天空。

　　借着轿车燃烧黑烟的掩护，罗昊爬上一辆架设着车载机枪的吉普车，拉开枪栓，转过枪口对着博物馆窗口前的机动部队队员和Force Recon队员扫射。

　　哒哒哒哒哒……

　　车载机枪枪口吐出一道火舌，7.62mm口径的步枪子弹汇聚成一柄火焰之剑斩向博物馆中的那些机动部队队员和Force Recon队员。

　　滚烫的弹壳夹杂着弹链上塑料支架的碎片向外弹射，有些直接飞出了吉普车，有些则是滚落进吉普车车厢内。

　　博物馆内的机动部队队员和Force Recon队员被罗昊用车载机枪压得不敢抬头，一名机动部队队员刚露头想要偷鸡，一颗子弹飞来削掉了他的天灵盖，血浆就跟喷泉一样直冲被粉刷的雪白的天花板。

　　一名Force Recon队员抱着一具AT4反坦克火箭筒矮着身体走到窗户边，在其他人的掩护下，起身瞄准了罗昊所在的吉普车。

　　“你妹！！”

　　罗昊对着那个扛着火箭筒的Force Recon队员咒骂了一句，迅速跳下了吉普车。

　　咻——！

　　轰——！

　　罗昊刚从吉普车上跳离，火箭弹便是拖着一根火焰尾巴呼啸而来，击中了吉普车，剧烈的爆炸声中将吉普车炸成了一团火球。

　　崩飞而来的玻璃碎片在罗昊脸上和挡在脸前的手臂上划开几道口子，机密的血珠立刻从那几道口子中涌了出来。罗昊没有去管脸上和手臂上这些伤口，挣扎着从地上站起来，一边用点射对着博物馆中冲出来的机动部队队员射击着，一边朝着旁边另外一辆防弹突击车移动过去，打算以那辆防弹突击车作为自己的掩体。

　　吱——！

　　在汽车轮胎跟地面尖锐的摩擦声中，玄龟和天蛇驾驶着防弹突击车冲向博物馆的后门。

　　两辆突击车上，张子航和刘子锦各控制一挺车载机枪对着冲出博物馆的机动部队队员进行扫射。

　　子弹扫过，那些机动部队队员在子弹的洗礼下抖动着，身上爆出一团团血雾。

　　“上车！”

　　布谷跳下吉普车，用M200狙击步枪精确狙杀着博物馆中的重火力点。

　　“手雷！”

　　罗昊大声提醒了一句，甩手扔出一颗手雷，压制住还在不断往外冲的机动部队队员，快速朝着布谷的方向跑去。

　　齐凡、莱昂等人全都钻进防弹突击车后，天蛇和玄龟立刻驾驶着防弹突击车退到街道上。

　　防弹突击车上，罗昊、齐凡等人又是扔出几颗手雷把停在博物馆外的汽车给炸毁，阻止了博物馆中机动部队队员和Force Recon队员驱车追击。

　　齐凡拿起放在防弹突击车中的步话机对梅庆伟说道：“宿鸟，我们已经从博物馆中突围成功，按计划在A1汇合。”

　　“收到，A1汇合！”

　　梅庆伟驾驶着“支奴干”直升机从城市上空飞过，朝着汇合点飞去。

　　两辆防弹突击车在街道上狂奔，埋伏在街道两边楼房中的机动部队这个时候也是纷纷露头，用自动步枪对着街道上跟发了疯一样的防弹突击车进行射击。

　　绝大部分子弹全都是落空，少许子弹打在防弹突击车的车身上，迸溅起几点黄色的火星，在防弹玻璃上留下几个白色的印痕。

　　两辆防弹吉普车从街道转角处转过，转入一条宽敞的大路，天空中，梅庆伟驾驶着“支奴干”运输机降低高度，同时运输机尾部的舱门也是被打开，打开的舱门拖在马路上，在地面上留下一串火星。


第2470章 峰回路转

　　天蛇和玄龟看着前方打开运输机尾部舱门，脚下深踩油门，驾驶着防弹突击车加速向运输机冲去。

　　马路左侧的大楼，埋伏于大楼中的机动部队队员用自动步枪和轻机枪对着“支奴干”运输机进行扫射。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿铿……

　　子弹扫在运输机机身上，碰撞出点点黄色的火星，机身上也是被子弹打出一个个弹孔。

　　“支奴干”运输机侧边舱门打开，周立手中抱着一挺M60通用机枪，左手上缠着弹链，对着周围大楼中的伏兵进行着火力反压制。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　周立怒吼着，强健有力的右手牢牢地控制着机枪，手臂上如花岗岩一般坚硬的肌肉，凸显起来，彰显着爆炸性的力量。

　　外层刷着铜漆的弹壳和弹链子弹固定支架的塑料碎片，落在机舱金属地板上欢快的跳动着。

　　两辆防弹突击车转速表和时速表上的指针都是在向红区逼近，两台发动机飞快的工作着，为两辆突击车输送着马力。

　　400米！300米！200米！

　　眼看着防弹突击车距离运输机放下的舱门还有不到200米的距离，左侧大楼中，数名Force Recon队员扛着AT4反坦克火箭筒出现在窗边。

　　“火箭筒！！”

　　周立看到了站在大楼窗口边，扛着火箭筒已经通过发射具上光学瞄准镜对运输机进行瞄准的Force Recon队员，对着驾驶舱中的梅庆伟和陈应天大声提醒。

　　“妈的！”

　　梅庆伟咒骂着拉升运输机的高度，让运输机重新起飞，不然等到火箭弹招呼过来，就是机毁人亡的下场。

　　咻！咻！咻！

　　梅庆伟刚把运输机拉升起来，三枚火箭弹便是从马路左侧的楼房中飞出，飞向街道对面的餐馆、水果摊。

　　两枚火箭弹击中了摆设在马路对面的水果摊，两个水果摊被炸得粉碎，摆放在水果摊上的水果更是被炸成了果酱，木板碎片、水果碎片纷飞而起。

　　在天蛇和玄龟驾驶着防弹突击车转过街角冲上这条马路的时候，街道边的行人，水果摊边的顾客全都在第一时间就逃开了，寻找安全的地方跑去。

　　两个水果摊上没有造成人员伤亡，但是那枚飞入餐馆中的火箭弹就造成了大量人员的伤亡。

　　餐馆中不仅有原本在参观中就餐的顾客，还有从街道上逃跑进来避难的行人。再加上餐馆中还有燃气管道的关系，所以这一颗火箭弹造成的爆炸远远胜于火箭弹原先的爆炸威力。

　　轰！

　　天动地摇的爆炸中，炙热的火焰震碎了餐馆四周的玻璃窗，翻卷着从窗户中冲出，餐馆屋顶的一角也是被炸得坍塌下去，滚滚黑烟冲天而起，而在着黑烟中还有着火光在跳动，并且伴随着燃气管道被点燃，有着余爆发生。

　　躲藏在餐馆中避难的顾客和行人遭受到了灭顶之灾，他们中有好些人被气浪卷出了餐馆，他们全身焦黑，在刚才的爆炸中被炸得面目全非。

　　这座城市在这个国家属于经济中心一般的存在，在这个国家中的地位相当于中海市在国内的地位！就是在这样一座全国中心一般的城市中，多次发生大爆炸，并且伴有平民的死亡，事情的性质立刻就发生了改变！

　　“混蛋！这些混蛋！”

　　比洛多看着电视中从现场传递过来的画面，愤怒的用拳头敲击着自己的办公桌，怒声骂道：“维尔纳特这个混蛋到底想要干什么！？他是想要把这座城市都拆了吗！？”

　　“爸爸，我觉得你不能放任维尔纳特这么胡来了！”塔尼特走到比洛多面前，说道：“出现了平民伤亡，情况就会变得复杂起来，你现在正处于大选的关键时刻，任何风声舆论都有可能会对你的大选造成影响。”

　　比洛多手指在桌子上快速地在桌子上敲打着，心中做着权衡，最后他还是拿起了桌子上的电话，下令让机动部队开始撤退，这件事情已经超出了他的控制，就如塔尼特所言，他不能再让维尔纳特这么为所欲为了。

　　瓦斯汀办公室，本来瓦斯汀对这次的大选已经是不抱有任何的希望，打算等到大选结束后，辞职离开，安安稳稳的过完自己的下半辈子；可是现在瓦斯汀却又是看到了自己大选的希望。

　　瓦斯汀看着电视中的新闻直播，立刻打电话叫来了自己的秘书，吩咐道：“我需要立刻跟中方领导人联系！如果我能成功当选，我愿意跟他们完成一笔价值三亿美金的金属矿交易单！另外，比洛多这家伙一定已经开始安排危机公关，我们一定要把握好这次机会！只要能救下那些人，这就是我们对中方最大的诚意！”

　　对秘书仔细地吩咐了一番后，瓦斯汀靠坐在椅子中，看着电视中的现场报道，脸上挂着轻松的笑容，这对于瓦斯汀来说真的是峰回路转，柳暗花明，比洛多这个家伙在大势在握的情况下，居然会犯下这样的错误！

　　误伤平民，这件事情如果好好运作，绝对可以把比洛多踢出这次大选。

　　……

　　“去A2点汇合！”

　　齐凡看到梅庆伟驾驶的“支奴干”运输机因为火箭弹的干扰，而不得不拉升高度，甩脱开火箭弹攻击后，立刻通过步话机跟梅庆伟取得联系。

　　比洛多的撤退命令，很快就传到了现场对罗昊、齐凡等人围追堵截的机动部队手中，原本在天蛇和玄龟驾驶的防弹突击车后面紧追不舍的机动部队突然调转方向，脱离了战场。

　　失去了机动部队的支援，Force Recon这边立刻就变得势单力薄起来。

　　Force Recon的行动指挥官发现情况的异样后，立刻就想要跟比洛多进行联系质问原因，可是这次他却是彻底失去了跟比洛多的联系。

　　“我们背后的追兵似乎少了。”天蛇驾驶着突击车看了眼后视镜，说道。

　　“不是似乎，是的确少了。”司徒空对他纠正道：“比洛多的机动部队撤出了行动，放弃了对我们的追击。”


第2471章 飞跃大桥

　　维尔纳特虽然因为断腕失血过多，加上受到情绪的影响，一时间气急攻心晕了过去，但很快就被人救醒。

　　醒来之后的维尔纳特并没有立刻去医院接受手术，将断掉的手掌续接回去，而是选择了加入到追击队伍中，对战术中队展开追击。

　　这次行动是“黑箭”小队的滑铁卢，也是维尔纳特军旅生涯中的耻辱，唯一可以洗脱这个耻辱的就是把战术中队的那些人重新再抓回来，拿到他们手中的P病毒。

　　如果可以把P病毒控制到自己手中，维尔纳特一定可以免于被强制退役然后寻找薪水低微的快递工作，说不定他还能被当做英雄，即便是不在作战部队服役，他也能在军队中获得一个光线的职位，而到了那个时候，他的断手就成了他最好的勋章！

　　这是维尔纳特摆脱Force Recon队员退役或者阵亡后，得不到政府承认抚恤的唯一办法，所以维尔纳特必须要赌这一把，他别无选择！

　　维尔纳特将一部单兵PDA放在自己大腿上，在吗啡镇痛效果下，暂时压制住断手的剧痛，手指在单兵PDA上滑动着，想要找出战术中队的逃脱路线。

　　现在已经明确罗昊、齐凡他们会选择利用那架“支奴干”运输机逃脱。而要用这种办法逃脱，就必须要给“支奴干”运输机提供一个降落的位置，太过狭窄的街道肯定是不行的，因为一旦运输机碰撞到周围的建筑就是机毁人亡的结果，所以必须是宽敞的路面。

　　宽敞的路面，那到底是在什么地方？维尔纳特让自己的汽车紧咬着前方的两辆防弹突击车，在单兵PDA上寻找着，只要能找到战术中队打算在什么地方撤离，他就能让人提前绕路过去堵住他们的撤离路线。

　　“圣地安列斯大桥！”

　　维尔纳特在看到圣地安列斯大桥的时候，眼睛顿时一亮！这座大桥长5.5公里，八车道，足够宽敞让“支奴干”直升机进行降落，让那两辆防弹突击车冲上飞机。

　　而他们现在所行驶的方向，正是往圣地安列斯大桥所去，正更加确认了维尔纳特的猜测。

　　“立刻让一个小队绕路去圣地安列斯大桥！”维尔纳特大声对着坐在副驾驶上的Force Recon队员吩咐道：“他们打算在圣地安列斯大桥上汇合，一定要赶在他们抵达圣安地列斯大桥之前，拦截住他们！”

　　维尔纳特尽管断了一只手，而且状态也不是很好，但是他的决策能力还在。在Force Recon中没有人会小看维尔纳特在战场上的决策能力，也正是因为维尔纳特出色的决策能力才让得“黑箭”小队有着不败的战绩，打下了赫赫威名！

　　坐在副驾驶上的Force Recon队员立刻通过无线电吩咐两辆车绕路去圣地安列斯大桥，打算拦截住战术中队的撤离路线！

　　天蛇、玄龟猛踩着油门，只是在转弯的时候才轻轻松开油门，可即便是松开了油门，可是在高速下产生的强大离心力还是把汽车里的人狠狠地往车门上挤压。

　　两辆防弹突击车引擎发出沉重的声响，这是引擎工作到极限才会有的声音，如果继续保持着现在这个状态，让引擎超负荷的运转，很有可能出现爆缸，使汽车彻底失去动力的情况，可是到了现在不管是天蛇还是玄龟都顾不上这些了，依旧死死地踩着油门，逼迫着突击车继续向前冲刺，并且在心中暗暗祈祷突击车在平时没有缺乏保养，能再坚持一会儿，坚持到他们冲上圣地安列斯大桥！

　　Force Recon两辆突击车因为绕路的关系，竟然抢在了天蛇和玄龟之前赶到了圣地安列斯大桥，数名Force Recon队员拿着自动步枪对着笔直冲来的防弹突击车进行扫射；可是子弹打在突击车上，除了在防弹玻璃上留下几个不痛不痒的白色印痕，落在车身上发出“铿铿铿”的闷响外，并没有对两辆突击车造成致命的威胁。

　　“把大桥升起来，阻止他们过桥！”

　　一名Force Recon队员看到天空中的“支奴干”运输机又是开始下降高度，立刻吩咐升起大桥，打算以此来阻止战术中队过桥；而这的确是最有效的办法，一旦大桥被升起，就算是有重火力把升起的大桥轰开，他们也没办法成功登上“支奴干”运输机！

　　圣地安列斯大桥从中间位置断开，两侧大桥被钢索缓缓拉起。

　　张子航一把转过车载机枪的枪口，对着站在控制大桥升降闸前的Force Recon队员扫出一串子弹，直接将他打成了筛子，可子弹穿过那名Force Recon的身体也对升降闸造成了破坏，直接造成了升降闸无法停止工作，大桥继续保持着升起的状态。

　　“妈的！”天蛇嘴里咒骂了一声，继续加速冲向已经呈四十五度角升起的大桥，只要速度够快，借助道桥升起的斜坡，是完全可以从大桥上飞过去的，只要能从大桥上飞过去，那些Force Recon队员就只能望洋兴叹了，再也拿他们没有任何办法！

　　而此时突击车的转速表和时速表指针全都已经进入了红区，而且汽车引擎沉重的喘气声也变得越发明显，也许就是在下一秒，引擎就有可能发生爆缸，彻底失去引擎。

　　在高速情况下发生爆缸，汽车就会失控，情况是十分危险的。

　　玄龟驾驶的防弹突击车冲在天蛇那辆防弹突击车前面，一马当先直接飞过了升起的大桥，加速冲上了“支奴干”运输机放下的尾部舱门，冲入到机舱中。

　　“快点，再给我快点！”

　　天蛇这个时候已经喊出了声音，看着越升越高的大桥，心中焦急无比。可就是在这个紧要的时刻，这辆防弹突击车却是不打算要给他这个面子，防弹突击车的引擎发生了爆缸！

　　瞬间突击车转速表和时速表的指针迅速回落，在告诉情况下突然失去动力的防弹突击车也是在大桥上走起了蛇形步。

　　吱——！

　　在天蛇拼尽全力的控制下，防弹突击车的轮胎跟桥面发生剧烈摩擦。


第2472章 安全离开

　　防弹突击车中，罗昊、天蛇、李毅峰等人因为汽车的失控被甩得七荤八素，晕头转向。

　　嘭！嘭！嘭！

　　在跟桥面的剧烈摩擦中，防弹突击车的三个轮胎发生了爆胎，防弹突击车一头撞在桥中央的隔离栏上，汽车引擎盖都是被撞得翘起。

　　此时，圣安地列斯大桥已经是被完全升起，天蛇、罗昊他们被彻底阻隔下来。

　　突击车中，维尔纳特得知从前方传来的消息，苍白又显得狼狈的脸上露出一丝冰冷的微笑，对着驾驶突击车的Force Recon队员命令道：“加速！追上去！”

　　“妈的！”

　　天蛇在方向盘上用力拍打了一下，骂道：“真他娘的不给面子，差一点，就差一点！”

　　“准备防御！”

　　罗昊拿着M4A1战术步枪跳下防弹突击车，做好了原地进行防御的打算。原先的撤离计划已经无法再继续进行，只能从正面进行防御，再寻找机会突围。

　　“支奴干”运输机上，齐凡推开车门走下汽车，看着飞机外已经被完全升起无法通行的圣安地列斯大桥，脸色变得有些难看，通过无线电跟梅庆伟说道：“宿鸟，掉头！”

　　“收到！”

　　梅庆伟驾驶着“支奴干”运输机掉头返回。

　　不放弃！不抛弃！

　　不论在什么时候罗昊都不会抛弃身边的人，现在这个时候，齐凡和梅庆伟他们自然也不会放弃罗昊、天蛇他们独自离开。更何况，齐凡还有预备的应急预案！这次营救行动，齐凡可以说是做了充足的准备！

　　齐凡眼中寒芒闪烁，走到机舱一侧，把一块墨绿色的防水布掀开，露出防水布下的东西，三具AT4火箭弹发射筒，齐凡拿起一具AT4反坦克火箭筒，扳起发射筒上的光学瞄准镜，按住耳麦对天蛇说道：“天蛇，准备执行B方案！”

　　“收到！执行B方案！”

　　天蛇从拿出四个钢索固定支架交给罗昊、李毅峰等人，让他们安装在防弹突击车的四个角上。

　　“原来你们早就有准备，看来我是白担心了！”罗昊看了眼自己手中的钢索固定支架，勾了勾嘴角说道。

　　“虽然冰刃准备了两个撤离地点，可依然会发生意外状况，所以在从比洛多那边‘借’来这架‘支奴干’的时候，冰刃早就有所准备，设计好了B方案。”天蛇对罗昊解释道：“如果在两个撤离地点撤离都失败，那么就使用B方案，在‘支奴干’的重火力掩护下，使用钢索将两辆突击车转移到安全的位置。”

　　“重火力？你们还有重火力？”李毅峰诧异地看着天蛇。

　　“那是必须的。”天蛇抬手指了指头顶上的“支奴干”运输机，说道：“他们来了！”

　　天蛇话音刚落，一枚火箭弹便是从“支奴干”运输机上飞了下来，在大桥上那些Force Recon队员惊恐的表情中，击中了一辆突击车。

　　轰——！

　　突击车瞬间化作一团火球，被炸上数米高的位置，在半空中翻了个滚，然后重重的砸落在地上，成了一堆废墟。

　　突击车上，张子航握着车载机枪，子弹像不要钱一样的朝着大桥上的Force Recon队员扫去，大桥上堵着很多汽车，但此时这些汽车中的人已经全都跑完了。

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹落在那些停在桥面的汽车上，发出“铿铿铿”的金属闷响声。有几辆汽车的引擎盖被子弹击穿，被子弹击中的汽车引擎立刻就蹿起火光来，引擎着火，发生爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　火球和爆炸后的黑烟冲天而起，将那些原本想要逼近防弹突击车的Force Recon队员又给逼了回去。

　　而此时梅庆伟驾驶的“支奴干”运输机已经是飞抵了天蛇、罗昊他们所在的防弹突击车上空，四根钢索垂下，地面上的天蛇、罗昊、李毅峰等人把钢索跟安装在突击车上的钢索固定支架相连。

　　“支奴干”运输机上，玄龟和司徒空又是对着大桥上的Force Recon队员发射了两枚AT4火箭弹，炸掉了对方两辆突击车，摧毁掉两辆突击车上.50口径的勃朗宁重机枪，拔除掉对方的重火力点。

　　.50口径的重机枪即便不是使用穿甲燃烧弹这种类别的弹药，对运输机还是有足够大的威胁。

　　“支奴干”运输机吊着引擎冒出滚滚浓烟的防弹突击车快速脱离战场，掉头离开。

　　大桥上，Force Recon队员还在用自动步枪对着天空中的“支奴干”运输机进行射击，但是对运输机所能造成的威胁已经可以忽略不计。

　　布谷趴在机舱金属地板上，身前架着M200狙击步枪瞄准了大桥上一名扛起火箭筒的Force Recon队员。

　　即便慕容飞这把M200狙击步枪上没有安装辅助系统，但是这对于布谷来说所造成的影响微乎其微，即便是没有辅助系统，布谷照样能打出精准的狙击。

　　布谷和那名Force Recon队员几乎是在同时扣下了扳机，可是M200狙击步枪中所装填的竞赛级别子弹，在速度上占了优势。

　　M200狙击步枪专用的狙击步枪子弹抢先一步击中了那名Force Recon队员的身体，导致对方手中火箭筒的准星发生了偏差，火箭弹歪歪扭扭的飞出发射器，击中了被升起的大桥桥面。

　　轰——！

　　橙黄色的火焰中，大量扎着钢筋的水泥碎块砸落下来，在这如天女散花一般的水泥碎块洗礼下，停在大桥上的那些汽车却是遭了秧，破损严重。

　　被砸掉后视镜和车窗玻璃都是好的，一辆全新的宝马轿车被一大块钢筋混凝土砸得车顶全都凹陷了下去。

　　右手腕上绷带已经被血浸透染红，绷带上隐隐有着血渗出的维尔纳特看着消失在自己视野中的“支奴干”运输机用拳头狠狠地砸在身边的汽车上。

　　他最后这ALL-IN一般的赌博还是输了！齐凡这边营救行动准备之充分超乎了他的想象！

　　“司令部那边让我们立刻返回！”

　　这时，一名Force Recon队员小跑着来到维尔纳特面前，向他传达司令部让他们全部撤离的最新命令。

　　“返回？”维尔纳特皱眉道：“司令部要放弃P病毒吗？”


第2473章 回国

　　“这个司令部并没有提及。”

　　那名Force Recon队员摇了摇头，回答道：“司令部那边只是让我们在事态进一步扩大之前立刻返回。刚才的追击过程中造成了平民的伤亡，现在瓦斯汀牢牢的抓住了这一点对比洛多将军进行质问，尽管比洛多将军已经展开了危机公关，可是收效甚微，现在事态的趋势正在变得愈发严重，国内已经动用各种手段封锁消息，不过消息究竟能封锁多久目前还不知晓，司令部要求我们必须在事态不可控之前完成撤离！”

　　“可是这中间还有中……还有那些人，为什么矛头指向我们？”维尔纳特有些失态的质问。

　　“因为瓦斯汀跟那些人背后的政府进行了联系，并且获得了支持！”Force Recon队员回答道：“而且这件事情的根本就是布克尔特因为私仇绑架了他们国家的公民，他们国家特种部队来这里是为了营救被绑架公民，在瓦斯汀的操作下，他们的入境行为已经完全合法化，反观我们，是因为跟布克尔特的交易才进入这个国家，成了非法入境，如果比洛多为了保全自己，说是我们逼迫他合作，那我们的处境就更加被动了，所以必须在此之前从这里撤离。”

　　最终，Force Recon的入境没有被定义为“非法”，对外说法中，他们成了被布克尔特聘请的雇佣兵组织，反正他们的行动是不会得到美国政府承认，所以被定义成雇佣兵还是恐怖分子都无关紧要。对于五角大楼里那些人而言，他们只要撇清自己的关系就可以了。

　　战术中队和“龙牙”的四个人，莱昂、布谷、天蛇、玄龟修整了一晚上，瓦斯汀派出车队他们接入了他的府邸，妥善进行安排。

　　瓦斯汀现在是把罗昊、齐凡他们这些人当成了贵人，如果没有他们这些人在这里闹上一闹，他根本就无缘于这次大选，而现在大选的天平可以说已经是完全向他发生倾斜。

　　跟瓦斯汀交谈的过程中，罗昊发现，这个手中没有兵权，主要也是跟国家农业发展、经济发展打交道的男人更加圆滑，更加懂得擅于把握机会。

　　罗昊觉得，跟中饱私囊的巴坦伦和只顾强军的比洛多相比，瓦斯汀这样的人或许更适合做这个国家的总统，因为他切切实实是在为这个国家的农民发展做考虑。

　　比洛多虽然也是将打击这个国家中的贩毒集团作为目标，可是对于打击掉贩毒集团后，那些被贩毒集团强迫种植古柯的农民应该要怎么安排，比洛多却没有详细的计划。而瓦斯汀却是做出了全面的计划，甚至连那些农民最开始的补助计划，瓦斯汀都做了详细的规划。

　　第二天一早，危机公关失败的比洛多召开了新闻发布会，自觉大势已去，在新闻发布会上宣布退出此次大选。

　　原本，不论是在跟巴坦伦竞争，还是在跟比洛多竞争中都不被看好，甚至自己都做好了要辞职退休的瓦斯汀成了最后的大赢家，现在这个国家中真的不会再有人可以跟瓦斯汀有一争之力了。

　　有了瓦斯汀这个未来总统的帮忙，战术中队的回国就不再是个麻烦。中方直接派出了一架专机来接战术中队回国，莱昂、布谷他们四人跟云凌风联系后，暂时也跟专机回国，然后再返回“龙牙”总部。

　　返回途中，担心再出什么幺蛾子，由瓦斯汀派出两架战机护送中方专机护送出境，在太平洋上空由中方航母所起飞的战机进行接替。

　　机场上，罗昊有些意外地看到了比洛多和他的女儿塔尼特，比洛多看到手臂上缠着绷带，脸上贴着创可贴的罗昊，还有其他身上带着伤的战术中队队员，脸上的神情略显尴尬。

　　不过，最后他还是主动跟罗昊伸出了手，说道：“罗队长，发生这样的事情我很抱歉。”

　　“你感到抱歉并不是因为你对我们所做的这些事情，而是对你所做的这些事情没有达到你想要的结果。”罗昊毫不客气的戳穿了比洛多的道歉，说道：“每个人都要为自己做出的选择付出代价，你也不例外，并不是任何情况下都能左右逢源的。另外，你的两亿美金军火订单，瓦斯汀先生已经提高到了三亿，我想没有人会跟钱过不去，我们也很愿意跟瓦斯汀先生完成这笔订单。瓦斯汀先生，希望我们之间能合作愉快。”

　　“罗队长，我们之间的合作一定会非常愉快。”瓦斯汀说道：“而且我听说你们国家的高铁技术非常发达，领先于世界，我觉得我有必要在跟你们国家签订一份高铁援建的合同，当然我们是会按照标准支付费用。”

　　“瓦斯汀先生，我只是一个军人，如果您有这方面要求的话可以直接跟我们国家相关领导协商，但是我相信他们都会非常愿意跟您和您的国家进行合作。”罗昊在登机前，跟瓦斯汀来了一个大大的拥抱，说道：“愿我们两国友谊长存！”

　　“友谊长存！”

　　瓦斯汀笑得无比真诚，也无比开心！

　　一子错满盘皆落索。

　　这句话，或许是现在最能形容比洛多的一句话，明明手中抓了一把好牌，可偏偏自己把能赢下的牌送给了对手。

　　有两国战机交替护送的情况下，战术中队的回国之程并没有受到什么波折。从登上飞机开始，布谷嘴里就在念叨着等到回国后，要去吃涮羊肉和烤鸭。

　　“真是可惜，涮羊肉不能打包，不然我一定带回去给小布丁吃。”

　　在战场上，冷静沉稳，面对敌人毫不留情的布谷，这时眼中却是露出溺爱之色，说道：“小布丁还没吃过涮羊肉呢。”

　　“小布丁是谁？”司徒空眨巴着眼睛对布谷问道。

　　布谷从口袋中取出一张照片，递给司徒空回答道：“是我妹妹，可爱吧？”

　　司徒空看到小布丁的照片，立刻跑到布谷面前，抓住了他的手，表情真挚地说道：“大舅子！！”


第2474章 育人根本

　　“滚犊子！”

　　布谷从司徒空手里把照片拿了回来，给了他一个鄙视加嫌弃的眼神。

　　莱昂哈哈一笑，对司徒空说道：“小布丁今年才16岁，你这是要犯罪啊。”

　　“你懂什么？这叫萝莉养成！”司徒空白了莱昂一眼，回到自己的座位上。

　　“龙猫，信不信我揍你？”布谷瞪着司徒空问道。

　　“来啊，反正你又打不过我！”

　　司徒空满脸自信。

　　布谷又是瞪了眼司徒空，可是却并没有提出要跟司徒空单挑的要求。布谷自己的确是打黑拳出身，可是他的这种野路子的黑拳选手跟司徒空这种有着家传武学的高手那完全就不是一个级别的。

　　嬉笑声中，战术中队搭乘的专机顺利进入国家的防空领域，算是两只脚全都踏入了家门，可以彻底松下一口气。

　　又是经过接近三个小时的飞行，飞机降落在了京城国际机场，是赵天宇亲自来接的机，随行的还要来自生物研究单位的多位专家，他们是专门为了战术中队手中那支新型P病毒而来的。

　　蛰龙得到了两支新型P病毒，可是他却拒绝上交，所以到目前为止，国家方面并没有拿到过新型P病毒并且完成了研究！

　　当齐凡把那个装着新型P病毒的背包拎下飞机的时候，等在机坪上那些专家忙不迭的上前从齐凡手中接过背包，生怕齐凡把背包摔了或者碰了，丢失了新型P病毒事小，造成病毒泄露事情可就大发了。

　　特别是当这些生物毒物专家打开背包看到里面齐凡简易制作的低温储藏罐，不由得连连摇头，直呼做事太粗糙、太马虎，尤其是那几个上了年纪的老教授更是气得直跺脚。齐凡估摸着自己如果是他们的儿子，那几个老教授保不准抬脚就要朝自己踹来。

　　本来这种地方是不适合对P病毒进行转移的，但是齐凡这个简易的低温储藏罐实在是太寒酸了，真怕P病毒在途中发生意外，于是几个人一合计就决定当场把P病毒转移到他们带来的专业保存设备中。

　　这么做是用一定风险的，几名生物毒物的专家回车上换好隔离服，然后带着P病毒走上那架刚降落的飞机，把飞机舱门全部关闭，把这架飞机作为临时的隔离室来使用，这样即便P病毒发生泄漏，也能把危险控制在一定范围之内。

　　P病毒这种令人闻之色变，心生恐惧的超级致命病毒跟很多病毒一样，有致命的弱点，就是惧怕高温。在高温下，P病毒就会失去活性，如果P病毒在飞机上发生泄漏，赵天宇会在第一时间命令封锁这片区域，并且对飞机采取紧急措施。

　　所谓的“紧急措施”就是使用高温手段对飞机上泄漏的P病毒进行灭杀，阻止P病毒进一步扩散。当然这样一来的话，飞机上那些生物毒物的专家和教授，自然也是没有机会再从飞机上离开了，只能陪着P病毒一起死亡。

　　在这些生物毒物的专家教授中，年纪最大的是武牧，就是刚才那些老教授中那个斥责齐凡做事不规范的老者。武牧是全国著名生物毒物专家，多个大学的终身名誉教授，一辈子教出的博士和硕士足够一个加强排，而且他的这些学生个个都是不凡，在国家重点科研单位工作，其中还有相当一部分被公派出去留学，可是在国外完成学业后，武牧的这些学生全都拒绝国外企业开出的诱人条件，选择了回国。

　　他们拒绝的说辞很一致，我们的老师比我们更优秀、更出色，而他现在却只是住在单位分配不到80平米的老房子里，自己在国外享受如此优越的待遇，心中有愧。

　　这就是武牧个人魅力所在，每次有学生出国深造，他只要有空必定亲自去机场送机，他从来没有要求过自己的学生在国外完成学业后一定要回国，学生回国为国家做建设都是他们自己的意愿。

　　武牧出生在东北，曾经“731部队”驻扎的地方，他出生的时候，全国已经解放，但是曾经“731部队”所做过的罪恶却还是在流传，这在武牧心中留下了一颗种子，尤其是读书后，看过“731部队”的实验室原址和里面的照片以后，武牧更加确定了自己以后要从事的事业。

　　原本武老已经是到了退休安享晚年的时候，可是P病毒的出现，尤其是在得知这种病毒是出自竹中逸夫之手，老爷子更是坚定的要再次出山，他重新出现在研究室的时候，只说了一句话，“我不想有一天我们国家再出现‘731部队’，国家花了几十年时间休养生息，不能毁于一旦！”

　　武牧主导了P病毒的主要攻关任务和抗病毒疫苗的研究，而武牧身边的助理，大部分是他的学生，这些人如果去国外任何一个医药研究单位，年薪都是几十万……美金，但是他们却都愿意跟在武牧身边一个月只拿几千块钱的工资！

　　上飞机转移P病毒之前，武牧的学生纷纷要求自己上去，可是都被武牧拦了下来，武牧告诉他们，“自己已经老了，行将就木，你们还年轻能做的事情还有很多，不能冒这样的风险。”

　　齐凡看着眼前这架舱门完全封闭的飞机，说道：“这是我的责任，我没考虑这么多，如果武老他们发生什么意外，我实在是难辞其咎。如果让我爸知道，他得拿枪毙了我！”

　　“你也是为了救我们，才把原来放置P病毒的低温瓶用来欺骗维尔纳特，你也不用太担心。”罗昊拍了拍齐凡的肩膀安慰道：“武老他们都是老江湖，这些事情还难不倒他们。”

　　大概二十分钟后，飞机舱门再次打开。

　　看到飞机舱门再次打开，站在机坪上的人全都松了一口气。戴着防毒面具和隔离服在没有空调的机舱里闷了二十分钟，对年轻人来说还好，但是对武牧这种上了年纪的老人来说，就实在够呛了。


第2475章 “追魂”行动

　　武牧毕竟是上了年纪，身体机能不能跟年轻人比，从登机梯上走下来的时候，需要人搀扶着才行。

　　武牧走下飞机后，对赵天宇说道：“小赵，那我们就先走了，这东西一直都是我心中的一根刺儿，不把它给攻破了，我睡觉都不踏实。”

　　赵天宇也知道武牧是那种盯准了就一定要把东西研究透彻的性子，所以也就不再多说什么，只是叮嘱武牧一定要注意自己的身体。

　　武老可是国家著名的生物毒物专家，是享受国务院特殊津贴，得到过两任一号首长亲自接见的，可不能大意。

　　武牧的科研小组离开后，机场上也就剩下战术中队这些人了。罗昊见周围也没有其他人，就向赵天宇询问起慕容飞的情况。佟千雪的意外流产对慕容飞没有造成影响是不可能的，如果造成的影响严重，慕容飞就必须要接受相关的心理评估，确认他是否还适合在作战部队服役，如果慕容飞心理评估不过关，那他就只能被从作战部队强制退役。

　　“无常情况目前来说还算正常，没有异常表现，我会盯着他，暂时不会安排他作战行动，必要的时候，我会要求他接受心理评估测试。”

　　赵天宇跟罗昊坐同一辆车，罗昊和赵天宇都坐在副驾驶上，赵天宇把慕容飞和佟千雪的情况详细地跟罗昊说了一遍，“佟千雪那边我也打算安排她到基地的医疗中心工作，其实我跟她第一次见面的时候就有这个打算，但是当时她自己放不下她在杭山市儿童医院的工作，所以我尊重了她的选择，不然她也不会遇到危险。”

　　“那她的身体？”罗昊对赵天宇问道。

　　流产对女人身体的伤害很大，当时云熙因为生产的时候遭遇到了意外情况，从而落下了病根，佟千雪这次流产对她造成的影响不会小，更何况不管是在普提查还是在布克尔特那边，医疗卫生条件都很差，这很容易落下病根。

　　说起佟千雪的情况，赵天宇忍不住叹了口气，说道：“他们回国后，我就安排了最好的医院让佟千雪去接受检查，我也亲自去问过情况，佟千雪的情况不是很好。她是在遭遇到外力冲击下导致的流产，再加上流产后没有得到专业的护理，对她的身体造成了很大的影响，而且她本身年纪也不小，最坏的情况，就是她有可能终身不孕。”

　　“当然，这也只是说她有可能，并不一定。如果经过细心的调理和养护，她还是有可能再次怀孕，成为妈妈的。”

　　“无常，他知道这个情况吗？”罗昊对赵天宇问道，他现在很担心慕容飞的情况。

　　赵天宇摇了摇头回答道：“他暂时还不知道，我也不敢让他知道，不但他不知道，就连佟千雪也不知道。不过佟千雪本身就是医生，这种事情要瞒住她几乎是不可能的，但是她很默契的保持了缄默，应该也是担心慕容飞的情况。”

　　“可是这个情况瞒得了无常一时，瞒不了他一世啊。”罗昊皱眉说道：“这件事情总归是要跟无常挑明的，而且必须是要在他归队之前说明，这直接影响到他能不能继续在战术中队服役。”

　　赵天宇点了点头，沉默不语。罗昊能想到的事情，赵天宇又何尝会想不到，只是这跟赵天宇、云岳和朱致阳一起制定的代号“追魂”的行动有关。

　　“追魂”行动，是“毒皇后”玛丽科娃跟小丑的关系被那张从仙岛夫硬盘中所发现的照片曝光，并且抓捕到李霄力，以及“Crystal Ball”事件曝光后，由云岳所提出来的。

　　玛丽科娃跟小丑之间必然是存在着特殊的关系，而小丑这个家伙又藏得很深，现在“暗月”活动基本都看不到他的身影，所以要想找到小丑，就必须要牢牢抓住玛丽科娃这根线！

　　李霄力是玛丽科娃手下的一个马仔，他不可能会对玛丽科娃有很多的了解，而玛丽科娃对李霄力最多也只是知道有这么个人，但是却并不知道他详细地情况。

　　马仔也有马仔的价值，云岳制定的“追魂”行动就是要以李霄力作为突破点来进行运作。这个行动经过三个人的评估，风险程度很高，稍有不慎，执行行动的人员就会遭遇不测，行动失败，这也是为何这个行动计划被提出之后，经过一次又一次的完善，却始终没有被执行的原因所在。

　　也正是因为介于这个原因，赵天宇并没有像罗昊提及“追魂”行动。

　　“这次行动的情况，我已近从无常那边有所了解，你们做的不错。”赵天宇对罗昊说道：“剩下的事情我会跟上面进行反馈，至于要如何处理，那就是他们的事情了跟我们没有关系。不过这次能跟瓦斯汀争取到这样一笔大额交易，你们可谓是功不可没，我们国家的铜矿不足，而铜又是重要的战略资源，所以能敲定下这笔订单，几个首长都很高兴，要亲自嘉奖你们。”

　　还没回国的时候，罗昊就把瓦斯汀的那些话跟赵天宇进行了转述，而赵天宇直接通过电话跟赵国邦进行了汇报。

　　“嘉奖就免了。”罗昊笑了笑说道：“个人一等功奖章，其他人奋斗一辈子都未必能拼到的东西，我都有仨了，总不能直接给我挂个将星吧？还是来点实际的，给我放几天假把。”

　　“就知道你小子会这么说。”赵天宇用手指点了点罗昊，说道：“一会儿直接在小区门口放你下来，小熙已经回家了。只是你身上这样，回去又要被小熙唠叨，想好了要怎么说吗？”

　　“最多就是被她埋怨几句，反正都习惯了。”罗昊看了眼自己手臂上的绷带，说道：“行动哪有不受伤的，小熙也就嘴上埋怨几句，没事儿。她总不能因为这事儿就让我睡客厅沙发吧，我可是伤员，她不能这么对我。”

　　“这是你们夫妻间的事情，跟我没关系。”赵天宇一副事不关己的样子，说道：“你们夫妻俩的事情，你们自己去解决。”


第2476章 事有转机

　　赵天宇跟司机说了地址，让司机把罗昊在小区门口放下。

　　罗昊跟赵天宇道了声别，赤手空拳什么也没拿，就这么下车朝着小区大门走去。

　　高档的小区售价之所以高，不仅是小区本身园林的设计、住宅风格、地理位置这些硬件，还有就是小区物业服务这样的软件。

　　一个住宅区的质量如何，往往通过小区物业服务就能了解一二，这里的保安二十四小时值守，而且其中一部分还是从武警部队退役的老兵，就是他们站岗时的姿势就不是普通小区那种制服扣子扣不齐，年纪普遍在五十岁以上，也就是混个退休年纪的中年保安能比的。

　　住在这个小区里的业主都是非富即贵的，说句难听的，进出这个小区开辆奔驰E系列都只能算“低档”。

　　小区中的保安不仅对小区业主很熟悉，而且对业主的交际也能记住那么一部分，高端的圈子其实并不会很大，来来去去就这么些人，不像混社会道上的，什么杂七杂八的人都能被称为“朋友”和“兄弟”。

　　站在门口的保安看到罗昊，立刻给他打开了电子门。这个保安叫孙平，是武警部队退役的士官，看到罗昊手臂上缠着绷带，脸上贴着创可贴立刻就明白了罗昊从哪里回来，也没有多问，只是对着罗昊敬了个礼。

　　罗昊在年纪上确实要比自己小上那么几岁，但是孙平认为对方当得起自己这个军礼。罗昊也是对着孙平回了一个礼，才迈步走进小区。

　　站在门口整了整自己仪容，罗昊才按了门铃，云熙穿着一身居家服打开了门，罗昊对着她伸出手，说道：“想我没？”

　　“想你个大头鬼！”

　　云熙瞥了眼罗昊，让他先让进屋，把门一关，小宇宙就爆发了，对着他一通数落，“别以为这样就能转移我的注意力，我告诉你，不可能！老实交代，这次出去伤了几处，严不严重？”

　　“两处！”罗昊张口回答道。

　　叩！

　　云熙圈起手指照着罗昊额头弹了一下，冷哼道：“你当我瞎啊，就我看到的已经不止两处了，还回答的理直气壮。给你次机会，重新回答。”

　　罗昊仔细想了想，看了看自己手臂上缠得绷带，认真地回答道：“五处。”

　　看到云熙眼中闪过紧张，罗昊立刻又补充了一句，“全都是皮外伤，就是擦破点皮，开了个小口子，绝对没有枪伤。”

　　“我不信！”云熙站起身，对罗昊命令道：“起身，脱衣服，趴好！”

　　罗昊双手护在胸前，“紧张”地问道：“你想要干嘛？我可不是随便的人。”

　　“少来这套。”云熙撇嘴，把放在客厅里的药箱拿了过来，说道：“你身上我有什么地方是没看过的？”

　　云熙把罗昊背后那些贴着纱布的地方拆掉，重新消毒后，给他换上新的透气纱布，小伤口如果不注意处理，也是会引起大问题的。处理完伤口，云熙正打算把药箱收拾起来，发现罗昊竟然趴在沙发上已经睡着了。

　　作为行动指挥官，他要承担比别人更多的压力，云熙也知道罗昊这段时间没怎么休息，就算是在飞机上睡了一觉，那也不会舒服。

　　云熙没有去打扰罗昊，轻手轻脚的收拾完药箱，上楼给罗昊拿了条毯子。

　　罗昊这一觉睡得很舒服，傍晚是被一阵饭菜香味给叫醒的。罗昊使劲嗅了嗅鼻子，一骨碌从床上爬了起来，连衣服都没穿，穿上拖鞋就往厨房跑，看到正在厨房里忙碌的云熙，从背后抱住她，问道：“晚上做了什么好吃的？”

　　“神出鬼没的，吓我一跳！”

　　云熙白了罗昊一眼，把锅子里的炒蛤蜊盛了出来，说道：“衣服都不穿就乱跑。你衣服被我洗了，自己去楼上找件干净的衣服，然后洗手准备吃饭。”

　　“明白！”

　　罗昊退后两步，立正转身朝着楼上跑去。

　　晚饭后，在小区中散步的时候，罗昊跟云熙说起了佟千雪的事情，云熙听完叹了口气，说道：“都是女人，我能想象到如果佟千雪真的无法怀孕，她会有什么反应。当年你失踪之后，如果我再失去悠儿和罗战，我估计我会疯掉的。不过，医生也说了，如果好好调养还是有可能恢复的，这个我觉得佟千雪可以去尝试中医调理和调养，毕竟在这一方面，中医比西医更有效果。”

　　罗昊闻言眼前顿时一亮，兴奋地说道：“我怎么就没有想到！”

　　“你想到什么了？”云熙好奇地看向罗昊，不明白是什么样的事情让他如此兴奋。

　　“找龙猫啊！”罗昊说道：“司徒家不仅是武术世家，家传武学了得，在中医药理上也是十分出众，你忘记在龙穴里那几个我们用来泡澡治疗暗伤的药浴桶了？”

　　“是啊，怎么把龙猫给忘了。”

　　云熙一听罗昊的话，也是跟着高兴起来。现在外面坑蒙拐变的假专家太多了，导致很多人对中医有了很深的误解，甚至认为中医远不及西医；可是要论历史，西医绕着赤道跑三圈都赶不上中医，中医老祖宗那手“望闻问切”绝技横行天下的时候，西方世界压根就没有医学这个概念。

　　与其在外找不靠谱的中医尝试，还不如直接去问司徒空。如果佟千雪的情况能改善，司徒空肯定不会藏着掖着。

　　事情有了希望，罗昊也是跟着轻松了一点。

　　如果佟千雪真的被确定为终身不孕，罗昊是非常担心慕容飞状况的。如果这家伙脑子一抽，因为这件事情而做出什么出格的举动来，刑警、特警、武警都拿他没任何办法，只能自己这边出面去解决，到那时候就真的是不死不休的局面了。

　　有朝一日把枪口对准昔日有着过命交情，在战场上以性命相托的兄弟，这是最难让罗昊接受的事情。不仅是罗昊，任何一支特种部队的指挥官最不愿意去做的事情，就是“清理门户”！


第2477章 确定执行

　　因为下午睡了一觉的关系，补充过睡眠的关系，到了晚上，罗昊并没有什么睡意。

　　这个季节，北方城市虽然还没有开始供暖，不过因为房子本身的隔热设计，云熙在卧室即便只是穿睡裙也不会觉得冷。

　　当罗昊从背后抱住自己的时候，云熙的眼中闪过一丝狡黠之色，打算罗昊在准备对自己做点什么的时候，捉弄他一下；可是这次出乎云熙的意料，罗昊这次却是出奇的规矩，只是抱着自己什么过分的动作都没有。

　　又不想就这么放弃捉弄罗昊的机会，云熙决定要主动出击，身体往罗昊怀中靠了靠，柔声说道：“我们都有一段时间没这么安静的在一起了……”

　　要让云熙主动说出跟那方面事有关的话，云熙还是说不出口，可是她这一句话却也已经把自己要表达的意思，隐晦的表达了出来。

　　罗昊深吸一口气，对靠在自己身上的云熙说道：“云小熙，别以为我不知道你打什么主意，你可不要逼我浴血奋战，浴室垃圾桶里我可是都看到了，你就收起你这点小心思，别想着捉弄我，把我逼急了，我可是什么事情都做得出来。”

　　云熙翻了个身，可怜兮兮的看着罗昊，说道：“我对你这么好，你舍得那么对我吗？难道你真的忍心？”

　　“云小熙，没想到你还有这天赋，你要是去演艺圈发展，说不定就帮我们国家把第一座最佳女演员的小金人给拿回来了。”罗昊保持着冷静在云熙鼻子上点了一下，说道。

　　“哼，你一点都不配合，不好玩，不玩了！”云熙皱了皱鼻子，翻身背对着罗昊，耍着小脾气，还故意踢了踢身上的毯子。

　　“这么大的人，都两个孩子的妈了，怎么还跟个孩子一样。”罗昊把毯子帮云熙盖上，说道：“早点休息，明天还要回龙穴一趟，试试能不能从龙猫那里找到解决办法。”

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，赵天宇办公室。

　　此时时间已经是快十点了，可是赵天宇办公室的灯却还亮着，窗帘拉着，不过透过窗帘，还是能看到办公室中还有人。

　　赵天宇的办公室中除了赵天宇之外，还有云岳和朱致阳两个人，茶几上的烟灰缸中塞满了烟头，办公室中还有未散去的烟雾。

　　赵天宇手中拿着一份行动计划，从机场回来，三个人就关在这间办公室中一直在讨论着什么，赵天宇手里这份行动计划，他已经翻了不下十遍，不说把里面的内容都记了下来，就连标点符号都快要被下来了。

　　这份行动计划书就是“追魂”计划，是由云岳一手制定的，交由赵天宇进行评估。

　　“暗影，你确定要执行‘追魂’行动？”赵天宇放下行动计划书，对云岳问道。

　　“如果想要找到小丑，这是最好的机会。”云岳说道：“错过这次机会，以后可能还会有机会，但是我们需要更长时间的等待。我从‘炼狱’那边得到消息，玛丽科娃还不打算放弃‘Crystal Ball’，她已经对关押在‘黑蛇’监狱里的Derrick采取了几次行动，目前还没有得手，按照这个趋势，玛丽科娃还会继续动手，如果真的让她从Derrick手中拿到了‘Crystal Ball’的配方，这个行动计划就失去意义了。”

　　赵天宇看向朱致阳，问道：“老狐狸头，你怎么看？”

　　“‘追魂’行动的风险的确有些高，所谓富贵险中求，这的确是次很好的机会。”朱致阳回答道：“从原则上，我是赞成这个行动计划的。”

　　“既然你们两个都没有意见，那就按照计划执行。”

　　赵天宇也不是那种磨磨唧唧，婆婆妈妈的人，当即决定执行这个代号为“追魂”的行动计划。

　　“无常那边谁去说？”云岳看向赵天宇问道。

　　“这个……”赵天宇考虑了一下，回答道：“有个人去比我们仨去都要合适。”

　　云岳当即反应过来，点头道：“的确，他算是无常的伯乐，的确由他去是最合适的。”

　　……

　　第二天一早，罗昊和云熙就驱车赶回了龙穴。

　　罗昊找到了司徒空，把佟千雪的情况跟司徒空尽可能详细地说了一遍，司徒空闻言，沉默了好一会儿，才是开口说道：“通过中医调理的确是有可能恢复的，可是就你目前所说的，我也不好确定佟千雪的确切情况，而且我从小更多接触的是武学，在中医药理这一块不如我的那几个叔伯堂兄弟，这样，我跟无常联系一下，如果他们方便的话，最好是去东海市找我家里人，这样也能对症下药。”

　　罗昊点头，这样是最好的，毕竟他也只是把从赵天宇那边了解到的情况进行转述，情况是不可能说清楚的，让佟千雪本人去东海市找司徒空家里人确诊是最理想的。

　　司徒空先是跟家里取得了联系，然后又是把电话打到了慕容飞的手机上。

　　杭山市，佟千雪公寓。

　　慕容飞看到手机上的来电显示，立刻变得紧张起来，以为又是有什么行动，需要自己紧急归队，可是仔细看了看电话号码，才发现这是警通连值班室的电话。

　　“无常，我是龙猫。”司徒空开门见山的对慕容飞问道：“佟医生在你身边吗？我有些话要跟她说。”

　　慕容飞疑惑地皱了皱眉，但还是拿着电话走进卧室，把躺在床上休息的佟千雪叫醒，把电话递给她，说道：“是龙猫的电话，说有话要亲自跟你说。”

　　佟千雪也是跟慕容飞一样疑惑，不明白慕容飞的战友为什么会指名道姓的要找自己接听电话，按道理，自己应该跟他们并没有太多的交集才对。

　　心中有疑惑，可佟千雪还是接过了慕容飞递过来的手机，“你好，我是佟千雪。”

　　“佟医生，我是龙猫，我们见过面。”司徒空简单的介绍了自己后，便是直奔主题，说道：“你的情况，我有所了解。我们司徒家除了是武学世家也是中医药世家，我跟家里联系过，你的情况或许能有转机。”


第2478章 秘密会面

　　听到电话中司徒空的话，佟千雪一下子就从床上坐了起来，神情也是变得激动起来。这些天佟千雪的情绪一直很低落，也正是因为这件事情，尽管医生没有在她面前多说什么，可是正如赵天宇所说得那样，佟千雪自己就是医生，医生对病患隐瞒病情那套手段她又如何能不了解？

　　佟千雪早就熟悉的不能再熟悉了，因为她也做过同样的事情，所以只根据医生的只字片语以及说话时的语气神态就能猜个八九不离十。

　　“你先别激动。”

　　司徒空在电话那头耐心的对佟千雪说道：“司徒家的祖先曾经在御医院供职，也留下过相关的方子，但是我现在只是根据目前了解的情况做出初步判断，无法确定你的情况，而且我在中医药理上学到的也只是皮毛。你最好还是去东海市一趟，让我家里人帮你确诊，我家里那边我已经打过招呼，你直接按照我说得地址过去，再说我的名字就可以。”

　　佟千雪用笔记下了司徒空所说的地址后，好一会儿才抚平了内心的激动，用自己手机订了两张今天晚上去东海市的高铁票。

　　因为当天杭山市飞往东海市的航班已经没有了，要不然佟千雪绝对会选择时间最近的航班，直接飞到东海市去。

　　慕容飞没有多问佟千雪什么，没有人告诉他关于佟千雪的情况，可是他心中又何尝会不清楚，只是不愿意提及，在佟千雪的伤口上再撒一把盐罢了。

　　两个人收拾了简单的行李，当天晚上就做高铁去了东海市，抵达东海市的时候已经是晚上八点，这个时间点也不适合再去司徒空所说的地方去找他家里人，所以慕容飞和佟千雪就在东海市找了一家便捷酒店住了下来。

　　因为压在心中的事情放下了一些，再加上两个多小时的高铁，本身身体还没完全恢复的佟千雪在快捷酒店住下后，洗了个澡就睡着了。

　　慕容飞从电视柜上拿了一瓶酒店赠送的瓶装饮用水，拧开瓶盖刚喝了一口，他放在床头柜上的手机就是震动了一下，提示有一条未读短信。

　　放下手中的瓶子，走到床头柜边，拿起手机打开短信。短信是一个未知号码发来的，上面只有一句话，让慕容飞到短信上所说的地址见面。

　　慕容飞试着按照短信上的号码回拨回去，可是对方直接选择了拒接。慕容飞看着手机中的短信微微皱眉，看了眼躺在床上已经睡着的佟千雪，最后拿起衣服还是走出了酒店房间。

　　慕容飞对东海市不了解，所以选择在便捷酒店外打了一辆车，前往短信上所说的地方。

　　短信上的所提及的地上是一家网咖，距离慕容飞所居住的便捷酒店不算远，也就是一个出租车起步价的路程。

　　网咖网吧只有一字之差，但是档次却是差了好多，这里没有网吧烟雾缭绕，也没有网吧中打游戏时歇斯底里的吼叫声，而且以女性顾客居多，当然这里的消费也要比网吧贵很多。

　　大厅一个小时要8块钱，包厢的价格就直接翻了个倍。

　　慕容飞按照短信上所提及的包厢号，找到了对方要跟自己见面的包厢，包厢中的灯光不算明亮，只能看到里面有一个戴着鸭舌帽的男子正在电脑前玩着游戏。

　　推门走进包厢，听到从音响中传来的声音，慕容飞才这个坐在电脑前的男人正在玩的游戏居然是CS，这款曾经在网吧中风靡一时的游戏。

　　一个小时16块钱，用这么豪华配置的电脑玩CS，慕容飞实在是不知道这个坐在电脑前的男人是怎么想的。

　　“哎呀，又死了。”男人推开键盘，叹了口气说道：“到底是老了，反应跟不上了。”

　　男人抬头看到站在包厢门口的慕容飞，微微一笑，指了指自己对面的位置说道：“来了？坐！”

　　借着包厢中昏暗的灯光，看清楚坐在电脑前戴着鸭舌帽的男人的脸，慕容飞差点没吓得跌倒在地上，“野……”

　　慕容飞刚开口，鸭舌帽男人就示意他噤声，并且让他在自己对面的位置坐下，说道：“来，先陪我玩两把，过过瘾。”

　　慕容飞无奈，只能打开游戏，进入鸭舌帽男人建的局域网，陪着他玩起了自己早就已经从电脑中删除掉的CS。慕容飞现在的确是不玩游戏了，可是游戏的功底还在，有了慕容飞的助阵，鸭舌帽男人很快就连赢了好几盘，过足瘾后，满意地说道：“让你们这些小子欺负老人家，我找了帮手还不打得你们屁滚尿流！”

　　“野……赵先生，您特意来东海市并且选了这么个地方跟我见面，搞得跟地下党似得，是为了什么事情？”慕容飞对坐在自己对面的鸭舌帽男人问道。

　　“无常，我们认识有多少年了？”鸭舌帽男人问道。

　　“我18岁入伍参军，19岁进入师部侦察连，您也是在师部侦察连发现的我，今年我已经34了，我们认识15年了。”慕容飞回答道。

　　“准确的说，是15年零45天。”鸭舌帽男人纠正道：“想想时间过得还真快，一转眼你都已经到了从作战部队强制退役的年纪了。当年我见到你的时候，你还是冒头小伙子，一心想要进特种部队，对特种部队充满了憧憬。现在进了比军区特种部队更牛的特种作战部队，有什么想法？”

　　“想听真话？”慕容飞问道。

　　“屁话！”鸭舌帽男人骂道：“要听假话我还要问你？”

　　“真话就是，如果可以让我重新选择，我当年肯定不会跟你走，甚至都不会想着要去特种部队，就在部队混个两年，然后选择退役，读完大学回家娶妻生子，平平凡凡的过日子。”慕容飞回答道：“这个世界上也‘无常’这个狙击手，没有他的狙杀记录。”

　　鸭舌帽男人对慕容飞的回答丝毫不感到意外，仿佛从一开始就知道了慕容飞会这么回答自己的问题一样。


第2479章 使命，不容抗拒

　　这个戴着鸭舌帽穿着便装，出现在东海市网咖包厢里的男人不是别人，正是赵国邦！

　　赵国邦穿着便装出现在网咖包厢打CS局域网，也难怪慕容飞在刚看到他的时候，会忍不住大吃一惊。

　　正如赵天宇所说的那样，赵国邦是慕容飞的伯乐。慕容飞是赵国邦一手挑选出来，并且带进龙隐部队的，所以由赵国邦来跟慕容飞谈“追魂”行动是最合适的。

　　赵国邦对慕容飞刚才的回答并不意外，其实当时在军区师部侦察连看到这个有着很高绘画天赋和射击天赋的小子时，赵国邦心中就已经明白，他并不适合特种部队，更不适合龙隐部队。

　　当年赵国邦问及慕容飞在军队将来的打算时，慕容飞脱口而出要去特种部队，赵国邦就知道慕容飞会有这个回答，很大一部分原因是源于受到影视剧的影响。

　　《第一滴血》，兰博，点燃了太多人心中的热血，感受到血管中的血液在奔腾，幻想着自己也能变成像兰博一样的超级英雄。

　　尽管知道慕容飞其实不适合龙隐部队，可是慕容飞表现出来的天赋还是让赵国邦心动不已，当时跟“暗月”之间的较量已经展开，方牧南重伤退役，龙隐部队急需一批新鲜的血液，所以赵国邦最后还是把慕容飞给带走了，带进了龙隐部队。

　　“人生轨迹的选择就是这么奇妙。”赵国邦叹了口气，说道：“你可能自己也没想到，当初一句‘愿意’，就这么彻底改变了你的人生。”

　　“是啊。”慕容飞叹了口气，开玩笑似得说道：“如果给我一次重新选择的机会，我一定会选择拒绝。”

　　慕容飞说话的语气，看似是在开玩笑，可赵国邦知道这是慕容飞最真实的想法。

　　这个世界不会有月光宝盒，也没有人能像至尊宝一样，大喊一声“菠萝菠萝蜜”就能让时间倒流回到过去。

　　“你今年34岁了。”赵国邦对慕容飞说道：“还有一年，不，还有十个月你就要从作战部队强制退役了，想过有什么打算吗？”

　　“野狼，你千里迢迢从京城跑到这里来，不会就是为了找我打几局局域网CS，然后关心我作战部队退役后的生活吧？”慕容飞对赵国邦问道。

　　话说到这个份上，赵国邦也就不再瞒着什么了，拿起那份他从进入包厢就放在桌子上的“追魂”行动计划书，递给慕容飞，说道：“这是‘追魂’行动计划书，承影跟我说过了，这是你在战术中队的最后一次任务，完成以后就从战术中队退役，去红旗学校担任狙击战术教官。”

　　慕容飞起身接过赵国邦递过来的行动计划书，还没打开，只是看到名字便是笑了出来，说道：“‘追魂’行动，看名字这个行动就是为我量身打造的。我的代号叫‘无常’，无常的工作不就是招魂、追魂吗？”

　　“行动计划是暗影提出来，如你所说，之所以定名为‘追魂’行动，的确是把你作为了这次行动的核心执行者，或者说，是核心执行者的第一人选！”赵国邦看着正在阅读行动计划书的慕容飞，说道：“这次行动的危险程度很高，承影、暗影和老狐狸头也是商议了很长时间，之所以把你选择为核心执行者的第一人选，是因为你目前的情况是最合适的，如果换做其他人，我们就需要重新创造契机，这在时间上可能会来不及。我们跟‘暗月’交手了很多次，要说‘暗月’的核心人物，‘天使’我们也解决掉了不少，但是这还不足以伤及‘暗语’的根基。虽然不清楚小丑到底是不是‘暗月’真正的老大，但是如果能把小丑拿下，对‘暗月’来说也足以是伤筋动骨！”

　　“当然，如果你有顾虑也可以拒绝，最多我们放弃这次行动计划……”

　　“我答应！”

　　赵国邦的话还没说完，慕容飞就打断了他的话，直接表态自己愿意执行这次的“追魂”行动。

　　“你想清楚了？”赵国邦再次像慕容飞确认道：“这次行动危险程度很高，目前我们初步评定是A+，你很清楚，这意味着什么，稍有不慎，你就回不来了。而且你一旦进入执行阶段，过往的种种荣誉和荣耀都跟你没有任何关系了，而且在有一段时间中，你的身份会处于保密阶段，你清楚我是什么意思，你会跟以前的兄弟们……”

　　“我明白。”慕容飞合上行动计划书，看着赵国邦说道：“正如您所说，我是目前为止这个行动核心执行者的最佳人选，如果你们换人需要重新创造机会，这在时间是上一个很大的浪费，很有可能就会使这次行动计划流产，失去这次机会，我们很难再有下次机会，这是其一；其二，因为玛丽科娃！这个女人手上沾着太多的鲜血，因为千雪我跨过了我的心理障碍，可是这并不意味着我会忘记跟玛丽科娃之间的恩怨，血债必须要血来偿！如果说还有第三点，这是我的使命，只要我还在战术中队，这就是我的使命！使命，不容抗拒！”

　　慕容飞的三个理由，连赵国邦都忍不住为之动容，开口道：“不愧是我选出来，带进龙隐部队的兵，好兵！”

　　“野狼，在正式进入行动阶段之前，我也有几个要求。”慕容飞对赵国邦说道。

　　“你说，只要是在我能力范围内的，我一定会帮你办到。”赵国邦点头回答道。

　　“第一，我这次来东海市是为了千雪，我想在行动开始前，先陪她看完病。”慕容飞提出了自己的第一个要求。

　　“没问题，我可以答应你。”赵国邦点头答应了下来。

　　“第二，我想请你们务必对千雪保密。至少在我身份曝光前，请对她一定保密。”

　　赵国邦点头。

　　“第三。”慕容飞深吸一口气，说道：“如果我的行动失败，我希望能在行动失败后，能跟我父母说清楚情况。”


第2480章 就诊

　　面对慕容飞提出的这第三个要求，赵国邦没有立刻答应下来，沉默了片刻对慕容飞说道：“你应该知道，龙隐部队的所有行动都是绝密，甚至其中有相当一部分是没有解密期限，所以你的这个要求……”

　　“龙隐部队的规矩我自然是知道的，我也不会破坏龙隐部队的规矩。”慕容飞解释道：“我所指的告诉我父母，是让他们知道他们的儿子是一个正直的人，我是他们眼中的骄傲，我不希望他们老两口在被人的冷言冷语和指指点点中抬不起头来。”

　　“这个我可以答应你。”赵国邦重重的点头，说道：“如果你在行动发生意外，我会亲自去跟你的父母去解释清楚，你是他们的骄傲，一直都是，从来没有改变过。”

　　“谢谢你，野狼。”慕容飞对赵国邦说道。

　　“你不需要感谢我，这些都是你应得的。”赵国邦对慕容飞说道：“你家里面不需要担心，我会帮你照顾好，不管是你的父母，还是佟千雪父母都会打点好。来吧，再陪我打几把游戏，好久没玩了，玩了两把瘾上来了，这次得好好过过瘾。”

　　“来。”

　　慕容飞这次没有跟赵国邦继续在局域网里玩，而是登陆了一个游戏对战平台，毕竟CS早就没有了当年的火爆，不会再看到网吧里一排坐着打CS的情景，所以要想玩个痛快就只能去游戏对战平台上玩。

　　玩了个把小时，赵国邦跟慕容飞两个人一前一后走出了网咖，慕容飞站在街边拦下一辆出租车，返回快捷酒店；而赵国邦则是走到对面马路，钻进一辆停在路边的黑色奥迪A6L中，赵国邦上车后，黑色奥迪A6L立刻亮起左闪灯，从路边驶离，驶入车道。

　　坐在副驾驶上的云岳扭头对赵国邦问道：“野狼，事情怎么样？”

　　“他答应了。”

　　赵国邦顺带把慕容飞提出的三个要求也一并跟云岳说了，神色严肃地说道：“‘追魂’行动可以启动了，这次非要从小丑身上扒下一层皮来。”

　　“明白！”

　　……

　　慕容飞坐着出租车在快捷酒店前停下的时候，时间已经是快要十一点半了，服了车费，慕容飞推门走下出租车，抬头看了眼在夜色下快捷酒店灯牌呼出一口气，白雾被呼出口，很快就被风吹散，慕容飞竖起衣领迈步走进快捷酒店。

　　前台值班看到慕容飞，微笑着向慕容飞打招呼，慕容飞点头跟对方示意了一下，按下电梯，用自己的房卡在电梯上刷了一下，按下楼层，返回自己的客房。

　　用房卡打开房门，慕容飞担心吵醒佟千雪刻意放轻了动作，可是关上门转头却看到佟千雪站在自己身后。

　　“把你吵醒了吗？”

　　慕容飞脱下自己的外套，挂在衣架上。

　　“你去哪儿了？”佟千雪对慕容飞问道。

　　“部队的一个战友在东海市，来了总要去见一面，就出去跟他见了一面。”慕容飞回答道。

　　“真的只是去见战友？”佟千雪皱眉，有些怀疑的看着慕容飞，女人天生敏锐的直觉，让佟千雪觉得慕容飞似乎是有着什么事情在瞒着自己。

　　“真的只是去见战友。”慕容飞把佟千雪推进房间，说道：“我对这里又不熟悉，你以为我能跑到哪儿去？明天早上还要早去，赶紧去休息。”

　　佟千雪被慕容飞推着回到房间的路上，又是不放心的跟慕容飞确认了一遍，知道慕容飞一再肯定的向佟千雪保证，自己只是出去见了战友，才把她说服回到床上。

　　这一夜，慕容飞失眠了。

　　中间，他数次强迫着自己睡去，可是刚把眼睛闭上，从他被赵国邦选中带入龙隐部队开始，就像是电影播放一样，一幕一幕出现在慕容飞眼前，“赤鸦行动”，泰勒……一切都是那么的清晰，就像是在昨天刚发生一样。

　　扭头看了眼自己身边睡得正熟的佟千雪，轻叹一口气，他很舍不得佟千雪，舍不得他现在的家庭，纵然有万般不舍，他还是必须要放下这些“不舍”，他是“无常”，他是龙隐部队的兵！

　　临近天亮的时候，慕容飞才迷迷糊糊个把小时，被街道上清扫车的音乐声吵醒，起床去浴室用冷水洗了把脸，让自己清醒了一下。

　　因为不知道会不会有影响，所以慕容飞和佟千雪两个人没有吃早饭就退了房间直奔司徒空说得地方，出租车上慕容飞只是说了要去的地方，出租车司机没有仔细问地址就直接按下了“空车”牌子，汇入到车流中，显然是对这个地方很了解。

　　原本慕容飞以为在西医横行的今天，大家对中医的关注度会很低；可是到了地方，慕容飞才发现自己错了，即便现在才刚过八点，可是在门口就已经排起了长队。

　　不是中医不行了，而是好的中医太少，更多的是打着中医招摇撞骗的骗子，加上有心人在背后的推波助澜，才使得越来越多的人戴着有色眼镜去看中医。

　　可是如果有真正好的中医，它的受欢迎程度要远超西医，毕竟这是老祖宗传承了几千年的东西！

　　慕容飞和佟千雪刚走近队伍，就有黄牛上前来兜售排队号，并且声称如果不买他的排队号，就算是排到下午都未必能轮得上。慕容飞没有理睬黄牛，直接带着佟千雪往前走去，对站在门口穿着布衣，引导就诊的年轻女子说明了自己的身份。

　　“原来是慕容先生和佟小姐。”年轻女子对慕容飞和佟千雪说道：“两位请跟我来，大掌柜已经吩咐过我了，你们一到就带你们去见他。本来我还好奇早就已经不出诊的大掌柜为什么今天会突然出诊，原来你们是小少爷的朋友，这就难怪了。”

　　年轻女子没有带着慕容飞和佟千雪进入正厅，而是推开大门旁的一扇小门，带着两个人走了进去。

　　“大掌柜，慕容先生和佟小姐到了。”年轻女子带着慕容飞和佟千雪走到一间古色古香的厢房前，在门上敲了敲说道。


第2481章 万草堂

　　这个中医院叫“万草堂”，是司徒家的重要产业之一。

　　万草堂是司徒家的私人产业，可它却是得到国家中医协会认证，得到政府支持的，而且万草堂一些被传承了数百年的诊治方法和药方甚至获得非物质文化遗产的保护，这就使得万草堂的地位立刻跟其他那些挂着羊头卖狗肉的中医院有了天差地别的区别。

　　现在万草堂出诊的是司徒空的几个堂兄弟，大掌柜也就是司徒空的大伯司徒青扬已经很少再过问万草堂的事情，更不会为人出诊，这次完全是因为司徒空的关系才会接待慕容飞和佟千雪。

　　“你出去吧，让他们自己进来。”

　　屋内传来一道略显厚重的声音，声音中带着不容置疑的命令之意。

　　年轻女子对着慕容飞和佟千雪做了一个“请”的动作，说道：“慕容先生，佟小姐，大掌柜就在里面，你们自己进去就好。没有大掌柜的允许，谁都不准进入到这间屋子的。”说完，就转身离开，沿着刚才来的那条路原路返回。

　　慕容飞又打量了一遍自己眼前这间古色古香的厢房，这里跟唐易的茶舍在建筑风格上有些想象，只是唐易的茶舍里弥漫着的是茶香，而这里漂浮在空气中的是药香。

　　跟平时闻到的煎中药味道，这里的药香闻着让人觉得很舒服，完全没有那种闻到气味就联想到中药苦涩的感觉。

　　慕容飞推门走进屋子，在门打开的刹那，那股药香味变得更加浓郁了。

　　“你们来了，随便坐！”司徒青扬放下手中的线装书，对慕容飞和司徒空招呼道：“既然是小空的兄弟就别拘束。”

　　听刚才司徒青扬的声音，慕容飞还以为他会是个很严肃的人，可是看到本人，慕容飞才发现司徒青扬跟自己想象中的样子有很大的出入，是个很慈善的老者。

　　司徒青扬穿着一身布长袍，留着胡子，就跟影视剧里看到的老中医一个样。

　　招呼慕容飞和佟千雪坐下后，司徒青扬坐到旁边的座椅上，仔细打量着佟千雪，观察着她的气色；然后细听她的声息；紧接着是切脉。

　　望闻问切，司徒青扬没有“问”就对佟千雪的病情有了了解，说出的结果跟在医院诊治后的结果基本一致，这让慕容飞察觉到了司徒青扬医术之高明。

　　在医院各种检测做了一个又一个，又是各种专家凑在一起会诊了半天，才得出跟司徒青扬相差不多的诊治结果，孰高孰低，立见分晓。

　　至于司徒青扬为什么省去了最后的“问”，是因为他已经从司徒空那边对佟千雪的情况有了一个了解，所以没必要再向佟千雪再问一遍。

　　“司徒先生，我妻子到底能不能治好？”

　　慕容飞马上就要开始执行“追魂”行动，所以他现在急于知道佟千雪的确切情况。

　　“不难不难。”司徒青扬摆了摆手，说道：“在西医看来，这是个难题但是在我看来这并不是什么大难题。司徒家的老祖宗曾是两朝皇帝的御医，古时候三宫六院嫔妃勾心斗角是常有的事情，司徒家的老祖宗曾留下过方子，就是应对佟小姐这种受到外力影响而流产的情况，我们也曾有过治愈的先例，所以佟小姐的病症并不是一个难题。”

　　司徒青扬提起桌子砚台上的小楷笔，在纸上写了一个药方，吹干墨迹，对慕容飞说道：“拿着这个药方去前厅拿药，有些治疗细节我要跟佟小姐叮嘱。”

　　慕容飞点了点头，接过药方离开了屋子去拿药。

　　“司徒先生刚才是有意隐瞒了我的实际情况吧？”佟千雪直接开口对司徒青扬问道。

　　司徒青扬轻笑着摇了摇头，说道：“还是没有能佟小姐，果然要骗一个医生还是很难的。”

　　“司徒先生有话就请直说。”佟千雪深吸一口气，使自己尽可能保持平静的对司徒青扬说道：“我有最坏打算的准备。”

　　司徒青扬摸着自己的胡子，轻轻点了点头，说道：“佟小姐能这样想最好。”

　　司徒青扬也不再对佟千雪有所隐瞒，直言道：“如果佟小姐只是受到外力的影响导致流产，这并不难治，只要稍加的调养就能治愈；关键是你在流产后又进行长途的移动，并且自身又处在一个恶劣的环境中，这就使得问题变得有些棘手起来，而你的心情起伏波动也是对你的情况产生了影响。”

　　“如果只是我之前说的那种情况，只需要服用几贴药，就能治愈，但你的这个情况不是服药就能解决的，需要配合针灸，内服外敷。我让你先生去拿的药你先拿回去喝一个疗程，并且配合我方子上的敷贴进行调养治疗。服完这剂药，你再来这里找我，我配合针灸进行第二步的治疗。你自己也是学医的，应该明白中医跟西医最大的区别在于疗程的长短，西医可能只需要几粒药片解决的事情，中医的疗程就要比它长很多，这也使得现代快节奏的生活跟西医更契合。”

　　佟千雪点头，表示认可。

　　现代都市快节奏的生活，让绝大多数人无法接受中医冗长的治疗方案，而更倾向于西医“简单暴力”的治疗方式。没有什么事情是一瓶点滴解决不了的，如果有，那就两瓶！

　　“还有一点，我需要提醒你。”司徒青扬对佟千雪说道：“在治疗期间，要杜绝房事。在你身体调理过来之前，贸然进行房事会严重影响到治疗效果，我相信你应该能理解。”

　　“司徒先生，这个治疗需要多长时间？”佟千雪对司徒青扬问道。

　　“短则半年，长则一年甚至两年也有可能，这要看你的情况而定。”司徒青扬回答道。

　　“可是我今年已经33岁了，如果需要两年甚至更长时间来治疗，我怕……”佟千雪言语间有些为难。

　　“你是怕生育困难？”司徒青扬立刻就看出了佟千雪的顾忌，笑道：“这个你不需要担心，只要调养好身体，一切都不是问题。”


第2482章 行动计划启动

　　司徒青扬问过佟千雪和慕容飞在东海市没有住处后，便主动提出让他们住在万草堂附近一个独立院子里，那里也同样是司徒家的产业。

　　慕容飞拿完药回来，司徒青扬已经把该叮嘱的事情都对佟千雪进行了叮嘱，并且把独立院子的钥匙交给了佟千雪。

　　独立院子距离万草堂的距离并不算远，走路也就十来分钟的路程，用钥匙打开院子门，走进这个同样古色古香，江南园亭风格还带有荷花塘的独立宅院时，慕容飞和佟千雪皆是吃了一惊。

　　就以目前东海市的房价来说，这么一个独立宅院的售价至少在2亿，即便这里离市中心有点远，但如果司徒家真的要把这里出售的话，相信会有大量土豪排着队要来买。

　　这年头，想要拥有这么别致的独立宅院，远比拥有一栋豪华别墅要难得多。后者只要有钱就能买的到，而前者，是有钱都未必能买得到。

　　因为佟千雪在这里要治疗一段时间，而两个人来这里也没有携带什么换洗衣服和生活用品，所以把配好的药放下后，两个人又是打了车去市中心购买生活用品。

　　刚下出租车，就有一个穿着夹克，双手插在口袋里，不时向过路行人兜售二手手机的男子朝着两个人走来。

　　“先生要手机吗？全新的iPhone，三星，质量可靠，国行正品，可开发票。”男人从夹克衫口袋里拿出一个成色很新的iPhone给慕容飞看了眼。

　　“不需要。”

　　慕容飞摆了摆手，往旁边让开，就要往前走。

　　这种在大街上偷偷摸摸向来往行人兜售手机的人在全国各地都有，尤其是在一些学校门口更是猖獗，他们以远低于行情的价格向经济并不宽裕的学生兜售，很受青睐。

　　这些手机虽然便宜，但是质量却堪忧。有些是偷来的黑手机，有些是维修后的翻新机，花钱能买来可以使用的手机都是好的，有时候买来的手机只是一个模型。

　　慕容飞读大学的时候，还没有现在苹果，三星也没有现在这个火爆，那还是诺基亚称王称霸的时代，一部当时售价3000多的N81绝对是大学生群中身份的象征，但是高昂的价格却是让绝大多数学生望而却步。

　　慕容飞同寝室一个哥们在周末回学校的时候就遇到一个卖黑手机的家伙，向他出售一部九成新的N81“黑货”，只要900块钱。那哥们立刻就心动了，跑回宿舍借钱，好不容易凑满了900块钱，找到那个卖“黑货”的家伙，把他手中那台九成新的“N81”给买了回来。

　　买的时候，慕容飞寝室的哥们还特意留了个心眼，让对方把手里的手机演示了一下功能，确认无误后，才付钱交货。可是等到那哥们把新买的“N81”拿回寝室炫耀的时候，傻眼了。说好的高清摄像不能使用了，说好的各种牛逼功能没有了，这特么根本就不是一部手机，而是一个制作精良的模型！

　　这可把那哥们郁闷了好久，那个时候900块钱是一个月的生活费，自己东借西凑买来想要装逼的“N81”却只是一个完全不能使用的塑料壳子。那哥们儿仔细地回忆了交易过程，却始终没想明白自己到底是怎么被坑的。

　　也正是因为这件事情，让慕容飞对这种路边兜售手机的“个体商”没有什么好感。

　　慕容飞跟自己眼前卖手机的“个体商”错开一个身位，可是对方却没有要放弃的意思，跟着一步又是挡在了慕容飞面前，把自己手中崭新的iPhone递到慕容飞面前，说道：“兄弟，你可以看看嘛，质量绝对没话说。”

　　慕容飞皱眉，正欲再次拒绝的时候，对方一句话却是让慕容飞把话给咽了下去，“通过这部手机联系。”

　　闻言，慕容飞脸色变了变，接过对方手中的手机，顺手塞进了自己的夹克衫口袋里。整个过程非常迅速，再加上有两个人身体的掩护，以及周围走动行人的掩护，以致于就连距离慕容飞最近的佟千雪都没有注意到慕容飞跟他眼前的男子之间发生了什么。

　　把手机交给慕容飞之后，男子压下头上的鸭舌帽，双手揣进口袋中，迅速离开，走了一段路又开始向周围的行人兜售手机，既然是演戏自然是要演全套，表演要到位。

　　“怎么了？”佟千雪发现自己身后的慕容飞不见了，转头去寻找的时候，看到慕容飞匆匆跟了上来，便是多嘴问了一句。

　　“哦，刚才那个男人。”慕容飞指了指那个还在向路人兜售手机的男人，说道：“想要把他不知道从哪里捣鼓来的手机卖给我，被我拒绝了，耽搁了一点时间。”

　　佟千雪不疑有他，点了点头，挽着慕容飞的手走进了商场。

　　看到慕容飞和佟千雪走进了商场，兜售手机的男人和正在讨价还价的情侣打了个眼色，三个人立刻分散进人群中。

　　这附近除了这个兜售手机的男人，云岳还安排了不少人打掩护。而这些人全都是特勤中队的人，而且还是今年刚进的新人，这也算是对这些“菜鸟”的一次考核。

　　慕容飞和佟千雪买了一些生活物品和换洗衣服便打车回到了万草堂附近的独立宅院，回到独立宅院的时候，慕容飞发现之前那个带着他们去见司徒青扬的年轻女子也在。

　　“慕容先生，佟小姐。”年轻女子向慕容飞和佟千雪打招呼，解释道：“煎药有些讲究，大掌柜担心你们会把药煎坏破坏了药性，就让我来帮忙，以后我负责帮忙煎药，同时负责佟小姐的饮食搭配，我就住在你们旁边的厢房，你们有事可以直接招呼我，你们叫我小秋就行。”

　　“替我谢谢司徒先生，不但安排我们住处，还要你来照料千雪。”慕容飞微笑着对小秋说道。

　　“应该的。”小秋回答道：“司徒先生说了，你们是小少爷的朋友，就是司徒家的朋友，这么做都是理所应当的。”


第2483章 演得不错

　　司徒青扬处事之缜密，考虑之周到，让慕容飞和佟千雪两个人都有些受宠若惊。当然两个人也知道，司徒青扬会有如此周密的安排，全都是因为司徒空的关系。

　　司徒青扬既然这么安排了，慕容飞和佟千雪也就顺着他的安排在这里住了下来。慕容飞不知道“追魂”行动的确切启动时间，但是估计时间应该就在这几天，这次行动风险程度很高，出去了很有可能就回不来了，佟千雪安顿在这里好好调养身体也算是了却了慕容飞的一桩心事。

　　下午的时候，慕容飞拿到了那部iPhone手机，晚上的时候，慕容飞就收到了由一个未知号码发来的短信。

　　“明天晚上，‘蓝玫瑰’酒吧，A19卡座。从你接收到这条短信起，‘追魂’行动正式启动。”

　　阅读完短信，慕容飞立刻就把短信给删除了，装作什么事情都没有发生一样走进了屋子。

　　第二天傍晚的时候，慕容飞找了借口离开了宅院，打了辆车前往“蓝玫瑰”酒吧。

　　“蓝玫瑰”酒吧在东海市近郊，一个不算太过繁华的地方，而这也就说明了“蓝玫瑰”酒吧并不是一个很有档次的地方，它的老板很有可能还有道上的关系。不过这也符合“追魂”行动，如果是一个正儿八经的地方，反而就显得不够真实。

　　酒吧门口站着两个穿着黑色西装，腰间挂着甩棍，耳朵里塞着耳麦，负责看场子的男人。

　　慕容飞双手插在夹克衫口袋中，走进酒吧。刚走进酒吧，口袋中的手机便是震动了两下，又是一条未读短信。

　　“右边靠窗，牛仔外套。”

　　慕容飞删掉了短信，收起手机，站在酒吧中环顾了一下，很快就找到了符合短信中描述的男人，而他所坐的位置也是A19卡座。

　　走向A19卡座，慕容飞拉开男人对面的座椅，坐了下来，拿起他放在桌子上那瓶还没打开的啤酒，用牙齿咬开瓶盖，往自己嘴里灌了一口。

　　“我是‘司机’。”对方伸出手对慕容飞说道：“你这次行动的配合人。”

　　“无常。”慕容飞伸手跟对方握了握。

　　“跟我来。”

　　“司机”对着慕容飞招呼了一声，站起身朝酒吧后门方向走去。慕容飞站起身跟在对方身后，也朝着酒吧后门方向走去。

　　酒吧后门外的小巷子里，一对年轻男女正抱在一起卿卿我我，“司机”从内侧口袋中取出一把M92F递给慕容飞，说道：“接过这把枪，行动就正式开始，弹匣里第一发是空包弹，第二、第三发是实弹，后面五发也是空包弹，剩下的全都是实弹，不要记错，不然会出人命的。”

　　慕容飞深吸一口气，点了点头，当把这把M92F拿在手里的时候，慕容飞明白，他已经不再是那个龙隐部队战术中队的狙击手“无常”了，而是一个“背叛者”。

　　“司机”对着慕容飞使了个眼色，慕容飞抬手就是对着“司机”腹部开了一枪，枪声响起，“司机”腹部立刻就涌出了大股大股的“鲜血”，“司机”捂着肚子倒在地上。

　　那对正在拥吻，正想要“开战”的小情侣立刻被吓得缩到了一边，眼神惊恐的看着“开枪杀人”的慕容飞。

　　砰！砰！

　　慕容飞又对着那对小情侣旁边的小巷墙壁开了两枪，因为是实弹，墙壁上立刻多了两个弹孔。

　　慕容飞不是笨蛋，这对小情侣既然会出现在“追魂”行动的现场，十有八九也是云岳安排的人，甚至他们“情侣”的身份都有可能是假的。

　　对着小情侣开枪进行警告后，慕容飞拔腿就跑，很快就消失在小巷尽头。

　　等到慕容飞离开后，之前还被吓得瑟瑟发抖的小情侣立刻就恢复了正常，那个年轻男子看着留在墙壁上的弹孔，说道：“真是太帅了，真不愧是无常，这么近的距离都能这么好的控制弹道。”

　　“废话！”

　　一分钟前还“中弹”重伤倒地的“司机”，这个时候从地上爬了起来，说道：“野狼一手挑选出来的队员，能差吗？”

　　“司机”看了眼自己满手的“鲜血”，嘀咕道：“妈的，就算是空包弹这么近的距离挨上一枪，他妈还真疼。”

　　“我们刚才的表现怎么样？”年轻女子对“司机”问道。

　　“演得不错，到底是表演系科班出身。”

　　“司机”对着那对小情侣竖起大拇指，说道：“后面的考核会更加困难，等到真的加入了我们，就算是在特勤中队负责战术支援也随时会有生命危险，你们真的准备好了？”

　　“准备好了！”

　　小情侣对着“司机”敬了个礼，神情严肃。

　　“后面还要继续演下去，别穿帮了，在暗影公布行动细节前，必须要瞒住战术中队。”

　　“司机”对着那对小情侣叮嘱了一句，舔了舔手上的“鲜血”，说道：“刚才的吻戏很不错，很到位。妈的，疼死我了。”说着就转身离开了小巷。

　　按照剧情，“司机”是已经“中弹”生命垂危，所以他自然是不能留在这个小巷中，不然等到警察赶到就全都穿帮了，所以他必须离开。

　　医院那边，云岳也已经打点好，就算是警察去录笔录也绝对不会出现什么偏差。

　　等到“司机”离开后，小情侣用手机拨打了报警电话，说明了发生在小巷中的“枪击案”。

　　听到有枪击案发生，这还了得，东海市警局立刻接警出发，赶往现场。因为现场有两个用实弹留下的弹孔，加上目击了整个过程的小情侣作证，一切就变得真实无比。

　　“立刻向特警请求支援。”重案组组长周志斌对身边两个警员说道：“你们两个跟我去一趟医院。”

　　慕容飞此时则是已经来到了一栋烂尾楼中，并且在烂尾楼中找到了云岳提前给他准备好的装备——一把SVD狙击步枪！

　　慕容飞拿起狙击步枪，拉开枪栓看了看，说道：“嚯，还是原装货，暗影就是暗影！”


第2484章 你放屁！

　　这支由卡拉尼什科夫集团生产的原装SVD狙击步枪旁边，还有一张纸条，上面详细说明了弹匣中所装填的空包弹和实弹的顺序。

　　慕容飞把纸条上的内容记住后，把纸条撕碎，扔进了雨水排水管中，拿起SVD狙击步枪，装入弹匣，哗啦一声拉动枪栓，把子弹推入枪膛，然后抱着狙击步枪，坐在这栋烂尾楼中，安静地等待着。

　　周志斌带着两名重案组的警员赶到医院的时候，“司机”刚做完“手术”，还处在“昏迷”中，不能录笔录。

　　就在这个时候，两名国安局的同志赶到了医院，向周志斌出示了一下自己的工作证后，周志斌申请立刻变得严肃起来。

　　一个地级市重案组的组长，而对方两人是来自国家安全部，两者在分量上差得可就不是一星半点了。

　　“国家安全部第九局，舒磊。”

　　舒磊伸手跟周志斌握了握手，对着周志斌介绍他身边另外一个女子，说道：“她是我的同事，也是第九局的，韩梅梅。”

　　“你好。”周志斌又是跟韩梅梅握了握手，问道：“不知道两位来这里是为了……？”

　　尽管在心中已经有了一个初步的猜测，可周志斌还是想要得到一个确切的答案。

　　“为了ICU里的那个。”舒磊对周志斌解释道：“现在在ICU里待着的那个家伙代号‘司机’，是境外某军火集团在亚洲的代理人，跟多起恐暴案有直接关系，我们盯着他已经有段时间了，本来是想要吊出他背后的负责人，可是没想到他居然被人打成了重伤。第九局会参与到这次案件中，相关手续文件会稍后送到贵局。”

　　“既然如此，那我们就通力合作。”周志斌又是跟舒磊握了握手。

　　“通力合作。”

　　国家安全部第九局要参与，盯着“国家安全部”这块能把人闪瞎眼的招牌，周志斌根本没办法拒绝，别说是他没办法拒绝，就是市局局长都没办法拒绝。人家根本就不是跟你商量，而是命令！

　　这时“医生”从ICU中走了出来，舒磊立刻上去询问情况。

　　“病人手术很顺利，等到麻药过去后，应该就能醒过来。”

　　“医生”一本正经地说道：“等到他苏醒后，你们就能进去问情况，但是时间不要太长。”

　　舒磊谢过这个“医生”后，对周志斌说道：“周队长，如果你那边还有事情的话，这里就交给我们，我们得到口供后会在第一时间跟你们进行共享。”

　　周志斌想了想，也就点头答应了，带着两个重案组的警员离开了医院。

　　看着周志斌他们三人走进电梯离开，韩梅梅立刻对着旁边的舒磊比了个胜利的手势，说道：“我在第九局待了这么长时间，还是第一次这么一本正经的骗人。”

　　“刺激吗？”舒磊问道。

　　“那是相当的刺激。”韩梅梅兴奋地说道。

　　两个人推开ICU的门走了进去，舒磊抬脚就在病床床脚上踢了一下，对还在床上装昏迷的“司机”说道：“行了，别装了，人都走了。”

　　“妈的，终于走了。”

　　“司机”立刻从床上坐了起来，对舒磊说道：“刚才我是真怕他们直接进来，你也知道这些重案组的是有多贼，我真怕自己会露馅，幸亏你们来了。”

　　“我们一直都在外面盯着呢，看着他们进的医院。”韩梅梅对坐在床上的“司机”调侃道：“你不是‘老司机’了么，也会有担心的时候？”

　　“老司机也有翻车的时候。”

　　“司机”撇了撇嘴，说道：“而且这次行动可是暗影的大动作，要是在我这边漏了陷，我特么都没脸回去。”

　　“还真是大动作。”韩梅梅认可的点了点头，说道：“连我们第九局都被要求配合进来了。”

　　“因为‘暗月’，第二、第七、第八、第十局有多少兄弟姐妹出去了就没有再回来。”舒磊的眼眶微微有些发红，说道：“这次说什么也要从‘暗月’身上讨回点债来！”

　　“对了，东西都准备好了么？”“司机”对舒磊问道。

　　舒磊从口袋中拿出一个U盘，说道：“都在这里呢。”

　　舒磊和韩梅梅在医院待到快要天亮的时候，起身离开，把U盘里的“口供”拿去交给周志斌。

　　……

　　东海市，特警支队简报室。

　　副支队长王荣浩正在讲台前介绍情况，他把周志斌从舒磊手中拿来的U盘插在电脑上，打开里面的文件，说道：“昨天晚上，在‘蓝玫瑰’酒吧背后的小巷中发生一起枪击案，一人重伤。枪击案的嫌疑人叫慕容飞，前国家特种部队队员，根据国家安全部方面传过来的情报，慕容飞是跟这个代号‘司机’的军火贩子在进行军火交易时，发生争执进而发生冲突，慕容飞拔枪射击，‘司机’重伤。目前慕容飞被困在距离‘蓝玫瑰’酒吧三公里的一栋烂尾楼中，市局要求我们立刻赶往现场……”

　　“你他妈放屁！”

　　王荣浩的话还没说完，肖天行就满脸怒气冲进了简报室。

　　“肖天行，你说什么！？”王荣浩瞪着肖天行，大声质问道。

　　“我说你放屁！”肖天行指着投影布上慕容飞的照片，说道：“他，绝对不可能做出你说得那些事情！”

　　“不可能？”王荣浩嗤笑一声，说道：“有什么不可能？事实就是事实，现场有弹壳、弹头和人证，还有国家安全部提供的口供，可以说，现在是铁证如山！”

　　“这不可能，这不可能……”

　　肖天行失神地说道：“他是无常，他在国旗下宣过誓，他不可能跟军火贩子进行军火交易，更不会故意杀人，他是绝对不会背叛这个国家！”

　　王荣浩看着肖天行，脸上突然露出恍然大悟的表情，说道：“我差点都忘了，你跟他一样，也是前国家特种部队队员，你们好像还是战友是吧？肖天行，你不会就因为他是你的战友，所以才主观臆断他不会故意杀人吧？”


第2485章 最不愿意面对的局面

　　东海市特警支队有一个支队长和两个副支队长。

　　支队长钱伟民马上就被调入省厅，肖天行和王荣浩这两个副支队长中将会有一个人接任支队长的位置，当然，也不排除省厅直接空降一个支队长的情况。

　　在省厅没有明确的“空降计划”之前，肖天行和王荣浩都想要为了这个支队长的位置挣上一挣。

　　王荣浩年级要比肖天行大几岁，而且在省厅也有人脉，如果论资排辈的话，王荣浩无疑会是下一任支队长的人选，在支队长的位置上坐几年再伺机调入省厅，这简直就是完美的人生规划路线；可偏偏就杀出了肖天行这个变数。

　　肖天行不是公安大学科班出身，也没有在省厅的路子，可这他却是前国家某神秘特种部队队员，立过功，有充分的实战经验，而且参加过维和，在维和行动表现出彩，得到过公安部的点名表扬，以简历来说，肖天行的这份简历比起王荣浩可就要漂亮多了。最重要的是，肖天行在支队里很有威信，很多人都听的。

　　这些年轻的特警中绝大多数人都有特种部队的热血梦，所以有着下特种部队服役经历的肖天行很自然就成了他们的偶像。

　　盯了这么多年的支队长位置，王荣浩的眼睛都盯得通红了，怎么可能就这么轻易的放弃，于是就跟肖天行两个人明里暗里较上了劲。

　　眼下有这么好一个机会，王荣浩自然是不会放弃打击肖天行的机会。

　　“你他妈有种再说一遍！？”

　　肖天行死死地盯着王荣浩，恨不得在他身上戳出两个洞来。

　　特警的实战机会很少，很多人在特警队里待几年都未必能碰上一次实战的机会，跟龙隐部队是完全不能比的。杀人跟打靶最大的区别就是杀过人，眼睛中有杀气。

　　此时，从肖天行眼睛中迸射出来的杀气落在王荣浩身上，用一个词语来形容王荣浩，那就是“亡魂直冒”，脖子上就像是被一只无形的大手卡主了一样，说不出一句话来，王荣浩甚至有种要拔出手枪来保护自己的念头。

　　如果这个时候真的把手枪扒出来，闹了笑话不说，这可是严重的违规违纪，钱伟民还有几个月就要去省厅了，这个时候再闹出岔子，支队长的位置可就真的跟自己无缘了。

　　说到底，王荣浩也是个老特警了，很快就恢复过来，在讲台上狠狠地一拍，大声说道：“人证物证俱在，你让我说几遍都一样！”

　　“既然这样，那我问你。”肖天行盯着王荣浩问道：“那个被打成重伤的军火贩子伤口在哪儿？”

　　“腹部。”王荣浩回答道：“近距离射击，亏得现在天冷衣服厚，不然这一枪可能直接就把人给打死了。”

　　“胡说八道！”肖天行当即反驳道：“我们在部队服役的时候，子弹只会打在两个地方，脑袋或者心脏，而且能打脑袋绝对不打心脏！慕容飞是什么样的人，我比你清楚，他如果真的要杀人，绝对是一枪爆头而不是打人的腹部，我认为其中有隐情！”

　　“你们还在这里磨磨唧唧等着吃完早饭再出发吗？”钱伟民这个时候走进简报室，瞪着还在讲台上争执不休的肖天行和王荣浩，说道：“市局领导都已经抵达现场，你们还有心思在这里争执，要不要我把市局领导都找来围观啊？”

　　“还愣着干嘛！？”王荣浩对着底下的特警队员吼道：“去领装备，出发！”

　　说完，王荣浩抓起放在讲台上的警帽，看了一眼肖天行，走出了简报室。

　　肖天行看着走远的王荣浩对钱伟民说道：“支队长，我要求也去现场。慕容飞是我的战友，我想要弄清楚到底是发生了什么，才逼得他走到现在这一步！”

　　尽管肖天行在心中非常不愿意相信王荣浩所说的那些东西，可是王荣浩的话能作假，投影幕上的照片却是做不得假。

　　“本来市局领导要求你避嫌，不过你既然要求了，我就答应你，让你去现场。”

　　钱伟民本身对肖天行是非常看好的，对他叮嘱道：“但是你必须答应我，到了现场，你必须要保持冷静，不然我很难做的。”

　　钱伟民正值升迁的紧要关头，这次让肖天行前往现场是很冒险的，可他还是答应了肖天行的要求。

　　肖天行现在只想要弄清楚到底发生了什么事情，为什么慕容飞突然之间就变成了持枪杀人的“嫌疑犯”？如果慕容飞真的迈过了那条绝对不能跨越的红线，走到了国家的对立面，战术中队一定会来东海市，他们会来清理门户，东海市的特警支队处理不了慕容飞，如果他手中有足够的子弹，特警支队就算人再多也不够他杀的。

　　作为曾经龙隐部队的一员，曾经在战场上可以以命相托，而如今却是要拔枪相向，这是肖天行最不愿意面对的局面；不仅是肖天行，也同样是战术中队、整个龙隐部队所最不愿意面对的局面。这是真正的兄弟相残！

　　……

　　警察已经包围了慕容飞所藏匿的烂尾楼，舒磊和韩梅梅也在现场，但是他们仅仅只是对烂尾楼进行包围，并没有什么进一步的动作。

　　东海市警方已经从舒磊和韩梅梅那边了解到慕容飞的身份，前国家特种部队的狙击手，那是指哪儿打哪儿弹无虚发的神枪手，贸然上前只能是平白添加伤亡。

　　市局局长冯剑南正在大发雷霆，“特警支队为什么到现在还没到！？他们是干什么吃的！？钱伟民还能不能干了？不能干就赶紧回家去养老，别想着去省厅，免得去了省厅给老子丢脸！”

　　旁边的副局长对一个警员使了个眼色，吩咐道：“去问问特警支队到哪儿了？怎么现在还没到，实在是太不像话了！”

　　警员点了点头，刚准备去联系特警支队，就看到三辆黑色的特警支队防爆车闪着红蓝爆闪灯抵达了现场。


第2486章 答应见面

　　冯剑南看到肖天行也跟着来到了现场，皱起的眉头还没来得及舒展开来，立刻就皱的更紧了，扭头对着钱伟民低声质问道：“钱伟民，你到底怎么回事？！不是再三跟你叮嘱了他这次要避嫌，要避嫌，避嫌你听不懂吗？怎么还把他给带来了？！”

　　“冯局，我明白您的意思。”钱伟民看到冯剑南还想要质责自己，立刻伸出手打断了冯剑南后面的话，说道：“肖天行跟慕容飞毕竟是部队时的战友，是一起上过战场的生死兄弟。冯局，您也当过兵，您应该明白战友和战友之间的那种感情，这不是外面混社会那些人嘴上说说的‘兄弟’。慕容飞这种人接受过的训练，不说是在我们国内，就是在国际上那也是顶尖的，咱们那些谈判专家对他都没有用，不如让肖天行去试试，或许会有意想不到的效果。”

　　冯剑南闻言沉默了片刻，随后对钱伟民说道：“我可以让肖天行去试试，但是我有一个要求，绝对不能给肖天行配武器！伟民啊，过完年你就要去省厅履职了，我想你也不想在这个节骨眼上出事吧？这件事情如果处理好了，将会是你去省厅履职报告上的亮点；如果处理不好，你就安安分分在特警支队待着，哪儿也别想了，到时候不光是你，就连我也要跟着倒霉。我说得，你应该明白。”

　　“我明白，冯局。”钱伟民点了点头，对冯剑南说道：“我会处理好。”

　　在冯剑南跟钱伟民进行交谈的时候，王荣浩已经开始在烂尾楼附近进行部署，狙击小组已经就位，突击小组也已经准备就绪，只要冯剑南一声令下，突击小组就会立刻突入慕容飞所藏匿的烂尾楼。

　　王荣浩眼神轻蔑的看着烂尾楼，他没有轻视慕容飞，只是他不认为慕容飞在这重重包围之下还能翻出花来！

　　“冯局，疑犯拒绝跟我们对话。”市局谈判组组长唐鑫旻走到冯剑南面前，说道：“而且对方到现在为止都没有向我们提出任何要求，我们目前根本不清楚对方的目的。”

　　“把喇叭给我。”肖天行对着唐鑫旻伸出手，说道。

　　“冯局？”唐鑫旻看向冯剑南。

　　“给他。”

　　冯剑南冲着唐鑫旻点了点头，唐鑫旻把自己手中的高音电喇叭递给肖天行。

　　肖天行拿着高音电喇叭，把电喇叭的音量开到最大，迈步往前走去，对着藏在烂尾楼中的慕容飞说道：“无常，是我，金雕！”

　　这次慕容飞有了反应，大声喊道：“对啊，我都差点忘了，你也在东海市。”

　　“狙击手，狙击手，如果疑犯现身，试图控制他。”王荣浩立刻通过对讲机对狙击小组吩咐道。

　　“收到！”

　　戴着面罩，只露出一对眼睛的特警狙击手打开了手中CS/LR4狙击步枪的保险，死死地盯着烂尾楼的方向。

　　“无常，我们能聊聊吗？”肖天行对着慕容飞喊道。

　　“可以。”慕容飞回答道：“但是只能你一个人进来，另外把你们的狙击手全都给撤下去，从来只有我瞄着别人，没有别人瞄着我！一点钟方向的信号塔，十点钟方向的楼房阳台！”

　　烂尾楼外，王荣浩脸色变得有些难看，从特警支队抵达现场，烂尾楼中的慕容飞就没有露过头，自己还不知道他藏在烂尾楼的哪个角落里，他倒好直接把自己狙击小组的位置都说了出来，这对于王荣浩来说，简直就是有人拿着鞋底直接抽他的脸啊。

　　被慕容飞点名的那两组特警狙击组也是一脸尴尬，觉得有些无地自容。

　　“还愣着干嘛？”钱伟民瞪了王荣浩一眼，低声喝道：“还嫌丢脸丢的不够，还要继续丢人现眼？精英？这就是你嘴里的精英！？”

　　王荣浩一句话也说不出来，只能通过对讲机把连个狙击小组撤了下来。

　　“也不是王副支队的错。”肖天行这个时候，开口向钱伟民解释道：“慕容飞是万里挑一的狙击高手，你们那些狙击战术在他眼里就是小儿科，他进入这栋烂尾楼这么长时间，附近哪里可以被用作狙击阵地他早就已经了然于心。”

　　肖天行解开自己身上的防弹背心，跟高音电喇叭一起放在汽车引擎盖上，迈步就朝着烂尾楼走去。

　　“天行，你还是把防弹衣穿上，以防万一。”钱伟民拿起防弹衣追上肖天行，说道。

　　“不用！”肖天行说道：“如果真的正面交手，这东西非但起不到作用还会成为累赘，而且我相信，他是绝对不会朝我开枪的！”

　　围在烂尾楼外的特警队员给肖天行让开一条路，让他通过进入烂尾楼，看着肖天行走进烂尾楼，这些特警队员眼中充满了崇拜之色，这特么才是男人，比起只会打官腔做场面功夫的王荣浩，肖天行的背影一瞬间高大了好几倍！

　　王荣浩的脸色则是变得非常难看，刚才的尴尬还没退去，现在又被肖天行狠狠地压了一头，这样就算以后自己顺利接任了支队长的位置，也不会有威信！

　　“无常，我来了。”

　　肖天行沿着楼梯往上走，说道：“我没有带武器，我只想跟你谈谈，我们是兄弟，如果你有困难，我可以试着想办法帮你。”

　　肖天行刚踏上三楼，斜对着三楼楼梯的房间里伸出一把M92F手枪，慕容飞握着手枪，确认没有人跟在肖天行身后，让肖天行走进房间。

　　“无常，到底发生了什么事情？”肖天行着急的对慕容飞问道。

　　“追魂”行动是绝密，在没有得到云岳授权之前，慕容飞不能对外透露任何信息，所以即便现在面对肖天行，慕容飞也不能跟他透露任何情况。

　　“金雕，如果你还当我是兄弟，你就帮我一个忙，把我送出境。”慕容飞对肖天行说道：“我出去杀掉一个人后，我会回国来自首！”

　　云岳料定了慕容飞在东海市出事，肖天行一定会出现，所以把一切全都已经设计好了。


第2487章 警告

　　“你要杀谁？”肖天行对慕容飞问道。

　　“普提查。”慕容飞回答道：“他是布克尔特的下线，我的妻子在去泰国旅游的时候，布克尔特指使普提查绑架了她，使得我们只有四个月大的孩子没了，而且我的妻子也因此有可能会终身不孕，布克尔特死了，但是普提查还没死，我必须要为我死去的孩子还有我的妻子讨回公道。”

　　“你找人买枪就是为了这件事情？”肖天行对慕容飞问道。

　　“没错。”

　　慕容飞点头回答道：“本来已经谈好了价格，可是那个混蛋不知道从哪里得到消息我要出境，就要求我带着他一起出境，否则的话，交易就取消，是他自己找死那就怪不得我了。”

　　慕容飞脸上恰到好处的露出狰狞之色，由不得肖天行不信。

　　云岳想到“追魂”计划，就是受到佟千雪在泰国遭到普提查绑架并且流产的事情启发，这也是为什么说慕容飞是“追魂”行动核心执行者最好的人选，因为所有的条件全都是成熟的，不需要再生硬的去创造，从而露出破绽来。

　　肖天行盯着慕容飞，深深地叹了口气，说道：“对不起无常，这件事情我帮不了你！”

　　“你还是不是我兄弟！？”慕容飞愤怒地对肖天行质问道：“我们说过要同生共死的，一辈子当兄弟的，这些你全都抛到脑后忘记了？！如果你还当我是你的兄弟，就想办法把我弄出境去！”

　　“就因为我还当你是兄弟，所以我才进来跟你见面！”肖天行看着慕容飞说道：“你要我把你送出境是不可能的，我做不到！但是我可以答应你，只要有机会，我会帮你向普提查讨回这笔债！”

　　“你帮我？”慕容飞嗤笑一声，对着肖天行说道：“你他妈怎么帮我？！你帮我出去把普提查杀了？还是说你就窝在东海市等着普提查送上门来？你别傻了，普提查只要不是白痴就不会迈过国境线来送死！你这种话说出来不觉得太幼稚了吗？”

　　慕容飞知道肖天行是不可能答应自己，把自己送出境的，但戏还是要做足。

　　“要你把我送出境的确是有些为难你了。”慕容飞想了想，对肖天行说道：“你想办法把我从这栋楼房中弄出去，出境的事情我自己想办法，不劳烦你。”

　　“无常，你别执迷不悟了，你跑不掉的！”肖天行继续规劝道。

　　“你哪里来的自信，觉得你手下那些特警能抓住我？”慕容飞瞥了眼肖天行，对他说道：“帮不帮就一句话，你如果帮忙我们还是兄弟，如果你不愿意帮，我也不为难你，你现在就走；但是你只要从这个房间走出去，我们就不再是兄弟！”

　　肖天行深深地看了眼慕容飞，转身走出了房间，语气中带着深深地无奈，说道：“无常，从现在起，我们不再是兄弟，你是贼，我是兵！”

　　“那就让你手下那些特警队员进来试试，如果他们能进得了这栋楼，我就不是无常！”慕容飞对着转身离开的肖天行，说道。

　　肖天行脚步停顿了一下，最后还是走下了楼梯，只是他的脚步是那么的沉重。

　　看着肖天行离开的背影，慕容飞在心中默默对他说了声“对不起”。刚才慕容飞有好几次差点想肖天行坦诚了“追魂”行动的内容，但是话到了嘴边，还是被他咽了下去。肖天行已经不再是龙隐部队的人，他有自己的家庭，他有妻子和孩子，他不应该再被卷入到跟“暗月”的较量中来。

　　看到肖天行神色没落的从烂尾楼中走出来，王荣浩立刻就知道他没有能说服慕容飞，心中暗自窃喜。如果真的被肖天行说服了慕容飞出来投降，那么他支队长的位置铁定就飞到肖天行的手中，彻底跟他无缘了。

　　“突击组，准备！”

　　王荣浩对着身边的突击组一挥手，示意突击组准备对烂尾楼进行强攻，从刚才慕容飞声音，王荣浩基本确定了慕容飞的位置。

　　烂尾楼已经被堵死，等到突击小组冲进去，慕容飞就是有三头六臂也插翅难逃。

　　就在突击组迅速向烂尾楼靠近的时候，烂尾楼中突然响起枪声，一颗子弹擦着一名特警队员飞过，把那名特警队员吓出一身冷汗，耳边还回想着子弹从自己身边飞过时，那刺耳的破空声，他是第一次觉得死亡原来距离自己是这么近！

　　两名手持防爆盾，握着手枪的特警队员立刻上前，用防爆盾挡在那名差点被子弹爆头的特警队员身前，保护着他往后退。

　　他竟然真的动手了！

　　肖天行惊醒过来，诧异地看着慕容飞所隐藏的那个房间。肖天行抓起引擎盖上的防弹背心穿在身上，对钱伟民说道：“钱支队，我要参加这次行动，请给我一把武器。”

　　冯剑南再三强调不能给肖天行武器，可是当钱伟民对上肖天行坚毅的眼神时，还是把自己手里的95B短突击步枪给了肖天行。

　　肖天行接过武器，检查了一下子弹，走上前对王荣浩说道：“把突击组撤下来，突击组是进不去这栋烂尾楼的。刚才那一枪是警告，下一枪就不是警告，绝对会是照着突击组的脑袋来。”

　　“你这是在长他人志气灭自己威风！”王荣浩抓住任何一个可以诋毁肖天行的机会，指着肖天行说道：“我现在怀疑你跟里面的慕容飞达成了不可告人的交易！”

　　“你他妈拉倒吧！”肖天行不屑地瞥了一眼王荣浩，说道：“我如果真的跟无常达成了什么不可告人的交易，你现在就已经是我手里的人质了！无常在丛林里杀人的时候，你手下这个突击小组里的绝大多数人连初中都没毕业，他杀过的人比杀过的鸡还多，贸然进去就是送死！”

　　肖天行走到冯剑南面前，对冯剑南说道：“冯局，我要求跟我的老部队联系。这里的事情我们处理不了，只能交给我的老部队来处理。”


第2488章 获悉情况

　　东海市市局局长，二级警监，冯剑南有那个资格知道关于龙隐部队的事情，深深地看了眼肖天行，最后点了点头。

　　在从国安方面得到慕容飞的信息后，冯剑南就有预感，这件事情他们解决不了，龙隐部队的事情只有交给龙隐部队自己去解决。

　　龙隐部队特种作战基地。

　　赵天宇、云岳、朱致阳三个人一直守着赵天宇桌子上那部红色的专线电话。

　　这次“追魂”行动联动了国家安全部的资源，苏南省公安厅，东海市武警机动大队等多方面资源，唯独就隐瞒了东海市公安局。

　　东海市的情况持续不断地被传到龙隐部队，一切都在按照云岳所设计好的进行发展，他唯一担心的就是东海市警方脑子一热，一拍脑子就往上冲，这样就把慕容飞陷入到了危险之中。慕容飞的武器中只有一部分是实弹，剩余的都是空包弹，而东海市警方却是实打实的实弹，慕容飞的实弹不可能会对着东海市的警察射击，但是东海市警方的实弹可是会照着慕容飞招呼的。

　　桌子上，红色专线电话突然响起，打破了办公室中的寂静。

　　“总算是来了！”

　　赵天宇松了口气，快步走到办公桌旁，接起了电话，“我是承影。”

　　“承影，我是金雕。”

　　电话那头传来肖天行的声音，听到肖天行的声音，赵天宇丝毫不感到意外。云岳之前就预测过，打来电话通知龙隐部队，慕容飞“叛变”的人，百分之八十会是肖天行打来的。

　　“金雕，有事吗？”赵天宇若无其事的问道。

　　“承影，我这里发生了一些事情……”

　　随后，肖天行在电话中把发生在东海市的事情详细地跟赵天宇叙述了一遍。

　　“我明白了。”赵天宇深吸一口气，声音有些沉重地说道：“既然无常是龙隐部队的兵，就应该由龙隐部队来解决！你们控制住现场，我们的人立刻出发。”

　　肖天行打完电话，回到现场对冯剑南说道：“冯局，我联系过了，我的老部队会立刻派人过来。”

　　冯剑南点了点头，表示了解。

　　一旁的王荣浩这个时候不干了，这可是他升迁支队长的绝好机会，他怎么能就这么把这个机会拱手让人？王荣浩立刻走到冯剑南身边，说道：“冯局，慕容飞在里面只有一个人，再给我们突击队一次机会，这次我们一定能拿下他！”

　　冯剑南还没答话，舒磊这边就走了过来，对着王荣浩出示了一下自己的证件，说道：“国家安全部第九局舒磊。王副支队是吧？不好意思，这件事情你们恐怕不能插手了，因为我们国安方面有些话要问慕容飞，所以必须要活口。”

　　王荣浩张了张嘴还想要说什么，钱伟民这个时候走了上来，说道：“既然国安的同志说了，荣浩，把你的突击队暂时先撤下来，不要有什么动作。”

　　王荣浩牙齿咬得嘎吱作响，可是却没有任何办法，只能让突击队后撤，放弃对烂尾楼的突击行动，心中的不甘可想而知。挡在他面前的是挂着“国家安全部”这块金字招牌的大山，他根本撼动不了。

　　云岳等到赵天宇放下电话，对着他竖起大拇指，说道：“承影，没想到你还真有演戏的天赋，刚才那段表演真是滴水不露啊。”

　　“那是必须的。”赵天宇笑着说道：“等到我退下来了，我还打算去影视圈闯荡闯荡，说不定还能拿个什么影帝奖杯回来。”

　　“那你估计是没这个机会了。”朱致阳说道：“你觉得野狼会放过你？再过两年，等到狂龙接任了你‘龙头’的位子，你就等着去总参报到吧。”

　　“行了，战术中队那边谁去通知？”云岳看了眼赵天宇和朱致阳问道。

　　“还是我去吧。”赵天宇拿起桌子上的帽子，说道：“等到他们知道消息，肯定会非常震惊，这里也就我能压得住狂龙那小子。”

　　“也行，由你这个大队长出面，比我们两个更合适。”朱致阳点头道。

　　接到赵天宇从对讲机中传来的命令，战术中队队员立刻放下手上的事情，赶到直升机库集中。

　　赵天宇站在队伍前方，眼神严厉的从战术中队每一个人的脸上扫过，说道：“十分钟前，我接到了金雕的电话，在东海市发生了一件事情。无常跟境外军火贩子‘司机’进行交易，在交易过程涉嫌故意伤人，遭到东海市警方的围捕。”

　　听到赵天宇的话，直升机机库中战术中队的队员无不面露震惊，感到不可思议。

　　陈应天看着赵天宇说道：“承影，你不是在跟我们开玩笑吧？无常跟军火贩子交易，涉嫌故意伤人？这怎么可能！？”

　　“怎么不可能？这完全有可能！”

　　赵天宇表情肃穆，眼神凌厉，看着眼前的战术中队队员，说道：“事实就是事实，我也不相信这是真的，但事情确确实实发生了。这是现场照片，你们如果还有疑问，可以自己拿去看。”

　　赵天宇抬起拿在手里的牛皮文件袋，罗昊从赵天宇手中接过文件袋，把里面的照片拿出来一张一张翻看着，把所有的照片看完后，交给身边的齐凡。

　　现在的罗昊已经不再是当年的热血青年，具备了作为指挥官必须要有的理智和冷静，而且他不认为赵天宇会无聊到制作这些假照片来跟自己开玩笑。

　　罗昊保持着冷静对赵天宇问道：“到底发生了什么事情，无常应该在东海市陪佟千雪看病，为什么会突然涉入到军火交易和故意伤人中。”

　　战术中队的队员已经传看完了照片，心中的怀疑也已经是被他们所看到的照片冲散了他们心中大部分的疑虑，所有人抿着嘴唇，神色沉重，他们已经明白了后面将会面临什么。既然赵天宇把他们召集到这里，并且告诉他们事情详情，就意味着他们要去东海市“清理门户”了！


第2489章 说明计划

　　清理门户！

　　此时战术中队每一个人的心情就跟肖天行在刚得知消息时的一样，纠结，矛盾，还有……痛心！

　　慕容飞还有不到一年的时间就要从战术中队退役，他为龙隐部队为国家奉献了自己的青春，可是他为什么会在这个时候，去做这样一件糊涂事。

　　“无常从佟千雪那里得知是普提查的手下导致她流产，十分后悔当初放走普提查，要为佟千雪和他死去的孩子讨回一个公道。”

　　赵天宇跟慕容飞保持了一样的说法，说道：“于是他找到了一个代号‘司机’的境外军火贩子，打算从他手中购买军火，私自出境去暗杀普提查。‘司机’是境外某军火贩卖集团在亚洲的代理人，因为一次境外的军火交易遭到追杀，不得不逃入我国境内，国安方面盯着这个家伙已经很长时间了。”

　　“根据国安方面提供的‘司机’的口供，无常本来已经跟‘司机’谈妥了价格，可是在交易的时候‘司机’临时要求无常把自己也带出境，无常不答应，双方在争执中，无常开枪把‘司机’打成重伤。现在情况你们都清楚了吗？”

　　“清楚了……”

　　战术中队队员声音低沉的回答。

　　“全都焉了吧唧的，没吃饱饭啊！？”赵天宇瞪着战术中队，大声说道：“谁要觉得自己无法执行这次行动的，现在就站出来，别出去以后给我丢人，我立刻换人！我就不信整个龙隐部队除了你们就没人能执行这次行动了！”

　　“报告！”罗昊站直身体，大声回答道：“我们可以执行这次行动！”

　　“可以就最好。”赵天宇点了点头，说道：“时间紧迫，你们的装备已经被送上了直升机，暗影在直升机上等你们，你们现在就出发跟暗影进行汇合，具体行动细节会由暗影跟你们细说，出发！”

　　尽管心中有诸多不愿，可最终战术中队还是踏上了前往东海市的直升机。正如赵天宇所说的那般，即便他们不愿意执行，也会有其他人去完成这次行动。如果他们能劝阻慕容飞回头的话，他或许还有回头之路。

　　一架米-171运输直升机在一架武装直升机的护卫下，直奔东海市而去。

　　“暗影，这次怎么是你亲自带队？”罗昊对着云岳喊道。

　　“我带队难道有什么问题吗？”云岳对着罗昊反问。

　　罗昊摇了摇头，回答道：“我只是觉得有些好奇而已。”

　　云岳扭头看了眼直升机外，随后把一部平板电脑递给罗昊，说道：“上面就是这次‘行动’的细节。记住只准看，不准说！”

　　罗昊有些疑惑地从云岳手中接过了平板电脑，翻看起平板电脑上的“行动简报”。罗昊脸上的表情也是从最开始的错愕，逐渐变得震惊，他抬头看了眼坐在自己对面的云岳，随即轻轻摇了摇头，他现在算是想明白为什么自己老婆会有那么高的智商了，有云岳这样的老爸，想变笨也是件很困难的事情！

　　把平板电脑上的“行动简报”看完，罗昊面无表情的把平板电脑递给坐在自己身边的齐凡。

　　齐凡接过平板电脑，也是跟着阅读起来，只是看了还不到两页，齐凡便是充满震惊的看向云岳，正想要对齐凡开口询问，云岳便是说道：“记住，只能看不能问，看完就给下一个人！”

　　齐凡点了点头，仔细地把平板电脑上的“追魂”行动细节看完，然后把平板电脑递给下一个人。

　　每个人看到平板电脑上的“追魂”行动细节，全都是跟罗昊和齐凡一样的表情，但是很快就又把表现在脸上的震惊和诧异掩盖下去，把“追魂”行动计划书的每个细节都仔细地记下。

　　距离东海市还有一半路程，所有战术中队队员已经全都看完了“追魂”行动的计划书，平板电脑也已经回到了云岳的手中。

　　“行动简报都已经清楚了？”云岳脸上带着微笑看着直升机机舱中的战术中队队员，问道。

　　“清楚！”

　　战术中队队员脸上此刻的表情已经是变得无比轻松，总算是从之前纠结和矛盾中摆脱了出来。

　　“那我们的武器装备？”

　　陈应天突然想到一件事情，立刻拔出自己战术背心中的弹匣。

　　“你们战术背心中的弹匣，除了最左侧那个弹匣是实弹，其他弹匣中全都是空包弹。”云岳对所有战术中队队员叮嘱道：“记住，不要在行动中拿错弹匣，拿错了弹匣，无常就真的死了！”

　　“放心，这个怎么会错呢？”陈应天很是自信地说道：“专业的，奥斯卡级别的演员！”

　　“不过上面那个牺牲品谁来做？”周柏对云岳问道：“虽然是炸点，可是那玩意儿还是很疼的。”

　　“自己翻看你们的背包。”云岳说道：“谁的背包中有血袋，谁就是牺牲品。”

　　每个人都开始翻看自己的背包，他们在给菜鸟进行入队考试时，扮演“恐怖分子”的时候，全尝试过炸点，这东西虽然不会造成什么危险，可是被炸一下还真是挺疼的，所以没有人想被当做被慕容飞狙击的目标，然后被来上这么一下字。

　　“我靠！”

　　司徒空从自己的背包中拿出一个血袋，一脸郁闷地说道：“怎么又是我啊！？”

　　“龙猫，恭喜你‘中奖’了！”

　　坐在司徒空身边的周柏，一脸幸灾乐祸地说道：“恭喜！恭喜！”

　　“恭喜你个鸡蛋饼啊恭喜！”司徒空翻了个白眼，把血袋塞进自己的迷彩服中，说道：“上次考核那群菜鸟啊，你们身上都一个炸点，我身上五个，为什么这些‘好事’总是轮到我？”

　　“能者多劳嘛。”罗昊对司徒空说道：“别郁闷了，既然中奖了，就享受你的奖励吧。”

　　“你们这些家伙，真是好兄弟啊！”司徒空把迷彩服的拉链拉好，撇了撇嘴说道。

　　云岳抬手看了眼手表，说道：“还有一个小时，所有人做好准备！”


第2490章 戏份做足

　　烂尾楼外，东海市警方跟慕容飞的对峙还在继续。

　　王荣浩站在一旁，眼神还在不断闪烁着，似乎还是不愿意放弃眼前这个绝佳的升迁机会。可是没有冯剑南的命令，王荣浩也没有办法，只能郁闷站在一旁等待。

　　舒磊看了眼王荣浩，然后跟韩梅梅交换了下眼神，韩梅梅会意的点头。

　　两辆经过救护车这个时候抵达了现场，救护车后车厢门推开，战术中队从救护车上跳了下来，作为这次行动现场指挥官的云岳也是从第一辆救护车的副驾驶上走下来。

　　“冯局长，你好。”云岳跟冯剑南握了握手，说道：“我是慕容飞所在部队的参谋长。”

　　冯剑南看了眼云岳贴在衣领上的少将军衔领章，态度很客气，虽然他肩膀上要比云岳多一朵花，但是跟云岳这个手握实权的少将比，还是有着不小的差距。

　　“你好。”

　　冯剑南把现场的情况把向云岳进行介绍。

　　云岳把情况进行了解后，直接向冯剑南提出要求接管这次行动。旁边，王荣浩的脸色变得更加难看，只不过现在他已经完全没有了说话的位置。冯剑南对于云岳自然是没有任何的意见，冯剑南还不到60岁，还有机会在退休前进入省厅，当然前提是他在东海市任职期间没有出现什么变故，如果在这次行动中出现警员的伤亡，那么对他以后进入省厅的影响很大，所以对于冯剑南来说，慕容飞就是个烫手的山芋，既然云岳愿意接这个烫手山芋，冯剑南自然是乐意让云岳来接手。

　　云岳拿过高音电喇叭，对着藏在烂尾楼中的慕容飞喊道：“无常，你小子面子很大啊，让老子千里迢迢从京城赶过来，你是不是应该出来跟我见个面啊？”

　　“暗影，没想到你亲自来了！”慕容飞大声回答道。

　　“我必须要来，不来不放心。”

　　云岳一语双关。

　　“我知道自己这次闯了祸，但是我不在乎。”慕容飞靠在窗口墙壁上，轻轻拉开手中SVD狙击步枪的枪栓，确认了枪膛中的子弹是颗空包弹后，对着烂尾楼外的云岳说道：“不管后面要怎么惩罚我，我都认了！可是我必须要去杀了普提查！暗影，把我送出境，我去杀了普提查就回来，到时候就算是把我送上军事法庭我都认了。”

　　“这不可能！”云岳很肯定的拒绝了慕容飞出境的要求，拿着电喇叭说道：“你小子现在回头还来得及，你没有一枪打在‘司机’的脑门上，所以你只算故意伤人，现在跟我回去一切还有挽回的余地，继续错下去，你只能一条道走到黑。我不想真的‘清理门户’，兄弟相残这是我最不愿意看到的！”

　　周柏和刘子锦这个时候拿着射绳枪从两侧朝着烂尾楼包抄过去，利用云岳用电喇叭向慕容飞喊话的声音作为掩护，射出射绳枪，让射绳枪上的飞虎爪勾住烂尾楼的楼顶后，攀着绳子迅速往楼顶爬去，很快便是翻上了楼顶，并且在楼顶上安装好索降固定架，用索降绳将索降固定架和腰间的攀登扣连接在一起，抓着索降绳朝着慕容飞所藏匿的房间窗口缓缓下降，周柏和刘子锦两个人脚踩着墙壁，摸出一颗闪光弹握在手中，手指扣在闪光弹拉环上。

　　“无常，你听暗影的，现在立刻从楼里出来。”司徒空这个时候开口对慕容飞喊话道：“我们家的万草堂在全都很有名气，我可以让我的大伯亲自给千雪诊疗，肯定能治好她的。”

　　“龙猫，没用了。”慕容飞回答道：“我这次来东海市就是为了千雪而来，我已经找司徒先生看过了，可是就连司徒先生也无能为力，如果千雪的身体还能恢复过来，我也不会选择铤而走险。”

　　这是云岳在“追魂”行动中所没有设计的，但是慕容飞依旧跟司徒空很有默契了完成了这段对话，这也使得他跟佟千雪一起出现在东海市，并且私自购买军火的理由变得更加充分，更加可信。

　　云岳暗暗给两个人竖了个大拇指，全都是好演员啊，这些家伙如果不再作战部队服役了，去演艺圈发展，也必定是成就非凡。

　　司徒空和慕容飞对话的时候，齐凡和罗昊已经是带着突击队进入了烂尾楼。罗昊和齐凡带着突击队进入烂尾楼就很顺利了，根本没有任何阻碍，而这更是让王荣浩郁闷的想要骂娘，刚才如果自己的突击队深入也这么顺利，这一笔就在自己的功劳簿上记了下来。

　　通过耳麦得知罗昊和齐凡已经带着突击队靠近了慕容飞所在的房间，云岳抬头对着跟蜘蛛侠一样挂在烂尾楼上的周柏使了个眼色，周柏会意的用脚在外墙上碾了一下，立刻就把一些墙灰碾落下去。

　　看到“窸窸窣窣”掉落下来的墙灰，慕容飞立刻就知道云岳对自己发出了“动手”的信号。

　　“暗影，你骗我！！”

　　慕容飞不再犹豫，立刻大叫着端着SVD狙击步枪从窗口探了出去，对着云岳扣动扳机，司徒空一个飞扑挡在云岳面前。

　　砰！

　　枪响，血花溅起，司徒空身上的迷彩服瞬间就被鲜血染红。

　　周柏和刘子锦也不再犹豫，拉开闪光弹保险，从窗口丢进房间，从窗口跳进房间，顺势一脚将慕容飞踹倒在地，周柏用膝盖顶在慕容飞身上，对着他说道：“对不住了兄弟。”

　　抽出一根塑料扎带将慕容飞的双手收紧，而慕容飞也配合着大喊大叫，大声咒骂周柏是“混蛋”，“忘恩负义”，“不讲义气”，反正是怎么难听就怎么骂，把戏是做了个十足十。

　　烂尾楼外，云岳架着“重伤”的司徒空在周立和张子航的掩护下，迅速往后撤。

　　“救护队！”

　　云岳大声喊来了救护队，把司徒空送上担架，让张子航陪着司徒空去医院接受“治疗”。

　　慕容飞头上戴着黑色头套，被罗昊和齐凡从烂尾楼中带了出来。


第2491章 有所怀疑（上）

　　救护车呼啸着直奔医院的方向而去。

　　救护车在从烂尾楼驶离，驶入主干道后，直接就上了高架，并没有朝医院而去。

　　张子航踢了脚司徒空躺着的担架车，说道：“行了，可以起来了。”

　　“我是伤员……”司徒空抬了抬眼皮往车厢里看了眼，发现车厢中除了张子航外，还有一个护士，睁开眼睛对张子航说道：“这里还有别的人，你就不怕暴露了？你是不是傻？”

　　“你是不是傻？”张子航翻了个白眼，说道：“暗影能把她安排到我们车上，肯定是自己人啊，蠢猫！”

　　车厢里的护士不是别人，正是那个在“蓝玫瑰”酒吧外目击了“枪击案”发生，表演系毕业的女大学生。

　　“小护士”对着司徒空和张子航伸出手，微笑着说道：“特勤中队，赵雪梦。我早就听凤凰说起过你们，凤凰可不止一次在我们这些新人面前夸奖过你们，本来以为你们只是打仗起来，没想到这演习也是一套一套的，简直都可以跟我们这些表演系的科班生媲美了。”

　　“你好。”张子航跟赵雪梦握了握手。

　　司徒空也赶紧伸手跟赵雪梦握住，说道：“我们这叫全面发展，是不是冰狼？”

　　“全面发展跟抓着人家小姑娘的手有什么关系？”张子航看了眼脸颊染上红晕的赵雪梦，一巴掌拍在司徒空的手上，说道：“只知道吃别人小姑娘的豆腐，你都三十多岁的老男人了，还想着老牛吃嫩草呢？”

　　“你这话说得好想你自己有多年轻似得，你比我还大一岁好吗？”司徒空白了张子航一眼，说道：“老大爷！”

　　“死龙猫，信不信我一脚把你从车上踹下去？”张子航怒道。

　　“谁把谁踹下去还两说呢。”司徒空丝毫不惧张子航的威胁，说道：“要不咱们来试试？”

　　“滚！”

　　看着司徒空跟张子航吵嘴，赵雪梦捂着嘴吃吃的笑着，真正看到战术中队时，她发现他们似乎也不像自己想象中的那么严肃。

　　云岳提前在东海市已经准备好了安全屋，司徒空、张子航现在要去的就是云岳所准备的安全屋，而随后云岳也会来安全屋跟他们汇合。

　　……

　　“冯局长，我们有队员现在正在市医院进行手术，所以需要借用你们的看守所将慕容飞暂时关押几天，等到我们队员度过危险期后，我们再带着他返回。”

　　云岳跟冯剑南进行商量，将慕容飞临时关押在东海市的看守所。

　　“没问题。”冯剑南满口答应，看了周围一圈，本来是想要让肖天行进行看押的，可是想到肖天行跟慕容飞是战友后，便对王荣浩说道：“荣浩，你亲自把人带去看守所，在人移交之前你就给我住在看守所，要是出了什么岔子，你自己看着办！”

　　“是！冯局！”

　　王荣浩对着冯剑南领了个礼，抓住慕容飞，把他拧送到一辆押送车上，对着慕容飞警告道：“你最好给我老实点，不然别怪我的子弹不长眼睛。”

　　齐凡朝着押送车的方向看了眼，对云岳说道：“暗影，我跟罗刹也一起去吧，如果无常在路上有什么动作，恐怕会出乱子。”

　　云岳也注意到王荣浩对慕容飞的态度有些恶劣，便是点头答应了齐凡的要求。慕容飞现在的确是被扣上了“故意伤人”的帽子，但是这并不意味着任何人都可以对慕容飞动手动脚。

　　王荣浩心中郁闷，本来还想借着这个机会出出气，虽然这是违反规矩的，但大家都是心照不宣，刑警队那边这种事情也没有少做过。可是看到齐凡和陈应天也跟着爬上押送车，并且一左一右坐在慕容飞身边，王荣浩只能是收起了心中的心思，只是心中更加郁闷了。

　　“冯局，这次就给您添麻烦了。”云岳朝着冯剑南伸出手，说道：“我还要去医院看下我的队员情况。”

　　冯剑南跟云岳握了握手，说了几句客套话，这个烫手的山芋总算是没有落在自己手上，冯剑南对这个结果是非常满意，到了他这个位置已经不求再立什么功，熬资历都能熬进省厅，只要不犯什么错，进入省厅肩膀上再加一朵花，就可以等着退休，完美结束自己的警察职业生涯。

　　云岳带着剩余的战术中队队员，朝着他们来时所乘坐的那两辆救护车走去，肖天行突然从背后叫住了云岳，快步走上前去，对云岳问道：“暗影，你们要怎么处理无常？”

　　“无常目前只是涉及故意伤人，如果龙猫可以脱离生命危险的话，他可能会面临数年的监禁。”云岳叹了口气说道：“可是如果龙猫出现什么意外的话，情况就不好说了。可是不管怎么样，事情都没有发展到最坏的一步，我会尽最大努力去帮助他，他毕竟为这个国家流过血，付出了太多太多，这次事情也还是头脑一时发热所为。”

　　得到云岳的保证后，肖天行也算是松了一口气。云岳没有对肖天行透露丝毫跟“追魂”行动有关的情况，肖天行现在有他自己的生活，自己没有理由去打扰他的平静。

　　“云参谋长，请问能不能顺路带我们一程，我们还要去医院看下‘司机’的情况。”舒磊追上云岳，说道：“上次这家伙刚过手术麻药，我们也不方便问他太多，这次我们说什么也得撬开他的嘴，把他嘴里有关于境外那个军火集团有关的情况给挖出来！”

　　“当然可以。”

　　云岳点了点头。

　　云岳带着战术中队队员离开了烂尾楼，进入主干道后也跟着上了高架，直奔安全屋而去。

　　车厢中，云岳对着罗昊他们介绍道：“这两位是国家安全部第九局的同志，舒磊和韩梅梅！”

　　“你们好，龙隐部队战术中队队长，罗昊。”罗昊跟舒磊和韩梅梅分别握了握手。

　　“罗队长，龙隐部队有史以来最年轻的‘龙刺’。”舒磊笑道：“我们可是对你耳闻已久，这次总算是见到真人了。”


第2492章 有所怀疑（下）

　　罗昊跟舒磊和韩梅梅客气了几句，看向云岳，他知道云岳突然答应让舒磊和韩梅梅同车一起去安全屋，肯定是有意为之。

　　云岳接受到罗昊疑惑的眼神，微微一笑，说道：“这件事情还是让两位国安九局的同志来回答，更加合适。”

　　“情况是这样的。”

　　韩梅梅向罗昊解释道：“‘Crystal Ball’事情被曝光后，我们发现除了在杭山市，我们国内还有几个城市也有‘Crystal Ball’成瘾者，其中东海市就是其中之一。因为这件事情跟‘毒皇后’玛丽科娃有关系，上级要求我们一定要严查，争取找到这些城市中是谁在偷偷出售‘Crystal Ball’，他们又跟‘毒皇后’有什么关系。”

　　舒磊从自己西装口袋中拿出一张照片递到罗昊面前，说道：“照片上的男人叫王凯源，我们怀疑他就是‘毒皇后’在东海市的代理人。”

　　“王凯源，王凯源。”罗昊手中拿着照片，看着照片穿着花衬衫，脖子上挂着一根金链子，戴着墨镜，一副社会混混样子的王凯源，抬头看向舒磊，问道：“难道这个王凯源跟刚才那个特警支队副支队长王荣浩有什么联系？”

　　“聪明！”舒磊打了一个响指，说道：“这个王凯源是王荣浩的远方表亲。罗队长就根据一张照片和一个名字就能猜出其中的关键，你如果来做我们情报这行，也绝对会是传说级高手。”

　　“哎哎哎，你这是当着我的面挖我的墙角，信不信我去第九局找你们老大去？”云岳对着舒磊说道。

　　“哪能啊，云参谋长。”舒磊笑着说道：“你这个墙角我们就是把手指给刨断了也挖不动啊，您的乘龙快婿有谁能挖的动？”

　　“这还差不多。”云岳对着舒磊警告道：“要不然我肯定跑去老耿那边打你们的小报告，我这个人可是很小心眼的。”

　　罗昊把照片还给舒磊问道：“那你们是怀疑王荣浩是王凯源背后的保护伞？还是说王荣浩跟‘毒皇后’有直接的联系？”

　　舒磊收起照片，轻轻摇了摇头，回答道：“我们查了王荣浩的经济状况，包括他所有银行的账户和资产情况，并没有任何可疑之处，没有任何直接证据证明王荣浩跟‘毒皇后’有关系！不过，我们通过对王凯源的监控，发现他跟王荣浩之间的联系比较频繁，一个贩毒的跟一个特警支队副支队长有密切联系，这就很可疑，所有我们有理由怀疑王荣浩即便没有涉足王凯源干的那些事情，也肯定知道王凯源干的好事。”

　　“王荣浩这个人很有野心，现任支队长钱伟民很快就要被调入省厅，特警支队支队长的这个位置就会被空出来，王荣浩盯着这个位置有很长时间，所以他绝对不会允许自己有任何违法行为，即便他跟王凯源之间的联系被曝光，他也最多就是个知情不报，大不了就是降职记过反省，而不会被送入大牢。”

　　“王荣浩可能跟‘毒皇后’没有关系，但是王凯源百分之百跟‘毒皇后’有联系。”

　　云岳这个时候接过话，继续说道：“无常后面会出境并且会试着跟‘毒皇后’的人接触，以雇佣者的身份进入‘黑蛇’监狱接近Derrick，‘毒皇后’这个女人警戒心很高，她不会把自己不信任的人派出去接近Derrick，从Derrick身上得到‘Crystal Ball’的配方，如果无常要进入‘黑蛇’监狱就必须要先得到‘毒皇后’的信赖，尽管我们做了假的资料证明无常已经叛变，可是‘毒皇后’这么多年来这样的手段屡见不鲜，是不会轻易相信的，以她的谨慎，一定会让自己还算信得过的人进行调查……”

　　“所以你才会把行动初始地点放在东海市。”罗昊这个时候彻底明白了过来，说道：“你就是打算利用王凯源这个点，向‘毒皇后’传递无常已经‘叛变’的事实，而王凯源唯一能依靠的就是自己这个做特警支队副支队长的远房表亲，我们刚才这么一套戏其实就是做给王荣浩看的，为的就是给无常做证明！”

　　“你说得不错！”云岳对罗昊说道：“反应挺快啊。”

　　“暗影，你这个实在是太烧脑了。”罗昊摇头道：“这么多的弯弯绕，想的我脑瓜疼。”

　　“如果没有这么多弯弯绕，又怎么能骗过‘毒皇后’这个女人？”云岳说道：“这个女人实在太狡猾，太谨慎了，不然的话，国际刑警组织打了她那么多次念头，她还能活得这么潇洒！我们的机会只有这一次，如果错失这次机会，再想要从‘毒皇后’身上打开突破口基本就不可能了。”

　　“可是‘毒皇后’如果还是没有相信无常，那该怎么办？”罗昊对云岳问道。

　　“那么无常会死。”云岳神色沉重的回答道：“如果无常不能取得‘毒皇后’的信任，那么他就一定会死，‘毒皇后’是绝对不会留下活口的。这也是我们犹豫了很长时间要不要执行‘追魂’行动的原因，即便是我们把准备做到了最充足，还是会存在风险点，而这些风险点又全都是我们所不可控的，所以野狼才会在行动开始前，前来征求无常的意见，如果无常摇头拒绝这次行动，我们就会取消这次行动。”

　　“这次无常会在没有支援的情况下，独自进行行动，在他没有找到‘毒皇后’老巢之前，你们只能待在国内，当做什么事情都没有发生，进行正常训练。”

　　“可是佟千雪那边要怎么办？”罗昊对云岳问道：“佟千雪已经失去了孩子，如果这次无常真的发生什么意外，佟千雪肯定会疯掉的。”

　　“佟千雪现在所面临的状况，就跟小熙当时面临的状况相似。”云岳说道：“我知道这样很残忍，但是有些事情总是要有人去牺牲，无常做出了他的选择。我会把千雪接到安全屋来，然后跟她说明情况，在她得知情况后，她会被送到龙穴。”


第2493章 说明情况

　　云岳在设计“追魂”行动的时候，把所有能考虑到的，全都考虑到了；等到慕容飞出境后，对慕容飞家庭和佟千雪家庭能照顾的，云岳也都会照顾到；但是即便考虑的再周到，也会出现风险，这是无可避免的，甚至在慕容飞出境之后，他们在国内能做的就变得微乎其微，所有的一切都要慕容飞自己去应对，自己去承担。

　　两辆救护车从高架上的一个出口离开高架后，去了东海市的急救中心，在那里把两辆救护车换成了一辆GL8和一辆长城SUV，前往安全屋。

　　云岳和战术中队剩余队员，以及舒磊、韩梅梅他们抵达安全屋的时候，发现司徒空这货正窝在沙发中看动画片，手里还拿着一包薯片吃得咔咔脆。

　　“我勒个去！”周柏走上前去，看着司徒空手中那一大袋薯片，说道：“这安全屋的生活标准现在都这么高了，还有薯片吃？”

　　“哪是安全屋的生活标准高。”张子航不屑地瞥了一眼司徒空，语气中带着对司徒空行为的不耻，说道：“是这货用自己‘重伤员’的身份，死赖着人家赵雪梦买的。你说他这么大一个人了，还要让一个小姑娘去买零食，真是太丢脸，太丢脸了！龙隐部队的脸都被这货给丢完了！”

　　“哟哟哟，现在说得倒是一本正经。”司徒空夹了一块薯片丢进嘴里，看了眼张子航，把视线回到客厅的电视机上，说道：“刚才也不知道是谁，拿着果冻吸，吃得无比欢乐，我最鄙视这种吃干抹净就不认账的家伙，这是很明显不负责任的做法！”

　　被司徒空一顿抢白，张子航神色变得有些尴尬，不再说话。罗昊看到仍在桌子上的两个果冻吸塑料壳，立刻就明白了，闹了半天，这俩货就是五十步笑百步，谁也不比谁好。

　　“你们这两个家伙还真是脸皮厚，让人家小姑娘去买零食，给钱了吗？”云岳对司徒空和张子航问道。

　　“这不是行动嘛，身上怎么会带钱。”司徒空放下了手中快被消灭干净的薯片袋，说道：“我说了，等回龙穴以后再把钱还给她，绝对不赖账。”

　　“没事的。”赵雪梦这个时候连连摇手，说道：“反正就是一点零食而已，我自己平时也经常买，没多少钱。”

　　“这不是钱多少的问题，是原则问题。”云岳对赵雪梦说道：“回去以后，我让这两个家伙把钱补给你。你在这次行动中表现的不错，我会跟凤凰反应，以后你正式加入特勤中队。”

　　“谢谢你，参谋长。”赵雪梦显得非常兴奋。

　　“你不用感谢我，是你自己表现出色，你表现不出色，就算是我这个参谋长开口也没有用。”云岳摆了摆手，说道：“特勤中队的规矩凤凰会跟你们这次通过考核的新人细说，特勤中队虽然是以战术、情报支援为主，但是我们对每个队员都要求要有一定的战斗能力，所以你们会接受相关的格斗技巧和射击训练，现在站在你面前的以后就是你的训练教官。他们现在跟你嬉皮笑脸和开玩笑，但是到了训练中，你会看到他们严格的一面，龙隐部队的训练非常严格，并且伴随着很高的训练伤亡率，稍有不慎，就有可能受伤、致残甚至死亡，你确定不会后悔吗？”

　　“我不会后悔。”赵雪梦摇头，语气显得非常肯定。

　　云岳点了点头，没有再说什么，如果赵雪梦不能在后续的训练中不能达到要求的话，她还是会被淘汰。

　　齐凡和陈应天两个人在把慕容飞送进看守所后，也是返回了安全屋，云岳把王荣浩和王凯源的情况跟两个人介绍了一遍。

　　“我就说王荣浩那家伙贼眉鼠眼的不是什么好东西，果然是没错。”

　　陈应天砸了一下拳头，显然也是对王荣浩很不爽。

　　“现在说这些没什么实质作用。”罗昊皱眉思考着说道：“毕竟这里是东海市，王荣浩这个特警副支队长还不至于到只手遮天的地步。我们现在要考虑的是怎么把这件事情告诉千雪，现在是自媒体时代，想要把事情隐瞒下来基本是不可能的，与其等到千雪发现来质问我们，还不如直接跟她坦白。”

　　“龙猫，知道千雪在哪儿吗？”云岳对司徒空问道。

　　“我打个电话问下。”

　　司徒空拿起房间里的电话拨通了一个电话，对着电话说了两句后，放下电话，对云岳说道：“我大伯暂时把她安排住在万草堂附近一个我们司徒家的宅院里。”

　　“这样，狂龙你开车走一趟，去把佟千雪接过来。”云岳把车钥匙递给罗昊，说道：“等到千雪来了以后，我亲自跟她解释。”

　　司徒空把地址告诉了罗昊之后，罗昊开车从安全屋离开。

　　约莫两个小时后，安全屋外传来汽车的引擎声，紧接着传来罗昊和佟千雪之间的对话。

　　“狂龙，到底是什么事情，为什么非要我来这里才能说呢？”

　　“这件事情一时半会儿说不清楚，我们参谋长亲自跟你说。”

　　“是不是跟慕容有关系？”

　　“反正已经到了，一会儿你就知道了。”

　　说话间，罗昊已经是推开了安全屋的门，把佟千雪带了进来，对云岳说道：“暗影，人带来了。”

　　佟千雪看到一屋子的人，而且都是慕容飞同一个中队的战友，立刻意识到情况有些不对劲，跟慕容飞在一起这么长时间，佟千雪对特种部队的事情也算有了那么一些了解，她看着屋子里的人，心脏开始“砰砰砰”加速跳起来，看着云岳问道：“是不是慕容出事情了？”

　　云岳伸手示意佟千雪坐下来之后，看着佟千雪说道：“无常的确是出了一切事情。从现在开始，我要跟你说得每一句话，每一个字都属于机密中的机密，没有得到许可你不能对外透露一个字，听清楚了吗？”

　　佟千雪连连点头，手却是已经抓住了沙发坐垫。


第2494章 进行安置

　　云岳把“追魂”行动中能向佟千雪透露的情况，全都清楚的跟她说了一遍。在云岳向佟千雪说明情况的时候，佟千雪整个人都是处于一种紧张的状态，身体都是紧绷着。

　　“情况我已经全都向你说明了。”云岳对佟千雪说道：“行动前我们征询过无常的意见，他答应执行这次行动，他是一个优秀的龙隐部队队员，作为他的参谋长，我很荣幸也很骄傲。因为我跟你说得这些内容涉及到无常的安全，所以绝对不能对外透露一个字。”

　　“我明白！”

　　佟千雪抬手擦掉从眼眶中溢出的眼泪，点头答应下来。

　　“另外，我打算这次把你一起带回龙隐部队，我也会把你父母，你姐姐，还有无常的父母也已经带回龙隐部队，我会给你姐姐还要你找到提供一份你们满意的工作，你们不需要为生活担心。这样对你们的安全也是一种保障。”云岳对佟千雪说道：“同样的，这也是对无常的保护，以免有人拿你们做文章，对无常构成威胁。”

　　佟千雪点头道：“对于这样的安排，我个人没有意见，我父母和姐姐也不会有意见，至于慕容家里……”

　　“这个你不需要担心，我会去进行说明。”云岳说道。

　　“还有一件事情。”佟千雪沉吟了一下，说道：“司徒先生说我必须要配合针灸持续进行调理和治疗，如果我离开东海市的话……”

　　“我去跟我大伯商量商量，看下有没有解决的办法。”

　　司徒空对罗昊说道：“恐怕还要再去万草堂一次，把我大伯接来这里。我现在不方便出现，只能麻烦你了。”

　　“小事，我去去就来。”

　　罗昊拿着车钥匙，又一次离开了安全屋，去把司徒空的大伯，司徒青扬接到安全屋来。因为是司徒空的意思，所以司徒青扬没有任何拒绝的意思，直接跟着罗昊的车赶来安全屋。

　　“你就是那个把小空带去部队的罗昊吧？”司徒青扬对罗昊说道。

　　“是我，司徒先生。”

　　“难怪你对这里的路这么熟悉，不像是第一次来东海市的人。”司徒青扬微笑着说道。

　　“以前在这里住过三年的时间，现在很长时间没来了，这里的变化很大，差点就要认不出来了。”罗昊驾驶着汽车，微笑着回答道。

　　“小空这次特意让你来接我过去，如果我没猜错是因为佟千雪和慕容先生的事情吧？”司徒青扬脸上带着淡淡的笑容问道。

　　“司徒先生怎么知道？”罗昊略显诧异地对司徒青扬反问道。

　　“我年纪在这儿摆着呢，怎么可能连这点事情看不明白？”

　　司徒青扬脸上始终带着微笑，仿佛早已看穿了所有事情一般，给罗昊一种世外高人的感觉。

　　路上也不算很堵，罗昊没有在路上花太多多余的时间就把司徒青扬带回了安全屋。

　　“大伯，这是我们的参谋长。”

　　“暗影，这是我的大伯，司徒家和万草堂的当家人。”

　　司徒空将云岳和司徒青扬相互进行了介绍。

　　“你好司徒先生，云岳。”

　　“云先生，你好！”

　　司徒青扬跟云岳握了握手。

　　“司徒先生，我也就直说了。”云岳开门见山对司徒青扬说道：“佟小姐因为一些事情需要跟我们回部队，而她现在又在接受你持续的治疗调理，我希望如果您方便的话，也可以跟我们回部队。”

　　“没问题。”

　　司徒青扬很爽快的答应了下来，他这爽快的态度甚至出乎了云岳的态度，按照云岳的设想，司徒青扬至少也会推脱一下，没想到他答应的这么干脆利落。

　　看到云岳脸上意外的表情，司徒青扬微笑着说道：“司徒家到我这一代已经传承了近600年的时间，在当年那场几乎毁灭整个民族的战争中，司徒家受到重创，还是受到开国领袖的特意关照，司徒家才算是能传承到现在，受到了恩惠自然是要报的，我的父亲，也就是司徒空的爷爷在离世前再三叮嘱我，国家有恩于司徒家，只要国家有需要，司徒家就要不遗余力的去帮助，即便是散尽司徒家的家产也在所不惜。若非当年有领袖的特意关照，司徒家即便没有在那场战争中挣扎了过来，也会后来的动乱中被打倒。”

　　“龙猫，司徒老爷子过世了？”云岳对司徒空问道。

　　司徒空点了点头，回答道：“爷爷在五年前去世了，走的很安详。”

　　“你怎么现在才说？”

　　罗昊显然是对司徒空隐瞒司徒老爷子过世的事情不满，罗昊跟司徒老爷子没有过多的直接接触，龙隐部队里那些药浴桶使用的药材就是司徒老爷子帮忙准备的，如果不是司徒老爷子的帮忙，根本就收集不齐那么多的草药，而且在后续的草药提供中，司徒家也是不遗余力。

　　“当时我们在外有行动，爷爷又让我家老头子和大伯他们保密，不准透露给我知道，等到我回来之后，才知道爷爷过世了。”司徒空的眼眶有些发红。

　　“既然来了东海市，而且又知道这件事情，我们没有理由不去祭拜一下司徒老爷子。”云岳说道：“毕竟我们这些人都受过司徒老爷子的惠，来了不去祭拜实在说不过去。”

　　“参谋长，我还要一个要求。”

　　在确定了去祭拜司徒老爷子的时间后，佟千雪对云岳说道：“慕容这次出去，很有可能就再也回不来了，我想在跟你们回部队之前，再去见他一面，这很有可能是我跟他的最后一次见面。”

　　尽管云岳对冯剑南说只是把慕容飞暂时看押在东海市的看守所中，然后再把他带回京城，可是按照“追魂”行动的计划，慕容飞根本不会跟着云岳他们返回东海市，罗昊和齐凡在去探望他的时候，会给他提供机会越狱，他会直接从东海市经由海路进入公海，出境。

　　司徒青扬站在一旁看着佟千雪，显然是知道了她的打算，轻轻叹了口气，对她说道：“佟小姐，一会儿你来找我，我有东西要给你。”


第2495章 我选择ALL-IN

　　佟千雪先是愣了愣神，随后点了点头。

　　对于佟千雪提出的要求，云岳没有理由拒绝，也没有办法拒绝，答应第二天让罗昊和陈应天陪着她去东海市看守所跟慕容飞见面。之所以让陈应天陪同，是担心王荣浩这家伙会从中阻挠，而陈应天的堂兄是省公安厅的副厅长，有这样一层关系在，王荣浩就算是再目中无人，也只能选择妥协，他这个特警副支队长还真的做不到只手遮天！

　　司徒青扬既然决定要跟着云岳他们回龙隐部队，那么他自然也是要回去把一些东西收拾一下，云岳让罗昊把司徒青扬和佟千雪又送回了万草堂和万草堂旁边的宅院。

　　佟千雪返回宅院的时候，小秋正在给佟千雪煎药，把门推开，整个宅院中都弥漫着一股很浓的药味。煎药是件很费时间的事情，而且要有人在旁边照看，以免药被煎糊掉，失去了药性无法使用。

　　佟千雪正在屋子里收拾东西的时候，小秋把煎好的药汤端进了房间。看到碗里呈深褐色的药汤，佟千雪忍不住皱起了眉头，昨天晚上的时候，她就喝过一碗，正是应了那句“良药苦口利于病”，这药汤实在是太苦了，苦到佟千雪都要怀疑人生，只有她自己知道，她是有多辛苦才忍着没有把喝下去的药汤又给吐出来。

　　不过，这次小秋还特意给佟千雪准备了几颗蜜饯，好让她在喝完药汤后不被药汤的苦味折磨的太难受。小秋看到佟千雪一旁打包起来的东西，很是意外的对佟千雪问道：“佟小姐，你这是要离开吗？”

　　佟千雪放下碗，皱着眉头把一颗蜜饯塞进嘴里，等到嘴里的苦味被蜜饯综合了一下后，才对着小秋点头说道：“后天我就要离开这里去京城了。”

　　“去京城？”小秋不解地对佟千雪问道：“怎么好端端的突然要求京城了啊？”

　　“有点事情不得不去京城。”佟千雪回答道。

　　“可是你的病怎么办？”小秋对佟千雪说道：“大掌柜说了，你的身体需要持续的调理和治疗，中间的药可以根据情况简单的进行改变，但是不能中断，而且还需要大掌柜给你调理，你去了京城可怎么办啊？”

　　佟千雪微微一笑，说道：“司徒先生会跟着我一起去京城。”

　　“啊？”

　　小秋嘴巴张成了“O”型，眼睛中充满了不可思议。这也不怪小秋会如此诧异和意外，司徒青扬现在把万草堂已经交给他的儿子在打理，他这个大掌柜深居简出，就算是就住在万草堂旁边，也很少出现给病人就诊，更别说是出远门了，现在突然从佟千雪嘴里听闻司徒青扬也要跟着一起去京城，小秋如果不诧异，那才奇怪呢。

　　佟千雪摇了摇头，没有再多解释什么，把桌子上小碟子里的蜜饯全都吃掉后，继续整理着东西。她跟慕容飞只带了很简单的行李来东海市，很多东西也是到了东海市以后才买的，这些东西因为是全新没有使用过，佟千雪也不打算带去京城，就全都留在这个宅院里，交给小秋去处理。

　　叩叩叩！

　　宅院外的大门突然传来一阵敲门声，小秋听到敲门声赶紧走了出去，透过门缝看到是司徒青扬站在外面后，立刻把宅院的门给打开，对着司徒青扬微微欠身，“大掌柜！”

　　“佟小姐在吗？”司徒青扬对小秋问道。

　　“在。”小秋回答道：“她正在屋子里呢，刚喝完药。”

　　司徒青扬点了点头，对小秋说道：“去把佟小姐叫出来吧，我有话要跟她说。”

　　入秋之后，夜晚的气温很凉，即便是特意穿了一件高领的羊绒衫在身上，风吹在身上还是感觉到凉飕飕的，佟千雪抱着手臂走到庭院荷花塘上的小石桥上，“司徒先生？”

　　司徒青扬看着荷花塘中已经枯萎掉的荷花，叹了口气说道：“我知道你明天去见慕容飞是为了，也知道你要去做什么，可是你应该清楚，就算是你去做了，你也未必能得到你想要的结果。而且我提醒过你，在第一次服药期间必须要拒绝房事。”

　　“我知道。”佟千雪看向荷花塘中，一朵耷拉下来的莲蓬，对司徒青扬说道：“即便是知道，但我还是要去试一试，我现在就像是这个莲蓬一样，看着似乎已经枯萎了，但是谁又能保证在这个枯萎的莲蓬中没有莲子？谁又能肯定，从这个莲蓬中挖出来的莲子丢入到这荷花塘中，到明年夏天的时候，不会长出来新的生命？没有人能够保证，也没有能肯定，只有尝试着把那个莲蓬摘下来，用刀切开才知道里面有没有莲子，只有把里面的莲子扔进荷花塘中才知道，它究竟还有没有生命，一切只有尝试过才能知道，不是吗？”

　　“你能在这个年纪看透很多人到中年都看不透的东西，很不错。”司徒青扬取出一个小盒子递给佟千雪，说道：“这个盒子有一颗药，事前用温酒送服，可以增加你受孕几率。但它是一把双刃剑，在提升你受孕几率的同时，也会对你身体造成损害，即便是你成功受孕，也需要多加注意，如果再次流产，你将彻底失去成为妈妈的机会。不过对于你来说，在不确定慕容飞还能不能回来的情况下，你一定会尝试，即便是失败了，你也不会选择重新去开启一段新的婚姻，所以会不会失去成为妈妈也无关紧要了。”

　　“您说的不错，司徒先生。”佟千雪用力捏紧手中的小盒子，说道：“我这辈子只会是慕容飞的妻子，如果他能回来固然很好，如果他回不来我也不会再婚，如果说这是一场赌博的话，那么我一定会选择去赌，而且还会选择ALL-IN！”

　　司徒青扬看着佟千雪，点了点头，轻抚着自己的抚恤转身离开，对佟千雪叮嘱道：“记住，一定要用温酒送服！”


第2496章 买酒

　　佟千雪送走司徒青扬后，拿着那个小盒子返回了屋子。

　　小盒子做得很精致，盒子周围还有雕花，仅仅只是这个盒子就给人不凡的感觉，盒子中衬着一块锦缎，锦缎上摆放着一颗蜜蜡包裹的药丸。

　　佟千雪合起盖子，把盒子给收了起来。

　　第二天上午，罗昊开车来接走了佟千雪前往东海市看守所，车上同行的还有陈应天。

　　东海市看守所位于东海市东面，跟万草堂一东一西，从万草堂去东海市看守所要贯穿整个东海市，而今天又是工作日，即便已经是上午九点，路上车辆还是堵得让人觉得崩溃。

　　“罗昊，前面高架出口下高架，在去看守所之前，我想去买点酒。”佟千雪对驾驶着汽车的罗昊说道。

　　“买酒？”

　　罗昊对佟千雪突然提出的这个要求感到有些意外。

　　佟千雪轻轻“嗯”了一声，没有多做解释。看到佟千雪没有再继续解释的意思，也就再继续问。副驾驶上的陈应天哈哈一笑，说道：“你这是要把无常给灌醉啊，这家伙可是一杯倒，就是啤酒也最多就是两杯的量。”

　　慕容飞跟佟千雪之间喝酒发生的事情，只有慕容飞和佟千雪两个人知道；不过慕容飞酒量差的事情是整个龙隐部队都知道的事情，龙隐部队禁酒，只有在一些特定的日子才能喝酒，而且只有啤酒，每个人最多不能超过两瓶。

　　尽管平时禁酒，可是两瓶啤酒下去，还不至于到喝醉的地步；但是慕容飞这家伙，连一瓶啤酒都没喝完，便是醉倒在桌子上，因为这件事情，慕容飞可没有少被调侃，所有人都说就慕容飞这酒量，等到结婚的时候，被人随便灌两杯估计就连洞房都进不了。

　　在高架上堵了差不多有半个小时，道路才开始慢慢疏通，罗昊按照佟千雪的要求从高架的下个出口下了高架，在地面走了差不多一公里左右，看到前面有一个卖米酒的店铺，对佟千雪问道：“你要买什么酒，如果没有要求的话，前面那个米酒店挺不错，在东海市很有名。”

　　“没什么要求，就在那家米酒店前停一下吧。”佟千雪对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，变道进入最右侧的车道。

　　“看不出啊狂龙，你除了对武器了解透彻，就连对酒也深有了解。”陈应天看着罗昊说道。

　　“废话，我怎么说也在东海市待了三年的时间，这三年时间里东海市哪里有好玩的，哪里有好吃的，我都摸得请清清楚楚。”罗昊在路口把车停下，等红灯。

　　“这三年时间里酒没少喝吧？”陈应天对罗昊说道：“你这可是严重违反了龙隐部队的禁酒令！”

　　“拉倒吧，我在东海市那三年可不是龙隐部队的兵，禁酒令对我没有用。”罗昊撇了撇嘴，把车靠边停下，打了双闪灯对佟千雪问道：“要我下去帮你买吗？”

　　“不用。”佟千雪轻轻摇了摇头，说道：“我自己下去就行了。”

　　罗昊点了点头，也就没有再继续坚持，把车停在路边等佟千雪下去买酒。

　　这家米酒店是东海市的老字号，做米酒生意已经有几十年的时间，因为是纯粮食酿造，加上口感醇厚，绵甜，在东海市非常受欢迎，每年只卖秋冬两季，现在天气还不算冷，再过一个月，等到天气彻底凉下来，进入到冬季，这里的米酒就会变得供不应求，每天只能限量供应而且还不接受预定，很多时候上午就卖空了一天的供应量。

　　冬季，屋外寒风凛冽，在屋内暖一壶米酒，煮上一锅羊肉，绝对是件非常惬意的事情。

　　店里比较冷清，只有寥寥几个顾客，店员看到佟千雪立刻迎了上去，说道：“小姐，请问需要点什么？我们这里有新出的甜米酒，很受欢迎。”

　　“甜米酒？”

　　佟千雪除了对葡萄酒有些许的研究外，对其他酒根本没有了解，所以对店员口中所说的“甜米酒”很疑惑。

　　“甜米酒的口感没有普通米酒的酸涩，初饮之下会感觉更像是饮料而不是酒。”店员笑着解释道：“不过这也不能多喝，米酒的后劲还是很大的，很多人第一次喝甜米酒就被它的口感所迷惑，感觉这酒没什么酒精度，一时贪杯喝多了，等到酒劲起来的时候立刻就扛不住了，直接倒头睡觉。”

　　“那行，就给我拿半斤甜米酒吧。”佟千雪打开钱包，对店员问道：“你们这里有帮忙加热吗？”

　　“有的。”店员收下钱，替佟千雪把酒打好，让佟千雪在店里稍等，转身去了后堂帮佟千雪加热甜米酒。

　　这里装米酒的器具都是类似于以前酒肆里那种的小酒坛子，加热后，再装入一个棉布袋子里，方便保温和顾客把酒带走；不过装酒的坛子和棉布袋子是需要额外付钱的，当然这种小酒坛子是可以循环利用的，甚至在第二年开春后，可以把酒坛子拿到店里来退钱，所以顾客对这种消费方式也是完全可以接受。

　　佟千雪拎着加热好的米酒回到车上，罗昊看到佟千雪手里的棉布袋子，轻笑着说道：“你还知道米酒加热后口感更好的事情。”

　　“我虽然平时很少喝酒，偶尔也只是喝一点葡萄酒，但是也知道米酒加热更好喝的道理。”佟千雪微笑着回答，她自然不会告诉罗昊，这是司徒青扬刻意叮嘱她的，吃那个药丸，一定要用温酒来送服。

　　因为路上堵车的关系，所以罗昊、陈应天、佟千雪三个人来到东海市看守所的时候，已经是接近中午时分。由于罗昊驾驶的这辆长城SUV挂着民用牌照的关系，在看守所门口毫不意外的被门口的武警给拦了下来，要求罗昊出示相关证明才能给予放行。

　　罗昊出示了自己的军官证，武警接过军官证看了眼，眼中露出震惊之色，对着罗昊敬了个礼后，依然是要罗昊出示由市局开具的证明。


第2497章 阻挠

　　看到自己在出示了军官证后，站岗的武警还是不愿意放行，罗昊皱起了眉头，对那名武警说道：“难道你认为我出示的军官证是假的？”

　　武警连连摆手，刚才拿到罗昊的军官证看到上面的单位时，震惊差点把眼珠子弹出来，这可是传说中的地方啊，从那个传说中的地方出来的人就这么出现在自己的面前，他想要不震惊都不可能。

　　至于造假，有谁吃了熊心豹子胆，敢造这样的假？

　　“昊子，我就说你应该把‘龙刺’的徽章带在身上。”陈应天对罗昊说道：“别人得到了‘龙刺’徽章恨不得天天贴在脑门上，生怕别人不知道自己有‘龙刺’徽章，你倒好，拿到了徽章还仍在家里积灰，简直就是暴遣天物！”

　　“你觉得就算我带了‘龙刺’徽章，拿出来他能认识？”罗昊对陈应天反问道。

　　陈应天细想之下点头，“也是。”

　　“既然我的证件没有问题，为什么还是不能进去？”罗昊对那个武警战士问道。

　　“您误会了，由于你们要见的人是重犯，任何人都不能随意探视，所以我接到的命令是，除非是有市局局长冯剑南亲自签署的探视令。”那名武警战士赶紧向罗昊做出解释。

　　罗昊闻言，皱着眉头手指在方向盘上轻轻敲打着，倒不是他从冯剑南那边拿不到探视令，只是市局跟这个看守所也是一东一西，一来一回又要耽搁很多时间。

　　“王荣浩副支队长在吗？”罗昊对武警战士问道。

　　“今天不是王副支队值班。”武警回答道。

　　“嗨，这个王荣浩谱摆得很大呀。昨天冯剑南刚点名要让他在这里值班，这才第二天就翘班了？”陈应天推开车门，对那个武警问道：“那今天是谁在这里值班，让他出来，我给冯局长打个电话让冯剑南亲自跟他说，也省得我们去市局开探视令了，这来来回回也挺麻烦的。”

　　站岗的武警一想觉得陈应天说得话也有道理，而且罗昊刚才还出示了他的军官证，也没必要把事情做得那么死板，让陈应天在原地稍作等待后，返回值班室去打电话。

　　等了差不多有一刻钟的时间，才看到一个挂着穿着黑色特警制服，肩膀上挂着三级警监肩章的特警慢悠悠的走了出来，这个从看守所里走出来的三级警监叫丁正林，是王荣浩那边的人，平时跟王荣浩走得非常近，就差给王荣浩晚上暖床了。

　　王荣浩被冯剑南指派过来看守慕容飞心中那叫郁闷，于是就打了个电话，把丁正林给叫了过来顶替自己。丁正林接到王荣浩的电话，二话不说，放下电话就感到了看守所。之所以这么玩了命的拍王荣浩的马屁，丁正林就指望着王荣浩当上支队长后能提携自己一把，顺带把自己表弟也弄进特警队。

　　在丁正林看来，王荣浩是下一任支队长的头号种子选手，肖天行是从特种部队转业回来的不错，他在特警支队的呼声很高也不错，可是王荣浩省厅里有关系啊。你肖天行再牛逼又怎么样？警察和军队本身就是两个系统，更何况，你还是转业回来的。

　　从看守所离开前，王荣浩再三叮嘱丁正林任何人都不能探视慕容飞，尤其是慕容飞的那些战友，如果想要探视，就必须有冯剑南亲笔签署的探视令。王荣浩这个人心胸很狭隘，在他看来，这次自己之所以没能在自己简历上留下这光辉灿烂的一笔，拿到这成为支队长的制胜关键，就是因为肖天行提出要让他的老部队来处理这件事情，所以王荣浩连带着把罗昊、齐凡这些人都给恨上了。

　　“任何人都不能探视慕容飞！”丁正林抬了抬眼皮，瞟了眼罗昊和陈应天，说道：“如果要探视，必须有冯局长签署的探视令。”

　　“哥们，这里回市局挺远的，你看这样，我打个电话给冯局长，让他直接在电话里跟你说，你看可以吗？”罗昊跟丁正林进行商量。

　　“不行！”丁正林语气强硬地说道：“你刚才没有听清楚我的话吗？我说了，如果要探视，必须有冯局长签署的探视令，否则免谈！”

　　自己好声好气的跟对方商量，可是对方却是一副强硬的态度，连商量都不带商量，罗昊的脸色变得有些难看起来。

　　陈应天走上前，盯着丁正林问道：“你的意思是让冯剑南亲自给你打电话都不行？”

　　“不行！”

　　丁正林被陈应天盯得有些发毛，但还是保持着之前强硬的态度，完全没有丝毫要妥协的意思。

　　“那行，我找个够分量的人跟你说。”陈应天说着拿出了手机。

　　“甭管是谁，全都没有用！”

　　“记住你现在的话，别后悔！”

　　陈应天已经拨通了他的堂兄陈印坤的电话，电话响了没两声，就被接通了。

　　“哟，今天太阳是打西边出来了。”陈印坤在电话那头对陈应天说道：“你这个大忙人居然会给我打电话。”

　　陈印坤刚开完省厅的电话，回到办公室就看到办公桌自己的手机响了起来，拿起电话看到是陈应天的电话顿时有点意外。

　　“你就拉倒吧，我还能比你更忙？”陈应天撇了撇嘴，对陈印坤说道：“我们这边在东海市办事情你知道，现在我们要去看守所探视我那个战友，结果现在被人拦在了看守所外，死活都不让我们进去。”

　　“嚯，谁这么大的胆子，还敢拦你陈大公子？”陈印坤继续跟陈应天开着玩笑。

　　“名字我不知道，是个三级警监，警号是**********”陈应天在电话里丁正林的警号报给了陈印坤，说道：“他可是很拽啊，让冯剑南给他打电话都不好使，非要我们去找冯剑南给他开什么探视令。”

　　“东海市什么时候还有了这么牛逼的人？”陈印坤也是被说得有了脾气，说道：“你把手机给他，我亲自跟他说，我倒是要见识见识冯剑南手下这么牛逼的人是谁。”


第2498章 被人说闲话

　　“追魂”行动是跟省公安厅有合作的，所以作为省公安厅副厅长的陈印坤也是了解情况的人之一。

　　陈应天把自己手里的电话递给丁正林，说道：“让你听电话。”

　　丁正林这个时候已经是感觉到自己有点骑虎难下，但是自己装的逼就算上头顶上电闪雷鸣也要装下去。

　　“我说了，除非是把冯局签的探视令拿来，否则谁打电话都没有用！”丁正林梗着脖子说道。

　　陈应天收回电话，对电话那头的陈印坤说道：“现在你自己听到了，这可不是我吹得。”

　　“没看出来啊，冯剑南手下还有这么牛逼的人，再牛逼都能上天了！”陈印坤这个时候火气也是起来了，自己这个省公安厅副厅长就这么给人甩了脸色，这要是还没火就连泥菩萨都不如了！陈印坤在电话中的陈应天说道：“你把免提打开！”

　　陈应天按照陈印坤的要求，打开了免提，把车递到丁正林面前。

　　“我是陈印坤！”

　　电话中传来陈印坤严肃的声音。

　　“我管你身陈印坤，王印坤……”

　　丁正林一时间还没反应过来，可是话刚出口就察觉到了不妙，等等，陈印坤！？省厅副厅长陈印坤！？

　　反应过来后，丁正林顿时有种日了狗的感觉，自己刚才居然给陈印坤甩脸了？丁正林顿时觉得自己的两条腿都是有些发软，差点就跪到了地上。

　　丁正林抱着王荣浩的大腿，那是因为王荣浩在省公安厅里有关系，可以这么说，只要王荣浩不犯错，进入省公安厅是早晚的事情。可即便如此，也不能跟陈印坤的这个副厅长比啊。而且现在有说法，开春以后，现任的公安厅厅长很有可能要去中央，接任公安厅一把手位置的极有可能就是陈印坤！

　　自己居然给未来的公安厅一把手甩脸，丁正林想想心里就发慌。

　　“陈厅长……”

　　“是陈副厅长，话不要乱说。”

　　丁正林拿过陈应天手里的手机刚开口，就被陈印坤给打断了。

　　“是是是，陈副厅长。”丁正林忙不迭的改口，说道：“我真不知道是您。”

　　“我以前来东海市开会，怎么就没发现冯剑南手下还有这么牛逼的人呢？”陈印坤在电话那头说道：“给你个三级警监实在是太委屈你了，怎么说也得给你个一级警督啊！”

　　冯剑南才二级警督，自己就是坐着火箭往上蹿也不可能蹿的比冯剑南快，丁正林如何能听不明白陈印坤这是在挖苦自己。

　　“陈副厅长，您大人不计小人过。”丁正林苦着脸，说道：“我这也是接到上面的命令。”

　　“你应该知道慕容飞只是暂时在东海市看守所拘押，不是你们的犯人，他的战友要去探视有什么问题吗？”陈印坤问道。

　　“没问题，当然没问题。”

　　丁正林这个时候哪里还敢说“有问题”，那不是嫌自己死的不够快么。

　　“我这个副厅长说话有没有冯剑南签的那张探视令有用？”陈印坤问道。

　　“当然，当然。”丁正林说道：“我现在就带他们进去。”

　　“这件事情后面让冯剑南跟你算！不像话！”

　　陈印坤说完，直接“啪嗒”一声挂断了电话。

　　丁正林把手机小心翼翼地递还给陈应天，现在他哪里还有刚才那副拽的不可一世的样子。随便一个电话就能打到省公安厅副厅长的手机上，而且刚才丁正林是听到陈应天叫陈印坤“堂兄”的，丁正林必须要摆正自己的态度。

　　在把手机还给陈应天的时候，丁正林心中暗暗感叹，京城的水还真的是深不可测！

　　陈印坤挂断了电话，想了想又拿起办公桌上的电话，拨通了冯剑南办公室的电话。

　　冯剑南刚住持完市局的周例会，回到办公室就听到办公桌上的电话响个不停。冯剑南桌子上有两部电话，一部是市局内部电话，另外一部是省厅的电话，而现在响的就是那部省厅的电话！冯剑南不敢有犹豫，快步走到办公桌前，拿起了桌子上的电话，“我是冯剑南！”

　　“冯剑南，你这个市局局长还能不能做了？”

　　冯剑南刚接起电话，陈印坤就在电话那头开骂了，“你要是觉得不能做就赶紧打申请办理退休回去陪老婆孩子去！”

　　冯剑南被陈印坤骂得都没来得及反应，眨巴着眼睛反应了一会儿，才说道：“陈副厅长，这到底是怎么回事啊？”

　　外面现在在传陈印坤后面可能会接任省公安厅一把手的位置，同时进入省委常委，但是冯剑南却是清楚，陈印坤接任省公安厅一把手的事情，要把“可能会”前面两个字给抹去，这已经是板上钉钉的事情，差的就是一个举手表决的形式而已。

　　“我问你，丁正林是不是你手下的人？”陈印坤用质问的语气对冯剑南的问道。

　　“丁正林……？”

　　冯剑南努力回忆了一会儿，总算是想起了这个人，说道：“对，有这么个人，在市特警支队呢。他怎么了？”

　　“他怎么了？”陈印坤轻笑一声，说道：“剑南啊，你手下这个丁正林很牛逼，非常牛逼，牛逼到都敢给我甩脸色了！”

　　“啊？！”

　　冯剑南这下子吃惊可不轻，飞快的思索着丁正林怎么会惹上陈印坤，让陈印坤打电话给自己兴师问罪，向陈印坤询问什么事情。

　　陈印坤从冯剑南的语气中明白，他压根就不知道这件事情，也没有要签署探视令才能去探视慕容飞的事情。陈印坤在电话里把情况一说，让冯剑南恨不得现在就去把丁正林给拆了！

　　“陈副厅长，我可以向你保证，我从来没有说过要签署探视令才能去探视慕容飞的话。”冯剑南在电话中向陈印坤保证道：“慕容飞只是在我们这里临时拘押，我们没有监禁他的权利，我怎么可能下这样的命令？陈副厅长，这件事情我会亲自去过问，一定会把事情弄清楚并且向您报告。”

　　“你甭跟我报告了。”陈印坤说道：“你自己摊子上的事情，自己处理清楚，自己摊子上的事情处理不清楚，会被人说闲话。”


第2499章 自己处理干净

　　冯剑南如何还能不明白陈印坤这是在敲打自己。陈印坤话里的意思很明白，如果你冯剑南连东海市都管不好的话，那也就别想着进省厅了，你就老老实实的在东海市待到退休吧。

　　放下陈印坤的电话，冯剑南整张脸阴沉的都快要滴出水来，抓起办公桌上另外一部市局电话，一个电话打到了东海市看守所，“我是冯剑南，让王荣浩听电话。”

　　“王副支队不在。”电话那头小心翼翼地回答道。

　　“不在？”冯剑南声音骤然变冷，问道：“他不是应该在看守所，看着慕容飞吗？他去哪里了！？”

　　“他、他、他回家了。”电话那头的人颤颤巍巍的回答，即便是在东海市的东西两头，隔着电话也能感觉到冯剑南声音中零下九十一度的严寒……

　　咔！

　　“好，很好……”

　　冯剑南一把将手中的电话听筒摁在电话机上，气得浑身发抖，找到了王荣浩的手机号码，拿起电话，拨通了王荣浩的手机号码。

　　王荣浩昨天把慕容飞送到看守所后，给丁正林打了个电话，叮嘱过后，转身拍屁股走人。开车回去的路上越想越郁闷，越郁闷就越烦躁，打了个电话给自己的朋友约出来去火锅店喝酒。

　　一瓶小糊涂仙灌下去，王荣浩就开始跟他的朋友开始倒苦水。一顿饭吃到火锅店要关门，两个人干掉了六瓶小糊涂仙，酒足饭饱后，找了代驾司机开车把自己送回家，也没有洗漱，倒头就睡。

　　冯剑南电话打进来的时候，王荣浩还没睡醒，从被子里探出手来，迷迷糊糊地抓起床头柜上的手机，并没有选择把电话接通，而是直接把电话给挂断了！

　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　听到从听筒中传来的电子合成提示音，冯剑南真的是被气得一佛出窍二佛升天，“行啊，王荣浩，你果然是牛逼，现在连我的电话都敢挂了是吧？”

　　冯剑南坐回到办公椅上，拿起电话将电话重拨回去；可是电话刚接通，却又是被王荣浩给挂断了；回拨，挂断；回拨，挂断；直到冯剑南第五次回拨电话，电话才是被王荣浩给接听了。

　　“喂，谁啊？”

　　王荣浩带着明显不耐烦和恼怒的声音，从电话中传来。

　　“是我，冯剑南。”冯剑南压抑着怒气说道。

　　还躺在床上的王荣浩立刻清醒过来，脸上的疲倦也是一扫而空，刺溜一下，从床上爬了起来，略显慌乱地说道：“冯、冯局！”

　　“王荣浩，我以前怎么就没有发现你这么牛逼呢？”冯剑南对王荣浩说道：“你这么牛逼，让你当个副支队实在是太委屈你了，你就应该来坐我这个局长的位置！”

　　“冯、冯局，这、这到底是怎么回事啊？”

　　王荣浩也是察觉到冯剑南语气中的不善，说话都是有些语无伦次了。

　　“怎么回事？”冯剑南冷哼一声，说道：“怎么回事，你自己心里就没点数？陈副厅长亲自把电话打到我办公室来了，隔着电话把我质问了一通，就差指着我的鼻子骂了！”

　　“陈副厅长？您说的是陈印坤副厅长？”

　　王荣浩额头已经是开始见汗了，感觉到了事情的严重性。

　　“省公安厅还有第二个陈副厅长吗？”冯剑南反问道。

　　王荣浩从床上站起来，在房间里来回走动着。王荣浩在省厅有关系，自然也是从省厅里听到了一些声音，陈印坤副厅长明年开春以后就是省公安厅一把手啊，现在省公安厅里的人都是想尽了办法要跟陈印坤拉近关系，而冯剑南却是被陈印坤一通电话质问，也无怪冯剑南会这么大的火气。冯剑南说是“质问”那也只是给他自己留点面子，王荣浩意识到陈印坤在给冯剑南的那通电话里，绝对不只是对他“质问”这么简单。

　　“冯、冯局，我是真不明白发生了什么事情……”王荣浩这边也在努力回忆着自己到底是哪里惹上了陈印坤这尊大佛了，可是自己跟陈印坤八竿子打不到一起啊，如果自己有陈印坤这层关系，还用得着在副支队长这个位置上苦守，等着媳妇熬成婆？

　　“到现在还没想明白发生什么事情，你也就是个当副支队长的命！”冯剑南隔着电话对王荣浩臭骂，对着他质问道：“我让你在看守所待着，你去哪儿了？！我什么时候跟你说过探视慕容飞需要我亲笔签署的探视令了！？你王荣浩现在都可以代替我这个局长发布命令了，干脆我这个局长给你来做，我跟陈副厅长打报告去申请退休怎么样！？”

　　王荣浩这下子算是彻底明白了到底发生了什么事情。有人要去探视慕容飞，被在看守所的丁正林给拦住了，估计是被丁正林百般刁难，对方直接跳开了冯剑南，电话打到了陈印坤手里，所以才有陈印坤电话质问冯剑南的事情发生。

　　可是王荣浩这个时候自己也是懵逼的，自己从看守所离开的时候，只是交代丁正林不要让人随意探视慕容飞，需要冯剑南亲笔签署的探视令又是怎么回事？

　　“冯、冯局，他们怎么会跟陈副厅长扯上关系？”王荣浩对冯剑南问道。

　　“你也不想想他们是从哪里来的？燕京！那是什么地方，国家的政治权利中心，那里的水有多深是你能知道的？就你这样的，去了京城，怎么被淹死的都不知道！”

　　电话那头，冯剑南火气未消，对王荣浩说道：“王荣浩，今天我在这里就把话给你说清楚，自己去把屁股擦干净，这件事情处理不好，支队长的位置你想也不要想！我知道你在省厅有关系，但是你不要忘记，你升支队长还要我这个局长签字！”

　　吧嗒！

　　冯剑南说完就直接挂断了电话。

　　王荣浩听着从电话中传来的“嘟嘟嘟”的忙音声，把丁正林户口本上的女性全都问候了一遍，直接一个电话打到了看守所。


第2500章 我请你喝酒

　　丁正林这个时候正亦步亦趋的跟在罗昊、陈应天、佟千雪三个人旁边，陪着他们往慕容飞所关押的牢房走去。

　　看守所这边探视一般来说是不允许直接进入犯人牢房去探视的，但是慕容飞并不属于这里的犯人，只是临时拘押，再加上刚才在看守所外闹出的事情，陈应天提出要跟慕容飞喝一次酒，丁正林哪里还敢拒绝。

　　刚才陈印坤那个电话把丁正林三魂吓掉两魂半，现在就想着如何通过陈副厅长这个小堂弟来争取一点印象分，至于修复关系？不好意思，丁正林跟陈印坤还真的扯不上关系。

　　就在这个时候，一个狱警快步朝着丁正林走来，在他耳边耳语道：“王副支队的电话。”

　　听到狱警的电话，丁正林的眼皮忍不住跳了跳，他知道王荣浩这个时候打电话到看守所来，肯定是已经接到了冯剑南的电话，所以来跟自己兴师问罪的。

　　丁正林知道自己是躲不过去了，跟陈应天、罗昊、佟千雪三人告了声抱歉，转身跟着狱警离开。

　　陈应天是巴不得丁正林赶紧离开，最开始的时候一副天老大我老二的样子，等到自己打完电话，就立刻变得跟孙子一样，这让陈应天对丁正林这个人的感观印象差到了极点。

　　在另外一个狱警的带领下，三个人来到慕容飞的牢房外。狱警打开了牢房门，让三个人进去后，便是站在牢房外，看守着。

　　陈应天隔着牢房门对站着牢房外的狱警说道：“哥们，不用看得这么紧吧？这里的墙壁是钢筋混凝土结构，而且外面还有防暴警察和武警的狙击手，我们就算是穿山甲也不可能挖开这里的墙壁逃出去，人家夫妻总归是有点私密的话要说，你站在这里人家害羞也不方便说不是？”

　　狱警脸上显出为难之色。

　　陈应天看出了狱警的为难，接着说道：“放心吧，我们不会越狱的，我们就算再能打也双拳难敌四手，更何况我们这边还有个女人，怎么看也是我们处于弱势，我们不会做这样的傻事。”

　　牢房外的狱警点了点头，最后还是从牢房外离开了。

　　“我们先出去，有什么事情叫我们。”

　　罗昊说完，就对着陈应天使了个眼色，两个人一起离开牢房，把时间和空间都留给慕容飞和佟千雪。

　　“狂龙！”慕容飞从背后叫住罗昊，对他说道：“谢谢。”

　　罗昊背对着慕容飞，朝他竖起大拇指，说道：“一定要活着！”

　　昨天司徒青扬和佟千雪离开安全屋后，罗昊向司徒空问起过司徒青扬对佟千雪说得那句话的意思。

　　司徒空叹了口气，把情况跟战术中队所有人都说了一遍，在听完司徒空的话后，所有人都是陷入了沉默，赵雪梦更是红着眼眶低声抽泣起来，她为佟千雪所表现出来的勇气所折服，同样是女人，换位思考，赵雪梦真的不敢说自己也能跟佟千雪一样做出那样的选择和决定。

　　“你怎么来了？”慕容飞看着佟千雪问道。

　　“我来请你喝酒啊。”佟千雪打开棉布袋，把里面的小酒坛子拿了出来，说道：“狂龙介绍的，说这个米酒在东海市很有名，等到天气再冷一些，就是排队都未必能买到。今天正好在来的路上，看到这家米酒店就进去买了半斤，而且还是新出的甜米酒，店员说，这个甜米酒的口感很好喝就跟饮料一样，完全没有一般米酒的酸涩感。”

　　“既然这样，那我一定要尝尝。”

　　慕容飞拿过小酒坛子，拔掉布塞，仰头就是往自己嘴里灌了一大口，连喝好几口，喝着喝着眼角溢出了泪水。慕容飞酒量很差，这次又喝得这么急，呛得咳嗽起来，正好帮助他掩盖住了眼角的泪光。

　　万家灯火，总有人负重前行！

　　龙隐部队的精英也是人，也有七情六欲，也是妈妈的儿子，孩子的爸爸，妻子的丈夫，他们也有自己的家庭，只是面对自己的小家，他们选择了国家这个大家。

　　慕容飞咳嗽着把小酒坛子放在折叠铁床上，对佟千雪说道：“那个卖酒的店员还真没骗你，这个甜米酒的味道还真的不错，真的就跟饮料一样。”

　　借着咳嗽，抬手擦掉自己嘴上酒渍的机会，擦掉眼角泪花的动作虽然隐秘，但是却并没有瞒过佟千雪的眼睛。

　　佟千雪拿起放在折叠床上的小酒坛子也是往自己嘴里灌了一大口，这种甜米酒果然是入口绵甜，完全没有普通米酒的酸涩感。甜米酒就是刚发酵完的米酒，还没有跟空气有充分的接触，所有口感会比米酒更甜，只不过这种绵甜能持续的时间很短，一般也就一天到两天的时间。也正是因为这种特殊的绵甜味让得甜米酒有很高的欺骗性，让很多人忽视了它的酒精度，两大碗灌下肚，最后的结果就是左脚绊右脚，走路都不利索。

　　佟千雪连着喝了好几口甜米酒，这个时候脑袋也是开始有些晕晕乎乎，佟千雪从口袋中拿出司徒青扬给自己的木盒子，拿出里面的药丸，捏碎药丸外的蜜蜡，放进嘴里，用温热的米酒吞服下去。

　　慕容飞这个时候已经是喝得迷迷糊糊了，整个人坐在折叠铁床上已经是摇摇晃晃。佟千雪上前扶住几欲跌倒的慕容飞，扭头往牢房外看了眼，低头亲吻上慕容飞的嘴唇……

　　从牢房中离开的时候，慕容飞还在处在醉酒状态，佟千雪帮他整理好衣服，轻抚着自己的小腹，捡起滚落在地上的小酒坛子，甩了甩脑袋，走出了牢房。

　　罗昊和陈应天就等在牢房外不远处，看到佟千雪摇摇晃晃的走出来，立刻上前去扶住她。

　　“下午的时候就有直升机把你和司徒先生送去龙隐部队。”罗昊对佟千雪说道。

　　佟千雪点了点头，没有再拒绝。她能做的已经全都做了，至于最后到底能不能成为一个母亲，就只能看天了！


第2501章 心中发堵

　　当天下午，云岳就佟千雪、司徒青扬、司徒空和战术C组先送回了龙隐部队，只留下了A组和B组在东海市。

　　安全屋中，云岳开始对在东海市的第二阶段行动进行部署，对于罗昊他们而言，这也是他们目前最后一阶段的行动。

　　在慕容飞出境后，他们就需要在慕容飞接近“毒皇后”玛丽科娃，甚至接触到小丑之后才能行动。

　　“舒磊，我要的船和人都准备好了吗？”云岳对舒磊问道。

　　“全都已经准备好了。”舒磊点头回答道：“AK自动步枪，三个弹匣，两个是空包弹一个是实弹，弹匣做好了标记。无常上船后，会有人告诉他哪个是实弹。”

　　“明天的行动计划是这样。”云岳把一张东海市看守所的平面图铺在桌子上，用红色的铅笔在看守所的几个位置上圈出几个点，说道：“红色铅笔圈出的点是看守所中武警狙击手的位置，我们行动的时候，一定要把武警狙击手的狙击视野抵挡住，他们手里的狙击步枪都是实弹，保不准他们会有动作，所以一定要保护好无常，遮挡狙击手视野的时候，不要有太明显的痕迹，要保持移动。”

　　“明白！”罗昊点了点头，回答道：“中间我们会跟无常进行沟通，相信以我们的默契，他会明白，也会知道如何配合我们。”

　　罗昊、陈应天他们昨天去看守所探视慕容飞，除了是帮助佟千雪“ALL-IN”之外，也是去观察看守所中武警狙击手的位置，方便明天的行动。

　　“我不怀疑你们的默契。”云岳看向韩梅梅，说道：“我现在比较担心的是韩梅梅，担心她会露出破绽来。”

　　“不如让我来吧。”赵雪梦这个时候开口道：“演戏我可是专业的。”

　　云岳皱眉，对赵雪梦的提议有些心动，也有些顾虑。

　　赵雪梦似乎是看出了云岳在心中顾虑什么，说道：“那天在烂尾楼外，我是戴着口罩的，而且只是把龙猫送上救护车的时候露了一下面，他们并没有人注意到我。”

　　赵雪梦现在还算是彻头彻尾的新人，而且作为一个新人能参与到云岳亲手制定的“追魂”行动中，要说她心中没有兴奋是不可能的，恨不得能全程参与到这次行动中来，现在有机会，她自然是不愿意放弃的。

　　云岳思考过后，最后还是点了点头，对舒磊说道：“能给赵雪梦弄一套你们第九局的制服吗？”

　　“今天晚上就能把衣服和证件就能拿来。”舒磊点头。

　　“那明天你接替韩梅梅的位置，舒磊会跟我们提出要求，要求把无常先带去国安问话，无常会在那个时候夺枪，并且挟持距离他位置最近的你作为人质，所以你要注意好自己跟无常之间的位置。”云岳对赵雪梦说道。

　　赵雪梦小脸严肃的点了点头，心中兴奋归兴奋，但还是知道这次行动的重要性，所以不敢有丝毫的大意。

　　做战术支援和情报支援也是需要天赋的，就如赵国邦以前经常在嘴上念叨的那句话，有些人生来就是干这一行的！云岳正是因为看到了赵雪梦身上所展现出来的天赋，才会愿意给她这个机会。

　　“无常抢到舒磊的汽车后，会沿着我们设计好的路线一路往海边逃跑，在海边交战的时候，一定要注意弹匣的使用，记住前两个都是空包弹，打到第三个弹匣的时候，才换成实弹。”云岳着重对A组和B组提醒道：“一定要等到无常搭乘的摩托艇离开足够远的距离后，才能换成实弹，千万要记住不要拿错弹匣，拿错弹匣是会出人命的！”

　　“清楚！”

　　云岳又把行动中一些细节进行了强调，确保明天的行动能够万无一失。

　　“你们还有什么需要的补充的？”云岳看着客厅里的众人，问道。

　　所有人都沉默着，唯独只有罗昊皱着眉头。

　　“狂龙，你有什么想法可以提出来。”云岳对罗昊说道：“集思广益，我一个人设计难免会有疏漏的地方。”

　　“明天的行动在所有细节上都没有问题，如果说有不可控的点就只有一个。”罗昊抬头看了眼自己身边的人，说道：“金雕！明天在移交无常的时候，金雕一定会出现在现场，他是从龙隐部队出去的，他也是对我们最了解的，我们很多动作可以欺骗掉其他所有人，唯独骗不了金雕，甚至可能因为我们一个眼神，一个小动作他就能看出端倪，因为他对我们实在太了解了。”

　　“金雕这个点的确是个不可控的点。”云岳摸索着自己冒出胡茬的下巴，说道：“不过即便他看出来，也只会把疑虑埋在心里，如果他来找我问起，我亲自跟他解释。”

　　战术会议结束后，所有人都散开去为明天的行动做准备，罗昊独自一人走出了安全屋，靠在外面的墙上，从口袋里拿出一包烟，拆开包装后抽出一根塞到嘴里用打火机点燃，刚抽一口就被呛得咳嗽起来。

　　“在外面偷偷抽烟，如果被小熙知道，有你好看的。”

　　云岳从屋子里走出来，看了眼咳嗽个不停的罗昊，说道：“不会抽就别抽。”

　　罗昊把烟递给云岳。

　　云岳看了眼罗昊，说道：“龙隐部队是禁烟的，你是想要让我违纪啊。”

　　“拉倒吧。”罗昊说道：“在师父办公室的时候，你们又不是没抽过，而且这里又不是在龙穴。”

　　云岳从罗昊手中的烟盒中抽了根烟，罗昊用打火机帮他点燃后，深深吸了一口，对着夜空缓缓吐出淡蓝色的烟圈，对罗昊问道：“在想什么呢？”

　　“昨天在看守所里看到佟千雪从无常的牢房里走出来的时候，心里觉得有些堵。”

　　罗昊又是吸了一口自己手中那支已经结了一段烟灰的烟，习惯了刚才第一口后，第二口就没有再被呛得咳嗽。

　　“想到小熙了？”云岳问道。

　　“是啊。”罗昊说道：“我失踪的那么长时间里，真是难为她了。”


第2502章 她比你幸运

　　嗞——

　　云岳深深地吸了一口烟，黑夜中，他手中烟头上的光亮显得格外明亮，云岳一口吸掉了近四分之一的烟，隔了一会儿，才缓缓吐出肺里辛辣的烟雾，弹去烟灰，说道：“小熙，就跟她妈妈一样执着和执拗，只是她比馨婷幸运，而你比我出色。”

　　云岳当面说自己比他出色，让罗昊觉得有点受宠若惊。看到罗昊脸上露出的深色，云岳便是知道罗昊后面要说什么，拍了拍他的肩膀说道：“在部队里，我是你的参谋长；其他时候，我是你爸，所以你也不需要谦虚，你的确是比我优秀。在‘龙刺’徽章跟深爱自己的女人之间，你懂得应该如何去选择。”

　　“现在如果给我一个机会让我在‘龙刺’徽章和馨婷之间重新作出选择，我肯定会选择馨婷；但如果是当年……”云岳深深叹了口气，看着星光稀疏的夜空，说道：“说实话，我会犹豫，我真的会犹豫，你无法想象我那时对‘龙刺’徽章的痴狂，简直已经是到了走火入魔的地步。人，总是要等到失去了，才懂得去珍惜，去后悔。”

　　想起自己过去做的那些混蛋选择，让人闻风丧胆的“鬼王”，大名鼎鼎的“暗影”，也是忍不住眼眶有些发红，弹了弹手中香烟上结出来的烟灰，又是深深地吸了一口，吐出烟雾的同时，叹了口气，对罗昊说道：“但是你不同，如果当年让在‘龙刺’徽章和小熙间做出选择，你百分之两百会拿起‘龙刺’徽章，直接扔进垃圾桶里。”

　　“那是因为没有人跟我争。”罗昊轻笑着说道。

　　本来作为“四龙”徽章获得者的齐凡，是最有机会得到“龙刺”徽章的，可是他却主动选择了放弃，导致罗昊他们这些人中的“龙刺”一直处于空缺的状态。

　　“不是没有人跟你争，是你自己没有跟自己争，让自己钻到牛角尖中。我们那时候，承影、眼镜蛇、夜鹰还有你的父亲天狼，我们这些人都有成为‘龙刺’的可能，最后只有承影成了‘龙刺’，知道为什么吗？”云岳用手指指了指自己的心口，说道：“因为心。我们几个人对‘龙刺’的心不同，承影是我们几个人最淡然的那个，他从没想过要去跟任何去争。你就跟年轻时候的承影一样，你有天狼的优点，但是却没有他狭隘的心胸。”

　　不知不觉中，罗昊手中的烟烧到了滤嘴，原本明亮的烟头变得黯淡，在闪烁了一下后，自己熄灭了。

　　“你现在打算跟小熙什么时候再要一个孩子？”云岳冷不丁的对罗昊问道。

　　“等我到了从作战部队强制退役的年龄吧。”罗昊说道：“如果可以，这次我想陪着小熙。”

　　“我没看错你。”云岳拍了拍罗昊的肩膀，说道：“早点休息吧，明天还有行动。”

　　罗昊点了点头，正准备转身返回屋子的时候，却是被云岳又给叫住了，说道：“把烟给我。”

　　“龙隐部队禁烟。”罗昊把刚才云岳的话又还给了他。

　　“少废话。”云岳对着罗昊伸出手，说道：“这里不是在龙隐部队。”

　　罗昊微微一笑，把烟盒和打火机一起递给了云岳，然后自己返回了屋子。

　　云岳独自一人站在屋外，又从烟盒中抽出一支烟，塞在嘴里，用打火机把烟点燃，仰头看着夜空，从夜空中找到最明亮的那一颗，喃喃自语道：“馨婷啊，我们的女儿比你幸运……”

　　……

　　第二天一早，战术中队A组、B组驱车前往东海市看守所。

　　汽车上，云岳打通了舒磊的手机，问道：“舒磊，我们在路上了，大约在一个小时后可以抵达东海市看守所。”

　　“我们也准备出发。”舒磊说道：“我们会按预定时间抵达东海市看守所，我们的奥斯卡影后已经是跃跃欲试了。”

　　舒磊看了眼正朝着自己走来的赵雪梦，现在已经是国家安全部第九局调查员身份的赵雪梦，跟云岳开着玩笑。

　　“这次最主要的目的就是要骗过王荣浩！”云岳对舒磊说道。

　　“放心吧，该叮嘱的，我都已经跟赵雪梦叮嘱过了。”舒磊在电话里对云岳说道：“说真的，她要不是你们龙隐部队的兵，我真想把她招进第九局，这丫头天生就是干特勤这块的料！”

　　“呵呵，你如果不怕凤凰来把你的办公桌掀翻，那你可以试试。”

　　“凤凰这么看重这丫头？”舒磊略有些诧异地问道。

　　国家特勤这块，宋萱的名头可是很响的，一个女人能构建出一张常人难以想象的庞大情报网络，这是很多男人都做不到的事情，看到宋萱经营起来的情报网络，还有她的处事手段，就会让人想到一个词“巾帼不让须眉”。

　　云岳对舒磊说道：“要不是凤凰看重她，你觉得一个还没通过最后考核的菜鸟能参加到这次的‘追魂’行动中？”

　　舒磊恍然。是啊，“追魂”行动是什么样级别的行动？一个刚入门的菜鸟能了解行动细节，并且参与到其中，如果不是宋萱看重，这是根本不可能的事情。

　　……

　　东海市看守所这边，市局局长冯剑南亲自到场，特警支队支队长钱伟民坐镇指挥，肖天行和王荣浩这两个副支队长也到了；不过今天的王荣浩没有往常的意气风发，站在旁边，气势都短了一截，躲闪着冯剑南的目光，而平时跟王荣浩走的比较近的那些人，这个时候也是悄悄跟他拉开了距离。

　　本来王荣浩跟肖天行谁接任支队长位置的局面是五五开，可是现在却成了二八开，甚至是一九开。

　　王荣浩试着给自己在省厅的关系打电话，让对方帮忙在陈印坤面前说几句话，可对方只是连连叹气，什么都没有说就挂断了电话，王荣浩再次拨打电话的时候，对方直接就拒绝接听了。

　　陈印坤是省厅未来一把手，现在正是如日中天的时候，多少人想要跟陈印坤拉上一点关系，王荣浩这事情一闹，谁敢帮他去说情？


第2503章 发现端倪

　　飞扬尘土中，战术中队A组和B组的汽车朝着看守所的方向疾驰而来。

　　两辆长城SUV急刹停在看守所前，换上了迷彩作战服，穿着防弹战术背心，握着高度战术改装56-1自动步枪的战术中队，在云岳的带领下走下SUV，朝着冯剑南走去。

　　“云参谋长。”

　　冯剑南看到云岳，立刻朝着云岳走去。冯剑南已经了解到云岳队伍中的陈应天是陈印坤的小堂弟，知道情况后，冯剑南忍不住叹了口气，龙隐部队到底是龙隐部队，名不虚传。

　　“冯局长。”云岳跟冯剑南握了握手，问道：“可以进行人员转移了吗？”

　　“没有问题。”冯剑南回答道：“移交手续已经办理完成，你随时可以把人带走。”

　　“麻烦你了。”

　　云岳对着身后的战术中队队员吩咐道：“准备人员交接。”

　　“明白！”

　　罗昊朝着身后的战术中队员勾了勾手指，A组和B组的队员立刻手持武器，分散到四周。比起特警支队，战术中队的动作就要更加干净利落，他们完全没有多余的动作，每一步都迈出的恰到好处，可以随时为身边的人提供支援和掩护。

　　多人战术移动！

　　这是龙隐部队的必修课。

　　肖天行看着战术中队移动的方向和控制的位置，微微皱眉，他抬头扫了眼看守所武警狙击手的位置，发现战术中队移动的位置正好把所有武警狙击手的狙击视野都遮挡住了。

　　很快，就有两个武警战士带着慕容飞从看守所中走了出来，一个警察上前替慕容飞解开了手铐，周柏和林晓阳上前架住慕容飞手臂。

　　“云参谋长，我的特警支队可以帮你们把人押送到机场。”冯剑南对云岳说道。

　　“这个就不需要麻烦了。”云岳说道：“我们准备了直升机。”

　　云岳话音刚落，远处一架米-171运输直升机正朝着看守所的方向飞来。

　　冯剑南看了眼朝看守所方向飞来的直升机，点了点头，也就不再说什么。

　　就在战术中队等着直升机降落的时候，舒磊驾驶着汽车也朝着看守所的方向驶来，汽车上车牌的号段属于东海市国家安全部分局的。

　　舒磊把汽车停在云岳面前，跟赵雪梦两个人走下汽车，走到云岳面前，说道：“云参谋长，慕容飞的案子里涉及到境外军火集团在亚洲代理人‘司机’，在跟总参谋部沟通后，总参谋部答应让我们先提审慕容飞，这是总参谋部的传真。”

　　舒磊把一张递给云岳。舒磊递给云岳压根就不是什么总参谋部的传真，只是很普通的一张从网上打印了一段小说，并且盖上了东海市国家安全部分局印章的A4纸。

　　云岳拿过A4纸装模作样的看了眼，随后把纸收了起来，对舒磊说道：“反正大家都是回京城，正好顺路，不介意的话就做我们的直升机。”

　　“那就太好了，省得我掏钱买机票了。”舒磊哈哈一笑说道。

　　“你就拉倒吧，第九局还缺两张机票钱？”云岳没好气的问道。

　　“穷啊。”舒磊叹了口气说道：“不能跟你们比啊，富得流油！”

　　巨大的轰鸣声中，米-171运输直升机缓缓在看守所前的空地上降落，螺旋桨卷起大量的尘土，宛如刮起了一场沙尘暴，尘土吹得在场的人睁不开眼睛，不得不抬起手来遮挡住吹向自己的尘土。

　　周柏和林晓阳悄悄松开了慕容飞的手，周柏对着慕容飞递过去一个眼色，慕容飞会意的点头，突然“挣脱”开周柏和林晓阳冲向毫无防备的赵雪梦，左手勾住赵雪梦的脖子，右手拔出她腰间快枪套中那把装了空包弹的手枪，指着赵雪梦的脑袋，对着周围大声喊道：“别过来！全都别过来！”

　　罗昊立刻朝着身边其他人递过去一个眼色，现场所有战术中队队员立刻移动起来，用枪指着慕容飞的同时，拿自己的身体把看守所方向武警狙击手的狙击视野完全遮挡住。

　　周围的特警支队也跟着动起来，举着枪包围过来。原本情绪低落的王荣浩这个时候又来了精神，他觉得真是老天都在帮他，本来他以为这次是彻底没有机会争取支队长的位置了，可是现在又一个绝好的机会出现在他的面前，他必须要抓住这个机会；但是战术中队却是完全挡住了特警支队的进攻路线，根本不给他任何靠近慕容飞的机会！

　　在王荣浩急着寻找机会的时候，云岳已经开始跟慕容飞进行交涉，“无常不要冲动，你已经坐错了，不要一错再错，不然就连我也没办法帮助你。”

　　慕容飞微曲身体藏在赵雪梦身后，手枪始终顶在赵雪梦的脑袋上，情绪激动的对云岳说道：“帮我？你根本就不在帮我！暗影，如果你真的要帮我就不会把我带回去！暗影，你一直对来参加选拔的菜鸟说保家卫国，保家卫国，如果连自己的家都保护不了，还谈什么卫国！”

　　“无常，你这是在自断退路！”云岳对着慕容飞说道：“你不要逼我对你动手！”

　　“我知道，如果你要动手，我肯定没有不可能活下来，但是在我死之前，她也一定会死！”

　　慕容飞作势要扣动扳机。

　　赵雪梦到底是表演系毕业的科班生，这个时候把她的演技就爆发了出来，两行眼泪瞬间就滚落下来，脸上充满了着急和害怕的神色。

　　“冯局，我带人从后面包抄过去！”

　　王荣浩向冯剑南请命，冯剑南脸上现出犹豫之色。肖天行已经是从刚才战术中队的战术走位和所控制的位置发现了些许端倪，立刻走上前对冯剑南说道：“冯局，这件事情不归我们管，我们还是不要肆意插手。”

　　“肖天行，亏你还是从特种部队转业回来的，你就是怂蛋！”王荣浩指着肖天行的鼻子说道。

　　“不是我怂，而是我觉得没必要惹麻烦。”肖天行对冯剑南说道：“冯局，如果我们插手，真的帮了忙也就算了，但要是帮了倒忙省厅那边也不好交代。”


第2504章 挟持逃跑

　　被肖天行这么一提醒，冯剑南立刻反应过来。

　　就因为王荣浩，惹得自己被陈印坤一顿臭骂，这个烂摊子还没收拾好呢，王荣浩又要来挖坑！妈的，坑货！

　　冯剑南狠狠地瞪了王荣浩一眼，说道：“不要轻举妄动，没有我的命令，谁都不准妄动，全给我把保险关了！你认为就你手下那支突击队能比人家特种部队更牛？少给我在这里添乱！”

　　草！

　　王荣浩瞪了肖天行一样，悻悻的退了下去。如果不是肖天行多嘴，自己说不定就能让冯剑南同意自己带着突击队绕后，伺机行动。

　　“暗影！”

　　慕容飞架着赵雪梦朝着身后的米-171运输直升机退去，说道：“我出去把普提查杀了之后就会回来自首，到时候你可以直接把我送上军事法庭，不管是判我十年也好，还是二十年也好，我都认了。但是这一次，我一定要把这间事情给做了！”

　　慕容飞拖着赵雪梦上了直升机，把直升机舱门关闭，把枪收了起来，对赵雪梦说道：“委屈你了。”

　　“没事，我这点委屈跟你比起来算什么。”

　　赵雪梦轻轻咳嗽了两声，刚才慕容飞勒住她脖子的时候，还是用了一点力气的，赵雪梦原本雪白的脖子上此时已经多了一道红印。

　　“兄弟，麻烦你了。”

　　慕容飞用手枪指着直升机飞行员，“威胁”他起飞。

　　“无常，你一定要活着回来！”直升机飞行员控制着直升机重新起飞，对慕容飞说道：“到那个时候，就算是违反龙隐部队的禁酒令，我也要敬你一杯酒！”

　　“行，等我回来，我一定跟你好好喝一杯！”

　　地面上，云岳看着已经起飞离开的直升机，对战术中队下令道：“追！绝对不能让他出境！”

　　战术中队队员立刻冲向那两辆长城SUV，舒磊也是钻进了自己开来的那辆奥迪A4L中，跟在龙隐部队那两辆长城SUV背后，追了上去。

　　“冯局，我们也跟上去。”肖天行对冯剑南说道。

　　冯剑南点了点头，立刻命令特警支队紧追而上。

　　汽车速度再快，也不可能快得过直升机，尽管地面上，罗昊已经是把汽车油门踩足了，可是跟直升机之间的距离还是在不断拉远。

　　天空中，直升机飞行员适当的放慢了直升机的速度，如果真的把地面上战术中队的汽车给甩掉了，后面的戏就演不下去了。

　　直升机一路朝着东海市的东侧海滩飞去，在飞临海面上空后，直升机的高度开始下降，悬停在海面上，远处海面上一艘摩托艇朝着直升机悬停的方向破浪而来。

　　因为有直升机卷起气浪的关系，所以摩托艇无法接近到直升机下方，慕容飞把手枪扔还给赵雪梦，然后拉开舱门，双手抱胸，双腿微曲，直接跳进了海中，从海水中冒出头来后，划动着双手朝海面上的摩托艇游去；而这个时候，战术中低也是追赶到了海边，汽车上战术中队队员推门跳下车，朝着海边赶来。

　　罗昊端起56-1对着正在朝摩托艇游去的慕容飞打出两个点射。

　　聚苯乙烯做成的弹头落在海水中，对慕容飞根本造成不了威胁；摩托艇上的“武装分子”端着AKM自动步枪对着海岸上的战术中队进行射击，掩护着慕容飞。

　　哒哒哒哒！哒哒哒哒！哒哒！哒哒哒！

　　长短点射交错着射击，打得好不热闹。枪声相隔不停，弹壳弹飞，双方打得激烈，可愣是没有一个弹孔！

　　摩托艇上的“武装分子”把慕容飞从海水中拽上摩托艇，甩手扔给他一把安装了ACOG瞄准镜的AKM自动步枪，说道：“现在装得是空包弹弹匣，实弹弹匣是贴着红色标签的那个。”

　　慕容飞点了点头把那个贴着红色标签的弹匣拿了起来，看了眼弹匣中的子弹，顺手揣进口袋中，拉开手中AKM自动步枪的枪栓，把子弹上膛，对着岸上的战术中队进行射击。

　　尽管知道现在飞向自己的是空包弹，可是战术中队依旧进行着战术规避，把戏给做足。

　　“狂龙，我觉得这次行动结束，咱们如果去拍电影，保准能拿个最佳新人奖。”陈应天抱着56-1移动到罗昊身边，对他说道：“这戏做得，我自己都佩服我自己。”

　　“你就不怕你老子把你的腿给敲断了？”罗昊看了眼呼啸着警笛赶来的特警支队，通过耳麦吩咐道：“‘观众’要到了，准备换实弹！”

　　A组和B组的队员卸掉步枪中的空包弹弹匣，从战术背心最左侧的那个弹匣袋中摸出那个实弹弹匣，装进步枪中，拉开枪栓，推弹上膛，然后对着海面上的摩托艇进行射击。

　　这次可是实打实的实弹了，子弹落在海水中溅起的水花也要比聚苯乙烯的空包弹头大，有几颗子弹擦在摩托艇上还溅出了火花。

　　慕容飞这边也是跟着换上了实弹弹匣，子弹落在岸边礁石上，有着石屑飞溅起来。

　　特警支队这边也是跟着加入了战斗，可是慕容飞乘坐的摩托艇早就已经跑远了，子弹已经对他造成不了任何威胁。

　　云岳踢了一脚自己脚边的弹壳，冲着远去摩托艇怒吼道：“无常，你跑不掉的！老子告诉你，就算是你出了境，老子也会把你抓回来！”

　　云岳扭头看了眼身后的战术中队队员，怒声道：“还杵在这里干嘛？等着给人看笑话？老子的脸都被你们丢光了，这么多人拦不住一个！”

　　罗昊、齐凡他们“垂头丧气”，“情绪低落”朝汽车走去，所有人都在心中暗暗对云岳竖起了大拇指，娘的，这才是老戏骨，这才是影帝！

　　肖天行弯腰捡起地上一颗弹壳，放在鼻子下闻了闻，然后又走到一块礁石边，用刀把礁石上弹孔中的弹头给挖了出来，也是放在鼻子下闻了闻，眉头微皱。而就在肖天行准备要起身离开的时候，一块落在礁石夹缝中的塑料碎片引起了他的注意，弯腰把碎片捡了起来。


第2505章 果然如此

　　聚苯乙烯！

　　是聚苯乙烯！全包形空包弹弹头所使用的材料，就是聚苯乙烯！

　　肖天行看着自己手中的塑料碎片眼神沉凝，他再次看向正在“大发雷霆”的云岳的时候，似乎已经明白了些什么。

　　把手中的聚苯乙烯碎片收起，肖天行追上正准备离开的云岳，说道：“暗影，有点事情想跟你谈谈，可以吗？”

　　云岳深深地看了眼肖天行，最后点了点头，说道：“上我的车吧，我们会在东海市国家安全部分局停留一段时间，晚上的时候回龙穴。”

　　刚才肖天行走向海滩边，捡弹壳，撬弹头，甚至是弯腰捡起礁石缝里聚苯乙烯碎片的动作，也被云岳所看到。

　　从最开始云岳就没想着能从头至尾的瞒住肖天行，肖天行把自己的武器装备交给一名特警队员带回特警支队后，自己钻进了云岳乘坐的那辆SUV。

　　旁边，王荣浩看着肖天行上了云岳的车，眼睛中露出不甘和羡慕之色。肖天行跟陈印坤的小堂弟是战友，如果有人帮忙在陈印坤面前吹吹风，那肖天行坐上支队长位置就是板上钉钉的事情，甚至以后进入省厅那也是指日可待。

　　王荣浩并不知道肖天行上云岳的车是为了什么，他只是从自己的角度去看待事情，分析情况，而这只能让他心中越来越郁闷。但是王荣浩也只能是郁闷，这种事情羡慕也羡慕不来！

　　肖天行把自己从礁石缝里捡起来的聚苯乙烯碎片，递给云岳，说道：“暗影，这个东西你是不是应该有个解释？”

　　云岳接过肖天行手里的聚苯乙烯碎片，说道：“聚苯乙烯的碎片，这种材料应用很广泛，也很常见，有什么问题吗？”

　　“如果只是一块聚苯乙烯碎片的确是不能说明什么问题。”肖天行把那枚弹壳也拿出来，递到肖天行面前，说道：“但是如果配上这枚弹壳的话，就能说明一些问题了。弹壳本身没有什么问题，钢制弹壳刷上了铜漆，但是子弹的装药量有问题。装药量不同，燃烧后的气味也会不同，空包弹的弹头是用聚苯乙烯作为材料制作，如果以实弹装药量来装填发射药，弹头会在出膛前遭到损坏，甚至是造成不可控制的危险，所以空包弹的装药量要低于实弹的装药量，这枚弹壳的装药量就属于低装药量。”

　　“特种部队的确会因为一些特殊的行动性质，降低子弹的装药量，使用亚音速弹来隐蔽自己，来进行摸哨；可是这次来东海市的行动，并不需要你们摸哨，所以这种解释不能解释清楚我手中这枚弹壳的情况。”

　　对于肖天行的分析，云岳轻轻点头表示认可，随后接过肖天行手中的弹壳，放在鼻子下闻了闻；不过因为过了一些时间，残留的发射药燃烧气味已经散去，基本上已经闻不出什么气味来。

　　通过发射药然后残留的气味来判断子弹的装药量是具有一定时效性的，过了这个时效性，这就是一枚普通的弹壳，除非是通过检测弹壳中发射药的燃烧残渣来确定子弹中的装药量，但是这么做非常复杂，而且检测也未必就一定准确。

　　云岳放下弹壳，微笑着对肖天行说道：“金雕，你不应该做特警，而是已经做刑侦！”

　　云岳这句话就等于已经认可了肖天行的分析。

　　“我哪能去做什么刑侦，我可没有那么细的心和耐性。因为我是龙隐部队出来的兵，对于龙隐部队的了解远远超过一般人，我这双手打过的子弹数量，如果是拿到特警支队来，足够他们训练十年了！”

　　肖天行的神情变得有些激动，对云岳问道：“暗影，无常是不是因为要执行什么任务所以才故意这么做？”

　　慕容飞在东海市发生这样的事情，肖天行应该是最为他感到痛心，同时也是最纠结的那个人。他们不是同胞兄弟，但是却胜似兄弟，他们可以为对方去挡子弹，为对方去死，但是却做不到朝着对方举枪。

　　特种部队可以执行各种各样艰难危险的任务，但是最不愿意执行的任务就是“清理门户”！

　　事情到了这个地步，云岳也没有了要继续隐瞒下去的必要，点了点头，说道：“的确，我们在东海市这么大费周章，搞这么大的动作，是为了执行一个代号‘追魂’的行动。”

　　“‘追魂’行动？”肖天行疑惑的看着云岳。

　　“没错。”

　　云岳点了点头，对肖天行说道：“这次行动是联合了省公安厅、国家安全部、东海市武警机动大队一起展开的，不过他们只是配合，核心部分还是由龙隐部队来执行。”

　　“嚯，这是除了我们东海市市局，全都参与了进去，唯独就瞒着我们？”肖天行撇嘴道。

　　“因为必须要瞒着你们，或者更准确点来说，是为了要瞒住王荣浩。”云岳说道。

　　“王荣浩！？”肖天行皱眉细思，片刻后，对云岳问道：“这家伙难道有什么问题？王荣浩为人的确是怎么样，但是他这个人有野心，想要上位，说他会作奸犯科，我认为不太可能。”

　　“不是王荣浩本人，但是跟王荣浩有点关系。”云岳对肖天行问道：“你听说过‘Crystal Ball’吗？”

　　“你说得是北美洲‘维伦恩’生物制药公司所研发的，打着‘改善夫妻生活’旗号，以‘男性保健品’在正规渠道进行销售的新型致幻剂？”肖天行皱眉，随后点头说道：“我听说过，在国内也有好几个城市出现了‘Crystal Ball’，东海市也出现过，但是却不知道是谁在出售；杭山市那边，李霄力因为这件事情被抓了，里面似乎还有特种部队参与。”

　　说着，肖天行还特意看了云岳一眼。

　　“李霄力是我们联合了杭山市警方对李霄力采取的行动。”云岳没有做什么隐瞒，直接就对肖天行进行了承认。

　　果然如此！

　　得到了云岳的肯定后，肖天行又对云岳问道：“王荣浩跟‘Crystal Ball’有关系！？”


第2506章 孤身一人

　　“Crystal Ball”现在在国际上已经被明确定义为是一种由“维伦恩”生物制药公司研发的，新型的人工合成致幻剂。如果王荣浩真的是跟东海市出现的“Crystal Ball”有关系，那事情性质就严重了。尤其王荣浩还是警务人员的身份，这就是知法犯法，对东海市整个警务系统会造成恶劣的影响！

　　“你听说过王凯源这个人吗？”

　　云岳没有直接回答肖天行的问题，而是向他提起王凯源这个人。肖天行皱眉仔细地回忆了一番，随后摇了摇头，对王凯源并没有什么了解。

　　云岳对肖天行的回答并没有感到意外，毕竟国家安全部也是费了很大的力气才挖到王凯源是“Crystal Ball”东海市代理人的身份，如果他隐藏的不够深，早就被人抓了，就跟李霄力一样的下场在大牢里待着。

　　“经过国家安全部的调查，王凯源是王荣浩的远方表亲，但是很少有人知道这层关系，甚至是王荣浩的家庭关系中也没有王凯源这个人。”

　　云岳对肖天行解释道：“现在没有明确的证据证明王荣浩参与到了王凯源所做的事情中，但是我们不排除王荣浩在私底下跟王凯源有联系，并且为王凯源提供一些掩护。‘Crystal Ball’是由‘维伦恩’生物制药公司研制出来的，而‘维伦恩’生物制药公司的背后老板是‘毒皇后’玛丽科娃！”

　　“‘毒皇后’玛丽科娃？”

　　“毒皇后”玛丽科娃在国际上的名头很响，但是也非常神秘，肖天行也只是听说过玛丽科娃这个人，但是对她却并不了解。

　　“金雕，你还记得野狼当年成立战术C组是为了什么样的目的？”云岳对肖天行问道。

　　“‘暗月’！”

　　“没错，是为了对付‘暗月’！”云岳叹了口气说道：“但是‘暗月’这个组织就像是笼罩在厚厚的浓雾之下，我们跟它斗了这么长时间，交手了这么多次，可是对它的了解却还是很有限。狂龙失踪的那段时间里，我让他试着潜伏在‘暗月’中，可最后还是被发现了，在狂龙逃出的时候，带走了一个电脑硬盘，我们通过对电脑硬盘资料的解密，了解到‘毒皇后’玛丽科娃跟‘暗月’中的一个高层有很密切的关系！”

　　云岳把事情解释到这里，肖天行已经是基本理清了云岳这次东海市搞出这么大动静的原因了。让慕容飞出境接近“毒皇后”玛丽科娃，做戏给王荣浩看，为慕容飞后续的行动提供掩护。

　　云岳并没有把“追魂”行动的全部细节全都透露给肖天行，而肖天行对此也不是十分在意，毕竟他现在已经不是龙隐部队的现役队员，云岳愿意把“追魂”行动告诉他，是出于对他的行动，即便是云岳拒绝透露，肖天行也无权过问任何东西。

　　“不把事情告诉你，是因为你现在有自己的家庭，有老婆，有孩子，你不必再卷入到这件事情中来，以免给你的家人带去危险。”云岳对肖天行说道。

　　“我能理解。”肖天行点了点头，对云岳说道：“既然我现在已经知道了，有什么是可以需要我做的。”

　　“后面我们也只能是在国内等待无常的消息，在无常取得玛丽科娃信任之前，我们不能有任何的动作，如果我们轻举妄动，很有可能就会给无常造成危险。”云岳语气中透着些许的无奈，说道：“在国内，我们可以给无常提供最大程度的支援，但是一旦他跨出国境线，他就是孤身一人，一切都只能靠他自己。如果可以，我希望你能帮我盯着王荣浩，首先你跟王荣浩平时就不对付，你盯着他，不会引起别人的怀疑。”

　　“我明白。”肖天行点了点头，对云岳说道：“虽然我现在已经不是龙隐的战斗编列，但是如果你们有需要，我随时愿意听从国家的召唤。”

　　“有心了。”云岳对肖天行说道：“你也看到了，当年的战术C组人员换了大半，而跟着你一起加入龙隐部队的，现在也只剩下了宿鸟一个，与‘暗月’之间的战斗必然是不死不休，我不想发生在无常身上的事情再发生一遍，所以你只要在东海市盯好王荣浩和王凯源就行了。等到无常接近到玛丽科娃，发生在这里的事情必然是隐瞒不了她的，以她的谨慎，必然会进行证实，如果发现王荣浩和王凯源的苗头不对，可以采取非常手段。”

　　“明白！”肖天行重重点头，说道：“我会盯死他们！”

　　车队进入东海市国家安全部分局后，云岳拿出一把龙牙军刀递给肖天行说道：“我无权给你别的武器。”

　　肖天行从云岳手中接过龙牙军刀的时候，手都有些颤抖；当他从刀鞘中拔出龙牙军刀，看到篆刻在刀身的“金雕”两个字时，眼眶不禁是有些发红。

　　过去一幕幕又清晰无比的出现在他的眼前，从梅庆伟选中他加入龙隐部队，到他们前往阿富国截杀阿布都拉，再到他负伤被迫转业，这一切是那么的清晰，就像是发生在昨天，发生在上一秒钟一样。

　　当年跟着梅庆伟所成立的战术C组，现在还在战术C组服役的就只剩下了梅庆伟一人！

　　“暗影，这次事情结束后，我想去看看以前的那些兄弟。”肖天行对云岳说道。

　　“确定时间了，打电话给我，我安排人来接你。”云岳在肖天行肩膀上拍了拍，说道。

　　“谢谢！”

　　肖天行把那把曾经属于自己，而在离开龙隐部队时，留在龙隐部队的龙牙军刀收好，对着云岳敬了个礼，转身离开。

　　战术中队在把东西收拾完毕后，也是在下午的时候离开了东海市，返回龙穴。

　　……

　　摩托艇载着慕容飞进入公海后，慕容飞上了一艘前往泰国的货轮，他在跟玛丽科娃的人接触之前，需要先去一趟泰国，解决掉普提查。这个行动中，普提查是一定要死的，普提查不死，玛丽科娃的人一查就能发现问题，前面所有的努力就全都白费了。


第2507章 纹身

　　远洋货轮上，慕容飞换了一身干净的衣服后，在船长室中跟特勤中队的人见了面。

　　跟慕容飞见面的，是泰国特勤小队的负责人魏正刚。魏正刚今年四十岁，国字脸，身高跟慕容飞差不多，可能是经常熬夜的关系，眼袋很重皮肤也显得有些粗糙，因为长期吸烟的关系，他右手食指和中指的指甲被烟熏得有些发黄。

　　魏正刚属于仍在人群中就找不出来的那种，整个人基本就没有什么特色。可就是因为没特色才适合做特勤，不会引起别人的注意。

　　跟慕容飞简单的握手认识后，魏正刚就直奔正题，他把一个牛皮纸的文件袋递给慕容飞，说道：“这里是我们在泰国给你准备的武器、现金、护照所在的位置，普提查的情报。武器是通过黑市弄来的巴雷特M82，是美国人从阿富国撤军时留在阿富国的，被军火贩子得到后流入了黑市，七成新，但是对于你来说应该是足够了。配有三发子弹，其中一发是穿甲燃烧弹，两发普通的被甲铅芯弹。除了这把巴雷特以外，还有三颗手雷，一把M9手枪配有两个弹匣，以及一块三百克的C4炸药。”

　　说完，魏正刚就离开了船长室，留下慕容飞独自一人在船长室中。慕容飞拆开牛皮纸文件袋，最先掉出来的就是写着魏正刚所说的放置武器，钱物和护照地址的纸片，然后是塞在信封里的现金，差不多有20000铢，足够慕容飞在泰国这段时间使用。打印着普提查情报的A4纸有三十来张，根据情报显示，普提查在被战术中队抄了在渔村的老巢后，就立刻从那个渔村搬离了，去了M市。

　　到了M市后，普提查成立了一个货运公司，然后跟政府达成了协议，他不会继续在泰国销售毒品，并且愿意把自己“货运公司”所得利益的百分之六十上交。

　　当地政府在把利益比例提高到百分之六十五后，双方达成了共识，从此普提查摇身一变，从一个毒贩变成了一个货运公司的老板。在泰国，就连部队的枪房都是能作为旅游景点的，只要游客愿意支付费用，靶场就会向游客开放，让游客体验实弹射击，所以当地政府跟普提查达成协议也就不足为奇。

　　在泰国贩毒是会被枪毙，但是普提查不在泰国贩卖毒品而且还会给当地政府“交税”，当地政府自然也就是睁一只眼闭一只眼。普提查在当地政府眼中已经不是毒贩，而是财神爷！

　　魏正刚提供的情报中，详细地记录了普提查的作息规律，他会在早上八点从自己的住所出发，在九点钟到九点半之间抵达他在M市的货运公司，进入货运公司后，普提查一般情况下会到晚上才离开，货运公司大楼有保镖把守，想要携带武器进入普提查的货运公司刺杀他基本是不可能的。

　　而且因为普提查现在成了当地政府的财神爷，当地政府也把一些退役的军人配给普提查来保护他的安全。

　　普提查乘坐的汽车也是防弹的，停车场四周有保镖巡逻，所以不管是在路上对普提查进行狙杀，还是在他乘坐的汽车中安装炸弹都很难成功刺杀普提查，唯一可以刺杀普提查的机会，就是在普提查抵达货运公司后，走下防弹车进入货运公司的短短几秒钟时间。尽管在普提查进入货运公司的时候，他的身边有保镖在保护，可是如果使用巴雷特M82配合上穿甲燃烧弹的话，完全是可以击杀掉普提查的。

　　心中确定了狙杀方案后，慕容飞结合魏正刚提供的情报，将自己的狙杀方案进行完善。

　　慕容飞放下铅笔的时候已经是晚上，货轮会在半夜抵达泰国，靠在椅子上简单的休息了几个小时，等到货轮抵达港口后，慕容飞口袋里揣着那个装着现金的信封走下了货轮，至于普提查那些情报还有那张纸条，在货轮上就被慕容飞用打火机烧了个一干二净。

　　慕容飞没有多做耽搁，伸手拦了一辆出租车，用英文跟司机说了一个地名，直接去魏正刚放置武器的地方。

　　出租车在一个狭窄的弄堂前停了下来，慕容飞取出一张1000铢面额的纸币递给司机，推门走下汽车。

　　弄堂里只有一盏路灯，灯光幽暗，只能照亮路灯周围一块很小的范围，弄堂两边都是两三层的小楼，墙壁上还贴着广告，基本都以带有特殊服务的SPA为主，也有几家纹身馆。

　　慕容飞抬头看了眼纹身馆的广告，站在原地犹豫了一下，最后按照广告上的地址找到了那家纹身馆。

　　从自己踏上泰国的那一刻，不，准确的说，是他接下“追魂”行动这个任务时，慕容飞就明白自己的身份已经不再是龙隐部队战术中队的队员，而是一个“叛逃”出国的前国家特种部队队员，他以后的身份是雇佣兵，收钱干活的雇佣兵！

　　既然是雇佣兵，就要有雇佣兵的样子。在部队服役期间，身上是绝对不能出现纹身的，可是如果成了雇佣兵身上再没有一个两个纹身的话，那就不像样子了，很容易遭到怀疑。

　　一般来说，从特种部队退役下来的老兵因为不适应平淡生活选择去做雇佣兵的时候，会在自己身上纹下自己原来部队的队徽，这是为了说明自己的过往，也能为自己争取到相应的身价。

　　海军陆战队退役的老兵和海豹突击队退役的老兵，放在国际雇佣兵市场上的价格是不一样的。

　　因为现在已经是半夜，所以慕容飞只是想要去找到纹身馆的位置，并没有想到他找到纹身馆的时候，纹身馆还没有关门。

　　慕容飞推开纹身馆门的时候，正在收拾工具的纹身师傅朝着慕容飞摇了摇手，示意不再营业。慕容飞抽出三张纸币放在桌子上，纹身师傅立刻就变了一个态度，邀请慕容飞坐下并且给慕容飞倒了一杯水。


第2508章 狙杀准备

　　纹身师傅递给慕容飞一张纸和一支笔，要慕容飞把自己想要的纹身图样画出来。

　　去纹身馆纹身如果自己没有明确的纹身想法，只是让纹身师傅去发挥的话，那么纹龙就有可能会变成蛇，纹老虎就有可能变成了猫，总之就变成了悲剧。

　　慕容飞拿着笔仔细地思考了一下，在纸上“唰唰唰”的画出了自己想要纹身的图案。一柄以中国地图为背景的，缠绕着闪电的利剑，在利剑下方，还有一个英文单词“CHINA”。

　　把画好的纹身图样递给纹身师傅，纹身师傅就着店里的灯光，看了眼慕容飞递给自己的图样，抬起头，疑惑的看了眼慕容飞，操着生硬无比的中文，对慕容飞问道：“军人？”

　　“以前是。”慕容飞点头回答道。

　　纹身师傅点了点头，把纸放在桌子上，去准备纹身所需要的工具和颜料，他只负责给来店里的客人进行纹身，客人需要纹什么样的团，那是客人自己的事情，跟他没有关系，他也没有兴趣去知道。刚才开口对慕容飞问得那句，已经是多嘴了。

　　慕容飞脱掉自己身上的通勤衬衫，卷起自己左手的短袖袖管，坐在纹身馆的椅子上。

　　这个纹身足足花了接近四个小时才完成，架着眼镜的纹身师傅额头上已经是布满了汗水，纹身师傅重重的舒了一口气，把一块镜子递给了慕容飞。慕容飞通过镜子看到了自己左手臂上的纹身，对纹身师傅的手艺很满意，又取出一张1000面额的纸币递给了纹身师傅，作为额外增加的酬劳。

　　原本慕容飞支付的酬劳就已经要比平时给客人做纹身费用高，现在罗昊又多给了1000铢额外的酬劳，纹身师傅自然是喜不自胜。

　　慕容飞放下卷起的袖管，穿上衬衫，起身离开了纹身馆。慕容飞走出纹身馆的时候，外面的天空已经是蒙蒙亮，慕容飞没有再做什么耽搁，直接去了魏正刚在这里设置的临时安全屋。

　　从门口花盆底下找到安全屋钥匙后，用钥匙打开了安全屋的门。

　　安全屋中只有一张桌子和一把椅子。桌子上盖着一块布，下面摆放着魏正刚提前准备好的武器，一支带着箭型制退器，配备了16倍镜的巴雷特M82反器材狙击步枪，狙击步枪边摆放着三科12.7mm口径的子弹，两颗是弹尖涂成绿色的常规弹药，还有一颗是黑色弹头带有红色标记圈的穿甲燃烧弹。

　　在巴雷特M82旁边，是一把目前美军的M9制式手枪以及两个备用弹匣，其中一个弹匣中装填的是被《海牙公约》所禁止在战争中使用的空尖弹！只不过慕容飞现在的身份是“叛逃”的前国家特种部队队员，所谓的《海牙公约》对慕容飞已经不再具备什么约束力。

　　除了两把枪外，还有三枚M57卵形手雷，一块三百克重的C4塑胶炸药。

　　再旁边是一个铁盒子，里面除了百元面值的美元和伍佰元面值的欧元现金外，还有两块黄金以及数颗钻石，这些都是世界上的硬通货；铁盒子旁边摆放着三本护照，三本护照除了国籍不同外，名字和照片都是相同的。一本是中国护照，另外两本是日本和韩国的护照，这也是方便他的活动。

　　本来云岳在制定“追魂”行动时，是想让慕容飞冒用李霄力的身份，但是再三权衡之后，云岳还是打消了这个打算。

　　毕竟如果这么做的话，慕容飞的这个身份很容易就被拆穿，而慕容飞的假身份一旦被拆穿，就有可能遭到生命威胁。所以云岳才会在东海市安排了这样一出大戏，让慕容飞保留了他原来的身份出境，用自己本身的身份远比冒用李霄力的身份更具有说服力。

　　慕容飞拿起桌子上的巴雷特M82，对武器进行了检查，尽管武器是美军从阿富国撤离的时候留在阿富国，通过军火贩子流入黑市的武器，可是保养的还不错，膛线也没有严重磨损，拉开枪栓，能闻到枪油的味道。

　　根据自己的使用习惯，慕容飞把狙击镜重新进行了校正，把一个手枪弹匣塞进M9手枪中，把枪塞在后腰，将护照和铁盒子中的财物收好，慕容飞把那块原本盖在桌子上的布，扯到自己身上，依靠着椅子小睡了几个小时，临近中午的时候，慕容飞离开了安全屋。

　　泰国的饮食有着它自己的特色，并不是每个来泰国旅游的游客都能适应泰国的饮食习惯，但是对于慕容飞来说这些都不是问题，在路边的小饭店里买了一份炒面和一份芒果椰浆糯米饭填饱了自己的肚子后，在街上转悠了整整一个下午，买了一整盒体温计，两个会发声的玩偶，几粒纽扣电池、焊锡工具和一些细导线，把身上的现金花的还剩下一半，才带着自己所需要的东西，返回了安全屋。

　　慕容飞已经确定了自己狙杀普提查的狩猎位置，但是那栋二层小楼却只有一个出入口，因为正对着普提查货运公司大楼的关系，所以要想在狙杀普提查之后，逃离从楼房中逃跑而不跟普提查身边保镖遭遇的可能性很低。

　　所以慕容飞需要在自己藏匿的楼房中稍作一些布置。

　　拎着东西回到安全屋后，慕容飞敲开了温度计，取出了温度计中的水银，然后做成了两个水银平衡装置。从那块C4塑胶炸药上切下一小块，塞入到人偶玩具中，脸上导线和水银平衡装置，拉动系在人偶玩具上的细铁丝，把人偶玩具拉倒，随着人偶玩具倒下，触发了水银平衡装置，引爆了塞在人偶玩具中的塑胶炸药。

　　嘭！

　　人偶玩具被炸破，因为慕容飞控制了人偶玩具中塑胶炸药的量，所以这次爆炸并没有弄出太大的动静。

　　验证了自己制作的水银平衡装置能够使用后，慕容飞嘴角扬起一个弧度，他会给普提查手下那些保镖准备一个大大的礼物，给他们一个惊喜。


第2509章 执行狙杀

　　慕容飞把剩下的C4塑胶炸药全都塞进了剩下的那个塑料人偶玩具中，安装上水银平衡装置，没有把导线连接上，塞进了下午出去时购买的那个用来装东西的背包中，然后把桌子上的巴雷特M82拆解开，装进另外一个手提包中，清除掉安全屋里自己留下的痕迹，带着两个背包离开了安全屋。

　　走出弄堂，沿着街道走了差不多有五百多米，看到了一辆车身涂成粉红色的出租车，伸手拉下出租车，拉开出租车车门，说了一个地名，向普提查货运公司的方向驶去。

　　普提查货运公司对面的二层楼房以前是做SPA的，后来因为发生了火灾，SPA中心的老板赔钱后就离开了这里。

　　泰国人民信佛，因为这次火灾没有找到确切的起火原因，所以就有说法认为是鬼祟作怪，也正是因为这个关系，这栋二层楼房从火灾后就一直没有人愿意接手。火灾后，连带着这附近的房价也跟着跌了不少。

　　普提查之所以选择把自己的货运公司选址在这里，主要还是因为这里的房价足够便宜，在其他地方只能租下两层楼的价格，这里却能把整栋大楼都给租下来。

　　至于鬼祟之说，普提查是不信的，像普提查这种人，他的凶狠和残忍即便是鬼祟也要退避三舍！

　　夜晚，这条街道上的人很少，如果不是慕容飞加钱，出租车司机甚至拒绝把车开入到这条街道上。车子停在那栋发生过火灾的楼房前，把慕容飞放下后，出租车司机一脚油门加速从街道上逃离，生怕有什么不干净的东西沾染到自己一样。

　　慕容飞拎着包走到发生火灾的楼房前，楼房大门上缠着铁链，但是铁链并没有上锁，慕容飞扯掉铁链，推门走了进去。

　　门口是当年那场大火发生的地方，所以烧毁的比较严重，墙壁、地面和天花板呈焦黑色，墙灰大面积脱落，就连墙灰背后的墙体也是被大火烧得开裂。

　　楼梯的扶手是木质的，但是在大火中已经是化为了灰烬，只剩下光溜溜的楼梯，水泥楼梯多处出现裂纹，慕容飞迈步踏上水泥楼梯的时候，水泥碎片“窸窸窣窣”的掉落下来。

　　慕容飞走到二楼楼梯口，从背包中取出一颗M57手雷，把手雷引信换成了绊发式引信，将细铁丝的一头绑在M57手雷引信上，一头固定在一堆在大火中被烧得坍塌的杂物上。

　　看着自己布置好的诡雷，慕容飞嘴角轻轻勾起，然后拎着包朝着走廊尽头处的一件房间走去，却是往走廊伸出走，大火破坏的痕迹就越淡，通过周围痕迹可以判断，当时的大火烧到走廊深处的时候就已经被控制住了，地上散落的东西都是大楼里人员逃离时掉落的，绕开地上的杂物，慕容飞推开临街房间的门走了进去。

　　这个房间以前应该是这个SPA中心老板的办公室，因为搬走的匆忙，办公室里除了钱物以外，其余的家具全都保留着。

　　慕容飞把那张厚重的实木办公桌放倒在地上，正对着房间门口的方向，然后把带着滑轮的老板椅推到了窗户边；把背包里塞满了C4塑胶炸药人偶玩具中的水银平衡装置连上导线，放置在门边，用一根细绳把人偶玩具跟门把手连在一起。

　　迈过桌子，回到窗口边，把放在拎包中的巴雷特M82重新组装起来，把三颗子弹依次装入弹匣，弹匣塞进弹匣槽，骑跨在窗口边的椅子上，狙击步枪架在窗台上，枪口黑漆漆的箭型制退器在夜色下透露着杀意。

　　慕容飞抬起手看了眼自己手腕上手表的时间，现在是当地时间晚上十一点五十九分，夜光指针在黑暗中发出淡绿色的荧光，随着秒针跳向“12”，“咔嗒”的轻响声中，日期翻动，迈入全新的一天。

　　距离普提查上班的时间还有差不多九个小时，慕容飞就坐在床边很有耐心的等待着他要狩猎的猎物出现。

　　泰国的时间比国内要晚一个小时，这里刚过零点，国内这个时候已经是凌晨一点。

　　凌晨一点，千雪应该已经睡着了吧？

　　慕容飞脸颊贴着托腮板，盯着狙击镜，在心中暗自想着。过去的慕容飞只是龙隐部队的狙击手，除了自己的父母，他没有任何牵挂，他的生活中除了游戏和训练，就是执行任务，狙杀目标；而现在他有了自己的家庭，也有了牵挂。

　　整个晚上，楼房对面的货运公司都是静悄悄的，没有任何动静，天快亮的时候，慕容飞吃了一根能量棒来补充能量，轻轻舔了舔有些干涩的嘴唇。

　　手表上的时间，已经是指向了七点，还剩两个小时。

　　即便天已经完全亮了，可是在楼房外街道上活动的人依旧很少，一个小时中，慕容飞只看到了有两辆出租车从街道上飞快的驶过，这在被称为“世界第二拥堵城市”的M市是很不正常的。

　　时间刚过八点，普提查的车队出现在街道上，两辆防弹奔驰GLK一前一后保护着普提查那辆防弹奔驰S600朝着货运公司驶来，普提查今天来公司的时间要比他往常早了一个小时。

　　慕容飞拉动枪栓，把弹匣中最顶上那颗穿甲燃烧弹推入枪膛，手指扣上扳机，等待着车队的抵达。

　　车队缓缓停在货运公司门口，第二辆GLK上的黑衣保镖率先下车，走到货运公司大门口，把货运公司门打开，然后手中握着MP5K冲锋枪站在大门两侧；第一辆GLK上的黑衣保镖走到黑色奔驰S600前，拉开后排车门，把普提查迎下汽车，然后护送着他朝货运公司大楼走去。

　　在普提查迈步踏上大门口阶梯的时候，慕容飞扣动了巴雷特M82的扳机！

　　乒！

　　巴雷特M82的箭型制退器闪过一道橘红色的火焰，气浪吹开了挂在窗口的窗帘，露出慕容飞那张冷酷的脸庞。

　　听到枪声的黑衣保镖立刻意识到不妙，可是等到他们回过神来的时候，发现他们的老板，转行成了“正当商人”的普提查已经是被子弹撕扯了两半……


第2510章 楼房撤离

　　哗啦！

　　子弹穿过普提查的身体后，击中了货运公司的玻璃门。钢化玻璃门瞬间爆碎，一粒粒玻璃碎块洒落在地面上。

　　普提查被狙杀的现场非常血腥。

　　反器材狙击步枪狙杀软目标，那就不是常规意义上的狙杀，而是“屠杀”！

　　普提查的身体被子弹撕开，鲜血和内脏洒落了一地，眼前这一幕比起屠宰场要更加血腥，刺鼻的血腥味令人闻之欲呕。普提查眼睛睁得很大，眼球向外凸起，配合上这一地的血腥，使得场面更加恐怖。

　　这血腥的一幕甚至震慑住了普提查身边的那些保镖，他们怔怔的看着自己倒在血泊中的普提查，愣了足足有两秒钟左右的时间。这两秒钟的时间，对于慕容飞来说能做什么？

　　答案只有一个，狙杀！

　　转过枪口，对准一名正朝着楼房冲来的保镖，再次扣动扳机。

　　乒！

　　气浪再次吹开了窗帘，子弹加速飞出枪膛，精准命中手中握着MP5K冲锋枪的保镖，将对方拦腰打成两截，鲜血洒了一地，断开的两截身体足有三四米的距离，身体和腿之间靠着肠子连在一起。

　　遭到腰斩的保镖并没有立刻死去，他用手费力的撑起自己的身体，可也仅仅是把身体撑起看了眼已经跟自己分离的双腿，接着倒地气绝而亡。

　　叮！

　　从抛壳窗抛飞而出的子弹壳，掉落在房间的大理石地板上，跳动着发出清脆的声响，滚动到一旁。

　　弹匣中最后一颗子弹被推入枪膛，慕容飞再次果断射击，再次将一名靠在防弹GLK旁边对着楼房射击的保镖射杀，血浆黏糊糊的溅落在防弹GLK的车窗玻璃上。

　　哒哒哒哒哒……

　　街道上响起密集的枪声，一排9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹飞向楼房窗口，将慕容飞逼退回房间中，子弹射穿了窗户玻璃和挂在窗户前的窗帘，飞入到房间中。

　　9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹在对付没有防护的软目标尚可，但是想要打穿墙壁那基本是不可能的事情，尤其是现在各国军队装备的防弹背心防御能力提升，使用9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹已经很难在造成有效的杀伤，所以各国特种部队也把MP5K这种过去很长一段时间内受到青睐的武器，逐渐替换成了MPX、UMP45、MP7这类冲锋枪，或者是直接使用短枪管的自动步枪来适应城市反恐作战；不过因为MP5K短小精悍便于携带的优点，一些特警部队依旧是把它作为主要武器在装备，比如在港剧中时不时会露面的“飞虎队”。

　　慕容飞矮着身体，拔出M9手枪，拉开套筒把子弹上膛，藏在了那张实木办公桌的背后，等着普提查的那些保镖送上门来。

　　数名黑衣保镖，冲进了楼房，直接朝着二楼冲来，他们根本没有注意到那根横在楼梯口的细铁丝绊线，冲在最前面的保镖一脚踢在细铁丝，等到他察觉到脚边的异样时，手雷的办法引信已经被触动，在他充满惊恐的注视下，一团火光吞噬了他，跟在他身边的两名黑衣保镖也是被手雷炸下楼梯，浑身是血，生死不明。

　　刚进入楼房就折损掉了三个人，剩下的四个保镖心中有了惧意，有了后退的打算。

　　他们是从部队退役后被当地政府安排到普提查身边做保镖的，可是现在普提查已经挂了，他们开始对自己还需不需要继续为普提查卖命产生了置疑；不过他们的置疑很快就被打消，普提查死了，对于当地政府来说，就是少了一个“财神爷”，如果他们不能做一些事情的话，他们必然会被认为保护不力而遭遇到麻烦，这些麻烦很有可能会牵连到自己的家人。

　　四名黑衣保镖端着MP5K冲锋枪继续往楼上摸去，这次他们对自己脚边着重注意，不想再触发一枚被人改装过的手雷而被炸飞出去。

　　顺利的通过走廊，通过耳麦跟街道上把守的保镖取得联系确定没有人通过窗户从房间里离开后，房间外的四个黑衣保镖同时把手中的MP5K冲锋枪瞄准了房间门，MP5K冲锋枪上的可视激光指示器在房间门上留下四个红色的小圆点。

　　哒哒哒哒……

　　四把MP5K冲锋枪对着房间进行了一轮扫射后，四名黑衣保镖在门外更换了弹匣后，朝着被子弹打成马蜂窝的房间门靠近。为首的保镖拧动门把手，把门推开。

　　而在他把门推开的时候，连在门背后把手上的细绳将那只摆放在门口的人偶玩具拉倒在地上，突然倒地的人偶玩具将门口的四个黑衣保镖吓了一跳，可是当发现原来倒在地上的只是一个人偶玩具后，四个黑衣保镖又是从了一口气；只是他们并不知道，死亡危机正朝着他们笼罩而来。

　　人偶玩具中的水银平衡装置被触动，导线通电给了塑胶炸药上的电雷管电流信号，将人偶玩具内塑胶炸药引爆。

　　轰——！

　　门口的四名黑衣保镖瞬间就被炸出了房间，被爆炸冲击波狠狠地压在走廊墙壁上；气浪将窗框上剩余的玻璃全部震碎，吹向街道。街道上盯着房间窗口方向的保镖，纷纷躲藏到汽车背后，躲避吹飞过来的玻璃碎片。

　　慕容飞面前虽然是有着那张厚重的实木桌子抵挡，但是爆炸气浪吹来的时候，还是把实木桌子给掀了起来，甩在慕容飞身后的墙壁上，慕容飞一个侧滚，朝着自己砸来的实木桌子，握着M9手枪走出房间。

　　走廊上的四个黑衣保镖已经是死得不能再死，慕容飞弯腰捡起他们掉落在地上的MP5K冲锋枪检查了一下，确认武器依旧是可用的之后，将M9手枪插在腰后，双手各持一把MP5K冲锋枪，朝着楼下走去。

　　那两个被手雷炸落下楼梯的保镖身上被扎入了好几块破片，可是并没有彻底断气，看到慕容飞从楼上走下来，还试图着要对慕容飞开枪；但是还没等他们把枪举起来，慕容飞就用自己手中的MP5K冲锋枪终结了两名保镖的生命。


第2511章 留下证据

　　楼房外的保镖现在非常紧张，他们通过耳麦跟楼房内的保镖进行联系，发现到联系已经彻底中断后，意识到事态的严重性，立刻申请了支援。

　　剩下的六名黑衣保镖握着MP5K冲锋枪眼睛紧紧地盯着楼房的大门，他们握着枪的手已经渗出了汗水。他们现在甚至连楼房中有几个人都不清楚，就失去了七名同伴，令得他们不敢再有什么动作，等着支援的抵达。

　　可是慕容飞会这么毫无动作的等着对方的支援抵达现场吗？显然是不可能的！

　　慕容飞一脚把门踹开，双手各握着一把MP5K冲锋枪，以前冲滑行的冲出楼房，双手MP5K冲锋枪同时开火，子弹扫向藏在防弹汽车边的黑衣保镖。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　子弹将靠两辆防弹GLK边的黑衣保镖给逼退，子弹在两辆防弹GLK上留下两排弹痕，但是子弹却并没有能穿透车身，只是打碎了车漆和将车窗打出了几个白色的印痕。

　　MP5K冲锋枪因为其超高的射速和平稳的准信成为了近战利器，一个三十发子弹容量的弹匣只要两三秒钟的时间就能打完。慕容飞甩手扔掉手中已经打空了子弹的MP5K冲锋枪，摸出一颗M57破片手雷，拉出保险销拆掉保险夹，弯腰朝着右手边那辆防弹GLK汽车底下扔去。

　　“骨碌碌……”

　　手雷朝着汽车底盘滚去，在滚到汽车底盘正中心的位置时，轰然炸开。

　　一团火球从汽车底盘下拔地而起，将防弹GLK略显笨重的车身顶起，防弹GLK四周车窗全都被震碎，火焰包裹住了GLK车身，不断的在燃烧着。藏在防弹GLK周围的三名黑衣保镖全都是被炸飞出去，摔倒在地上，身上血迹斑斑，除了手雷破片造成的伤口外，还有玻璃碎片造成的划伤。

　　三名被炸倒在地上的黑衣保镖已经是失去了行动能力，生死不明；不过为了确保万无一失，慕容飞还是拔出手枪在三名保镖身上各补了一枪，空尖弹击中脑袋直接把三名保镖的脑袋炸裂开来。

　　另外三名黑衣保镖因为离着那辆发生爆炸的防弹GLK较远，所以只是飞爆炸冲击波给掀飞出去，除了一个保镖的脸上被拉开了一个口子，其他两名保镖身上并没有明显的伤口，三名保镖挣扎着从地上爬起来，试图往货运公司里撤退，可是还没有等到他们撤进货运公司，三颗空尖弹便是已经朝着他们飞来。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　那名脸上破了相的保镖被空尖弹击中了眉心，子弹炸飞了他半个脑袋，鲜血“嗤嗤”的往外喷涌；剩下两个保镖都是被空尖弹击中了心脏位置，正常情况下，即便是被子弹击中心脏，还能存活20到30秒的时间，但是空尖弹在入体的瞬间产生的菇化效果却是让两名黑衣保镖瞬间毙命！

　　慕容飞手中握着M9手枪并没有立刻离开现场，而是在第一辆防弹GLK前晃了一圈，让自己被防弹GLK中的行车记录仪给拍下后，又对着一具保镖的尸体开了两枪后，转身离开了现场。

　　在慕容飞离开后不久，一辆黑色JEEP抵达了现场了，而这辆黑色JEEP上所乘坐的，并不是当地政府派来的增援，而是三名有着明显欧美人外貌的雇佣兵。

　　这三名欧美雇佣兵是玛丽科娃派来暗杀普提查的。

　　普提查之前一直都是布克尔特的下线，布克尔特控制着南美洲百分之五十的毒品市场，“毒皇后”玛丽科娃则是控制着北美洲的毒品市场，而玛丽科娃则是一直想要把自己的毒品网络打入亚洲；可是普提查却是牢牢把控着东南亚近一半的毒品市场。

　　东南亚毒品市场这块肥肉玛丽科娃一直想要吃，可是却一直没有机会，布克尔特的死对于玛丽科娃来说是很好的机会，她尝试着要把普提查招入自己麾下，但普提查的心很大，他不想要再做任何人的下线，想要自己把控市场。

　　在利益上发生冲突，玛丽科娃自然是不能再留着普提查，所以让雇佣兵进入泰国寻找机会想要解决掉普提查，然后再扶植起自己的代理人彻底控制住东南亚的毒品市场。

　　只是玛丽科娃的雇佣兵下手比慕容飞慢了一步，被慕容飞抢了先手，等到他们察觉到货运公司这边的情况，赶到现场的时候，现场已经是满地血腥，没有了一个活口，普提查也是被人打成了两半，死得不能再死。

　　Joe，前波兰“雷鸣”特种部队队员，退役后进入国际雇佣兵界，继续着那种令他感觉到血脉贲张，枪林弹雨的生活。踩着那根横架在“杀人”和“被人杀”的钢丝上在雇佣兵界闯出了一些名头，被小丑招入“暗月”。

　　Joe跨过地上的血迹，朝着货运公司走去，飘散在空气中的血腥味对他根本没有造成任何影响。Joe在货运公司接待大厅的大理石地面中找到了那颗射杀普提查的穿甲燃烧弹，用战术折刀把嵌在大理石中的子弹给撬了出来，拿在手中打量了一番，然后根据子弹的射入角度看向只剩下半截窗帘还在飘动的楼房房间窗户，那里就是狙击手射杀普提查的狙击位置。

　　把那枚带着血迹的穿甲燃烧弹弹头收起，Joe起身离开了货运公司，对剩下两名雇佣兵问道：“你们那里有什么发现吗？”

　　金发的白人雇佣兵把那个从防弹GLK上拆下来的行车记录仪交给Joe，说道：“我们在车上发现了这个，我看过里面的影像，这个行车记录仪记录下了狙击手的样子。”

　　Joe接过行车记录仪满意的点了点头，对两名佣兵队员吩咐道：“我们撤退，普提查现在跟当地政府有密切的合作，他的死一定会惊动官方的人，很快就会增援部队抵达这里，我可不想为那个狙杀了普提查的人背锅。”

　　三个人立刻跨上停在路上还没熄火的黑色JEEP，快速掉头离开，Joe现在对那个狙杀了普提查的狙击手很感兴趣，非常感兴趣。


第2512章 是他！？

　　慕容飞在现场留下防弹GLK中的行车记录仪，是因为从魏正刚给他的情报中有提及玛丽科娃为了夺取普提查手中的毒品市场，让雇佣兵进入了泰国准备对普提查动手。

　　留下这个行车记录仪，留下这份视频证据，就是作为自己给玛丽科娃的“投名状”！

　　黑色JEEP刚离开不久，增援部队也抵达了现场。

　　看到比屠宰场还要血腥的现场，有人直接受不了这种视觉和嗅觉的双重刺激，捂着嘴跑到路边吐了起来，把刚吃下去还没来得及消化掉的早餐全都又吐了出来。

　　这其实是一个连锁反应，有一个人吐了，原本还在辛苦压制着食物往喉咙口翻涌的士兵就像是得到了催化剂催化一样，再也忍不住也是跟着跑到路边呕吐起来。

　　血腥味和呕吐的酸臭味混合在一起，飘荡在街道上空，这种味道实在是太美妙，简直用防毒面具都抵挡不了。

　　普提查和他身边的那些保镖全都死了，没有留下一个活口，现场也是一片混乱，到处都是沾着血迹的脚印，根本提取不到什么有价值的东西，而且能杀人能杀得这么专业，肯定也不会留下什么重要线索来等到别人来调查。

　　把货运公司这边的情况向总部做了报告，赶来增援的部队维持住现场的秩序，让人清理掉现场那些尸体，用水把地上的血迹冲入到下水道。而在搬运尸体的过程中，看着那些要不就是被子弹打成了两截，肠子拖得很长；要不就是脑袋被打飞了一半；要不就是胸口被空尖弹炸开了一个大口子的尸体，那些搬运尸体的殡仪馆搬尸工也是吐了一次又一次，把自己的苦胆水都是给吐了出来。他们跟尸体打交道也是有十几二十年了，可是像眼下这么血腥、惨不忍睹的尸体，他们还真的是第一次见到。

　　普提查的死，损失最大的莫过于刚跟普提查达成了交易的当地政府，很快就是新一届的市长选举，如果有普提查提供的经济支援，选举就会有很大的胜算，可是现在这种胜算却已经荡然无存，甚至还会被对手抓住机会进行攻击，落入选举劣势。

　　市长第一时间就召开了新闻发布会，对外宣布会尽快调查清楚事情的真相，但其实所有人都知道市长召开的这个新闻发布会只不过是被迫无奈的止损措施，但是这种止损措施所能取得的效果却是非常有限。

　　市长这次选举的政敌，在看着新闻发布会直播的同时，甚至已经举起了酒杯，提前庆祝自己的选举成功，原本还在对这次选举还没有什么把握，现在可以说是十拿九稳！

　　慕容飞处理掉自己身上的武器后，用剩下的钱买了身赶紧的衣服换掉后，走出商场厕所，戴上墨镜，在商场外拦了一辆出租车，直奔机场而去。

　　而在慕容飞坐上飞往北美洲的飞机时，Joe和另外两名雇佣兵则是已经回到了他们的安全屋，取出行程记录仪中的存储卡，把存储卡装入读卡器，使用笔记本读取存储卡中的内容。

　　当看到慕容飞最后在行车记录仪前留下的影像后，房间内三名雇佣兵全都是露出吃惊的神色。

　　“是他！？”

　　房间内三个人相互看了眼对方，皆是露出不可思议的神色。

　　“暗月”跟龙隐部队交手也不是一次两次了，对于罗昊、齐凡他们这些人，“暗月”也是建立了资料库，利用他们自己的情报系统进行资料收集，所以在看到慕容飞出现在视频中的时候，Joe就认出了他。

　　“这不可能啊！”

　　金色头发的白人雇佣兵说道：“他是现役特种部队队员，怎么可能跑到这里来杀普提查？！”

　　“因为他的妻子在被普提查抓走以后，好像发生了一些意外。”Joe摩挲着自己冒出短硬胡渣的下巴，说道：“他来这里杀掉普提查，应该就是因为他妻子的事情。不管怎么样这件事情必须要立刻报告Queen。”

　　Joe用加密卫星电话跟远在北美洲的玛丽科娃取得了联系，“Queen，普提查死了。”

　　玛丽科娃轻轻抚摸着趴在自己大腿上的波斯猫，脸上的神色没有任何的波动，好像普提查的死就是理所应当的事情，根本不知道她有什么特殊反应一样。

　　“做得不错。”玛丽科娃注意全都在她大腿上这只波斯猫身上，拿着卫星电话说道：“事情既然完成了就立刻返回，我会派人去接手普提查所掌控的市场，至于跟当地政府那边，我也会去处理，确保市场万无一失。”

　　“Queen，普提查虽然死了，但是他并不是我们动手杀了。”

　　Joe知道如果就这么回去的话，他们会得到玛丽科娃的奖赏，可是他不敢这么去做，因为一旦事情曝光，他们三个人遭到的惩罚将会远远高于他们受到的奖赏，甚至会因此丢掉自己的性命。

　　“在我们抵达现场的时候，普提查已经死了，除了普提查以外，还有他手下那些保镖也全都死了，没有一个活口。”Joe对玛丽科娃说道。

　　“哦？”玛丽科娃总算是提取了一些兴趣，抬起头，那双漂亮到能让男人深陷其中的蓝色眼睛总透露出思索之色，问道：“知道是谁杀得吗？”

　　“我们在现场找到了一个行车记录仪，里面记录下了狙杀普提查的狙击手影像。”Joe对玛丽科娃说道：“我已经把那份视频文件发到了你的邮箱中。”

　　玛丽科娃把手从波斯猫身上拿开，放在桌子上的笔记本电脑上，打开了自己的电子邮箱。趴在玛丽科娃大腿上的波斯猫睁开眼睛看了眼玛丽科娃，伸出舌头舔了舔嘴唇，继续闭上眼睛，不舍得离开这么一个温柔乡。

　　玛丽科娃把邮件中的视频文件下载到电脑中，通过播放器打开，当看到视频中出现慕容飞的影像时，也是跟Joe他们三个人一样的反应，漂亮的蓝色眼睛中闪过极度诧异之色，“是他！？”


第2513章 北美洲接头

　　玛丽科娃自然是认识慕容飞的，而且她认识慕容飞的时间要比Joe他们更久。在玛丽科娃眼中，慕容飞不仅仅是“暗月”的对手，更是杀死自己妹妹的凶手！

　　尽管玛丽科娃跟自己那个妹妹泰勒没有很深的感情，尽管泰勒生活放荡，换男人跟换衣服一样频繁；可是她毕竟是自己的妹妹，她的血管中留着跟自己一样的血液，而且也在自己的情报网络中发挥了很大的作用，很大一部分政府官员的软肋，都是依靠泰勒才掌握到的。

　　泰勒被杀，玛丽科娃手中的情报网络受到重创，玛丽科娃也试着要杀掉慕容飞；可是多次追杀依旧被慕容飞给跑了。时间过去了十几年，但这件事情就像是一根刺一样，扎在玛丽科娃的心头。

　　“为自己的妻子报仇，狙杀普提查。这个理由倒是也能够解释清楚。”玛丽科娃红润的嘴唇轻轻抿了抿，眼中闪过疑惑之色，说道：“可他是现役特种部队队员，作为这个世界上军纪最严格的军队，不应该出现私自脱离军队，擅自进行行动的事情，这件事情有些奇怪。”

　　“Queen，接下来我们要怎么做？”Joe在电话那头问道：“需要我们留下来查清楚这件事情吗？”

　　“不必。”玛丽科娃回答道：“你们按照原计划撤离，这件事情你们不需要再管了，我会进行处理。”

　　玛丽科娃放下卫星电话，看着笔记本电脑上视频中暂停的慕容飞身影，抚摸着趴在自己大腿上的波斯猫，喃喃自语，“冷箭，你到底想要干什么？你去泰国狙杀普提查真的就只是为了复仇？”

　　冷箭，是慕容飞在“黑水”公司时所使用的代号。虽然慕容飞现在早已不用这个代号，玛丽科娃也知道慕容飞现在的代号是“无常”，可是她还是习惯称呼他“冷箭”。

　　玛丽科娃始终觉得慕容飞不远千里跑到泰国杀掉普提查不仅仅只是为了报仇，而是有着其他的目的，如果慕容飞只是为了杀掉普提查，那么他根本没有必要在最后的时候留下这个行车记录仪，故意留下这样一个证据，他这种人是暗杀专家，不会那么不谨慎留下这样的证据。这个行车记录仪被完整的保留了下来，只能说这是慕容飞刻意为之。

　　玛丽科娃并没有证据证明自己的想法，如果说需要理由，这可能就是女人敏锐的第六感！

　　……

　　慕容飞搭乘的达美航空公司的波音777客机在机场降落，拿着简便行李的慕容飞挂着一幅墨镜走出了抵达出口，在候机楼大厅中晃了一圈，走出航站楼，拉开一辆出租车的车门，向司机报了一个地址。

　　在北美洲慕容飞会有一个接头人，他会给慕容飞提供必要的武器装备和支援，慕容飞现在要去的地方就是跟那个接头人接头的地方。

　　接头地点是一家汉堡包店，支付了车费，慕容飞抬头看了眼自己面前的汉堡包店，从汉堡店的门面来看，这家汉堡店开在这里已经不是一年两年，竖在汉堡店屋顶上的立体广告灯被晒得退了色，贴在玻璃窗内的广告海报也是被晒得泛白，海报上的汉堡包已经失去了它本来的颜色。

　　慕容飞推开汉堡包店的玻璃门，挂在玻璃门上的风铃发出一阵清脆的声响，汉堡包店里并没有什么客人，只有一个男人坐在柜台背后玩着手机。

　　“想要什么？”男人头也不抬的对站在柜台外的慕容飞说道：“灯牌上都有，打红叉是已经卖完的。”

　　慕容飞抬头看了眼柜台背后的灯牌，上面基本囊括市面上已知的汉堡包类型，其中有几款被贴上了“售罄”的标签。

　　“我想要北京烤鸭汉堡包有吗？”慕容飞收回目光，用手指在柜台轻轻敲了两下，对柜台背后的男人问道。

　　柜台背后的男人这个时候不再玩手机，抬起头来看着慕容飞，伸出手对他说道：“无常，你总算是来了。”

　　“你就是‘厨师’？”慕容飞伸手跟男人握了握，对男人问道。

　　“如假包换。”男人微笑着点头。

　　男人叫孙尔康，代号“厨师”，是这家汉堡包店的老板，也是这次“追魂”行动中慕容飞在北美洲的接头人。

　　做特勤最重要的就是要隐瞒身份，身份曝光的特勤就会陷入到危险之中。所以孙尔康提前见过慕容飞的照片，但是慕容飞除了知道接头的暗语、接头地点，以及接头人的代号外，其他一无所知。

　　“你这家汉堡店一个客人都没有，你是怎么维持下来的？”慕容飞看着空荡荡的汉堡店，对孙尔康问道。

　　“平时这里的生意很好。”孙尔康笑着解释道：“因为知道你这几天要来，所以我提前把这里的店员都放了假，并且在店外挂了‘停止营业’的牌子。”

　　孙尔康走到店门口，看到被风刮落掉在地上的“停止营业”的牌子，说道：“原来是被风吹落了。”

　　就在孙尔康把牌子捡起来的时候，有两个顾客朝着汉堡店的方向走来，孙尔康把手里的牌子给她们看了一眼，连说了几个“Sorry”，把卷帘门给拉了下来，把店门上了锁。

　　“跟我来吧。”

　　孙尔康带着慕容飞往厨房的方向走去，在库房的密码锁上按下密码，拉开库房门走到堆放着固体植物油箱子前，招呼着慕容飞帮忙一起把箱子推开，露出藏在那堆箱子背后的暗门，验证了指纹后，把门打开。

　　随着门被打开，房间里的灯光自动就亮了起来。房间差不多二十多平米大小，一边墙壁上挂着三排液晶显示器，桌子上摆放着两台台式机和一台笔记本电脑，三台电脑都处于休眠状态。

　　孙尔康在键盘上敲击了几下，把电脑唤醒，墙壁上三排显示器也跟着亮了起来，显示出汉堡店周围的情况，对慕容飞说道：“这里就是这次行动的安全屋，这里的武器你可以随意挑选。”


第2514章 口香糖和香烟

　　房间其他三面墙壁上挂着各种武器，从狙击步枪、自动步枪、冲锋枪到手枪全都囊括在这三面墙壁的武器架子上，而且全都是目前世界上最主流的武器。

　　慕容飞对自己眼前这么多种类齐全的武器并不感到意外，毕竟这里是北美洲，并没有在国内那么严格的武器管制。很多枪械爱好者家里所收藏的武器，可以说是堪比特种部队！

　　看到孙尔康还在电脑前忙碌着什么，慕容飞自己走到三面墙壁的武器架子边，从上面取下一把XM2010狙击步枪，拉开枪栓，发现这把枪枪管里的膛线居然不是从流水线上生产出来的，而是纯手动拉出来的。

　　一根手工拉制膛线的枪管和一根从流水线上生产出来的枪管，在价格是两个级别，一根枪管甚至就抵得上一把新枪的价格。

　　孙尔康看了眼慕容飞，把电脑中存储的文档打印出来，走到慕容飞身边说道：“真正的好枪指只会出现在民用市场，因为成本的关系，军方招标的时候只会选择报价更低的那家公司的产品，而不是选择性能更出众的产品。”

　　这就好比P226在招标中输给了贝雷塔M92F没能成为美国军方这一代的制式手枪一样，P226在实战中的性能绝对要远远超过成为美国军方制式手枪的贝雷塔M92F（M9），但是当时在美国国防部招标的时候，因为竞标价格中包含了两个弹匣，导致比不包含弹匣的贝雷塔M92F高出了一些，最终被国会大佬们所放弃，选择了在性能上远不及P226的贝雷塔M92F作为美军的制式手枪。随后在实战中M92F所暴露出来的问题让前线的美国大兵抱怨连连，只得自己掏钱购买民用版的P226作为自己的自卫武器。

　　“这里武器绝对比美国特种部队武器库里同型号的武器更优秀，更可靠。”孙尔康对安全屋中的这些武器很有信心。

　　这时，打印机已经把文档打印了出来，孙尔康把打印出来的文档递给慕容飞说道：“目前玛丽科娃依旧在找人进入‘黑蛇’监狱，试图接近Derrick，从Derrick身上得到‘Crystal Ball’的配方，根据这上面的方法可以跟玛丽科娃的人进行联系。”

　　慕容飞接过A4打印纸，对孙尔康问道：“我有个问题一直很疑惑，玛丽科娃既然跟小丑有千丝万缕的关系，为什么不直接动用‘暗月’的力量，而是要自己在外面找人进入‘黑蛇’监狱？‘十二主天使’中随便派出两个要进入‘黑蛇’监狱应该不是一件难事。”

　　“关于这个，凤凰在把玛丽科娃跟小丑之间的关系告诉我之后，我利用这里的情报网络进行过打听。”孙尔康说道：“玛丽科娃这个女人身边的人中基本没有‘暗月’的人，也就是说，玛丽科娃似乎并不想跟‘暗月’，或者准确点说是跟小丑扯上关系。”

　　“这就有点意思了。”慕容飞嘴角轻轻扬了扬，对孙尔康问道：“难道玛丽科娃这个女人是想要隐瞒自己跟小丑之间的关系？”

　　“这个就不清楚了。”孙尔康摇了摇头，说道：“玛丽科娃这个女人很神秘，我们的人无法接近到她。对了，还有两样东西要给你。”

　　孙尔康拉开抽屉，从里面取出一包口香糖和一盒香烟递给慕容飞。

　　慕容飞看着桌子上的口香糖和香烟，说道：“我不抽烟，你给我烟干嘛？”

　　“这可不是给你抽的烟。”孙尔康从烟盒中抽出一支香烟，当着慕容飞的面把香烟揉碎，抖掉自己手中的烟草，把一根电雷管放在慕容飞面前，说道：“这盒香烟中，有三分之一的香烟中是藏着电雷管的。而这包口香糖，也不是真正的口香糖，是一种全新的塑胶炸药，它的威力是C4塑胶炸药的五倍，一片‘口香糖’加上一根‘香烟’可以炸碎一块十公分厚的钢筋混凝土。”

　　“我去，要不要这么牛逼？”

　　慕容飞怔怔的看着桌子上的口香糖和香烟，一时间还没有能反应过来。

　　“牛逼还不止这个。”

　　孙尔康拆开口香糖的包装，从里面取出一块口香糖剥去包装纸，直接丢进嘴里，当着慕容飞的面咀嚼起来，说道：“味道还不错，你要不要也来一块？”

　　“这不是塑胶炸药吗？你怎么吃了？”

　　慕容飞这个时候是真的觉得自己的脑子有点不够用了，他还真没见过谁能把塑胶炸药当成口香糖来吃的。

　　“这的确是塑胶炸药，但也是口香糖。”孙尔康拿起桌子上那根电雷管，对慕容飞说道：“你跟我来。”

　　孙尔康把慕容飞带出了安全屋，从后门走出汉堡店，抠出自己嘴里的“口香糖”包在电雷管上，然后把“口香糖”黏在一块钢筋混凝土上，利用电雷管中自带的电流信号引爆了黏在钢筋混凝土上的“口香糖”，这块接近十公分厚的钢筋混凝土就在慕容飞面前被炸碎。

　　“这就是这种新型塑胶炸药的强大之处，不仅威力大的吓人而且具有足够的伪装性，除了没有甜味外，随便你怎么捏怎么嚼都不会有危险，就算是不小心吞进了肚子都能排出来。”孙尔康带着慕容飞返回安全屋，对慕容飞说道：“但是‘口香糖’和‘香烟’不能接触，香烟中的电雷管自带一个微弱的电流信号，两者只要接触并且触发了电流信号，炸药就会被引爆，只需要刚才那么一小块，就能把一个人炸死，这一点你必须要格外注意。只要你能取得玛丽科娃的信任，玛丽科娃就能有办法把你送进‘黑蛇’监狱，暗影应该告诉了你在进入‘黑蛇’监狱后需要做什么。”

　　慕容飞点了点头，在“追魂”行动的计划书中，云岳已经明确的说明了他进入“黑蛇”监狱后要做的事情，他需要接近到Derrick，取得Derrick信任，把Derrick带出“黑蛇”监狱。

　　至于为什么要把Derrick带出“黑蛇”监狱，是因为云岳并不认为Derrick会把“Crystal Ball”的配方藏在“黑蛇”监狱中！


第2515章 联系

　　如果Derrick在进入“黑蛇”监狱的时候，身上带着“Crystal Ball”的配方，那么现在“Crystal Ball”的配方早就已经不属于Derrick了，而Derrick也不可能安然无恙的活到现在。

　　“Crystal Ball”的配方就是Derrick的保命符，他也肯定不会随身携带在身边。

　　“玛丽科娃派了多少人进入‘黑蛇’监狱？”慕容飞对孙尔康说道。

　　“到目前为止，就我这边得到的消息，玛丽科娃已经派出去了三组人。”孙尔康说道：“实际数量可能要超过这个数量。”

　　“三组人还没有取得Derrick的信任？”慕容飞皱眉道：“这个Derrick还挺贼。”

　　“不是没有取得Derrick信任，而是他们根本就没有找到Derrick！”孙尔康说道：“进入‘黑蛇’监狱里的三组人都还没有找到Derrick，身份就曝光遭到监狱警卫射杀。”

　　“三组人都没有找到Derrick！？”

　　孙尔康这个信息着实令慕容飞感到诧异，问道：“‘黑蛇’监狱的面积很大吗？居然进去了三组人都没有能找到Derrick。”

　　“‘黑蛇’监狱的面积并不大。”孙尔康说道：“它就能普通监狱差不多大，也不存在地下秘密监狱，真要从里面找一个人的话，其实并不难。至于为什么玛丽科娃的人连续失败，这跟‘黑蛇’监狱的一个谣传有关系。据说‘黑蛇’监狱是由两部分组成，除了在摩洛哥那个大家都知道的监狱外，还有一个只有极少数人才知道的秘密监狱，Derrick很有可能并没有被关押在摩洛哥的那个‘黑蛇’监狱中，而是被关押在另外一个秘密监狱中，也就是真正的‘黑蛇’监狱中。”

　　“那要怎么才能接近那个真正的‘黑蛇’监狱？”慕容飞问道。

　　“不知道。”孙尔康摇了摇头，回答道：“首先这种说法并没有得到证实，只是存在这样的说法；其次，就算是真的存在这么一个秘密监狱，也只有极少数的人知道它在什么地方，其他人连它在什么地方都不知道，谈何知道怎么进入到其中？”

　　回到安全屋，慕容飞把桌子上的“口香糖”和“香烟”全都收了起来，用安全屋中的电脑登入了一个论坛，开始尝试跟玛丽科娃手下的人取得联系。

　　……

　　而玛丽科娃这边并没有急着去找慕容飞，茫茫人海，如果慕容飞真要躲起来，玛丽科娃是绝对不可能找到他的；而且玛丽科娃的直觉告诉她，慕容飞一定会来找她，所以她要做的就是等着慕容飞自己出现。

　　玛丽科娃拿着一条小鱼干逗着趴在桌子上，有着一身漂亮白色毛发，跟一团雪球一样的白色波斯猫。

　　波斯猫伸出毛茸茸的爪子想要抓住玛丽科娃手中的小鱼干，可是每次就要抓住小鱼干的时候，小鱼干就被玛丽科娃拿走，把喵皇急的两只前脚爪都举了起来，玛丽科娃也是被波斯猫的逗得轻笑出声，这个时候的玛丽科娃不再像是那个冷冰无情，令人觉得心颤的“毒皇后”，而更像是一个雍容华贵的豪门富太。

　　办公桌上的笔记本电脑受到一个视频通讯的要求，玛丽科娃脸上的笑容立刻被她收敛起来，消失不见，又重新回到冰冷的样子；把手中的小鱼干递到猫的嘴边后，接受了视频通讯。

　　“Queen，我们的论坛刚才收到一个人的应聘请求。”视频中的男人对玛丽科娃说道。

　　“这样的小事难道还需要像我汇报吗？”玛丽科娃眉头微蹙，说道：“如果这样的事情你都处理不好，那么你也不需要再留在我身边了，我的身边不需要废物！”

　　“对不起Queen，本来这种事情我是不应该要像你汇报的。”男人在视频中战战兢兢的回答道：“但是这个人有点特殊。”

　　因为刚才玛丽科娃那一句话，男人额头上已经是渗出了汗水，男人很清楚玛丽科娃那句“我的身边不需要废物”是什么意思，这绝对不是辞退的意思，而是会被灭口！

　　“特殊？”玛丽科娃略微思考了一下，问道：“那个人是慕容飞？”

　　“没错。”男人点头回答道：“他登入了我们的论坛，说是愿意帮我们进入‘黑蛇’监狱，从Derrick手中拿到配方。”

　　“他有没有说明是为了什么？”玛丽科娃说道。

　　“他说是为了钱。”男人回答道：“他说他需要钱，而我们给出的价格很令他心动。”

　　“钱？”

　　玛丽科娃的眉头皱的更紧了，这个理由并没有什么问题，之前那些愿意进入“黑蛇”监狱的人也全都是为了钱，这么大一笔佣金很难不让人心动；可是当这个理由出现在慕容飞的身上时，玛丽科娃却是觉得奇怪。

　　“慕容飞说，他现在已经的身份是雇佣兵，雇佣兵就是拿命换钱，他是越狱逃出国的，所以他需要在他原来的老部队找到他之前弄到一笔钱，方便他躲藏和生活。”男人在视频中对玛丽科娃说道：“他说他去泰国杀掉普提查第一是为了他的妻子和他死去的孩子报仇，第二，是给你的投名状！”

　　“他死去的孩子？”玛丽科娃问道。

　　“是的。”男人回答道：“慕容飞的妻子在被普提查手下绑架的时候怀着身孕，而普提查的手下想要对慕容飞的妻子用强，在这个过程中导致慕容飞的妻子流产，他失去了他的孩子，而他妻子也因此拉下病根，很有可能这辈子都不可能再成为妈妈。”

　　听完视频中手下的报告，玛丽科娃不禁就想到了自己，佟千雪的遭遇跟她实在是有太多的相似了，可以说简直是她自己的翻版。

　　“事情确认了吗？”玛丽科娃对男人问道。

　　男人点了点头，回答道：“我已经通过泰国那边的关系进行了调查，确认了慕容飞所说的情况。”

　　玛丽科娃细长的手指在桌子轻轻敲击了几下，说道：“安排他来见我。”

　　“您要亲自见他吗？”男人对玛丽科娃的决定感到无比意外，他显然是没有料到玛丽科娃会直接见慕容飞。


第2516章 销毁痕迹

　　玛丽科娃很肯定的点头，对视频中的手下吩咐道：“最短时间内安排他来见我！”说完，便是关掉了视频窗口，结束了视频通讯。

　　玛丽科娃坐在桌子边，手轻轻抚摸着安静趴在桌子上的波斯猫，刚吃完小鱼干的波斯猫用粉红色的小舌头舔了舔嘴，惬意的眯着眼睛。

　　“冷箭……”

　　将电脑中行车记录仪视频窗口再次点开，看着视频中定格下来的慕容飞的身影，玛丽科娃再次陷入了沉思。

　　……

　　杰普森在结束了跟玛丽科娃的通话后，立刻开始着手处理慕容飞应聘的事情，不敢有丝毫的怠慢。

　　安全屋中，慕容飞很快就收到了杰普森的回复，上面说明了见面的时间和地点。

　　慕容飞对这么高效率的回复并没有感到意外，说明了自己的身份，慕容飞就料定玛丽科娃不会拒绝自己的应聘。慕容飞没有放下当年的事情，慕容飞相信玛丽科娃也没有放下！

　　从安全屋中挑选了一把带有可是激光指示器的P320手枪，一把MPX冲锋枪和那把一根枪管就顶的上一把新枪的XM2010狙击步枪后，慕容飞开着孙尔康那辆雪佛兰皮卡去跟玛丽科娃手下人见面。

　　驱车在高速公路上行驶了近七个小时，慕容飞抵达见面地点的时候，天色已黑，皮卡油箱中的油也是快要见底。

　　杰普森亲自出来迎接的慕容飞。慕容飞刚下车就有两名穿着迷彩裤、战术通勤衬衫、围着阿拉伯方巾的雇佣兵上前收走了慕容飞身上的P320手枪和战术折刀。

　　“无常先生，这段时间内您的武器由我们来保管。”杰普森走上前，向慕容飞解释道：“你的私人物品我们会妥善保管，并且保证不会造成任何孙损伤。”

　　慕容飞点了点头，他很清楚自己到了这里只能按照对方的意思来行事。慕容飞把自己的车钥匙也交给了杰普森，说道：“如果方便的话，请帮我把汽车的油给加满。”

　　“这个当然没有问题。”杰普森接过慕容飞递过来的车钥匙，微笑着回答。

　　收起车钥匙，杰普森对着慕容飞做了一个请的手势，说道：“无常先生请跟我来。”

　　走进大楼，慕容飞环顾了一圈四周，发现在大楼四周各个角落中都是安装了监控探头，就底层大厅而言，几乎全都处于监控探头的监控范围中，没有死角，再不黑入对方主机系统的前提下想要进入这栋大楼而不被发现，几乎是不可能的事情。

　　而且在各个楼层中还有穿着黑色作战服、防弹背心、拿着泵动式霰弹枪的警卫，用“铁桶”来形容这栋大楼中的防御也丝毫不为过。

　　难道玛丽科娃就在这里？！

　　慕容飞心中暗暗思忖，脸上却是没有任何的表露，看了眼自己身边的杰普森，问道：“你似乎并不是雇佣兵？”

　　“我当然不是雇佣兵！”杰普森微笑着摇着头，摊手说道：“我以前在华尔街任职，是两年前来这里工作的。”

　　“华尔街？”慕容飞说道：“这里跟华尔街跟不一样，这里可是会真的刀枪见血的。”

　　“不，无常先生。”杰普森对慕容飞的说法并不认可，说道：“在本质上，两者其实是一样的。在这里是刀枪见血，而在华尔街看似平静表面的背后，同样也是血雨腥风，一夜之间就能让数不清的家庭家破人亡。所以我跟这里这些人也是一样的，他们是拿着枪在杀人，而我则是杀人于无形。”

　　慕容飞随着杰普森搭乘电梯上到大楼的三层，杰普森带着慕容飞走到一间房间前，用卡把房间门刷开，对慕容飞说道：“无常先生，今天晚上就麻烦你先住在这里，明天我会带你去一个地方。”

　　房间就跟酒店客房一样，墙壁上挂着电视机，床头柜上是电话机，但是这部电话应该是只能拨打内线电话。

　　“如果你有什么特别需要，可以用床头柜上的电话，按数字‘1’，会有人上门提供服务。”杰普森对慕容飞说道。

　　慕容飞自然是知道杰普森嘴里所说的“特别需要”是指什么，他指了指挂在天花板四个角落的监控探头，说道：“我可没有做现场直播的癖好。”

　　杰普森对此只是一笑，并没有说什么。在跟慕容飞简单的交代了一些事情后，便是告辞离开了房间。回到自己的办公室，杰普森立刻跟玛丽科娃取得了联系，看着屏幕中明艳动人的玛丽科娃，杰普森略微有些失神，但很快他就是调整了过来，对玛丽科娃说道：“Queen，无常已经入住了。”

　　“很好。”玛丽科娃对杰普森说道：“注意盯紧他，他可是个危险分子，比你以前所见过的人要危险。”

　　“我知道。”杰普森点头说道：“他现在所住的房间，没有我的房卡没有人可以把房间门打开，而且房间隔绝外界信号，他是无法跟外界取得联系的。”

　　玛丽科娃点了点头，对杰普森缜密的做事方式很满意，对他吩咐道：“去查一下，慕容飞从泰国来这里之后去了什么地方，见过什么人，记住一定要查清楚。”

　　“明白，我这就让人去办。”杰普森点头回答道。

　　玛丽科娃结束了跟杰普森的视频通讯后，身体后仰靠在椅子里，红润的嘴角带着自信，“冷箭，你到底是人还是鬼相信很快就能见分晓了。”

　　房间内，慕容飞并没有什么举动，因为他很清楚自己的一举一动肯定是都在对方的监控之下的，任何轻举妄动都有可能给自己带来危险，慕容飞去房里的浴室简单的洗漱过后，回到房间熄灯睡觉。

　　汉堡店这边，孙尔康在慕容飞离开之后，就立刻处理掉了汉堡店中的安全屋，删除掉了安全屋所有电脑中的数据，在电脑中安装了几款射击游戏，进行伪装，这是防止玛丽科娃的人找到汉堡店，泄露出“追魂”行动的秘密，给慕容飞带去不可预知的危险。


第2517章 时隔十三年

　　孙尔康把一份纸质文档用打火机点燃，扔进铁皮垃圾桶里，接着把其他纸质文档一页接一页扔进铁皮垃圾桶把安全屋中跟“追魂”行动有关的文档，即便是只有丁点的关系，也是全都被孙尔康给烧成灰烬。

　　铁皮垃圾桶里的火逐渐熄灭后，孙尔康用一根棍子在垃圾桶中拨动着，确定垃圾桶中没有烧尽的碎片后，才拧开一瓶水倒进垃圾桶内把火给浇灭，看着冒出阵阵青烟的垃圾桶，孙尔康把手里空塑料瓶扔进垃圾桶，打开电脑中的射击游戏，专心致志的玩起了游戏。

　　慕容飞已经开始跟玛丽科娃开始接触，他这个接头人的任务也基本完成了。

　　……

　　第二天早上杰普森用房卡刷开慕容飞的房间，慕容飞已经穿戴整齐坐在房间里等待着杰普森。

　　杰普森对慕容飞问道：“无常先生，昨天晚上睡得还好吗？”

　　“还不错。”慕容飞拍了拍自己屁股下的床垫，说道：“我这个人不认床，在哪里都能睡得着，就是这个床垫有点软。”

　　杰普森对着跟在自己身后那两个雇佣兵招了招手，对慕容飞说道：“因为后面要去的地方有点特殊，所以会委屈你。”

　　两个雇佣兵分别拿着塑料扎带和眼罩走上前来。

　　“我明白规矩的，来吧。”慕容飞朝着那两个雇佣兵伸出手。

　　左侧的那个雇佣兵用塑料扎带把慕容飞的双手捆住，而右侧的那个雇佣兵则是用眼罩遮住了慕容飞的双眼，把慕容飞从房间里带了出去。

　　慕容飞被带上了一辆汽车，可能是为了迷惑慕容飞不让他通过汽车的行车路线找到玛丽科娃的位置，所以汽车在兜了几个圈才朝着目的地驶去。

　　车子在路上行驶了差不多近三个小时，汽车停下后，慕容飞又被自己身边的那两个雇佣兵带下车，带进了一处建筑中。

　　“Queen，我把人带来了。”

　　杰普森看着坐在沙发，抱着波斯猫的玛丽科娃，眼睛中带着仰慕，但是他的态度却表现的非常尊敬。

　　Queen？玛丽科娃？

　　眼罩背后，慕容飞的眼神快速闪烁了一下，心中快速地盘算着。慕容飞知道自己一定会跟玛丽科娃面对面，但是他没想到会这么快就跟玛丽科娃见面。

　　“把他的眼罩摘掉。”玛丽科娃吩咐道。

　　慕容飞眼前的眼罩被雇佣兵摘走，长时间不见任何光线的黑暗，让他的眼睛一时半会儿无法适应房间里的光亮，隔了好一会儿才算是看清楚自己所在的地方，以及坐在自己面前的女人——“毒皇后”玛丽科娃。

　　“你们先下去吧。”玛丽科娃对杰普森和那两名雇佣兵吩咐道。

　　“可是，Queen……”

　　杰普森欲言又止的看了眼慕容飞，显然是在为玛丽科娃的安全担忧。

　　“如果他要杀我，就算是你们都在场，他也一样能杀了我。”玛丽科娃脸上挂着微笑，朝慕容飞问道：“我说得对吗，冷箭？”

　　杰普森和那两个雇佣兵不知道玛丽科娃所言何意，可是慕容飞又如何会不知道？玛丽科娃所说的就是当年自己在床上杀死泰勒的事情。

　　“我现在的代号是‘无常’。”慕容飞对玛丽科娃说道：“‘冷箭’这个名字我已经很久都不用了。”

　　“那我们在外面等着，有需要立刻叫我们。”

　　杰普森躬身对玛丽科娃说了一句，招呼他身边的两个雇佣兵跟着他一起离开了房间。

　　“坐。”玛丽科娃示意慕容飞坐下后，松开抱在自己怀中的波斯猫，优雅的站起身走到一旁的柜子前，拿起放在桌子上的醒酒器在两个倒了两杯酒，回到沙发前，把其中一杯酒放在慕容飞面前，然后回到对面的沙发中坐下，对慕容飞说道：“61年的拉菲，它的价格可是要比众所周知的82年拉菲更高，味道也要更好，关键因为数量的稀缺，你有钱也未必能买到。”

　　“那我倒真是要尝尝。”

　　慕容飞轻笑着拿起了酒杯，轻轻地晃动，仰头就准备一饮而尽。

　　“你难道就不怕我在酒杯里下毒？”玛丽科娃突然对慕容飞说道：“要知道，你跟我之间可是有着血仇，你杀了我的妹妹。”

　　“就如你刚才所说的那样，如果我要杀你，他们那些人都在现场都拦不住我；同样的，如果你要杀我，根本就不需要让人带我来这里。”慕容飞把酒杯中的葡萄酒一饮而尽，说道：“在我跟杰普森接触的时候，只要提前埋伏好人，一轮急速射我就成筛子了。你要杀我，还要让人把我带到你这里来并且请我喝一杯这么好的红酒，不是多此一举吗？”

　　“我欣赏有自信的人。”

　　玛丽科娃也跟着把手中酒杯里的红酒一饮而尽，说道：“冷箭，算算时间我们差不多有十三年没见过了吧？”

　　“我们从来就没有见过。”慕容飞说道：“而且我说过了，我现在不叫‘冷箭’，而是叫‘无常’！”

　　“可我还是习惯叫你‘冷箭’。”玛丽科娃说道：“我们之前的确没有面对面的见过，但是我看过杀我妹妹的录像。”

　　对于玛丽科娃这个说法，慕容飞倒是不觉得什么意外，他知道泰勒的房间里安装了针孔摄像头，不然她也没办法抓到那些政府官员的把柄。

　　玛丽科娃两条腿交叠在一起，看着坐在自己对面的慕容飞问道：“说吧，你为什么要接下我发布的任务？”

　　“很简单，因为你开出的佣金是最高的，而我现在需要钱。”慕容飞摊了摊手说道。

　　“这么简单？”玛丽科娃眼睛紧盯着慕容飞，试图从他的脸上发现一些破绽，但是慕容飞的脸很平静，根本看不出什么端倪。

　　“就是这么简单。”慕容飞回答道：“这就好比买东西，你是卖家，你开出了我价格；而我是买家，我觉得价格合适所以我就买下了。你出价格找人接任务，我觉得价格合理，所以我接下了你的任务。”


第2518章 我要怎么相信你？

　　“的确是很浅显易懂的道理。”

　　玛丽科娃轻轻点着头，突然她那双美丽到能令男人身陷其中的眼睛中精芒闪烁，死死地盯着慕容飞问道：“可是，我要怎么样才能相信你呢？”

　　玛丽科娃能被尊称为“毒皇后”，一个女人都支撑的起如此庞大的集团，如果没有一些手段和能力是绝对不可能的。当玛丽科娃眼睛盯在自己身上的时候，慕容飞觉得那就像是有两把利剑要切割开自己的身体，看清楚自己的灵魂一样。

　　“我帮你杀了普提查，就算是我给你的投名状。”

　　慕容飞靠在沙发中直视着玛丽科娃的眼睛，中间没有任何的闪躲和规避。

　　“我的确是要杀了普提查，拿到他手中的市场份额。”玛丽科娃对着坐在茶几边的波斯猫招了招手，把它叫到自己身边，轻抚着它身上的毛发，说道：“但是你跟普提查之间也有恩怨，他害得你妻子流产甚至可能这辈子无法再怀孕，所以你杀了普提查并不能让我相信你。”

　　“那我就没有办法了。”慕容飞摊手，对玛丽科娃说道：“如果你对我还有什么怀疑的话，你可以自己想办法去查去验证，你能知道普提查害我妻子流产并且有可能终身不孕，那么我想你要查清楚我是人还是鬼，应该也不是什么难题吧？”

　　慕容飞站起身来，对玛丽科娃说道：“我现在是个为钱而战，以钱作为信仰的雇佣兵。不管你相不相信，我接下你发布任务的目的就是为了你所许诺的高昂佣金。”

　　“我不会用我不相信的人，所以我一定会去查。”玛丽科娃把杰普森叫进了房间，对杰普森说道：“这段时间就安排冷箭住在这里，但是他不能在庄园里随便活动。”

　　“我明白了，Queen。”杰普森躬身应答道：“我知道应该怎么做。”

　　杰普森把慕容飞带走之后，玛丽科娃立刻走到书桌前，打开了桌子上的笔记本电脑，在网络上搜索着最近发生在中国的重要事件，其中一个关于东海市事件的链接引起了玛丽科娃的注意，玛丽科娃尝试着打开链接，可是网页上所显示的是相关文章已经被删除，无法查看。

　　玛丽科娃在搜索引擎中键入了几个关键字，再次进行搜索，这次出现了好几个链接，玛丽科娃一个接一个打开链接，可是无一例外，所有链接打开的网页都无法查看到具体内容，网页上的内容都已经被删除掉。

　　这些都是云岳在国内释放出来的烟雾弹，他故意让人将发生在东海市的事情进行报道并且发布在网上，紧接着他又要求相关网站把跟东海市事情有关的链接全部作废。这就给他人造成一个极具欺骗性的感觉，东海市发生的事情是真实的，但是因为涉及到军方所以在被报道出来之后，又被勒令要求删除！

　　玛丽科娃拿起桌子上电话，拨通了一个号码，问道：“在东海市有没有我们的人。”

　　电话那头传来一阵键盘敲打的声响，随后回复道：“有一个人。是以前‘Crystal Ball’在东海市的代理人，叫王凯源。”

　　“这个人怎么样？”玛丽科娃问道。

　　“这家伙很聪明，也很狡猾。”电话那头的霍斯曼德回答道：“他比李霄力要聪明的多，没有李霄力这么嚣张和高调，所以在‘维伦恩’出事之后，李霄力彻底完蛋了，但是王凯源却还活得好好的。”

　　“通知王凯源去帮我查清楚一件事情。”玛丽科娃对霍斯曼德说明了情况，说道：“告诉王凯源，如果他能把事情查清楚，我会给他五十万美金的酬劳。”

　　“我明白了，我这就着手去安排。”

　　……

　　东海市，一家属于王凯源名下产业的酒吧包厢中，王凯源左右手各抱着一个年轻靓丽的女人，在他前面的桌子放着好几个黑方瓶子，王凯源满身的酒味，显然是喝了不少。

　　本来王凯源还指望着能靠“Crystal Ball”狠狠地捞上一笔，可是没想到“维伦恩”生物制药公司居然会这么快就出事，导致他的发财大计化成了泡影。

　　因为“Crystal Ball”的影响，东海市警方展开了为期一个月的“扫毒打黑”行动，王凯源手下其他几个地理位置比较好的场子全都被扫了，如果不是有王荣浩的提前报信，他自己也已经进了市局的大牢，哪里还能坐在这里抱着美女喝酒？

　　可是场子被扫，对王凯源的影响很大，收入锐减，而手下还有那么多的人要养，这让王凯源很是头大，只能天天藏在这家位于郊外的酒吧里借酒浇愁。

　　“老大，您的电话。”

　　一个马仔把手机递到王凯源面前。

　　王凯源眼皮抬也不抬，把头埋在自己左手边的女人胸口，怒声说道：“我说了好几遍，不要来烦我！不要来烦我！不要来烦我！你们都不长耳朵，听不懂人话吗！？”说着，张嘴咬在女人身上，直到自己嘴里有了血腥味，才把嘴松开，而被他紧紧圈住的女人只能是紧闭着眼睛，强忍着疼痛，根本不敢有任何的反应就连叫都不敢叫。

　　“可、可这是境外来的电话。”马仔小心翼翼地回答道：“对方说他叫霍、霍斯曼德！”

　　“谁！？”王凯源猛地抬起头来，盯着马仔问道。

　　“霍斯曼德……”马仔回答道。

　　“把电话给我。”王凯源从沙发上站起身来，一把拿过马仔手里的电话，让人把包厢里的音乐声调低，走到一边说道：“霍斯曼德先生……”

　　“王，我听说你最近的生活似乎过得并不怎么好。”霍斯曼德说道。

　　“自从‘维伦恩’出事以后，我这边基本就不敢有什么动作，生意比以前差了好多。”王凯源对着霍斯曼德倒苦水。

　　“Derrick不仅让你蒙受了损失，也让我们蒙受了巨大的损失。”霍斯曼德说道：“Queen现在正在积极处理这件事情。Queen现在有件事情要交给你去做，如果做好了，你能得到五十万美金的酬劳。”


第2519章 测试任务

　　五十万美金！？

　　听到霍斯曼德在电话里所说的话，王凯源的眼珠子瞪得滚圆，差点没从眼眶中瞪出来。

　　王凯源现在手头很紧，如果能从霍斯曼德手里拿到这笔钱，足以解决他此刻的燃眉之急。王凯源声音颤抖着向霍斯曼德确认道：“霍、霍斯曼德先生，您、您说得是真的？”

　　“千真万确！”霍斯曼德回答道：“Queen亲自许诺的，只要你完成后面我要说得这件事情，五十万美金就会打入你的秘密账户。”

　　“您说，您说……”

　　王凯源忙不迭的点头，对霍斯曼德说道：“只要是我能做到的，我一定竭尽全力去做。”

　　“这件事情对于你来说，应该很简单。”霍斯曼德说道：“前段时间，在东海市是不是发生了一件大事？”

　　“大事？”王凯源眨巴着眼睛回忆了一下，立即恍然大悟，说道：“您说得是有人从东海市看守所越狱的事情？”

　　“说说具体情况。”

　　霍斯曼德精神一振，立刻对王凯源所说的话，有了兴趣。

　　“我有个远方表亲是在东海市特警支队的，当时他就在现场，根据他的说法，那个越狱逃跑的家伙还是特种部队的现役军官。因为他老婆在境外出了点事情，他就买军火要出境找人报仇，结果好像是在交易的时候发生了变故，他开枪打伤了那个卖军火的然后逃逸，紧接着他的老部队来了要把他带回去，可是在交接的时候，这家伙逃逸跑了，现在还不知所踪。”王凯源把自己所知道的一股脑儿毫无保留的告诉了霍斯曼德。

　　“这些情况你能确认吗？”霍斯曼德沉默了片刻，对王凯源问道。

　　“我当然可以确认了。”王凯源信心满满地说道：“这件事情在我们这儿好多人都知道，居然双方还追到了海边，发生了枪战，那家伙双方都是拿着AK在扫，子弹打掉了几百发！不过后来，政府那边为了控制影响，很多报道都被删除了。”

　　王凯源说得唾沫横飞，一切就像是跟他亲眼见过的一样。

　　“行了，你说得情况我已经了解，我会跟Queen进行反馈。”霍斯曼德说道：“如果Queen认为你说得东西有价值，我会把之前所说的五十万美金打入你的秘密账户。”

　　“万分感谢您，霍斯曼德先生。”王凯源在电话中向霍斯曼德表示着感谢。

　　霍斯曼德只是在电话中轻轻“嗯”了声作为回答，便是挂断了电话。毕竟在霍斯曼德眼中，王凯源这种人实在太不值得一提了，如果不是因为玛丽科娃的要求，霍斯曼德甚至都不记得有王凯源这个人了。

　　结束了跟王凯源的通话后，霍斯曼德立刻给玛丽科娃打去了一个电话，在电话中把王凯源反应的情况向玛丽科娃进行说明。

　　“王凯源说得东西倒是跟冷箭的情况比较符合。”玛丽科娃沉吟着，那双美丽的眼睛中还在思索着什么。

　　“Queen，王凯源那边的钱？”霍斯曼德向玛丽科娃请示道。

　　“按照说好的把钱给他。”玛丽科娃说道：“告诉他，把嘴巴封紧一点，别有名拿钱没命花钱。”

　　王凯源的手机上很快就收到了霍斯曼德发来的短信，告诉他五十万美金已经转入了他的秘密账户，并且也警告他管好自己的嘴巴。刚阅读完霍斯曼德的短信，手机又是“叮咚”响了一声，银行提示有五十万美金进入到了自己的账户中。

　　“妈的，这钱简直太好赚了。”

　　王凯源兴奋地握住手机，脸上的阴霾也是一扫而空，王凯源没想到自己只是用几句东海市很多人都知道的消息，就从霍斯曼德手中拿到了五十万美金，让王凯源心中忍不住感慨，外国人真他妈傻，钱真他妈好赚！

　　只是王凯源并不知道，他名下所有的银行账户全都已经被监控了起来，就连他在瑞士银行的秘密账户也是被云熙所监控。

　　“暗影，两分钟前，有一笔五十万美金的转账进入王凯源在瑞士银行的账户。”云熙扭头对云岳说道。

　　“能知道这笔转账来自什么地方吗？”云岳问道。

　　“北美洲！”

　　云岳点了点头，说道：“看来无常已经跟玛丽科娃这个女人进行了接触，这笔给王凯源的五十万美金转账应该是向王凯源确认消息的。继续盯着王凯源这个点，看他还有没有跟玛丽科娃的联系。”

　　……

　　玛丽科娃在从王凯源那边得到了初步的情况确认后，又跟慕容飞见了一面。不过，玛丽科娃这个女人很谨慎，以她的谨慎是不可能只凭王凯源的这一面之词就完全相信慕容飞的。

　　“冷箭，你说得情况我已经确认过了。”

　　玛丽科娃让慕容飞在沙发上坐下后，挥手让站在慕容飞身后的那两个雇佣兵离开。

　　“所以，你相信了吗？”

　　慕容飞从玻璃茶几的水果盆中拿起一个苹果，简单的擦了一下，“嘎哧”一口咬了下去。

　　“只能说我初步相信了你。”玛丽科娃直言不讳地对慕容飞说道：“我这个人不管做什么都比较小心，所以我现在暂时还不能把接近Derrick的任务交给你。”

　　“可以理解。”慕容飞无所谓的耸了耸肩膀，说道：“如果你不够小心，不够谨慎，你也不可能安然无事的活到现在，并且喝着61年的拉菲。”

　　“我这里有一个任务交给你。”玛丽科娃把一个早就准备好的牛皮纸文件袋放在玻璃茶几上，推到慕容飞面前，说道：“帮我杀了文件袋里的这个人，我就相信你。这个雇佣任务的佣金我会另外给你结算，杀掉这个人，我给你一百万美金！”

　　“还挺值钱。”慕容飞甩手把剩下那一半苹果扔进了旁边的垃圾桶里，拿起玻璃茶几上的牛皮纸文件袋打开。看完文件袋里的资料，慕容飞把文件袋放回到茶几上，对玛丽科娃说道：“这个人只是在唐人街开了一家中式餐馆，跟你应该不存在利益上的冲突，我想不明白，你为什么要杀他？”


第2520章 拒绝执行

　　“没有理由，我就是想要杀了他。”玛丽科娃的眼神十分淡漠，就像是在说一件无关紧要的事情一样，仿佛在资料中提到的这个要被他杀死的人，他的命就跟野猫野狗一样不值钱。玛丽科娃看着慕容飞说道：“你是雇佣兵，我出钱，你杀人，这并不存在什么问题吧？”

　　“你说得不错，我的确是个雇佣兵，以钱当做唯一的信仰，为了钱而卖命。”

　　慕容飞看着玛丽科娃说道：“但我不是那种可以为了钱就滥杀无辜的人，如果这个人跟你有仇，你出钱我可以帮你解决掉他，但是他跟你并没有任何交集，你就要我去杀掉他，我做不到。”

　　“这么说，你是拒绝接受这个任务了？”玛丽科娃的声音逐渐变冷。

　　“是的，我拒绝接受这个任务！”慕容飞摇头道。

　　“你知道在这里他们为什么叫我‘Queen’？”玛丽科娃此时的脸色已经是冰冷无比，那双蔚蓝色的眼睛就像是两块极地深海中的玄冰，只要被她盯上就会被冻成冰雕，一个女人身上能有如此强大的气势让慕容飞都感觉到有点心惊。

　　玛丽科娃盯着慕容飞说道：“不仅仅只是因为我的代号叫‘毒皇后’，我更是这里当之无愧的‘皇后’！没有人可以违背我的命令，任何违背我命令的人只有死路一条！”

　　话音刚落，门外就冲进来几个雇佣兵，数把自动步枪同时指向慕容飞，只需要玛丽科娃一个命令，他们就会毫不犹豫的开枪射击，把慕容飞打成一个筛子。

　　眼前这突如其来的变故，让慕容飞心中暗自紧张起来，同时又开始快速的盘算，自己难道这就失败了，没有能够欺骗过玛丽科娃？还是说玛丽科娃在故意诈自己？

　　不过，就算是自己的目的被识破，就算是今天在这里难逃一死，慕容飞也要拉着玛丽科娃做自己的垫背。心中打定了主意，慕容飞的紧张也是散去，继续靠在沙发看着玛丽科娃，对自己身边的那些雇佣兵和自动步枪视而不见。

　　“女人的脾气不要太暴躁，会提前更年期的。”慕容飞又从水果盆中拿了一个橘子，拨开橘子皮，把橘子塞进嘴里，对玛丽科娃说道：“看来我不服从你，你还真的要杀了我。”

　　“当然！”

　　“这么大的阵势，我就算是有三头六臂也跑不出这个房间啊。”

　　慕容飞很快就把手中的橘子消灭干净，把橘子皮仍在茶几上，身体微微前倾，眼睛中精芒闪烁，盯着玛丽科娃说道：“我妈从小就教育我，做人吃什么都可以就是吃亏，你要杀我易如反掌，但是在我死之前我也一定会拉着你当垫背。这里有不少人是你的仰慕者吧？你说如果你死了，他们会不会很伤心？”

　　玛丽科娃盯着慕容飞很长一会儿，才挥手让冲进房间的雇佣兵退了出去，轻拍着手，说道：“龙隐部队出来的精英果然是不同凡响。”

　　“你知道龙隐部队？”慕容飞对玛丽科娃问道，随着房间内的雇佣兵退出房间，慕容飞的身体也是逐渐放松了下来。

　　刚才如果玛丽科娃铁了心一定要对自己动手，慕容飞也一定会动手杀了玛丽科娃，即便会导致“追魂”行动提前结束，可慕容飞也依旧会这么去做。

　　“别忘了，我也有情报网络的。”

　　玛丽科娃咯咯笑道：“凭借我的情报网络，想要调查一点东西还是很容易的，更何况，你们只要一出现就会有大动静，真是想不了解都难。”

　　“回归正题。”慕容飞指了指茶几上那个牛皮纸档案袋，对玛丽科娃说道：“这个人我是不会去杀的，这跟你信不信任我没关系，这是我做事的原则。”

　　“原则？”玛丽科娃嗤笑一声，说道：“那你知道我找人进入‘黑蛇’监狱去接近Derrick是为了什么？”

　　“为了‘Crystal Ball’的配方。”慕容飞回答道。

　　“既然你知道是为了‘Crystal Ball’的配方，那你也应该知道‘Crystal Ball’是一种毒品。”玛丽科娃双腿交叠在一起，对慕容飞问道：“难道这就不违反你的原则了？”

　　慕容飞被玛丽科娃问得沉默了一会儿，随后说道：“如果以后有人或者有组织愿意出更高的钱给我，让我来杀你，我也会接下对方的任务，这个跟我的原则没有关系。”

　　玛丽科娃点了点头，说道：“你先去下去吧，在让你进入‘黑蛇’监狱之前，我还有个任务要交给你完成。”

　　慕容飞站起身，走出了房间。慕容飞刚离开房间，杰普森便是走进了房间。

　　玛丽科娃对着自己养的那只波斯猫招了招手，把它叫到自己身边后，对杰普森问道：“我让你查的事情查的怎么样了？”

　　“他是前天坐飞机抵达了，下了飞机就打了一辆车去了一家汉堡店。”杰普森问道。

　　“汉堡店？”玛丽科娃眼中闪过疑惑之色。

　　“是的。”杰普森拿出一张照片放在玛丽科娃面前，说道：“就是这家汉堡店，我们找到了那个出租车司机，他亲自确认了。”

　　“查清楚这家汉堡店是谁的。”玛丽科娃对杰普森吩咐道。

　　“这个我们已经查清楚了。”杰普森又是拿出一张照片放在茶几上，对玛丽科娃说道：“这个叫Parker，中文名叫孙尔康，这家汉堡店就是他的，他这家汉堡店在这里已经开了有五年，生意一直都不错。”

　　“冷箭登陆论坛的IP查过了吗？”玛丽科娃对杰普森问道：“能查出来是从哪里登陆的吗？是不是从这个汉堡店？”

　　“他的IP是加密过的，我们无法通过IP查到他是从哪里登陆的。”杰普森对着玛丽科娃躬身道歉，“对不起，Queen！”

　　“不，你已经做得很好了。”玛丽科娃从茶几上拿起孙尔康的照片，说道：“开了五年的汉堡店，如果你真的有秘密，那么只能说你隐藏的太好了，居然在我眼皮子底下藏了这么长时间。”


第2521章 遭到突袭

　　玛丽科娃把自己手中的照片仍在茶几上，对杰普森吩咐道：“安排人员去这家汉堡店，把这个孙尔康带来。”

　　“明白，我这就去安排。”杰普森拿起茶几上的照片，看了眼玛丽科娃犹豫了一下，最后还是对玛丽科娃问道：“Queen，你怀疑无常是鬼？”

　　“你不了解他以前所在的部队。”玛丽科娃放下抱在手中的波斯猫，站起身来，说道：“冷箭所服役的部队是这个世界上最可怕的特种部队之一，他们对自己的国家绝对忠诚，目前我们所掌握的情况确实显示冷箭背叛了他以前的信仰，而且所有的一切看上去都是顺理成章，可越是顺理成章，就越是有可疑，这就好比有人安排了一部剧本，事情都是在按照剧本在发展。”

　　“既然如此，我们还留着他干嘛？”杰普森眼中杀意闪烁，说道：“我们直接解决掉他就行了。”

　　“不。”玛丽科娃对着杰普森摆了摆手说道：“我刚才说过，冷箭之前所服役的部队是这个世界上最可怕的特种部队之一，他们的单兵素质甚至要超过美国海豹六队和三角洲部队，我们已经派了三组人进入‘黑蛇’监狱，可是除了损失了三组人外，我们并没有得到任何东西，冷箭如此优秀，杀了他岂不是可惜？”

　　“可是他……”

　　玛丽科娃伸手阻止了杰普森后面所要说的话，说道：“如果他是人那就最好，可如果他是鬼，那我就把他变成‘人’，懂了吗？”

　　“我明白了，我明白了。”

　　杰普森这个时候反应过来，为什么玛丽科娃会让自己去把孙尔康给抓来。

　　玛丽科娃脸上挂着冷笑，看着落地窗外那片有专人修剪和打理的草坪。

　　……

　　夜晚，当地气温已经是跌破到十度以下，如果是在户外，风吹在身上会让人觉得凉飕飕的感觉。

　　当然在这里，当地人一般在天黑以后极少会外出，在这里要想看到警察开着巡逻车巡逻到凌晨一两点基本是不可能的事情。

　　两辆黑色的雪佛兰科帕奇停在孙尔康的汉堡店外，第一辆科帕奇副驾驶上，从泰国返回回来的Joe按住耳麦，对其他行动队员说道：“耳麦试音。”

　　“耳麦试音。”

　　“耳麦试音。”

　　“……”

　　“通讯正常。”Joe拉下翻卷在脑袋上的黑色面罩，拿起拧上了消音器的UMP45冲锋枪，把抛壳窗拉开一半，确认里面的武器已经上膛后，通过耳麦吩咐道：“行动！Queen有要求，必须要活口！”

　　十名穿着黑色作战服，戴着黑色面罩和单目夜视仪的雇佣兵从两辆科帕奇上下来，朝着孙尔康的汉堡店摸去。

　　孙尔康安装在汉堡店周围的微型监控探头把这十个雇佣兵的动作，清晰无比的传输到了安全屋的那三排液晶显示器上。

　　抬头看了眼挂在墙壁上三排液晶显示器，摘掉自己头上的游戏耳机，揉了揉因为打了十几个小时游戏而有些干涩的眼睛，从椅子上站起身来，活动了一下然后打开安全屋的门走了出去。对于现在所发生的一幕，孙尔康早就有所准备，这是他早就已经预料的事情。

　　孙尔康吃住都在这间汉堡店中，汉堡店有两层，底层是卖汉堡包的，二楼则是给来不及回家的店员居住的地方，当然孙尔康自己也是居住在汉堡店的二楼。

　　孙尔康打开楼梯的电灯想要上楼，却发现电灯居然没有亮，外面玛丽科娃派来的雇佣兵已经把汉堡店的电源给切断了，如果孙尔康所料不差，这个时候，这间汉堡店不仅是电源被切断了，就连电话线也应该是被人剪断了，甚至在汉堡店附近安装了信号屏蔽器，为的就是彻底切断自己跟外界的联系。拿出自己的手机看了眼，果然是发现上面已经是无信号状态。

　　“毒皇后就是毒皇后，装备果然是够齐全。”孙尔康摇了摇头，一摇三晃的走上了楼梯，回到自己的房间，脱衣服上床睡觉。

　　汉堡店外，一名负责安装信号屏蔽器的雇佣兵对着Joe竖起大拇指。Joe拍了拍蹲在自己前方的雇佣兵肩膀，那名雇佣兵撬开了卷帘门的锁，拉开卷帘门，紧接着又撬开了汉堡店店门的锁，把门推开。

　　“Go！Go！Go！”

　　Joe招呼着自己身后的雇佣兵进入到汉堡店中，同时打开自己手中UMP45冲锋枪上的可视激光指示器，瞬间一道道红色的激光射线，纵横交错着切割开汉堡店中的黑暗。

　　孙尔康刚躺倒在床上就听到楼下传来的细微动静，在他的枕头下藏着一把手枪，但是孙尔康并没有任何要反抗的意思，除非他是兰博，不然他绝对不可能打赢这十名全副武装的雇佣兵。

　　汉堡店一楼，Joe搜索无果后，留下三个人，带着其他六个人沿着楼梯上到二楼，挥手示意身边的雇佣兵对二楼所有的房间进行搜索。

　　Joe带着一名雇佣兵走到孙尔康的房间前，凝神细听了一下，对着站在自己对面的雇佣兵点了点头，那名雇佣兵伸手抓住门把手，然后一把推开房门，快速跨出一步冲进房间内，占据了房间内最好的进攻位置，Joe紧随其后进入到房间中。

　　孙尔康假装好梦被打扰伸手想要去打开床头的灯，Joe快速上前，用UMP45冲锋枪顶在孙尔康的脑袋上，冷声命令道：“不想死就别动！”

　　Joe伸手在孙尔康的枕头下摸了摸，找到了那把手枪，甩手把手枪扔给站在旁边的雇佣兵，打开战术手电对着孙尔康的脸招了招，确认了他的身份后，对身边的雇佣兵吩咐道：“确认目标，带他走！”

　　另外一名雇佣兵上前，取出一支镇定剂刺入孙尔康的颈动脉中，令孙尔康昏睡过去后，用塑料扎带捆住孙尔康的手脚，用胶布封住了他的嘴巴，扛着他下了楼。

　　把孙尔康带出汉堡店，塞进第二辆科帕奇的后备箱，迅速从汉堡店前离开，消失在夜色中。


第2522章 最轻松的二十万美金

　　孙尔康被注射的那支镇静剂足足让他昏睡了好几个小时，等到他再次苏醒过来的时候，他发现自己还在晃动的汽车中，他眼睛上被戴着眼罩，看不见车内的情况，更不知道自己现在处在什么地方；不过，孙尔康却已经隐约可以猜到后面会发生什么样的事情。

　　汽车又在路上晃荡了差不多有一个多小时的时间，才停了下来，从崎岖不平的道路来判断，应该是进了林子。

　　感觉到后车厢门被人打开，孙尔康继续装作处于昏迷之中，一动不动的躺在后车厢中。

　　两名雇佣兵把孙尔康从汽车上拖了下来，架着他走进了一间木屋中，把他放在一张椅子上，然后用绳子将他牢牢捆绑住。

　　Joe把一个黑色布袋罩在孙尔康的脑袋上，对身边两个雇佣兵吩咐道：“你们在这里看好他，我去通知Queen！”

　　Queen！？

　　孙尔康抓住来了Joe话中的关键点，事实果然是如他所预料的那样，这些人都是玛丽科娃的手下，受到玛丽科娃的指示来对自己动手。这其实很容易猜测，自己在这里开汉堡店有五年的时间，期间从没有发生过什么事情，慕容飞一来北美洲，就有这种武装到牙齿的雇佣兵光顾自己的汉堡店，就是用脚趾头想都能想到发生了什么事情。

　　在Joe离开木屋后，那两名负责留下看守孙尔康的雇佣兵也是跟着离开了木屋，把木屋门反锁住，站在木屋外警戒着。

　　……

　　玛丽科娃庄园。

　　玛丽科娃接到Joe打来的电话，得知木屋那边的情况后，吩咐道：“把人看好，我立刻把人带来。”

　　把电话挂断，玛丽科娃又拨通了一个电话，在电话中吩咐道：“杰普森，把冷箭带来。”

　　“明白！”

　　没过几分钟，杰普森就把慕容飞带到了玛丽科娃面前，玛丽科娃手中握着一把银色带有雕花，艺术感十足的P280手枪，把枪放在玻璃茶几上，对慕容飞说道：“冷箭，现在我要你去杀一个人，只有你杀了他，我才能真正的信任你，把你送进‘黑蛇’监狱。当然，让你杀人也不是义务劳动，二十万美金，杀了他，我会在‘黑蛇’监狱的佣金上额外增加二十万美金。”

　　尽管慕容飞已经对玛丽科娃多次强调，自己现在的代号叫“无常”而不是以前在“黑水”公司时的“冷箭”，可玛丽科娃还是执意用“冷箭”来称呼自己，慕容飞也就不再多争辩什么。反正对于慕容飞来说，不管是“无常”还是“冷箭”都不过是个代号而已，如果这次的任务能够顺利的完成，他能平安的回到国内，他就会从战术中队退役，届时不论“无常”还是“冷箭”都只会是过往的历史，届时他的身份只是一个丈夫，或者有可能的话……会是一个父亲。

　　“你要我杀什么人？”慕容飞问道。

　　“这个你暂时不需要知道。”玛丽科娃摇头回答道：“等到了地方，你自然就会知道。冷箭，作为一个雇佣兵，这可以说是赚的最轻松的二十万美金，所以你千万不要错过这个机会，错过了这个机会，你可能就再也没有第二次这样的机会了。”

　　玛丽科娃这句话一语双关。如果慕容飞杀掉孙尔康，那么他会得到那二十万美金并且获得自己的信任，被送入“黑蛇”监狱；如果慕容飞对孙尔康下不了手，那么他和孙尔康会被一起杀死，然后被扔进树林逐渐的腐烂成白骨，或者成为树林中野兽的食物。

　　杰普森对着身边的两个雇佣兵招了招手，两个雇佣兵立刻走上前来，用黑色的布袋套住慕容飞的脑袋，再用塑料扎带扎住慕容飞的双手，限制住他的行动，把他带出了房间。

　　玛丽科娃拿起放在玻璃茶几上的手枪，也跟着一起走出了房间。

　　杰普森意外地看着玛丽科娃，问道：“Queen，你也跟着一起去吗？这件事情交给我去办就行了，我一定会把事情做好的。”

　　“我不是不相信你的办事能力，如果不相信你的办事能力，我也不会把你留到现在，你知道的，我的身边不需要废物来浪费我的钱和时间。”玛丽科娃美丽的眼睛在杰普森身上短暂的停留了一下，嘴角挂着令人不寒而栗的冷笑：“我只是不愿意错过这么壮观的一幕而已，我需要自己亲眼去见证。”

　　杰普森在身高上比起玛丽科娃要高半个头，可是当玛丽科娃的眼睛扫向他的时候，杰普森还是不受控制的低下了头，面对玛丽科娃的时候，杰普森就像是臣子面见女皇一样。就如玛丽科娃对慕容飞所说的那句话一样，在这里所有人称呼她为“Queen”，不仅仅这是一个称呼而已，更因为她在这里就是名副其实的“皇后”！

　　“是我多嘴了。”

　　杰普森亦步亦趋的跟在玛丽科娃身后，走出了庄园别墅。

　　慕容飞已经被雇佣兵带上了一辆克莱斯勒旅行车，玛丽科娃拒绝了坐进自己的防弹奔驰车中，也是爬上了那辆克莱斯勒旅行车。

　　闻到玛丽科娃身上飘散出来的香水味，慕容飞微微一笑，说道：“全世界要杀你的人有很多，你不坐在自己的防弹车里而是跟我坐在一起，难道不担心吗？”

　　“全世界要杀我的人有很多，但是他们却从来没有成功杀掉我，因为我比他们聪明。”玛丽科娃脸上带着自信的笑容，说道：“正是因为担心我自己的安全，所以我才要跟你坐同一辆车，有你这样一个高手在身边，我会更加安全不是吗？”

　　慕容飞保持着沉默并没有再多说什么，汽车缓缓先前移动，驶出了庄园。只是因为慕容飞头上被套了黑布袋看不到外面的情况，所以他根本不知道此时离开庄园的，一共有四辆一模一样，甚至连车牌都一样的克莱斯勒旅行车，还有四辆一模一样的黑色防弹GLK一起驶离庄园。


第2523章 被迫选择

　　四辆克莱斯勒旅行车和四辆防弹GLK离开庄园后，沿着庄园外的主路向前行驶，每到一个路口就会分散出去一辆防弹GLK和一辆克莱斯勒旅行车，如果有人跟踪的话，很难确认到底哪辆车上坐着玛丽科娃！

　　克莱斯勒旅行车带着慕容飞和玛丽科娃朝着关押孙尔康的木屋驶去，感觉到路面的颠簸，慕容飞对玛丽科娃问道：“我们这是进入树林了？”

　　玛丽科娃没有回答。

　　“坐了这么长时间的车，总要让人下车方便一下吧？”慕容飞继续对玛丽科娃说道。

　　玛丽科娃依旧保持着沉默。

　　“那你现在总可以告诉我要去杀的人是谁了吧？”慕容飞第三次对玛丽科娃发问，“我人都已经来了，你就算是提前透露也不会有什么影响。”

　　可玛丽科娃还是用沉默作为对慕容飞问题的回答。

　　面对慕容飞连续三个提问，玛丽科娃全都没有做出任何的回答。慕容飞撇了撇嘴，也是闭嘴不再做任何提问，刚才的提问，慕容飞虽然在语气上显得比较轻松，但心中却是涌起了担忧，玛丽科娃始终闭口不谈自己要杀得人是谁，再加上之前玛丽科娃并没有完全信任自己的态度，让得慕容飞心中有了一个大胆，并且可怕的猜测。

　　在一路的沉默和汽车颠簸中，克莱斯勒旅行车载着玛丽科娃和慕容飞抵达了这间位于密林之中的木屋。

　　从防弹GLK上走下来的雇佣兵快步走到克莱斯勒旅行车前，打开车门让玛丽科娃下车后，又把慕容飞带下了旅行车，押着他进入了木屋。

　　玛丽科娃打了个响指，对Joe吩咐道：“把他的手解开。”

　　Joe拔出军刀，走到慕容飞面前，将绑在他手腕上的塑料扎带挑断。双手恢复自由后，慕容飞自己把套在自己头上的黑色布袋给揪掉，使劲眨了一下眼睛，让自己的眼睛从先前的黑暗中适应过来后，看清楚自己现在所处的地方。

　　这是一间二十多平米的木屋，木屋四周除了几个只有拳头大小的透气孔外，并没有窗户；木屋中除了玛丽科娃和杰普森外，还有五个雇佣兵，其中三个穿着黑色作战服，头上戴着黑色的头套只露出眼睛，看不清他们的容貌，剩下的两个则是把自己从玛丽科娃庄园中带出来，一路看押着自己的雇佣兵。

　　玛丽科娃将她手中那把银色带有精致雕花的P228手枪递给慕容飞，说道：“现在你所看到的这个人就是我要你杀的人，杀了他，你就能得到二十万美金。把他的头罩拿掉。”玛丽科娃对着Joe使了个眼色。

　　Joe上前，拿掉了孙尔康头上的黑色布罩和眼罩。慕容飞和孙尔康就这么在相距不到五米的位置，面对面的相见了。

　　玛丽科娃站在一旁始终盯着慕容飞和孙尔康，试图从他们两个人任何一个人的脸上发现一些端倪，但是慕容飞和孙尔康两个人却都表现的很平静。

　　慕容飞表面的确是表现的很平静，可是他的内心却已经是掀起了惊涛骇浪，他握着P228手枪的手甚至颤抖了一下，只是慕容飞手上的颤抖很微弱，所以并没有任何人发现他手上的异样。

　　“这个人跟你有什么利益冲突吗？”慕容飞扭头看向玛丽科娃，问道：“如果他跟你没有利益冲突，那么我拒绝动手。”

　　“我怀疑他是国际刑警组织，或者是军方情报组织的人，他的存在会对我造成威胁。”玛丽科娃回答道。

　　而在说到“军方情报组织”这几个字的时候，玛丽科娃还把字咬得很重，还在尝试着让慕容飞暴露出破绽。

　　玛丽科娃往后退了一步，她身边的两个雇佣兵顺势走上前一步，把玛丽科娃保护在身后，防止慕容飞突然发难对玛丽科娃造成威胁。

　　慕容飞发现自己已经处于五个雇佣兵的包围中，无法在第一时间击杀掉玛丽科娃后，放弃了要跟玛丽科娃同归于尽的办法，心中快速盘算着要如何破开眼前这个困局。

　　很显然，玛丽科娃这个女人一定是让人调查过自己来北美洲后的行踪，然后顺利找到了孙尔康并且把他抓了过来，逼着自己杀他，就是要看自己是不是真的已经“叛变”，是不是值得信任！

　　玛丽科娃这个女人果然是有着天使一般的脸庞，但却拥有着毒如蛇蝎的心肠和算计。

　　“怀疑，那就是你并不能证明他到底是不是真的是情报组织的人？”慕容飞对玛丽科娃问道。

　　“我手里的确是没有证据来证明他的身份，可是我这个人从来都是宁可错杀，也绝不错过。”玛丽科娃回答道：“我不会把任何威胁留在自己的身边。”

　　玛丽科娃的话，尤其是后半句已经是在警告慕容飞了，如果你不杀了孙尔康，我就杀了你们两个！

　　玛丽科娃看到慕容飞还是迟迟不愿意动手，对着木屋中的几个雇佣兵打了个响指，五个雇佣兵齐刷刷的把枪对准了慕容飞和孙尔康。玛丽科娃看着慕容飞说道：“现在你只有两个选择，要么你杀了他，你们两个一起死！”

　　从玛丽科娃说话的语气，慕容飞能听出来，玛丽科娃并不是嘴上说说而已，如果自己真的不开这一枪，他跟孙尔康两个人一定会死在这里。玛丽科娃这是逼迫他做出一个选择，而这个选择对于慕容飞来说实在是太难太难了。

　　慕容飞拉开P228的套筒，把子弹上膛，然后缓缓抬起手，把枪对准了孙尔康。

　　孙尔康这个时候疯狂的挣扎着，用英语大声的叫喊着，“我只是开汉堡店的，我不是什么情报组织的成员，不要杀我！不要杀我！”孙尔康把汉堡店里的东西处理的很干净，所以只要他死了之后，他根本不担心玛丽科娃能从汉堡店中找出什么蛛丝马迹来。

　　在疯狂挣扎的过程中，孙尔康悄悄递给慕容飞一个眼神，在那个眼神中带着决然和义无反顾。


第2524章 把人压垮的沉重

　　看到孙尔康眼中闪过的决然之色，慕容飞心头猛地一抽，他已经知道孙尔康后面打算要做什么事情。

　　特勤中队有很多队员在外活动时，尽管有各种身份为他们提供掩护，可是也依然会有身份暴露的危险。如果特勤队员的身份暴露，就会处于绝对的危险之中，所以在每个特勤队员最内侧的一颗牙齿中藏有一颗药丸，藏入药丸的时候是在原本的牙齿上钻洞，把药丸藏入其中，这颗药丸并不会影响到日常生活，而在面临危险并且有吐露情报秘密的时候，特勤队员可以选择使用这颗药丸。

　　使用药丸后，药丸会在一分钟内发生作用，让使用者发生心肌梗塞的症状并且死亡，在死亡后即便是进行尸检也不会检测出任何有毒成分。不管如何检测，最后的结果只会是心肌梗塞突发，导致死亡。

　　在特勤队员牙齿中藏入这种能在短时间内致人心肌梗塞死亡的原因，除了是让特勤队员死守住他们的秘密外，还是为了防止对方进行“围尸打援”战术。

　　孙尔康用舌头把藏在自己牙齿中的药丸拨出后，融化在口中，药丸瞬间就在孙尔康体内产生了作用，整个人连同着绑着他的椅子一起摔倒在地上。

　　看到这突如其来的情况，玛丽科娃脸色骤变，对身边的雇佣兵命令道：“别让他死了！”

　　杰普森第一个冲到孙尔康身边，对他采取急救措施，孙尔康嘴里不断的重复着“快去拿药”这句话。

　　孙尔康被抓来的时候，身上穿着睡衣，杰普森在他的口袋里根本就没有发现什么药，抬头对Joe问道：“你们把他抓来的时候，有没有发现他身边有什么药瓶子？”

　　Joe仔细地回忆了一下，并不是很肯定地说道：“在他的床头柜上似乎有一个小药瓶，但当时我并没有太过注意。”

　　“糟糕了。”杰普森对玛丽科娃说道：“他似乎有心肌梗塞，需要立刻使用硝酸甘油，并且送去医院急救！”

　　可是在这间木屋中并没有硝酸甘油片，而且又是处于偏远地带，就算是使用直升机也来不及把孙尔康送去医院。

　　孙尔康最后还是死了，死在因为牙齿中毒药引发心肌梗塞上。慕容飞手中那把P228手枪最终还是没有扣响扳机，表面上慕容飞没有任何的表现，但慕容飞的心中却是非常沉重，他很清楚孙尔康是为了保护自己的身份不被暴露而选择了自尽。

　　“追魂”行动还没完全铺展开，就已经有人为了这个行动而牺牲，慕容飞已经能够意识到，“追魂”行动是个多么残酷的行动，为什么云岳、赵天宇、朱致阳、赵国邦这些人在决定执行这次行动之前会那么的犹豫。

　　孙尔康不是自己所杀，但他实实在在是因为自己而死！

　　“真是没想到他居然会有心肌梗塞。”玛丽科娃把慕容飞手中的P228手枪拿了回去，示意杰普森对重新把慕容飞控制起来后，说道：“既然他患有心肌梗塞，那么他应该不是什么情报组织的人，把他的尸体处理掉。”

　　“我明白！”

　　杰普森示意房间里的雇佣兵把慕容飞带出了房间，等到慕容飞被带出木屋后，玛丽科娃对杰普森重新下达命令。

　　玛丽科娃明艳的脸上带着一层寒霜，冷眼看了眼倒在地上，瞪大着双眼已经死去的孙尔康说道：“把他的尸体送去检测，看看他体内有没有什么毒素，另外再去一趟汉堡店，找找有没有心境梗塞的药以及他就诊证明，如果有就诊经历就去医院查清楚，就诊经历是不是真实的。”

　　“明白，我立刻去安排。”杰普森点头应下。

　　很显然，玛丽科娃到目前为止还在对慕容飞保持着怀疑，而且因为孙尔康的突然猝死，导致了玛丽科娃心中的怀疑更甚，不得不说，玛丽科娃这个女人真的非常谨慎，谨慎到令人发指！

　　“另外，还有一件事情你负责去安排一下。”

　　玛丽科娃压低声音对杰普森吩咐了几句，杰普森点头应下后，对玛丽科娃轻轻鞠了一躬，折身走出了木屋！

　　玛丽科娃看着被另个雇佣兵带上克莱斯勒旅行车的慕容飞，眼睛微微眯起，轻声说道：“冷箭，不管你是‘人’还是‘鬼’，我都会把你变成‘鬼’！”

　　又是几个小时的车程，从庄园离开的车队又返回了庄园，在返回的过程中，又是跟离开庄园时的一样，四辆克莱斯勒旅行车和四辆防弹GLK混在一起，在加上几次车位的变更，使得四辆克莱斯勒旅行车和四辆防弹GLK彻底混乱在一起。

　　回到庄园，慕容飞被带入庄园别墅后，慕容飞就被恢复了自由。慕容飞不知道自己是怎么回到他所居住的房间中的，他表面上需要保持着镇定不能让人看出异样，而事实上却像是被人用一根针扎破了苦胆，嘴里弥漫着驱散不开的苦涩味。

　　短短的一段路程，慕容飞感觉自己就像是走了两万五千里长征，耗尽了他全身的力气。

　　走进房间，在把门关上的那一刻，慕容飞身体背靠着房门，深吸了一口气后，走进了浴室，把浴室门关上，拧开浴室中所有龙头，把水流开到最大，压着声音嘶吼，发泄着自己心中的压抑。

　　这个房间里安装了监控探头，所以慕容飞只能藏到浴室中，并且把水龙头全都打开，确保不会被窃听器监听到，才敢有所真实的表现。

　　赵国邦在行动前就告诫慕容飞，一旦他答应执行“追魂”行动，他所要面对的，不仅仅只是孤军奋战的孤独，还有像今天一样看着自己的战友倒在自己面前死去而无力挽回的无奈，以及面对兄弟牺牲自己内心的压抑。

　　这一切对于任何人来说都是无比的沉重，如果没有坚定的意志和信念，这些东西足以把一个人彻底的压垮。

　　慕容飞抬起头，看着镜子中满脸是水的自己，冷声说道：“玛丽科娃，还有小丑，我一定会让你们付出代价！”


第2525章 搜查汉堡店

　　慕容飞用冰冷的冷水让自己清醒过来后，又冲了一个澡，等到慕容飞用干毛巾擦着头从浴室里出来的时候，他整个人就像是什么事情都没有发生，嘴里甚至还哼着轻快的小调。

　　孙尔康用自己的牺牲来保护自己的身份不被曝光，慕容飞自然是不能让孙尔康白白牺牲，就算是心中再苦、心中的沉重再压抑，他也必须要表现的若无其事！

　　按照玛丽科娃的吩咐，杰普森把孙尔康的尸体送去尸检，并且趁着夜色，亲自带人又去了一趟孙尔康的汉堡店。

　　杰普森戴着白色的薄纱手套，手中拿着一个战术手电，站在汉堡店中环顾着，对身边的几名雇佣兵吩咐道：“仔细搜，任何一个角落都不能放过。”

　　数名雇佣兵点头应下，开始在汉堡店中进行搜索。

　　杰普森走进孙尔康的卧室，在床头柜上找到了那个孙尔康提及过的药瓶，是心肌梗塞病人所使用的硝酸甘油片，拧开瓶盖倒出几粒药片在手心中，放在鼻子下闻了闻，确认药瓶子里的药片跟药瓶标签相符，把药片倒回药瓶，把药瓶子手机自己的口袋中。

　　接着，杰普森又在床头柜中找到了孙尔康的就诊病历，上面明确的写明了孙尔康患有心肌梗塞，而最近一次入院接受治疗是在半年前。当然杰普森并不是这种看到什么就会相信什么的人，所以他只是对孙尔康的就诊病历采取了半信质疑的态度，他还需要去医院证实就诊病历的真实性。

　　“我们在仓库里发现了一扇密码门。”

　　就在杰普森把孙尔康的心肌梗塞药瓶和就诊病历收起的时候，他的耳麦中传来了楼下雇佣兵的报告。

　　“原地待命，我立刻就下来。”

　　杰普森匆匆走下楼，走进用来存放汉堡店油、调料、饮料的房间，房间里的雇佣兵已经是把那些堆放在安全屋密码门前的固态植物油箱子全都搬开。

　　“什么情况？”杰普森问道。

　　“这扇密码门需要指纹才能打开。”Joe回答道：“可是孙尔康已经被送去尸检，如果套取他的指纹再回来会耽搁很多时间。”

　　杰普森点了点头，对Joe的说法表示认同，如果引起警察的注意，再想要进入汉堡店就麻烦了。

　　“能炸开吗？”杰普森对Joe问道。

　　杰普森不是特种部队出身，对武器操作和定向爆破这些东西肯定不如Joe这些专业人士。

　　“可以，但动静可能会有点大。”Joe点了点头，回答道：“很有可能会把警察引来。”

　　“我们也不会再过来这里了，会不会把警察吸引过来并不重要。”杰普森退后两步，对Joe说道：“把门炸开！”

　　Joe让人用便携式钻孔机在安全屋合金门的几个位置上钻出了几个孔，然后填入塑胶炸药，安装好电雷管，连接上起爆器，示意所有人后退，按下起爆器。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四声沉闷的爆炸声响起，库房里弥漫起一阵硝烟，杰普森用手挥散掉自己面前的硝烟，向前走去。安全屋的合金门已经被炸开了一个洞，密码锁也已经彻底被摧毁。

　　Joe带头进入到安全屋中，在看到三面墙壁的武器架、挂在墙壁上的三排液晶显示器和摆放在桌子上的电脑时，杰普森眼中闪过一道精芒，开始吩咐人对所有的电脑进行检查。

　　可是在检查过所有的电脑后，却并没有从电脑中发现任何有价值的东西，桌子上这几台配置豪华的电脑中，只安装了几款目前最流行的射击游戏，硬盘中也塞满了欧美步兵大片，除此以外，就再也没有任何有价值的东西。

　　杰普森朝着Joe看了眼，Joe也是对他摇了摇头，说道：“这些武器都是民用版的，只需要花点钱就能买到，武器膛线很新，基本没有被使用过。”

　　在北美洲爱好枪械的人有很多，而且很多枪械爱好者还会使用各种战术改件对自己收藏的武器进行改装，往往改装出来的枪械会有爆炸般的效果，有些改装后的枪械甚至可以称之为艺术品！

　　安全屋中的东西全都已经被孙尔康给处理干净，该删除的数据全部删除，该烧毁的文档全部烧毁，就算是杰普森把安全屋挖地三尺，把安全屋的墙壁给挖穿也不会有任何的发现。

　　“这里应该只是孙尔康收藏武器和平时玩游戏的地方，警察应该很对就会到，我们要抓紧时间离开。”杰普森眯着眼又扫视了一遍安全屋，下令撤离。

　　杰普森、Joe这些人刚离开不久，几辆警车就呼啸着警笛赶到了汉堡店，红蓝色的爆闪灯在夜晚显得格外明亮，汉堡店外也是被警察拉起了警戒线，一个挺着啤酒肚，身上警服都快要被撑开的白人警察正拿着纸和笔向附近报警的居民记录口供。

　　这些警察除了可以证明这家汉堡店被人暴力闯入，并且在汉堡店中发现了有人使用过疑似军用级炸药的痕迹外，就再也没有其他发现。现场没有打斗的痕迹，也没有枪击的痕迹，更没有尸体和血迹，抵达现场的警察记录下现场情况后，打着哈欠驱车离开。

　　每年在北美洲发生的爆炸和枪击事件有很多，而像汉堡店这种发生了爆炸但是现场并没有人员伤亡的案件也有不少，这些案件百分之八十都会成为没有结果的悬案。

　　国内一些公众和大V经常会带节奏，认为国内警察的办事效率远远不及国外警察的办事效率，也没有国外警察处理案件时的人性化，但是如果真的见识过国外警察办事方式和效率，才会明白原来所谓的“效率”和“人性化”的实际情况是什么样子。

　　……

　　玛丽科娃庄园别墅。

　　玛丽科娃刚把一条小鱼干喂给趴在桌子上的波斯猫后，杰普森便是带着调查结果赶到了庄园，杰普森把调查结果报告递给玛丽科娃，说道：“Queen，您让我调查的事情有结果了。”


第2526章 早有安排

　　玛丽科娃伸手从杰普森手中接过孙尔康的尸检报告，翻看起来，越看眉头皱的越紧，把尸检报告看完，放在桌子上对杰普森说道：“尸检结果确认孙尔康是因为突发心肌梗塞死亡，体内没有任何毒素成分？”

　　从玛丽科娃说话的语气，杰普森知道，玛丽科娃显然是对这个尸检结果不满意，抬手擦了擦自己额头上的汗水，赶紧对玛丽科娃解释道：“进行尸检的是我们的人，我们对他的血液、肝脏、心脏全都进行了检测，确定他没有中毒的迹象。而且我也去孙尔康就诊的医院走访过，他最后一次去医院就诊是在半年前，本来我是想要找到他的主治医师询问情况的，但是他的主治医生因为一件医疗事故在三个月前吊销了行医执照，离开了医院，没有人知道他去了哪里。”

　　“孙尔康最近一次去医院就诊是在半年前，而他的主治医生却因为医疗事故在三个月前被吊销了行医执照而离开了医院。”玛丽科娃的手轻轻抚摸着趴在桌子上的波斯猫，对杰普森问道：“你不觉得这太巧合了吗？”

　　“你的意思是……那个医生并不是因为医疗事故吊销了行医执照而离开医院的？”杰普森很快就明白了玛丽科娃话中的意思。

　　“我只是有这个怀疑。”

　　玛丽科娃的眼睛中凝结着思索，说道：“孙尔康最后一次因为心肌梗塞入院治疗是在半年前，而孙尔康主治医生因为医疗事故被吊销行医执照是在三个月前，如果只是从表面来看待这两件事情并没有什么问题，可是把所有的事情都串联起来就显得有些过于‘巧合’了。知道那个医生在从医院离职后去了什么地方吗？”

　　“我询问过医院里的人，但是他们却都不知道那个医生去了什么地方，但是从那个医生从医院离开后就没有人知道他去了什么地方，好像就像是人间蒸发了一样。”杰普森回答道。

　　玛丽科娃的眉头皱的更深了，很显然她心中的怀疑更深了，她对杰普森吩咐道：“去找到三个月前医疗事故中的家属，确认三个月前那次医疗事故的真实性；另外想尽办法找到那个医生，这会是关键。”

　　“明白，我这就去做。”杰普森点头应下。

　　“还有，我让你去做的另外一件事情做的怎么样了？”玛丽科娃对杰普森问道。

　　“正在处理，很快就能完成。”杰普森回答道。

　　“抓紧时间。”玛丽科娃说道：“我们的时间紧迫，我们连续三次在‘黑蛇’监狱中失手，现在已经有其他人也盯上了Derrick手里的配方，这个配方必须要掌握在我们的手里。谁掌握了‘Crystal Ball’的配方，谁就掌握了这个庞大的市场，只要尝试过‘Crystal Ball’就没有人能拒绝它的诱惑，即便知道它是毒品，可还是会大量的人飞蛾扑火般冲上去，想要去体验这种精神和身体的快感。”

　　“明白，我会在最短时间内把事情处理好。”杰普森回答道。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　云岳也得到了孙尔康牺牲的消息，他整个人变得沉默，房间里的气氛也有些压抑。

　　云岳抽出一支烟，可是看到房间里的其他人，最后还是把烟又塞回了烟盒。

　　“暗影，到底发生什么事情了？”罗昊皱眉看着云岳，问道：“从刚才你看完邮件就一直沉默着不说话，是无常那边出事了吗？”

　　“孙尔康牺牲了。”云岳深吸一口气，缓缓说道：“玛丽科娃找到了孙尔康，孙尔康为了保护无常不被暴露，使用了他藏在牙齿里的毒药自杀了。”

　　“这么快！？”罗昊显然是对玛丽科娃的做事效率感到意外。

　　“玛丽科娃这个女人的办事效率何止是快，而且还非常缜密。”云岳说道：“玛丽科娃显然不相信孙尔康是因为受到惊吓，突发心结梗塞而死亡，她让人带着找到了孙尔康的‘就诊’医院进行调查，还好我早有准备，并没有让她的人查出什么东西来。”

　　紧接着，云岳把他提前做好的那些安排说了出来，罗昊、云熙这些人是越听越感到诧异，就连云熙都为自己父亲这么深的安排感到震惊。

　　“半年前！？”罗昊对云岳问道：“难道在半年前你就开始策划‘追魂’行动了，可是那个时候我们并没有解密出仙岛夫硬盘中的数据。”

　　“‘追魂’行动立项是在你们解密出仙岛夫硬盘中的数据，并且佟千雪出事之后，我利用这个契机才确定下来。”云岳撤出难看的微笑，说道：“如果你们认为我在‘炼狱’这么长时间，只是守着‘鬼王’这个位置的话，那就太小看我了。我在外面这段时间，一直都在培养着我自己的资源，并且利用这些资源进行着一些布置，在你们解开仙岛夫硬盘数据之前，我的确是不知道玛丽科娃和小丑之间的这层关系，可是玛丽科娃在北美洲的活动，还是让我察觉到她的背后有‘暗月’活动的影子，所以我一直策划着是不是可以通过玛丽科娃这个点来做点什么，只是之前始终没有很好的机会，我做的那些布置也自然就没有曝光。”

　　“孙尔康就诊的医院，他的主治医生，还有那个遭到医疗事故的家庭都是我安排好的，不管玛丽科娃怎么去调查，她能查到的东西都是我想要给她知道的，别说她根本不可能找不到那个医生，就算是找到了也不会有什么收获。”

　　“早就知道在还没去‘炼狱’之前，你就是当时龙隐部队战术行动小组的智囊，做事果然是老辣而且周到。别人都叫我‘鬼才’，可是我这个‘鬼才’在你这个暗影面前，就像是周瑜遇到了诸葛亮，黯然失色啊。”李然对着云岳竖起大拇指，说道：“难怪能有公主这样的女儿，这优秀的基因早就决定了一切。”


第2527章 新的狙杀任务

　　这就是暗影，龙隐部队的暗影！

　　这就是鬼王，“炼狱”的鬼王！

　　在离开“炼狱”后，依旧在背后掌控着“炼狱”，可以随意调动“炼狱”的资源和人员！在云岳之前，没有任何一个鬼王能做到这样的事情！

　　这就是云岳，曾经被称为龙隐部队“智囊”的男人，那个被云博文最看好的儿子，云家这一代的掌舵人！

　　如果不是当年云岳执意要离开龙隐部队进入“炼狱”，他会是云家第二代中第一个将军，他现在所处的位置也绝非只是龙隐部队的参谋长！

　　云熙虽然有着旁人羡慕都羡慕不来，超过160的智商；但是她没有云岳的算计，没有云岳处事的狠辣，更没有云岳做事的“不择手段”！

　　这也是为什么云岳一直都说云熙继承了他的智商基因，又继承了夏馨婷的性格。

　　而从云岳本身出发，他也不希望云熙继承自己的那些算计、那些狠辣的处事方式，这并不适合云熙。她是云家的公主，她应该有万千的宠爱和无忧无虑的生活，但也正因为她是云家的女儿，所以她注定不会是普通的“红三代”，她会有属于她的光辉，而不仅仅只是被笼罩在“云家”的光环之下！

　　罗昊现在真的很想对云岳竖起大拇指，对着自己这个岳父说一句“牛逼”！这么深的算计，如此的未雨绸缪和安排，玛丽科娃再谨慎又怎么样，做事再缜密又怎么样，照样还是要被算计！

　　“暗影，你手里到底还有多少底牌是没有曝光的？”罗昊对云岳问道。

　　云岳回答道：“如果我告诉你了，那还叫底牌吗？”

　　罗昊悻悻的闭上了嘴，他现在觉得自己刚才的这个问题实在是太多余了！也因为这一打岔，使得房间内原本有些压抑的气氛也放松了不少。

　　尽管此刻待在龙穴里的战术中队队员等待的有些焦急，等待的时间永远是最难熬的，可是他们也知道，其实现在压力最大的是远在北美洲的慕容飞，孙尔康为了要保护他，当着他的面前死去，这对慕容飞来说绝对是一个巨大的冲击，而这些只能靠慕容飞自己一个人去抗！

　　……

　　北美洲，玛丽科娃庄园。

　　杰普森这个曾经在华尔街以他的能力，一手狙击了两个金融公司，一夜之间让两家公司破产的金融狙击手，再次带着他的调查结果走进了玛丽科娃的书房。

　　“Queen，我动用了很多关系但是没有能找到孙尔康的主治医生，但是我找到了三个月遭受到医疗事故的家庭。”杰普森把自己手中的平板电脑递给玛丽科娃，说道：“我跟他们接触的时候，用微型摄像头把整个过程都拍摄了下来。”

　　玛丽科娃接过平板电脑，把存放在平板电脑中的视频看完，随后把平板电脑放在桌子上，沉吟着说道：“这么看来，三个月前的那次医疗事故是真的了，医院方面还给了他们一百三十万美金的赔偿。”

　　“我去查了他们的账户，的确在三个月前有一笔一百三十万美金的转账。”杰普森把一张打印出来的账户信息表格递给玛丽科娃。

　　杰普森在金融界有一定的人脉，要查一个普通家庭的账户并不是什么很困难的事情。

　　玛丽科娃扫了一遍账户信息表格，把手中的表格放下，对杰普森问道：“我让你办得另外一件事情做的怎么样了？”

　　“那件事情我交给Joe去处理了，应该很快就会有结果。”杰普森回答道：“这方面的事情还Joe比我更有经验。”

　　杰普森话音刚落，Joe便是敲响了玛丽科娃书房的门，得到玛丽科娃允许后，走进了书房。

　　“Queen，这是按照你要求做的东西。”

　　Joe把自己手里的牛皮纸文件袋递给玛丽科娃。

　　玛丽科娃打开文件袋抽出里面的东西，仔细地看过之后，满意的点了点头，对杰普森说道：“把冷箭带到这里来。”

　　“明白！”

　　杰普森点头应下，转身离开了书房。没过几分钟，杰普森便是带着慕容飞回到了书房。

　　此时的慕容飞看上去就跟刚来到这个庄园中时的样子一样，所有的压抑、沉重、愤怒、悲伤这些负面情绪则是全都被他很好的隐藏了起来，这几天独自一个人在房间里的时候，他甚至还让杰普森给自己弄来了一台游戏机，窝在房间沙发里打游戏，玩得那叫一个不亦乐乎。

　　“打算要把我送进‘黑蛇’监狱了吗？”

　　慕容飞坐进沙发中，从水果盆中拿了一个苹果在衣服上擦了擦，吃得津津有味。

　　“我正在安排。”玛丽科娃把放在玻璃茶几上的牛皮纸档案袋递给慕容飞，说道：“在把你送进‘黑蛇’监狱之前，你先去把这个人给杀了，这也算是我给你的测试。我不想这次进入‘黑蛇’监狱的行动再失败，现在已经有其他人盯上了Derrick和他手里的配方，所以我必须要一击成功！”

　　慕容飞把自己手里啃完的苹果核甩手扔进旁边的垃圾桶中，接过了玛丽科娃递过来的档案袋，打开档案袋抽出里面的东西仔细阅读起来。

　　这次玛丽科娃要他狙杀的人是一个叫梅尔顿的人，这个梅尔顿之前在海豹突击队服役，跟自己一样也是个狙击手，退役后当过几年的时间雇佣兵，第二次退役后，梅尔顿利用他在做雇佣兵期间建立起来的关系创办了他自己的公司，只不过梅尔顿这个公司可不是什么正规公司，是专门从事走私生意的公司，不管是毒品、军火、人体器官还是其他什么东西，什么赚钱，梅尔顿就做什么。

　　而他毒品这块生意跟玛丽科娃产生了冲突，为此梅尔顿甚至跟玛丽科娃产生过正面交锋，但是双方都没有得到好处。

　　慕容飞看完玛丽科娃给自己的情报，把文件袋收起，对玛丽科娃说道：“这个任务我接了，三天时间，他会彻底从这个世界上消失。”


第2528章 追平记录

　　“那我等你的好消息，冷箭！”

　　玛丽科娃把“冷箭”这两个字咬得很重。

　　慕容飞站起身晃了晃手中的文件袋，对玛丽科娃说道：“狙杀前，可以把我的枪还给我了吗？好几天没有摸枪手有点凉，需要找下手感，再牛逼的狙击手也会冷。”

　　“杰普森会把你的枪还给你。”玛丽科娃说道。

　　慕容飞点了点头，拿着文件袋走出了玛丽科娃的书房。刚回到房间，杰普森就给慕容飞送来了一套仿生迷彩服和一双全新的战术靴，对慕容飞说道：“无常先生，这是你的衣服；我在外面的汽车里等你，换好衣服你可以出来，我带你去射击场。”

　　换完衣服，走出庄园别墅的时候，杰普森已经驾驶着一辆防弹GLK等待在别墅外；慕容飞拉开副驾驶的门坐了进去，扭头往后排座位看了眼，发现后排座位上放着一个枪袋，正是那个先前被杰普森收走的枪袋。

　　杰普森把排档挂入“D”档，踩着油门驾驶着GLK驶出了庄园，杰普森带着慕容飞绕过庄园，来到庄园的后山。

　　在庄园别墅的时候，慕容飞就知道玛丽科娃这个庄园很大，直到现在真正坐着车绕着庄园转了一圈，才知道这个庄园具体有多大，如果不算上后山，只是庄园的面积就至少有两个足球场的大小！

　　射击场前有穿着全地形迷彩作战服、戴着战术墨镜的雇佣兵在把守，看到杰普森驾驶的GLK立刻搬开路障，放汽车进入射击场。

　　汽车从干燥的地面上飞驰而过，尘土立刻飞扬起来，落在黑色的GLK上，原本铮亮的车身也没有了之前的光亮。

　　杰普森打了一把方向，把车停在一个用雨布支撑起来的凉棚前，对慕容飞说道：“这里就是射击场，我们到了。”

　　慕容飞推开车门走下汽车，拉开后排车门，把放在后排座位上的枪袋拿了下来，拎着枪袋走进了凉棚。

　　凉棚中的桌子上铺着丛林迷彩布，上面摆放着一些轻武器，还有各种口径和各种类型的子弹。

　　慕容飞这支从汉堡店安全屋中带出来的XM2010狙击步枪因为是手工拉制的枪管，所以直接把子弹口径从原本的.300变成了.338，增加了这把枪远程狙击的能力。

　　换句话说，慕容飞这支XM2010狙击步枪只是保持了XM2010的外形，内部却做了大量的改造，完全不是枪械商店里挂在墙壁上的XM2010所能相比的。

　　射击场上最远的人形靶在2500米的位置，站在慕容飞现在的位置，只是用肉眼去看，几乎已经是看不到人形靶。

　　慕容飞选择了使用恒温发射药的纯铜弹头子弹，恒温发射药能使子弹初速不随环境温度的变化而变化，提高精确度。

　　一颗使用恒温发射药的纯铜弹头子弹价格可不便宜，在国内，就算是那些大军区的特种部队都不会拿这种子弹来用作训练，这打得根本不是子弹，而是金子！

　　反正在这里烧得是玛丽科娃的钱，慕容飞自然是挑最好的用，好的子弹对枪管膛线损耗也小，有好东西不用那是傻子！

　　把压满子弹的弹匣装进狙击步枪，慕容飞拿着狙击步枪走出了凉棚，抬头看了眼天空，天空的云层很厚，一大片乌云正朝着自己这边压来，随时都会有一场大雨会降临。

　　慕容飞选择了200米，400米，600米，800米，1000米……直至2500米位置那个最远的人形靶来作为自己的目标。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　前面四个人形靶，射击的间隔很短，慕容飞基本没有花很多时间去做弹道计算，这对于慕容飞来说根本并不算什么难题。1000米以后，慕容飞才开始对弹道进行计算，前面四枪已经让慕容飞对自己手中这把枪有了一定的了解，每一次扣动扳机都是慕容飞在跟枪进行磨合。

　　杰普森手里拿着望远镜，观察着慕容飞的狙击结果，对站在自己身边的一名雇佣兵问道：“Wolf，你也是狙击手，从你专业的角度来看，你觉得他怎么样？”

　　“是个高手。”

　　被杰普森称为“Wolf”的雇佣兵回答道：“但是在1800米内还不能真正体现出他的水平，2000米对于狙击手来说是个分界岭，能击中2000米外目标的狙击手才称得上‘超一流狙击手’！”

　　“你的最高纪录是多少米？”杰普森对Wolf问道。

　　“2200米！”Wolf回答道。他的语气中带着一丝自豪，2200米的距离对于世界上很多狙击手来说都是一个难以达到的目标。

　　很快，慕容飞的狙击目标已经是到了1600米，到了这个位置已经是能够体现出狙击手水平的距离了。慕容飞计算弹道的时间也比之前要长了很多。

　　砰！

　　枪声再起，子弹在空中飞行了几秒钟的时间后，击穿了人形靶。

　　1800米！

　　砰！

　　再次命中！

　　“2000米了。”杰普森拿着望远镜说道。

　　Wolf点了点头没有多说什么，2000，划分一个狙击手水平的分界岭！

　　砰！

　　数秒钟后，2000米人形靶背后的泥土扬起一阵尘土。

　　“命中了！”

　　Wolf放下望远镜看着趴在地上的慕容飞，眼睛中多了重视。下一个目标就是他的记录了，如果慕容飞能击中，就追上了他的狙击记录。

　　砰！

　　慕容飞手中的XM2010第9次响起，人形靶背后再次扬起一阵尘土。尽管通过手中的望远镜，Wolf基本可以确定慕容飞已经击中了在2200米位置的人形靶，可Wolf还是让人驱车去进行检查，万一子弹打偏了呢？

　　片刻后，桌子上的对讲机中传来了检查结果，慕容飞命中目标。

　　“Wolf，你的狙击记录被追平了。”杰普森对Wolf说道。

　　Wolf心中虽然不爽，但还是要接受这个已经发生的结果。

　　“2500米！”Wolf说道：“如果他能命中2500米位置上的目标，他就能打破克雷格·哈里森在阿富国创下的狙杀记录，而他现在弹匣中还只有一颗子弹，他没有第二次补射的机会。”

　　从Wolf语气可以听出，他并不看好慕容飞这最后一枪！


第2529章 命中！

　　英国皇家游骑兵的克雷格·哈里森曾经使用L115A3创下的狙杀记录是2475米。当GPS把哈里森狙击距离测算出来的时候，引发了全世界的军事专家和军事爱好者的轰动。

　　事后，军事专家经过测算认为，从2475米外击中目标，其成功的几率不到百万分之一！

　　虽然哈里森的狙杀记录随后被刷新，但是在09年，哈里森创下这个狙杀记录的时候，可以说是史无前例！

　　也正是因为这个狙杀记录，让得L115A3这把远距离狙击步枪的名气大盛。

　　除了枪支因素外，环境对于远距离狙击的影响同样极大。沙漠、戈壁这些环境可谓是狙击任务的理想环境，而且中东地区由于气候较为干燥、风相对较小，狙击手受到包括湿度风向等因素的影响变小。因此，世界上著名的几次千米以上的狙击任务大多是在中东战场上完成的。

　　Wolf是个能击中2200米位置上目标的超一流狙击手，所以他很清楚，超远距离狙击的难度有多高，狙击手需要精确计算弹道，计算风、大气压力、温度、湿度、甚至科里奥利效应（即地球旋转对子弹的影响），所有这一切因素对超远距离射击都非常重要。

　　可以这么说，超过2000米以上的狙击，任何风吹草动都有可能会对狙击造成影响，导致子弹落空。

　　慕容飞现在正准备狙击的是2500米位置的目标，如果他能命中，那么他就能打破哈里森的狙杀记录。

　　天空中黑压压的云层朝着射击场压来，天空瞬间变暗下来，眼看着一场大雨就要倾盆而来。

　　慕容飞已经趴在地上瞄准2500米外人形靶超过五分钟了，他还没有开枪射击。

　　Wolf抬头看了眼黑压压的天空，语气中带着遗憾说道：“看来他今天是完不成2500米的狙击了，很快就要下大雨了，大雨会对狙击手的狙击造成致命性的破坏。”

　　Wolf的语气中还透着一丝轻松，如果慕容飞不能击中2500米位置上的人形靶，他也只是追平了自己的狙击记录，而并没有打破。哈里森当年创下2475米狙杀记录的时候，是处于一个可以说是完美的狙击环境下。

　　现在看来是连老天都站在了自己这边，不让慕容飞破掉自己的狙击记录。现在慕容飞状态正好，如果这次他不能达成2500米的狙击记录，那么下一次他再想要挑战就会比现在要难，一鼓作气，再而衰，三而竭，狙击手本身的状态对狙击结果也有着决定性的作用。

　　吧嗒！吧嗒！吧嗒！

　　雨点打破厚重的云层，从天空中砸落下来，落在干燥的泥土上，令得尘土飞扬起来，同时在地上留下一个深色的印痕。

　　一点，两点，三点……

　　雨势越来越大，射击场上的能见度变得很差，即便是拿着望远镜也能看到2500米外人形靶一个很模糊的影子。

　　杰普森放下了望远镜，对Wolf说道：“今天就这样吧，我们先回去，等天气好了再过来，这个该死的天气！”

　　可就在杰普森已经准备好要离开的时候，却发现慕容飞还是趴在地上一动不动，根本没有要离开的意思。

　　“有点意思。”

　　原本打算离开的杰普森又是回到了桌子边，拿起了放在桌子上的望远镜。

　　这家伙真以为他是狙神吗！？

　　在这样的天气下想要命中2500米位置的人形靶，Fuck，这怎么可能！？

　　Wolf很显然是不看好慕容飞，如果现在晴空万里，风向湿度理想，慕容飞击中2500米外的目标还是有至少百分之五十概率可以成功的，可是在眼下如此糟糕的暴雨天气下，别说是百分之五十，就连百分之五都不可能会有！

　　慕容飞自己也知道，这场雨会越下越大，而且随着时间的推移，自己视野的能见度也会变得越来越差，越是往后拖对他的狙击越是不利。

　　能击中2200米位置的人形靶，这已经是个不错的成绩，即便没有2500米这一枪，只要自己成功狙杀掉梅尔顿，玛丽科娃就会把自己送进“黑蛇”监狱中。但有些时候，人最想超越的不是别人而是自己！慕容飞现在要做的就是超越自己，他可以确信在条件良好的情况自己能击中2500米位置的人形靶，但是在这么恶劣的环境下，他并不敢肯定，甚至可以说并没有什么把握，可即便如此慕容飞还是想要尝试，试着能不能打破自己的记录。

　　慕容飞清楚，自己必须要抓紧时间扣动扳机了，现在的天气条件不容许他再有更多的犹豫。慕容飞平稳的呼吸，右眼盯着狙击镜，左眼睁开，就算是雨水从他额头上滑落下来，流进他的眼睛中，也没有能使他眨眼。

　　砰！

　　xm2010狙击步枪的枪口闪过一团橘红色的火焰，狙击步枪中那颗在枪膛中躺了有十五分钟的子弹，随着慕容飞扣动扳机被击发出去。

　　恒温发射药让子弹并没有虽周围的气温变化，而改变初速，依旧保持着五倍音速的初速飞向2500米外的人形靶，子弹飞行2500米的距离需要3.2秒的时间，若是在往常，3.2秒只是眨眼而过的时间，但是现在这3.2秒却像是32秒一样漫长。

　　因为下雨的关系，泥土被浸湿，加上视野变差，所以在凉棚位置已经无法确认慕容飞这最后一枪到底是击中了目标，而是落了空。

　　“去看看结果！”Wolf抓起对讲机对站在人形靶附近的雇佣兵吩咐道。

　　很快对讲机中就传来了雇佣兵检查后的结果，“命中，弹着点在胸口位置！”

　　这家伙！

　　Wolf放下对讲机，眼神复杂的看着已经收起狙击步枪从地上爬起来的慕容飞，Wolf怎么都没想到在这么糟糕的狙击条件下，还是被慕容飞做到了，他从一开始就认为慕容飞不可能做到的事情。

　　09年，哈里森创下2475米狙杀记录的时候，各国军事专家为之震动，数年时间，随着武器和辅助装备的发展，更远的狙击记录也是不断诞生和不断被刷新；可是如果把慕容飞现在这份狙击成绩拿出去，依旧可以让人觉得不可思议！


第2530章 狙击计划

　　如果把今天慕容飞这份狙击成绩公布到国际雇佣兵市场，慕容飞的身价会在很短的时间内翻倍。

　　尤其是在中东市场，那里的石油土豪根本就不缺钱，只要你足够强大、足够出色，自然会有石油土豪心甘情愿的为你砸钱。

　　“你的这份狙击成绩我会如实告诉Queen，相信她会非常满意你的表现。”杰普森对慕容飞说道：“只要你能完成这次狙杀任务，Queen会立刻安排你的进入‘黑蛇’监狱。”

　　慕容飞只是轻轻地“嗯”了一声，并没有多说什么，把自己手中的XM2010狙击步枪装进枪袋，对杰普森说道：“在行动前，我需要再来两次射击场。”

　　“没问题，这场雨停了之后，我可以立刻帮你安排。”杰普森说道。

　　慕容飞又只是点了点头，作为回答。慕容飞知道杰普森是玛丽科娃身边受到玛丽科娃信任的人，所以这次来射击场，表面上说是来找手感的，实际上是为了让杰普森给玛丽科娃传递自己实力的信息，而杰普森也的确是如慕容飞所想的那么去做了。

　　瓢泼的大雨倾盆而下，玛丽科娃书房的落地窗上挂起了水帘，令得庄园别墅外修建整齐的花卉和盆景都是变得扭曲起来。这个季节的气温已经很低，这样一场大雨的突袭令得气温又是低了好几度。

　　书房里的壁炉烧的很旺，干燥的木柴在炉火的包裹下烧的“噼啪”作响，室内跟室外的温度形成了一个鲜明的对比，玻璃上凝结起淡淡的水汽。

　　玛丽科娃坐在书桌背后，她养的那只波斯猫慵懒的趴在桌子上，闭着眼睛正在假寐。

　　“暴雨天气，击中2500米外人形靶的有效位置！？”

　　玛丽科娃轻轻挑了挑眉毛看向杰普森，她跟小丑和“暗月”都有着千丝万缕的关系，而且她自己手下也有很多雇佣兵，所以玛丽科娃并不是对这些东西一无所知的女人，她也自然清楚在暴雨天气下，击中2500米位置人形靶有效位置意味着什么，高手，真正的高手！超一流狙击手水准！

　　“是的。”杰普森向玛丽科娃解释道：“我知道这或许很难让您相信，但这是我亲眼所见，当时Wolf也在现场，他也看到了整个过程。”

　　“不，我没有不相信，相反，我对你说得没有丝毫的怀疑。”玛丽科娃从椅子上站起身来，走到柜子前，拿起醒酒器给自己倒了一杯酒，说道：“因为他是冷箭，那个能在床上杀死我妹妹的男人！龙隐部队，的确是强敌，难怪连他也这么顾忌……”

　　玛丽科娃跟小丑之间的关系，很少有人知道，玛丽科娃从来没有在人前提起过，但杰普森能猜出，玛丽科娃刚才嘴里提及的这个“他”，应该就是没有人见过，也没有人了解的King！

　　……

　　这场大雨没有持续很长时间，不过因为这场雨，气温又是下降了好几度，出门能感觉到明显的凉意。

　　在杰普森的安排下，慕容飞又去了两次射击场，把自己的手感找回，只是后面这两次，慕容飞再也没表现出第一次来射击场时令人惊骇的表现，他把所有狙击目标控制在了1500米以内，他后面需要狙杀的梅尔顿是在城市里完成狙杀，城市中高楼凌厉，一般狙杀距离不会超过1000米，甚至很多时候都在500米以内。

　　所以杰普森不知道为什么慕容飞要进行1500米距离上的高速移动目标狙击联系，而且他还明确要求，汽车的速度不能低于100码，这让开车的雇佣兵吓得够呛。他可是在慕容飞第一次来射击场时见过的，这可是个高手中的高手，这个雇佣兵真怕慕容飞一枪把自己给爆头了，因此强烈要求加厚汽车的防弹玻璃以防万一。

　　慕容飞在庄园别墅的时候，根据杰普森所提供的梅尔顿公司附近的卫星地图做了测算，想要利用狙杀普提查的方式来狙杀梅尔顿是行不通的。

　　梅尔顿是前美国海豹突击队队员，海豹突击队退役后又成了雇佣兵，雇佣兵退役后才创办了自己的公司，进行走私业务。这种人的实战经验，绝对不是普提查这种人能比的，而且梅尔顿身边的保镖也是从特种部队退役下来的老兵，不管是单兵作战能力还是团队战术配合都要甩开普提查那些黑衣保镖几条马路。

　　普提查手下那些黑衣保镖中也有退役士兵，不好意思，普提查手下那些退役老兵根本就是上不得台面的！

　　就算都是特种部队退役，泰国特种部队和西方强国的特种部队那根本就是两个层次的存在！只是一个部队名字就能让人瑟瑟发抖！

　　慕容飞经过推算如果潜伏在梅尔顿公司附近伺机狙杀，不说能不能成功狙杀梅尔顿，就算能够狙杀掉梅尔顿，他想要顺利逃脱的难度也很大。

　　梅尔顿不是慕容飞的目标，他只是自己进入“黑蛇”监狱的门票，慕容飞不会为了这张门票赔上自己，所以他要有一个更安全的狙杀方案。

　　慕容飞准备在梅尔顿前往公司的路上进行狙杀，梅尔顿乘坐的汽车从高速公路上经过的时候，期间会在两栋大厦之间经过，两栋大厦之间间隔在两百米左右，如果汽车以一百码的速度在高速上行驶，差不多需要一点几秒的时间，算上子弹出膛和飞行时间，慕容飞需要在梅尔顿汽车进入第一栋大厦被大厦遮挡的时候就开枪射击，期间计算不能有丝毫的失误，一旦失误，狙杀就会失败。

　　对于梅尔顿这种从特种部队退役又在雇佣兵战场上摸爬滚打了好几年的老兵而言，狙杀他的机会只有一次，如果第一次狙杀失败，想要第二次狙杀他基本是不可能的事情。

　　把枪袋放在后排座位上，慕容飞拉开副驾驶的门，坐进副驾驶对杰普森说道：“我已经制定好了狙杀计划，但是我需要去现场进行勘察，这可能需要两天的时间，如果你们不放心，可以让人跟着我，但是不能影响到我的行动。”

　　“这件事情我需要跟Queen商量。”杰普森说道：“我自己无法做主。”


第2531章 百分之一百

　　慕容飞点了点头，对此并没有什么意见，他也知道在这里玛丽科娃拥有唯一的话语权，玛丽科娃不点头谁也没有办法。

　　玛丽科娃没有拒绝慕容飞要去现场勘查的要求，但是如同杰普森所说的那样，玛丽科娃让Joe带着两名雇佣兵进行跟随；不过玛丽科娃也明确告知Joe不得擅自介入慕容飞的行动，他们的任务只是负责对慕容飞的监控。

　　慕容飞所确定的狙击位置在一幢写字楼的楼顶，慕容飞、Joe还有四个人伪装成电梯维修工人进入了写字楼，上到楼顶之后，慕容飞先是抬手看了眼自己手表上的时间，随后从自己维修包中取出了一个带有激光测距功能的望远镜，观察着那条位于两栋写字楼之间的高速公路，从自己的位置到高速公路之间的距离是1260米，现在时间是早上八点三十分，根据时间，慕容飞记录下了此时的日照角度，楼间风的强度，风向等环境因素。

　　“你难道是打算在这里完成狙击吗？”

　　从慕容飞提出要进入这栋写字楼的时候，Joe的心中就抱有疑问，此时Joe终于忍不住心中的好奇，向慕容飞提出了自己心中的疑惑。

　　“难道有什么问题吗？”

　　慕容飞继续埋头在自己的狙击手记录本上记录着什么，向Joe反问。

　　“这里的楼间风很大，而且从这里的距离至少在1000米以上，稍有偏差，狙击就会失败！”Joe说道：“更何况，梅尔顿的汽车还是在高速移动中，这基本上是不可能完成的狙击！”

　　“你也说了，这是‘基本上不可能完成’，并不是‘肯定不可能完成’。”慕容飞把铅笔夹在狙击手记录本中，拿起望远镜继续观察着。

　　Joe眼神怪异的看着慕容飞，很好奇慕容飞是真的听不懂自己的话，还是故意装作听不懂！自己刚才那话很明显就是告诉他，这样的狙击是不可能完成的。

　　慕容飞放下望远镜，拿起铅笔又在记录本上记录下一组数据，对Joe说道：“我很清楚你刚才那句话是什么意思，不过我可以很确定的告诉你，在我面前就不存在‘不可能完成’！”

　　Joe张嘴还想继续说什么，可是慕容飞后面那句话却是把他后面的话彻底堵了回去，“不要忘记你来这里的目的，你只是负责对我进行监督，但是你没有资格介入我的狙击计划，这次狙杀是有我全权负责！”

　　Joe悻悻的闭上了嘴巴不再说什么，心中暗自嘀咕，等到你没有完成狙杀我看你怎么跟Queen交代，如果你不能证明自己的价值，你只会被Queen无情的抹杀。

　　慕容飞记录下自己想要的数据后，告诉Joe可以返回庄园。来往的路上，慕容飞依旧是被套着黑色的布袋，手脚也是被塑料扎带束缚着，在他还没有完成这次狙杀任务之前，他出入玛丽科娃的庄园都必须要接受这样的特殊待遇。

　　而坐在车里的慕容飞也根本没有去记前往玛丽科娃庄园的路，所以Joe带着他在写字楼和写字楼之间兜圈只不过是浪费时间而已。慕容飞利用Joe带着他兜圈的时间，在心中把自己制定的狙杀计划重新在自己心中推演了一遍，之前慕容飞只是根据杰普森提供的卫星地图，用绘图工具测距后初步制定了狙杀计划，其中只是大概考虑了日照角度、楼间风、风向这些因素，可是今天通过实地勘测后，慕容飞发现自己的狙杀计划需要作出一些修改。

　　慕容飞自信，但是这并不意味着他自大，能做到就是能做到，做不到就是做不到。

　　回到庄园后，慕容飞径直去找到了玛丽科娃，这次狙杀计划说不得还需要玛丽科娃的帮助。

　　“你需要我帮助你完成这次狙杀？”玛丽科娃听到慕容飞的话，黛眉忍不住皱了起来，对慕容飞说道：“这是你的事情，我不能插手到其中，如果插手，那还有什么意义呢？”

　　站在一旁的Joe心中冷笑连连，刚才还把自己吹得好像上天入地无所不能，还大言不惭的跟自己说在他的面前就不存在“不可能完成”，现在这是被自己给打了脸。

　　看到慕容飞难看，Joe的心中是无比的畅快，恨不得把之前慕容飞在写字楼天台跟自己说得话添油加醋的跟玛丽科娃复述一遍，再狠狠地对着慕容飞踩上两脚。

　　“当然是由我来完成狙杀，我只是需要你安排人从旁协助。”慕容飞说道：“经过今天的实地勘测后，我发现自己的狙杀计划存在一些漏洞，不是说不能执行，而是那样在成功率会打折扣。梅尔顿是前海豹突击队队员，而且又当过雇佣兵，这种人的警觉性很高，一旦狙杀失败打草惊蛇，想要第二次狙杀他的难度会大大增加。”

　　玛丽科娃略作思考后，对慕容飞问道：“你想要我怎么帮助你？”

　　慕容飞把从自己房间里拿来的卫星地图铺在玻璃茶几上，卫星地图上有很多慕容飞用铅笔画出来的线条，标记和各种数据记录，初看之下眼花缭乱，旁人根本看不懂卫星地图上这些线条、标记、数据到底是什么意思。

　　慕容飞用铅笔指着一个用蓝色铅笔画出来的圆圈，接着指向位于告诉公路上的红色圆圈，说道：“我本来的计划当梅尔顿的汽车从高速公路上经过的时候，从蓝色圆圈的位置进行狙杀，可是今天我在现场勘测后，发现那里的楼间风风速至少在五米每秒，而且风向变换不定，这会对我的狙杀造成很大的影响。我需要你派人在梅尔顿的汽车前往制造一起车祸，把梅尔顿的汽车逼停在高速公路上，我会从蓝色圆圈的位置对他进行狙杀。”

　　“如果有我的帮助，你狙杀梅尔顿的成功率是多少？”玛丽科娃对慕容飞问道。

　　“如果你可以帮我把梅尔顿的车子逼停在我要求的位置，那么我狙杀他的成功率就是百分之一百！”慕容飞很肯定地说道。


第2532章 恶劣天气

　　“百分之一百？”

　　玛丽科娃抬头看着慕容飞，她从慕容飞的脸上看到了自信，那张如天使一般的脸上绽放出笑容，说道：“我喜欢你刚才说得‘百分之一百’，我欣赏你的自信，我这个人做事情追求的就是成功，而且是百分之一百的成功！你所提出的要求我会满足，会有人配合你的行动，并且完全由你来指挥。”

　　“这样最好。”慕容飞点了点头，卷起铺在玻璃茶几上的卫星地图，说道：“我打算在后天早上动手，我需要你在明天把我送进刚才我画着蓝色圆圈，也就是我今天勘测环境条件的写字楼，我会在那里等待一个晚上，等待梅尔顿的出现。”

　　“杰普森会把这件事情安排妥当。”玛丽科娃点头回答道。

　　慕容飞轻轻“嗯”了一声，拿着图纸离开了玛丽科娃的书房，返回了自己的房间。

　　等到慕容飞离开之后，Joe对玛丽科娃说道：“Queen，我知道，你做出了决定的事情就不会再轻易的做出改变，可是我还是想多嘴说一句，您真的这么信任无常吗？”

　　“为什么不信任？”玛丽科娃反问道。

　　“可是他……”

　　“在我这里没有‘可是’。”玛丽科娃打断了Joe的话，说道：“我自然是有我的打算，这次你配合冷箭的行动。”

　　“是，Queen。”Joe对玛丽科娃说道：“刚才是我多嘴了。”

　　“自己明白就好。”玛丽科娃冷冷地说道：“在这里，你只要做好自己的事情就好了，不需要问太多，知道的太多未必是件好事，因为很多时候，知道的越多死的越早。”

　　玛丽科娃的话等于是给Joe敲响了一个警钟，警告他不要多嘴，Joe战战兢兢地连连应是。玛丽科娃是个女人不假，但是她的手段跟男人相比也是有过之而无不及。

　　慕容飞回到房间之后，从枪袋中拿出那支.338口径的XM2010狙击步枪，用枪油对枪进行仔细地保养，往弹匣中压着子弹。这是一种全新的穿甲狙击步枪子弹，穿透力是钨芯穿甲弹的三倍，就算是防弹系数最高的防弹玻璃也抵挡不住它的穿击。

　　在弹匣中压满子弹，把弹匣拍入狙击步枪中，再把狙击步枪塞入枪袋中，靠在墙壁上，亲吻着自己左手无名指上那枚在灯光下闪着银色光泽的婚戒。

　　只要这次狙杀任务完成，取得了玛丽科娃的信任，自己就能被送入“黑蛇”监狱去接近Derrick；只要从Derrick手中拿到“Crystal Ball”的配方，彻底获得玛丽科娃的信任，通过挟制住玛丽科娃引出小丑自己的任务就完成了，而到了那个时候，自己也可以从作战部队退役了，届时，即便是无法出境，他也能陪着佟千雪走遍国家的万水千山。

　　第二天一早，杰普森带着慕容飞离开了庄园，前往那栋写字楼。不得不说，玛丽科娃在这里的能量非同一般，慕容飞带着狙击步枪通过安检口进入大楼时，警报器“哇啦哇啦”吵个不停，可是大楼中的安保人员却是充耳不闻，好像一切都没有发生一样。

　　杰普森带着慕容飞直接坐电梯上了写字楼顶层，然后通过楼梯上了写字楼天台。

　　“无常先生，还需要我做什么吗？”

　　只是穿着西装站在这二十几层楼高的位置，被阵阵楼间风吹在身上让他忍不住打了个哆嗦，紧了紧自己身上的衣服。

　　“不需要了。”慕容飞看了眼杰普森，说道：“你还是先下去吧，如果把你吹生病了，你们的Queen可就少了一个得力助手。”

　　“无常先生，你真的要在这里待一个晚上吗？”杰普森对慕容飞说道：“到了夜晚，这里的气温可能会跌到零度，甚至更低，你确定不会有问题吗？”

　　“你知道什么叫做‘特殊意志’吗？”慕容飞对杰普森问道。

　　“什么？”

　　杰普森皱了皱眉，显然是不清楚慕容飞话中的意思。

　　“没什么，说了你也不会知道。”慕容飞没有在这方面跟杰普森继续解释下去的意思，说道：“你只需要知道，我曾经趴在极地的坚冰上，只是依靠能量棒度过了五个小时就足够了。”

　　杰普森只是听到慕容飞的话，就又哆嗦了一下，他瞬间觉得吹在自己身上的风好像变得更冷了。只依靠能量棒在极地坚冰上趴了五个小时！？这到底是一支什么样的部队，才能培养出这样的战士！？

　　确定慕容飞不再需要自己的帮助后，杰普森就离开了天台，尽管他身上的西装是羊毛加厚的，可也抵挡不住这楼间风呼呼的往自己身上吹，杰普森实在是不愿意在这地方再多待一秒。

　　慕容飞没有去管杰普森，摘下自己身后的背包放在天台上，把狙击步枪从枪袋中拿了出来，打开前端支架撑在天台上，然后拿起具备激光测距功能的望远镜继续收集着不同时段，天台附近的风速、风向、日照角度的变化。

　　太阳下沉，夜幕降临，慕容飞那本狙击手记录本上也是写满了各种密密麻麻的数据，有些是普通人能看懂的，有些是即便有慕容飞解释，普通人也未必能了解的。

　　随着夜幕的降临，气温也是很快的下降，慕容飞估计现在气温可能已经接近零度，如果到了半夜，这里的温度或许真如杰普森所说的那样会下降到零度以外。

　　慕容飞从身前的背包中拿出一根能量棒，用牙齿撕开包装，咬下一段在嘴里用口水将能量棒软化后，慢慢的咀嚼着，保持着自身因为抵抗寒冷而造成的能量消耗。

　　后半夜的时候，天空中突然下起雨来，这使得已经很低的温度变得更低了，恶劣的天气成了慕容飞眼下最大的敌人。

　　“妈的，真是有够背的。”慕容飞撇嘴嘀咕道：“早知道已经看下黄历再决定狙杀日子的，靠，我都忘了老外根本就没有黄历，真的是把脑子都冻得迟钝了。”

　　慕容飞拉开背包从里面拿出防潮毯铺在天台上，然后在自己身上盖上雨布，趴在防潮毯上。


第2533章 制造车祸

　　天台的门已经被锁死了，别说现在是下雨，哪怕天上下得是冰雹，是刀子，慕容飞也只能在天台上待着。

　　这场突然袭击城市的夜雨很大，雨珠打在盖在慕容飞身上的雨布上“噼啪”作响。

　　夜幕下，灯光璀璨的城市因为这场暴雨而增添了一份朦胧的变幻之美。天空中的云层很厚很重，仿佛随时要把这片天空给压垮了似得，摧毁这座城市。

　　这个季节很少还会有雷雨天气，可现在，慕容飞头顶上那片厚重的乌云中，却是不时有着蓝紫色的电蛇游走而过，并且伴随着沉闷的雷声。

　　“哗哗哗哗……”

　　雨下的更大了。

　　有些情侣在看偶像剧的时候，看到电视剧中被大雨阻挡，不得不躲在路边便利店屋檐下避雨，更浪漫一点，坐在野外帐篷中看着帐篷外倾盆而下的大雨时，会觉得这非常的浪漫，同时也渴望着能跟自己的那个他有一次偶像剧中男女主角一样的经历，但事实是，偶像剧中的故事之所以让人感觉到浪漫，因为那是编出来的，如果真的想着来一次跟偶像剧中男女主角相似的经历，绝对会让你非常失望，被冻得瑟瑟发抖还是好的，要是帐篷没搭好被雨水倒灌进帐篷……那估计最后又得变成单身狗。

　　慕容飞身上的雨布将他自己还有他身前的XM2010狙击步枪全都罩住，只留下一个漆黑的枪口暴露在雨水中。

　　前方那两栋写字楼中还亮着灯光，慕容飞通过狙击镜能看清楚写字楼中的情况，在这里很少会看到白领彻夜加班的情况，写字楼中的员工已经走得差不多了，只有少数几个还在收拾着东西准备下班。

　　慕容飞以为这场雨很快就会停止，但是出乎他意料的是，这场雨下了整整一个晚上，直到天亮雨都没有停下。如果情报不出现差错，梅尔顿乘坐的奔驰轿车会在早上八点三十分的样子从高架上经过，还有一个小时的时间。

　　“无常，梅尔顿的汽车已经从别墅离开。”

　　慕容飞的耳麦中传来Joe的声音，在梅尔顿的别墅外有玛丽科娃安排的人进行盯梢，随时向慕容飞报告情况。

　　“按照计划行事，注意把车堵在我要求的位置。”慕容飞按住耳麦回复道。

　　“明白，我们现在准备出发。”

　　一辆黑色宝马轿车中，Joe系好保险带，示意自己身边的司机开车跟上前往的黑色奔驰轿车。Joe看着闪着红色尾灯，转过街角的黑色奔驰轿车，嘴角勾起冰冷微笑，他知道，这要这次狙杀行动完成之后，慕容飞会一脚踏入玛丽科娃亲手给他准备的深渊中，再也无法回头。

　　……

　　李浩秋，祖籍在湘南，很小的时候跟着父母出国，在国外读完大学，并且顺利获得硕士学位后，李浩秋选择在国外创业，刚过三十岁的年纪便是有了自己的公司，成为一家两亿美金估值公司的CEO，可以说是事业有成。

　　尽管从小在国外长大，可是李浩秋却跟网上那些黄皮白心的公众和大V不同，他一直在关注着自己的国家，自己的家乡的发展，近年来，看到自己国家得到突飞猛进的发展，李浩秋比任何人都要高兴。

　　他还以他个人名义成立了一个助学基金会，给自己家乡那些考取了大学却无法承担大学费用的大学生提供帮助。李浩秋的助学基金会不接受外界的援助，所有的助学基金也是由他自己的公司监管。

　　“刘叔，今天下雨，车子开慢点。”

　　坐在后排的李浩秋一边翻看着自己手中的文件，不忘对自己的司机刘叔提醒。

　　刘叔以前是李浩秋的司机，在李浩秋干了很多年，做事兢兢业业，李浩秋有了自己的公司后，也没有换掉司机。

　　“放心吧。”刘叔熟练的驾驶着汽车，微笑着说道：“你刘叔年纪虽然大了，可是开车还是非常稳当的，你就放心吧。”

　　“浩秋，晚上早点下班，别忘了去接我们女儿。”

　　李浩秋身边，一个衣着打扮雍容华贵的少妇白了李浩秋一眼，说道：“你好几次说了要去接她可是却放了她的鸽子，小丫头现在对你意见很大。”

　　“我知道了。”李浩秋合上自己手中还没看完的文件，抓住自己身边妻子的手，说道：“今天我保证早点下班去接她，绝对不会食言！”

　　“你别保证了，每次都保证，每次都没去。”唐笑笑瞥了眼李浩秋说道。

　　“这次我一定去！”李浩秋抓住唐笑笑的手，右手轻抚着她还未隆起的小腹，说道：“去完医院让刘叔直接送你回家，好好休息，家里的事情让阿姨去做。”

　　“行，我知道了。”唐笑笑没好气地回答道：“你这话一天要唠叨好几遍，简直比我妈还烦！”

　　李浩秋和唐笑笑的大女儿已经是上小学的年纪，而这第二个才刚三个月，因为之前有流产的迹象，所以现在每个星期都要去一趟医院进行检查。

　　刘叔驾驶着汽车，通过车内镜看着坐在后排的夫妻俩，脸上挂着微笑，只是他并没有意识到，阴谋正朝着他们逼近。

　　“目标汽车已经进入高速！”

　　Joe按住耳麦把情况告诉了慕容飞之后，示意自己身边的雇佣兵加速追上李浩秋的汽车，在旁边车道，跟黑色奔驰轿车保持着平行。

　　写字楼天台上，慕容飞拉开枪栓，把子弹推入枪膛；慕容飞并不知道自己这个拉开枪栓的动作，已经让自己一只脚悬空在玛丽科娃给他精心准备的深渊之上。

　　“追上去！”

　　Joe对着驾驶汽车的雇佣兵使了个眼色，黑色宝马驾车猛地加速冲到李浩秋所乘奔驰车的前方，然后在不打转向灯的情况下，一把方向别入奔驰车所在的车道。

　　刘叔看到突然借道过来的宝马车，赶紧踩刹车，可是因为距离太短，根本不够奔驰车制动，刺耳的轮胎摩擦声中，奔驰车一头撞在黑色宝马车的车屁股上……


第2534章 狙杀！

　　哐！

　　黑色宝马车的车屁股被撞得凹陷下去，车漆碎片、宝马车尾灯碎块、奔驰车前车灯碎块落了一地。

　　奔驰车前方的安全气囊弹了出来，后排座位上，李浩秋用手挡在唐笑笑前方，没有让她撞在前面的椅背上。

　　“刘叔，怎么回事？”李浩秋问道。

　　“少爷，是那辆宝马车突然别入到我们的车道。”刘叔推开车门，对李浩秋说道：“我去看看情况，真是不知道是怎么开车的！”

　　黑色宝马车上，Joe已经扯掉了挂在自己耳朵上的耳麦，把门锁死，并没有要打开车门下车的意思。

　　“你们到底是怎么开车的？！”刘叔拍打着车门对坐在车里的Joe和另外一个雇佣兵质问，要他们给出说法。

　　可是Joe对刘叔的质问置若罔闻，根本没有理睬车外的刘叔，坐在驾驶座上的雇佣兵甚至都没有熄火的意思。

　　写字楼楼顶，慕容飞趴在防潮毯上，狙击镜背后的那只眼睛中平静中带着冰冷。

　　慕容飞心中根据现在的环境条件，快速地做着弹道计算，然后修正着自己的狙击镜标尺，慕容飞深吸一口气，尽量不让自己的呼吸影响到狙击。

　　砰！

　　慕容飞终于是扣动了扳机，枪口一团膛口焰闪烁而过，枪膛中的穿甲狙击弹飞旋而出，带着尖锐的破空声，撕开雨幕，从两栋写字楼之间穿过，飞向因为Joe刻意制造的车祸而停在高速公路上的奔驰车。

　　哗啦！

　　奔驰车的防弹玻璃被子弹击碎，钻进李浩秋的胸膛，鲜血很快就把他身上的白色衬衫染红。

　　李浩秋低头看了眼自己绯红的胸口，已经是明白了自己到底发生了什么事情，他艰难的扭头看了眼自己身边的妻子，伸出手想要再次触摸她的脸颊，可是他的手还没来得及触碰到她，手便是摔落在后排座椅上。

　　“啊——！”

　　坐在李浩秋身边的唐笑笑发出歇斯底里的尖叫声。还站在黑色宝马车边要汽车中Joe给个说法的刘叔，意识到情况不妙，立刻跑回到奔驰车边，看着后排座椅上浑身是血的李浩秋顿时大惊失色，失声喊道：“少爷！！”

　　刘叔把李浩秋拖出汽车，向周围人求救，而Joe则是利用这混乱的机会，示意身边的雇佣兵驾车离开。

　　之前因为奔驰车后车窗上贴着深色车膜，所以慕容飞看不到奔驰车内的情况，但是在车窗玻璃被子弹击碎后，慕容飞看清楚了汽车内的情况。

　　当看到坐在后排的唐笑笑时，立刻意识到情况不对，慕容飞只觉得自己手脚一阵冰凉，凉意直冲他的头顶，这种冰凉简直比泡在北冰洋中还要冷。

　　颤抖着手，把狙击镜倍数放大，看清楚坐在车内的唐笑笑，并且被刘叔拖出汽车的李浩秋后，慕容飞只觉得自己的灵魂也跟随着自己刚才拿一枪从自己的身体中飞了出去。

　　慕容飞按住耳麦对着Joe质问道：“坐在奔驰车里的人根本就不是梅尔顿，你们是故意这么做的是不是！？”

　　但是慕容飞的耳麦中并没有传来Joe的回答，Joe降下车窗，把自己的耳麦甩手扔出了汽车，扔下高速公路。落在地上的耳麦很快就被过往的汽车碾碎，慕容飞的耳麦中传来尖锐刺耳的杂音。

　　“草！”

　　慕容飞用拳头狠狠地砸在防潮毯上，收起狙击步枪的前端支架把枪塞进枪袋，把防潮毯和雨布胡乱的卷成一团，塞进自己的背包中，清理掉天台上的痕迹，背起背包拎着枪袋拉开天台的门走下天台，刚按下电梯，就看到杰普森正准备走出电梯。

　　慕容飞一个箭步冲进电梯，把杰普森退回电梯，右手臂架在杰普森脖子上，狠声问道：“你们是故意的是不是！？这从一开始就是骗局，是不是！？”

　　杰普森被慕容飞压得几乎要喘不过气来，示意他把手移开一些后，咳嗽了枪声，让自己的喉咙稍微舒服一些，说道：“人已经被你杀了，现在你说什么都无济于事，我来这里是带你离开的，等你回到庄园，Queen自然会给你想要的答案。另外，别怪我没有提醒你，不要试图在这里有什么动作。”说着，杰普森指了指电梯中的监控探头。

　　慕容飞把拳头捏的“嘎嘎”作响，最后还是把手从杰普森的脖子上移开。慕容飞也知道，这件事情追根究底罪魁祸首只有一个人，那就是玛丽科娃！如果没有玛丽科娃的指示，就算是给杰普森十个胆子他也不敢这么去做！

　　杰普森把慕容飞带入地下停车库，示意坐在站在汽车边的两个穿着黑色西服的雇佣兵用黑色布袋套住慕容飞的头，并且在他的手上绑上塑料扎带后，把他推进汽车，然后驾驶着汽车从写字楼的地下车库。

　　……

　　杰普森把慕容飞带回到庄园后，直接把他带去了玛丽科娃的书房。

　　头上的黑色布袋被扯掉，看到站在书房中，手中端着一杯红酒的玛丽科娃，慕容飞顿时怒不可遏就想要朝着玛丽科娃冲去，可是却被跟在他身后两个雇佣兵制住，两把手枪顶在慕容飞的脑袋上。

　　“把枪放下吧。”玛丽科娃对着那两个雇佣兵说动：“从现在起冷箭就是我们自己人了。”

　　“玛丽科娃，你是故意的是不是！？”慕容飞对着玛丽科娃大声质问道：“根本就没有梅尔顿这个人，所有你给我看的情报全都是编造出来的！”

　　“不！”玛丽科娃对着慕容飞摇晃着手指，说道：“梅尔顿这个人的确是存在的，所有在情报上你所看到的资料也全都是真实的，他的确是前海豹突击队队员，现在也从事着走私生意，如果说有虚假的地方，那就只有一点，梅尔顿跟我之间并不是对立的，相反，他是为我服务的。”

　　“为什么？”慕容飞通红着双眼对玛丽科娃大声质问道：“你为什么要我去杀掉那个人！他只是一个不相干的人，他不应该被卷入到这些事情中来！”


第2535章 罪恶感

　　“为什么？”

　　玛丽科娃嘴角带着若有若无的笑容，动作优雅的饮着手中的红酒，说道：“因为你是冷箭，因为你来自龙隐部队！”

　　玛丽科娃这两句话就像是两记重锤狠狠地砸在慕容飞的胸口，让他有些喘过气来。

　　她是发现了什么吗！？

　　慕容飞心中产生了疑虑。云岳的这个“追魂”行动风险虽大，可是其中的细节却是很缜密，如果玛丽科娃这样都能发现端倪，只能说这个女人实在太聪明，太可怕了！慕容飞此时怒努力让自己保持着冷静，思考着如果事态不可控，他要怎么处理。

　　不过玛丽科娃似乎并没有想要在这个话题上继续的意思，迈着妖娆的步伐走到柜子前，拿起柜子上的醒酒器，给慕容飞倒了一杯酒，端着酒杯走到慕容飞面前，示意跟在慕容飞身后的雇佣兵把他手上的塑料扎带解开。

　　慕容飞揉着自己的手腕，琢磨着玛丽科娃这次在葫芦里卖的是什么药。

　　玛丽科娃把手中的红酒杯递到慕容飞面前，说道：“从我获得世界小姐冠军之后，我的生活就一直在走钢丝，稍有不慎就会摔得粉身碎骨，有太多的人想要我死，所以我做任何事情都要比其他人更加谨慎，只有这样我才能安全。”

　　慕容飞接过玛丽科娃手中的红酒杯，等待着玛丽科娃后面的话。玛丽科娃仰头把自己酒杯中剩余的红酒一饮而尽，殷红如血的红酒和玛丽科娃白皙的肌肤构成对比强烈的视觉冲击，给人一种难言的惊艳。

　　“我了解你原来的部队。”

　　因为饮酒的关系，玛丽科娃的脸颊上多了淡淡的红晕，使她整个人看上去更加的艳丽。玛丽科娃转动着手腕，她手中的水晶红酒杯在灯光下折射出炫目的光泽，对慕容飞说道：“龙隐部队的印记是终身的，只要被打上了那个印记再想要洗掉很难，即便是当年的天狼，最后也没有忘记他是龙隐部队的人！我欣赏你的能力，可我还是要保护好我自己，‘Crystal Ball’对我而言很重要，我不允许有半点的差池！现在欢迎你加入我们的队伍，冷箭！”

　　玛丽科娃对着慕容飞伸出手。

　　慕容飞盯着玛丽科娃看了一会儿，随后也是把自己手中酒杯中的红酒一饮而尽，伸手跟玛丽科娃握在一起。慕容飞清楚，当自己在写字楼天台上扣动扳机，当自己一枪狙杀李浩秋，当唐笑笑坐在奔驰车中发出歇斯底里的尖叫，几乎要晕厥过去的时候，自己就已经步入了玛丽科娃给自己精心挖掘的深渊之中。

　　他是为了摧毁“暗月”，干掉小丑才背负起“叛逃”的罪名出境，但是这并不意味着他就能肆意妄为的开枪滥杀。

　　从那一枪后，他慕容飞就是一个杀人犯！

　　“我会在最短时间内安排你进入‘黑蛇’监狱。”玛丽科娃说道：“另外，今天你的狙杀也不是义务劳动，我会把钱打入我给你开好的瑞士银行账户中，账户和密码一会儿杰普森会送到你的房间。”

　　慕容飞把水晶酒杯放下，转身离开了书房，回到了自己的房间。

　　回到庄园的时候，慕容飞的狙击步枪又一次被杰普森给没收走了，但是狙击步枪中那枚弹壳却是被慕容飞提前退出，收了起来。

　　房间中，慕容飞坐在桌子前，看着自己手心中的铜质弹壳，弹壳早已没有了任何的温度，冷冰冰的，拖在手心中很冰很凉，这种冰凉直刺慕容飞的心房，即便是紧拽住手，也仿佛是无法把手中的弹壳给温暖了一样。

　　作为龙隐部队的狙击手，慕容飞扣动过无数次的扳机，杀过很多的人，他打过的弹壳足够把人给活埋。

　　在慕容飞杀掉的那些人中，有恐怖分子、有雇佣兵、有武装毒贩、有境外间谍，如果说弹壳来代表慕容飞所狙杀掉的目标，一枚弹壳代表一个目标的话，弹壳可以在佟千雪家里书房书架上摆满的一层！

　　慕容飞杀掉的这么多人中，从来没有产生过罪恶感，即便是当年在“Red Crow”（“赤鸦”行动）中，因为犹豫导致那名人质死亡，慕容飞事后也只是后悔，但没有罪恶感。

　　如果说以前那些狙杀了目标后留下的弹壳，每一颗都代表着作为一个狙击手的荣耀，那么现在自己手中的这颗弹壳，就代表着狙击手的罪恶！

　　这枚弹壳在慕容飞的眼中充满了血色，弹壳上就像是沾着一层粘稠的血液，是那个倒在自己枪下的男人的血液。

　　慕容飞直到现在为止都还不知道那个死在自己枪下的男人是谁，叫什么名字，只是从狙击镜看到，这应该是个亚洲人。慕容飞想要通过网络在查找消息，可是突然发现自己的房间中根本就没有电脑，他这个房间跟外界的联系是完全切断的，电话也只限于别墅内。

　　“叩叩叩！”

　　门外传来一阵敲门声。

　　慕容飞拉开抽屉，把自己手中的弹壳放入到抽屉中，让外面的人进入房间。

　　杰普森把一张银行卡和一张写着密码的纸条递给慕容飞，说道：“无常先生，这是Queen在瑞士银行为您所开的银行账户和密码，账户中已经为您存入了这次狙杀任务的佣金，总共三百万美金。”

　　说着，杰普森把自己手中的平板电脑递到慕容飞面前，说道：“您可以自己登陆您的账户进行查收。”

　　“三百万美金！？”

　　慕容飞在听到玛丽科娃给自己的佣金数目时，也是吃了一惊，他没想到玛丽科娃居然会给自己这么高的佣金。三百万美金，这在国际雇佣兵市场上绝对是个很高的价格，一般能出到这个价位的雇佣任务基本都是A级的。

　　慕容飞接过杰普森递给自己的平板电脑，登录到自己的银行账户，当看到户头上那串数字时，依旧是有些愣神。

　　300万美金！

　　玛丽科娃为了让自己能彻底为她所用，不惜花费300万美金让自己去杀一个无辜的人！


第2536章 行动后再议

　　想到此处，慕容飞突然想到了什么，对杰普森问道：“杰普森，我能用下你的电脑吗？我想知道今天倒在我枪口下的人到底是谁？作为一个雇佣兵总不见得连自己杀的人是谁都不知道吧？”

　　杰普森脸上现出为难之色，因为之前玛丽科娃明确交代过不能给慕容飞任何可以跟外界通讯的工具；可是在慕容飞完成了玛丽科娃布置的狙杀任务后，玛丽科娃还没有给出最新的指示，杰普森也不敢擅自做主，抬头看了眼房间天花板上的360°全景摄像头，向玛丽科娃请示。

　　“给他看！”

　　坐在笔记本电脑背后，手中抱着波斯猫的玛丽科娃按下键盘回车键，向杰普森下达指令。

　　得到玛丽科娃指令后，杰普森拿过慕容飞面前的平板电脑，输入了几个关键词，把平板电脑放在慕容飞面前。

　　慕容飞翻看着平板电脑上跟李浩秋有关的消息，越看，他心中的罪恶感越深，是自己亲手毁了这样原本应该幸福快乐的家庭。心中涌动着怒火，可是慕容飞却很好的将自身的情绪压抑了下来，没有表现出来。

　　“杰普森。”慕容飞把平板电脑递还给杰普森，说道：“把我账户中的三百万美金以匿名的方式汇给李浩秋的妻子。”

　　“可是这……”

　　杰普森又是为难的看向监控探头，请示玛丽科娃的意思。

　　“按照他的说得去办。”

　　得到玛丽科娃的同意后，杰普森拿起桌子上的银行卡转身走出了房间。

　　……

　　李浩秋被杀的消息很快就传到了国内，一些在国内有着很高知名度的报纸甚至用了相当多的篇幅来报道这件事情，在国内引发了震动。

　　尤其是李浩秋所成立的助学基金，这么长时间来，帮助了太多因为家庭条件而几乎要面临失学的孩子，让这些孩子圆了大学梦。得知李浩秋在国外被人杀害的消息，这些学子联名要求严查严惩凶手。

　　同时网络上也出现了大量跟李浩秋被杀的消息，而其中有不少是玛丽科娃雇佣的推手团队在操作，为的就是让慕容飞彻底变成自己这边的人。

　　一时间，李浩秋遇害事件被炒得纷纷扬扬。

　　龙隐部队特种作战基地，赵天宇办公室。

　　赵天宇放下自己手中的电话，看着坐在办公室中抽着烟的云岳，说道：“是野狼的电话，调查组的人跳过了我们这边，直接去找了野狼！”

　　云岳掐掉自己手中的烟头，站起身来对赵天宇问道：“野狼怎么说？”

　　云岳说话的语气中透着焦急和紧张，他很害怕赵国邦顶不住调查组的压力，下令取消“追魂”行动，那么自己这些人这么长时间的努力就全都白费了，甚至，慕容飞都会白白牺牲。

　　“野狼一个人扛下了所有。”赵天宇说道：“野狼面对调查组，只是告诉他们，有问题等到行动结束以后再说！在行动结束前，他不会向调查组透露任何跟‘追魂’行动有关的细节，除非他不坐总参谋长这个位置！”

　　“两年。”云岳叹了口气说道：“野狼在总参谋长这个位置上应该还有两年的时间，他跟‘暗月’斗了那么长时间，这次是想要抓住自己退休前最后的时间，不惜扛起所有责任也要敲下‘暗月’的两颗牙齿！”

　　“所以这次，我们说什么也要成功，最好能一举拿下小丑！”赵天宇握紧拳头说道。

　　“追魂”行动指挥中心。

　　罗昊手中拿着平板电脑坐在椅子上一动不动已经有半个小时，这半个小时中，罗昊始终没有让平板电脑黑屏，每次屏幕暗下来的时候，他都会用手指轻轻触碰一下，让屏幕又重新亮起来，平板电脑上是有关于李浩秋被人狙杀的新闻，而玛丽科娃还故意放出了慕容飞背着狙击步枪枪袋走上写字楼楼顶的监控录像照片，一下子把慕容飞推上了风口浪尖，尽管没有曝光慕容飞的正面，可是如果熟悉他的人还是能从他的背影，猜测出来。

　　比如罗昊在看到这张背影照片的时候，一下子就认出了这个戴着鸭舌帽，只留下一个背影的男人是慕容飞！

　　当罗昊不知道自己把手指伸向手中平板电脑的时候，平板电脑突然一下子黑屏了，手指点在屏幕上也没有任何反应。

　　就在罗昊纳闷的时候，云熙走到他身边，把平板电脑从他手中拿走，插上充电线给平板电脑充电，递了一颗糖果给罗昊，说道：“平板电脑连续工作是会电池耗尽自动关机的，电脑尚且如此，更何况是人？吃颗糖，放松一下。”

　　“你把我当成小悠儿了？”罗昊脸上扯出一个笑容，从云熙手中接过糖果，剥开糖纸，把糖塞进嘴里。

　　“小悠儿至少知道心中难过会告诉我，而不是像你这样把事情闷在心中。”云熙说道：“你别忘了，你是这次‘追魂’行动的行动队长，你这个样子让其他人怎么想？因为李浩秋的事情，现在大家的压力都很大，士气受到很大影响，如果你这个队长也死气沉沉的，这种压力会被无限放大，对所有行动队员都是不利的。”

　　“我的压力比起师父、咱爸、野狼还有无常来说，实在是不值一提，他们现在才承受着莫大的压力。”

　　罗昊叹了口气，说道：“我现在很担心无常的状态。”

　　“你担心他会撑不住？”云熙问道。

　　罗昊点了点头，回答道：“我没办法不担心他。孙尔康虽然不是他所杀的，但却是因为他而死，并且死在他的面前；现在又有李浩秋的事情，这绝对不是1+1=2这么简单，这两件事情加起来很有可能会摧毁掉他。”

　　“别人都以为龙隐部队的兵上天入地无所不能，但龙隐部队的兵也是人，只要是人就会有感情；就像橡皮筋一样，拉得太紧就会崩断，心理承受能力再强也有一个极限，当过了这个极限之后，就会崩溃……”


第2537章 不让历史重演

　　“一旦无常的心理承受能力崩溃，所有的负面情绪会把他彻底拖入无底深渊。”

　　云熙接替罗昊说出他后面想要说的话。

　　“那个时候，无常要么选择自杀，要么就是跟他最初的信仰背道而驰，并且越走越远，就跟我父亲一样。”罗昊语气中充满着对慕容飞的担忧，说道：“但是要知道玛丽科娃肯定是不会让无常自杀的，真到了那个时候，我们就要真的进行‘清理门户’了，而不是像东海市那样做一场戏。我不想我父亲当年的事情，在无常的身上重演一遍！”

　　云熙伸手按在罗昊肩膀上，安慰道：“现在我们能做的只有无常，相信他能撑过这段对于他而言最黑暗的时间。尽管我这么说可能会有些场面，可是我们除此以外无能为力，我们现在是不可能出境的，你应该很清楚这一点。”

　　罗昊轻轻拍了拍云熙放在自己肩膀上的手，说道：“我没事，我也相信无常能挺过去，不管这么说，他都是野狼一手挑选出来并且带入龙隐部队的，野狼看人从来不会错。”

　　云岳和赵天宇这个时候也是推开房间门走了进来，看到云岳和赵天宇，罗昊也是立刻站起身来，向他们询问调查组最新的情况。

　　调查组跳开龙隐部队直接向赵国邦过问的事情，罗昊、云熙他们全都是知晓的，而这件事情就跟一块大石头压在他们所有人心上，他们也跟云岳有着一样的担心，害怕赵国邦会迫于压力，不得不取消“追魂”行动，届时，慕容飞就会彻底被贴上“叛逃”的标签，再也没有办法回来。

　　“野狼一个人扛下了所有事情。”云岳说道：“‘追魂’行动继续执行！”

　　“那野狼那边不会有事吧？”罗昊还是有些不放心的问道。

　　“暂时不会有什么事情。”赵天宇回答道：“不管怎么说，他现在还是总参谋长，只要不是一号首长，调查组暂时还拿他没有办法，更何况，他手中还握着‘龙刺’徽章，他的这枚‘龙刺’徽章可要比我们两个人手里的‘龙刺’徽章分量重多了。所以不需要担心野狼，如果这件事情就能把他拖垮，他就不是野狼了，你以前也是野狼手下的兵，野狼是什么手腕，你难道还不清楚？”

　　有赵天宇这么一番话，罗昊才算是彻底放下心来。的确，如果一个调查组就能让赵国邦妥协的话，他也不会是这个令世界各国国防部谈之色变的“野狼”了！

　　……

　　北美洲，玛丽科娃庄园。

　　因为成功狙杀李浩秋，慕容飞算是换得了玛丽科娃的信任，他现在可以在庄园中随意走动，而不是被关在房间里，跟关禁闭一样只能在房间里活动。

　　当然，慕容飞能在庄园里活动，但是并不意味着他能跟外界联系，他身上还是没有任何的通讯工具，也没有任何的武器。

　　庄园别墅中，专门有给庄园中雇佣兵所居住的地方，也有给他们锻炼的健身房。慕容飞这些时间除了吃饭睡觉，就泡在健身房中，每次都要把自己耗到筋疲力尽才会回到自己的房间，别墅中其他雇佣兵看到慕容飞跟疯子一样击打着拳袋，即便是手上的纱布都被血染红都无动于衷，都是跟避开瘟神一样避开着他，不想自找不痛快。

　　被一个狙击手找麻烦可不是什么好事情，更何况还是一个能在暴雨天气下击中2500米位置的超一流狙击手！慕容飞那天在射击场上的表现几乎在当天就传遍了整个庄园，原本那些从世界知名特种部队退役下来，转战雇佣兵的前特种部队队员们，也是收起了对慕容飞的轻视之心。

　　得到玛丽科娃的同意，杰普森给慕容飞送来了一部笔记本电脑，慕容飞总算是不用像原始人那样生活了，但是如果想要利用这部笔记本电脑来做些什么的话，那就大错特错了。玛丽科娃既然敢把电脑给慕容飞使用，那么肯定是有办法监控他的使用，如果慕容飞有什么特别动作的话，绝对在下一分钟，他的房间就会被十几支自动步枪扫成马蜂窝。

　　网络上还在报道着李浩秋被杀的事情，不过可以看得出玛丽科娃在这里的影响力的确很大，警察局那边只是用“还在调查”这个万能的借口来敷衍外，也没有公布任何调查进度。

　　相信过不了多久，网络上这些跟李浩秋有关的消息会逐渐销声匿迹。如果有人真的以为现在是媒体自由的时代，什么事情都能够公诸于世的话，那么就大错特错了，不管在什么时候，在什么地方，媒体的背后永远都是被人为控制，尤其是西方国家，在媒体背后是实力雄厚的财团，所谓的“民主自由”，只是属于那些财团大佬的“自由”，跟底层人民没有半毛钱的关系。

　　李浩秋的公司因为李浩秋被杀不得不估值出售，原本估值达到两亿美金的公司，出售价格只有三千万美金，而这三千万美金被其他股东瓜分后，最后落到唐笑笑母女俩手中的，已经是寥寥无几。

　　慕容飞合上电脑，走出房间直接找到了玛丽科娃，开门见山的对她说道：“我要出去一趟。”

　　“你想去什么地方？”玛丽科娃抱着波斯猫，用小鱼干逗着它，头也不抬的对慕容飞问道。

　　“我想去见一见李浩秋的妻子和他的女儿。”慕容飞没有隐瞒自己的目的。

　　玛丽科娃把手中小鱼干喂给波斯猫后，把手松开，站起身来，饶有兴趣的看着慕容飞说道：“对李浩秋的妻子有意思？不过，说真的，他的妻子的确是很漂亮。”

　　“我没你想的这么龌蹉！”慕容飞说道：“不管怎么样，也不管是不是因为你的设计，李浩秋都是死在我的枪下，这是无可争辩的事实，现在我去看看他的遗孀和他的女儿，这个要求不过分吧？”

　　玛丽科娃点了点，回答道：“的确不过分，你可以去找杰普森拿汽车钥匙。”


第2538章 实在是讽刺（上）

　　得到了玛丽科娃的授权，慕容飞很轻易地从杰普森手中拿到了车钥匙，是一辆黑色的宝马5系。

　　拉开车门，坐进汽车，熟练的发动汽车，然后驾驶着汽车离开了玛丽科娃的庄园。

　　慕容飞驾驶着宝马刚离开庄园，庄园的自动门还没有关上，就有两辆黑色的防弹GLK就跟着出了庄园，跟在慕容飞的宝马车屁股后面，这种跟踪可以说是明目张胆，很显然后面那两辆GLK的驾驶员也没有要隐藏自己的意思，就是这么跟在慕容飞的汽车后面，GLK上的LED行车灯在后视镜中晃得慕容飞有点眼花，明晃晃的行车灯仿佛在跟慕容飞说，“对啊，我就是来跟踪你的，你能拿我怎么样？”

　　慕容飞自然也不会跟自己后面那两辆GLK一般计较，你们愿意跟就跟着吧，自己身上没枪没刀的，这样是运气爆炸遇上个枪击事件，还能有保镖保护自己，何乐而不为？

　　而且慕容飞可以十分肯定，就算是没有后面那两辆GLK跟随，玛丽科娃也一定是在自己这辆汽车上做了手脚，玛丽科娃这个女人谨慎到令人发指，怎么可能给自己一辆普通的汽车，让自己随便在路上逛？

　　通过车载导航，慕容飞很快就找到了李浩秋的别墅。这是一栋两层楼，带有花园和游泳池的别墅，非常精致，但现在却因为自己那一枪，将这里原本的温馨，变成了眼下的凄凉。

　　将汽车停靠在路边，慕容飞正准备推门下车的时候，看到一个三十多岁的女人带着一个七八岁的小姑娘从别墅大门背后走了出来，是李浩秋的妻子唐笑笑，还有他们的女儿。

　　唐笑笑穿着一件白色长款羽绒服，脸色看上去依旧是有点憔悴，李浩秋以前是家里的一片天，现在李浩秋死了，就等于这片天塌了。唐笑笑右手牵着自己的女儿，左手拖着一个28寸的行李箱，看她们的样子似乎是要离开这里。

　　母女俩只是站在街边没有离开，似乎是在等待着什么人。慕容飞拉开车门，可是在要推门下车的时候，却又是犹豫住了，看着站在街道对面的母女俩，慕容飞觉得自己有些无地自容，不知道自己要怎么面对她们，要怎么跟她们开口，跟她们开口道歉吗？告诉她们，是自己遭到了算计，误杀了李浩秋，撕开她们本就还没有愈合的伤口，在上面再撒上一把盐吗？

　　就在慕容飞犹豫的时候，两辆黑色福特SUV和一辆黑色奔驰朝着唐笑笑母女俩快速驶来，“吱”的一声刹停在唐笑笑母女俩不远处。

　　看到停在自己面前的黑色福特SUV，脸色当即一变，立刻带着女儿想要往别墅大门中退去，就连那只28寸的行李箱都顾不上了；只是母女俩后退的速度，远远比不上从福特SUV跳下来的黑人，四五个黑人追上唐笑笑母女俩，把她们拦截住。

　　一个穿着黑色风衣，竖着倒背头，嘴里咬着一根大拇指粗细雪茄烟，一身打扮有种上世纪80、90年代既视感的中年男人从黑色奔驰车中走了下来。中年男人很胖，全身的肥肉就像是一个有脚会走动的肉球，原本就不大的眼睛嵌在脸上的肥肉中，显得更小了。

　　这个胖子叫威克曼托，是李浩秋以前生意上的合作伙伴，不过这家伙心思却不单纯，从见到唐笑笑第一面起就对她有非分之想；为了达成自己的目的，甚至还在跟李浩秋的合作中使袢子，手段非常肮脏。李浩秋在跟他中止合作后，威克曼托也不再来继续骚扰唐笑笑，可是没想到这家伙根本就是贼心不死，李浩秋一出事，这家伙就又出现了。

　　“唐，真是好巧啊，没想到会在这里见到你，真是好有缘分。”

　　威克曼托扔掉自己手中还剩下半截的雪茄烟，对着唐笑笑伸出肥腻腻的手。

　　“真是令人恶心的借口。”

　　唐笑笑厌恶的看了眼威克曼托，说道：“让你的人走开，否则我就要报警了。”

　　“哇哦……”威克曼托表情夸张的对那些黑人手下问道：“听到她刚才说什么了吗？她说她要报警？哈哈哈……”

　　威克曼托夸张的大笑起来，他脸上的肥肉也跟着颤抖起来，那些拦着唐笑笑母女俩的黑人手下也跟着大笑起来。唐笑笑的“威胁”，对威克曼托来说实在是太无力了。

　　威克曼托上前一步，一把抓住唐笑笑的手腕，再也没有任何的掩饰，面目狰狞的对唐笑笑说道：“李浩秋死了，你们母女俩在这里要怎么生活？跟着我，我保证你们这辈子衣食无忧！”

　　唐笑笑是知道威克曼托有自己家庭的，他这么说无非是想让自己当他的情人！这样的事情，唐笑笑是绝对不会答应的。

　　“放手！”唐笑笑试着挣扎，可是威克曼托虽然肥的跟只猪一样，但是他手上的力气却很大，唐笑笑根本挣脱不开他的手。

　　唐笑笑的女儿试图上前帮助自己的妈妈，可是却被一个黑人手下拦住，急得大哭。

　　就在唐笑笑被威克曼托拖着朝他那辆奔驰轿车走去的时候，慕容飞一记手刀砍在威克曼托的手腕上，疼得他直接松开了唐笑笑的手。

　　“你是谁？”

　　威克曼托看着突然从半路杀出的慕容飞，表情恼怒，眼看着自己惦记了这么长时间的事情就要达成了，威克曼托怎么能允许坏了自己的好事？

　　“不想死，就滚！”慕容飞冷声对威克曼托说道。

　　“给我弄死他！”

　　威克曼托对着周围那几个黑人手下命令道：“敢插手我的事情，我要他死！”

　　几个黑人从口袋中摸出弹簧刀朝着慕容飞靠拢过来，大声叫喊着朝慕容飞刺来，但是弹簧刀距离慕容飞还隔着一段距离，握着弹簧刀的黑人就被慕容飞给一脚踹飞出去，撞在别墅大门上，发出“咚”的一声声响，摔倒在地上，握在手中的弹簧刀摔飞出去，失去了知觉，不再动弹。


第2539章 实在是讽刺（下）

　　停在黑色宝马5系后面的那两辆GLK中，杰普森、Joe等人正在看着发生在别墅前的一幕。

　　Joe犹豫了一下，最后还是对杰普森问道：“这件事情需不需要向Queen报告？”

　　“不是每件事情都需要向Queen报告。”杰普森看着街道对面，被几个黑人围起来的慕容飞，说道：“Queen也有她自己的事情，哪里有那么多时间来理会你的报告？如果想要保住你现在的工作和薪水，就不要让Queen觉得你很无能。”

　　“是，我明白了。”

　　Joe点头应下，不再继续说话。

　　慕容飞这一脚震慑住了其他几个黑人，几个黑人手中握着弹簧刀，相互对视着，迟疑着不敢再上前。

　　“你们还愣着干什么！？”

　　威克曼托对着那些犹豫不决的黑人手下，愤怒地吼道：“你们这么多人难道还打不过他一个！？全都给我上，弄死他！”

　　迫于威克曼托的压力，几个黑人再次挥舞着弹簧刀朝着慕容飞冲去，几把弹簧刀挥舞着，划出一片片寒光，可却是连慕容飞的衣角都没有触碰到。

　　熊掌！断刃！鞭腿！

　　慕容飞每次出招都必然会有人影倒下。

　　嘭！

　　一道人影从威克曼托面前飞过，砸在一辆福特SUV的前挡风玻璃上，整块挡风玻璃都被砸得碎裂开来，那个黑人就像是一只被烫熟的龙虾，蜷缩着身体卡在汽车前挡风玻璃窗框中，也同样是失去了知觉。

　　威克曼托此时已经气得脸上的肥肉都快堆到一起了，自己花了这么多钱养着这些人，可是到了关键时刻却派不上任何作用，然而被人向丢垃圾一样，一个个丢出去。

　　同样震惊的还有唐笑笑，本来她以为自己这次是在劫难逃，可是没有想到在关键时刻却突然冲出来一个人把威克曼托手下这些黑人全都给打趴在地上。

　　而唐笑笑可以十分肯定，在今天之前，自己绝对没有见过慕容飞！唐笑笑在这里生活了十几年的时间，她不会相信在这里会出现“雷锋”，见义勇为，遇到像眼下的事情，一般人都会选择视而不见，以免给自己招惹麻烦。

　　“废物！全都是废物！”

　　威克曼托一脚踢在一个躺在自己面前的手下身上，从衣服中拔出一把手枪，拉开套筒，把子弹上膛，指着慕容飞并且朝他走来，“你再敢动一下，信不信我一枪打死你！？”

　　慕容飞一脚踢开自己脚边的黑人手下，站在原地一动不动，在威克曼托嘴里则还是骂骂咧咧说个不停，手里有了枪，威克曼托自然是有了底气。你能打有怎么样？能打还不是挡不住我一颗子弹？

　　“这个死胖子完蛋了。”

　　Joe有些悲哀的看着对面街道上，握着手枪，一副趾高气昂的威克曼托，轻轻摇头。

　　以为一把手枪就能制住慕容飞这样的人？别天真了，如果真的这么容易，慕容飞早就不知道死了多少次了，就算跟狸猫一样有九条命都不够他死的。

　　听着自己身后逐渐靠近的脚步，慕容飞心中默默计算着自己跟对方之间的距离；慕容飞身形一闪，突然出手，威克曼托只觉得自己的眼前一花，还没反应过来到底发生了什么事情，自己手中已经是空荡荡，原本握在自己手中的手枪不见了踪影。

　　慕容飞对着威克曼托晃了晃被他夺过来的手枪，退出弹匣，把弹匣中的子弹一颗接一颗的推出弹匣，然后当着威克曼托的面把枪肢解成零件，把拆开的手枪扔到威克曼托面前的地上，冷冷地对他吐出一个字，“滚！”

　　威克曼托那张肥胖的脸变得惊慌失措，他终于意识到自己是遇到了一个难缠的人，也顾不上自己那些躺了一地的手下，跌跌撞撞的跑向那辆黑色奔驰，拉开车门坐进汽车，倒车，掉头，飞一样的离开。

　　惊魂未定的唐笑笑拉着自己的女儿走到慕容飞面前，用英文对慕容飞问道：“谢谢你先生，感谢你帮我解决了这个大麻烦。我还不知道您叫什么名字呢？”

　　“你叫我慕容就行了。”慕容飞用中文回答道。

　　“您也是中国人？”唐笑笑脸上总算是露出了笑容，欣喜的再次向慕容飞表示了感谢，并且还让自己的女儿也向慕容飞表示感谢。

　　唐笑笑的女儿瞪大着眼睛看着慕容飞，随后才怯生生的向慕容飞说了一句“谢谢”。

　　“我有点事情要办。”慕容飞看着唐笑笑的女儿，眼中闪过愧疚，但很快就又掩饰过去，说道：“正好路过看到，顺手之劳而已。”

　　讽刺啊！实在是太他妈讽刺了！

　　是自己一枪打死了李浩秋，打死了眼前母女俩的丈夫和父亲，只是因为出于愧疚，而出手帮忙却换来母女俩真挚的感谢，还有比这更讽刺的事情吗？

　　慕容飞只觉得眼前小女孩那童真的双眼就像是两把利剑狠狠地刺在自己身上，让他忍不住想要扭头就跑，让他不敢直面唐笑笑母女俩。

　　慕容飞把那只倒在地上的旅行箱扶了起来，拉到唐笑笑母女俩面前，问道：“你们这是要出远门吗？”

　　唐笑笑抬头看了眼自己身后的别墅，眼中涌现出悲伤，用沙哑的声音说道：“我的丈夫过世了，我一个人留在这里也没有什么意思，所以我打算带着我们的女儿回国去。这里的房子我也已经摆脱中介帮我出售，这里是我们两个人一起设计装修的，就连家具也是我们亲手挑选的，可是……”

　　说到伤心处，唐笑笑忍不住用手擦了擦自己眼角的泪水，强忍着没有在自己女儿面前哭出来。

　　“你们这是打算要去机场？”慕容飞适时地转移了话题。

　　“本来叫了出租车的。”唐笑笑回答道：“不过现在估计出租车是不会来了。”

　　“既然这样，我送你们去机场吧。”

　　慕容飞指了指停在街道对面的汽车，说道：“我的车就在那里，正好我也要去机场接人，顺路把你们送过去。”


第2540章 奠基人

　　慕容飞驾车把唐笑笑母女俩送往机场，黑色宝马车背后，两辆GLK也是紧随其后，保持着他们的跟踪没有被中断。

　　一路前往机场的路上，宝马车中三个人谁都没有开口说话，轿车中安静的可怕。直到快要抵达机场的时候，坐在后排座位上的唐笑笑突然对驾驶着汽车的慕容飞问道：“你是军人？”

　　慕容飞刚想要回答，可是他还没来得及开口，唐笑笑又继续说道：“你刚才的跟那些人动手时的招数是军队里才会有，或者更准确点说，是只有特种部队才会有的招数。”

　　唐笑笑的语气显得很笃定。

　　慕容飞轻轻松开了脚下的油门，把脚移到刹车上，放慢车速，通过车内镜观察着坐在后排的唐笑笑。慕容飞很清楚自己这辆车上被玛丽科娃安装了GPS定位装置和窃听装置，如果唐笑笑知道一些可能会暴露自己身份的事情，说不得自己要采取一些特殊措施。

　　“我的爷爷是唐海峰！”唐笑笑突然开口对慕容飞说道。

　　唐海峰！

　　听到这个名字，慕容飞心头狠狠的一颤，仿佛是被人用铁锤狠狠地砸了一下，搭在刹车上的右脚也是往下一沉，一个急刹令得汽车突然往前冲顿了一下；不过很快，慕容飞就反应过来，继续让汽车平稳的行驶着。

　　唐海峰，这个看似很平常的名字，可是在慕容飞听来却是一点也不平常！

　　唐海峰，中国特种作战的奠基人之一，属于跟赵国邦同一代的人物！

　　如果不是因为在那场边境自卫反击战中被炸断了一条腿而不得不选择退役的话，总参谋部必然有他的一席之位！

　　慕容飞没有想到唐笑笑居然还有这样一层的关系存在！

　　慕容飞重新加速，驾驶着汽车前往机场，在剩下的路上，慕容飞跟唐笑笑之间再也没有任何交流。慕容飞可以肯定，刚才唐笑笑所说的话，必然已经被玛丽科娃所监听到了，但是慕容飞也同样可以肯定，就算是玛丽科娃监听到了他们之间的对话，监听到了“唐海峰”这个名字，也不会查出什么东西来。

　　唐海峰，这个中国特种作战奠基人，但是却没有在中国特种部队历史上留下任何痕迹的人，就算玛丽科娃的情报网络再怎么发达，也不可能找到什么东西来。

　　“杰普森，查一下这个唐海峰是什么人。”

　　果然监听到唐笑笑话的玛丽科娃，立刻让杰普森去调查。

　　杰普森打开自己随身携带的笔记本电脑，在数据库中输入了“唐海峰”这个名字，但是数据库中却并没有显示出什么东西来。

　　“Queen，在我们的数据库并没有记录到跟‘唐海峰’有关的数据。”杰普森按住耳麦对玛丽科娃说道：“这个唐海峰可能并没有什么特殊的地方，只是一个普通的有过服役经历的人，在中国，叫这个名字的人至少有几十万……”

　　玛丽科娃轻轻“嗯”了一声，不再说话，她也意识到花费大力气去查这么一个可能对她而言并没有什么价值的人并不值得。

　　黑色宝马车停在航站楼停车场，慕容飞亲自把唐笑笑母女俩送进了航站楼。

　　看着唐笑笑母女俩消失在安检口，慕容飞才转身从航站楼中离开，在经过杰普森面前的时候，停下脚步对他问道：“有烟吗？”

　　杰普森从口袋中摸出刚拆开的烟和一个打火机递给慕容飞，慕容飞抽出一支烟塞到嘴里，用打火机点燃，吸了一口，可是烟刚进入嘴里，慕容飞就被呛得咳嗽起来。

　　慕容飞除了还在读大学的时候，为了装样子抽过几根烟以外，参军以后就再也没有抽过烟，首先慕容飞并没有烟瘾，其次在部队里面根本不可能得到香烟，最后慕容飞讨厌抽烟，他真不明白香烟明明那么苦为什么还有人会对它如此情有独钟，宛如自己的初恋情人一样。

　　原本就让慕容飞感觉到苦涩的香烟，现在抽到嘴里，更让慕容飞觉得苦涩。一部分源自烟草本身的苦涩，一部分是因为得知了唐笑笑是唐海峰孙女这个身份之后。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　赵天宇、云岳也是从赵国邦那里知晓了唐笑笑的身份。

　　“她是唐海峰的孙女！？”

　　云岳霍然从椅子上站起来，眼睛中充满了震惊和不可置信，看着赵国邦说道：“她怎么会是唐海峰的孙女？！”

　　“我在刚得到消息的时候也觉得不可置信，是啊，她怎么会是唐海峰的孙女……”赵国邦苦笑了一声，说道：“但是经过我们跟当地民政部门确认，唐笑笑的确就是唐海峰的孙女，唐笑笑的父亲没有唐海峰的路，没有选择参军，而是选择了从商。唐笑笑在高中毕业后，就跟着她的父母去了国外，她的父母在国外遭遇了意外，而她则是跟李浩秋在国外完婚并且在国外定居。”

　　“没想到啊，真是没想到啊。”赵天宇说道：“唐笑笑居然会是唐海峰的孙女！野狼，能查到唐海峰现在的住处吗？既然知道了唐笑笑的身份，我们没理由不去跟唐老说明情况。”

　　“我已经让人去查了，相信很快就会有消息。”赵国邦对赵天宇和云岳两个人说道：“等有消息之后，你们两个一起陪我走一趟。是时候去看看这个老朋友了，这老小子藏的够好的呀，这么多年都没有消息。”

　　赵国邦言语中带着对过去的怀念。

　　“是！”

　　赵天宇和云岳两个人站直身体向赵国邦敬了个礼。

　　一旁的罗昊心中也是久久无法平静，唐笑笑居然是国家特种作战重要奠基人之一的孙女，这个消息实在是太重磅了！

　　不仅是赵国邦，就连赵天宇都说过，唐海峰在部队服役的时候，他的思想就很前卫，他不止一次跟赵国邦提起，未来战争必然是以小规模，以点打面的现代化特种作战为主，而在当时那个环境下，唐海峰所提出的这种概念可以说是惊世骇俗的存在。


第2541章 偏远山县

　　唐海峰提出特种作战这个概念的时候，边境自卫反击战才开始没有多久，那个时候，国家还是以大兵团作战为主。直到在遭遇了敌方特工部队的频繁袭击，才对特种作战有了一些重视，并且采取办法应对。

　　而那个时候，国家还没有真正意义上的特种部队，真正开始组建特种部队还是在海湾战争后。

　　1991年，当美国将伊拉克军队打得七零八落时，军方高层在密切关注的同时也为之震动，当时的伊国军队是一支比我国军队作战经验更丰富、技术先进程度略高的军队。1990年的伊拉克拥有一支阿拉伯国家中最强大的军队，总兵力包括95万正规军、48万预备役部队，装备坦克5600辆、装甲车7500辆、火炮3800门、作战飞机770架，此外伊拉克还有65万人的准军事部队。战争中，伊拉克还动员了800万人的所谓人民军，而当时伊拉克的总人口仅仅只有1892万。

　　当时的萨达姆认为空战不能起决定作用，决定胜负最后得靠地面决战；可是在“沙漠风暴”行动中，在地面特种部队的引导，海空力量的密切配合下，对伊拉克军队进行了致命打击。伊拉克军队的坦克甚至还没进入战场就被摧毁在了车库，战斗机还没起飞就被炸毁在机场。美国人以一场堪称经典的军事行动，向全世界展示了现代战争的形态和作战模式。

　　也正是因为海湾战争，世界各国开始着力发展各自的特种作战部队，而那个时候，唐海峰却已经是离开了部队。

　　因为是赵国邦亲自督办的事情，所以效率比起以前也要高出很多。很快就找到了唐海峰现在所居住的地方，唐海峰现在住在一个叫“通县”的小县城里。

　　“通县？”

　　赵国邦看着自己手中的地址，叹了口气说道：“没想到这个老伙计居然住在那里，也难怪没人能找到他。”

　　“野狼你知道那个地方？”云岳对赵国邦问道。

　　“知道。”赵国邦回答道：“当年我们部队撤退的时候，就是从通县这个地方回来的，我还记得当时距离边境线还有不到五公里的时候，我们遭到了伏击，老唐的腿就是在那次遭遇战中被炮弹炸断的。”

　　通县是一个靠近边境线的偏远山县，那里的交通非常不发达，就连公交线路都很少，更别提有机场了。所以赵国邦、云岳、赵天宇他们所乘坐的飞机只能降落在通县所在省城的机场，然后再从省城坐车去通县。

　　赵国邦只是通知了当地的民政部门，并没有通知当地的武装部门，要不然说不得还要弄出多大的阵仗出来。赵国邦、赵天宇、云岳他们这次只是以私人身份来看望唐海峰的，不想惊动太多的人。

　　这里虽然是市区，但给人的感觉还是落后、不发展，别说是跟一线城市相比，就连一些二、三线城市都比不上。

　　现在很多人出行都会选择地铁这种便捷、廉价的出行方式；可是在这个省城根本就没有通入地铁，就连出租车都很少，最主要的交通工具还是公交车，而且还是那种比较老旧，夏天热得跟烘箱一样，冬天冷得跟冰箱，没有空调的老式公交车。

　　到机场接机的是市民政部门的负责人，而且还特意开了一辆桑塔纳来接机，整个省城民政局总共就两辆桑塔纳，平时都不会使用，只有在有省领导来县城视察的时候，这两辆桑塔纳才会拿出来使用。

　　前来接机的民政部门负责人拉了拉自己身上旧西装，使得皱巴巴的西装看上去能平整一些，朝着从抵达出口走出来的赵国邦、赵天宇、云岳三个人走去。

　　“你、你们好，我是市民政局的，我姓黄，单名一个伦。”

　　黄伦对着走在最前面的赵国邦伸出手去，但在介绍自己的时候还是显得有些局促。这也不能怪黄伦，实在是今天站在他面前的三个人级别太高了，就算是省长来了，也要无法在赵国邦面前保持完全的镇定和从容。

　　“你好。”赵国邦跟黄伦握了握手，问道：“不知道唐海峰的具体住址找到了吗？”

　　“找到了，找到了。”黄伦把早就准备好的纸递给赵国邦，说道：“这上面就是你们要找的唐海峰的住址，我们准备了接风宴，吃完以后我送你们过去。”

　　唐海峰这个名字实在是太普通了，全市没有一千也有八百，所以赵国邦一开始要求找到唐海峰的时候，当地民政部门也是抓瞎，全市那么多叫唐海峰的，他们哪里知道上面要找的是哪个唐海峰。直到赵国邦提供了一张在自卫反击战时的照片，当地民政部门才算是根据照片找到了这个唐海峰。

　　“不用了。”赵国邦说道：“如果可以的话，你把车借给我们，我们直接就过去了；如果不方便也没关系，我们自己想办法过去。”

　　“方便，方便，当然方便。”黄伦连忙拿出了汽车钥匙交给赵国邦，同时在听到赵国邦他们不需要接风宴时，黄伦也是跟着松了一口气。

　　其实黄伦根本就没有准备接风宴，这里民政部门完全就是清水衙门，并没有多少公费，要不然也不至于整个民政局只有两辆跑了二十万公里还没有报废的桑塔纳。更何况，真要跟自己眼前这三个人一起吃饭，黄伦那也是亚历山大，现在对方拒绝不仅剩下了一笔钱，还不用承受那令人窒息的重压，刚才仅仅只是接了个机，就让黄伦西装里面的衬衫都被汗水打湿了。

　　停车场，赵天宇发动汽车看了眼汽车里程数，说道：“嚯，这都二十一万公里了，真是老古董了。”

　　“这里发展本身就落后。”赵国邦系上安全带，说道：“他们愿意开车来接我们，而不是打车过来，已经是对我们很重视了。”

　　坐在后排的云岳在自己手机中输入纸上的地址，想要通过手机来导航，可是紧接着就傻眼了。


第2542章 难题

　　看着手机上只有一格，而且还时有时无的手机信号，有些无语，这在4G信号全面覆盖的现在，简直是难以想象的事情。

　　“既然手机导航不能用了，那就用最原始的方式。”

　　赵国邦从储物格中翻出一张地图递给后排的云岳，说道：“现在都是全面高科技辅助作战了，不会连地图都不会看了吧？”

　　“我还不至于连这么基础的东西都给忘了。”

　　云岳打开地图，很快就在地图的一个角落中，找到了通县，并且找出了往通县的路。

　　赵天宇驾驶着汽车抵达通县地界的时候，已经是下午。进入通县地界之后，才知道他们飞机所降落的市区绝对可以称得上“繁华”！这里实在太贫穷了，赵天宇驾驶着桑塔纳在路上都能引来阵阵注目，来到通县，赵天宇发现就像是回到了上世纪八十年代。

　　“三十多年了，这里跟我们当年部队撤离时几乎没有什么变化。”赵国邦看着外面老旧的街道和建筑，不由得感慨道：“这里就像是停滞在了那个年代中一样。”

　　其实也不能说这里完全没有任何发展，至少在街道上偶尔还能看到有摩托车驶过，在这里能有一辆摩托车可以算的上是“小康标准”了。

　　“越是贫困的地方，就越是封闭；而越是封闭就越显得贫困，这就是一个无限不断的循环。”云岳叹了口气，继续看着手里的地图，但是地图上只是标出了从市区到通县的路线，而通县内的道路情况就没有了，无法依赖地图就只能询问生活在这里的居民。

　　云岳拿着地图返回到桑塔纳中，对赵天宇和赵国邦说道：“不知道什么情况，这里的人似乎是对我们要去的地方很顾忌，我刚才询问他们的时候，他们吞吞吐吐，好像是有什么难言之隐。”

　　“有这样的事情？”赵国邦皱眉问道。

　　云岳轻轻“嗯”了一声，回答道：“不管到底发生了什么事情，等到我们到了那里，自然也就清楚了。”

　　“你们家老三现在是被调动到了西南军区了吧？”赵天宇突然开口对云岳问道。

　　“你说云阳？”云岳点头道：“他现在的确是在西南军区，怎么突然想到问这个了？”

　　“你是担心我们到了那里会出事情？”赵国邦对驾驶着汽车赵天宇问道。

　　“直觉。”

　　赵天宇回答道：“直觉告诉我，我们这趟旅程可能不会像表面上这么平静。如果直觉错了，也差不多该挂了，这句话不是你经常说的吗？”

　　赵国邦先是一愣，随后笑道：“你小子就等着把这句话还给我呢。不过有所准备也好，这里地处偏僻，说得不好听了，就是山高皇帝远，有些人和势力就是当地政府都管不了，甚至还跟他们有所勾结，如果真遇到了事情，有云家老三在我们也至少是有了底气。”

　　问清楚方向后，赵天宇驾驶着汽车再次出发，往唐海峰所住的地方而去。

　　……

　　通县，距离县城有三十多公里的一个小村庄，唐海峰就住在这里。

　　三间带有一个小院子，临山而建，院子背后有一块田地，唐海峰会在里面种上一些蔬菜，有空闲的时候还会带着自己自制的鱼竿去山脚下的河流中钓上几条鱼，配上自己种的菜就是一顿纯天然绿色佳肴。

　　这里的确地处偏僻，就算是去一趟县城也要花上大半天的时间，而且也没有现代人缺之不可的网络，甚至连手机信号都很弱，但这里却像是陶渊明笔下所描绘出来的那片世外桃源，生活在快节奏都市中的人来到这里，会发现这里远没有繁华都市中那种必须要紧绷着神经的快节奏，甚至就能时间都变慢了。

　　只是这里的宁静，此刻却是被一群不速之客给打破了。

　　二三十个衣着五花八门，年纪在十几二十岁的青年把唐海峰的屋子团团包围住，这些青年中领头的，是一个穿着牛仔裤、阿迪达斯羽绒服，染着一头汗黄毛的男子。这个被周围人称作“黄毛哥”的男子，叫黄尚天，是这通县的一霸，跟县政府和县派出所都有很深的关系，在这通县可以说是无法无天。

　　黄尚天不知道从哪里接了个工程，要在这里临山建一个度假村，当然黄尚天是没有这份实力去建度假村的，投资建度假村的是外地的老板，黄尚天在其中不过是个“白脸”角色，负责把原来居住在这里居民赶走，方便背后的投资商在这里建造度假村，黄尚天则是从投资商手中拿自己的佣金，三十万对于在这里建度假村的投资商而言可能只是毛毛雨，但是对黄尚天来说简直就是一笔巨款，这也是他会这么卖命的原因所在。

　　黄尚天手中挥舞着一根棒球棍对着坐在屋子里的唐海峰，大声喊道：“老东西，我再给你一次机会！你现在拿着钱滚蛋还来得及，如果你不识相，就别怪我不客气了，到了那个时候你不仅人要滚蛋，就连钱也没了！”

　　屋子里，唐笑笑神色紧张的看着自己的爷爷，说道：“爷爷，现在该怎么办？我们报警吧！”

　　“没用的。”唐海峰摇了摇头，说道：“这里派出所所长跟黄尚天称兄道弟，要不然他又怎么敢如此嚣张？”

　　唐海峰拄着拐杖站起身来，把挂在墙上的猎枪取了下来，装入铁砂和火药，说道：“这个地方我是不会离开的，就算是死，我也要死在这里！”

　　“爷爷！”唐笑笑看着自己的爷爷，顿时急了，突然她灵机一动，对唐海峰说道：“爷爷，您打仗那会儿的军功章或者是军官证，或者是跟您以前经历有关的东西还在吗？”

　　“你怎么突然问起这个了？”唐海峰好奇地对唐笑笑问道。

　　“哎呀，您就别问了。”唐笑笑对唐海峰催促道：“你赶紧把东西找出来，靠这个办法或许能把事情给解决。”

　　“真的？”唐海峰还是对唐笑笑的话将信将疑。


第2543章 强买强卖

　　“您就快点吧，晚了就来不及了。”

　　唐笑笑对着唐海峰催促的时候，已经是拿出了自己的手机。

　　人民群众的力量，永远是最强大的力量，尤其是在现在这样一个自媒体时代，基本上所有人都会使用微博、微信这些社交工具的时代，人民群众的力量更是被放大，无所不在的朝阳群众就是最好的代表！

　　唐笑笑想到的方法就是利用社交网络，把这里所发生的事情曝光到网络上。黄尚天的确是这里的一霸，而且也有着很深的关系，但是这限于通县，如果事情能被曝光到网络上，就算黄尚天在这里的关系再深也无能为力。

　　在唐海峰去把他军功章、还有跟他以前经历有关的东西找出来的时候，唐笑笑已经是利用手机编辑好了文字；不过这里因为地处偏僻的关系，使得这里手机信号时有时无，所以唐笑笑现在只能祈祷在这关键时刻网络能给力一点，不要掉链子。

　　唐海峰把一个盒子放在桌子上，对唐笑笑说道：“我以前的东西都在这里了，现在东西没什么用了，真不知道你要它们干什么。”

　　唐笑笑没有回答唐海峰的疑问，把盒子打开，把里面的东西拿出来放在桌子上，然后用手机对着那些东西进行拍照，再配合自己刚才编辑好的文字发送到自己的朋友圈和微博，并且艾特了相关的部门和媒体。

　　“还好，还好。网络还算给力。”

　　唐笑笑看着自己编辑的东西成功发送出去，脸上露出了笑容，虽然不知道这些媒体和相关部门什么时候能看到自己的微博，可至少自己也有了期待和盼头。

　　屋子外，黄尚天的耐心已经是被耗尽了，吐了口唾沫，对着身边那些自己一百块钱一个找来的帮手，吩咐道：“给我砸了这老东西的房子，妈的，他自己不识相就怪不了我了。”

　　就在黄尚天挥舞着棒球棍冲上去准备砸门的时候，唐海峰突然把门给打开了，左手拄着拐杖，右手握着猎枪从屋子里走了出来，他把那包黄尚天带来，大概在两万块钱左右的信封丢在黄尚天面前，说道：“把你的钱带走，这里我是不会搬走的！”

　　“你个老东西既然这么固执，那就别怪我不客气了，这都是你自找的！”

　　黄尚天一挥手，就想要让身边这群帮手上前。

　　砰！

　　唐海峰用猎枪对着天空开了一枪，把那些蠢蠢欲动的小青年给吓退回去后，冷声说道：“你们谁敢上来，我就不客气了！”

　　黄尚天看着唐海峰手里的猎枪，目光闪了闪，一脚踢在退回到自己身边的青年，骂道：“怕个屁！我们那么多人，难道还怕他一把破猎枪？给我上，全他妈给我上，打死算我的！”

　　唐笑笑手中拿着手机，把眼前发生的事情全都拍摄了下来，这些以后都是作为证据到法庭来控告黄尚天的。

　　“你们现在的行为是强买强卖，你们没有合法的收购合同，这些都是违法行为。”唐笑笑冷哼一声，盯着黄尚天说道：“如果把你们的事情曝光，保证你们吃不了兜着走！”

　　黄尚天还是走出过通县，见识过网络发达的现代都市的，所以在他听到唐笑笑的话之后，脸上闪过惊慌之色。这件事情如果真的闹大了，自己肯定是没好果子吃。

　　注意到唐笑笑手里的手机，黄尚天脸上立刻露出狰狞之色，对着身边的帮手吩咐道：“去给我把那个女人手里的手机抢过来，砸了！”

　　唐笑笑立刻把手机护在胸口，往后退开，唐海峰拦在唐笑笑面前，对着黄尚天说道：“黄尚天，我告诉你，你最好别乱来！”

　　“唐海峰，我知道你当过兵也打过仗，但是你现在就是个死瘸子，你觉得你能干什么？”黄尚天满脸不屑地看着唐海峰，说道：“不想死的，就给我滚开点！”

　　赵天宇驾驶着桑塔纳沿着颠簸的土路朝唐海峰家驶来，还隔着三四百米的时候，就看到了堵在唐海峰家门口，手里拿着各种器械的人群，立刻就察觉到了不妙。

　　“我靠！”云岳在赵天宇的椅子上拍了一把，说道：“你的嘴是开过光的吧？怎么说什么就来什么？”

　　“别废话了，抓紧！”

　　赵天宇话音刚落，就把油门踩到底，老旧桑塔纳发出沉闷的咆哮声朝着人群冲去，转速表上，发动机转速瞬间蹿上一个很高的数值。

　　“注意不要伤到人。”赵国邦对赵天宇提醒道。

　　“我会把握好！”

　　赵天宇紧握着方向盘，驾驶着桑塔纳往前冲。

　　看到跟猛兽一样朝着自己这边冲来的桑塔纳，黄尚天吓了一跳，立刻朝旁边抛开，自己这肉体凡胎的也不可能跟桑塔纳钢筋铁骨硬碰硬啊，即便这辆桑塔纳的年纪可能比自己还要大。

　　赵天宇驾车突然冲来，帮唐海峰化解了困难。赵天宇一脚刹车把桑塔纳停在唐海峰家门口，推开车门走下汽车。

　　唐海峰看着从汽车上走下来的赵天宇一脸莫名，他印象中并不记得见过赵天宇；可是当他看到从副驾驶上走下来的赵国邦时，整个人的身体都是不受控制的微微颤抖起来，他不认识赵天宇，但是他不可能不认识赵国邦，那是跟他一起上过战场的生死兄弟！

　　“老伙计！”赵国邦朝着唐海峰走去。

　　“小狼狗！”唐海峰把自己手中的猎枪一扔，拄着拐杖朝赵国邦走去，苍老的脸上写满了激动，对赵国邦问道：“你怎么来了？”

　　“特意来看你的。”

　　赵国邦的手跟唐海峰握在一起，对唐海峰说道：“你这家伙，真是不够意思啊，自己偷偷摸摸藏在这里这么多年，也不告诉我，真是不拿我当兄弟啊。”

　　“你可是大忙人，我怎么能打扰你。”

　　唐海峰自己刚说完，自己就是先哈哈大笑起来，赵国邦来了，眼下的难题可就是有了解决的办法。你黄尚天在通县牛逼，可是你再牛能牛到京城吗？


第2544章 忘不了

　　“野狼还有‘小狼狗’这个绰号？”

　　一旁，云岳对着赵天宇悄声询问刚才唐海峰对赵国邦刚才的称呼。

　　“不知道。”赵天宇小声回答道。

　　“你不是他儿子吗？怎么也不知道？”云岳眨巴着眼睛看着赵天宇。

　　“那你还是云老的儿子呢，你知道他在打仗那会儿的绰号吗？”赵天宇对着云岳反问道。

　　“不知道。”云岳如实的摇了摇头。

　　“那不结了。”

　　赵国邦的代号一直都是“野狼”，参加边境自卫反击战的时候叫“野狼”，成为龙隐部队龙头的时候叫“野狼”，即便是现在坐在总参谋长的位置上，大家也习惯性叫他“野狼”。至于“小狼狗”这个称呼，还是当年边境自卫反击战时，当时军团司令看到赵国邦带兵打仗时那种要把敌人撕碎咬烂的疯狂气势，给他的绰号，也只有当年跟赵国邦一起参加过边境自卫反击战的那些人才知道大名鼎鼎的野狼，还有“小狼狗”这样一个称呼。

　　只是现在知道这个称呼的人已经越来越少了，很多甚至都没来得及踏入国境线留在那片深山老林中。

　　“我再忙，看看你这个老伙计的时间还是有的。”赵国邦语气中带着指责，也带着自己没有能及时找到唐海峰的懊恼。

　　“你还记得我这个瘸子就行了。”唐海峰对赵国邦现在才找到自己丝毫不以为意，甚至这次赵国邦来找自己，唐海峰已经隐隐猜出了真实原因。他的确是老了，可是还不傻，通过自己孙女回国以及发生在国外的那件事情，唐海峰已经有了大概的猜测。

　　赵国邦回头瞥了一眼身后那些握着铁管、砍刀、棒球棍，有些可能还没成年的小子，对唐海峰问道：“老伙计，这是怎么回事？”

　　坐到赵国邦这个位置，见过了太多的人和事，就算是不问唐海峰原因，他也能够猜出个大概来。

　　“省城有个投资商要来这里建度假村，每户给两万块钱让我们在半个月内搬走。后天就是度假村的开工仪式了，其他人拿了钱迫于压力全都走了，唯独我还留在这里，所以他们就上门来了。”

　　唐海峰在赵国邦的搀扶下，用手里拐杖指着身后那片深山老林，对赵国邦问道：“小狼狗，还记得那里吗？”

　　赵国邦仰头看着远处的山林，缓缓点头，回答道：“忘不了！”

　　“小耿子、炊事老班长、花猫、山猴他们全都在那里，我怎么能走？”唐海峰的眼眶有些泛红。

　　听到唐海峰的话，赵天宇和云岳齐齐转身看向身后那片黑压压的山林，动容不已。

　　“那片山林中除了长眠着我们过去那些兄弟，还有当年那场战争中留下的雷区，那里的地雷一层盖一层，除了地雷还有反步兵倒钩刺，没有爆炸的迫击炮弹。”唐海峰说道：“平时的时候只要不贸然进入这片山林，基本也不会遇到危险，可是一到下雨天，山林中那些地雷、反步兵倒钩刺就会从山林中被冲下来，如果在这里建造度假村，一旦发生意外，后果不堪设想。”

　　被赵天宇刚才用汽车吓退的黄尚天这个时候已经是回过神来，刚才自己那惊慌失措的表现，让黄尚天觉得自己在身边这些人面前很没有面子，没有了老大的气魄。

　　看到唐海峰、赵国邦他们只是自顾自的在聊天，黄尚天更是觉得自己又被人扇了一耳光，自己平时建立起来的威信，瞬间荡然无存。

　　手中的棒球棍挥舞的“呼呼”作响，黄尚天朝着唐海峰的方向走来，用棒球棍指着赵国邦说道：“你他妈谁啊？我告诉你，不要多管闲事，要不然我让你吃不了兜着走！”

　　“你要让我吃不了兜着走？”赵国邦眼睛眯了眯，冷声对黄尚天问道。

　　“妈的，说得就是你！不想死就赶紧滚，这里事情不是你能插手的！”

　　黄尚天用棒球棍指着赵国邦，挥起棒球棍准备再威胁他一下，手中的棒球棍却是被赵天宇一手抓住，黄尚天怎么抽都没能把棒球棍给抽回来。

　　赵天宇单手硬生生的把被黄尚天抓在手里的棒球棍给抓到了自己手中，扔到一边，对黄尚天说道：“我们管不了的事情还真不多，今天这事情我们可要说道说道，市里说不清楚我们就去省里说，省里说不清楚，我们就去京城说，总有地方能把事情给说清楚。”

　　黄尚天被赵天宇单手抢走了手中的棒球棍，心中便是有了惊惧之意。黄尚天平时虽然无法无天，“五毒”全占，可他还是很注意自己锻炼，手上也是有几分力气，再加上以前出去的时候学过几手跆拳道，让他有了在通县作威作福的资本。

　　本来黄尚天以为这件事情是很容易摆平的，可是突然出现的赵天宇、赵国邦、云岳三个人却是让情势发生了一些转变。

　　黄尚天对着身边的帮手使了个眼色，自己摸出手机退到后面，拨通了一个电话，眼下这事情自己是处理不了了，必须要去搬救兵才行，这次度假村工程，可是通县的重点工程项目，由不得半点差池。黄尚天能在这通县无法无天，除了他自己手上有点功夫外，还因为他跟县派出所以及通县县长都有点关系。

　　在地处偏僻的通县当差，行政级别并不会很高，一个三级警监可能就已经是县派出所所长了。行政级别虽然不高，但却是实打实的“土皇帝”，正所谓“县长一声吼，全县抖三抖；县长一跺脚，鸡飞又狗跳。”

　　通县派出所所长黄宏跟黄尚天是表亲，也正是因为有这层关系罩着，谁见到黄尚天都要给三分面子。

　　此时黄宏正陪着县长、还有要来通县建造度假村的投资商，正在通县最好的酒店里吃饭。

　　这家酒店要是在京城、中海市这些地方也就是普通酒楼的档次，可是在通县却已经是最好的酒店了。


第2545章 被蛋糕砸中

　　在通县派出所、县政府这种实权部门当差，虽然在这一亩三分地上是“土皇帝”，但这里实在是太穷了，基本属于是被遗忘的角落，省领导下来视察也只是到市区，这任的县长上任之后，只是在上任的时候见过省领导一面，再然后就没然后了，市领导还能见到几次，那也是去市里开会的时候。

　　究其原因，只能说，通县这个地方实在太穷了，穷到让人根本看不到出路。落后的交通资源、教育资源，年轻人不愿意留在通县，纷纷往外走，这就使得通县的发展更加停滞不前。

　　这次省里有投资商找到通县，看好通县的环境资源，要在这里建造一个度假村，县长大人自然是举双手双脚赞成，这简直就是一大块蛋糕“吧唧”一下砸在了脑袋上，幸福来得太突然差点都要把通县县长给砸晕了。

　　如果这个度假村能够顺利建成，届时肯定有游客来到通县，人流量增加，通县这个原本被人遗忘的角落就会被市里、省里的领导注意到，这对通县的发展是起到直接影响的。所以县长是全力促进度假村建设这件事情完成，对于投资商和开发商提出的一些要求，那也是大开绿灯，只求能把这两尊财神爷给留在通县。

　　那个肚子都快要顶到桌子上的大胖子就是通县派出所的所长黄宏，也就是黄尚天的表亲，几杯白酒下肚已经是有些上头，说话的时候就连舌头都开始有些绕弯，但他还是朝着坐在他对面座位上的投资商和开发商举杯。

　　这次度假村的投资商姓刘，五十来岁，人不高，刚过一米七的样子，有些秃顶，给人的第一感觉就是生意人的精明。跟黄宏相比，这位刘先生显然是个酒场高手，白酒就跟白开水一样往下灌都不见有半点反应。

　　“刘、刘先生，我再敬你一杯。”黄宏对着刘先生举起酒杯，说道：“感谢您能看重我们通县，来我们这里投资，我相信这次的项目一定可以取得令人满意的结果。”

　　刘先生举杯对着黄宏示意，仰头把杯中白酒一饮而尽，放下酒杯说道：“我是个商人，商人看利益。不过我现在听说，我们要建度假村的地方出现了一点问题，似乎有钉子户不愿意搬迁？”

　　“这件事情我们已经在处理了。”黄宏说道：“很快就会有结果，绝对不会耽搁这次的工程进度，您大可以放心。”

　　“如此最好。”刘先生满意的点了点头，说道：“如果这次的项目成效好，我会考虑继续在通县投建项目。这里在你们自己人和很多外人看来，很落后，不发展，但是在我看来这里的旅游资源很好，要知道，现在城市里的人都处于一种快节奏，高压力的生活状态下，如果有这样一处接近大自然并且又是高标准的度假村，是非常受他们欢迎的。”

　　坐在投资商刘先生旁边的通县县长听到这话，顿时精神一振，还要继续在通县投建项目！？就现在的度假村项目就让县长觉得是祖坟冒青烟，被大蛋糕砸到了脑门，而现在刘先生的这句话，却让县长觉得自己不像是被一块蛋糕砸到脑袋，是被一堆蛋糕给埋了！脸上的表情喜不自胜！

　　黄宏又给自己倒了一杯酒准备再给投资商和开发商这两位财神敬一杯酒，他放在口袋中的手机传来了大街小巷、男女老少都为之熟悉的《最炫民族风》！

　　黄宏放下酒杯，有些歉意的看了眼投资商刘先生和他身边的开发商，从他口袋中掏出手机，看了眼上面的来电显示，接通了电话，问道：“黄毛，事情做得怎么样了？投资商这边催的很紧，那个老头还是不愿意走吗？”

　　“哥，我这里出了点问题。”

　　“什么问题？”黄宏从酒席上站起身来，走到一边，压低声音，带着指责的语气对黄尚天说道：“你他妈就是个废物，连个老头搞不定，你说你还有什么用！？刚才投资度假村建设的刘先生说了，他很看好我们的旅游资源发展，说以后还要继续再我们这里投建新的项目，你这点事情都做不好，还让刘先生怎么在我们这里投资！？”

　　黄尚天拿着手机朝赵国邦的方向看了眼，说道：“本来事情都搞定了，可是谁知半路突然来了三个人，口气大的很，事情有点棘手啊。”

　　“三个什么人？”黄宏问道。

　　“不清楚。”黄尚天说道：“不过看他们装扮应该是从外省市来的，其中一个年级大的，好像还是唐老头的战友。几个人应该有功夫，他们中间一个人单手就把我手里家伙给缴了。”

　　“外省市来的？唐老头的战友？”黄宏的眉头忍不住皱了起来。

　　黄宏知道唐海峰当过兵，打过仗，似乎还有军功章，但是他一开始也不是很在意，毕竟如果唐海峰真的有背景，那也不会住在通县这个偏僻的地方。

　　黄宏思考了一下，对黄尚天说道：“你在那里等着，我现在就过来。我倒是要看看，是谁吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土！”

　　挂断电话，黄宏走到县长身边附身在他耳边悄声说了几句，县长脸上的神情变了变，对黄宏说道：“这件事情一定要处理好！这次度假村建设是我们县的重点项目，绝对不能有半点差池！”

　　“是，我这就去办。”

　　黄宏应了一声，匆匆走出了包厢。

　　投资商刘先生对县长问道：“是度假村项目出了什么问题吗？”

　　“一点小问题，不会影响到工程建设，刘先生大可以放心。”县长端起酒杯，又向刘先生敬了一杯酒。

　　黄宏喝了不少酒，血液中的酒精浓度绝对已经超过了酒驾的标准，可是这里并没有查酒驾的交警，所以黄宏也就无所顾忌，开着车直奔唐海峰的家而去。

　　唐海峰家门口，黄尚天得到了黄宏的话后，瞬间就有了底气，一副趾高气昂的样子看着赵国邦、赵天宇、云岳三个人，他现在倒是很想看看这些人怎么阻止这次度假村的建设。


第2546章 不准建

　　赵天宇是看着黄尚天躲到一边去打电话的，现在看到他又趾高气昂的回来，自然就猜到了他刚才打那个电话是为了干什么，对云岳说道：“暗影，我觉得你应该给你们家老三打个电话。这里地处偏僻，而且又是对方的地头，我们还是需要有点准备，咱们虽然不怵他们，但是对方如果对唐老和唐笑笑下手，我们可能不太好防范。”

　　云岳点了点头，拿出手机拨通了一个电话，电话响了两声就被接通了。

　　“喂？”

　　“老三，是我。”

　　“二哥？”云阳愣了愣神，随后说道：“你这个大忙人怎么有空给我打电话？”

　　“我现在在通县，我遇到了一点麻烦。”云岳拿着手机，对电话那头的云阳把事情简单的说了一遍，说道：“看目前这阵势，对方显然是打定了注意要唐海峰搬离，并且要在这里建造度假村。”

　　“强买强卖？”云阳冷哼一声，说道：“通县县长好肥的胆子，竟然敢私下买卖土地？！我现在就过来，我倒是要看看他有几个胆子！”

　　“老三，你带上自己的警卫员过来就行了。”云岳对云阳提醒了一句。

　　“我知道，这个你大可以放心。”云阳回答道。

　　云老爷子在世的时候，就告诫云家三兄弟不要擅自动用军队的力量，军队永远都是国家和人民的军队，不管是在多高的职位，手中有多大的权利也不能触犯这条禁忌。

　　“警卫员！”

　　云阳放下电话，叫来了自己的警卫员。

　　“首长！”

　　挂着中校军衔的警卫员走进云阳办公室，对着云阳敬了个礼说道：“您找我？”

　　“跟我出去一下。”

　　云阳从衣架上拿起自己的常服，穿到身上。

　　“现在？”中校愣了愣，对云阳问道。

　　“没错，现在立刻出发。”云阳拿起自己的军帽，说道：“我们去一趟通县。”

　　“通县？！”中校这次是彻底愣住了，说道：“从我们这里去通县足有四五百公里路程，我们到那儿都要八九点了，而且晚上进通县的路可不好走。”

　　“哪儿那么多话！”云阳瞪了中校一眼，说道：“一号在通县遇到了点麻烦，我们必须要立刻过去！”

　　一号！？

　　中校被云阳这句话吓得腿都快要软了，他想不明白赵国邦怎么会突然跑到通县去了，而且还没有事先有通知。很显然，云阳也是刚得到的消息，不然也不会表现的这么着急。

　　“首长，我们可以坐直升机过去。”中校提议道：“这样可以节省不少的时间，开车的话，即便是走国道也要很长时间。”

　　云阳停下脚步，站在原地思考着，显然是对中校的提议有些心动，可还是有点犹豫。

　　中校知道云阳是个原则性极强的人，也知道他在顾忌什么，便说道：“我们可以飞到当地的武警支队，再从那里驱车赶往通县，这样可以节省不少时间，而且也不会造成什么负面影响。”

　　云阳也不是个扭捏的人，他知道云岳打电话给自己求助肯定是事情比较棘手，不然也不会给自己打这个电话，事急从权，也顾不了这么多，云阳立刻让中校着手去安排。

　　五分钟后，一架直升机西南军区陆航团起飞，飞往通县所属县城的武警支队。

　　……

　　通县。

　　黄宏驾驶着县派出所那唯一的桑塔纳，在路上疾驰，一路上不知道闯了多少个红灯，三十公里的路程，黄宏只用了不到二十分钟的时间！

　　当黄宏满身酒气的从桑塔纳上走下来的时候，黄尚天就跟看到了救星一样，快步走向黄宏，把这里的情况又跟黄宏说了一遍。

　　酒壮怂人胆，更何况，这里一亩三分地完全就是自己的地盘，黄宏更是底气十足。

　　“那个，你、你们是干什么的？”

　　黄宏打着酒嗝，一副官腔，级别不高，但官腔倒是十足。

　　“你又是谁？”

　　黄宏这满身的酒臭味，让赵天宇忍不住皱眉。

　　“嗝！”

　　黄宏又是打了个酒嗝，根本就没有回答赵天宇的问题，用一副指点江山的态度说道：“这里的度假村建设是县里的重点项目，今天必须要落实，谁开口都没用！”

　　“你说得话算数吗？”赵国邦走上前对黄宏问道。

　　“嗝！”

　　黄宏喷了赵国邦一脸的酒气，说道：“废话，在这里老子说一就是一，说二就是二！我说得话当然算数！今天我就把话撂在这儿，今天这房子必须要拆！”

　　“可我要说这个度假村不准建呢？”赵国邦对黄宏说道。

　　“你？”黄宏冷哼一声，说道：“你算什么东西！？你说不准建就不准建？”

　　感觉到自己的威信受到了挑衅，黄宏立刻对着黄尚天招呼，“黄毛，现在就给我把工程队给叫来，我现在就看着工程队拆，我他妈要看看今天谁能拦得住我！”

　　站在赵国邦身后的唐笑笑用自己的手机把刚才发生的一幕，分别拍摄了照片和视频，除了作为证据保存外，还用自己的微博又一次艾特了省政府的官方微博。

　　……

　　省政府办公厅。

　　刚开完政府会议的省厅一把手回到办公室，秘书就拿着平板电脑匆匆走了上来，把平板电脑递递上去说道：“老板，刚才有人艾特了我们的官微，说是在通县发生土地强买强卖，以及强拆事件，而这件事情中还涉及到一名参加过边境自卫反击战的老兵，上面有对方拍摄的照片。”

　　“有这样的事情？”一把手接过平板电脑，点开唐笑笑发在微博上的照片。

　　“根据微博发起人所说，有人是要在那里建造一个度假村，可是那边的山林曾经是自卫反击战留下的雷区，里面有大量的地雷和未爆炸的炮弹，一旦下雨，雨水会把山林中的地雷和炮弹冲落下来，存在严重的安全隐患！”

　　作为省厅一把手的秘书，需要提前把情况了解清楚，不能等到领导询问的时候再去做功课，如果秘书工作做成这样，这个秘书也就做到头了。


第2547章 地震啦

　　听完自己秘书的话，一把手的眉头已经是皱成了“川”字，刚先问秘书通县这个度假村建设项目是谁批准的时候，又是一条新的微博艾特到了省政府办公厅的官微，还是刚才那个爆料人发布的微博。

　　一把手直接自己打开了这条微博，这次这条微博除了有文字和照片，还多了一段视频。

　　点开照片，看到照片中的赵国邦时，一把手拿着平板电脑的手颤了颤。这张照片不看还好，一看着实把他吓了一跳。

　　黄宏可能不认识赵国邦，可是作为省政府的一把手还能不认识赵国邦？

　　怎么这尊大佛也来了？一把手冒出好几个问好，而除了这些问好，最重要的关键点是，这尊大佛来了自己还不知道！

　　一把手让自己平静了一下，然后点开了那段视频。视频很短，也就一分钟左右的长度，可是在这一分钟左右的视频中，黄宏嚣张的话语却是占了一大半！

　　视频看完，一把手觉得自己被气得要吃速效救心丸了，把平板电脑递给自己秘书，厉声说道：“立刻给我去查清楚视频中这个胖子是谁，什么职位，真是好大的胆子！另外，立刻给我准备车，我要去通县！”

　　秘书不知道自己的顶头上司为什么突然大发雷霆，但还是按照一把手的要求去办了，先是联系了去通县的车，趁着还没出发立刻把一把手交代要查清楚的事情进行了调查，等到一把手坐上汽车的时候，秘书已经是把一把手要知道的事情都查清楚了。

　　坐在副驾驶上的秘书拿着平板电脑，对后排靠右位置上的一把手汇报道：“照片和视频中那个人我已经查清楚了，他叫黄宏，是通县派出所的所长，平时在通县的口碑就不是很好，他是这次度假村建设的牵头人之一。这次在通县建设度假村的开发商姓王，是外省来的；而投资建设的投资商是省城人，姓刘，在省城投资了多处项目。至于通县度假村建设的项目，我跟通县所属市的市长联系过，他说他并不知情，应该是通县县长自己决定的。”

　　“县派出所所长？”一把手冷哼道：“真是好大的官威，给他当通县派出所所长真是委屈他了！赋予他权利，不是给他作威作福的，这个人就地免职，另外，让纪委的人给我去查，严惩不贷！”

　　一把手在得知了黄宏的职位后，突然对他有点佩服，在赵国邦面前敢摆这么大官威，用如此官腔说话的，他应该是头一号了。就算是公安部的一把手在赵国邦面前，也不敢像他这么嚣张。真是不知者无畏啊！

　　“是，我立刻去办。”

　　秘书拿出自己的手机开始拨打起电话。

　　因为唐笑笑所发布的微博，因为微博上的照片和视频，一场地震开始了。

　　一把手亲自吩咐的事情，省纪委那边不敢有任何携带，看到一把手秘书所转发的微博，纪委书记差点把自己的办公桌给拍碎了，亲自带人前往通县。

　　在省政府这边采取动作的时候，云阳和他的警卫员也是抵达了省武警支队，武警支队支队长亲自接待了云阳和他的警卫员。

　　“首长，您怎么突然过来也不事先打个招呼。”支队长卢豪对云阳说道：“正好，食堂师傅刚准备好了晚饭，我们自己养的猪，可香了。”

　　“老卢，饭什么时候都能吃，但这次事情紧急，你知道以后，估计再香的猪肉也成了嚼蜡，吃到嘴里再也没有半点味道。”云阳说道。

　　“什么事情这么严重？”

　　卢豪看到云阳的表情不像是在跟自己开玩笑，也是变得严肃了起来。

　　“一号来了，而且就在通县！”

　　“一号？”卢豪一时间还没反应过来，对云阳问道：“哪个一号？”

　　云阳用手指了指天，回答道：“你说是哪个‘一号’？”

　　卢豪一琢磨，立刻反应过来，瞪大着眼睛说道：“他怎么来了？”

　　“具体什么情况我现在也不是很清楚，但是我可以肯定的告诉你，他就在通县，而且遇到了麻烦，要不然我也不能急着赶过来。”云阳说道。

　　“警卫排！”卢豪喊来了自己的警卫排排长，命令道：“命令警卫排全员全装，立刻赶往通县！”

　　警卫排排长刚准备转身离开，又被卢豪叫了回来，重新命令道：“警卫排坐卡车去太耽误时间了，挑几个手脚好的，跟我先走，你们后面再跟上来。”

　　“是！”警卫排排长对着卢豪敬了个礼，转身小跑着离开。

　　卢豪把云阳拉到一旁，神色紧张地问道：“一号怎么突然来我们这儿了，而我们一点也没得到消息？”

　　“如果不是我二哥打电话给我，我也不知道一号来了。”云阳如实说道：“我只知道一号来这里是看望他以前的一个战友，估计是不想闹出太大的影响，所以是以私人的身份来这里的，可是没想到在通县遇到了点事情……”

　　云阳把自己所了解的情况跟卢豪说了一遍，卢豪听完摸了摸自己的脑袋，说道：“这通县县长的能耐还能有这么大？这他妈只让他做个通县县长也实在是‘委屈’他了。”

　　……

　　通县酒楼中，县长钱勉还在陪着投资商和开发商喝酒，争取再谈下几个投资项目来。

　　能做到县长一般都有自己的秘书，但是钱勉这个县长却并没有自己的秘书，因为县政府根本没有钱去给他配秘书，所以任何事情都要他自己亲力亲为，就连接电话也是。

　　钱勉放下酒杯，拿出手机准备向黄宏事情办得怎么样的时候，他的手机响了起来，钱勉看到上面的来电，立刻按下了接听键，“周市……”

　　钱勉话还没说出口，电话那头就传来了拍桌子的声音，“钱勉啊钱勉，你是吃了熊心还是吞了豹子胆？！强买强卖徒弟，在战争遗留雷区下建度假村，你摸摸自己脖子上有几颗脑袋！”


第2548章 死道友不死贫道

　　钱勉喝得已经是七八分醉，现在被市里这个电话吓得一激灵，酒也跟着自己醒了一大半，仔细回想了刚才电话里的话，钱勉找到了问题源头所在。

　　是度假村建设出了问题，而且还是大问题！

　　钱勉努力让自己保持着冷静，可是他拿着手机的手却还是不受控制的轻颤，说道：“这个项目我是向市里申报过，而且得到审批的……”

　　“申报？！什么时候申报的！？”电话那头的声音猛地拔高，对着钱勉质问道：“还有是谁审批的？有相关文件吗？”

　　相关文件肯定是没有的。

　　如果走正常化流程，所需要的时间很长，投资建设度假村的项目就会被耽搁，说不得还会发生什么变数。所以在黄宏的建议下，钱勉直接去了市里，打通关系拿到了口头“审批”，让度假村先开始建造起来，然后再走流程把缺少的东西给补齐。

　　工程开始建设了，人力物力财力都投入了进去，自然也就不怕投资商和开发商再给跑了。

　　但是没有正规的审批文件，说到底，那就是违法违章项目！现在这个电话很明显是度假村的建设项目上出了事情，而市里面又要撇清自己的责任。

　　钱勉身体中的酒精已经是随着他的汗水“噌噌”往外冒，脑门上的汗水中带着浓烈的酒精味。

　　“省里已经知道这件事情，省一把手和省纪委的人已经在去通县的路上，剩下的事情你自己看着办吧。”

　　说话，电话就被挂断了。

　　钱勉感觉自己全身的力气都被抽空了一样，需要扶着墙，才能不让自己跌倒下来。

　　酒桌边，投资商刘先生和开发商自然也是注意到了钱勉这边的异样，这两个人也是在生意场上混成精的人，看到钱勉这失魂落魄的样子，就知道出了事情。

　　两个人对视一眼，立刻站起身来，跟钱勉告辞离开。他们这种人是只会同甘但不会共苦的，关键时刻，采取的态度就是“死道友不死贫道”。

　　更何况，两个人在别的地方还有多个项目，他们自然不可能为了通县这个还在规划中的项目连累到自己手中其他的项目，现在他们只是付出了十几万安置费，还有几万块打点关系的费用，这些损失两个人还是能够承担得起的；可是如果继续在这摊浑水里搅和，那可就赔了夫人又折兵了。现在很明显钱勉自己都是泥菩萨过江，投资商和开发商两个人自然是要抽身而出。

　　“刘总！方总！”

　　钱勉试图把两个人叫回来，可是两个人转眼就消失在了走廊的转角处。

　　出事了！出大事了！

　　省委一把手，还有省纪委的人正在赶来通县调查度假村建设的项目！真要查到自己头上，自己连解释的机会都没有，绝对是违规违章操作！

　　在通县的地盘上，钱勉的确是“土皇帝”，大小事都是他说了算，可是这个前提是上面的人不下来，只要被省委注意到，自己那他妈就是个小虾米！

　　钱勉现在唯一的念头就是要弄清楚到底发生了什么事情，为什么会惊动省委一把手和省纪委的人。钱勉尝试着拨打黄宏的电话，可是黄宏的电话一直都是无法接通状态。

　　通县这边手机信号很差，在县城还好一点，可是离开了县城，手机信号就变得时有时无，唐笑笑接连两条微博都能艾特到省政府办公厅的官微，云岳一次就能打通云阳的电话，只能说他们的运气实在是好到爆炸！

　　接连好几个电话都无法打通，钱勉心中更加着急，额头上的汗水擦掉又往外冒，西装里面的衬衫全都被汗水给浸湿了。

　　通县政府部门一共就那么几辆车，县政府那辆桑塔纳已经坏了有半个月还没有修好，这次钱勉是跟着黄宏的车过来的，现在黄宏把车开走了，钱勉就算是想要赶到现场也没办法，从县城过去有近三十公里的路，就算是把钱勉的两条腿跑断，也赶不上在省委领导抵达前，赶到唐海峰的家！

　　……

　　因为度假村的项目开工在即，工程队早就已经就位，只等到唐海峰这唯一的“钉子户”搬走，度假村项目就会正式开建。黄尚天连电话都不需要打，直接跑过去招呼了一声，挖掘机就隆隆启动，履带碾压着地面朝着唐海峰的屋子推进过来，挖斗高高扬起，随时准备把阻挡在它面前的东西全都摧毁掉！

　　赵国邦脸色沉凝，眼底深处蕴藏着怒意，对赵天宇说道：“给他出示证件！”

　　赵天宇拿出自己的军官证，递到黄宏面前，说道：“我们是总参谋部的，立即停止你现在的行为！”

　　“总参谋部？”黄宏连看都没看赵天宇手中的证件，牛气哄哄地说道：“拿本假证件糊弄谁啊？还总参谋部，你们是总参谋部，老子还是公安部一把手呢！”

　　赵天宇收起证件扭头看了眼赵国邦，赵国邦低声吩咐道：“必要时候可以动手，记住不要伤人性命！”

　　“明白！”

　　赵天宇和云岳低声应下。对方虽然人多势众，可是有些时候打架真的不是看人多和武器多。

　　“给老子挖！”

　　黄宏大声命令道：“今天就把这里给我拆了，他们想死就别拦着，挖！”

　　挖掘机的挖斗缓缓升起，朝着唐海峰的家抓下来！

　　砰！砰！

　　两声清脆的枪声传来，令得原本吵杂的现场变得安静下来，就连挖掘机的挖斗也是停在了半空中。

　　一辆挂着省武警支队车牌的吉普车朝着挖掘机的方向疾驰而来，明亮的车大灯照得人睁不开眼睛，机车熄火熄灯，卢豪、云阳、云阳警卫员三个人走下汽车，快步朝着赵国邦走来。

　　云阳警卫员的手中还握着一把手枪，刚才那两枪就是云阳警卫员开的。云阳的警卫员是枪不离身，而且弹匣中装得永远都是实弹！

　　两声枪响把黄宏吓了一跳，眼珠子一瞪刚准备质问，看到从自己面前经过的云阳，还有他肩膀上的军衔，立刻被吓得一哆嗦！


第2549章 不需要有顾忌

　　“一定要保护好唐海峰和唐笑笑。”赵国邦对赵天宇和云岳说道：“唐笑笑有了身孕，我们已经对不起她了，绝对不能再让她出意外。记住，不要伤及他们的性命，控制住情况就行了。”

　　“明白！”

　　赵天宇和云岳低声应下。对方虽然人多势众，可是有些时候打架真的不是看人多和武器多。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　赵天宇和云岳已经打定主意，如果对方真的打算要强行拆除唐海峰的家，那就只能先控制住黄宏，只要把黄宏控制在自己这边，对方也必定是要顾忌三分！

　　“给老子挖！”

　　黄宏大声命令道：“今天就把这里给我拆了，他们想死就别拦着，挖！”

　　挖掘机的挖斗缓缓升起，朝着唐海峰的家抓下来！

　　赵天宇和云岳眼神沉凝，他握在手中的手机突然响了起来，黄宏本来是不打算接听的，可是看到了上面的来电显示，立刻示意挖掘机暂停下来，接听了电话。

　　黄宏正想要汇报自己这边的工作进度，钱勉抢先在电话那头吼了起来，“黄宏，先别动唐海峰的房子！”

　　“为什么啊？我这边挖掘机已经就位了，只要一爪子下去，事情就解决了！”黄宏说道。

　　“解决个屁！”钱勉怒骂道：“这次搞大了！你给我待在原地什么也别动，一切等我来了再说，你要是把唐海峰的房子给推了，我就把你给埋了！”说完，就挂断了电话。

　　打通了黄宏的电话，钱勉着实松了一口气，还好是赶上了，要不然这次事情可就真的没办法收场了。

　　黄宏拿着传来阵阵忙音的手机，一脸纳闷，他不知道钱勉为什么就突然不让自己动手了，刚才在酒楼中他可是亲自指示自己来把事情处理干净的。

　　挖掘机的挖斗就悬在唐海峰家屋顶不到两米的位置，进也不是退也不是，现场一度陷入尴尬。

　　赵国邦看到眼前这一幕，知道事情算是稳住了，现在只要等到相关负责人来现场就行了。

　　最先抵达现场的是距离这里最近的钱勉，钱勉从摩托三轮上跳下来，小跑着来到唐海峰面前，再三跟唐海峰、赵国邦他们表达歉意；只是面对钱勉这马后炮的致歉，赵国邦连理会的兴趣都没有，这件事情如果不是因为他们来了，说不得就要闹出人命来，事情不可能因为一句道歉就结束。

　　钱勉能对这个度假村建设项目如此上心，要说他没有从中得到好处，赵国邦是绝对不会相信的，但是具体要怎么处理，还是要交给当地政府来决定。

　　省新闻日报和省公安厅是前后脚抵达的，看着跟在关槿姗身后的摄影团队，钱勉和黄宏的心是彻底凉了，他们知道自己这次是彻底完蛋了。他们两个人的确是从投资商和开发商那边得到了好处，家里那些高档茶叶和名酒全都在那里摆着呢，纪委的人过去一查一个准，想跑都跑不了！

　　云阳跟他的警卫员因为距离最远，所以抵达铜山村也是最晚的。他们两个人抵达的时候，事情基本都已经解决了。

　　赵国邦跟相关负责人就那边山林的情况进行了协商，在从唐海峰和赵国邦口中得知当年发生在那片山林中的那场战斗，知道在那里牺牲的烈士，无不动容。

　　省办公厅那边的负责人几乎是没有任何考虑就否决了钱勉定下的度假村建造项目，并且在这里建造纪念碑，纪念那些牺牲在这里但是却被太多人遗忘的烈士。至于唐海峰和唐笑笑也是被安排到省城去居住，这个老人已经为国家的和平付出了一辈子，没道理在他迟暮之年还继续守护在这里。

　　本来赵国邦是想要将唐海峰和唐笑笑接去京城的，但是被唐海峰拒绝了。赵国邦知道唐海峰的脾气，他决定的事情就很少再有更改的，否则也不会独自一个人默默在这里守了几十年！

　　在场所有涉及到这次事情中的人员当场被拘捕，黄宏不仅是参与到了土地强买强卖中，而且还涉及酒驾，被当场免职逮捕，等待他的，将会是数年的牢狱生活。

　　手上拷着冰冷手铐坐在警车中的黄宏看到汽车外的云阳，眼珠子都快要给瞪出来了。

　　将、将军！

　　而且还是个中将！

　　将军啊，这是真正的将军！

　　在通县这个小地方，黄宏见过最大的官就是钱勉这个县长。至于将军，他只在电视、电影中看到过。自己这个派出所所长在通县还能吆喝上两句，可是到了外面，自己这个所长就连屁都不是，人家动动手指就能碾死自己。

　　不止是这个将军，他身边还跟着腰间别着手枪的中校，这他妈可是真枪啊，黄宏可不认为中校手里的是把玩具枪！

　　黄宏这个通县派出所的所长自然也是有配枪的，可是整个派出所，就他这个所长有一把配枪，而且还是一把老旧的五四式，还只有五颗子弹。

　　平时的时候，黄宏都将这把枪当宝贝一样所在自己的办公室抽屉中，一年都不会拿出来两次。

　　本来还以为这三个从外地来的人没什么背景，可是现在黄宏才发现自己错得是有多离谱。

　　这哪里是没有背景？

　　别人的能量早就已经不是自己这种小虾米可以估量的，之前对方不动声色，那根本不是被自己给“震慑”住了，而是根本不屑跟自己交涉；本来事情还是有挽回余地的，可是自己生生把这个机会给浪费了！

　　黄宏现在是懊悔无比，自己这是自己挖坑把自己给埋了呀。不过令黄宏惊讶的事情还没有结束。

　　黄宏瞪大着眼珠子看着云阳他们从自己所乘坐的警车面前经过，走到赵国邦面前，“啪”的一声站直身体，对着赵国邦敬了一个礼，“首长好！”

　　首、首长！

　　之前看到省公安厅的人跟赵国邦如此客气，黄宏就知道赵国邦的身份不简单，现在看到云阳对赵国邦敬礼，才算是明白赵国邦的级别到底是有多大！


第2550章 不需要有顾忌（下）

　　涉及到这件事情的相关人员都被带离了铜山村，关槿姗带来的采访团队也是跟着离开了，对于关槿姗来说，今天晚上必然又是要通宵处理工作了，这次的涉及的人员有点多，不是所有内容都能进行报道的。

　　关槿姗不是刚进单位的新人，自然是知道哪些事情可以报道，哪些事情不能报道。

　　关于唐海峰的安置问题也需要一段时间，所以唐海峰暂时还是会住在铜山村。

　　“我这里可没有武夷山大红袍和特供的西湖龙井。”唐海峰拿来几个瓷碗，在每个碗里放了一点茶叶用烧开的泉水进行冲泡，说道：“这是我去山林里的古茶树上采摘下来的，绝对不比你办公室里的特供茶差。”

　　“好香啊。”云阳的警卫员闻了闻茶碗里的茶，对唐海峰说道：“老爷子，山林里不是战争遗留下来的雷区吗？您是怎么进去的？”

　　“别人进不了雷区，但是我能进去。”唐海峰哈哈笑道：“别看我只有一条腿，但是要进出那片山林还是轻而易举的，那里的地雷炸不到我。”

　　“老伙计，这次还好是我们来了，我们要是不来，你要怎么办？”赵国邦对唐海峰问道。

　　“我虽然是老了，而且还断了一条腿，但是真要动起手来，我也不怵他们。”唐海峰伸手摸了摸放在桌子上的猎枪，说道：“想让我离开这里，是绝对不可能的。”

　　唐海峰端起茶碗，吹了吹茶碗中的茶，喝了一口，对赵国邦说道：“小狼狗，你这次来可不是仅仅来看我这个老家伙的吧？”

　　赵国邦看了眼坐在旁边的云阳，云阳立刻让自己的警卫员离开了房间，去屋子外警戒。“追魂”行动的细节是绝对不能有任何泄露的，就算是现在告知了唐海峰和唐笑笑，在“追魂”行动结束前，他们也会受到监控，直到行动结束。

　　“这次来，除了看看你这个老伙计外，还因为你孙女婿李浩秋。”赵国邦说道。

　　唐海峰放下茶碗，轻轻叹了口气说道：“其实我已经猜到了。”

　　赵国邦并不对唐海峰的话有什么怀疑，别看唐海峰现在就跟一个普通的农民一样。但就是这个看上去跟普通农民一样的老人，却是国家特种作战的奠基人之一。

　　坐在旁边的唐笑笑此时脸色已经是有些泛白，她没想到自己丈夫的死居然跟眼前这些人有密切的关系。

　　“到底是怎么回事？”唐海峰问道。

　　赵国邦隐瞒了“追魂”行动的细节，简单的说明了原因。

　　唐海峰听完赵国邦的话，沉默着没有说话，手摩挲着自己面前的茶碗，屋子的气氛都是变得有些压抑。

　　“老伙计……”

　　赵国邦还想要说些安慰的话，可唐海峰却是伸出手打断了赵国邦后面要说的话，拿起已经变凉的茶碗，喝了一口，说道：“小狼狗，你们不需要有什么顾忌。这只是一个意外，如果可以选择，你们也不愿意这样的事情发生。我们的国家能有现在的发展付出了太多太多，即便是到了现在，还是有太多人贼心不死。所以你们真的不需要有什么顾忌，别说这次死的是我的孙女婿，就算是我的孙女，我也是同样这句话。比起浩秋，你们派出去的那位队员承受着更大的压力。”

　　唐海峰看了眼坐在自己旁边的唐笑笑，说道：“浩秋的死，笑笑固然难受，可是你们那位队员心中更加难受，他的处境更危险。”

　　赵国邦叹了口气，说道：“这也是我目前担心的事情。虽然他是我一手挑选出来的，但他也会面临心理崩溃……”

　　……

　　北美洲，玛丽科娃的庄园。

　　玛丽科娃把几张平面图铺在玻璃茶几上，对坐在自己对面的慕容飞说道：“你现在所看到的就是‘黑蛇’监狱的平面图，负责监狱守备的，除了摩洛哥的政府军以外，还有‘黑水’公司的雇佣兵。你曾经也在‘黑水’公司待过，应该很清楚他们的实力。”

　　“世界上所有人都知道‘黑水’公司的背后是美国政府，每年美国政府都会把从几个特种部队中退役的士兵送去‘黑水’公司，而作为回报，‘黑水’公司也会帮美国政府处理掉他们无法处理，或者说是不方便处理的事情。”慕容飞仔细地打量着玻璃茶几上的平面图，对玛丽科娃问道：“你要找到Derrick被关在什么地方？”

　　“我不知道。”玛丽科娃回答道。

　　“不知道？”

　　慕容飞抬起头看向玛丽科娃，显然对方这个回答有些出乎慕容飞的意料。

　　玛丽科娃摊了摊手，说道：“我的确不知道。在你之前我安排进去了三组人，可是他们全都死了，什么都没有给我带出来就死了。”

　　“以你的能量也不能弄清楚Derrick被关在什么地方吗？”慕容飞对玛丽科娃问道。

　　“如果我能弄清楚Derrick被关在什么地方，我又何必这么大费周章？”玛丽科娃对着慕容飞反问了一句，说道：“我能弄到的就是你现在所看到的‘黑蛇’监狱的平面图，如果我的能量足以弄清楚Derrick被关押的具体位置，我可以毫不夸张的说，他现在已经是个死人了。”

　　“这个监狱很大，如果不能确定Derrick的确切关押位置，事情就会很棘手。”慕容飞沉声说道：“而且里面还有‘黑水’公司的雇佣兵，如果被他们有所察觉，必死无疑。”

　　“最后一组进入‘黑水’监狱的人，在最后还是给我带来了一个消息。”玛丽科娃说道。

　　“什么消息？”

　　“他说，Derrick可能并不在这个监狱中，他找遍了整个监狱，但是都没有发现Derrick的下落。”玛丽科娃回答道：“他还说他需要确定一件事情，但是后面就失去了音讯，应该是暴露被人解决掉了。”

　　“Derrick不在这个监狱中！？”慕容飞问道：“既然如此，那么进入‘黑蛇’监狱也没有任何意义！”


第2551章 不止一个

　　“不，Derrick一定就在‘黑蛇’监狱中！”玛丽科娃十分肯定地说道：“因为他很清楚，不管他躲在什么地方，我都能把他给找出来！你知道我是从哪里把Derrick找到的吗？美国人的联邦监狱，他因为制毒贩毒被关押在联邦监狱中，面临着长达五十年的监禁，但是我把他从联邦监狱中给弄了出来，并且为我所用。他很清楚，就算是他躲在联邦监狱里我都有办法把他给弄出来，而只有‘黑蛇’监狱，是我触及不到的！如果他想活命，他只能躲在那里！”

　　“可是在‘黑蛇’监狱中找不到他又该怎么解释？”慕容飞对玛丽科娃问道：“总不能说他在‘黑蛇’监狱中突然蒸发，消失了吧？”

　　“这跟最后那组人要确定的事情有关系。”玛丽科娃说道。

　　“什么事情？”

　　“‘黑蛇’监狱，不止一个！”

　　“你说‘黑蛇’监狱不止一个！？”

　　慕容飞这次的确是被玛丽科娃的话给惊到了。

　　玛丽科娃点了点头，从沙发上站起身来，走到酒柜边，拿出一瓶威士忌给她自己和慕容飞各倒了一杯，在酒杯中放了冰块回到沙发边，把其中一杯威士忌递给慕容飞。

　　烤着火炉，喝加了冰的威士忌，的确是种很特别的体验。冰块跟玻璃酒杯碰撞在一起，发出清脆的声响。

　　“其实我一直都有这个猜测，‘黑蛇’监狱不止一个。”玛丽科娃喝了一口威士忌，说道：“准确点说，‘黑蛇’监狱不止一处，我们所看到的这个‘黑蛇’监狱只是表面，而在它的背后才是真正的‘黑蛇’监狱。”

　　“这到底是监狱还是军事基地？”慕容飞看着玛丽科娃问道：“一个监狱还需要搞这种障眼法？”

　　“如果你清楚这里面关押的人都是些什么人，你就不会感到惊讶。”玛丽科娃说道：“里面有让华尔街金融大鳄谈之色变的金融天才，有可以用无缝钢管制作出世界上最精密手工狙击步枪的武器天才，还有精通爆破，能炸掉世界上任何一处建筑的爆破狂人，还有杀手、毒贩、黑手党高层，可以说，那里就是个罪恶世界！”

　　“黑蛇”监狱，正如玛丽科娃所说的那样，那里就是一个罪恶的世界。

　　被关押在“黑蛇”监狱中的人，是令各国政府头疼并且顾忌、欲处之而后快的存在，而在黑暗世界中，他们又成了无价之宝，成了各个犯罪组织、武装势力所争抢的存在。

　　玛丽科娃的势力无法深入到“黑蛇”监狱中也就很容易理解，如果从里面跑出去一个，然后把“9.11”再重演一遍，这么大的锅谁也背不起，也不敢去背。

　　“我们现在所看到的‘黑蛇’监狱，只是一个跟联邦监狱类似的普通监狱，里面被关押只是重刑犯，而之前我跟你说得那些人却并不在其中。”玛丽科娃说道。

　　“你能确定吗？”慕容飞皱眉问道。

　　如果事情的确如玛丽科娃所说这样，那这次行动的危险程度将会远远高于之前的预计。

　　“基本可以确定。”玛丽科娃说道：“要知道对‘黑蛇’监狱里动过脑筋的人可不止我一个，这个世界上很多势力都对被关押在里面的人有过想法，但是全都没有成功过。”

　　“‘暗月’呢？”慕容飞突然对玛丽科娃问道。

　　听到“暗月”这两个字，玛丽科娃脸上的神情很明显发生了变化，但很快，异常的神情就又被她掩藏起来，点头道：“也同样如此。不过‘暗月’并不需要依赖‘黑蛇’监狱中的那些人，‘黑蛇’监狱中那些人对‘暗月’来说不过上锦上添花，他们没有必要冒风险去把人从‘黑蛇’监狱中弄出来，这样做很可能得不偿失。”

　　慕容飞也是认可玛丽科娃这个说法，“暗月”这个组织本身就很神秘，除了有“十二主天使”，还有能制造出“恶魔药剂”的科学疯子，活跃在世界战乱地区的战争疯子，“暗月”的确是不需要“黑蛇”监狱中的人来补充自己的实力。

　　刚才慕容飞故意提及“暗月”就是想要在猝不及防下试探玛丽科娃，而事实也证明，玛丽科娃的确是跟“暗月”有关系。

　　“既然这个‘黑蛇’监狱中没有我们要找的人，那么我们就不需要再进入到其中。”慕容飞对玛丽科娃说道：“直接进入那个真正的‘黑蛇’监狱中就可以了。”

　　“不。”玛丽科娃对着慕容飞摇晃着手指，说道：“那个藏在我们所看到表面下的‘黑蛇’监狱在什么地方，我并不知道；要想深入到真正的‘黑蛇’监狱，就必须要先进入你眼前所看到的这座‘黑蛇’监狱。Derrick最开始也是被送入了这座‘黑蛇’监狱，后面应该是被重新转移了出去。所以你要做的，就是进入其中，然后在里面证明你与众不同的地方，逼迫他们把你转移到真正的‘黑蛇’监狱中，从那里找到Derrick，然后拿到他藏起来的配方。”

　　“这跟你任务上所说的内容并不相符。”慕容飞摊手说道。

　　“确实跟我发布的任务有些出入，所以，我会提高你的佣金。”玛丽科娃对着站在身后的杰普森打了个响指。

　　杰普森把提在手中的黑色皮箱放在玻璃茶几上，打开，然后转向慕容飞。黑色皮箱中装满了钱，是不连号、500面值的欧元，看着自己面前钱箱子，慕容飞挑了挑眉毛，这一箱子钱至少有五十万欧元，足够在国内一二线城市买下一套还不算差的房子。

　　“我这个人很公平，任务跟之前说好的不一样，相应的佣金也会有改变。”玛丽科娃指了指皮箱，说道：“这是定金，剩下的钱会在你把事情完成后，再打入你的账户中。佣金会比原来我们说好的佣金多百分之七十。”

　　“听上去还不错。”慕容飞耸了耸肩膀，说道：“这是一个吸引我的价格。”


第2552章 送去“黑蛇”监狱

　　慕容飞合上自己面前黑色皮箱盖子，对玛丽科娃说道：“我总不可能带着这么一箱子钱去‘黑蛇’监狱吧，如果可以还是帮我存到我那个账户中吧。”

　　玛丽科娃对着站在一旁杰普森点了点头，杰普森走上前，扣上黑色皮箱的锁扣，拎起箱子站在玛丽科娃身边。

　　“没想到我一转眼就成了百万富翁了。”慕容飞自我调侃道。

　　“做好事情，你会拿到更多的钱。”玛丽科娃带着警告的意味对慕容飞说道：“我这个人赏罚分明，事情做好了会有丰厚的奖赏，但是犯了错就会受到严厉的惩罚，Derrick就是最好的例子。如果不是他野心太重，也不会需要藏在‘黑蛇’监狱中来逃命。”

　　“我这个人现在只对钱感兴趣，你付钱，我做事，就是这么简单。”慕容飞摊手说道。

　　住在庄园中这么长时间，慕容飞也是从杰普森那里大概了解到了Derrick为什么会藏到“黑蛇”监狱中的缘由。玛丽科娃想要买断Derrick手中“Crystal Ball”配方，但是Derrick这家伙却开出了一个高到离谱的价格，并且还想着要让玛丽科娃成为他的女人。慕容飞只能说Derrick想得太多，居然敢对小丑的女人动心思，简直是嫌自己命太长。

　　应该是小丑并不知道Derrick的心思，不然现在的Derrick绝对不可能藏在“黑蛇”监狱中，而是成了一具尸体，不知道被丢到了哪个角落里了。

　　“我们已经给你准备好了安全屋。”玛丽科娃把一张地图铺在玻璃茶几上，说道：“那里有武器弹药、通讯工具、还有补给物资，如果你能找到Derrick并且把他从‘黑蛇’监狱中带出来的话，你们肯定会遭到‘黑水’公司雇佣兵的追杀，所以你们务必要赶到安全屋，并且从那里获得补给。”

　　“另外虽然我能想办法把你送进‘黑蛇’监狱，但是我没办法让你把武器带进去，所以进去以后你必须要自己想办法解决武器的问题，并且找到把Derrick带出来的办法。”

　　“这个我有办法。”

　　慕容飞把带在自己身上的“口香糖”和“香烟”拿了出来，放在玻璃茶几上，对玛丽科娃说道：“我已经准备好了。”

　　“这个口香糖和香烟有什么特别的地方？”玛丽科娃问道。

　　慕容飞抽出一片口香糖，从烟盒中抽出一支做了标记的烟，对玛丽科娃说道：“这片口香糖可以像普通口香糖一样咀嚼，而且还有甜味，但实际上它是一种全新的塑胶炸药，威力是C4的五倍；而这根香烟中则是藏着电雷管，用来引爆我手中的塑胶炸药。这样一片口香糖和一根香烟能够炸穿十公分厚的钢筋混凝土，或许你不会相信，最开始的时候我也不相信，但是在看到事实后，我相信了。”

　　“啪，啪，啪……”

　　玛丽科娃对着慕容飞鼓起掌来，说道：“没想到你还有这样的好东西，看来你那些武器并不是你最大的武器，而这包‘口香糖’和‘香烟’才是。幸好我没有对你有什么威胁到你的动作，不然可能我这栋别墅都没了。”

　　“整栋没了还不至于，但是你没了是肯定的。”

　　慕容飞把自己手里的“口香糖”和“香烟”重新塞回去，把东西收起，看着玛丽科娃说道：“你只要想办法让我把这两样东西带进去，并且在进入‘黑蛇’监狱后，东西不会被没收。”

　　“这个要求我可以满足你。”玛丽科娃点了点头说道。

　　慕容飞把玻璃茶几上的监狱平面图和标注了安全屋位置的地图收了起来，对玛丽科娃说道：“确定了出发时间告诉我。”

　　玛丽科娃点了点头。

　　等到慕容飞离开后，杰普森对玛丽科娃问道：“Queen，你觉得他能完成吗？”

　　“或许可以。”玛丽科娃对杰普森吩咐道：“去准备吧，两天后，把他送去‘黑蛇’监狱。”

　　“明白。”

　　“还有一件事情。”玛丽科娃对着杰普森勾了勾手指，说道：“如果他能带着配方回来，在他交出配方后，把他除掉！”

　　“这……”杰普森有些迟疑地对玛丽科娃问道：“这样做，会不会造成什么负面影响？”

　　“不管怎么说他都是从龙隐部队出来的。”玛丽科娃说道：“他完成任务后，佣金照付，那么我雇佣他得到配方的任务就已经完成了，这合乎规矩；至于杀他，那是为我死去的妹妹报仇，两者并不冲突。”

　　杰普森点头应下，心中再次为自己眼前这个漂亮女人的狠辣而心惊了一次。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　赵天宇和云岳帮助唐海峰搬到省城之后，就返回了龙穴，“追魂”行动还在进行中，他们这两个行动主官还是需要时刻关注行动进展的。

　　云岳在返回龙穴后，第一件事情就是回到自己办公室，然后打开了电脑，在办公室中待了有半个小时的时间，才回到“追魂”行动指挥室。

　　“你这家伙跑哪儿去了？”赵天宇对云岳问道：“刚回来就跑没影了。”

　　“我去了解一些情况。”云岳说道：“无常的行动目前还算顺利，但还是不能大意。”

　　赵天宇知道云岳肯定还藏有底牌，只是他藏起来的底牌只有他自己才知道，就连自己也不知道。

　　龙隐部队“智囊”，并不是嘴上说说。

　　“佟千雪现在的情况怎么样？”云岳对司徒空问道。

　　“并没有什么特别情况。”司徒空回答道：“我大伯在，不需要有什么担心。”

　　云岳点了点头，司徒青扬的确称得上是“中医圣手”，他传承了司徒家的数百年来的医术。

　　佟千雪看着正在给自己把脉的司徒青扬，神色有点紧张，距离慕容飞离开已经有半个月的时间，而这个月自己的月事并没有准时到来，这让佟千雪心中有了一丝期待，可是在期待中，还有着有些担忧，如果不是自己想的那样，那么可能她真的无法再有她跟慕容飞的孩子。


第2553章 喜脉

　　司徒青扬手指搭在佟千雪的脉搏上，神色严肃；佟千雪很想从司徒青扬的面部表情看出一点蛛丝马迹，但是很遗憾，她根本没有从司徒青扬脸上读出任何有用的信息来，这让佟千雪原本悬着的心更加紧张了。

　　良久，司徒青扬收回了自己的手，拿起桌子上的钢笔在纸上写下药方。

　　“司、司徒先生……我有没有怀孕？”

　　佟千雪迟疑了一下，最后还是决定向司徒青扬问清楚自己的情况，不管这个消息是好还是坏，佟千雪觉得自己还是有必要弄清楚。

　　司徒青扬放下手中的钢笔，吹干纸上的墨水，看着佟千雪说道：“是喜脉！佟小姐，恭喜你，你怀孕了！”

　　当司徒青扬说出“喜脉”这两个字的时候，佟千雪觉得自己心脏就像是被重锤狠狠地砸中一般，有那么一瞬间，佟千雪甚至觉得自己的心脏都停止了跳动，紧接着她的心脏就“扑通扑通”快速的跳动起来。

　　佟千雪想要对司徒青扬说些什么，可是她觉得自己的喉咙口就像是被卡着一块骨头，什么话都说不出去，她的眼眶红了。

　　喜脉！

　　天知道，她对这个消息是有多么的渴望。尽管不了解“追魂”行动的全部细节，可是从自己了解到的情况，佟千雪知道，慕容飞这次所执行的行动非常危险，很有可能出去了就再也回不来了，这次如果自己不能受孕，将会是永远的遗憾；而现在有了身孕，即便慕容飞真的不能回来，也至少给自己给他的父母留下了新的希望和精神上的寄托。

　　“把药给你的时候，我就说过，这颗药丸是把双刃剑，它能提高你的受孕几率，但是同样的，如果不能受孕，对你身体造成的伤害也会是不可逆的。”

　　司徒青扬对佟千雪说道：“不过，你得到了上天的垂青，你赌赢了。由于你之前身体就没有完全康复，所以胎儿现在不是很稳定。”

　　“那他会不会有事情？”

　　佟千雪自己也是医生，可是现在她却手足无措的像个孩子，完全没有往常的冷静。

　　“你不要紧张。”司徒青扬伸手示意佟千雪保持冷静，说道：“你自己也是医生，应该明白母亲的情绪波动会对胎儿有很大的影响，尤其是在你目前还在还不稳定的情况下，说句可能会让你觉得忌讳的话，如果这次孩子再出什么意外，你真的可能再也没有机会成为一个母亲了。”

　　佟千雪这个时候也是冷静了下来，因为他知道，司徒青扬对自己说得话绝地不是危言耸听。流产的伤害对于女性来说是不可逆的，最后的结果就是终身不孕。

　　这次自己能有孩子就如司徒青扬所说的那样是上天的恩赐，如果这次自己再失去他的话，他就真的再也回不来了。

　　“我这里有一张药方。”司徒青扬把自己写完的药方递到佟千雪面前说道：“接下去的半个月时间，你就按照药方早晚各一次，半个月后我再给你诊脉，适当的调整药方。”

　　紧接着，司徒青扬又说了一些在怀孕期间的禁忌，这些东西佟千雪自己都知道，可是现在她却还是像个学生一样，认真的记下司徒青扬所说的每一个字，生怕有什么遗漏。

　　佟千雪怀孕的消息，很快就在龙隐部队中传开了，在此时每个人精神都处于一个紧绷的状态下，这样的喜讯无疑是让所有人都为之振奋。

　　慕容飞的父母担心司徒青扬的诊断有误，本来是想要让佟千雪再去医院进行确诊，最后还是在司徒空的再三劝说下，才是放弃了原来的打算。

　　的确现在有很多人打着“名医”的招牌坐着坑蒙拐骗的事情，再加上有些专家别有用心的为西医背书，在公众中产生了巨大的误导作用，使得民众对中医越发不信任，使得很多中医技艺面临失传的危险。

　　但司徒青扬“望闻问切”的功夫可以说是到了炉火纯青的地步，他的诊断绝对不比医院中那些精密仪器差，既然司徒青扬已经确诊，那就不会有错！司徒空很确信这一点。

　　佟千雪的药都是司徒青扬亲手熬制的，煎药很讲究功夫，功夫不到位不仅会破坏药性，甚至还有可能会产生反作用。

　　都说“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，在东海市司徒家宅院中时，佟千雪就已经领教过了司徒青扬所开药方的苦楚，那绝对是苦到让人难以下咽的地步。

　　本来佟千雪以为这已经是她所喝过的最苦的中药，可是再喝过现在司徒青扬给她熬制的中药，佟千雪才明白什么叫做“良药苦口”。如果说之前在司徒家宅院里喝到的中药是让人难以下咽，那么现在所喝到的中药就是苦到怀疑人生！

　　把药喝下去的过程中，佟千雪好几次都要把喝到嘴里的药给吐出来，可是最后考虑到自己肚子里的孩子还是忍耐了下来，把碗里的药都喝了下去。

　　林晓阳看着佟千雪喝完药以后的表情，对司徒空问道：“你大伯配的药这么凶残？你看佟医生喝完药的表情，简直就是生无可恋了。”

　　“说起我大伯配的药，那可厉害了。”司徒空说道：“知道我从小为什么那么刻苦的练功吗？因为我只要在练功的时候偷懒，我爷爷就会给我端来一碗药让我喝完，喝完我大伯配的药，你吃苦瓜都觉得是甜的。”

　　“要不要这么夸张？”林晓阳的脸上写满了不可思议。

　　“你要所怀疑可以去试试，绝对以后让你闻到这股药味掉头就跑。”司徒空说道：“这种苦是你吃蜜饯都压不下去的苦！”

　　林晓阳听完司徒空的话连连摇头，真的是只有脑子抽了才会找虐去尝试那东西，尽管那东西对身体很有好处，可是比起喝这苦到怀疑人生的中药，林晓阳觉得自己还是每天多做200个俯卧撑比较靠谱。

　　“佟千雪有喜，这对无常和无常家里人来说，也算一种安慰。”赵天宇对云岳说道：“只是现在不知道无常情况如何。”


第2554章 解决办法

　　“他会在这几天被送去‘黑蛇’监狱。”

　　云岳眼睛眺望着远方，对赵天宇说道：“他会以狙杀李浩秋的罪名被送入‘黑蛇’监狱。”

　　从云岳这简单的两句话，赵天宇已经可以肯定，云岳手中必然还有着其他准备；不过赵天宇也追根究底的去追问，这些谜题的答案自己现在知晓也没有任何意义，等到事情结束的时候，所有的谜底也会随之揭晓。

　　“罗小昊，你给我回来，信不信我打死你！？”

　　就在这个时候，远处突然传来云熙恼怒的声音，循着声音往远处看去，看到罗昊正在前面飞快的奔跑着，而云熙则是在他的身后紧追不舍。

　　“我不回来，傻子才回来呢。”

　　罗昊回答着，逃跑的更快了。

　　罗小昊这个名字，在龙隐部队已经不算是什么秘密了，当然不算秘密归不算秘密，就算是知道了，也不是什么人都可以这么去叫的，这个名字只有云熙能喊得这么响亮，如果是有其他人想要尝试一下新鲜，那就自求多福吧。

　　“这两个人是怎么回事？”赵天宇看着一跑一追的两个人，说道：“都是两个孩子的爸妈了，怎么还跟孩子一样闹腾。”

　　“罗昊不知道找司徒青扬弄了一碗女人用来养身助孕的中药倒进小熙的保温杯，而丝毫不知情的消息就这么把保温杯里的中药给喝了。”云岳笑着解释道：“等到喝到嘴里才发现不对劲，并且找到了罗昊这个罪魁祸首。我这个女儿我了解，就怕苦的东西，小时候吃药一定要用冰糖葫芦哄着才肯吃，现在被罗昊这么坑了一把，如何愿意罢休。”

　　赵天宇站在一旁默默地听着，他知道自己这个徒弟是真有可能会做出这样的事情来，而且可能性还非常大！

　　“无常很快就会被送入到‘黑蛇’监狱中，接下来你打算怎么做？”赵天宇向云岳询问接下来他后续的行动布置和打算。

　　“让战术中队出发，在摩洛哥潜伏起来，随时做好接应和支援的准备。”云岳说道：“玛丽科娃这个女人心狠手辣，我们必须提前做好准备，不然就会变得非常被动。”

　　……

　　摩洛哥北部，三辆汽车扬起大片尘土，朝着火车站的方向疾驰。

　　这三辆属于政府军的吉普车车头上插着摩洛哥的国旗，车身上已经满是尘土，只有前后挡风玻璃雨刮器活动行程中的区域是干净的，汽车其他地方全都是布满了灰尘。

　　慕容飞就坐在中间那辆车的后排座位上，他的头上罩着黑色布袋，手上和脚上全都戴着镣铐，在他身边坐着两个手持AKM自动步枪的政府军士兵，挂在他们身上的子弹袋中满满当当的塞满了弹匣。

　　在玛丽科娃的安排下，慕容飞以狙杀李浩秋、并且策划多起狙杀事件的罪名被送入“黑蛇”监狱。

　　从登上飞机开始，慕容飞的脑袋上就被套着一个黑色布袋，让他完全看不到任何东西，了解不到自己身处在何地。

　　飞机落地后，慕容飞就被押送上了汽车，然后坐着汽车一路奔驰，两个多小时了，慕容飞还不知道自己要去的“黑蛇”监狱到底是在什么地方。

　　三辆汽车进入火车站后便是缓缓停了下来，坐在第一辆车副驾驶上的军官走下汽车，从口袋中取出一张纸递给站在火车前的军官，然后指着中间那辆汽车说了几句，站在火车前的上尉点了点头，对着火车边的政府军士兵挥了挥手，示意他们去把车上的慕容飞带下来。

　　慕容飞被带下汽车后，负责押送的军官和在火车前等待接收的军官相互完成交接后，押送的军官和那些政府军士兵回到汽车中，然后掉头离开。

　　就在慕容飞要被带上火车的时候，火车前的上尉把慕容飞给拦了下来，准备对他进行搜身。

　　在火车边负责接收犯人这个工作可是一个肥差，因为他们是有机会对犯人第一个进行搜身的。一个犯人被送去“黑蛇”监狱，会被搜五六遍的身，身上所有值钱的东西都会被收缴掉，不管藏在身上哪里都会被人从身上搜出来，在钱物被收走之后，还会挨揍，有些犯人在路上被打死也是有发生过的，但是并不会有人去处理这件事情，如果有人在押送途中被打死了，那会只能说那个人运气不好。

　　就在上尉要动手对慕容飞搜身的时候，慕容飞手一翻，手中出现一张被搓成细条状的美金大爷，上尉看到慕容飞手中的美金大爷眼睛顿时一亮，把那张搓成细条状的美金大爷拿到了自己手中，又在慕容飞身上摸了摸找了拿包口香糖和香烟。

　　就在上尉打算把香烟拿走的时候，慕容飞手中又是出现两张叠成了方块状的美金大爷。上尉挡住身边政府军士兵的视线，毫不客气的收下了慕容飞手中的钱，挥了挥手让人带着慕容飞上火车。

　　这辆火车来往于火车站和“黑蛇”监狱之间，专门用来运送犯人，火车采用防弹钢材打造，火车每节车厢中都有独立的拘禁室，车上总共有50名政府军士兵，AKM自动步枪配备，中间一节车厢中还安装了两联高平机枪，为的就是防范心怀不轨想要劫狱的人，就算对方是搭乘直升机，在高平机枪的强大火力跟RPG火箭筒的配合下，直升机也只是送人头的。

　　震耳欲聋的“哐当”声中，火车带着车厢中的犯人前往“黑蛇”监狱，火车停下来已经是半个小时后的事情。

　　火车上的所有人贩都被带下了火车，监狱中的两个军官对犯人进行搜身，两个身上没有任何之前物品的犯人被打得嗷嗷直叫。

　　在检查到慕容飞的时候，慕容飞再次使出了美金大爷的绝招来进行拍平，在这个地方就没有一张美金大爷搞不定的事情，如果有，那就用两张美金大爷去把事情搞定。

　　收下了慕容飞的钱后，慕容飞也是很顺利的抱下了他的“口香糖”和“香烟”！


第2555章 立威

　　慕容飞被几名政府军士兵押送去牢房。

　　“黑蛇”监狱被划分成好几个监狱，慕容飞被关押的牢房被安排在A2区西侧的一个牢房中。

　　在被送去牢房的过程中，慕容飞仔细地观察着监狱周围的情况，慕容飞注意到在监狱中只有配备了AKM自动步枪的政府军士兵在警戒和巡逻，并没有看到有“黑水”公司雇佣兵的踪影，这让慕容飞心中不禁产生了疑惑。

　　如果玛丽科娃的情报是正确的，在“黑蛇”监狱中的确是有“黑水”公司的雇佣兵担任安保工作，那么这些雇佣兵又藏到了哪里去？

　　疑惑中，慕容飞被送到了他的监狱前，负责押送的政府军士兵把监狱门打开，把慕容飞推进了牢房。

　　牢房中只有八个床位，而此时八个床位上都已经是有了人，根本就没有慕容飞的位置，晚上如果想要睡床而不是在马桶边打瞌睡，那就只有想办法把八个人中其中一个的床位抢过来。

　　慕容飞走进牢房看清楚牢房中的情况后，就知道自己首先要做的事情是什么。他首先要做的事情就是立威，在这个牢房中立威，只有这样自己才能在这个牢房中生存下去。

　　看到慕容飞进入牢房，牢房中几个人都是从床上站了起来，眼神不善的看着慕容飞。

　　牢房中的马桶在最内侧，越是靠内的床位距离马桶的位置就越近，气味也就越重，令人作呕的臭味几乎无法让人入睡。睡在门口床位上的是一个大块头，个子接近两米，双手臂鼓胀的肌肉充满了令人畏惧的力量。他手臂上、脖子上、甚至是脸上都纹满了纹身，纹身完全覆盖了他的皮肤，尤其是左手臂上那个握着镰刀的死神纹身更是栩栩如生，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　而睡在他对面床位上的，是个亚洲人，具体国籍不清楚，他跟那个巨无霸大个子简直就是两个极端。

　　亚洲人身高在一百七十五公分左右，人很瘦，仿佛被风一吹就会被吹倒一样，消瘦的脸上也是带着些许病态白，不过慕容飞并不会因为这个就小看他，能将自己的床位固定在这个牢房中最佳的位置上，这就是他实力的一种体现。

　　其他九个床位上的，也都是西方面孔。门口的大个子看着站在门口的慕容飞，把拳头捏的嘎嘎作响，想要借此来给慕容飞一个下马威，居高临下的看着慕容飞，语气轻蔑地说道：“看呐，居然又是一个黄皮猴子！”

　　靠在对面床铺上的亚洲人用警告的眼神看了眼大个子，大个子立刻结束了“黄皮猴子”这个话题，而牢房中的其他人也不敢笑出声来，气氛瞬间变得有些尴尬起来。

　　大个子指了指牢房最里面的马桶，说道：“这里的床位已经满了，你只能睡那里了。”

　　慕容飞把自己手里的脸盆放在大个子的床位上，说道：“我没有在厕所边睡觉的习惯，我觉得那里很适合你，因为你的嘴巴就跟那个马桶一样那么臭！”

　　“Fuck！”

　　大个子蒲扇大的手掌朝着慕容飞抓去，要给这个新来的小子一点好看。

　　慕容飞身体往旁边一侧，避开大个子抓向自己的手，抬手对着大个子手上麻穴敲去。

　　“嗷！”

　　大个子哀嚎了一声，手上力量瞬间消失不见。

　　靠在床上的亚洲人本来是想要在慕容飞坚持不住的时候，出手帮忙的，可是看到慕容飞通过敲击大个子手臂麻穴，赶紧利落化解掉他攻击的时候，他的眼神变得凝沉。

　　高手！这是个高手！

　　慕容飞没有再给大个子任何攻击的机会，脚步一错，身体向前欺近，右手五指弯曲，手掌朝着大个子的下颌击打过去。

　　熊掌！

　　一记熊掌结结实实的打在大个子下颌上，大个子脑袋猛地向后仰去，身体也是跟着往后退了两步，耳边嗡嗡作响，眼睛前有着无数的小星星在转悠，天花板上的电灯左摇右晃……

　　还没等大个子从慕容飞这记熊掌中回过神来，慕容飞后续的攻击紧随而至，侧踢正中他的胸膛，大个子庞大的身体被踢得向后倒飞出去，狠狠地撞在墙壁上，发出“咚”的一声闷响。

　　三招，前后加起来总共三招，就把大个子给掀翻在地。大个子在这个牢房也算是一霸，不然他也不能霸占整个牢房中最好的床位，可是现在当着牢房中所有人的面，他却被人三招击倒在地，这何止是面子，他是面子里子全都丢光了！

　　坐在地上的大个子缓过神来，撑着墙站起身来，瞪着慕容飞恶狠狠地说道：“你在找死！”

　　“找死的是你！”

　　从慕容飞进入牢房就一直保持着靠在床铺上这个动作的亚洲人，这个时候开口说道：“拉奥夫，你不要再愚蠢下去了，你不会是他的对手，再打几次结果也都是一样的。刚才他已经对你手下留情了，不然你不会有机会站在这里，他如果想杀你，就跟杀一只鸡没有任何区别。”

　　“Fuck！”拉奥夫被亚洲人的话彻底激怒了，也没有了说话的顾忌，怒声道：“我怎么可能打不过他！？刚才只是我大意而已！”

　　“别让愚蠢冲昏了你的大脑！”亚洲人再次对拉奥夫提醒道：“如果你想要找死的话，你可以当我没有说过那些话。”

　　这个时候，牢房外警戒的政府军士兵来到牢房前，用AKM自动步枪的枪托在牢房门上敲了两下，在外面警告了两句，才让还要向慕容飞挑战的拉奥夫偃旗息鼓。

　　拉奥夫把身边床位上的一个家伙从床上揪了下来，丢到马桶边，然后他自己霸占了对方的床位。

　　很显然，拉奥夫是把自己从慕容飞那里受到的气全都发泄到了其他人身上。

　　慕容飞把床底下拉奥夫的脸盆和毛巾踢开，把自己的脸盆毛巾放好，然后躺在床上。

　　这个床位已经是牢房中位置最好的床位，但是睡在上面的感觉却并不怎么好。


第2556章 毒

　　牢房常年晒不到太阳，被子很潮用手摸上去就能感觉到潮湿，睡在上面就跟睡在一团湿棉花上一样；这里的被子除了潮湿，还带着一股霉味，霉味很严重，根本不需要凑上去闻就能闻到从被子上飘出来的霉味。

　　闻着这散发着一股子霉味的被子，慕容飞想到了佟千雪家的被子，那被子永远带着太阳的味道，睡在里面异常的舒服。

　　对比之下，令得慕容飞更加怀念起过去赖在佟千雪家里的日子，心中也是期盼着能早点回国。

　　这里的被子如果拿到太阳下去暴晒，分量上至少要变轻四五斤！

　　慕容飞把床上散发着霉味的被子推到一边，自己和衣躺在潮湿的床垫上，闭眼休息。

　　“这里的晚上很冷，如果你不想受凉生病并且在无人医治的情况下死在这里的话，就不要这么挑剔。”

　　亚洲人用一口流利的中文向慕容飞提醒。

　　“你是中国人？”慕容飞诧异地看着亚洲人，问道。

　　“我的妈妈是中国人。”亚洲人回答道。

　　在这个亚洲男人的介绍下，慕容飞了解到，这家伙是个国际杀手，代号“毒”！在国际刑警组织的通缉令上，也算是榜上有名的人物。他这次进入“黑蛇”监狱的目的跟慕容飞是一样的，也是为了Derrick手中的配方而来，有人给毒出了一个让他无法拒绝的高价，让他进入“黑蛇”监狱把Derrick手中的配方给弄到手。

　　只是雇佣毒的这个人就没有了玛丽科娃遮掩的能量，为了进入“黑蛇”监狱，毒在两天内杀掉了三个人，并且策划谋杀前美国国会员，然后因为计划曝光，在行动的时候被等候已久的警察抓捕并且送入到“黑蛇”监狱中。

　　策划谋杀前美国国会议员并且泄露刺杀计划的事情，全都是毒自编自导自演的好戏，为的就是能够顺利进入到“黑蛇”监狱，而现在如他所愿，他成功的进入了“黑蛇”监狱。

　　慕容飞和毒的目的一致，只是他们两个人服务的对象不一样。

　　“刚才那个找你麻烦，被你打倒的大个子叫拉奥夫，以前是黑手党高层的保镖，杀过的人不少，其中还有小孩和女人。”毒向慕容飞介绍这个牢房中的其他几名狱友的情况，说道：“那个睡在我们前面床位上的人叫迈克尔，贩毒拘捕，用独头弹霰弹枪打穿进车玻璃，将警车中的警察射杀，最靠近马桶的那个叫奥托尼，波兰人，强奸罪、拘禁罪、暴力虐待、以虐待手段致被害女性死亡被抓捕。这家伙不仅是个变态，而且还是个重口味，据说他不管是年纪轻的，还是年纪大的，就连六七十岁的老人都下得去手。”

　　不管在全世界什么地方，就算是在“黑蛇”监狱，强奸犯也是最不受待见的。

　　慕容飞点头记下了毒所说的这些人的情况，而事实上，这些人对慕容飞后面所要完成的事情，几乎不会产生什么影响。

　　“最后友情提示你一句。”毒对慕容飞说道：“小心拉奥夫，这个家伙在这里很有势力，而且很显然今天的事情他绝对不会选择善罢甘休，他一定会选择找回场子。”

　　“多谢。”

　　慕容飞对毒道了声感谢后，闭上了眼睛，不再说话。

　　“我们两个人的目的是相同的，为什么不一起合作呢？”

　　隔了一会儿，毒又突然开口对慕容飞说道：“尽管我们两个人服务的对象不同，可是在这里我们目标一致，而且两个人合作至少要比一个人的成功率更高。你要清楚，在‘黑蛇’监狱中对Derrick有心思的人可不止我们两个人。”

　　毒的话，让慕容飞有些心动。他现在刚来到这里，对这里的了解仅限于玛丽科娃所提供的那些情报，而很明显只是靠这些情报是很难找到Derrick并且得到配方的。毒比自己更早进入到“黑蛇”监狱，对这里的了解肯定要比自己更多，跟他合作也未必不是一件坏事。

　　“你想要怎么合作？”慕容飞对毒问道。

　　“在找到Derrick之前，我们两个人之间是合作状态。”毒在心中显然是早就有所打算，说道：“找到Derrick之后，我的合作就结束，至于能不能拿到配方那就各凭自己的本事。”

　　“很合理也很公平。”慕容飞点头，显然是认可了毒所提出的这种合作方案。

　　“除了你刚才所听到这个合作方案，我还有另外一个合作办法。”毒继续说道：“你出钱给我，我们达成长久合作，这样在找到Derrick之后，我们之间也不需要敌对，你拿配方，我拿钱。完美、轻松加愉快。我这种人并没有什么忠诚感，谁给我钱，我就给谁干活，谁给的钱多，我就为谁服务。”

　　“你的上家给你多少钱？”慕容飞问道。

　　“五百万美金！”毒回答道。

　　五百万美金，的确是一笔可观的佣金，也足以让毒这样的人为他卖命。

　　“我给你七百万美金，你从现在开始为我服务。”慕容飞对毒说道。

　　“的确是个让我心动的价格。”毒对慕容飞问道：“可是我要怎么样能相信你？”

　　“我现在身上除了一包口香糖和一包香烟以外，没有一分钱。”慕容飞回答道：“所以如果你想要让我给你支付定金的话，对不起我做不到，如果你愿意相信我，那么我们可以按照我答应的价格合作；如果你不愿意，我们就按照你说得第一个办法合作，找到Derrick之前我们是合作伙伴，找到Derrick之后，大家各凭本事拿配方。”

　　“据说Derrick的配方分成了三个部分，我们找到他之后，你拿两部分的配方，我拿剩下那一部分的配方。”毒又给慕容飞提出了最新的合作方案，说道：“届时，你拿700万美金来买回我手里那部分配方，一手交钱一手交货，合理并且公平，你也可以跟着我，盯紧我，防止我做小动作。”

　　慕容飞对着毒伸出手，说道：“祝我们合作愉快！”


第2557章 很好的机会

　　“合作愉快。”

　　毒伸手跟慕容飞握了握后，两个人就这么靠在自己的床上，再也没有任何交流，刚才的事情仿佛根本没有发生过一般。

　　“黑蛇”监狱中的晚饭不是有专人送到牢房的，而是所有人被监狱中的政府军士兵带去食堂统一用餐，用餐结束后，再被带回到牢房。

　　在吃饭的时候，食堂中有至少二十个配备了AKM自动步枪的政府军士兵在警戒，防止有人利用这个机会动什么心思，如果有人试图借助这个机会来越狱，会被食堂中政府军士兵用AKM自动步枪当场打死，而在这个过程中如果有人被子弹误伤，那就只能怪给子弹误伤的人倒霉了，在这里没有人会为误伤而站出来负责的。

　　食堂中的座位是不固定的，所以拉奥夫在进入食堂后，就独自一个人离开，没有选择跟慕容飞他们坐在同一张桌子上吃饭，而是选择去了旁边桌子上跟几个白人坐同一张桌子，拉奥夫坐下后跟身边的几个人低语了几句，他身边的人眼神不善的朝着慕容飞的方向看来。

　　毒坐在慕容飞的对面，往自己身后瞥了一眼，低声对慕容飞说道：“拉奥夫身边那几个人以前也是黑手党的，你现在应该已经是被他们给盯上了。”

　　“盯上就盯上了，他们有什么招数我接着便是。”慕容飞显得很无所谓，对毒问道：“你来这里这么长时间知道了些什么？”

　　“Derrick不在这里！”毒用很肯定的语气回答道。

　　听到毒的话，慕容飞神情变得严肃起来，毒的话跟玛丽科娃的情报如出一辙！

　　“你能确定吗？”慕容飞问道。

　　“你不需要知道我是从哪里得到的情报，但是我可以很明确的告诉你，这个消息千真万确。”

　　毒的脸上出现凝重之色，压低声音说道：“有人为了得到Derrick手中的配方故意在这里放消息，所以不管是从外面想方设法进来的，还是原本就被关押在这里的，他们都想要找到Derrick并且得到Derrick手里的配方。包括拉奥夫和他身边那些黑手党成员也是打着相同的主意，毕竟找到Derrick并且得到Derrick手里的配方就意味着获得自由。Derrick这个人还真是了不起，自己本身手无缚鸡之力，但是却能让全世界的黑色势力掀起腥风血雨，谁都想要得到配方，得到配方就能掌控这个世界绝大部分的毒品市场。意味着巨额的财富和话语权！”

　　“这么多人都在找Derrick，如果Derrick真的被关押在这里，那么他早就被找出来了，不可能藏到现在还不至于被人发现。”慕容飞接着分析道：“甚至这里的政府军也想得到Derrick手里的配方，即便自己不生产‘Crystal Ball’，把配方卖出去也能获得一份巨额财富。看来我得到的情报是真实的，‘黑蛇’监狱并不只有一处，或者说，我们现在所在的地方，并不是真正的‘黑蛇’监狱！”

　　“原来你也得到了这样的情报。”毒认真地说道：“现在我们所看到的，跟情报中所形容的‘黑蛇’监狱并不相同，如果Derrick真的被关押在这里，可能还轮不到我们动手，这里的政府军就已经先动手了。”

　　“那你知道真正的‘黑蛇’监狱在什么地方？”慕容飞压低声音对毒问道。

　　毒正想要回答，一个挂着AKM自动步枪的政府军士兵用枪指着慕容飞和毒，嘴里大声呵斥着，让两个人保持安静。

　　慕容飞递给毒一个眼神，两个人很默契的没有再说话，保持着安静。

　　食堂中的政府军士兵开始给每个人派送食物，食物很简单，每个人半块硬的能砸死狗的黑面包，一小块连塞牙缝都嫌小的牛肉，一盘只有几片蔬菜叶子加上几块土豆的沙拉，以及一碗跟刷锅水一样的蔬菜汤。

　　考虑到被关押在这里的全都是危险分子，所以这里的餐具都是选用塑料而不是金属的，为的就是防止有人偷拿餐具制作武器。

　　“这真是‘豪华’的晚宴。”

　　慕容飞看了眼自己碗里看一眼就提不起食欲的食物，轻声嘀咕了一句，而看坐在自己对面的毒已经是在津津有味的吃了起来。慕容飞绝对不会相信，眼前盘子里的东西能有多美味，吃，只是为了能让自己在这个地方活下去，不被别人“吃”掉。

　　吃完晚饭，所有人有都被带回了各自的牢房，整个吃饭的过程中，拉奥夫并没有对自己发难，回到牢房中，拉奥夫就回到了自己那张那张靠近马桶，被马桶气味三百六十度全方位环绕的床铺上，仿佛下午的事情根本就没有发生过一样。

　　拉奥夫不发难，慕容飞自然也不会故意去找他事情，但是慕容飞并不会天真的以为，拉奥夫已经把下午所发生的事情给遗忘了。果然，在去洗漱的时候，毒就向慕容飞做出提醒。

　　“小心拉奥夫，这家伙一定会对你动手。”毒把脸盆放在慕容飞旁边的位置上，趁着放水的时候，对慕容飞说道：“刚才在食堂他之所以没有对你动手，是因为那里不合适。明白上午出操的时候，他肯定会找机会下手，这家伙从不来都没有什么很好的耐性！”

　　“跟我所掌握的情报，如果要想进入真正的‘黑蛇’监狱就只能从这里想办法，换言之，只能让这里的人把你送去‘黑蛇’监狱。”慕容飞对毒问道：“那你觉得在什么样的情况下，这里的人才会愿意把你送去‘黑蛇’监狱？或者说，在这里政府军都想要得到Derrick手中配方的情况下，如何让这里的政府军把你送去真正的‘黑蛇’监狱接近Derrick？”

　　“价值！”

　　毒立刻反应过来，对慕容飞说道：“只有体现出足够的价值，让这里的政府军认为你有能力接近Derrick，并且拿到他手中的配方，他们才会愿意把你送去‘黑蛇’监狱。”

　　“不错！”慕容飞点了点头，继续说道：“这样的话，你不觉得拉奥夫这件事情是跟很好的机会吗？”


第2558章 引起注意

　　慕容飞的话，令得毒眼睛一亮。

　　是啊，自己怎么就没想到这点呢？

　　既然这里的政府军都在觊觎Derrick手中的配方，为何就不能利用这一点来做些文章呢？

　　如果可以引起这里政府军的注意，让他们发现自己的价值，他们自然也就乐意把自己送去真正的“黑蛇”监狱，而到了“黑蛇”监狱，这里的政府军又如何能控制的了自己？

　　在这里主动好事情会有大麻烦，可如果是别人找上你，那就是另外一回事情了。而眼下不是有个绝好的机会摆放在眼前吗？

　　慕容飞倒掉了脸盆中水，拿起毛巾准备回去，迎面就看到了拉奥夫。

　　拉奥夫走到慕容飞身边的时候，停下脚步，压低声音对慕容飞警告道：“黄皮猴子，你这次死定了！我会让你知道招惹到黑手党的后果是什么！”

　　面对拉奥夫的警告，慕容飞只是报以一笑，在慕容飞眼中，拉奥夫的警告实在太无力了。

　　晚上很平静，并没有发生什么特别的事情，只是牢房中潮湿的被子实在是令慕容飞觉得很不舒服，而且也越发怀念起佟千雪家里那充满了阳光香味的被子。

　　次日清晨，慕容飞在自己生物钟的作用下准时起床。牢房中虽然没有什么健身器具，但是这并不能阻止慕容飞早晨的锻炼。

　　慕容飞翻身起床的时候，发现睡在自己对面床铺上的毒已经起床，他双脚架在床铺上，用两根食指撑着地面正在做俯卧撑。

　　“看来我们的想法很一致。”

　　慕容飞也是用同样的方式，双脚架在床铺上，双手撑着地面也开始做起了俯卧撑。

　　牢房中第三个起床的是拉奥夫，这家伙起床后第一件事情就是去抢占牢房中马桶，也不叫醒靠在马桶边睡觉的奥托尼，一脚踢开马桶盖，对着马桶撒尿，溅起的水花将奥托尼弄醒，用衣服擦掉溅在自己脸上的东西，奥托尼刚想发怒，抬头看到站在自己面前跟铁塔一样的拉奥夫，瞬间就没了脾气。奥托尼可不觉得自己是拉奥夫的对手，就直接这个小身板，拉奥夫一巴掌就能拍死自己，在这个牢房中，拉奥夫就是一霸，奥托尼可没有这个胆量跟拉奥夫叫板。

　　拉奥夫看着奥托尼敢怒不敢言的样子，从昨天开始就憋在心中的闷气顿时就舒缓了一些，哈哈大笑起来，返回到自己床铺上的时候，看到正在做俯卧撑的慕容飞，伸出手指对着他点了点。

　　根据毒的介绍，慕容飞了解到，这里在出操的时候有时还会有擂台，囚犯和囚犯之间以擂台的方式进行搏斗，剩下的人可以押注，同一个牢房中的囚犯可以用自己的床铺、打扫卫生来作为赌注，如果没有实力能靠自己的拳头拿到一个理想位置床铺的话，那么这就是很好的机会。

　　而负责维持秩序的政府军士兵也会参加到这样的赌局中，而他们押注的东西就是绿油油的美金大爷、香烟这些比较实际的东西。一般来说，这种擂台每个星期都会有，如果有囚犯主动提出要进行擂台而被挑战者也应战的话，擂台也会被召开。牢房中囚犯之间的斗殴是不允许闹出人命的，如果在牢房中闹出人命整个牢房中的人都要倒霉，所以在牢房中一般都是适可而止，要是真的有深仇，那么就在擂台上解决，擂台上是死是活各凭本事，被打死了，这里的政府军也不会去惩罚那个打死人的囚犯，反正被关押到这里的基本都是死刑犯，死掉那么几个也不会有人来调查。

　　据毒所说，最近这段时间擂台召开的频率比以前要高了很多，可能是这里的政府军在寻找能进入“黑蛇”监狱中的人所致。

　　所有的囚犯都被带到了平时出操的空地上，数名挂着AKM自动步枪的政府军士兵吆喝着让所有人排队站在空地上。刚站好，早饭时跟拉奥夫坐一张桌子的囚犯举起手，要求召开擂台。

　　昨天晚上吃晚饭的时候，毒就把拉奥夫那张桌子上的几个前黑手党成员都给慕容飞介绍了一遍，这个举手要求召开擂台的叫莱姆，站在莱姆旁边的黑人是沃克莱克，剩下那个日本人叫木茨郎。

　　“你想要跟谁召开擂台？”旁边的政府军士兵对莱姆问道。

　　莱姆伸手指向慕容飞，说道：“我要跟这个黄皮猴子上擂台，这个新来的实在太嚣张，我必须要让他知道，在这里，他这个新来的根本没有任何作用。”

　　那名政府军士兵走向慕容飞，询问慕容飞的意思，并且说明了上了擂台生死自负的规则后，再次向慕容飞确认他是否愿意上擂台，得到慕容飞肯定的回答，通过对讲机向自己的上级请示，得到上级的允许后，擂台就正式召开。

　　被关押在这个封闭的监狱中，缺少了外面世界各种灯红酒绿，美女美酒的刺激，这里的生活显得枯燥无味，而擂台所展现出来的血腥和暴力，极大的刺激着这些被关押在这里的囚犯，所以每次擂台都会特别受到欢迎。

　　这里所谓的“擂台”就是人围成一个圈，然后擂台双方则是在被围出来的空地上分高下、决生死！

　　“我也要求召开擂台！”

　　毒这个时候也是跟着举起了自己的手，提出召开擂台的要求，一名政府军士兵朝着毒走去，向他询问他的擂台对手。

　　“他们三个！”

　　毒指向沃克莱克、木茨郎和拉奥夫。

　　一次挑战三个人，在这里还是第一次发生，瞬间就引起了周围人的兴趣，不少人在旁边起哄要求沃克莱克、木茨郎和拉奥夫三个人应战。

　　拉奥夫自知自己不是毒的对手，如果只是自己一个人面对毒的话，他肯定会选择拒绝，但是现在自己这边有三个人，拉奥夫并不觉得自己会输，于是答应了毒的擂台要求。

　　而沃克莱克和木茨郎也同样是选择了应战，因为在他们看来，毒的挑战实在太嚣张了。


第2559章 三招

　　阿尔杰农，这个表面“黑蛇”监狱的最高负责人，整个监狱中所有的政府军士兵全都听从他的调遣。

　　听到从对讲机中传来的询问，阿尔杰农显得很感兴趣，拿起桌子上的对讲机说道：“同意他的要求。”

　　说着阿尔杰农把椅子转向放着电脑的桌子，从桌子上的烟盒中抽出一支雪茄放在鼻子下，轻嗅着烟草的味道，看着电脑中通过监控探头传输来的画面，说道：“有意思，真的很有意思，这里已经很久没有发生这么有意思的事情了，既然他们要玩，那就让他们玩个够！”

　　……

　　空地上，得到阿尔杰农的命令之后，擂台正式召开。

　　首先上场的就是莱姆，他要挑战的人不是别人，正是慕容飞。

　　关于莱姆这个人的情况，毒已经事先告诉了慕容飞。莱姆的体型虽然不如拉奥夫这么魁梧，但他的身手却是五个人中最好的。

　　“来吧，黄皮猴子！”

　　莱姆对着慕容飞勾了勾手指，语气轻挑的对着慕容飞挑衅，周围人也是阵阵起哄。

　　“莱姆，揍扁他！”

　　“踢爆这个黄皮猴子的蛋蛋！”

　　“把他的脑袋给拧下来！”

　　“……”

　　周围的起哄声中，基本全都是给莱姆进行加油的，显然比起慕容飞这个刚来一天的新人，其他人更看好莱姆，莱姆上过很多次擂台，但每次走下擂台的都是莱姆；其次，在这里，亚洲人是不被看好的，这是种族上的歧视！面对亚洲人，这些白人有不知从哪里来的自信和优越感。

　　面对莱姆的点名挑战，慕容飞没有选择躲避，直接走进了人群围出来的空地。

　　一名政府军士兵向两个人说明了在擂台上生死自负的规矩后，立刻退到了旁边，去跟其他人下注去了。

　　“二十美金，我押莱姆赢！”

　　“五十美金，我押莱姆赢！”

　　“一百美金，莱姆赢！”

　　“……”

　　周围那些政府军士兵几乎全都是押莱姆赢，没有人看到慕容飞。那个负责开盘的政府军士兵苦着脸，他们开盘是轮流坐庄，这次他这个庄实在是太倒霉了，简直就是稳赔不赚的庄家！

　　办公室中，阿尔杰农对自己的副官问道：“你觉得他们两个人之间谁会赢？”

　　“莱姆是多次擂台的得胜者。”副官回答道。

　　“所以你更看好莱姆？”阿尔杰农问道。

　　副官点了点头，对阿尔杰农问答：“您难道看好那个亚洲人吗？”

　　“是的，我更看好这个亚洲人！”阿尔杰农眼中露出精芒，盯着已经拉开了距离，准备开打的两个人，对自己的副官地说道：“你应该知道，我看人从来就没有看错过。”

　　擂台上，莱姆双脚前后变换着跳动，对慕容飞说道：“来吧黄皮猴子，听到他们的要求了吗？我会先踢爆你的蛋蛋，然后再拧断你的脖子！”

　　“那你可以试试，到底是谁拧断谁的脖子。”

　　慕容飞并没有因为莱姆的连番挑衅而失去冷静，眼睛观察着莱姆的动作，寻找着攻击切入点。

　　莱姆被慕容飞这一句话给激怒，脚步一错便是朝着慕容飞冲来，拳头挥起，朝着慕容飞的脑袋砸来，攻势凌厉。

　　看到莱姆这凌厉的攻击，周围人阵阵叫好，挥舞着拳头给莱姆加油鼓劲。毒站在一旁沉默不语，莱姆的攻击看似凌厉，但实际上却是有着很大的破绽，很容易被人给针对。

　　毒能看出莱姆攻击中的弱点，慕容飞自然也是能看出来，此时在慕容飞眼中，莱姆已经是跟一个死人没有任何区别了。

　　侧身避开莱姆横扫而来的右拳，抓住莱姆左拳勾起的瞬间，慕容飞右拳闪电般的刺出，一拳击打在莱姆左腋下约五公分的位置，力量透过肋骨轰击在莱姆的心脏上，导致莱姆的心脏发生短时间的骤停。

　　骤停的时间很短，也就两三秒钟的时间。这两三秒钟时间尽管眨眼而过，可是对于慕容飞来说，却足以收下莱姆的命！

　　慕容飞欺身上前，绕到莱姆身后，一脚踢在莱姆膝盖位置，莱姆被慕容飞踢得单膝跪倒在地，慕容飞右手绕过莱姆的下巴，抱住他的脑袋顺势一旋。

　　咔嚓！

　　伴随着一声颈骨断裂的脆响声，莱姆的脑袋被转了一百八十度，瞬间气绝身亡。

　　擂台开始前，莱姆对着慕容飞叫嚣着要拧断他的脖子，可是最后被拧断脖子的却是莱姆自己。而最讽刺的是，莱姆被拧断脖子距离他放下“豪言”还不到一分钟的时间。

　　周围人没有看到他们想象重暴力血腥的画面，所有人全都鸦雀无声的看着站在擂台上的慕容飞，还有倒在地上莱姆的尸体。

　　快，实在太快了！

　　从慕容飞出手，到莱姆断气中间只有三招而已，干净利落，没有多余的动作！

　　高手！

　　毒看到慕容飞的出手，心中立刻就跳出这两个字来。出手就是杀招，完全就是奔着要莱姆命去的，根本不给莱姆任何反应的机会。

　　这次坐庄的政府军士兵原本以为自己这次一定会赔个底朝天，以前几次从别人手里赢来的钱赔出去还不算，就连自己的钱都要赔个一干二净；现在慕容飞毫无悬念的赢下了擂台，坐庄政府军士兵愣了愣神，随后狂欢起来，对着自己身边的同伴开始要钱。

　　而那些原本以为自己这次能够稳赚一笔的政府军士兵骂骂咧咧的指责莱姆实在太没有用，害得自己输了钱，心不甘情不愿掏出钱递给庄家。

　　“漂亮！”

　　办公室中，阿尔杰农看到慕容飞出彩的表现，眼睛一亮，这就是他要寻找的人！

　　慕容飞来擂台上出众的表现，除了引起阿尔杰农的注意外，也引起了其他人的注意。

　　“哇哦！哇哦！哇哦！”

　　“黑蛇”监狱的监控室中，一个穿着MC沙漠迷彩作战裤，沙色通勤衬衫、LOWA高筒作战靴，留着络腮胡，围着一块阿拉伯方巾的美国人看着屏幕中的监控录像，吹了声口哨，对站在身边的“黑水”公司雇佣兵，说道：“看看，我看到了谁？冷箭，居然是冷箭。”


第2560章 曾经的教官

　　这里才是真正的“黑蛇”监狱。

　　这里过去是一座美国政府的海面油气井平台，油气井平台废弃后，美国政府把这里进行了改造，将其改造成了“黑蛇”监狱。

　　“黑蛇”监狱位于海面油气井平台下方的海水中，油气井平台上有电梯可以直达监狱。

　　把真正的“黑蛇”监狱藏在油气井平台下，有两个好处，首先可以掩人耳目；其次，被关押在里面的囚犯几乎没有逃跑的可能，就算里面的囚犯有能耐弄到监狱电梯的钥匙，在没有船舶的情况下，也不可能从油气井平台逃出去。

　　而这个脖子上围着阿拉伯方巾，留着络腮胡子，年纪在四十岁左右的美国人叫辛普森，曾服役于美国第75游骑兵团，从军队退役后就加入了“黑水”公司成为了一名雇佣兵。

　　慕容飞曾经在“黑水”公司接受过训练，而辛普森就是慕容飞在“黑水”公司接受训练时的教官，甚至慕容飞“冷箭”这个代号都是辛普森送给他的。

　　站在辛普森身边的那名“黑水”雇佣兵叫阿道夫，德国人，曾服役于KSK，从KSK退役后加入“黑水”，因为他高超的狙击技术，成为了“黑水”的狙击教官，慕容飞的狙击技术有一部分就师承于阿道夫。

　　“阿道夫”寓意为高贵的狼，在德国叫“阿道夫”这个名字的人有很多，包括第二次世界大战的发动者希特勒，阿道夫·希特勒。

　　“没想到他居然会出现在‘黑蛇’监狱中。”

　　阿道夫也是对慕容飞出现在“黑蛇”监狱中感到有些意外。慕容飞在杀死泰勒，遭到“黑水”公司追杀，陷入逃亡之后，慕容飞和另外几个被送到“黑水”公司特招学员的身份也随之曝光，阿道夫和辛普森也是参与到了那次追杀行动中，阿道夫甚至还用他的狙击步枪狙杀了一个人。

　　那颗子弹原本是狙击慕容飞的时候，但是在这关键时刻，慕容飞旁边的同伴推开了慕容飞，替他挡下了那颗子弹，救了慕容飞一命。

　　那次追杀行动中，“黑水”公司的追杀小组一路追杀到边境，看着慕容飞跨过边境线才最终放弃了追杀。

　　原本辛普森和阿道夫都认为那是他们跟慕容飞的最后一次见面，可是没想到他们会在“黑蛇”监狱中再次相见！

　　“去把冷箭的情况给我调取出来，最快的速度！”辛普森对旁边另外一名雇佣兵吩咐道。

　　“睡魔，是不是很意外？”辛普森对阿道夫问道。

　　“的确很意外，原本以为那是我们之间最后一次见面。”

　　阿道夫的话很少。

　　“所以有些时候，不得不说命运的安排充满着神奇。”辛普森说道。

　　很快，慕容飞进入“黑蛇”监狱前，经过了汇总的情报便是到了辛普森的手里。

　　“为了给自己的妻子复仇，叛出了他原来的部队，成为了一个雇佣兵。”辛普森翻看着手中的资料，说道：“策划谋杀前美国国会议员，因为谋杀计划被泄露而被捕，被送入‘黑蛇’监狱。”

　　阿道夫清楚，慕容飞这种人信仰高于一切，他们退役后的生活就算很平凡也不会像他们那样选择成为雇佣兵，成为抛弃过去所有荣誉，把钱当做唯一信仰的雇佣兵！

　　所以看到慕容飞出现在“黑蛇”监狱中的原因时，他和辛普森才会感到意外。

　　“看看，多完美的资料，睡魔，这样一份资料你会相信吗？”辛普森把手中的资料递给阿道夫，但是阿道夫并没有伸手去接。

　　“从表面上看，这份资料没有任何的疑点，而往往没有疑点的资料本身就是最大的疑点。”

　　阿道夫这次难得多说了几句话，“他是我们两个的学生，他有什么样的本事我们清楚，说他策划谋杀我信，但是说他谋杀计划会泄露，我不信。他不会犯这种低级的错误。”

　　“所以他进入‘黑蛇’监狱的目的只有一个。”辛普森十分肯定地说道：“为了Derrick手里的配方而来，而且还是通过玛丽科娃的关系进入‘黑蛇’监狱的。”

　　“那我们需要通知阿尔杰农，把他处理掉吗？”阿道夫征询辛普森的意见。

　　“不，当然不！”辛普森回答道：“为什么要处理掉他？我可以肯定他刚才的表现已经引起了阿尔杰农的注意，阿尔杰农也在打Derrick配方的主意，所以阿尔杰农肯定不会愿意解决掉他！我们上面的人也想要得到配方，而我们又不方便出手，既然如此，我们为什么不利用冷箭去做我们不方便做的事情？”

　　“可他是为玛丽科娃服务的。”阿道夫对辛普森提醒道。

　　“我知道他上玛丽科娃的服务。”辛普森回答道：“等到他拿到了配方，我们再从他手中把配方拿过来就好了。”

　　“如果他不愿意交出来呢？”阿道夫问道。

　　“杀了他。”辛普森回答道：“我们可以再追杀他一次，这次跟上次的结果必然会不一样。他没办法再逃回他的国家，也没有再给他抵挡你狙击步枪中的子弹。”

　　阿道夫点了点头，没有拒绝辛普森的提议。

　　……

　　毒对另外几个人的挑战也没有任何的悬念，沃克莱克、木茨郎、拉奥夫被毒干净利落的解决掉，即便木茨郎是个空手道黑带高手，但是也没有能在毒的手下走过五招。

　　毒跟慕容飞一样，所有的招式都是为了杀人而存在，能用一招解决掉对手，绝对不会用两招。

　　他们两个人都被阿尔杰农叫到了他的办公室，就在阿尔杰农心中打着小算盘想要让慕容飞和毒进入“黑蛇”监狱帮自己把Derrick手里的配方弄出来的时候，阿尔杰农接到了来自辛普森的电话。

　　辛普森在电话里没有多说什么，只是让阿尔杰农把慕容飞和毒两个人立刻送到“黑蛇”监狱中来。

　　阿尔杰农接听完辛普森的电话，脸色立刻阴沉起来，阴沉的几乎要滴出水来，到手的鸭子就这么飞了！


第2561章 真正的“黑蛇”监狱

　　两处“黑蛇”监狱里的监控系统是相连的，辛普森即便没有来现场，也能通过监控系统实时了解到发生在这里的所有事情，阿尔杰农即便是想要隐瞒也隐瞒不了。

　　阿尔杰农心中愤怒，但是却无可奈何，因为他无法拒绝电话中辛普森的要求。

　　如果拒绝，阿尔杰农很清楚辛普森会做出什么样的事情来，自己的妻子、孩子、甚至是在外面的情人都会遇到麻烦，即便自己那个情人藏得很隐秘，但阿尔杰农明白，辛普森这些人如果想要找出来的话，根本就不是难事。

　　他们这些人都是专家中的专家，碾死自己这样的人跟碾死一只蚂蚁没有任何区别。

　　慕容飞和毒从原来的牢房被隔离出来，两个人被单独关在两个房间中，两个人头上被套着黑色布袋，手腕和脚腕上绑着塑料扎带，束缚住了他们的行动。

　　在房间里坐了大半天，房间厚重的铁门被人从外面打开，有人走进了房间。

　　慕容飞感觉到来人先是绕着自己走了两圈，应该是在打量自己，最后才在自己面前停下了脚步。

　　来人在自己面前站了有一两分钟的时间，然后伸手抓掉了自己头上的黑色布袋。

　　长时间的黑暗环境让慕容飞没能一下子就适应房间了灯光，眼前明晃晃的一片，只能依稀看到自己面前有个人影但是却看不清楚他的容貌。

　　身前的人影往旁边挪动了一步，挡住了直射慕容飞眼睛的灯光，令得慕容飞的眼睛很快适应了房间里的环境。

　　直到这个时候，慕容飞才看清楚了站在自己面前的人影。当看清楚自己面前之人，慕容飞脸上很明显的闪过诧异之色，慕容飞脸上的诧异就跟辛普森在监控录像中看到慕容飞时的一模一样。

　　辛普森！？怎么会是他！？

　　慕容飞心中意外，不过很快就又想明白了中间的关键，辛普森服务于“黑水”公司，而“黑蛇”监狱核心安保工作又是由“黑水”公司负责，所以辛普森出现在这里也就不足为奇。

　　对于辛普森这个人，慕容飞心中有感激和仇恨两种矛盾对立的感情。感激，是因为慕容飞在“黑水”公司接受培训的时候，辛普森作为他的教官，对他倾囊相授；仇恨，是因为刺杀泰勒之后，“黑水”公司对他们展开无休无止的追杀，在那次追杀行动中，辛普森是战地指挥官，是他设下了一个又一个的陷阱，一次又一次的埋伏，让慕容飞等人深陷于危险之中。

　　辛普森的追杀小队从北美洲追到南美洲，又从南美洲追到了亚洲，慕容飞看着自己身边的人一个接一个倒在自己身边，而自己却无力向他们伸出援手。

　　如果不是自己当时强撑着冲过边境线，辛普森的追杀小队也一定会把自己变成一具尸体，然后对着自己拍照，上传回“黑水”公司总部交差，完成任务。

　　“就是这样的表情。”

　　辛普森捕捉到了慕容飞脸上的表情变化，说道：“我在看到监控录像的时候也是跟你一样的表情。我当时就在想你怎么会在这里？哦，老天，这实在是太神奇了，我原本以为我们之间再也不会见面，可是没想到上帝还是安排我们在这里相见。”

　　“我也以为那是我们最后一次见面，边境线之后我们恩断义绝，以后再见只会是敌人。没想到我们会以这样一种形式在这里见面。”

　　辛普森搬过一张椅子，坐在慕容飞面前，说道：“十几年没见了，我想我们应该聊聊。”

　　“你觉得这样是聊天还是审讯？”

　　慕容飞抬了抬自己被塑料扎带固定在椅子把手上的双手。

　　“你是高手，自然不能掉以轻心。”辛普森说道。

　　“‘黑水’公司的梦魇和睡魔都是赫赫有名的高手，能让梦魇如此谨慎，我真是有点受宠若惊。”慕容飞看着辛普森说道：“我可是你梦魇的学生，一向自信的你什么时候如此不自信了，面对我都需要如此担惊受怕？还是说你老了，不中用了？”

　　辛普森哈哈大笑，右手食指勾住迷彩裤腰带刀鞘中爪刀的尾环，拉出爪刀，锋利的爪刀绕着辛普森的右手食指快速的旋转着，在空气中划出片片银光。

　　唰！唰！

　　两道银光从慕容飞手腕边划过，紧紧束缚着慕容飞手腕塑料扎带被爪刀切断，慕容飞的手腕重新恢复了自由。

　　慕容飞揉着自己被勒出红印的手腕，说道：“现在舒服多了。”

　　辛普森收起爪刀微笑着看着慕容飞。

　　“这么长时间了，你的爪刀还是这么精准和犀利。”慕容飞对辛普森问道：“说说你的目的吧，你来这里见我应该不只是为了叙旧，更何况，我也不认为我们之间有什么是值得叙旧的？”

　　“我知道你来这里的目的是什么，我也知道你背后的老板是谁，你在为谁服务。”

　　辛普森开门见山地说道：“玛丽科娃应该跟你说过，‘黑蛇’监狱其实有两个，你现在所在的地方，并不是真正的‘黑蛇’监狱，真正的‘黑蛇’监狱只有很少数人才知道在哪里，你正在寻找的Derrick就在那里。我能把你带进真正的‘黑蛇’监狱，也能帮助你接近Derrick，给你创造机会让Derrick信任你，帮助你得到Derrick手中的配方。”

　　“你想要得到什么？”慕容飞对辛普森说道：“我不认为你会无偿帮我做这些事情。”

　　“配方！”辛普森回答道：“我的目的跟你一样，我也要Derrick手中的配方，但是因为身份的问题，我不能自己直接动手，所以需要一个人帮我完成这件事情，而你就是那个人！”

　　“我能选择拒绝吗？”慕容飞问道。

　　“我既然来到了这里，并且找到了你，你觉得你还有机会选择拒绝吗？”辛普森从快拔枪套中拔出手枪握在手中，打开了手枪保险，对慕容飞说道：“我的枪跟刀一样快。”


第2562章 没有选择

　　作为自己曾经的教官，慕容飞自然是知道辛普森的枪有多快。辛普森的刀法很快，而他的出枪速度几乎跟他出刀的速度一样快，从拔枪、子弹上膛、到瞄准再到扣动扳机，所需要的时间连一秒钟都不到。

　　别说捆在自己脚上的塑胶扎带，就算现在自己双脚是自由的状态，也跑不过辛普森手中手枪的子弹。

　　“看来我是没有其他选择了。”慕容飞耸了耸肩膀对辛普森说道。

　　“正如你现在所看到的，你的确没有其他选择。”辛普森右手食指在P320手枪扳机护圈外轻敲着，眼睛锁定着慕容飞，说道：“你唯一的选择就是跟我合作。”

　　在目前的情况下，慕容飞只能选择跟辛普森合作，因为他没有选择。慕容飞没有跟辛普森谈报酬的事情，他知道辛普森接下的那个任务肯定是有报酬，可是慕容飞也清楚，辛普森手中的报酬不会分给自己一分钱，说白了，自己就是给辛普森当免费劳动力。配方拿到了，辛普森只负责收下佣金就行了，任务失败了，倒霉的也只会是自己，辛普森届时撇清自己身上的责任就可以了。

　　看到慕容飞答应合作，这个可恶的美国人脸上露出灿烂的笑容，让慕容飞恨不得撕烂他的嘴。

　　“既然你已经答应了跟我们合作，那么有些事情我必须跟你交代清楚。”辛普森关上手枪保险，把手枪塞回到快枪套中，说道：“现在‘黑蛇’监狱中对Derrick心思的有俄国黑手党、哥伦比亚集团、南美洲毒王、意大利黑手党等多方势力……Derrick手中的配方对于他们来说的诱惑性几乎是致命的。”

　　慕容飞把辛普森所说的情况记下后，抬头看着他问道：“你们又是在为谁服务？是在为美国政府服务吗？”

　　“‘黑水’公司的很多业务虽然是来自于美国政府，但是我们毕竟已经不是军人，而是雇佣兵，雇佣兵只为钱服务，谁给我们钱，我们就为谁服务。”

　　辛普森没有明说，可是从他的话中，慕容飞已经知道辛普森这次接下的任务绝对不是来自于美国政府。正因为这个任务不是来自于美国政府，所以他们作为“黑蛇”监狱的核心安保力量不方便自己动手，而是要找自己代劳。

　　辛普森重新把黑色布袋套在慕容飞的脑袋上，用塑料扎带将他双手绑在一起，用爪刀切断了他脚上的塑料扎带将他带出了房间，押上一辆停在监狱外空地上的汽车。

　　慕容飞被推入汽车的时候，毒已经是坐在了车厢中。毒的表现也是被辛普森所看中，辛普森自然也不会放过毒，把他也带进“黑蛇”监狱。

　　一路上，慕容飞和毒都是被套着黑色布袋，他们都不知道自己会被带去什么地方。

　　辛普森驾驶着汽车戴着慕容飞和辛普森来到一个港口，前往“黑蛇”监狱的摩托艇早已准备就绪。

　　当慕容飞和毒被带上摩托艇的时候，慕容飞和毒心中同时闪过的想法就是真正的“黑蛇”监狱居然是在海面上。

　　如果“黑蛇”监狱就跟史泰龙主演的电影《金蝉脱壳》一样是藏在巨型邮轮中，全世界各地到处跑的，那么的确只有很少数的人知道“黑蛇”监狱，因为它根本就不是一动不动的停留在一个地方！

　　摩托艇在海面疾驰，飞溅而起的海水落在身上，让慕容飞感觉到丝丝的凉意，耳边除了水浪的声音还是水浪的声音。

　　约莫半小时后，摩托艇停了下来，慕容飞和毒脑袋上的黑色布袋也是被摘了下来。

　　慕容飞和毒看到的，并不是如电影《金超脱壳》中那样的巨型邮轮，而是一座油气井平台。

　　“这个油气井平台就是‘黑蛇’监狱？”慕容飞抬头看着矗立在自己面前的油气井平台，对辛普森问道。

　　辛普森朝着慕容飞摇晃着手指，随后指了指自己脚下，说道：“这里才是‘黑蛇’监狱！”

　　搭乘油气井平台上的电梯深入到海面下约五十米的位置，停了下来，电梯门打开，出现在慕容飞面前的，是一个使特种钢材打造的金属牢笼，这种特种钢材具有超高的防腐蚀性即便是泡在海水中超过百年也不会遭到腐蚀。

　　走进这个“黑蛇”监狱，就给了慕容飞一种跟常规监狱完全不同的感觉。

　　这里的牢房不再是冷冰冰的钢筋混凝土房间，而是采用高强度防弹防爆玻璃打造的胶囊状透明牢房，非常具有科技感，站在牢房外就能看到牢房内的情况。

　　每个胶囊状牢房中有一张床供囚犯休息，除了这张床之外，就再也没有其他物品。牢房跟牢房之间使用扶梯连接，扶梯上有穿着黑色紧身作战服，摩托头盔的警卫在巡逻，警卫主要配备了半自动霰弹枪和全自动步枪两种武器，腰间还挂有催泪瓦斯弹和震爆弹非致命投掷武器。

　　“这里的牢房门采用最新的密码锁，密码锁的密码每隔三分钟会随机自动生成，并不是固定不变的唯一密码。”辛普森对慕容飞介绍道：“这里的警卫和安保人员会配方一部PDA，上面会实时更新每个牢房的密码，这是打开牢房的唯一办法，当然也可以选择定向爆破这种简单粗暴的办法，不过在这里除了我们以外，你们根本不可能有这样的东西！”

　　“那牢房中的囚犯要上厕所怎么办？”慕容飞问道。

　　“使用安装在牢房中的呼叫器，会有警卫来打开牢房，在警卫的看守下去厕所。”辛普森解释道：“但是每次最多只能有五个人去厕所，所以想要借助这个办法来分散警卫力量是行不通的。你五点钟方向，从下往上数第三个牢房，那里面关押的就是Derrick！”

　　得到辛普森的提示，慕容飞抬头寻找过去，很快就找到了关押着Derrick的牢房，但是在看到被关押在牢房中的Derrick时，慕容飞几乎要认不出他来！


第2563章 如何取得信任？

　　为了能让慕容飞在“黑蛇”监狱中快速找到Derrick，玛丽科娃特意给慕容飞看过了Derrick的照片，让慕容飞记住了Derrick的容貌。

　　照片中的Derrick跟慕容飞现在所看到的真人可以说是天差地别。照片中的Derrick有着一头金黄色的头发，不是那种让女人看一眼就要神魂颠倒、茶饭不思的英俊，可却算有着相貌出众的好皮囊，尤其是他那双带着丝丝桀骜、痞性的淡蓝色眼睛，如果出入酒吧、舞厅这些场所的话，绝对能让女人心甘情愿跟发生点什么；但是慕容飞现在看到被关在胶囊型透明牢房中的Derrick却像是路边乞讨的流浪汉。

　　还是金黄色的头发，但是头发却乱糟糟的打着结，也不知道有多少天没有洗过了；胡子也很长，至少有两个多礼拜没有刮过了。尤其是他的那双眼睛，完全没有了照片中那种桀骜和痞性，反而充满着惊恐和害怕。

　　“看到这个样子，谁能把他跟那个研发出‘Crystal Ball’，手中掌握着价值上亿美金配方的Derrick联系在一起？”

　　辛普森的语气中有些嘲讽地说道：“这里就是‘黑蛇’监狱，不管你过去有着什么样的骄傲，到了这里这些骄傲和成就都会被踩得粉碎，变得一文不值。看看这里这些人，他们谁没有过‘辉煌’的过去？而现在他们全都成了这里的笼中鸟，他们再也没有隐私，所有的一举一动全都在别人的注视之下！”

　　“Derrick怎么会变成现在这样？”慕容飞对辛普森问道：“他来到这里发生了什么事情？”

　　“当你手中握着一大块黄金走在大街上，周围全都是对你手中黄金垂涎三尺而实力又比你强大的人时，你整天都会处在担惊受怕中，Derrick就是处于这种状态。他的命虽然是保住了，可是他却害怕的到了晚上都不敢闭眼睛。”辛普森对慕容飞说道：“我把你安排在Derrick牢房旁边，三天后，我会利用我的权限在系统中散布病毒，牢房密码以及我们PDA上的密码系统都会停止更新，但是病毒对系统的影响只有三分钟，三分钟后，系统会自动重启，删除系统中的病毒，恢复密码的随即更新。也就是说，你有三分钟的时间来打开自己牢房和Derrick牢房的密码，然后从这里逃出去，一旦超过时间，你将无法启动电梯逃离。”

　　“三分钟？”慕容飞在脑子里快速地模拟过滤了一遍，随后说道：“如果有你们帮助的话，应该不成问题。”

　　“在监狱内部，我们不可能出手帮助你，不然我们会惹上大麻烦。”辛普森摇头说道：“我们的确是为了钱工作，可再多的钱，也要有命去享受才有价值。”

　　辛普森这个家伙非常狡猾，除非慕容飞已经把Derrick的配方握在了自己手中，他才会愿意出手帮忙，否则的话，他最多只会暗中提供协助，这样在关键时刻，他还能保护好自己。

　　监狱系统遭到病毒袭击后，会自动重启系统，删除病毒恢复系统的使用，这就等于变相的帮助辛普森清除掉了证据，即便事后有人来调查，也不会查出任何东西来。

　　辛普森这个人心思缜密的让人觉得可怕！

　　慕容飞被送入了“黑蛇”监狱这非常具有特色的透明胶囊型牢房中，他这个时候跟Derrick之间相距不到两米，而在这不到两米的距离间还隔着两层高强度防弹防爆玻璃，除非是使用12.7mm口径的钨芯穿甲弹，不然是不可能击破牢房玻璃。

　　慕容飞在被送入牢房之前把自己身上的“口香糖”和“香烟”交给了辛普森保管，并且再三叮嘱辛普森，这两样东西很重要，如果他想要得到Derrick手中的配方，就必须要保存好这两样东西。慕容飞知道为了钱，辛普森即便是知道自己的“口香糖”和“香烟”中有猫腻，也会为自己保存好，隐瞒其中的秘密。

　　拿到配方之后会双方之间大概率会是敌人而不是朋友，而在自己拿到配方之间，自己跟辛普森就是同一根绳子上的蚂蚱！

　　进入牢房后，慕容飞坐在床上，在脑海中重复着模拟逃离“黑蛇”监狱的过程，Derrick就蜷缩在他隔壁牢房的床上，埋着脑袋，仿佛是彻底沉浸在自己的世界中，对外界的一切都是不闻不问。

　　辛普森对系统植入病毒后，系统会有三分钟的时间来进行恢复，而事实上，三分钟时间只是一个理想时间，而事实上真正给慕容飞的时间并没有三分钟，经过慕容飞自己多次模拟，自己可以利用的饱和时间最多只有两分四十五秒。

　　在这两分四十五秒中，慕容飞需要打开Derrick的牢房，并且带着Derrick冲破监狱警卫的拦截，进入电梯，逃离出“黑蛇”监狱。

　　而且，在行动正式执行前，慕容飞眼下还有一件事情需要完成——取得Derrick的信任！如果无法取得Derrick的信任，就算是打开了Derrick牢房的门，他也不会跟自己离开。

　　待在“黑蛇”监狱中，尽管过得人不人鬼不鬼，整个人的神经始终都紧绷着，可至少还能活着；离开了“黑蛇”监狱，Derrick的生命安全时刻都在受到威胁，尤其现在的Derrick就如同惊弓之鸟，要如何取得他的信任是慕容飞需要解决的问题。

　　慕容飞时间有限，利用时间去跟Derrick培养信任，这显然是不可能的，而且现在越来越多的人知道Derrick在“黑蛇”监狱中，也会有越来越多的势力派人进入“黑蛇”监狱来夺取配方，现在只是欧洲、美洲这边的势力，谁又敢保证亚洲、非洲那边的势力不会派人渗入到“黑蛇”监狱中来？

　　慕容飞清楚，想要让Derrick心甘情愿跟自己离开，必须要给他看到保障，让Derrick明白，即便是离开了“黑蛇”监狱他的安全也会得到绝对的保障，而且生活还会比现在更好，不需要整天这么紧绷着神经过日子，只有这样，Derrick才会愿意跟随自己离开“黑蛇”监狱！


第2564章 Queen的承诺

　　以Derrick现在的状态，想要让他信任自己基本是不可能的，自己必须要拿出足够大的底牌，才有可能让Derrick对自己不设防的信任。

　　那自己的底牌又是什么？

　　玛丽科娃！

　　几乎就在瞬间，慕容飞的脑子中就跳出来玛丽科娃的名字。

　　Derrick是因为要躲避玛丽科娃才逃到“黑蛇”监狱的，比起其他那些吃人不吐骨头的势力，玛丽科娃可以说是很“仁慈”了。如果自己告诉Derrick如果他愿意交出配方，玛丽科娃愿意保证他以后的荣华富贵，相信Derrick还是愿意考虑的，毕竟比起那些吃人不吐骨头的势力，玛丽科娃的话对于Derrick来说，还是更可信一些。

　　心中有了决定，慕容飞就开始采取了行动。慕容飞可不认为自己像纪晓岚那样有着三寸不烂之舌，口吐莲花，用几句话就能把Derrick给说服。

　　慕容飞用手敲了敲自己牢房的玻璃墙壁，可是旁边牢房中的Derrick还是保持着自己蜷缩在床铺上的动作，似乎并没有听到慕容飞敲击玻璃墙的声音。

　　“靠！”

　　慕容飞忍不住咒骂了一句，如果自己能够穿过两个牢房的玻璃墙，直接把Derrick从床铺上揪下来，然后直接两个耳光拍醒他；但是这也只能是慕容飞自己也清楚，这只能是自己想想而已。

　　Derrick没反应，慕容飞只能是继续耐心的敲击着自己牢房的玻璃墙，尝试着引起Derrick的注意。

　　在有监狱警卫从牢房前经过的时候，慕容飞就收回手，坐靠在玻璃墙上；等到监狱警卫离开，慕容飞再继续敲击玻璃墙。对着玻璃墙跟个傻子一样，对着玻璃墙敲了有半个小时，隔壁牢房中的Derrick总算是有了反应。

　　Derrick迟疑地扭头看向背靠在玻璃墙上的慕容飞，随后也用手指在玻璃墙上敲击着像慕容飞做出回应，“你是谁？为什么会知道这个暗号？”

　　“Queen！”

　　慕容飞用敲击暗号做出回答，Derrick得到这个答案后，再次陷入了沉默中，慕容飞侧头瞥了眼坐在床上的Derrick，发现他低着头，不能看清楚他脸上的表情，但是慕容飞知道他一定是在思考着该要如何做出回答，慕容飞也没有催促他，只是安静地等待着。

　　终于Derrick做出了回答，用手指敲击着玻璃墙对慕容飞问道，“她派你来干什么？”

　　“救你出去！”

　　“她会愿意救我出去？”

　　“只要你交出手里的配方，Queen答应除了按照之前的收购价给你钱，同样还能保证你的安全。”

　　“我凭什么要相信你？”

　　“我没有办法能让你一定相信。”慕容飞敲打着玻璃墙做出回复，“我的话是不是可以相信，你要不要相信我全都由你自己决断。但是我可以告诉你，现在外面盯上你手中配方的人有很多，你藏在这里的确是可以获得安全，但是你能保证，你现在的安全是长久的吗？以后会有越来越多的人想办法进入到这个监狱中来，你自己觉得你还能藏多少时间？中国有句话，叫做‘匹夫无罪怀璧其罪’，只要你手中拿着那份配方，危险就会源源不断地找上你，这个配方无法给你带来财富，只能给你带来危险。”

　　Derrick沉默着没有立刻做出回答，他回忆着自己来到“黑蛇”监狱后的生活。原本Derrick以为来到这里他会失去自由，但至少他会是安全的，他一度还为自己这个“聪明”的选择而沾沾自喜；可是真的进入了“黑蛇”监狱，Derrick发现事情并不是跟他设想的那样，他不仅失去了自由，而且还不安全。

　　目前在“黑蛇”监狱中就有俄国黑手党、意大利黑手党、哥伦比亚集团、南美洲毒王的人在蠢蠢欲动，以后还会有越来越多势力派来的人，Derrick觉得长此以往，自己总有一天会被逼疯掉。

　　如果一定要把自己手里的配方交出去才能保住自己的小命，Derrick情愿把配方交给玛丽科娃！如果不是自己痴心妄想想要让玛丽科娃成为自己的女人，又何至于沦落到现在的地步？

　　心中有了决断，Derrick整个人也是变得轻松起来，敲击着玻璃墙向慕容飞发问，“你有什么计划？”

　　“三天后，监狱里的系统会遭到病毒的攻击，我们有三分钟的时间逃出这里。如果你愿意配合，还是很有机会逃出这里。”慕容飞敲打着玻璃墙进行回答。

　　“我相信你！”

　　“配方在什么地方？”

　　“配方一共有三部分，其中一部分在监狱厕所第三个隔间隔板地下，剩下那两部分配方，等到我出去，并且确保了我的安全后，握在告诉你在什么地方。”

　　“很公平！”

　　慕容飞也知道Derrick把“Crystal Ball”的配方分成了三部分，只有把三部分的配方全部拿到手，配方才有用，只要缺少任何一部分，这个配方就是废品。

　　慕容飞站起身向牢房外巡逻的监狱警卫提出要去厕所，一个监狱警卫看了眼自己手腕上PDA的密码，在密码盘上输入密码打开慕容飞的牢房，把他从牢房中带了出去，带去厕所。

　　慕容飞走进了厕所的第三个隔间，坐在马桶上俯身在隔间左右两侧的隔板下摸索着，很快他就在第二个隔间和第三个隔间之间的隔板下摸到了一处凸起，用手指甲扣动着凸起的位置，把一块用双面胶黏贴在隔板上的微型记忆卡抠了下来。

　　自己身上的囚犯服没有口袋，根本没地方藏东西，慕容飞脱下了自己脚上的布鞋，利用记忆卡上的双面胶把记忆卡贴在了自己大脚趾下，正好用自己的大脚趾把记忆卡给遮挡住。

　　慕容飞从隔间走出去后，就被监狱警卫给拦住，其中一名监狱警卫对着慕容飞进行搜身，并且要求慕容飞脱下鞋子；警卫把慕容飞的鞋子自己搜查了一遍，也是没有发现任何东西，他根本就不会想到，慕容飞把记忆卡藏在大脚趾下，并且正好用大脚趾盖住了记忆卡，没有让监狱警卫发现记忆卡的存在，在两名监狱警卫的眼皮子底下隐瞒了过去。


第2565章 病毒入侵

　　慕容飞被两个监狱警卫重新带回了牢房。

　　回到牢房后，慕容飞立刻用手指在玻璃墙上敲出暗号，告诉Derrick，自己已经拿到了藏在隔板下的记忆卡。

　　慕容飞拿到记忆卡的事情并没有告诉辛普森，慕容飞跟辛普森之间的合作只是因为他没有其他更好的选择，所以他们之间的合作也只仅限于表面上的合作，慕容飞自然是不会对辛普森交底。

　　在这三天时间内，慕容飞尝试着能从Derrick的嘴里得到更多有关于他手中配方的消息，但是Derrick的嘴巴很严，完全就是在离开“黑蛇”监狱之前不愿意再吐露更多东西的样子。

　　一个多月前，Derrick费尽办法进入“黑蛇”监狱为的就是要躲避玛丽科娃；而在一个多月后，Derrick却又是费尽办法想要离开“黑蛇”监狱想要寻求玛丽科娃对他的保护，这前后的选择实在是太讽刺了！

　　慕容飞进入“黑蛇”监狱的第三天上午，辛普森终于是准备动手了，越来越多的人对Derrick手里的配方动起了心思，辛普森的上家显然是已经没有了那么多的耐心继续等待下去。

　　“黑蛇”监狱中的核心安保力量是由“黑水”公司进行负责，但是“黑蛇”监狱中也有美国政府的人，把这样一个重要的监狱完全交给“黑水”公司来负责，白宫和五角大楼里的那些家伙显然是不会放心的。

　　负责维护和管理“黑蛇”监狱系统的，就是NSA下属“方程式小组”（EG）中的人员。

　　辛普森的权限卡可以进出“黑蛇”监狱任何地方，除了“黑蛇”监狱的主机房。那里只有使用监狱中EG成员的权限卡才能进入，而要想在系统中植入病毒就必须进入主机房！

　　今天负责值班的是阿尔瓦，平时痴迷于电子游戏，喜欢研究游戏中漏洞，然后在网络上公布这些漏洞，借此来捉弄游戏开发公司的宅男。

　　“阿尔瓦，我那里有一款最新的枪战游戏，你有没有兴趣？”辛普森对手中拿着咖啡杯，打着哈欠去咖啡机旁倒咖啡的阿尔瓦问道。

　　“什么游戏？”

　　听到有最新的电子游戏，阿尔瓦一改刚才一副睡不醒的样子，顿时就来了精神。

　　“你等了三个月还没有拿到手的游戏。”

　　辛普森充分利用起了阿尔瓦的兴趣，把他一步一步引入自己早已准备好的陷阱中。

　　“哦天哪！”阿尔瓦双手抱着脑袋，连咖啡都不去倒了，对辛普森问道：“你是怎么得到它的？知道吗，我想了很多办法都没有能得到他，我甚至黑入了这家游戏公司的服务器但是也没有能如愿。”

　　“我自然是有我的办法！”辛普森略显神秘地说道：“有没有兴趣玩一把？”

　　“有兴趣，我当然有兴趣！”阿尔瓦当即回答道：“这个游戏号称没有任何漏洞，但是我绝对不会相信这样的鬼话，任何游戏都会存在漏洞，就算它做的再缜密，我也能找出它的漏洞。只要被我找到它的漏洞，我一定会把漏洞公布出来，让这个自信过头的游戏公司闭嘴！”

　　说起电子游戏，阿尔瓦永远都是滔滔不绝的。

　　“可是今天是你值班，你去玩游戏真的没有关系吗？”辛普森对阿尔瓦问道。

　　阿尔瓦从自己上衣口袋中取出一张权限卡，说道：“这里的系统非常稳定基本不会出问题，而且权限卡在我手里，没有权限卡谁也进不去主机房，我不需要担心什么。”

　　辛普森记住了阿尔瓦放权限卡的口袋，嘴角微不可擦的向上勾起一个弧度，带着满脸兴奋的阿尔瓦朝自己的房间走去。

　　用自己的权限卡刷开了房间门，把权限卡收起后，辛普森从口袋中拿出了早就准备好的电击器，按下开关，电击器上蓝紫色的小蛇跳动着，发出“嗞啦嗞啦”的声响来。

　　而心思全都在辛普森杜撰出来的电子游戏上的阿尔瓦根本就没有意识到，危机正在向他靠近。

　　两个人走进房间后，房间门自动关闭；房间门关闭的刹那，辛普森突然转身，手中的电击器按在阿尔瓦的腰间。

　　电流瞬间流遍阿尔瓦的全身，阿尔瓦身体颤抖了两下便是软绵绵的瘫倒在地上，整个过程中完全没有做出任何的反抗；即便他做出反抗，这个除了值班就是吃饭、睡觉打电子游戏的宅男又如何能够是辛普森这种人的对手？

　　辛普森收起电击器，从阿尔瓦身上找出主机房的权限卡，然后快速离开了自己的房间，在前往主机房的路上，辛普森通过无线电上特别独立出来的频道对其他几个参与到这件事情中的“黑水”公司雇佣兵说道：“权限卡到手了，所有人准备行动！”

　　“Move！Move！Move！”

　　安保室中，几名“黑水”公司雇佣兵抓起桌子上的武器，快速检查了一遍各自手中武器中的弹药；阿道夫也是抓起了两把放在他面前的Glock18全自动手枪。

　　使用阿尔瓦的权限卡，辛普森没有任何悬念的进入了主机房，先是删除掉了自己进出主机房监控录像，销毁掉证据，然后才从口袋中拿出一个U盘插入服务器主机，将U盘中的病毒植入到服务器中。

　　对话框上，一根红色的百分比进度条快速向前推进，等到百分比进度条先是为百分之百的进度时，病毒被植入进了服务器主机中。

　　整个“黑蛇”监狱的系统瞬间停止了工作，整个监狱陷入到一片黑暗中，只有红色的应急灯闪烁着。

　　遭受到病毒攻击，服务器发出“WARMING”的警告后，自动进入到了重启程序，以此来删除掉服务器中的病毒，让监狱系统重新恢复工作。

　　看了眼进入重启倒计时的服务器主机，辛普森收起了U盘，迅速离开主机房。此时他手腕PDA上的密码停留在系统最后一次随即更新后的结果，他需要把密码告诉慕容飞，让慕容飞提前使用密码打开Derrick的牢房！


第2566章 电击突围

　　慕容飞在看到辛普森拿着权限卡朝服务器主机房走去的时候，他便提出要去厕所的要求。

　　监狱警卫刚把慕容飞带出牢房，“碰巧”就跟阿道夫迎面相遇，阿道夫和另外一名“黑水”公司雇佣兵接替监狱警卫把慕容飞带去厕所。

　　带去厕所的路上，阿道夫在一个监控探头无法拍到的死角，将代为保管的“口香糖”和“香烟”还给了慕容飞。

　　拿着“口香糖”和“香烟”走进厕所后，慕容飞剥开了所有的口香糖然后一股脑的塞进嘴里，紧接着把烟盒中做了标记的香烟揉碎，取出里面的电子雷管，以及藏在滤嘴中的微型遥控器。

　　刚把准备工作做完，“黑蛇”监狱中的服务器就遭到了辛普森植入的病毒的攻击，系统进入到重启阶段。

　　慕容飞按下冲水开关把仍在马桶中的香烟和口香糖包装纸，冲入了下水道，然后匆匆走出厕所。

　　“Derrick牢房的密码是7096#3，电梯密码是950491，系统将在两分五十五秒后完成重启，系统重启后，这两个密码就会失效。”

　　慕容飞刚走出厕所，阿道夫就把Derrick牢房和启动监狱电梯的密码告诉了慕容飞。

　　慕容飞记下了密码后，朝着Derrick的牢房冲去。

　　牢房中，原本坐在床上的Derrick看到监狱中突然发生的变故，整个人立刻变得激动起来。Derrick愿意拿出三分之一的配方去信任慕容飞只是进行尝试，即便慕容飞只是为了骗取自己手中的配方，三分之一的配方根本没有任何作用！

　　“黑蛇”监狱之所以如此出名，就是因为它隐秘的位置和严密的系统，想要从“黑蛇”监狱中越狱并不是容易的事情，如果“黑蛇”监狱想来就来、想走就走，那么这里的囚犯早就已经跑完了。那些被各方势力派入到这个监狱中的人也早就已经动手，把自己给抓走带出了监狱，而不会等到现在还保持着平静。

　　看到监狱中混乱的情况，Derrick是真的觉得惊讶，为慕容飞的能力感到惊讶！

　　慕容飞之前就告诉过自己，行动会在三天后进行，而得到这个消息的时候，Derrick并没有完全采信，三天时间就能从“黑蛇”监狱逃出去，你当“黑蛇”监狱是过家家吗？

　　而事实却给Derrick注入了一支强心针，让Derrick明白慕容飞说得并不是玩笑！

　　“原来他早就有计划！早就有计划！”

　　Derrick那双原本毫无神采的眼睛中充满了激动，一个多月前，他对能进入“黑蛇”监狱而激动；一个多月后，他为自己能离开“黑蛇”监狱重获自由而激动！

　　慕容飞冲到Derrick牢房前，输入密码，把他的牢房打开。在牢房被打开的刹那，Derrick想要冲上去好好拥抱慕容飞，但是慕容飞却是把他给推了开来，说道：“先别高兴的太早，我们现在还在‘黑蛇’监狱中，还没有离开这里，随时都有可能会被重新关回去。时间有限，如果想要庆祝，等到出去以后再庆祝。”

　　“OK！OK！”

　　Derrick连连点头，对慕容飞说道：“等到出去以后，请你喝我珍藏的红酒，这些红酒现在在市场上你有钱都未必能买到。”

　　“你人都被关进这里了，还有珍藏的红酒？”

　　慕容飞对Derrick的话表示怀疑。Derrick被关入“黑蛇”监狱后，玛丽科娃肯定是对Derrick的住处和办公室进行了搜查，如果Derrick真的有珍藏的红酒，早就已经被人拿走了。

　　“如果他们这么容易就能找到我藏起来的东西，你又怎么会出现在这里？我又怎么可能会活到现在？”Derrick显然是对自己藏东西的本事很有自信。

　　“那我等着你的好酒！”

　　慕容飞随口回了Derrick一句，带着他快速朝电梯奔去。

　　此时，那些还被关在牢房中，被其他势力派入“黑蛇”监狱的佣兵看到Derrick被慕容飞带跑急得直拍牢房玻璃墙，只是他们的拳头砸在玻璃墙上根本起不了任何作用。

　　两名监狱警卫看到了跑套的慕容飞和Derrick，立刻冲上前去阻止，举起安装了电击弹的霰弹枪，试图将慕容飞和Derrick两个人击晕。霰弹枪中的电击弹只要击中人体，瞬间就能释放出足以把人电晕的高压电流，能在两秒钟内失去行动能力。这种非致命弹药的镇暴效果要远远高于常规的橡胶子弹。

　　不过，慕容飞根本不会给他们扣动扳机，甚至他们连把手指扣上扳机的机会都不会有！

　　闪烁着红色应急灯的监狱中，光线本就昏暗，加上慕容飞的进攻动作实在太快；两个监狱警卫只觉得自己眼前人影闪过，他们的眼睛根本来不及捕捉都慕容飞的动作，慕容飞就已经欺近他们身前；慕容飞的手就像是蛇一样灵活的绕开面前监狱警卫手中的霰弹枪，朝着对方的咽喉快速地攻击。

　　咽喉受到攻击，监狱警卫立刻松开手中的霰弹枪，想要把自己的咽喉保护起来，避免再次遭到攻击，在他松手的瞬间，慕容飞将那把霰弹枪抓在了自己手中，对着旁边另外一名监狱警卫抬手就是一枪，电击弹挂在对方身上，蓝紫色的小电蛇瞬间游遍全身，这名监狱警卫抽搐着晕倒在地上。

　　撂倒一名监狱警卫后，慕容飞用枪托狠狠地的砸在面前监狱警卫的头盔上，枪托瞬间被砸得粉碎，慕容飞伸手勾住警卫腰间震爆弹的保险环，拉掉保险销，抬脚将警卫踹了出去。

　　被踹飞的监狱警卫撞在后面冲上楼梯的数名监狱警卫身上，把几名监狱警卫撞倒。

　　哐！

　　震爆弹发出刺眼的强光和尖锐刺耳的噪音，在昏暗的环境下，震爆弹的强光效果被放大。尽管这些监狱警卫戴着黑色摩托头盔抵挡了一部分震爆弹的强光和噪音效果，可毕竟还是受到了影响。

　　慕容飞转过枪口，对着叠压在一起的监狱警卫打出两颗电击弹。这个时候，每个警卫都成了电击弹的导体，两个电击弹造成的击晕效果拔群，数名警卫都是被电晕在地。


第2567章 跑不了了？

　　慕容飞弯腰捡起脚边那个被电晕的监狱警卫掉落在地上的霰弹枪，把枪交给Derrick问道：“会用吗？”

　　“当然！”

　　Derrick接过枪动作熟练检查了一遍，拿在手里，对慕容飞说道：“我喜欢在霰弹枪里装入铅头的独头弹，这种子弹击中猎物的脑袋时，它的整个脑袋会整个炸裂开来。”

　　“原来你的身体中还有着这样的暴力因子。”

　　慕容飞从那个监狱警卫身上摘下两颗震爆弹挂在自己的裤腰带上，这玩意儿在这种光线昏暗的环境下非常好用，就算是这里的监狱警卫有黑色摩托头盔保护，也照样是会受到震爆弹震慑效果的影响。

　　快速地补给后，慕容飞朝着毒所关押的牢房而去。

　　“电梯在那儿，你要去哪儿？”Derrick看到慕容飞的行进方向不是电梯，立刻对着他问道。

　　“我们还有一个人还被关在这儿，不能丢下他。”慕容飞回答道。

　　“你疯了吧？”Derrick对慕容飞说道：“我们的时间不多，你居然还要去救其他人。我才是最重要的人，你只要把我带回去，Queen是不会在意其他人死活的。”

　　“我没有丢下同伴的习惯。”慕容飞头也不回地说道：“你如果嫌麻烦可以自己去电梯那边，但是没有我的密码，你启动不了电梯。”

　　“Fuck！Fuck！”

　　Derrick咒骂了两句，最后还是跟上了慕容飞的脚步，没有慕容飞的保护，他可没有把握可以只凭自己就能守在电梯旁坚持到慕容飞过来接应自己。

　　一路上，慕容飞把手中敲碎了枪托的霰弹枪中剩余的三颗电击弹放倒了三名监狱警卫，把霰弹枪一丢，从一名监狱警卫身上捡起一根电击甩棍，手腕一抖，将甩棍甩出，对着朝自己冲来的监狱警卫敲去。

　　慕容飞避开了对方有头盔保护的脑袋，而是冲着对方的下三路攻击，一棍子敲在对方半月板上的时候，按下电流开关，高压电流将这个还没来得及呼痛的监狱警卫电晕过去。

　　冲到毒被关押的牢房前，慕容飞在密码盘上输入密码，把毒的牢房门打开。

　　“这里发生了什么事情？”毒对慕容飞问道。

　　“我们先离开这里，剩下的事情我们出去再说。”慕容飞回答道。

　　毒点了点头，眼神猛地一凝，身体从慕容飞面前一闪而过，冲下慕容飞身后那个对着慕容飞举起自动步枪的监狱警卫，抬手就是一记手刀敲碎了对方的喉骨，抓住警卫手中的自动步枪，把枪转到对方身后，然后自己紧跟着绕后，抬脚踩在警卫后背上，把警卫死死地顶在楼梯护栏上，右手抓着自动步枪向后拉，用枪带死死地勒住对方的脖子，很快就让那个警卫失去了呼吸。

　　毒解开自动步枪上的枪带挂钩，把自动步枪拿到了自己手里，卸下弹匣看了眼弹匣中的子弹，说道：“是实弹！”

　　监狱警卫手中的武器中出现实弹，倒是没有让慕容飞太过意外，一般情况下，监狱警卫会使用非致命的手段来对监狱中发生的暴乱进行控制，可是当暴乱超出控制的时候，他们就会换上实弹，采取血腥镇压的方式来对所发生的暴乱进行镇压。

　　“去电梯！”

　　慕容飞弯腰把那名脖子被毒勒得向后折断的监狱警卫快枪套中的手枪拿在了手中，然后吐出嘴里正在咀嚼的“口香糖”，扯了一半，在里面塞入一根电子雷管交给Derrick，说道：“拿着！”

　　“Fuck！”Derrick叫骂道：“你居然让我拿你嚼过的口香糖！Fuck！我是不会答应的！”

　　“你他妈是处女座吗？”

　　“什么！？”

　　“我问你是不是处女座？”

　　“我当然不是！”Derrick当即摇头回答道：“我是双鱼座，明白吗？是双鱼座！”

　　“既然不是处女座，哪儿来这么多的废话。”

　　慕容飞把那团“口香糖”丢给Derrick，说道：“这东西关键时刻能救我们的命，我让你丢出去的时候，你就毫不犹豫的丢出去，听明白了吗？”

　　虽然心中非常抗拒，但是这个时候，Derrick也只能听从慕容飞的安排，把那团令他恶心的“口香糖”抓在手中。

　　慕容飞甩手对着沿着楼梯冲上来的监狱警卫扔出一颗震爆弹，等到震爆弹炸开后，用手枪对着几个扶着护栏试图稳住自己身体的监狱警卫连续点射，他们脑袋上的头盔能抵抗住电击甩棍的敲击，可是却抵挡不住手枪子弹的射击。

　　子弹打穿他们脑袋上的头盔，然后贯穿了他们的脑袋，从他们后脑勺穿出。

　　毒把自动步枪的快慢机拨到了单发模式，对着周围涌来的监狱警卫进行点射，在弹药缺少的情况，这是最节省弹药的。毒对枪械的操作非常熟练，尽管采用的是半自动模式射击，可是从枪声来辨别就跟全自动几乎没有区别。

　　“枪玩得不错，专业水准。”

　　慕容飞一棍子抽在一个监狱警卫手臂上，紧接着立刻用手枪补上一枪，将对方击杀。

　　“不是专业的，我就已经被别人给杀了。”毒弯腰从地上一具警卫尸体上捡起了备用弹匣，回答道。

　　慕容飞和毒很能打，枪法也足够准，可是监狱中的警卫数量要远远胜过他们，大有要把他们给包围起来的趋势。

　　必须要在监狱系统重启完成恢复之前，进入电梯离开这里，不然就彻底走不了了。

　　而那些还被关在监狱里的囚犯，此时拼命叫喊，让那些平时他们恨之入骨的警卫赶紧把慕容飞、毒、Derrick给抓起来，然后狠揍一顿，最好他们手脚都给敲断，看他们还怎么越狱。

　　“看样子我们这次跑不了了。”毒换上备用弹匣，对慕容飞说道：“他们人太多了，而且作战能力都不弱。”

　　“未必！”慕容飞自信的回答道。

　　慕容飞的话音刚落，一颗手雷就是朝着那些监狱警卫飞去，落在他们的脚边。

　　看着掉落在自己脚边，正滴溜溜转的无比欢快的手雷，那些监狱警卫无比惊恐的向后退去……


第2568章 你欠他们的！

　　轰——！

　　爆炸声掩盖了那些监狱警卫惊恐的叫喊声，火光吞没了他们的身影。

　　手雷把朝着慕容飞、毒、Derrick三个人围拢过来的监狱警卫炸得人仰马翻。

　　紧接着密集的枪声响起，辛普森、阿道夫还有几名“黑水”公司的雇佣兵端着武器，保持着相互交替掩护着向慕容飞这边靠近。

　　阿道夫手中拿的居然不是自动步枪，而是一支SSG3000狙击步枪，没有安装狙击镜，单纯使用机械瞄准具对着监狱中的监狱警卫射击。

　　监狱警卫身上穿着防弹背心，可是他们的防弹背心面对SSG3000发射的狙击步枪子弹却是那么的无力，根本无法提供任何有效的保护。

　　每一声枪响，就意味着有一个警卫中弹倒地；每一次拉动枪栓，从抛壳窗中退出弹壳，就意味着有一条鲜活的生命从这个世界上消逝。

　　“你到底是不是Queen派了的？”

　　Derrick看着正朝着他们靠近过来的“黑水”公司雇佣兵，第一次对慕容飞的身份产生了怀疑。

　　“我的确是Queen派来的。”慕容飞回答道：“不然我也不会知道跟你联络的暗号，其中的事情有点复杂，我们出去以后再跟你解释，如果你不想死在这里的话，就暂时闭上你的嘴巴，然后跟着我走！”

　　Derrick非常短暂的犹豫了一下，最后还是跟上了慕容飞的脚步，比起那些“黑水”公司的雇佣兵，Derrick更愿意相信慕容飞。正如慕容飞所说，如果他不是玛丽科娃派来的，他就不可能会知道跟自己联络使用的暗号。

　　有了辛普森、阿道夫他们的掩护，慕容飞、毒、Derrick三个人很快就抵达了电梯，慕容飞在开启电梯的密码盘上输入了密码，顺利的打开了电梯门。

　　“Let's go！Move！”

　　辛普森看到电梯门打开，立刻招呼着周围其他的“黑水”公司雇佣兵朝着电梯跑来。

　　“我给你的‘口香糖’还在吗？”慕容飞看着朝电梯跑来的辛普森、阿道夫这些人，对Derrick问道。

　　Derrick摊开手掌，露出手掌中沾着慕容飞口水的“口香糖”，皱着眉头，脸上充满了嫌恶之色。

　　“丢出去！”慕容飞对Derrick命令道。

　　“嗯？”Derrick一时间还没反应过来。

　　“我让你把你手里的东西丢出去！”慕容飞再次大声命令道。

　　Derrick这次没有迟疑，甩手就把握在他手心中的“口香糖”给扔了出去。

　　慕容飞吐出了藏在自己舌头底下的微型遥控器，用手指捏住，冷冷的看着还在朝着电梯跑来的辛普森、阿道夫这些人。

　　辛普森看着正在缓缓关闭的电梯门，冲着慕容飞大声喊道：“冷箭，快点把电梯门打开！”

　　但是面对辛普森的命令，慕容飞无动于衷，冷艳看着辛普森，说道：“你还记得当年你指挥的追杀行动，我也记得，而且我记得比你们更加清楚，所有的一切都像是昨天刚刚发生的一样，我记得他们倒在我面前的样子，我记得他们眼睛中对回家的渴望！梦魇，睡魔，这些都是你们欠他们的！欠下的债，总是要还的！”

　　说完，慕容飞便是按下了手指间遥控器，遥控器给了藏在“口香糖”中的电子雷管一个电信号。

　　“该死的！”辛普森看着地上那团“口香糖”，脸色骤变，大声喊道：“卧倒！隐蔽！”

　　辛普森快速滑到一个监狱警卫的尸体边，用监狱警卫的尸体挡在自己面前。

　　轰——！

　　那团小小的“口香糖”爆发出巨大的能量，两个来不及躲避的“黑水”公司雇佣兵直接被抛飞出去，挤压在牢房的玻璃墙上，内脏被冲击波压成了碎块，体内大面积出血，口鼻耳甚至是眼睛中都是有着鲜血流出，这两个“黑水”雇佣兵从牢房玻璃墙上滑落下来的时候，就已经是尸体了。

　　辛普森、阿道夫这些人因为及时找到了掩体，受到了爆炸的波及，可是却只是受到了轻伤。

　　爆炸发生在电梯门关闭的刹那，当爆炸发生的时候，站在电梯中的三个人明显感觉到电梯剧烈晃动了一下。

　　Derrick扶着电梯稳住自己的身体，心有余悸的对慕容飞问道：“你给我拿在手里的‘口香糖’是炸药！？而且还是装了雷管的炸药！？”

　　“不然你以为是什么？”慕容飞对Derrick反问道：“真的以为是我吃过的口香糖吗？你也不想想在这个地方，我是从哪里来的口香糖？”

　　“Fuck！Fuck！”

　　Derrick连着骂了两句“Fuck”，对慕容飞说道：“你居然把威力那么大的炸药让我拿在手里，你是想要炸死我吗？你简直就是个疯子！”

　　“疯子吗？比起那个人，我可算不上什么疯子！”

　　慕容飞轻笑着摇了摇头，说道：“刚才电子雷管的遥控器跟我的嘴里的‘口香糖’多次亲密接触，我都不害怕把自己的脑袋给炸没了，你害怕什么？”

　　经过慕容飞这么一提醒，Derrick才想到在慕容飞的嘴里还有一半威力跟刚才那团“口香糖”一样的炸药，一旦引爆，电梯里的三个人谁也别想活着。

　　“你还是把你手里的遥控器给我，免得你不相信按到，把我们都炸死了。”Derrick对慕容飞说道。

　　“就算你想死，我还不想死呢。”慕容飞把手里的遥控器丢在地上，说道：“这个遥控器是一次性的，已经没有用了。”

　　电梯快速上升，而此时监狱的系统服务器也重启完毕，系统中的病毒已经被清除干净，系统重新恢复工作，牢房和电梯的密码也被更新了。

　　“黑蛇”监狱中的电梯只有一部，如果辛普森他们想要使用，那就必须等到慕容飞、毒、Derrick三个人离开后才能使用。

　　电梯抵达油气井平台，慕容飞、毒、Derrick走出电梯后，慕容飞把嘴里的“口香糖”吐了出来，塞入一根电子雷管，把“口香糖”黏在电梯中，从卷起的裤脚管中取出一圈细导线和一粒纽扣电池。

　　本来使用遥控器启动电子雷管是最方便，可是现在遥控器已经不能使用了，慕容飞只能用这种办法落后的办法来引爆炸药！


第2569章 芯片炸弹

　　慕容飞让所有人全都退到安全距离之外，然后将两根导线连接在电池的正负极上。

　　弱电流通过两根细导线传输到“口香糖”中的电子雷管上，将黏在电梯中的“电子雷管”给引爆。

　　轰——！

　　剧烈爆炸声中，电梯发生自由落体运动，朝着油气井平台下方的“黑蛇”监狱砸落下去。

　　“黑蛇”监狱中，被慕容飞狠狠摆了一道的辛普森此时都快要气炸了，他现在恨不得用自己手中Scar-l对着慕容飞扫上几梭子。

　　辛普森站在电梯边，等着电梯落下。慕容飞、毒、Derrick三个人的确是跑了；可是辛普森有信心就算是让他们跑了，自己也有把握把他们抓回来！

　　哐当！

　　炸落的电梯重重的砸落下来，发出一声巨响，地面在电梯砸落中颤抖，电梯门被电梯砸落的向外鼓起。

　　看着变形已经无法打开的电梯门，辛普森抬脚踹在鼓起的电梯门上，怒声骂道：“Fuck！Fuck！冷箭这个婊子养的东西！”

　　电梯被炸，直接切断了辛普森的追击计划。

　　“梦魇，我们现在要怎么办？”

　　辛普森身边的“黑水”公司雇佣兵询问辛普森后面的打算和计划。

　　原本辛普森设想中的计划很完美，跟着慕容飞、毒、Derrick三个人一起离开“黑蛇”监狱，然后从Derrick手中拿到配方，自己解决掉三个人，拿着配方去换佣金。

　　有了这笔佣金，辛普森即便每天开着名贵的跑车，出入顶级会所，玩最漂亮的女人也能很长时间不用为自己的生活发愁，所以他才会在最后时刻对这里的监狱警卫出手。

　　可是慕容飞的这步棋却彻底打乱了辛普森的完美计划，让他的完美计划彻底泡汤，让辛普森处于两难的境地。

　　辛普森跟慕容飞合作的这个任务显然不是“黑水”公司派发给他的，而是他自己私下接来的“黑活”，事情到了现在这个地步，他必须要想办法把事情隐瞒住，不然他会有大麻烦！

　　这就跟犯了罪被囚禁在牢房中的人一样，不是每个人生来就是穷凶极恶的人，不是每个人生来体内就活跃着犯罪因子，不是每个人都热衷于通过犯罪里寻求刺激感。很多时候，只是为了用一件事情来掩盖另外一件事情，重复的叠加最终指向了犯罪！

　　辛普森想要守住这个秘密就只能让这里知道事情的人全都闭嘴，永远的闭上嘴！

　　“清场！”

　　辛普森眼睛中闪过凛冽的寒光，冰冷的杀意。

　　错落有致的点射声响起，不需要辛普森去监督和催促，那些“黑水”雇佣兵很自觉去对现场那些还有呼吸的监狱警卫进行灭口。加入了辛普森的计划，就等于是跟辛普森成了同一根绳子上的蚂蚱，如果辛普森完蛋了，他们也会跟着完蛋，谁也跑不了。

　　很快，监狱中的警卫全都被清理干净，一眼看去，满地的尸体；监狱的空气净化系统疯狂的工作着，清除着监狱中浓郁的血腥味。

　　监狱中，除了辛普森和他身边那些“黑水”公司雇佣兵外，仅剩下的活口就是那些被关押着牢房中的囚犯。

　　“梦魇，这些囚犯你打算怎么处理？”阿道夫对辛普森问道：“也要全部处理掉吗？”

　　“不需要。”辛普森摇晃着手指，回答道：“我们现在除了杀掉冷箭，抓住Derrick以外没有其他别的选择，这不仅跟我们的佣金有关系，还跟我们能不能活下去有关系，这是我们唯一的选择。冷箭的背后除了玛丽科娃以外，可能还有其他人，我们这些人手是远远不够的，而这些关押在这里的囚犯就是我们最好的帮手，而且还是免费的帮手。”

　　“等到把冷箭解决掉，把Derrick手中的配方拿到手，再把这些囚犯全部灭口，把所有的事情全都推到冷箭身上，所有的事情就跟我们不再有任何关系，扯皮的事情就交给别人去做吧。”

　　“可是要控制这些人会有些困难。”阿道夫说道：“表面上他们为了保命或者为了获得自由他们可能会答应跟我们合作，但是只要他们离开了牢房，谁又能保证他们不会变节？”

　　“我既然有这个打算，自然是有所准备。跟我来。”

　　辛普森让其他“黑水”公司雇佣兵控制住现场，自己则是带着阿道夫回到了房间。

　　房间中，被电击器电晕的阿尔瓦幽幽转醒，朦胧中看到走进房间的辛普森和阿道夫正想要问清楚外面发生了什么事情，话还没来得及说出口，他的眉心位置就多了一个弹孔，彻底闭上了嘴巴。

　　辛普森从柜子里拿出一个手提箱，放在桌子上打开。箱子里面有三样东西，一个遥控器、一个芯片注射器、一个装满了微型芯片的小瓶子。

　　“从一开始我就有两个计划，这是备用计划。”辛普森对阿道夫说道：“瓶子里的每块微型芯片都是一颗微型炸弹，单独引爆可能没有什么威力，但是把它们植入到人的动脉上，只要引爆就能使动脉断裂，使人在很短的时间内死亡。”

　　阿道夫点了点头，对辛普森的安排没有任何质疑，有这些芯片炸弹不仅能知道每个人的位置，还能很好的控制住他们，让他们不敢轻举妄动。

　　“把芯片炸弹也植入给其他人。”

　　辛普森对提着手提箱走出房间的阿道夫叮嘱了一句。

　　阿道夫脚步停顿了一下，随后点了点头。他们现在的处境非常微妙，这是一场豪赌，赌赢了就是千万富翁；赌输了，那就是尸骨无存的下场，所以他们不允许有任何会影响到事情成败的不稳定因素存在。

　　牢房中的囚犯面对自己所要注射的芯片炸弹产生抗拒，但是他们的抗拒起不了任何的作用，因为摆放在他们的面前只有两个选择，要么服从，要么死亡！

　　注射了芯片炸弹的囚犯被带出了牢房，前往武器库领取武器，针对慕容飞、毒、Derrick三个人的追杀小队已经组建完成！


第2570章 灯下黑

　　“黑蛇”监狱的确是只有一部电梯，但是进出“黑蛇”监狱的方法却并不是只有通过电梯这一个办法。

　　在监狱系统发生故障，或者如眼下这般电梯遭到人为破坏的时候，被困在监狱中的人员可以通过监狱的应急出口离开，只是“黑蛇”监狱中的应急出口并不是一条可以直接通到油气井平台上的透明管道，而是需要穿上潜水服，背上氧气瓶游出监狱。

　　“黑蛇”监狱的应急出口只有在情况最危急的时候才能使用，因为一旦把应急出口打开，海水就会涌入“黑蛇”监狱，将“黑水”监狱淹没。所以，“黑蛇”监狱的应急出口同样也是监狱的自毁程序。

　　阿道夫挑选出了那些身体素质出众，熟悉枪械操作，具有作战能力的囚犯植入了芯片炸弹，放出了牢房；至于那些因为经济犯罪，或者其他罪名入狱的囚犯，只能让他们留在这里跟这个“黑蛇”监狱一同毁灭。

　　不是因为他们不够优秀，而是因为他们不适合加入辛普森的追杀小队。这些因为经济犯罪而被关入“黑蛇”监狱的人，在经济领域可以称之为“天才”，如果可以，华尔街上那些靠金融狙击来获取利益的公司会不惜代价和手段来把他们挖入自己的阵营，可是现在，这些天才却注定要在这里陨落。

　　“天才，往往都是短命的。”

　　辛普森穿着潜水服，背着氧气瓶看着那些在牢房中拼命拍打着玻璃墙，哭喊着对辛普森进行哀求的囚犯，眼睛中没有丝毫的怜悯，带着那些被挑选出来的囚犯，转身离开。

　　封闭的出口前，辛普森在电脑前操作着，将封闭的应急出口打开，然后迅速跳上特种潜水器。

　　原本封闭的应急出口缓缓打开，海水从应急出口涌入“黑蛇”监狱中。随着应急出口越开越大，海水涌入的速度也是逐渐加快，海水很快就涌过了特种潜航器，并且没过了辛普森这些搭乘在特种潜航器上的人员的腰部。

　　“Ready！”

　　辛普森拉下潜水镜挡在自己眼前，嘴里咬住吸氧嘴，双手紧紧抓在潜航器，操控着潜航器的“黑水”公司雇佣兵这个时候也是将潜航器启动，朝着应急出口外航行出去。

　　从应急出口涌入到“黑蛇”监狱中的海水已经是可以用急流来形容，冲击在人身上，几乎是要把人从特种潜航器上冲下去，所有人都知道这个时候如果被水流冲下特种潜航器，下场将会跟那些被留在监狱中的囚犯一样，绝对不可能再从里面逃生出来，即便是有潜水设备，靠人的力量也不可能抵挡得住海水的冲击。

　　一名囚犯没有能够抓住潜航器的把手，被水流从潜航器上冲了下去，他拼命的挥舞着自己的双手想要游回到潜航器上，可是他的力量跟冲入监狱的海水相比实在是太弱小了，完全没有抗争的可能性。在那名囚犯伸手求救的时候，他所搭乘的那艘潜航器上没有一个人伸手去帮助他，他们谁都清楚，这个时候如果伸手就等于自寻死路。

　　数艘潜航器从应急出口离开，离开了“黑蛇”监狱，而在海水的冲击下，这座一度被认为是世界上最神秘监狱之一的“黑蛇”监狱消失了，淹没在海水中，被淹死在监狱中的囚犯等到官方调查组来调查的时候，或许有机会能被打捞上岸，前提是他们没有成为海洋霸主肚子里的食物。

　　……

　　慕容飞没有想过能靠把电梯炸毁就把辛普森、阿道夫这些人彻底困死在“黑蛇”监狱中，慕容飞只是想要拖延他们追击，给自己争取更多逃跑的时间。毕竟以他们现在的状态要跟武装到牙齿的“黑水”公司雇佣兵交手，跟自寻死路没有任何区别。

　　摩托艇在海面上疾驰，海水溅落在脸上，很凉爽。在被带入“黑蛇”监狱的时候，慕容飞和毒是被蒙着眼睛的，所以他们并不知道他们上船的港口在什么位置，而即便是他们的眼睛没有被蒙上，没有雷达和导航，他们也不可能找到上船的港口。

　　所幸这艘摩托艇上的燃料还有三分之二，足够他们在海面上晃悠，去寻找可以靠岸的地方，或者是在海面上航行的船舶。

　　“妈的，总算是从那里逃出来了。”

　　Derrick扭头看了眼自己身后已经从他视野中消失的油气井平台，语气显得很轻松，看得出，他现在的心情的确很不错。

　　“当时也是你自己要进入‘黑蛇’监狱的，现在怎么后悔了？”慕容飞对Derrick问道。

　　Derrick脸上露出苦笑，对慕容飞说道：“本来以为那里会是严密的堡垒，但是真的进去了发现，根本不是我想的那样，真的还不如直接把配方卖给Queen！有些女人，有些东西，不是你的，就不应该有要去染指的想法。”

　　“看来你进了一次‘黑蛇’监狱大彻大悟啊。”慕容飞对Derrick说道：“现在把你带出来了，你剩下的两部分配方在什么地方。”

　　“第二部分配方在我住的地方。”Derrick说道：“第三部分配方，在Queen的庄园中。”

　　“你居然把一部分配方藏在Queen的庄园中！？”慕容飞显然是对Derrick藏配方的地方感到震惊，不得不说，这家伙的胆子实在是太大了！

　　“灯下黑！”Derrick说道：“Queen会去猜测我藏配方的地方，可是她不会猜到我就把配方藏在她的眼皮子底下。”

　　“玛丽科娃一定搜查过你住的地方，为什么会没找到你藏起来的第二部分配方？”毒这个时候突然开口对Derrick问道。

　　“别说是一块只有指甲盖大小的记忆卡，就是我藏起来的红酒，她也找不到。”Derrick言语中对自己充满了自信，对慕容飞问道：“我们现在要去什么地方？”

　　“Queen准备的安全屋。”慕容飞回答道：“那里有武器和补给，我们现在太需要武器和补给了。不然还等不到支援，我们就完蛋了。”


第2571章 陷入追杀（上）

　　“你是说监狱里那些人还有可能会追杀我们？”毒问道。

　　“不是有可能，是一定会！”慕容飞摇头道：“我对他们太了解了，我炸掉电梯只能暂时拖住他们的追击，给我们争取时间，但是要把他们困死在电梯里是不可能的，他们一定会想办法从里面出来，然后对我们展开追杀。”

　　“你认识他们？”

　　毒看了眼正在驾驶摩托艇的慕容飞，问出了他这个从离开地面“黑蛇”监狱时就一直存在于他心中的问题。

　　“那个留着络腮胡子的美国人叫辛普森，代号‘梦魇’，前美国第75游骑兵团队员，从第75游骑兵团退役后，加入了‘黑水’国际，成为一名雇佣兵；跟在辛普森身边的德国人叫阿道夫，前KSK队员，代号‘睡魔’，顶级狙击手，也是我曾经的狙击教官。”慕容飞解释道：“我曾经在‘黑水’国际接受过训练，他们两个人都是我过去的教官，但是因为一件事情，我们一同去‘黑水’国际参加训练的几个人遭到了‘黑水’国际的追杀，当时辛普森和阿道夫就是‘黑水’国际派出的追杀小队的正副战地指挥官，他们追着我们一直追到边境线，而最后跨过边境线顺利回国的，也只剩下我一个。所以我对他们的做事风格实在太了解了，他们属于那种不达目的誓不罢休的人，以前我有国家的保护他们再嚣张也不敢直接冲过边境线来杀我，可是现在他们可以肆无忌惮的追杀我们。所以我们必须立刻赶往玛丽科娃准备好的安全屋，得到武器补给，等待玛丽科娃派人来接应我们。”

　　“那里可以上岸！”

　　Derrick注意到停在前方海岸边的一辆黑色轿车，说道：“而且还有一辆轿车，妈的，运气不错，连交通工具都有了。”

　　慕容飞立刻驾驶着摩托艇朝着黑色轿车的方向冲去，摩托艇在碧蓝色的海面上起伏，甩起大片大片的浪花。

　　关闭了摩托艇的引擎，让摩托艇缓缓靠向岸边，慕容飞退出手枪弹匣，里面还剩下两颗子弹，把弹匣塞回手枪看向毒。

　　“我还有半个弹匣。”

　　毒把自动步枪的快慢机置于半自动模式，尽可能节省自己武器的子弹。

　　至于Derrick，慕容飞根本没有去询问他手中那把霰弹枪里剩余的弹药，那把装填电击弹的霰弹枪到了Derrick手中他就没有使用过，而且后面可能也没有再被使用的机会。

　　停在岸上的黑色轿车在轻微的晃动着，看到左右摇晃的轿车，慕容飞愣了愣神，脸色显得有些尴尬，看向毒说道：“我说我们的运气不会这么好，撞破了别人的好事了吧？”

　　“很有可能。”毒点头道：“在国外，这种事情很常见，为了寻求刺激，为了能尽快释放身体中的激情，汽车无疑是一个很好的选择。现在我们也管不了这么多了，为了我们三个人的小命，只能打搅他们的雅兴了。”

　　慕容飞和毒分别绕到轿车的左右两侧，慕容飞抬手敲了敲贴着深色窗膜的后排车窗。

　　原本左右晃动的汽车停了下来，车窗玻璃缓缓降下一道缝隙，一个男人脑袋出现在车窗背后。虽然车窗只是降下了一道缝隙，但是从慕容飞的角度还是能看到男人上半身是没有穿衣服的，而且在他的脖子上还留着红色的唇印。

　　“你们是谁？想要干什么！？”

　　自己的好事被打搅，令得男人的情绪变得很差，语气中带着愤怒。

　　“不好意思，你的车被征用了，立刻穿上衣服下车。”慕容飞对汽车里的男人说道。

　　“what！？”

　　汽车里的男人是彻底怒了，自己的好事被打扰了不算，对方居然还要抢自己的车，真的是叔能忍，婶不能忍！

　　慕容飞用手枪再次敲了敲车窗，说道：“不想再重复第三遍，立刻下车，你的车被我征用了！”

　　看到慕容飞手中的手枪，汽车里的男人也是不敢再嚣张，缓缓升起车窗，轿车又是一阵晃动，紧接着后排车门被推开，车里的男人和女人从汽车里走了出来，两个人身上的衣服还是松松垮垮的，没有完全穿整齐，看来刚才两个人真的差点要进入正戏了，或者说已经进入了正戏，只是因为慕容飞的打扰，而不得不提前结束。

　　慕容飞发现男人的身材差不多，用手枪指了指他，命令道：“把你的衣服也脱下来。”

　　“what！？”

　　男人自然是从内心抗拒慕容飞的命令，可是慕容飞手中的手枪，根本不容许他做出抗拒，只能把自己身上才穿上去的衣服给脱了下来，仍在慕容飞面前。

　　“谢谢。”

　　慕容飞捡起地上的衣服，拉开驾驶室的车门坐进汽车，把汽车发动。慕容飞拿起放在中控台上的钱包从里面抽了几张纸币，降下车窗递给男人，说道：“这些钱应该足够你们打车回去，当然你们也可以选择去找一家酒店，把刚才没做完的事情做完。”

　　男人很想要硬气一把，一把拍掉慕容飞手里的钱，可是这里离市区还有很长的距离，而且周围很少有人和车经过，不然他也不会把“战场”选择在这里。男人快速挣扎了一下，最后还是从慕容飞接过了那原本就属于自己的钱。

　　至于说去找酒店，男人现在根本没有这个想法，现在就算给他两粒蓝色小药丸，他都不会有什么兴致。

　　慕容飞驾驶着汽车快速从岸边离开，红色尾灯很快就消失在男人和女人的视线中。

　　慕容飞、毒、Derrick三个人刚离开没有多久，男人还在盘算着怎么回去的时候，辛普森、阿道夫他们乘坐着特种潜航器也是靠了岸。辛普森、阿道夫他们穿着潜水服，挂着武器跳下特种潜航器，一名“黑水”公司雇佣兵走到摩托艇前，伸手在摩托艇的引擎上摸了一下，对辛普森说道：“引擎还有温度，离开的时间绝对不超过半个小时。”


第2572章 陷入追杀（下）

　　辛普森看到了站在岸边，裹着慕容飞丢下车囚服的男人，对着阿道夫使了个眼色，两个人一起朝着男人走了上去。

　　男人还在跟女人争论着要怎么返回市区，根本没有注意到朝自己辛普森和阿道夫。

　　等到注意男人注意到的时候，辛普森和阿道夫已经是站在了他的面前。

　　看到辛普森和阿道夫一身潜水服，而且还带着武器的时候，男人又是被吓了一跳，他现在真的怀疑自己是倒了什么霉，自己不管是想要寻求些刺激，现在的确是刺激了，可是真根本不是他想要的刺激！

　　“刚才那三个男人去了什么地方？”辛普森指了指男人身上的囚服，说道：“你别说自己没有见过，你身上的囚服不会从天上掉下来的。”

　　“你是说那三个抢了我衣服、汽车和钱包的混蛋吗！？”

　　说起慕容飞、毒和Derrick三个人，男人顿时气不打一处来，说道：“你们认识他们吗！？那三个混蛋实在是太可恶了，拿着枪把我赶下了汽车，还拿走了我的衣服，丢给我这么一件破衣服，他们简直是混蛋！”

　　“我不是听你发牢骚和说废话的。”辛普森眼神冰冷的盯着男人，说道：“我只想知道那三个人去了什么地方。”

　　“我也不知道。”男人无奈地说道：“他们把车开走了，也许去了市区，也许去了别的地方，我真的不知道。”

　　辛普森知道自己是没办法再从自己面前这个男人嘴里问出什么东西了，用耳麦通知了其他人转身离开。

　　看着二十几个穿着潜水服，携带着武器的人从自己面前经过，尤其是那些“黑蛇”监狱里的囚犯，神色凶狠，更是吓得男人两条腿不受控制的发抖，他敢发誓，自己这辈子再也不想跟女人在汽车里寻求什么刺激，因为只要再寻求一遍刺激，就会让他不由自主的想起今天所发生的事情。

　　“忘记你今天看到的一切。”

　　辛普森停下脚步，转身丢给男人一个几乎要把他跟他身边女伴全都冻僵的眼神，语气冰冷的对他们两个人警告道：“如果管不住自己的嘴巴，我会来帮助你们，让你们的嘴永远的闭上。不要怀疑我的话，不论你们躲在什么地方，我都有办法找到你们，我是专业的！”

　　男人和女人拼命的点头，生怕自己点头慢了，让眼前这些人感到不满意，甩手给自己一颗子弹，让自己血溅当场。

　　……

　　“现在我们直接去安全屋吗？”Derrick对驾驶着汽车的慕容飞问道。

　　“先去商场买两套衣服，把你们身上的衣服换了。”慕容飞回答道：“穿着囚服在大街上晃悠，可能还没等到辛普森他们追上我们，警察就先找上门了。如果我猜得不错，辛普森他们也会从我们登陆的位置上岸，如果那一男一女还没离开的话，我们的车辆信息很有可能会被泄露，所以我们可能还要再想办法去别的地方换一辆车。”

　　“这辆车虽然不错，可是在这里这种车，就是同样颜色、同样型号都有很多，他们难道还能在马路上盯着来往的汽车寻找我们？”

　　Derrick显然是对慕容飞的话，有些不以为然。

　　“辛普森自然不可能蠢到站在马路上用眼睛盯着来往的车辆寻找我们，但是他们可以黑入马路的监控系统，通过监控系统来找到我们。”慕容飞回答道：“不要怀疑，他们绝对有这种能力。”

　　“我差点忘了，你们这些人除了会杀人外，黑客技术、爆破技术这些东西也是精通的。”Derrick立刻又变成了对慕容飞认可的态度，说道：“看来我们的确是要换一辆车。”

　　慕容飞把车驶入一个商场的地下停车场，让毒和Derrick待在汽车里，自己去商场给两个人去买衣服。

　　在汽车里，慕容飞除了找到男人的钱包外，还找到了他的手机，这部手机对于慕容飞来说，比钱包更加重要，有了这部手机他就可以跟龙穴联系。

　　慕容飞确定毒和Derrick看不到自己后，用手机拨通了一个号码。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　云熙监控到了慕容飞的来电信息，对云岳说道：“有一个陌生的号码，是境外号码，需要接进来吗？”

　　云岳想了想，点头说道：“接进来。”

　　桌子上的电话立刻响了起来。

　　云岳抓起电话，问道：“是无常吗？”

　　“是我！”慕容飞回答道。

　　云岳按下免提，把听筒放下，让行动指挥室里的人都能听到慕容飞的电话，问道：“你现在在哪里？”

　　这是慕容飞出境以后的第一个电话，听到这个电话，云岳的心立刻定了定，不去考虑行动进行的如何，至少可以确认慕容飞现在的情况是安全的，不然他是不会给自己打这个电话的。

　　“摩洛哥。”慕容飞回答道：“Derrick已经被我从‘黑蛇’监狱带了出来，第一部分的配方我也拿到了手，而剩下的两部分配方我也知道在什么地方。”

　　“太好了！”云岳严肃的脸上露出了一丝笑容，说道：“你现在有什么打算？”

　　“我现在遇到了一点麻烦。”慕容飞说道：“我在‘黑蛇’监狱中遇到了辛普森和阿道夫，这两个混蛋也想打Derrick配方的主意，但是被我摆了一道，现在他们正在全力追杀我，想要得到Derrick的配方。”

　　“我立刻让战术中队来支援你。”云岳说道。

　　“不。”慕容飞拒绝道：“让战术中队直接去北美洲。玛丽科娃在这里安排了安全屋，那里有武器和补给，我现在需要到安全屋去跟玛丽科娃取得联系，玛丽科娃会派人来接应我。在我拿到第二部分配方之前，战术中队不能露面，不然我们之前所做的一切就全都白费了。”

　　“那你自己一切小心。”云岳对慕容飞叮嘱了一句，想了想最后还是决定把佟千雪怀孕的事情告诉慕容飞，说道：“佟千雪怀孕了，你小子又有机会成为爸爸了，所以，无论如何，一定要活着回来，就算是爬也要给我爬回来！”


第2573章 请求归队

　　人具有巨大的潜力，而很多时候，释放出这些潜力需要一定外界条件的刺激。

　　云岳选择在这个时候把佟千雪怀孕的消息告诉他，就是出于这个目的。对于慕容飞来说，佟千雪可能是最牵动他的人，他知道了佟千雪成功怀孕，肯定会想尽办法回国来跟佟千雪团聚，即便是陷入绝境也不会轻易选择放弃。

　　“真、真的！？”

　　电话那头，慕容飞的声音很明显的出现了颤抖。

　　“真的！”云岳回答道：“所以，不管如何，你都要活着回来！”

　　“是，我一定活着回来！”慕容飞向云岳做出保证。

　　挂断了慕容飞的电话，云岳看向行动指挥室里的罗昊，命令道：“通知战术中队，准备出发，目标北美洲！抵达后，先潜伏起来，等待跟无常汇合。”

　　“明白！”

　　罗昊对着云岳敬了一个礼转身离开。

　　“罗昊！”云熙从背后叫住罗昊，又对他叮嘱了一遍，那句她不知道叮嘱了多少次的话，“注意安全，一定要回来！”

　　罗昊点了点头，拉开门，走出了行动指挥室。

　　“希望这次会是我们跟小丑的决战。”云岳对云熙说道：“如果可以的话，最好是能把‘暗月’这个组织彻底拔除！”

　　他们跟“暗月”斗了太长太长的时间，也牺牲了很多的人，是时候跟“暗月”做一个了解了。

　　直升机机库中，战术中队队员正在检查着自己手中的武器。

　　机库外寒风凛冽，待在机库中也能听到外面“呼呼”的风声。机库门关闭着，可是十几个人在这个空旷的机库中还是能感觉到阵阵寒意。

　　机库中回荡着拉动枪栓，枪栓来回作动的“咔咔”声，还有子弹压入弹匣时，弹匣中弹受到压缩的声响。

　　罗昊把一个压满了子弹的弹匣在地上敲了两下，然后塞进了自己的战术背心中，就在这个时候，直升机机库门被人从外面打开，一道人影出现在机库门口。

　　机库中十几个人的目光全都集中到了门口那个人影身上。

　　一身全地形迷彩作战服的徐旭东走进直升机机库，走到罗昊面前，“啪”的一声站直身体，对着罗昊敬了一个礼，说道：“报告！噬蜂请求归队！”

　　徐旭东把自己的装备包放在地上，说道：“家伙我自己带好了，你只要点头就行了。”

　　“你行吗？”罗昊打量着徐旭东问道。

　　“男人能说不行吗？”徐旭东拍了拍胸口，说道：“通过了所有测试，得到了承影的首肯！”

　　“那你还说个屁！”罗昊抬脚在徐旭东屁股上踢了一脚，说道：“还不给我滚过来！”

　　徐旭东笑着跟战术中队其他人相互拥抱，他们已经有很长时间没有一起并肩作战了，这也有可能是跟“暗月”的最后一战，从加入龙隐部队之后就开始跟“暗月”这个神秘又强大的组织接触，徐旭东自然是不愿意错过这可能的最后一战！

　　“多余的话，我不想多说！”罗昊眼神灼灼的扫过机库中每一个战术中队队员的脸，说道：“我们十三个人出去，我希望回来的时候除了我们十三个以外，还有一个无常！”

　　……

　　摩洛哥。

　　慕容飞握着手机站在原地一动不动，此时他耳边除了自己“噗通噗通”的心跳声和急促的呼吸声外，听不到任何的声音，他握着手机的手中渗出了汗水沾在手机上。

　　怀孕了！佟千雪真的怀孕了！

　　慕容飞离境前那天在看守所中的确是喝了酒，也喝醉了，但是这并不意味着他完全不知道发生了什么事情，他甚至听到了佟千雪为自己整理好衣服，俯下身在自己耳边说得话，当时他真的好想对佟千雪说一句“你好傻”！

　　活着，自己一定要活着回去！

　　去你妈的辛普森，去你妈的玛丽科娃，去你妈的小丑！不管后面会发生什么，也不能改变慕容飞要活着回去的想法，即便自己回去以后要为狙杀李浩秋的事情进行交代，可能会面临牢狱之灾，但是他也要活着回去！

　　“先生，你需要什么帮助吗？”

　　导购员小姐连续跟慕容飞打了两声招呼，才让慕容飞回过神来，慕容飞给了对方一个歉意的微笑，说道：“我想要两套方便活动的男装……”

　　接着慕容飞向导购员小姐描述了一下毒和Derrick的身材，方便导购员小姐帮助自己挑选。

　　慕容飞手中那个钱包中塞满了银行卡，但是这些银行卡对他来说没有任何的作用，他不知道银行卡的密码，根本没办法使用，他能用的，只是钱包中那些现金。

　　所幸，慕容飞对衣服的要求就是方便活动，至于款式、颜色这些，慕容飞并没有什么特殊的要求，他们是为了逃命，而不是为了选美。

　　结完账，慕容飞拎着包装袋正准备走出商场的时候，看到了一处卖户外用品的专柜，便又折返回去，朝户外用品专柜走去。

　　这里除了卖户外登山用的绳子、锁扣、野外生存工具外，还有求生刀和反曲弓。

　　尽管在那些求生刀的介绍牌上写着“军用品”，但慕容飞并不会相信。这东西忽悠忽悠外行人也就算了，想要忽悠慕容飞这个内行，靠这么几句话远远不够。

　　军用品的要求绝对不是普通户外用品可以相比的，而且军用品都是军队向厂商订制的，偶尔可能会有少量流出来，但是也会很快就被收藏爱好者收藏起来，像现在这样在商场中成规模的销售是绝对不存在的！

　　慕容飞清楚，自己现在最紧缺的是武器弹药，但是在抵达安全屋之前，他又不能得到补给，所以只能选择一些冷兵器来充数。

　　慕容飞留下了少量的现金，把钱包里的钱全都拿了出来，最后在讨价还价中，买了两把号称“军用品”的“丛林之王”生存刀。

　　回到停车场，慕容飞让毒和Derrick把衣服换上后，把其中一把丛林之王递给了毒。

　　毒把刀拿在手中，手指在刀刃上轻轻刮了刮，说道：“假货！”


第2574章 快跑吧，小老鼠

　　“看出来了？”

　　慕容飞将自己那把“军用品”丛林之王收起，开始在停车场中寻找合适的，可以用来替换的汽车。

　　“如果这都看不出来，我还做什么杀手？”毒把那套除了价格便宜和适合活动外，没有其他任何优点的运动服穿在身上，说道：“还没等到我去杀别人，就已经被别人给杀了。”

　　停车场中汽车不少，有相当一部分属于那种没有人来认领的“僵尸车”，选择这种没有人认领“僵尸车”基本不会惹上不必要的麻烦，至少不会被警察找上门，成为被警察全城追踪的对象；可是找“僵尸车”也不能找那些积尘比较厚的车，这些车可能会出现油量不足、内部电路老化故障这些问题，随时都有可能会罢工。

　　慕容飞找到了一辆福特皮卡，这种动力足，而且皮实耐撞，足以应对一些突发情况。

　　拉了拉皮卡的车门把手，发现门被锁了，慕容飞抬手就是用手肘对着驾驶室的玻璃窗撞去，直接把玻璃窗撞碎，用最简单粗暴的方式打开了车门。

　　从方向盘下拉出一团电线，从里面挑出两根，打火，把汽车启动。

　　慕容飞开了眼汽车的油量表，吹了声口哨，说道：“运气还不错，居然还有大半箱油。”

　　“油用完了，路上再换一辆车就行了。”毒拉开副驾驶车门，坐上副驾驶对慕容飞说道。

　　“我就喜欢你这么简单直接的人。”

　　慕容飞笑着挂挡，踩油门，驾驶着这辆来路不正的福特皮卡驶出了商场地下停车场，用那部从海滩边男人汽车上捡来的手机查了下路线，往安全屋的方向驶去。

　　现在的位置距离安全屋还有四五百公里的路程，仅仅是靠皮卡车中这大半箱油肯定是无法支撑到他们抵达安全屋的，不过途中会经过一个汽车旅馆，那里可以加油和休息。

　　慕容飞、毒、Derrick三个人刚从商场离开。辛普森、阿道夫他们也是进入了市区。

　　从海岸边离开的时候，辛普森、阿道夫这些人还是穿着潜水服，可是现在他们却都已经是换上了日常的服饰，并且弄来了两辆商务旅行车。

　　合格的特战精英，除了要拥有精湛的单兵作战能力，还需要有在陌生环境下生存的能力。所谓的“陌生环境”并不仅仅是指代危机四伏的热带雨林，渺无人烟的荒野，这些只能算是最基础的生存能力；最重要的是能在繁华城市中生存！

　　有人会认为在繁华城市中生存很容易，其实并非如此。如果是在一个完全陌生的城市，而身上又没有足够的钱，想要在一个没钱寸步难行的繁华都市生存下去，绝对要比在野外生存更困难。

　　如辛普森、阿道夫他们能在短时间内就能改头换面，并且弄到两辆商务旅行车作为交通工具，足以证明辛普森、阿道夫这些人的不凡。

　　“来吧，让我看看你能躲到什么地方，这么长时间没见，希望你捉迷藏的本事能有所提升。这个游戏已经充分引起了我的兴趣。”辛普森一边驾驶着汽车，嘴里呢喃着。

　　坐在辛普森背后座位上的“黑水”公司雇佣兵正在自己膝盖上那台笔记本电脑键盘上快速敲打着，对这个城市的交通监控系统进行入侵。这里的马路街道上到处都安装了可以三百六十度全景拍摄的监控探头，要想在偌大的城市中找到一辆知道了颜色、型号和车牌的汽车，调取道路监控系统中的录像是最简单有效的方法。

　　“梦魇，我找到他们了！”

　　那名“黑水”雇佣兵把笔记本递给辛普森，说道：“他们去了东南方向的购物商场，但是进去以后就没有再看到他们的汽车出来。”

　　辛普森驾驶着汽车驶向商场，在商场停车场中找到了那辆被慕容飞丢弃轿车，辛普森摸了摸汽车引擎盖，说道：“他们在这里换了车，离开的时间至少在两个小时以上。”

　　辛普森并没有因为丢失了慕容飞的行踪而气馁，相反，他的眼睛中却是闪烁着兴奋。在辛普森看来，现场就是他跟慕容飞之间的捉迷藏游戏，慕容飞越是逃跑，辛普森就越觉得这个游戏有意思。当年追杀慕容飞，最后还是被他从自己眼皮子逃跑，让辛普森耿耿于怀了很长时间，现在把当年的事情重演，辛普森自然是想要一雪前耻！

　　“骇客，查看这里的监控，找到他们开走的那辆车。”

　　辛普森从地上捡起一块车玻璃碎片，吩咐那名代号“骇客”的“黑水”雇佣兵黑入商场停车场的监控系统，找到慕容飞开走的汽车。

　　而事实上，根本不需要辛普森的特意吩咐，骇客已经是在自己的笔记本上操作起来。商场停车场中的监控视频虽然设置了防火墙，但是这种级别的防火墙对于骇客来说，简直就是形同虚设，根本起不了任何防护作用，甚至连警报都没有触发就被骇客绕开，直接黑入了商场的监控系统。

　　在调取了监控系统中目前时间点往前三个小时的监控录像后，骇客很快就找到了慕容飞开走的那辆福特皮卡。

　　“红色，真是个亮眼的颜色。”辛普森看着从监控探头前驶过的福特皮卡，吹了声口哨，说道：“伙计们我们找到他们了，干活了！猫捉老鼠的游戏开始了，小老鼠快跑吧，不要让我这么快就捉住你！”

　　辛普森脸上挂着狰狞的笑容，驾驶着商务旅行车驶出了商场停车场。

　　汽车中，骇客再次黑入了交通监控系统，从里面找到慕容飞他们那辆红色福特皮卡的行驶路线。

　　……

　　红色的福特皮卡从出了市区之后，直接上了高速，这个时候福特皮卡柴油发动机强大的动力优势就充分体现出来，车速很轻易的就飚上了130公里，速度表的指针还在继续往上移动，直奔着“140”而去，慕容飞顺手打开了汽车的收音机，重金属摇滚乐立刻从收音机中传了出来……


第2575章 汽车旅馆

　　慕容飞轰着油门，车速直奔140，开得正High；可是坐在后排的Derrick可就没有那么舒服了。

　　从破碎车窗灌到汽车中的风把Derrick吹得眼睛都睁不开，垂在眼前的头发更是被风吹得贴在他脸上，就跟有人拿着鸡毛掸子在脸上来回掸，这种感觉非常不舒服。

　　Derrick挪动屁股，把位置移动到毒所坐的副驾驶座位背后，拨开自己脸上乱糟糟的头发，对慕容飞问道：“我们现在算是甩脱他们了吗？”

　　“甩脱？”慕容飞当头就给Derrick浇了一盆冰水，说道：“别那么乐观，他们这些人可没有那么好甩脱。他们肯定会咬上我们，不死不休！”

　　慕容飞驾驶着皮卡中间没有停歇，沿着高速公路疾驰，当地时间九点，慕容飞看到了那家汽车旅馆，这里距离安全屋的距离还有一半的路程，交战、越狱、逃亡，对人的精神和体力是一种严重的消耗，尽管背后有追兵，可是慕容飞觉得自己这些人还是要修整一下，否则一旦遭遇，自己这边的情况就会变得非常不妙，而且最重要的是，汽车油量不多了，根本支撑不了慕容飞他们跑完那剩下的一半路程。

　　汽车旅馆是两栋五层楼的联排建筑，孤零零的矗立在高速公路旁，立在旅馆屋顶上的立体字母灯因为平时缺乏维护的关系，已经灭了一大半，只有中间几个字母还亮着。看不清旅馆的名字，可是在黑夜中，这几个字母灯却是给匆忙赶路的人，指引了休息的地方。

　　“该死的，这里也太破了。”Derrick看了眼自己面前老旧的汽车旅馆，不满的嘀咕。

　　“我们现在是在逃亡，不可能会有五星级酒店给你居住。”慕容飞在Derrick肩膀上拍了一把，说道：“有吃有喝能泡热水澡就行了，‘黑蛇’监狱都待过了，这里跟‘黑蛇’监狱的透明笼子比，已经可以算是五星级酒店的级别了。”

　　Derrick略一思考，顿时觉得慕容飞说得很有道理。就算这里再破，那也比“黑蛇”监狱的透明笼子好。“黑蛇”监狱中的灯光是二十四小时都不关闭的，再加上牢房是那种胶囊型透明牢房，监狱中的灯光会直接照入牢房中。

　　虽然这里的牢房全都是独立的，虽然这里的牢房没有潮湿的被子，虽然这里的牢房没有厕所，没有难闻的气味，但是二十四小时被灯光不间断的照着，而且在睡觉的时候，电灯也不会关闭，闭上眼睛依旧能感觉到眼睛前明晃晃的一片，这样的睡眠质量可想而知，再加上四周都有人对Derrick手中的配方有想法，使得他更加难以入睡，这也无怪他在“黑蛇”监狱中待了一个多月，这个人却像是苍老了十年。

　　可能是因为这家汽车旅馆是附近唯一的一家汽车旅馆，旅馆前的空地上停满了汽车，这些汽车上的尘土都很重，应该都是跑长途的车。

　　推开汽车旅馆的门，挂在门口的风铃发出清脆的声响，旅馆大厅里聚集了很多人，正在喝着啤酒，收看大厅电视中转播的足球比赛，慕容飞、毒、Derrick三个人的出现，并没有打扰到他们。

　　从烟雾缭绕，充满雪茄味的大厅中穿过，慕容飞走到前台，用汽车钥匙在柜台上敲了敲，说道：“入住。”

　　服务员连电脑都没有看，直接就对慕容飞说道：“这里现在就只剩下一个双人客房……”

　　“没有问题。”

　　还没等服务员询问慕容飞的意思，慕容飞就直接确定了要下这件仅剩的双人客房，然后敲了敲柜台，对那个服务员，说道：“外面那辆红色的福特皮卡，麻烦帮我加满油，明天早上我就要用车。”

　　“没问题。”服务员回答道：“但是加油和吃饭的钱需要另外结算。”

　　慕容飞拿出一块劳力士手表放在柜台上，对服务员问道：“够了吗？”

　　服务员看着桌子上金光闪闪的手表，眼睛都直了，愣了几秒钟忙不迭的点头，脸上笑得无比灿烂，说道：“够了，够了，足够了。”说着赶紧把柜台上的手表给收了起来，将一把房门钥匙递给慕容飞，生怕被人盯上这块金表。

　　旅馆没有电梯，上下楼只能走楼梯，慕容飞他们的房间在三楼，往房间去的时候，毒对慕容飞问道：“你哪里来的金表？”

　　“是啊，我也很好奇。”Derrick在一旁跟着点头。

　　“那个男人的。”慕容飞回答道。

　　“我怎么没发现！？”毒诧异地问道。

　　“如果被你发现了，手表还能在我身上吗？”慕容飞反问道。

　　房间不算大，房间里的装修很简单，一张双人床，一张布艺沙发，一张圆形木桌和两把椅子。浴室里有浴缸，也有热水，这让慕容飞很满意。

　　双人床谁两个人是足够了，但是三个人就有点挤，但所幸房间里还有一张沙发可以凑合一晚上。

　　“我要先去洗个澡，你们谁也别跟我抢。”

　　Derrick直接就朝着浴室跑去，把浴室门给关上了。这个时候就算是有个女人站在Derrick面前都无法动摇他泡澡的想法，当然，如果这个女人是玛丽科娃的话，那就另当别论。

　　慕容飞拿了个枕头丢在沙发上，对毒说道：“你睡上半夜，我睡下半夜。”

　　毒轻轻“嗯”了一声，打开房门走出房间。

　　“你去哪儿？”

　　“出去找点东西。”毒回答道：“不然睡得不踏实。”

　　毒关上门，离开了房间。

　　Derrick澡还没泡完，毒就拎着一袋东西回到了房间，袋子里有不少的瓶子，发出“叮叮当当”的声音。

　　“什么东西？”慕容飞对毒问道。

　　“好东西。”

　　毒神秘的笑了笑，把袋子放在桌子上打开。

　　慕容飞往袋子里看了眼，里面装着酒、洗洁精、两把厨房里切肉的尖刀。

　　“嚯，东西还不少。”慕容飞对毒问道：“你从哪儿找来的这些东西？”

　　“前台服务员。”毒回答道：“收了一个金表，他自然是有求必应！”


第2576章 旅馆遇袭（上）

　　“自制燃烧瓶，这个东西你应该很拿手吧？”毒对慕容飞问道。

　　“不是很拿手，那是相当拿手。”

　　慕容飞从袋子里把那些瓶瓶罐罐给拿出来，坐在地上捣鼓起来。

　　漆黑夜幕下的高速公路上，两辆商务旅行车正沿着高速公路疾驰。

　　骇客在黑入交通监控系统后，确认了慕容飞他们驾驶着红色福特皮卡行驶的方向后，就紧追而来。按照慕容飞他们汽车行驶的方向，这是离开市区之后，唯一的一条高速公路。

　　“我们追了这么长时间，没道理到现在都看不到他们的影子。”骇客对辛普森说道。

　　这里已经没有了监控探头，骇客的黑客技术也已经失去了作用。

　　“前面有灯光！”

　　副驾驶，阿道夫看到了汽车旅馆屋顶上发出来的灯光，黑夜中，这红色的灯光实在是太明显了。

　　“2号车，关闭车灯。”

　　辛普森关闭车灯后，让跟在自己身后的那辆汽车也是关闭了车灯，黑夜中，这两辆深色的商务旅行车就像是两只潜伏在黑夜中的猛兽，眼睛中闪烁着凶光，正朝着自己的猎物靠近，伺机给对方致命一击。

　　“是那辆红色皮卡！”

　　骇客一眼就看到了那辆停在汽车旅馆门口的红色福特皮卡，对辛普森问道：“我们现在就冲进去吗？”

　　“不，这是很愚蠢的做法。”辛普森拒绝了骇客的提议，驾驶着汽车从汽车旅馆前驶过，一直到驶出去两公里才掉头折回。

　　车厢中只有汽车仪表盘上发出微弱的光亮，辛普森抬起手腕，看了眼手表上的时间，按住耳麦说道：“现在时间晚上十一点三十五分，二十五分钟后，我们开始行动！”

　　“Roger！”

　　“Copy that！”

　　“……”

　　汽车旅馆中的客人在足球赛结束后就已经散开，回自己的房间去睡觉休息，为第二天的长途奔波养足精神。

　　旅馆大厅那些圆桌上，还留着啤酒杯和吃剩下的坚果，前台服务员没有着急去收拾桌子上的垃圾，而是坐在柜台背后，用衣服不断擦着他手中那个金表。

　　对这个服务员来说，今天真是个意外之喜，尽管后面毒又从他那里要走了一些东西，可是那些东西加起来也没有多少钱，根本不能跟自己手中的金表相比。

　　慕容飞从沙发上站起身，看了眼一个人占了两个人位置，睡得无比香甜的Derrick，朝着靠坐在窗台边的毒走去，说道：“到点了，你去睡吧。”

　　“你根本就没有睡，我还撑得住，你再去睡一会儿。”毒自顾自地说道：“睡着以后的呼吸声不是你刚才那样，所以你不需要去想什么借口来掩饰。”

　　慕容飞拉开窗帘往旅馆外看了一眼，然后坐在毒身边，说道：“你放心，我答应给你的钱不会食言，只要把Derrick送回去，我会把钱给你。”

　　毒伸手在慕容飞肩膀上轻拍了两下，没有说什么，没有点头也没有摇头。毒这样的态度让慕容飞有些莫名，一时间不明毒这是什么意思，想要表达什么。

　　挂在墙壁上的石英挂钟不知疲倦的“咔哒咔哒”向前跳动着，时间逐渐指向了十二点，拉开了新一天的序幕。

　　挂在门口的风铃发出清脆的声响，提示着柜台背后的服务员有“客人”。

　　“房间已经满了。”

　　服务员头也不抬，继续擦拭着他手中的金表。

　　辛普森走到柜台前，左手在柜台上敲了敲，他握着消音手枪的右手则是垂在身侧。

　　“跟你说了这里已经没有房间了！”

　　服务员有些不耐烦的抬起头，可是当他看到站在柜台前的几个人时顿时吓了一跳，完全没有了刚才的气势。枪，这些人手中居然都拿着枪，而且还是自动步枪！服务员下意识的把自己手中的金表藏了起来。

　　“我不是来住店，也不是来要你手中那块金表的。”

　　服务员藏起金表的动作并没有能隐瞒过辛普森的眼睛，辛普森从口袋中取出三张照片依次放在柜台上，对服务员问道：“这三个人住在那间房？不要试图欺骗我，在我面前撒谎的代价可是很严重的哦。”

　　慕容飞的确是给了自己一只金表，让自己发了一笔横财，不过在面对自己生命受到威胁的时候，服务员还是毫不犹豫的选择了出卖慕容飞、毒、Derrick三个人。

　　“谢谢！”

　　辛普森对着服务员露出一个微笑。

　　服务员原本心中悬着的大石头也是放了下去，可是石头还没落地，就又提了起来，因为他看到了辛普森手中消音手枪黑洞洞的枪口，还有辛普森眼睛中比冰还要冷的目光。

　　噗！

　　还不等服务员张嘴呼救，辛普森直接就扣动了扳机。

　　服务员的眉心位置多了一个暗红色的弹孔，服务员瞪大着眼睛坐回到椅子上，脑袋垂着，粘稠的血液从他眉心的弹孔中“嘀嗒嘀嗒”滴落到他身上。

　　“B组和C组守住门口，别让他们逃走！”辛普森按住耳麦吩咐了一句，对身边的几个人使了个眼色，迈步朝着旅馆三楼走去。

　　“小老鼠们，你们应该逃跑的，拼命的跑，而不是选择在这个地方休息。”辛普森脸上露出一个残忍的微笑，说道：“在这里休息的代价，就是成为我的猎物！”

　　房间内，闭目养神的慕容飞和毒几乎是同一时间睁开了眼睛，对视一眼，两个人眼睛中都是露出了凝重之色。

　　辛普森他们的上楼的脚步声虽然轻，可还是没有能瞒过高度警惕的慕容飞和毒。毒用手势向慕容飞传递着信息，“有人来了。”

　　“至少有五个人！”慕容飞用手势回复。

　　慕容飞挪动到窗口墙壁背后，悄悄站起身，轻轻揭开窗帘，往外看了一眼，看到了旅馆外手持自动武器，以旅馆外汽车作为掩护的“黑水”雇佣兵和“黑蛇”监狱囚犯，人数在十个左右，这还不包括藏在暗处，没有被自己看到发现的人员，慕容飞的脸色瞬间变得无比严肃起来。


第2577章 旅馆遇袭（下）

　　人员、武器装备，双方都是处于一个不对等的局面。

　　毫无疑问，这是一场对慕容飞和毒而言，不公平的战斗。可是战争从来就没有公平过，如果双方真的处于公平的状态，那么战斗就不会发生。

　　尽管慕容飞和毒的单兵作战能力不弱，可是外面那些人也不差，这是一场必输无疑的较量，除非会天降援兵，不然他们基本没有胜算。

　　不过，即便是如此，慕容飞也没有打算要放弃。拼，或许会输，或许会死；但是不拼，他们就必死无疑！

　　Derrick可能还可以多活一段时间，但他们绝对会被当场毙命；当然Derrick多活一段时间的前提，是他能咬死配方的秘密。

　　“我们这次麻烦大了。”

　　慕容飞压低声音对毒说道：“去把Derrick叫醒，一会儿我在门口拦住他们，你们两个人从窗口跳出去。”

　　毒点了点头走到床边，拍醒了还在酣睡的Derrick，说道：“赶紧起来，我们准备走了。”

　　“天亮了？”Derrick迷迷糊糊地问道。

　　“没亮！”毒没好气地说道：“天没亮，但是要我们命的人来了！如果你不想再被抓回去，被严刑逼问你手中配方的下落，你就立刻起床。他们的手段可要比你被关押在‘黑蛇’监狱中时残酷的多，他们会把指甲一个个拔掉，接着一根一根砍掉你的手指和脚趾……”

　　原本还迷迷糊糊，带着一些起床气的Derrick瞬间就清醒了过来，对毒问道：“那、那我们现在要怎么办？”

　　“一会儿无常会在房间门口拦住他们，给我们争取时间，我们两个人从窗口跳出去。”

　　毒把慕容飞提前已经做好的燃烧瓶准备好，为随后的突围做准备。

　　“跳、跳下去？”Derrick摇头道：“你疯了吗？这里是三楼！”

　　“我知道这里是三楼。”毒点头回答道：“从三楼跳下去，如果落地方式准确，除了身上沾上一些泥土外，不会有任何问题；就算你这种没有经过训练的，也只是摔断几根骨头而已，但是你如果留在房间里，最后只能是死路一条，而且在你死之前，你绝对会领略到这个世界上最残忍的刑讯手段，他们那些人都是审讯和反审讯的高手，他们不会在乎什么狗屁国际法庭，不会在乎什么联合国的约束，那些条约对他们而言根本就是废纸！他们是雇佣兵，雇佣兵只讲钱，不讲规矩。只要你给的钱比他原来的雇主更多，他甚至可以立刻掉转枪口，解决掉他原来的雇主。”

　　Derrick咬了咬牙，最后还是答应了跟毒一起从窗口跳下去，就如毒所说的那样，端掉几根骨头，那也要比丢了小命好。Derrick现在是真的后悔，当时为什么脑子一根筋不愿意把配方出售给玛丽科娃，不然他现在还是“维伦恩”生物制药公司的高层，继续过着他富裕的生活，而不是像现在东躲西藏，四处逃命。

　　毒把自己那把还剩下半个弹匣的Scar-l型自动步枪交给慕容飞，但是却被慕容飞拒绝了，“这里空间狭小，这东西没有用，你们留着比我更有用。”

　　毒也没有坚持，的确他现在自己也很需要武器。

　　脚步声越来越近，慕容飞一手握着丛林之王，一手握着切肉的尖刀站在门口，等着对方的上门。

　　噗！噗！噗！

　　三声沉闷的枪响，房间的门锁被子弹打烂，房门被人从外面狠狠踹开，一道黑色的身影从走廊闯进房间；可是还没等到他看清楚屋子里的情况，慕容飞豁然出手。

　　双手两把刀，在空气划出两道寒芒分别切向对方的跟腱和膝盖处的韧带。

　　“嗷——！”

　　人影发出杀猪般的嚎叫声，被切断了跟腱的左脚一软，身体向下跪倒；慕容飞甩手把那把切肉尖刀甩向距离门口最近的那道人影，尖刀刺入他的肩膀，对方痛哼着向后退开。

　　慕容飞伸手拔出插在后腰的手枪，将手枪中仅剩的两颗子弹迅速打出，逼退门口的人影，然后把拖着那个被废了一条腿的囚犯，向窗口的方向退去，对着毒大声吼道：“快走！”

　　毒用枪托砸碎玻璃，对着汽车旅馆外的雇佣兵和囚犯，打出几个单发点射，对着Derrick吩咐道：“扔！”

　　Derrick把点燃的燃烧瓶甩手扔出了窗户。

　　玻璃瓶砸在地面上和汽车上瞬间碎裂开来，火焰立刻就蹿了起来，那辆被燃烧瓶砸中的汽车瞬间就烧成了一团火球，火光冲天而起。

　　“好厉害！”Derrick看着汽车旅馆外的冲天火势，感到非常意外，他没想到这小小的一个玻璃瓶居然有这么大的威力。

　　“别废话了，看清楚我的动作跳下去，可以让你少受一点伤。”

　　毒对着Derrick嘱咐了一句，抱着Scar-l从窗口跳下去，汽车燃烧爆炸形成的火球给毒提供了很好的掩护，毒身体抱成一团，在落地的瞬间，通过翻滚卸掉冲击力，并且躲到了一辆汽车背后，进行防御。

　　Derrick看清楚了毒的动作，可是就这么要他跳下去，他还是有些犹豫。

　　“你在磨蹭什么？！”慕容飞用丛林之王解决了自己身前的囚犯，然后拔出了他腿部快枪套中的手枪，对着门口人影不断射击，可是一把手枪形成的火力压制实在是太弱了。

　　Derrick一咬牙，爬上窗台，跳了下去。

　　“嘎啦！”

　　Derrick落地的时候，脚踩在一块石头上，扭伤了脚，钻心的疼痛让他直吸冷气。

　　“你怎么了？”毒对坐在地上的Derrick问道。

　　“脚扭伤了。”Derrick吸着冷气回答道。

　　“笨蛋！”毒猫着腰移动到Derrick身边，把他拖到自己躲藏的汽车背后，说道：“就藏在这个地方不要动，车轮勉强可以抵挡子弹，如果汽车起火了，就换个地方。”

　　“我现在的状态根本动不了！”Derrick对毒进行抗议。

　　“你只是扭伤了脚踝，骨头又没断。”毒回答道：“人有无穷的潜力，当生命受到威胁的时候，别说是扭伤了脚踝，就是断了骨头都能克服并且逃命！”


第2578章 睡魔，阿道夫（上）

　　“妈的，人怎么还没到！”

　　Derrick看着在夜空中划出一道道明亮的弹道轨迹，从自己耳边飞过发出尖锐破空声的子弹，嘴里轻声嘀咕道：“他们都应该被枪毙，这个效率实在太低了！要是我死了，你们这些家伙死一百次都不够！妈的，疼死我了！”

　　“你嘴里在嘀咕什么呢？”毒对Derrick问道。

　　“没有，我什么都没说。”Derrick连连摇头，对毒问道：“这次我们能逃出去吗？”

　　“或许吧。”毒回答道：“如果有奇迹发生的话，我们或许还有机会逃生。”

　　房间内，慕容飞已经是退到了双人床边，被他当做肉盾挡在身前的囚犯已经是被打成了筛子，血水从他身上那些弹孔中“滋滋”的往外冒。

　　原本挂在囚犯身上的那支安全了消音器的短管Scar-l步枪已经是到了慕容飞的手中，并且解开了对方身上的战术背心和腿部快枪套穿戴到了自己身上。

　　慕容飞从尸体上摸了一颗手雷和一颗闪光弹，拉开闪光弹的保险销，甩手就把闪光弹扔进了走廊。

　　刺眼的白光瞬间就把原本漆黑的走廊照的如同白昼一般，慕容飞迅速从双人床背后站起身来，冲向窗台，张嘴咬住手雷拉环，将保险销拉出手雷，一脚踏上窗台，从窗户跳出去的同时，用力按下手中手雷握柄，弹出保险夹，通过窗户把手雷扔进了房间。

　　闪光弹的强光，让房间门口的辛普森等人眼前一片雪白，等到从闪光弹的强光中恢复过来的时候，看到的是那颗从房间中滚出来的手雷！

　　“手雷！！”

　　辛普森双眼瞪得滚圆，想也不想立刻朝一旁跃开。下一秒，手雷轰然炸开，两个站在门口来不及躲开的囚犯被爆炸冲击波狠狠地甩在走廊墙壁上，腿上、手臂上、胸口不同位置也是被打入了好几块手雷破片。

　　其中一个当场死亡，另外一个也是被炸得奄奄一息，口鼻中不断有着血沫在涌出，耳道中也是有血流淌而出，眼看是活不成了。

　　进入汽车旅馆的五个人转眼只剩下辛普森和骇客，其余三个从“黑蛇”监狱中带出来的囚犯，被包了饺子。

　　“废物！”

　　原本以为这次的“猫捉老鼠”游戏是十拿九稳，可以轻松把那三只逃跑的“小老鼠”给抓住，可是倒下的三具尸体却像是三记耳光重重的抽在辛普森的脸上，打得他耳朵嗡嗡作响。

　　辛普森伸手摸了下自己脸颊上被手雷破片划开的口子，看着自己手指尖上的鲜血，脸上再也没有之前戏谑，脸色变得狰狞起来，就像是地狱魔鬼一般。

　　“冷箭！”辛普森死死地握着拳头，眼睛中迸射出道道杀气，“这次我会让你死得很惨！”

　　……

　　慕容飞落下的时候，落在了一辆汽车的车顶上，下坠的冲击力瞬间就把汽车车顶砸得凹陷了下去，“呜啦呜啦”的警报声，尖锐的嘶鸣着，但是这辆车的主人根本就没有露头的打算，现在这个情况，汽车旅馆中的人只想藏在浴室、床底这种地方，防止被突然飞来的子弹给点了名，遭受池鱼之殃。

　　慕容飞落在车顶上，身体就势翻滚，滚下汽车，从自己的战术背心中拔出一个备用弹匣甩手扔给毒，“接子弹！”

　　毒手中那把Scar-l弹匣中的子弹只剩下最后几颗，慕容飞这个弹匣对于毒来说，真的是救命了。也亏得毒枪法精湛，才能用半自动模式完成压制，等待慕容飞的抵达，要不然可能还不等慕容飞从房间里逃出来，他们两个就已经被包围了。

　　“小心他们的狙击手！”慕容飞对毒和Derrick提醒道。

　　铿！

　　慕容飞话音刚落，一颗狙击步枪子弹就飞了过来，打穿了慕容飞背后汽车的油箱，油箱中的汽油立刻就漏了出来。弹孔距离慕容飞的手臂只有不到五公分的距离，如果刚才慕容飞的手臂往旁边伸出一点点，子弹就会把他的手臂打断！

　　睡魔，阿道夫！

　　慕容飞瞬间就想到了这枪是谁打的，在辛普森现在的团队里，除了阿道夫，慕容飞实在想不出谁还有这样的枪法。在慕容飞眼中，阿道夫的威胁要远远胜过辛普森，辛普森的刀很快，但是再快的刀也是能防御，而阿道夫不同，这家伙就像是黑夜中的幽灵，潜伏在暗处，无声无息，只要抓住机会，就会毫不犹豫的扣动扳机，完成致命一击。

　　闻到刺鼻的汽油味，再注意到附近跳动的火光，慕容飞眼神微凝，从汽车背后一跃而出，扑向自己旁边的汽车。

　　就在慕容飞从汽车背后跃出的瞬间，一颗狙击步枪子弹从黑暗中飞了过来，擦着慕容飞的后背飞过，他身上的战术背心都是被子弹扯开一道口子，露出了战术背心中的防弹插板。

　　落地，慕容飞脚在地上狠狠一蹬，身体再次向前做出一段位移，躲到了汽车背后。

　　噗！

　　一颗子弹落在地面上，在地上留下一个弹坑后，变形的弹头反弹而起，打在另外一辆汽车的车门上，发出“铿”的声响来。

　　藏在汽车背后的慕容飞看了眼地上那个浅浅的弹坑，冷汗瞬间就浸湿了他的后背。刚才自己的动作如果慢半秒钟，子弹留在地面上的就不只是这么一个浅浅的弹坑，还有至少自己的一只脚。

　　阿道夫，绝对是阿道夫！

　　慕容飞过去也是阿道夫的学生，对阿道夫这个老师的本事，慕容飞很了解，刚才的三连狙击，绝对是阿道夫的手笔！

　　“对方的火力很猛，我们必须要想办法突围出去！”毒对着慕容飞说道：“被围困在这里，等到子弹打完我们就是死路一条！”

　　慕容飞往四周环顾了一圈，看到了自己开来的红色福特皮卡，在交战中，这辆车只是车斗上被子弹钻了几个眼，但是车身上却并没有损伤。

　　皮卡车油箱里的有还剩下四分之一，可是现在这个时候也顾不上这么多了，找到一辆车突围才是关键。


第2579章 睡魔，阿道夫（下）

　　“狙击手在我们一点钟方向！”

　　从刚才的三次狙击中，慕容飞已经是判断出了阿道夫的位置，对毒说道：“我带着Derrick去皮卡车，你负责掩护我们！”

　　在慕容飞、毒、Derrick三个人一点钟方向，停着一辆商务旅行车。商务旅行车中间车门的车窗拉开了一道缝，窗框上架着一根黑色的枪管。

　　商务旅行车中，盘坐着一个穿着黑色连帽卫衣的男子，宽大的帽子扣在他的头上，遮住了他的额头，黑暗中根本看不清楚他的面容。在他脚边掉落着三枚还带着余温，没有彻底冷却的铜质弹壳，刚才狙击慕容飞的三枪就是出自他之手。

　　男人手中的狙击步枪是一把黑色的SSG3000狙击步枪，但是如果慕容飞此时在旁边的话，他一眼就能认出，这个藏在商务旅行车车厢中的男人并不是阿道夫！

　　只是他的容貌却跟阿道夫非常相似，几乎到了难以分辨的地步！

　　慕容飞把身上仅剩的一颗手雷递给毒，说道：“注意安全！”

　　毒接过慕容飞递过来的手雷，点了点头，拉开保险销，将保险夹用力按下，对着慕容飞和Derrick大声吼道：“走！”

　　说着，把手中的手雷甩手扔了出去。

　　慕容飞架着Derrick朝着那辆红色的福特皮卡小跑过去。

　　轰！

　　一团炽热的火球拔地而起，将对面凶悍的火力暂时压制了下去。毒把Scar-l的快慢机拨到了连发模式，用标准的两连发点射压制着对方的火力点，掩护着慕容飞和Derrick的后撤。

　　慕容飞拉开了皮卡车的后排车厢，用很不温柔的方式把Derrick塞进了皮卡车中，甩上车门，绕到驾驶室的那侧。

　　慕容飞身后，差不多两百米的位置，藏在黑暗中的阿道夫脸上露出狰狞的微笑，“冷箭，这次你又要怎么躲过我的子弹呢？”说着，阿道夫缓缓的扣动了他手中那支SSG3000狙击步枪的扳机。

　　叮！

　　撞针撞击枪膛中子弹的底火，引燃了发射药，将枪膛中那颗使用恒温发射药，具有超高精度的比赛级子弹发射了出去。

　　黑暗中，SSG3000狙击步枪枪口闪过的膛口焰显得格外明亮。

　　慕容飞伸手刚扣住车门把手，他就看到了这团在黑暗中一闪而过的膛口焰，那瞬间，慕容飞脑子是空白的，他就站在原地，等着那颗从黑暗中飞来的子弹来收割自己的性命，他清楚，这个距离下，任何反狙击战术动作都是无用的，因为根本躲不开！

　　噗嗤！

　　黑夜中，扬起在慕容飞眼前的这抹鲜红是那么的刺眼；吵杂的环境下，那声子弹击中人体，撕裂肌肉撞断骨头的闷响声是那么的刺耳。

　　毒，是毒！

　　在这关键的时刻，是毒挡在了自己面前，为自己挡住了这颗致命的子弹。

　　看着胸前扬起片片血花，被子弹带着撞在皮卡车上，然后倒在地上的毒，慕容飞的思绪瞬间就回到了十几年前，边境线外的那片丛林中。

　　当时他们距离边境线还有最后不到一公里，站在原地，甚至已经能够看到竖在界碑，还差一点，就差那么一点，他们就可以回家了。

　　可是一声枪响，却是打破了慕容飞心中美好的想法。那颗子弹原本是射向自己的，可是“小猴子”为他挡下了这颗子弹，在他眼前留下一抹刺眼的嫣红。

　　小猴子倒下了，倒在距离界碑不到一公里的位置，而自己甚至连把他尸体带回去都做不到！就在弥留之际，小猴子还在催促着慕容飞赶紧走，赶紧回家！

　　历史的车轮仿佛又重新转动了一遍，把过去发生的，又重演了一遍。当年他们距离界碑只有不到一公里，现在他们距离皮卡车只有不到五米！

　　慕容飞手中的Scar-l疯狂的向周围的“黑水”雇佣兵倾泻子弹，绕过汽车，冲到毒面前。

　　从毒伤口的位置，慕容飞能确定，那颗子弹绝对穿透了毒的心脏，毒的时间只剩下最后的十几秒钟！

　　“为什么？你为什么要这么做？！”慕容飞抱着浑身是血的毒，不明白毒为何要这么做。

　　他是杀手，他收钱做事，他根本没有必要为自己挡那颗子弹，为什么他要这么做。

　　毒费力的把自己剩下的那个备用弹匣交给慕容飞，用尽自己最后的力气说道：“鬼、鬼王救过我，我这条命是鬼王的，我现在只是把它还给鬼王！走，赶紧走！不要让鬼王失望！”

　　还不待慕容飞接过毒手中那个沾着他鲜血的弹匣，毒永远闭上了他的眼睛。温热的血还在流着，流在慕容飞的手掌心中，从他的指缝中滴落下来……

　　慕容飞抱着毒的尸体，双目通红。这一刻，他突然明白了在房间里的时候，毒在自己肩膀上拍得那两下是什么意思！从一开始，毒就已经做好替自己牺牲的打算！

　　把毒的尸体缓缓的放在地上，当年，他没能把小猴子的尸体带回家，现在他同样不能把毒带走；但是当年他没能帮小猴子报仇，现在可以！

　　慕容飞眼睛中布满血丝，他没有流泪，他身上甚至没有杀气，他把这些东西都藏了起来，他就像是一只草原上受伤的雄狮，面对包围，他暂时收起了自己的獠牙，可是如果找到机会，他会毫不犹豫的咬穿对方的脖子！

　　为什么！？

　　为什么在那个位置还会有狙击手！？自己明明已经确定了阿道夫的位置，为什么他会突然改变位置，除非他真的会缩地成寸，不然在那么短的时间内，他根本不可能做出这么长距离的移动！

　　两个狙击手！？如果之前那个是阿道夫，那么现在这个出现的又是谁？！

　　“冷箭，你的运气真好，每次都有人帮你挡子弹。”辛普森的声音这个时候传了过来，“我知道你现在很愤怒，也很疑惑，不明白为什么会多出来一个狙击手！我可以告诉你答案。”

　　慕容飞没有说话，静静地等待着辛普森后面所要说的话。

　　“因为‘睡魔’是两个人！”


第2580章 支援到来

　　“睡魔”是两个人！

　　辛普森这句话就像一颗子弹，击中了慕容飞的心脏，有那么一刹那，慕容飞感觉自己的心脏都像是停止了跳动！

　　“是不是觉得很不可思议？”

　　辛普森就像是得到了一个非常好玩的玩具，朝藏在皮卡车边的慕容飞喊话道：“这的确是让人觉得非常不可思议，我当时知道这件事情的时候，我也觉得不可思议。”

　　慕容飞根本不需要去看，就知道现在辛普森脸上是什么样的表情，他现在就像把杰瑞堵得无处可逃的汤姆猫，他要做的不是把“杰瑞”一口咬死，而是把他慢慢的玩死！

　　因为辛普森眼中，慕容飞已经完全没有了任何翻盘的机会！

　　“他们两个人是同卵双胞胎，哥哥叫阿道夫，弟弟叫亚尔曼，即便你曾经是阿道夫的学生，但是他们兄弟如果同时站在你面前，你也无法分辨出他们谁是哥哥，谁又是弟弟。”辛普森说道：“他们两个人的狙击技术不分伯仲，而如果他们两个人相互配合的话，所达到的效果绝对是一加一大于二！”

　　“当年追杀的时候，他们兄弟俩都参与了吗？”慕容飞问道。

　　“没有！”辛普森回答道：“那还不值得他们兄弟俩一起参与其中。交出Derrick，看在你曾经是我学生的份上，我不会让你死得太过痛苦，如果你执迷不悟，我会让慢慢地折磨你，直到你求着让我送你去死！这是你最后的机会，立刻交出Derrick！”

　　“我还有一个问题。”慕容飞手指扣在扳机上，对辛普森问道：“你们到底是在为谁服务？”

　　想要让龙隐部队的兵投降，这是不可能的！从来都只有战死的龙隐！就算是最后难逃战死的解决，慕容飞也要在最后拉上几个陪自己上路，唯一可惜的，就是他还是没有能看到自己的孩子出生。

　　“知道我们为谁服务又有什么意义呢？”辛普森反问道：“难道你觉得你还有机会报仇吗？或者找人来报仇吗？我们是雇佣兵，雇佣兵只为钱服务，谁给我钱，我就为谁服务！Derrick最终还是会到我手中，你觉得你改变这个事实吗？”

　　“的确，按照目前的情况，我的确很难改变什么。”慕容飞说道：“但是相信你也应该知道，Derrick的配方一共分成了三部分，只有把三部分配方全都拿到手，才算是完整的配方，也只有这样的配方才有价值，只要缺少其中一部分，配方就是废纸！”

　　“你想说什么？”辛普森皱眉问道。

　　“我手中掌握着其中一部分配方！”慕容飞回答道。

　　“Fuck！”

　　辛普森用拳头砸在身边汽车的引擎盖上，把引擎盖砸得凹陷下去，对慕容飞说道：“只要我得到Derrick，我自然可以得到完整的配方！”

　　“只要Derrick不是白痴，他就不会把完整的配方告诉你！”慕容飞说道：“如果他说出配方就必死无疑，可是只要咬死配方的秘密，你就不能杀他。这笔账应该怎么算，我相信Derrick自己很清楚！”

　　“交出你手里那部分配方，我给你两百万美金！”辛普森向慕容飞提出自己的交易要求。

　　“你当我白痴吗？”慕容飞回答道：“玛丽科娃给我的定金都不止这个价格，两百万美金就想要得到我手里的配方。梦魇，我还是才知道原来你还有做奸商的潜质！”

　　“那你要多少？”辛普森问道。

　　“你全部佣金的三分之一！”慕容飞回答道：“我手里掌握着三分之一的配方，你拿三分之一的佣金来换取我手中的配方，很合理也很公平。”

　　“这是不可能的！”辛普森斩钉截铁的回答道：“两百万美金，你的一条命加上你手里的配方！”

　　“你他妈当我蠢吗？”

　　辛普森和慕容飞两个人僵持着不下，谁也没有向谁妥协。慕容飞是故意在拖延时间，希望汽车旅馆中的人可以报警，这是目前慕容飞唯一可以期盼的支援了。而辛普森又如何会不知道慕容飞的打算，他自然是不会这么愚蠢的跟慕容飞僵持着，等到警察抵达。

　　辛普森对着周围的人员打着手势，示意他们朝着慕容飞的位置包围过去！

　　乒！

　　一声突兀的枪声打破了现场的僵持！

　　一名“黑蛇”监狱的囚犯被子弹撕裂成两截，上半身和下半身之间只有肠子连接着。

　　这颗突然打破了僵局的子弹令得辛普森一愣，下一刻他立刻寻找掩体隐藏起来，而周围原本向慕容飞包围过去的那些人也是各自寻找掩体，分散开，毕竟谁也不想成为下一个被腰斩的对象。

　　“睡魔，什么情况！？”辛普森按住耳麦对着阿道夫大声质问道。

　　“旅馆背后的山坡上有人！”亚尔曼回答道。

　　汽车旅馆背后的山坡上，一名雇佣兵举起一枚“标枪”导弹，锁定了亚尔曼躲藏的商务旅行车，然后扣下发射键。

　　咻——！

　　发射器背后喷出一团炙热的尾焰，“标枪”导弹直冲天际，很快就消失在了夜空中。

　　商务旅行车中，亚尔曼看到了山坡上导弹发射器的尾焰，可是却没有看到有火箭弹飞来，一时间没想白是什么情况，可是下一秒，亚尔曼就是瞪大了眼睛，抓起SSG3000狙击步枪转身就跳下商务旅行车。

　　亚尔曼刚跳下汽车，消失在夜空中的“标枪”导弹在空中转了个弯，对着亚尔曼身后的商务旅行车直刺而下。

　　亚尔曼已经在尽自己全力在逃跑，可是人的两只脚毕竟比不上导弹飞行的速度。

　　“轰！”

　　导弹落下的瞬间，一团火球拔地而起，将那辆商务旅行车炸成废墟，漆黑的夜空也是被火光给照亮！

　　阿道夫看着被导弹击中发生爆炸的商务旅行车，赶紧按住耳麦呼叫亚尔曼，想要弄清楚他的情况。可是阿道夫一连呼叫了好几遍，回答他的除了沉默还是沉默！

　　阿道夫扯掉挂在自己耳朵的上的耳麦，用SSG3000狙击步枪瞄向山坡，想要把那个发射“标枪”导弹家伙的脑袋给打爆，为他的弟弟报仇！


第2581章 局势逆转

　　阿道夫找到了山坡上刚才发射“标枪”导弹炸掉商务旅行车的雇佣兵，可是还没等到他对目标进行锁定，他看到了让他想要丢掉手中SSG3000狙击步枪转身就跑的东西。

　　是直升机！

　　并不是在中东战场上让反政府武装人员和恐怖分子魂飞魄散的“黄金圣斗士”AH-64D“长弓阿帕奇”，也不是在舱门口架着两挺M134六管格林机枪，美国特种部队特别钟爱的“黑鹰”直升机，而是机舱外形就跟弹壳一样的“小鸟”直升机。

　　它的载弹量比不上“长弓阿帕奇”，它的载人数比不上“黑鹰”直升机，甚至很多时候载弹和载人这两个选项中，只能二选一，而不能两者兼顾。

　　可此时此刻当“小鸟”直升机出现在阿道夫、辛普森这些人面前，绝对是致命打击。

　　出现在他们面前的“小鸟”直升机不多，也就三架；也没带多少武器，就第一架“小鸟”直升机上挂了两个火箭弹发射巢；但就是这两个火箭弹发射巢，足以打得汽车旅馆前的“黑水”公司的雇佣兵和“黑蛇”监狱里那些毒贩鸡飞狗跳。

　　“Queen，Derrick的位置已经确定，可以进行火力打击。”

　　第一架“小鸟”直升机中，驾驶员已经是打开了武器保险，做好了攻击准备。

　　高速公路上，一辆黑色防弹奔驰轿车中，玛丽科娃拿着对讲机吩咐道：“注意不要误伤！”

　　“明白！”

　　“小鸟”直升机中，驾驶员扣下了火箭弹的发射键。

　　地面的火光照亮了原本漆黑的夜空，原本汽车旅馆屋顶上亮眼的立体字母灯此时却已经黯然失色，直升机上，火箭弹发射巢发射火箭弹攻击时产生的火焰令得字母灯变得更加黯淡了。

　　“轰轰轰轰……”

　　火箭弹倾泻而下，将汽车旅馆前的空地化成火焰的海洋，脚下的地面面对火箭弹的肆虐，瑟瑟发抖。

　　汽车炸成火球被掀上天空，然后又重重的摔落在地面上，彻底变成了废铁；汽车旅馆临街那些房间的玻璃窗全都被爆炸气浪给震碎，灼热的气浪卷进房间，藏在房间里的住客颤栗着身体藏在房间中，不敢露头；空地上，辛普森、阿道夫这些“黑水”公司的雇佣兵和原本关押在“黑蛇”监狱里的囚犯在逃跑，一分钟前，他们还是把戏弄着“老鼠”的猫，而此刻他们自己却变成了“老鼠”，追在他们身后的，也不是“猫”，是“老虎”！

　　另外两架“小鸟”直升机上，雇佣兵端着机枪对着地面上奔逃的人员进行扫射。

　　明亮的弹道轨迹将夜空切割成网格状，尖锐的子弹破空声令人头皮发麻。

　　奔逃的人员被子弹击中，摔倒在地上，再也没有爬起来……

　　背靠在皮卡车边，握着Scar-l自动步枪，准备跟辛普森殊死一搏的慕容飞看到眼前的局面翻转，愣住了，他本来以为，这次的死战已经是在所难免，可是从天而降的支援却是让局面瞬间发生了逆转，呈现出一边倒的态势。

　　Derrick推开车门，挪动着走下皮卡车，看着天空中呼啸而过的“小鸟”直升机，长舒一口气，说道：“总算是到了！再晚一点，就要给我们两个收尸了！”

　　“玛丽科娃的人？”慕容飞对Derrick问道。

　　“除了Queen，还有谁能弄出这么大的背景。”Derrick回答道。

　　说话间，告诉公路上有着一支车队正朝着汽车旅馆的方向驶来。车队的头尾是两辆架设着.50勃朗宁H2B重机枪的防弹悍马，中间位置是一辆黑色的豪华奔驰轿车。

　　“可是我还没有联系她，她是怎么精确定位到这里的？”慕容飞看向Derrick，突然想明白了事情的关键，说道：“你身体中有GPS定位芯片！？”

　　“Queen的谨慎不是说说的。”Derrick指了指自己心脏的位置，说道：“GPS芯片在这个位置，两根动脉之间，不会对生命造成威胁，但同样的，也不是那么容易就能取出来的。”

　　“既然你身体中有GPS芯片，为什么玛丽科娃还要费尽心思找你，通过你身体中的定位芯片，她应该很容易就能确定你的位置。”慕容飞说道：“即便‘黑蛇’监狱防御森严，可是玛丽科娃的能力要把你从‘黑蛇’监狱中弄出来也不会是难事。”

　　“‘黑蛇’监狱能隔绝外部一切信号，包括GPS定位信号。”Derrick说道：“这也是我为什么会选择躲进‘黑蛇’监狱中的原因，只有藏在那里，Queen才找不到我。”

　　说话间，告诉公路上的车队已经抵达了现场；从“小鸟”直升机上机降下来的雇佣兵也完成了清场，几个尝试着要抵抗的“黑水”公司雇佣兵被远处山坡上的狙击手用反器材狙击步枪给打得四分五裂。

　　黑色奔驰轿车中，杰普森走下副驾驶，打开后排车门，把玛丽科娃请下车。

　　玛丽科娃迈着优雅的步子朝着Derrick和慕容飞的方向走来，周围不是鲜花和媒体的闪光灯，可是从这火光跳跃、血腥尸体中走过，玛丽科娃却依旧保持着如同在选美台上的优雅和从容。

　　她是“毒皇后”玛丽科娃，她同时也是当年轰动世界的世界小姐选美冠军！

　　“冷箭，做得不错。”玛丽科娃对慕容飞说道：“你没有让我失望，钱我会如数打入你的账户，至于你这位朋友……”

　　玛丽科娃看了眼倒在皮卡车边的毒，说道：“我会给他安排最好的墓地和葬礼。”

　　“Queen，Derrick请求您的原谅！”Derrick向玛丽科娃行了个绅士礼，说道：“我愿意交出所有的配方。”

　　玛丽科娃那张令人惊艳的脸上，露出一抹微笑，说道：“我对人很宽容，只要你愿意拿出配方，我也愿意再给你一次机会！我会以原先说好的价格收购下你的配方，并且保留你原来的别墅、汽车和所有一切原来你所拥有的条件。”

　　“感谢您的宽容，Queen。”Derrick又是对着玛丽科娃行了一礼，回答道：“第一部分配方我已经交给了无常，剩下两部分配方我会在回去以后交给你。”


第2582章 为钱服务？

　　玛丽科娃看向慕容飞。

　　慕容飞从自己衣服口袋中取出一张记忆卡，递给玛丽科娃说道：“这就是藏在‘黑蛇’监狱里的那部分配方，我没有看过里面的东西。”

　　“你看过也没有任何作用。”玛丽科娃接过记忆卡交给跟在自己身边的杰普森，说道：“‘Crystal Ball’的配方必须要拿到全部三分部，才能称之为‘配方’，只有其中一部分，就算是把内容全部记忆下来，也只是一堆无用的数据，而且……”

　　玛丽科娃看向被控制起来的辛普森、阿道夫等人，说道：“很多人都以为掌握了‘Crystal Ball’的配方，就能掌握‘Crystal Ball’的市场，可是生产‘Crystal Ball’需要的流水线要求非常高，可以这么说，目前为止，全世界范围内除了我之外，没有任何人拥有‘Crystal Ball’的生产流水线。所以我很不明白，你们费尽心思去抢夺配方的意义在哪里？因为就算你们得到了配方，最终也无法生产出东西，市场终究还是掌握在我的手里。我的东西，谁也拿不走！”

　　当三架“小鸟”直升机出现，发动攻击的时候，辛普森的心就凉了大半截，现在看到玛丽科娃站在自己的面前，辛普森的心已经凉透了。

　　“我是‘黑水’国际的辛普森，我是为……”

　　辛普森想要做最后的挣扎，可是他的话还没说完，玛丽科娃就是对他竖起了一根手指，说道：“我不想知道你是在谁服务，我只知道你试图染指我想要的东西。至于‘黑水’国际，虽然说它有美国政府的背景，可是你觉得他们会为了你而跟我开战吗？更何况，你现在做的事情根本就不是‘黑水’国际指派给你的任务，所以你所说的身份对于我来说，一文不值！”

　　辛普森脸色变得无比难看，可是却又无法抗争，因为他根本抗争不了。

　　“辛普森，代号‘梦魇’；阿道夫，代号‘睡魔’。”玛丽科娃看着辛普森和阿道夫两个人，说道：“你们在‘黑水’国际也算是赫赫有名的人，当年的‘Red Crow’行动中也有也有你们的参与，你说这笔账我们是不是可以算清楚？”

　　“杀死泰勒的不是我，是冷箭！”辛普森指着慕容飞，冲玛丽科娃吼道：“你应该去找冷箭，而不是找我！”

　　“可是他现在在为我做事，所以这笔账只能算在你的身上，而且当年的‘Red Crow’行动中，你是行动指挥官。”玛丽科娃脸色平静的看着辛普森，说道：“这样，我给你一个机会。一个让你活命，并且能让你赚钱的机会！你们是雇佣兵，雇佣兵信奉‘为钱服务’，既然如此，我现在给你五百万美金，你开枪杀了你身边的阿道夫！”

　　杰普森从一名雇佣兵手中接过一个黑色的手提箱，放在悍马车的引擎盖上打开，箱子中摆满了一沓沓百元面值的全新美金，只是这么看着就给人极大的视觉冲击。

　　杰普森又从雇佣兵手中接过一把P226手枪，放在箱子上，然后退到了玛丽科娃身后。

　　“这是不可能的！”

　　辛普森只是扫了一眼摆放在悍马车上的钱箱子，直接就拒绝了玛丽科娃，说道：“我跟阿道夫同一天加入‘黑水’国际，我们可以为对方去挡子弹去死，我是不会为你的钱，对阿道夫开枪的。”

　　“为钱服务？看来你并不是一个合格的雇佣兵。”玛丽科娃朝辛普森摇晃着手指，然后看向旁边的阿道夫，说道：“同样的选择，五百万美金，杀了你身边的辛普森换取你自己的命，你怎么选择。”

　　“玛丽科娃，你别妄想……”

　　辛普森正想要让玛丽科娃别痴心妄想可以挑拨他跟阿道夫之间的关系，可是话只说到一半，剩下的话就被他生生给咽了下去，因为他看到阿道夫站在原地，看着悍马车引擎盖上的那箱子钱和手枪陷入了犹豫！

　　阿道夫表现出来的犹豫，就如一把剑狠狠地刺穿了辛普森的心脏。他为什么会犹豫？他怎么可以犹豫！？他应该像自己那样斩钉截铁的拒绝玛丽科娃才对！

　　玛丽科娃惊艳的脸上露出微笑，对辛普森说道：“看来你们之间的感情并不像你所说的那样坚固，这其实很容易想明白，在自己的生命受到威胁时，牺牲掉别人来保全自己，这样的选择很简单，不是吗？不过，比起你，他更像是一个合格的雇佣兵，因为他清楚‘为钱服务’！”

　　“拿起枪，然后对着你身边的那个人扣动扳机，这五百万美金就是你的了，你可以带着这笔钱远走高飞，安逸的生活。”玛丽科娃对阿道夫说道。

　　阿道夫上前一步，把手伸向钱箱上的手枪。

　　“阿道夫！！”辛普森冲着阿道夫大声吼道：“别忘了，这个女人，站在你面前的这个女人刚才杀了你的弟弟！你难道真要听他的话吗？！”

　　阿道夫就像是根本没有听到辛普森的话，还是毅然决然的把钱箱上那把P226手枪握在了手中，并且对着辛普森缓缓举起了手枪。

　　辛普森看着距离自己眉心不到三十厘米的手枪，眼睛中充满了惊骇，难以置信，他从没有想到过阿道夫有那么一天会举起枪并且指向自己！

　　而就在辛普森以为阿道夫会对自己扣下扳机的时候，阿道夫突然把枪口指向了玛丽科娃，然后扣下扳机……

　　砰！

　　枪响了。

　　但却不是阿道夫手中的那把P226，而是杰普森手中的格洛克43！阿道夫眉角多了一个暗红色的弹孔，鲜血从弹孔汩汩的往外冒，很快阿道夫脸上就沾满了血，阿道夫瞪大着眼睛倒在地上，彻底失去了呼吸。

　　睡魔死了！

　　这个教授自己狙击技术，可又杀死了小猴子和毒，同时扮演着连个截然相反角色的男人死了，就死在自己的面前。

　　慕容飞看着睁大着双眼，死不瞑目的阿道夫，心中感慨万千，他没想到阿道夫居然会是死在杰普森手中！


第2583章 什么身份？

　　阿道夫作为自己过去的老师，慕容飞自然很清楚阿道夫的实力。

　　他虽然是狙击手，可是他其他武器使用上也有很高的造诣。阿道夫的枪没有辛普森那么快，但绝对不慢！

　　可就是在阿道夫已经举起枪，并且手指已经扣在扳机上的情况下，被站在玛丽科娃身边的杰普森开枪射杀；最恐怖的是，慕容飞甚至没有看到杰普森出枪的动作！

　　高手！绝对的高手！

　　如果换成是自己跟杰普森对枪的话，慕容飞可以保证倒下的那个人一定是自己！这个出枪的速度实在太快了，可以这么说，在二十米的距离内对枪，在慕容飞所知道的那些让人中，能跟杰普森一较高下的不超过三个人！

　　慕容飞看向杰普森的眼神变得游戏凝重起来，如果他们后面要对玛丽科娃动手的话，杰普森绝对会是需要重视的存在。

　　当阿道夫把枪口对准自己的时候，辛普森心如死灰；而当看到阿道夫突然又把枪口指向玛丽科娃的时候，辛普森又燃起了希望，只要玛丽科娃一死，现场必然会陷入混乱，自己就有很大把握逃跑；可是当枪响，阿道夫中弹倒地的时候，辛普森的心又瞬间沉到了谷底。

　　短短几秒钟的时间，辛普森的小心脏就像过山车一样，上上下下了好几遍；也亏得辛普森没有心脏病，不然这个时候，可能需要拿出速效救心丸来救命了。

　　杰普森垂下手中的格洛克43手枪，沉默着没有说一句话，好像早就已经习惯了刚才的事情。

　　“不需要觉得意外。”玛丽科娃看向慕容飞，说道：“我的身边不需要废物，如果你觉得杰普森只是因为擅长打理工作，为我安排日常各种事情就能时刻跟在我身边的话，那就大错特错了，在关键时刻，就如刚才那样，他需要有能力解决普通经理人无法解决的事情。”

　　玛丽科娃伸手从杰普森手中拿过他那把格洛克43手枪，放在钱箱上，看向辛普森身后那些“黑蛇”监狱的囚犯，说道：“你们谁愿意拿起这把枪，并且杀掉辛普森的话，就能得到这箱子中的五百万美金，我也不会追究他之前做过的事情。”

　　那些“黑蛇”监狱的囚犯相互之间用眼神交流着，他们的眼中有犹豫，但更多的是心动！

　　他们在被辛普森从“黑蛇”监狱中带出来之前，全都被辛普森在动脉处植入了芯片炸弹，并且由辛普森掌控着遥控器，这也就意味着他们的命全都掌握在辛普森手中，只要辛普森轻轻按下遥控器，他们就全部都会死！

　　可是现在玛丽科娃却是给了他们活命的机会，只要辛普森死了，他们就不用再受到辛普森这混蛋的控制，甚至他们可以选择给玛丽科娃卖命，以他们的能力，玛丽科娃应该是不会选择拒绝的。

　　只是上去拿枪的那个人有很大概率会死！

　　死一个也比全部人都死要好！而且只要枪足够快，也未必就一定会被植入在动脉边的芯片炸弹给炸死！

　　“我来！”

　　一个“黑蛇”监狱囚犯走了出来，走到悍马车边，对玛丽科娃说道：“我想把这五百万美金换成你身边的一份工作，因为我觉得在您身边工作，会比五百万美金更有性价比。”

　　玛丽科娃歪了歪头，朝着杰普森递过去一个眼神，杰普森走上前，把摊在悍马车上的钱箱收了起来，算是答应了对方的要求。

　　这名绝对靠自己枪法，以自己的性命作为赌注，豪赌一把的“黑蛇”监狱囚犯，盯着悍马车引擎盖上的手枪，做了几次深呼吸。他清楚，自己握枪、出枪、瞄准、射击的动作必须要一气呵成，中间不能有丝毫的停顿，不然自己必死无疑！

　　“想杀我？”辛普森冷哼出声，脸上露出狰狞之色，嘶吼道：“就算是要死，我也要你们这些人给我陪葬！你们是我从‘黑蛇’监狱中带出来的，想杀了我永远获得自由？做梦！”

　　辛普森手中握着一个遥控器，整个人都像是陷入了癫狂之中，“死吧，一起死吧！”

　　看到辛普森手中的遥控器，周围那些“黑蛇”监狱的囚犯全都大惊失色，他们朝着辛普森冲去，试图抢在辛普森按下遥控器之前，把遥控器抢夺下来，站在悍马车边的囚犯也是伸手抓向手枪；可是他们的速度还是比不上辛普森手指按动遥控器的速度。

　　“嘀！”

　　一声令所有“黑蛇”监狱囚犯绝望的声响传来，他们身体中的芯片炸弹全都被启动。

　　手中已经抓着手枪的“黑蛇”监狱囚犯低头朝着自己胸口看去，他胸前有红色的光芒隔着衣服快速的闪烁着，他脸上现出惊恐之色，下一秒他脸上的惊恐就彻底固定在了他的脸上，因为植入在他心脏位置的芯片炸弹被引爆了。

　　芯片炸弹的威力并不大，但也足够炸断主动脉并且在他胸口炸开一个洞来。

　　“沙沙沙……”

　　鲜血从那些“黑蛇”监狱囚犯的胸前喷涌而出，杰普森上前一步，把玛丽科娃挡在自己身后，不让这些血喷溅到她身上。尽管玛丽科娃每件衣服只穿一次，可是这也不意味着她愿意自己身上溅到血。

　　“哈哈哈哈……”

　　辛普森癫狂的大笑着，扔掉了手中的遥控器，看向慕容飞说道：“本来一切都在我的掌控中，差一点就差那么一点！我没有输给你，而是输给了玛丽科娃，你永远也别想为你那些死去的兄弟报仇，你不会有那个机会！你带着这份遗憾下地狱去吧！”

　　一把爪刀出现在辛普森的手中，只不过这次，辛普森的爪刀没有攻向任何人，而是朝着他自己的脖子割去。

　　看到出现在辛普森手中的爪刀，周围负责保护玛丽科娃安全的雇佣兵同时开枪射击，纵横交错的子弹把辛普森打成了筛子；而在辛普森被子弹打成筛子前，他已经用爪刀割断了自己的喉咙……


第2584章 我无所谓

　　辛普森死了，死在了自己的爪刀之下。

　　辛普森的爪刀很快，取人性命只在瞬息之间，他手中那把爪刀饮过很多人的血，而最后饮下的，却是辛普森自己的血。

　　辛普森脖子上的伤口，就像咧开的大嘴，皮肉向外翻卷，喷涌而出的血液溅落在周围的汽车和地面上，跟那些“黑蛇”监狱囚犯和阿道夫的血混合在了一起。

　　“处理干净！”

　　玛丽科娃皱眉看了眼这血腥的场面，对杰普森吩咐了一句，然后转身朝着那辆黑色防弹奔驰走去，站在奔驰车边的雇佣兵立刻帮玛丽科娃拉开了车门，等到玛丽科娃上车后，立刻小跑着钻进旁边的防弹悍马车中。

　　杰普森走到慕容飞和Derrick面前，看着他们两个人说道：“你们在这里的事情已经完成了，飞机会在两个小时后起飞，你们现在就可以去机场了，这里剩下的就交给我来处理。”

　　Derrick踮着脚，一步一挪的朝着最近的那辆悍马车走去，而慕容飞则是站在原地没有立刻上车。

　　“你还有什么疑问吗？”杰普森对慕容飞问道。

　　“看你刚才的枪法应该是经过最专业的训练吧？”慕容飞对杰普森说道：“阿道夫是我以前的教官，他有什么样的本事我很清楚，能在刚才那样的情况出枪并且击杀他，后发先至，这样的本事在世界范围内也寥寥无几，你别告诉我是因为你的兴趣爱好让你拥有了这样的枪法，这种蹩脚的借口根本不足以让我取信。”

　　“每个人都有自己的秘密。”杰普森轻摇着头，脸上带着微笑看着慕容飞说道：“每个人也都有保存自己秘密的权利，你有秘密，我也有秘密。你不会把你的秘密告诉我，我也不会把我的秘密告诉你，这么简单的道理，你不会不明白！”

　　说完，杰普森便是从慕容飞的面前走开，着手去处理这里的事情，他的时间不多，他需要在飞机起飞前把这里所有的事情处理干净。

　　慕容飞看着杰普森的背影，眼神凝沉，刚才杰普森的话很值得回味。杰普森是知道了自己什么事情吗？还是只是随便说说而已？如果他知道了自己什么秘密，那么是不是意味着玛丽科娃也知道了自己的秘密？

　　一个接一个的问题出现在慕容飞的脑袋中，最开始还能理清一点思路，可是逐渐的，慕容飞发现这些问题就跟毛线球一样缠绕在一起，如果不能找到毛线球的头，那么他就不可能想明白所有问题。

　　坐在悍马车中的Derrick拍打着车门，催促着慕容飞立刻上车，“你站在那里干什么呢？赶紧上车走人，我可不想在这种吸一口气就是血腥味的地方再继续停留了，这血腥味让我觉得恶心！”

　　慕容飞甩了甩头，抛开自己脑袋里的那些疑问，钻进了悍马车中。战术中队的人这个时候应该已经快要抵达北美洲了，跟玛丽科娃之间最后的交手也快要开始了，就算玛丽科娃真的知道了些什么，也为时已晚。

　　……

　　北美洲，某机场。

　　一架达美航空公司的波音777客机降落在跑道上，半个小时后，四个亚洲籍男子带着简单的行李从抵达通道出口走了出来，他们之间没有任何的交流，直接朝着航站楼外的出租车走去。

　　这四个人不是别人，正是罗昊、徐旭东、司徒空、李毅峰四个人，只是他们现在面容完全不是他们原来的样子，他们所使用的护照和身份证也不是他们本身的护照和身份证，所有一切身份都是伪造出来的。

　　玛丽科娃在这里的情报网络很强大，而且这个女人跟小丑有千丝万缕的关系，所以不排除她手中掌握着战术中队队员的资料。如果以本来面貌入境，可能刚下飞机，他们来到北美洲的消息就传到了玛丽科娃手中。

　　所以战术中队所有队员都是用了面具来改变自己的容貌，并且伪造了身份证和护照，以此来隐藏身份，方便在这里的活动。

　　为了不被引起怀疑，战术中队十三个人甚至没有坐同一班航班，而是每三到四个人坐一个航班，分批抵达北美洲，在抵达后，他们彼此之间也没有任何的交流，就跟完全不认识一样。

　　在抵达安全屋之间，他们不能有任何的暴露，一旦他们暴露，不仅会连累慕容飞，甚至有可能会导致“追魂”行动的失败，那么前期所有的努力就全都白费了。

　　上了航站楼外的出租车，罗昊向司机报了一个地址，出租车缓缓从航站楼外驶离。

　　罗昊、徐旭东、司徒空和李毅峰是前后脚上的出租车，虽然他们要去同一个地方，但是他们报给出租车司机的地址却并不一样。

　　罗昊从出租车下来后，又换乘了一辆出租车，接着又换乘地铁，才抵达了安全屋。

　　罗昊抵达安全屋的时候，其他人已经全都到了，而最过分的是，这些货居然在用大锅煮着一大锅方便面吃得正香，屋子里都是方便面的味道。

　　“妈的，饿死我了！”罗昊看到锅里加了各种配料的方便面，口水都快要流出来了。

　　“昊子，你这速度也太慢了。”徐旭东吸溜了一口方便面，对罗昊说道：“这完全不是‘龙刺’该有的速度啊！”

　　“少他妈废话。”罗昊塞了两口面，简单的嚼了几下就咽了下去，说道：“你们要是跟我用一样的方式来这儿，要是时间上比我早，我连锅子一起吃下去！”

　　“嘁，是你自己手气差，抽到最远的签，你怪我们咯？”

　　司徒空对着罗昊翻了个白眼，站起身又要去锅里捞面。

　　啪！

　　罗昊用筷子拍在司徒空的筷子上，说道：“你丫的都吃了那么多了，给我留点！”

　　“多吃方便面对身体不好，我是为你着想。”

　　司徒空绕开罗昊的筷子，继续去捞面。

　　“正因为多吃方便面对身体不好，所以你才应该少吃点。”罗昊说道：“你还没结婚也没孩子，需要注意养生，我家那两个反正都去红旗学校了，所以我无所谓。”


第2585章 行动布置

　　这话说得完全没有任何问题，就算要质疑他都没有办法！

　　因为罗昊这家伙的确是娶了一个貌美如花又性格温柔的老婆，而且还有一对智商高得让人怀疑自己是不是弱智的双胞胎！

　　女参谋长很少，但不是没有；可是有谁见过一个还不到十岁的小姑娘对着沙盘就能做出战术模拟？小悠儿就可以做到！

　　云岳直言，自己这个外孙女将来就是要接任自己参谋长位置的人！

　　“没事就秀儿子女儿，撒狗粮。”司徒空对着周围招呼了一声，说道：“哥几个拦住他，别给他吃面了，咱们动手把面给分了，只给他闻味道。”

　　周围战术中队的队员上前来，或是保住罗昊的身体，或是抓住他的手、或是将他手里的筷子抢走，然后把锅里剩下的方便面一抢而空，只留下一锅子的面汤。

　　“我靠，你们没人性的家伙，好歹再给我留点！”

　　罗昊看着锅里的面汤，欲哭无泪。

　　打闹中，用方便面解决了晚餐后，罗昊立刻进行行动战术会议。

　　关闭了客厅中其余的灯光，拉上窗帘，罗昊打开了笔记本电脑和投影仪，投影布上立刻出现了玛丽科娃庄园的照片。罗昊用激光笔在投影布上画着圈，说道：“你们现在看到的，就是玛丽科娃的庄园，也是我们这次要动手的目标。至于玛丽科娃这个女人，你们在飞机上应该已经把她的资料看得滚瓜烂熟不需要我再多做解释了，我们除了要注意庄园中的雇佣兵部队，还要提防‘暗月’。如果有‘天使’参与进来，局势就会变得非常微妙。这次行动，我对你们只有一个要求，快！必须要在庄园雇佣兵部队完全反应过来前，进入到庄园别墅，跟无常汇合，控制住玛丽科娃，绝对不要跟雇佣兵发生僵持！”

　　“金丝猴、龙猫、噬蜂。”

　　罗昊看向刘子锦、司徒空、徐晓东三个人，说道：“尖兵组，避开庄园的警报器，无声战斗解决掉游散的巡逻，在我进入庄园别墅之前，我不希望听到庄园中响起警报声。”

　　“听到没有，菜狗？”司徒空对徐晓东说道：“别给我们尖兵组掉链子！”

　　“滚！”徐晓东瞪了司徒空一眼。

　　“狐狸。”罗昊看向李毅峰说道：“无常不在，这次狙击小组只有你一个人，我不会配给你队员，但是你必须要掩护好尖兵组进入庄园，并且清理掉庄园附近的狙击手。”

　　“放心吧，我可以做好。”李毅峰充满自信的回答道。

　　罗昊点了点头，接着看向周立、陈应天两个人，说道：“火力组，根据尖兵组布置的红外位置灯，布置好防御火力，掩护突击组进入别墅。”

　　“明白！”

　　罗昊关掉了投影仪，把房间里的灯重新打开，说道：“伙计们，庄园别墅内的情况，我们无法得知，所以我只能说‘随机应变’！这有可能是我们最后一战，也有可能不是，不管到底是不是最后一战，我希望所有人都能活着回去，我们十三个人来的，希望回去的时候是十四个！”

　　武器在安全屋中全都已经准备好了。

　　突击组的队员全部装备配备了Aimpoint红点瞄准镜的LWCR-IC-A5短管步枪。LWCR-IC-A5是LWCR-M6步枪的短管型号，武器采用了特殊的护木设计，重量更轻，护木两侧预留有螺纹孔可以用来安装导轨，加装战术配件。

　　同样属于AR步枪，但是LWCR-IC-A5和LWCR-M6比起其他AR要贵很多，毕竟LWCR是被公认的高端AR步枪制造商。与可靠性极高的、价格昂贵的HK416相比，LWCR这两款步枪可靠性更加出众，当然价格也更加昂贵，所以即便是美国佬都没有能力把这两款步枪作为制式步枪来使用，就算有钱也不是这么烧的。

　　子弹采用了.300BLK微声子弹，这种在截短5.56mm弹壳后加上7.62mm弹头制造出来的子弹，虽然牺牲了一部分7.62mm弹药的动能，但是它出色的微声效果，让它很快就得到了特种部队的宠爱。

　　特种部队更多时候都是在夜间以无声战斗来解决掉目标，.300BLK微声子弹所牺牲掉的那部分动能来换取出色的微声效果，是特种部队完全能接受的。

　　尖兵组的三个人全部装备HK36C短管突击步枪，司徒空比其他两个人还多装备了一把十字弩，装配剧毒箭矢的弩箭。十字弩最多一次性可以装入两支弩箭，可以同时对付两个目标，箭矢中的剧毒可以让目标在短时间内毙命。

　　战术中队队员把各自的武器装入背包，然后分批离开安全屋，在离开安全屋前清理掉了安全屋中留下的痕迹。这个安全屋以后他们估计不会再次使用，很多时候，安全屋只会被使用一次，因为安全屋只要被暴露了，就失去了它的价值。

　　……

　　摩洛哥，某小型机场。

　　一架湾流商务机已经做好了起飞前的所有准备工作，在飞机起飞前五分钟，一辆黑色奔驰GLK抵达了机场，还是一身黑色西装的杰普森从GLK上走了下来，登上飞机。

　　处理完汽车旅馆前的事情后，杰普森先去换了身衣服，然后才赶往机场，所以在时间上有了些许的耽搁。之所以要换掉原来的衣服，是因为沾上了血腥味，而玛丽科娃讨厌身上带着血腥味的人登上她的飞机。

　　“Queen，所有事情都已经处理好了。”杰普森走到玛丽科娃面前说道。

　　玛丽科娃轻轻“嗯”了一声，便让飞机起飞。玛丽科娃从来不怀疑杰普森的工作能力，他既然说已经把事情处理好了，那就一定是把事情处理妥当了。

　　杰普森坐在慕容飞旁边的座位上，跟慕容飞只隔了一条狭窄的走道。

　　从杰普森在汽车旅馆前展现了那手快枪后，慕容飞已经不再把他单纯的当做是一个华尔街的顶级精英去看待了。

　　在从汽车旅馆来的机场的路上，慕容飞把所有的事情又重新理了一遍，心中隐约有了个大胆的猜测，只是这个猜测还需要最后的验证，而这个验证相信很快就能完成！


第2586章 套路实在太多

　　玛丽科娃的湾流商务机中途在一处经停补充油料后，就立刻再次起飞，返回北美洲。

　　途中玛丽科娃打了几个电话，每个电话持续的时间都很短，主要要传达的内容就是“Crystal Ball”的生产计划准备上线。

　　从玛丽科娃那么多的电话中，慕容飞基本了解到“Crystal Ball”的生产非常复杂，绝对不是很多人想象的那样，得到Derrick手里的配方就能制造出来的。在汽车旅馆外，玛丽科娃并没有骗辛普森，没有她手中的生产线，即便是得到了配方，也不可能制造出“Crystal Ball”！

　　这再次让慕容飞领教了玛丽科娃这个女人做事的谨慎和缜密。

　　途中慕容飞跟杰普森也有短暂的交流，慕容飞只是好奇玛丽科娃会突然出现在摩洛哥，就算是Derrick身体中被植入了GPS定位芯片，他们也不可能在那么短的时间内从北美洲赶来摩洛哥。

　　“我把你送进‘黑蛇’监狱后，并没有回去。”杰普森微笑着回答道：“你进入‘黑蛇’监狱后不久，Queen就带着人来到了摩洛哥，我们一直在摩洛哥等待着，直到Derrick那块GPS定位芯片传来信号。”

　　万米高空中，湾流商务机穿过层层云雾，抵达玛丽科娃的私人机场时，已经是第二天下午接近傍晚的时候。

　　慕容飞和Derrick都上了机场上那辆凯迪拉克轿车，在车门被关上的时候，Derrick对站在汽车外的杰普森吩咐道：“去我住的别墅，把酒架子上那瓶喝完的82年拉菲的酒塞拿来。”

　　听到Derrick的话，杰普森脸色立刻变得严肃起来，就算那个酒塞子还没拿到，但是他已经猜到了酒塞子里藏的是什么东西。“Crystal Ball”的其中一部分配方！

　　“Derrick，你可是说过要请我喝好酒的，还记得吗？”慕容飞突然对Derrick问道。

　　“你救了我，我当然记得自己说得话。”Derrick点头回答道：“我最好的那瓶酒已经送给了Queen，所以我们必须要去Queen的庄园才能喝到我所说的好酒。”

　　“Queen，我送您的那瓶酒，您不会已经扔了吧？”Derrick说道：“那瓶威士忌的价格可不便宜，如果扔了，那就实在太可惜了。”

　　听到Derrick的话，玛丽科娃的眼睛轻轻眯了眯，显然是已经明白了什么，坐在Derrick身边的慕容飞自然也是听懂了他话中的意思。在从“黑蛇”监狱中出来的时候，Derrick就说过他把第三部分配方藏在了玛丽科娃的庄园中，可是慕容飞没有想到这家伙居然把存着配方的记忆卡藏在酒瓶子里直接送到了玛丽科娃手中，而以玛丽科娃的性子，她根本就不会去打开Derrick送给自己的酒，自然也不会发现藏在酒瓶子中的配方。如果不是Derrick自己揭穿谜底，玛丽科娃恐怕永远不会意识到自己所想要的配方就一直藏在自己的庄园中，直到有一天，玛丽科娃觉得Derrick送来的这瓶酒看着厌烦了，找人处理掉了，那么配方也就随着这瓶酒从玛丽科娃的眼皮子底下消失了。

　　慕容飞必须承认Derrick这个家伙非常聪明，一手“灯下黑”的把戏可以说是玩得炉火纯青。

　　当加长版凯迪拉克轿车驶进庄园大门的时候，慕容飞眼睛忍不住朝汽车外看去，算算时间，战术中队应该已经抵达北美洲了，只是现在不知道他们在什么地方。

　　战术中队的确是如慕容飞所预料的那样抵达了北美洲，而且就在玛丽科娃庄园外。

　　“车队进入庄园了。”罗昊关闭了多功能战术眼镜的热成像功能，说道：“中间那辆加长版凯迪拉克中应该就是玛丽科娃、无常和Derrick，看来我们来的正是时候。”

　　战术中队抵达北美洲后不久，就接到了龙穴传来的消息，知道了发生在摩洛哥的交火，那么大的动静就算是杰普森着手进行处理，可是要打听到一些消息，还是可以做到的。

　　“我们时候动手？”徐旭东对罗昊问道。

　　“暂时还不着急。”罗昊回答道，“再等等，我觉得还有鱼没回来。”

　　战术中队在庄园外又潜伏了差不多一个小时左右，又有两道汽车大灯灯光扫来，两辆防弹奔驰GLK朝着庄园的方向驶来。

　　“还真的有鱼没有回来？！”徐旭东对罗昊竖起大拇指。

　　“直觉！”

　　还没等徐旭东问自己是怎么知道有“鱼”没有回来，罗昊就抢先给出了回答。

　　“你可以去当算命的了。”徐旭东撇了撇嘴，说道：“连我想什么都知道。”

　　“你就那么几个问题，我还用得着猜吗？”罗昊撇嘴回答道。

　　这个时候，林晓阳突然接到了云岳从龙穴打来的卫星电话，扭头对罗昊说道：“狂龙，是暗影的电话。”

　　“接进来。”

　　罗昊让林晓阳接通了云岳的电话。

　　“狂龙，我是暗影。”云岳简洁明了地说道：“听清楚我后面所说的每一个字，这件事情非常重要，我不想在这次行动后留下什么遗憾……”

　　听完云岳的话，罗昊目露诧异之色，看向玛丽科娃庄园的方向；不仅是罗昊，其他战术中队队员也是同样的诧异！这个情况云岳之前从来就没有提起过！

　　“还有谁知道这件事情？”罗昊对云岳问道。

　　“除了我以外，你们是唯一知道这件事情的人。”云岳说道：“之所以我到现在才告诉你们，是因为我担心消息走漏……”

　　“我明白。”罗昊说道：“我们会把事情处理好。”

　　“我相信你们。”云岳说道：“此次通话结束，完毕！”

　　“通话结束，完毕！”

　　罗昊中断了跟云岳的通话，看了眼周围战术中队的队员，问道：“刚才暗影说得话，大家都听到了吧？多余的话我就不说了，大家差不多都到了强制退役的年龄了，全都是老鸟中的战斗机了，全都知道应该怎么做吧？”

　　“知道！”

　　众人压低声音回答。

　　徐旭东用手轻轻碰了碰罗昊，说道：“我觉得你老丈人如果有兴趣去导演一部类似《无间道》的电影，绝对票房大卖。我现在是真的佩服他，套路实在太多了！”


第2587章 完整的配方

　　“别说是你和我，就连小熙有时候都看不透暗影的打算！”罗昊说道：“我是担心我家闺女遗传了她外公，她妈妈就已经足够聪明了，这丫头要是青出于蓝，以后谁能把她娶回家？”

　　“丫的，我算是听明白了。”

　　旁边的陈应天这个时候突然开口说道：“这货根本就是不担心他家的闺女嫁不出去，而是炫耀自己把公主娶回家有多牛逼！”

　　“我靠！”

　　徐旭东眨巴了一下眼睛也是听明白了罗昊话中隐藏的意思，对着罗昊竖起中指，说道：“鄙视你！还说你老丈人套路多，你丫的套路才多！”

　　简单的玩笑，让所有队员都放松了不少。行动中随时都会有意外情况发生，云岳突然说明的情况的确是有些出乎所有战术中队队员的意料，可是这并不意味着他们无法处理！

　　……

　　庄园别墅，玛丽科娃的书房。

　　Derrick送给玛丽科娃那瓶有着接近百年时间的威士忌摆放在玻璃茶几上，玛丽科娃把酒拿出来后，仔细地看过酒瓶子，如果不是因为Derrick的提醒，而仔细去看瓶口的话，基本看不出这瓶酒是被打开以后，重新封上的，这样的手艺，Derrick肯定是没有的。

　　“能把这样一瓶酒重新塑封并且做旧到这样的程度，如果不仔细看几乎看不出端倪的程度，这样的手艺，不是一般人能有的。”玛丽科娃扫了眼玻璃茶几上的酒瓶，抬头看向Derrick，问道：“你把这瓶酒送到我手里的时候，‘Crystal Ball’的研制还没有完成，你那个时候怎么会有配方？”

　　“‘Crystal Ball’的配方由三部分组成。”Derrick解释道：“‘Crystal Ball’制造的原料、原料配比、以及制造方法。您现在手中那张记忆卡中所存储的，就是制造方法，而在这个酒瓶子里的是原料。‘Crystal Ball’的原料从一开始就是确定的，之所以试验一直失败是因为原料配比的关系。所有人都以为‘Crystal Ball’配方中最重要的一部分是它的制造方法，其实他们都想错了，最重要的原料表，其次是原料的配比，最不重要的就是制造方法。”

　　“只要找到任何一个当时参与到‘Crystal Ball’研究的人员，就能打听出制造方法，当然前提也是需要完整的生产线，不然，即便知道了制造方法也制造不出‘Crystal Ball’。”

　　“原料的话，如果去化验成品的话，难道得不到它的原料成分吗？”慕容飞对Derrick问道。

　　“如果这么简单就能得出‘Crystal Ball’原料的话，那这就不是‘Crystal Ball’了。”Derrick微笑着摇头，言语中充满了自信，说道：“想通过化验的方式得到原料表是不可能的，就算是找到参与到试验中的工作人员，他们也不会知道。因为原料环节是我一个人单独经手的，我把原料准备好之后，按照不同比例配比，然后进行制造试验。如果通过化验就能得到原料表的，哥伦比亚集团、南美洲毒王、俄罗斯黑手党、意大利黑手党这些势力就不会费尽心思要从我手里拿到配方了。你以为他们没有对成品研究过吗？他们研究过，但是没有得到任何的成果！”

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　玛丽科娃对着Derrick鼓起掌来，用赞赏的语气说道：“Derrick就是Derrick，把配方最核心的部分隐藏在所有人都认为最不重要的地方，没有原料表，就算是得到了原料配比和制造方法也没有任何作用！你值得起我把你从联邦监狱里挖出来的价格！”

　　玛丽科娃拿出支票簿，在上面写了一串数字，然后签上自己的名字，撕下支票推到Derrick面前，说道：“这里是7000千万美金，用来买断你的配方！”

　　Derrick挑了挑眉，欣然接受了玛丽科娃推到自己面前支票。从“黑蛇”监狱逛了一圈，Derrick已经是想明白了很多事情，做人要见好就收。

　　玛丽科娃起身从柜子上拿了四个杯子放在玻璃茶几上，在每个杯子中加了几块冰块，然后打开了威士忌的酒塞，倒入四个杯子中。

　　虽然此时室外的气温已经是跌破了零度，室内也烧着壁炉，可是在喝威士忌的被子里还是要加上冰块才更加有味道。

　　“可惜了这瓶接近一百年年份的威士忌，开过封，可就不值它本身的价值了。”慕容飞拿起玻璃茶几上的酒杯，轻轻摇晃着，语气中带着可惜之意，说道：“就算在开封后很短时间内重新封上，酒已经跟空气发生了接触，已经不是它原来封存的样子了。”

　　“当时我要求打开这瓶酒，把记忆卡放入到酒瓶子里再封存起来的时候，那个帮我做这件事的人也是跟你说过一样的话。”Derrick举起酒杯，说道：“如果这瓶酒没有开过封，这么一杯酒的价值可能在8000欧元左右，而现在它可能只值800欧元甚至更少。”

　　“不过因为有那张存储着原料表的记忆卡，这瓶酒的价值是它原来价值的百倍以上。”玛丽科娃说道：“这个时候如果把配方拿出拍卖，绝对可以卖出比我刚才给出那张支票价格贵几倍的价格。”

　　“Queen！”

　　杰普森带着那个从Derrick别墅中拿来的红酒木塞以及一台笔记本电脑走进了书房，杰普森把红酒木塞交给Derrick之后，把笔记本电脑递给玛丽科娃。

　　玛丽科娃打开笔记本电脑，然后登陆了自己在瑞士银行的账户，转了一笔账到慕容飞的账户中，把笔记本转向慕容飞，说道：“本来我说的佣金是800万美金，而你的表现让我很满意，所以我额外多给你200万美金！”

　　“有刀吗？”Derrick对杰普森问道。

　　杰普森从自己身上拿出一把折刀递给Derrick。

　　Derrick打开折刀，把手中的红酒木塞小心翼翼地切开，把红酒木塞切成两半，然后用刀尖将那块嵌在红酒木塞中的迷你记忆卡给撬了出来，放在桌子上，说道：“这里就是原料的配比！”

　　红酒木塞中的原料配比，玛丽科娃手中的制造方法，加上威士忌酒瓶里的原料表，令这个地下世界疯狂的“Crystal Ball”配方，完整的呈现在慕容飞面前！


第2588章 潜入庄园

　　庄园外，罗昊向所有战术中队队员下达了行动命令。

　　“狐狸？”罗昊按住耳麦询问道。

　　“狐狸就位，开始清理狙击手！”李毅峰回答道。

　　李毅峰手中握着一支由德国G.G.黑内尔有限公司研发的RS9狙击步枪，RS9狙击步枪配备了STEINER5-25×56mm军用瞄准镜，在瞄准镜斜四十五度角位置配备了一个AimpointH-1微型红点瞄准镜，以方便狙击手快速瞄准；消音器使用了B&T公司的ROTEX消音器，可以通过枪口的螺纹快速进行安装和拆卸。

　　子弹采用了0.338拉普阿·马格努姆子弹，有效射程可达1500米。通过实战和数学运算，0.338拉普阿·马格努姆子弹成为了目前狙击武器首选的理想口径子弹，它比任何目前现有的弹药都要更出色。

　　0.338英寸拉普阿·马格努姆弹原先是1983年由美国研究学会根据美国海军陆战队退出的需求开发的抢单，这种子弹弹头质量为16.2g，初速为914m/s，其弹道性能将对付人员的距离提高到了至少1100m，而同时终动能为7，62mm北约弹的6倍。

　　RS9狙击步枪使用的RUAG-SWISS-P-API子弹，弹头重16.2克，弹头为软质外露铅头，厚铜被甲，钢制弹芯，兼顾杀伤和穿甲。子弹在命中人体组织后，会变形破裂，增加杀伤力。

　　庄园别墅屋顶东西两个角上各有一名狙击手，两名狙击手中间有别墅屋顶阻隔，在半蹲的情况下，两个狙击手的视野正好被别墅屋顶阻挡住；别墅三楼走廊站着四名配有HK416自动步枪的雇佣兵，东西各两名；停车场上有两组雇佣兵在巡逻，每组三人，两组巡逻雇佣兵中各有一名身穿重型防弹防爆服，装备轻机枪的机枪手。

　　这种重装机枪手身体都被重型防弹防爆服包裹，有效的保护起来，头上还带有防爆头盔，就像是一个人形装甲车一样，对尖兵组有很大的威胁，以尖兵组所装备的HK36C突击步枪根本无法对他造成有效的杀伤。

　　李毅峰首先锁定的，是蹲在庄园别墅屋顶东侧的狙击手。狙击手居高临下，视野开阔，尖兵组一旦靠近庄园，很快就会被发现。

　　冰冷的眼神中透着镇静和自信，护耳式耳麦阻挡了周围呼呼作响的风声，李毅峰此时唯一能听到的就是自己的呼吸声，心跳声，还有枪的呼吸声。

　　武器是冰冷的，可它却又是有生命的。

　　李毅峰作为狙击手第一次握起狙击步枪的时候，他的教官就曾告诉过他，枪是有生命的。当你能感觉到枪的“心跳”时，枪就成了你身体的一部分！

　　狙击手都有自己专属的狙击步枪，那是因为长时间的使用和战斗，经过磨合，让狙击手对自己专属的狙击步枪非常熟悉，能感受到狙击步枪的“心跳”，能有更出色的发挥。

　　而真正顶尖的狙击手，并不需要那段磨合时间，拿起一把枪就能感觉到枪的“生命”，枪的“心跳”，能让枪成为自己身体的一部分。

　　琴魔就是这样的狙击手，夜鹰就是这样的狙击手，承影会的东西太多，正如琴魔所说的那般，多而不精，所以他看到了门槛只是没法跨过门槛；至于蛰龙，用罗昊的话说，这家伙就是个变态……不要跟他做比较，那样只会让你觉得自卑。

　　李毅峰因为那次误杀，很长时间不敢再拿起狙击步枪，不然，他早就已经跨过了那道“门槛”。

　　“距离1342米，气温零下5度，风向东西，风速5m/s，湿度70……”

　　李毅峰结合着当前的环境数据快速地进行着计算并且修正狙击镜，对屋顶东侧的狙击手完成了锁定，并且扣下扳机。恒温发射药让弹头在低温、高湿度的环境下，依旧保持着914m/s的初速飞出枪膛。

　　在李毅峰扣下扳机的瞬间，屋顶东侧的狙击手有了察觉。

　　能被玛丽科娃选中的人不会是庸才，所以在李毅峰扣动扳机的那一瞬间，他感觉到了从远处黑暗中直逼而来的冰冷杀意，他扭头的刹那，看到了一闪而过的火光，子弹撕裂开冰冷刺骨的空气，向他直逼而来。

　　狙击手的眼睛猛地睁大，想要进行规避，可是大脑把指令传达给他身体的时候，子弹已经是抵近了他的额头。

　　咔！噗嗤！

　　弹头撞击在狙击手额头上，狙击手的颅骨瞬间呈发射性碎裂，后脑勺被子弹掀飞，一大蓬黏糊糊的血浆中夹杂着碎裂的头骨碎片飞溅而出。

　　狙击手到了嘴边的警示都没能喊出来，就永远闭上了嘴巴。

　　哗啦！

　　李毅峰拉动枪栓，一颗滚烫的弹壳从抛壳窗中滚落出来，掉落在狙击步枪边，接触到冰冷的地面，弹壳很快就冷却下来，在李毅峰锁定屋顶西侧狙击手的时候，弹壳也变得跟地面一样冰冷。

　　冷静的锁定，平稳的扣动扳机，子弹再次悄无声息的把屋顶西侧的狙击手送去见了他们伟大的上帝。

　　拉动枪栓退出弹壳，把弹匣中第三颗子弹推入枪膛后，李毅峰按住耳麦说道：“屋顶狙击手已经清除，尖兵组可以前进。”

　　刘子锦、徐旭东、司徒空三个人猫着腰，在避开庄园外监控探头后，向庄园摸去。

　　刘子锦指了指安装上围墙上的红外线感应警报器，说道：“打开信号干扰器！”

　　司徒空从背包中拿出信号干扰器安装在墙壁上，干扰器上四盏小灯开始闪烁，前面三盏小灯接连亮起红色，等了几秒钟后，第四盏绿色小灯也跟着亮了起来。

　　“上！”

　　司徒空退后两步，左脚在地上用力一蹬，整个人直接跃起，即便身上携带了几十公斤重的装备，也没有能对司徒空造成拖累。

　　约上围墙后，司徒空端着十字弩打量了一下周围后，对着刘子锦和徐旭东点了点头，然后自己就跟一只猫一样轻轻跳下了围墙。

　　“你行不行？不行我托你一把？”刘子锦对徐旭东问道。

　　“少废话，赶紧上去！”徐旭东撇嘴道：“男人怎么能说自己不行？”


第2589章 无声击杀

　　刘子锦对徐旭东的话，也不过就是去调侃而已。既然赵天宇答应让徐旭东参加到这次行动中来，那肯定他的各项考核数据都是达到行动要求的，不然赵天宇不会同意徐旭东的参战要求。没有达到考核要求来参加行动，跟送死没有任何的区别。

　　庄园围墙有四五米高，刘子锦和徐旭东虽然没有司徒空那种身轻如燕的身手，但是要爬上这四五米高的围墙也并不是什么难事。

　　刘子锦退后两步，突然加速冲刺，左脚在地上用力一蹬，身体向上跃起的时候，右脚踏在围墙上进行借力，身体再次向上蹿起，双手扣住围墙边，翻身爬上围墙，动作敏捷就跟他的代号“金丝猴”一样，像只猴子一样灵敏。

　　随后是徐旭东，他的动作也同样敏捷，从他的动作就能知道，在他伤愈后，他丝毫没有对自己的训练有所放松。

　　“注意，庄园别墅三楼走廊东西两侧各有两名雇佣兵在警戒，停车场上有两组巡逻，每组三个人，其中有一个是重装机枪手。”李毅峰看着尖兵组顺利进入庄园后，通过耳麦对他们做出提醒：“重装机枪手交给我来解决，你们负责解决掉巡逻小组中的其他人。”

　　庄园上空，林晓阳放出去的无人机将庄园中的情况传输到了尖兵组三个人手腕上单兵PDA上。

　　“两个巡逻小组之间的真空时间只有不到五秒钟的时间，非常短。”刘子锦看着自己手腕PDA上的画面，对了徐旭东和司徒空两个人说道：“我们必须要同时动手解决掉两组巡逻的雇佣兵，不然会提前触发庄园中的警报。我跟噬蜂负责左侧那一组，龙猫，右侧那组的两个人全都交给你来解决没有问题吧？”

　　司徒空抬起自己手中那把安装了两根剧毒弩箭的十字弩，显得十分有自信，回答道：“放心，交给我！”

　　在尖兵组进入庄园后，突击组和火力组也是跟着推进，移动到庄园围墙边，陈应天取出爆破条黏贴在围墙上，围成一个正方形，然后静待尖兵组的行动。

　　停车场中停放着玛丽科娃从机场回来的那辆加长版凯迪拉克，还有好几辆防弹GLK，这些成了尖兵组三个人作为掩护。

　　“先解决三楼走廊阳台上的四个人。”

　　刘子锦对司徒空打了个眼色，司徒空借着汽车的掩护，朝停车场西侧移动，配合李毅峰解决掉西侧那两个雇佣兵。

　　尖兵组三个人使用的武器是HK36C没错，但是他们的HK36C却是更换了枪管的改装型，换去了原来的枪管，变成了能够发射0.300BLK子弹的HK36C。

　　消音武器配合亚音速的0.300BLK子弹，可以把“无声杀敌”做做到极致。

　　徐旭东和刘子锦把武器快慢机拨到半自动模式，锁定了走廊阳台东侧那两名雇佣兵，刘子锦对着耳麦说道：“听我口令，3……2……1，放！”

　　在刘子锦数下“1”的时候，四个人同时扣下扳机，四颗带着死亡气息的子弹飞向走廊阳台上的四个雇佣兵。

　　噗！噗！

　　走廊阳台东侧的两名雇佣兵率先倒地，紧接着西侧靠右的那名雇佣兵也是饮弹倒地，仅剩下的那名雇佣兵看到自己身边的同伴突然脑袋开了花，立刻意识到不妙；可是还没等到他做出什么反应，李毅峰狙击步枪的子弹也是紧随而来，一枪命中了他的太阳穴，粘稠的血浆喷溅而出，红的、白的、星星点点的溅落在墙壁上。

　　四名雇佣兵全都歪倒在地上，失去了呼吸。

　　解决掉了走廊阳台上的雇佣兵，剩下的就是停车场上那两组来回巡逻的雇佣兵。

　　“妈的，来回晃，晃得我眼镜都花了。”

　　徐旭东嘴里轻声嘀咕了一句，绕过自己面前的GLK，推进到那辆加长版凯迪拉克轿车前。

　　“狐狸，这次就看你的了。”刘子锦按住耳麦说道：“你必须在短时间内同时击毙那那两个重装机枪手，不然的话，我们只能强攻了。”

　　李毅峰卸下了手中RS9狙击步枪中原来的弹匣，换上了一个装填了钨芯穿甲弹的弹匣，重新推弹上膛。

　　钨芯穿甲弹命中目标后的停止力可能比不上RS9所配用的RUAG-SWISS-P-API子弹，但是在侵彻力方面却绝对不是RUAG-SWISS-P-API子弹，所能相比的。

　　面对那两个重装机枪手，李毅峰还是选择了动能更大，侵彻力更强的钨芯穿甲弹。就算他脑袋上的头盔真的强悍到连钨芯穿甲弹也能抵挡住，子弹本身强大的动能也足以撞断他的颈骨，让其毙命。

　　而事实上所谓的“防弹头盔”，不管防弹等级有多高，只要在子弹的有效射程内，面对正面飞来的子弹，基本是无法进行抵御的。

　　司徒空把HK36C甩到身后，抓起了那把安装了剧毒弩箭的十字弩，瞄准了朝自己走来的巡逻雇佣兵，冷静的扣动了十字弩扳机。

　　嗖！嗤！

　　剧毒弩箭击中了左侧雇佣兵后，司徒空立刻把十字弩瞄向右侧的雇佣兵，再次扣动扳机。

　　嗖！嗤！

　　第二支剧毒弩箭钉在右侧雇佣兵完全没有任何保护的大腿上。

　　剧痛让雇佣兵想要大叫，但是两名被剧毒弩箭射中的雇佣兵刚张嘴就毒发身亡，剧毒蔓延速度快得惊人，一秒钟不到的时间就让两名精锐的雇佣兵毒发身亡，成了尸体。

　　在击杀了两名雇佣兵后，司徒空立刻丢掉十字弩，抓起了HK36C还没等司徒空瞄准重装机枪手，李毅峰RS9中的钨芯穿甲弹就已经飞了过来，击中了重装机枪手的防爆头盔。

　　咔！

　　噗嗤！

　　重装机枪手的防爆头盔直接就被子弹给击碎，透明的眼罩部位瞬间一片嫣红，血浆喷满了他的防爆头盔，第一个重装机枪手倒地！

　　在司徒空动手的时候，刘子锦和徐旭东也跟着动手，两枪把两个雇佣兵送去见上帝，紧接着刘子锦和徐旭东把枪对准了剩下那名重装机枪手，直接就是两个点射打了过去。

　　啪啪！啪啪！

　　四颗子弹打在重装机枪手的防爆头盔上。


第2590章 单兵身甲！

　　四颗子弹在重装机枪手的防爆头盔上留下四个白色的印痕，子弹没有能穿透防爆头盔，但也是把重装机枪手打得后退了几步，子弹动能震得他脑袋晕乎乎的根本没办法做出任何反应，耳道中也是隐隐有着血迹渗出。

　　重装机枪手晃动着自己的脑袋，尝试着抬起自己手中的机枪，瞄准藏在加长版凯迪拉克轿车后面刘子锦和徐旭东，只不过藏在远处的李毅峰根本不会给他这个机会！

　　咻——！

　　尖锐的破空声中，一颗钨芯穿甲弹呼啸而来，击中了重装机枪手的防暴头盔。

　　咔！噗嗤！

　　重装机枪手套在防爆头盔中的脑袋被子弹击碎，血浆喷涌在防爆头盔中，重装机枪手栽倒在地，鲜血不断从他的防暴头盔中涌出，在地面上向四周蔓延开来。

　　“上！”

　　解决掉了停车场中的两组巡逻雇佣兵以及庄园别墅三楼走廊阳台上的雇佣兵后，刘子锦一挥手，三个人直扑庄园别墅的大门而去。

　　庄园中除了有雇佣兵的警戒和巡逻外，还安装了监控探头，当尖兵组的三个人朝庄园别墅冲去的时候，被监控探头所发现。

　　监控室中，看到出现在屏幕上的不速之客，正在吃着汉堡的雇佣兵猛地一惊，他坐直身体想要看清楚情况的时候，两颗子弹飞来，打爆了监控探头，监控屏幕上一片雪花，完全失去了画面。

　　“Fuck！”

　　监控室中的雇佣兵咒骂一句，丢掉了自己手中只吃了两口的汉堡，起身按下了庄园中警报器的按钮。

　　刹那间，整个庄园中都响起了“呜啦呜啦”尖锐的警报声。

　　“动手！”

　　庄园外，罗昊一声令下，陈应天引爆了贴在庄园围墙上的爆破条，火光闪过，沉闷的爆炸声中，围墙被爆破条炸开了一个正方形的口子，罗昊第一个钻过围墙上的洞，进入到庄园中。

　　徐旭东和司徒空已经是在地面上安装了红外信标灯，帮助火力组在这里建立防御线。

　　噗噗！噗噗！噗噗！噗噗！

　　沉闷的点射声中，徐旭东和司徒空打碎了庄园中的地灯，以及庄园外墙上的照明灯，庄园外瞬间陷入了黑暗之中，这个时候，后续进入到庄园的突击组和火力组在打开多功能战术眼镜的夜视功能后，地面上的红外信标灯就显得格外明显。

　　玛丽科娃书房中，慕容飞听到警报声，精神立刻为之一振，他们来了！

　　虽然慕容飞帮助玛丽科娃把Derrick从“黑蛇”监狱中带出来，但是他并没有就因此而赢得玛丽科娃对他的信任，他依旧不能携带武器出现在玛丽科娃面前！必须得承认，玛丽科娃这个女人的谨慎程度已经是到了令人发指的程度，手中没有趁手的武器，但慕容飞依旧有把握可以控制住玛丽科娃，唯一让慕容飞忌惮的就是杰普森。

　　如果不是杰普森在汽车旅馆外的那手快抢，慕容飞根本不会把他放在心上，但是在见识过他的快抢后，慕容飞不得不谨慎对待这个男人。

　　慕容飞没有急着出手，现在这个情况下动手，对自己非常不利。慕容飞选择等待，等待战术中队突入到别墅中的时候再进行动手。慕容飞观察着旁边的玛丽科娃，发现这个女人即便是在外面枪声大作，打得热火朝天的时候，还能若无其事的坐在沙发上品尝着杯中的加冰威士忌，似乎根本不担心外面的战斗。玛丽科娃的这个表现，让慕容飞有些担忧，难道这个女人在别墅中还藏着什么底牌？还是说她现在所表现的这么镇定是因为故弄玄虚而已？

　　虽然在这个别墅庄园中待了有一段时间，但是很长时间，慕容飞都是被禁足在那个房间中，二十四小时遭到监控，无法跟外界取得联系，所以对于庄园别墅中的情况，慕容飞其实也知之甚少，如果玛丽科娃真的在这个庄园别墅中藏着什么了不得的底牌，那对于战术中队来说，可就非常不妙了。

　　庄园别墅的一个房间前，两名身强体壮的雇佣兵一左一右分站在房间的合金门前，用两把钥匙配合着打开了房间的合金门，然后走进了房间。

　　在两名雇佣兵把房间门打开的时候，房间内的灯光自动打开，几十平米的房间中很空荡，只在房间中间位置的架子摆放着两套在灯光下银光闪闪的单兵身甲，两套单兵身甲旁边还摆放着一套M134六管格林机枪和一个弹容量一万发的子弹箱，以M134骇人的射击速度配合上这么一个子弹箱，所能形成的攻击力称得上“毁天灭地”！

　　就算是天空中有直升机在掩护，以M134的超高射速，子弹扫过去，直升机根本不可能扛得住。

　　两具单兵身甲中都携带了五支“恶魔药剂”，穿上单兵身甲就意味着“自我毁灭”，用“恶魔药剂”激发出并不属于自己的力量，那么就要为使用这种力量付出代价！

　　两个雇佣兵没有犹豫直接走向架子上的单兵身甲，把自己套入单兵身甲中，加以固定，因为单兵身甲中带有金属联动骨架，所以两个雇佣兵在背起一万发弹容量子弹箱并且提起M134机枪后，丝毫没有因为这套沉重的装备而被拖累。

　　沉重的脚步落在大理石地面上，发出沉闷的声响……

　　书房中，玛丽科娃打开了挂在墙壁上的液晶电视，两个穿着银色单兵身甲的雇佣兵出现在屏幕中，看到单兵身甲，慕容飞的眼睛狠狠地一缩。

　　单兵身甲！居然是单兵身甲！

　　难怪这个女人这么有恃无恐！

　　慕容飞也算是跟穿着单兵身甲的暴天使交过手，知道这种集防御和攻击于一体的铠甲有多么恐怖。当年罗昊和齐凡两个人联手都没能完全解决掉暴天使，最后还是海豹突击队那关键一枪，化解了他们的危机。

　　这么多年过去了“暗月”的单兵身甲不可能停留在原来的程度没有丝毫的进步，只是不知道这次罗昊是不是有所准备……


第2591章 因为你是狂龙！

　　庄园别墅外，突击组和火力组正在以停车场中具有防弹性能的汽车作为掩体，对别墅中二楼、三楼的雇佣兵进行射击。

　　普通汽车在面对7.62mm子弹攻击的时候，防御力几乎为零，藏在汽车后面跟直接暴露在敌人枪口下没有任何区别。

　　可是，防弹汽车就不同了，除了汽车本身的轻型防弹装甲外，还加装了凯夫拉房单层，除非是直接使用火箭筒或者反器材狙击步枪攻击，普通7.62mm北约制子弹基本无法穿透防弹汽车的车身。

　　哒哒哒哒哒……

　　铿铿铿铿铿……

　　庄园别墅子弹密集，子弹落在防弹汽车上，在车身上留下一串弹孔，但是子弹全都被防弹钢板给阻拦了下来，即便有几颗子弹穿透了防弹钢板，在动能大部分丧失的情况下，最终还是被凯夫拉房单层给拦截了下来，根本无法对藏在防弹汽车背后的罗昊、齐凡等人造成威胁。

　　这些防弹汽车都是在参考了庄园中这些雇佣兵最专业的意见后订制的，可以有效应对自动步枪的攻击甚至是手雷爆炸。但现在庄园中这些雇佣兵却有种搬起石头砸自己脚的感觉。

　　庄园别墅屋顶上，一名雇佣兵架起了单兵反坦克火箭，准备把那辆跟“乌龟壳”一样的防弹汽车连同汽车背后的战术中队队员一起轰上天。

　　可是这名雇佣兵只是刚架起反坦克火箭，还没完成锁定，一颗0.338口径的拉普阿·马格努姆子弹便是飞了过来，掀飞了火箭筒手的脑壳。

　　当！

　　他手中的反坦克火箭砸落在屋顶上，留下一个浅浅的印痕。

　　“狙击手！！”

　　有人发现了李毅峰的位置，立刻就有三名雇佣兵朝着李毅峰狙击阵地的方向开始射击。

　　哒哒哒哒哒……

　　在夜空中飞行的密集子弹就像是夏夜里的流星雨，璀璨明亮，只是流星雨往往寄托着他人美好的期望和许愿，代表着浪漫；而夜空中飞过的子弹，所能代表的，只有战争的残酷！

　　咻咻咻咻咻……

　　子弹破开空气阻力，发出尖锐的破空声。

　　自动步枪的有效射程一般在600-800米之间，超过1000米，子弹已经是完全偏离了它原本的弹道轨迹，根本无法对1000米外的李毅峰造成什么威胁。

　　庄园别墅中的雇佣兵无法对李毅峰造成威胁，但是李毅峰却能架着狙击步枪“安逸”的对着庄园别墅中的雇佣兵挨个点名。

　　“上！上！上！”

　　罗昊打出一个长点射，干掉了一名握着手雷正准备投掷的雇佣兵，手雷掉落在走廊阳台上，将旁边另外一个雇佣兵给炸下了走廊阳台。

　　徐晓东取出破门炸药黏贴在庄园别墅的大门上，正准备拉开引信，罗昊听到了从大门背后传来的沉重脚步声。

　　听到这沉重的脚步声，罗昊心头没来由的“咯噔”一跳，一把推开握着破门炸药引信的徐晓东。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　噗噗噗噗噗噗……

　　一串子弹从门背后扫来，厚重的木门瞬间就被子弹扫出了几十个弹孔，就连那块黏在木门上还没来得及引爆的破门炸药也是被子弹穿了好几个弹孔。

　　罗昊和徐晓东两个人重重的摔在地上，埋着头，躲避着从木门背后飞来的子弹。

　　“退！快退！”

　　木门背后强悍到令人觉得窒息的火力，让得罗昊不得不下令突击组和尖兵组后退。

　　“你受伤了？”

　　徐晓东注意到罗昊的手臂上有一处殷红。

　　“被子弹擦了一下，没事！”

　　罗昊瞥了眼自己手臂上还在流血的伤口，迅速后撤，继续以停车场中防弹汽车作为掩体，进行防御。

　　玛丽科娃书房中，发生在庄园中的战斗，全部都被安装在庄园各处的监控探头拍摄下来，传输到书房中那台液晶电视上。

　　看到战术中队被两个身着单兵身甲的雇佣兵又重新逼退回了停车场，并且在火力上遭到全面压制，慕容飞心头顿时一紧，盘算着是不是要对玛丽科娃出手，挟天子以令诸侯。

　　等等！再等等！

　　慕容飞强迫着自己冷静下来，没有急着动手。或许是出于对罗昊无条件的信任，或许是自我安慰，或许是两者皆有，慕容飞最终还是没有选择动手。他相信罗昊，相信他总能有解决的办法。

　　太多次的行动中，面对困难，罗昊总能想到破局的办法，带着所有人冲破危机。

　　既然知道了玛丽科娃跟小丑之间的关系，罗昊应该会把所有情况全都考虑到，应该会想到在这里会出现单兵身甲才对。

　　狂龙，你不会让我失望的对不对？别人做不到的，你一定可以做到！因为你是狂龙，你是“龙刺”！

　　慕容飞紧握着拳头，凝神看着液晶电视中的画面。

　　哐！

　　两个穿着单兵身甲的雇佣兵撞碎了破烂的大门，从别墅中冲了出来！两挺加特林机枪对着藏在防弹汽车背后的战术中队队员疯狂扫射着，子弹落在防弹汽车上，发出“铿铿”的声响。

　　即便是订制的防弹汽车，在面对加特林机枪彪悍的火力，也显得难以应对，那侧暴露在加特林机枪火力下的车门被子弹打得凹陷下去，两扇被打得像马蜂窝一样，高强度的防弹玻璃也是被打得碎裂开来。

　　战术中队队员被这令人窒息的火力死死地压制着，连反击的机会也没有。

　　“蜂鸟！！”

　　罗昊对着耳麦大声喊道：“这两个东西交给你了，给我破掉他们的乌龟壳！”

　　“就防着你们呢！”林晓阳从自己腰间小包中取出两颗手雷，说道：“这次看我不破掉你们的乌龟壳！”

　　老章头研究出一种9mm口径，弹头中包含了特制凝胶状汽油的手枪子弹来对付单兵身甲，但是这种子弹却有着很多弊端。首先，它的弹头是使用降解材料制作的，所以射程很有限；其次，在这种子弹命中了单兵身甲目标后，还需要使用燃烧弹去引燃单兵身甲上的凝胶状汽油，这会在行动过程中造成掣肘。


第2592章 凝胶汽油手雷破甲

　　战场上生与死的差距，往往就是几秒钟的差距。

　　而且使用凝胶汽油子弹对付单兵身甲，如果对方的火力过于凶悍，遭到压制无法及时引燃黏在单兵身甲上的凝胶汽油，等到凝胶汽油挥发，就无法对单兵身甲构成威胁。

　　可以说，凝胶汽油子弹的确能够对付单兵身甲，但是存在太多的弊端，这些弊端，每一个都有可能导致行动人员伤亡。

　　所以老章头在降低凝胶汽油的燃点，并且提升了凝胶汽油的燃烧温度后，放弃了凝胶汽油使用9mm口径手枪子弹发射的方式，而是改成了手雷投掷的方式。

　　这种全新改进的凝胶汽油手雷去掉了原本了破片衬套，在原来的衬套位置，填注了凝胶汽油；中间位置，则是装填了TNT炸药和引燃剂。当手雷爆炸的时候，引燃剂会跟凝胶汽油混合到一起，将凝胶汽油点燃并且沾附在目标表面，继续燃烧。

　　因为TNT炸药装药量有限，所以手雷的爆炸范围很有限。这种手雷设计出来的目的，也只是为了要对付“暗月”的单兵身甲，如果是为了破坏某些战略目标，也不需要这种特制的凝胶汽油手雷，还有太多的选择。

　　没有什么东西是一块C4塑胶炸药解决不了的，如果有那就两块！

　　“来吧，爸爸这里有好东西！”

　　林晓阳把枪甩到身后，左右手各持一枚凝胶汽油手雷，用嘴咬住保险拉环，做好了投掷准备。

　　“震爆弹！”

　　罗昊大叫着提醒周围人后，甩手从汽车背后扔出了一颗震爆弹。

　　震爆弹在落地的瞬间，便是炸开，黑夜中刺眼的白光辐射而开，向四周笼罩过去。两名穿着单兵身甲雇佣兵手中的加特林机枪停止了咆哮，令人窒息的火力压制停歇了下来！

　　“蜂鸟！”

　　在震爆弹的噪音散开后，罗昊冲着林晓阳大喊，让他投掷凝胶汽油手雷。

　　咬开手中两颗凝胶汽油手雷的保险拉环，借着那两个身着单兵身甲的雇佣兵火力停歇的短暂片刻，林晓阳把两颗手雷扔向了那两个雇佣兵的脚边。

　　看到滚落在自己脚边的手雷，那两名雇佣兵脸上都是露出讥笑，原本他们还以为藏在汽车背后这些“小老鼠”想出了什么好办法，可没想到只是丢出了两颗手雷。

　　如果只是靠这两颗手雷就能解决他们的话，那就实在太小看他们了！

　　两名雇佣兵抬起手中的加特林机枪，已经打得微微发红发烫的枪管又开始缓缓转动起来，新一轮的火力倾泻即将到来。

　　停车场上这些防弹汽车虽然防弹性能出色，但是也无法继续抵挡下去，有两辆GLK的引擎甚至已经开始冒出阵阵黑烟，眼看着就要被子弹打得发生爆炸。

　　嘭！嘭！

　　两名身着单兵身甲的雇佣兵脚边的凝胶汽油手雷爆炸开来，填注在手雷中的凝胶汽油被炸碎成小块飞向两个雇佣兵，在凝胶汽油被炸碎的时候，引燃剂也适时的将凝胶汽油碎块给引燃。

　　黑夜中，这些燃烧起来的凝胶汽油碎块就像是萤火虫一样飞舞着，只是萤火虫带去的美丽，而这燃烧中的凝胶汽油碎块给那两个雇佣兵带去的却是噩梦！

　　凝胶汽油快沾在单兵身甲上继续燃烧着，接近2000度的高温，即便是单兵身甲也无法抵御。

　　银色的单兵身甲上出现一个红色烧融的红点，一个一个红点连接成片，然后整块整块的单兵身甲被烧融、脱落。

　　最开始那两个雇佣兵自以为自己身上的单兵身甲强大的防御无可比拟，即便是身上被凝胶汽油碎块沾到的时候他们也丝毫没有放在心上，可是等到身上的单兵身甲被烧得融化，脱落的时候，他们意识到了情况的不妙。

　　单兵身甲的确具有强大的防御能力，而且它内部的联动金属骨架，就算是在近战情况下，也能使穿着者占据优势；可是当单兵身甲遭到破坏，尤其是在眼下这种被高温破坏的情况下，单兵身甲对于穿着者而言就不再是绝佳是防御，而是一道催命符。

　　燃烧的凝胶汽油碎块将单兵身甲烧融掉后，紧接着摧毁的就是金属外甲背后的防弹缓冲层，隔热层，而这时穿着单兵身甲的雇佣兵就会直接感受到这种能把单兵身甲都烧融的高温。

　　两名雇佣兵手忙脚乱的想要把身上的单兵身甲给脱掉，可是凝胶汽油碎块已经把单兵身甲的自动解除装置给摧毁，他们无法脱去身上的单兵身甲。

　　当一个人身上着火的时候，会做出什么反应？

　　在地上打滚，通过来回翻滚把身上的火焰扑灭！这是很多人都会想到自救办法，同样这也是最有效的自救办法。

　　这两个雇佣兵也是这么做的！

　　他们扔掉了手中的加特林机枪，卸掉了背在身后的子弹箱，在地上翻滚想要借此来熄灭身上的火焰；可是如果就这么让他们熄灭了身上的火焰，那就只能说老章头为了对付单兵身甲所研发的这个凝胶汽油手雷就实在太弱的，而以老章头这种在研究上有着要把东西尽可能完善强迫症的性格，是绝对不容许这种事情发生的。

　　不管两名雇佣兵在地上如何翻滚，他们也无法将身上的火焰给熄灭，反而让一些燃烧的凝胶汽油碎块落到了单兵身甲内，落在了自己身上，顿时让他们发出撕心裂肺的叫喊声。

　　“解决掉他们！”

　　罗昊看到两个穿着单兵身甲的雇佣兵已经失去了战斗力，立刻以一个战术运动从汽车背后闪身而出，对着地上那两个雇佣兵就是两个长点射，没有了单兵身甲的保护，两个雇佣兵当场毙命。

　　原本当这个两个穿着单兵身甲雇佣兵出现的时候，庄园别墅中那些雇佣兵顿时松了一口气，以为自己这边这次是胜券在握，可是在看到两个雇佣兵身上的单兵身甲被两颗凝胶汽油手雷破掉之后，那些雇佣兵立刻就全都傻眼了，紧接着涌现而来的就是恐惧，深深的恐惧！


第2593章 得到印证

　　玛丽科娃书房。

　　慕容飞看到两具单兵身甲倒地遭到摧毁，暗暗松了一口气。这两具单兵身甲可以说是战术中队最大的威胁，两具单兵身甲遭到破坏，消除了战术中队最大的威胁。

　　而原本坐在沙发上喝着威士忌的玛丽科娃这个时候却是没有了先前的镇定和从容，精致的脸上神色快速变幻着，放下自己手里的酒杯，站起身对Joe和杰普森说道：“准备从应急撤离通道离开！”

　　玛丽科娃拿起放在玻璃茶几上的三部分“Crystal Ball”配方，就准备离开。只要有这三部分配方在手里，即便丢掉了这个庄园，她还是有办法重建起一模一样的庄园来，毕竟掌握了配方和生产线，就掌握了全世界未来的毒品市场！

　　时间到了！

　　慕容飞眼中厉色闪过。他在进入书房的时候，身上的武器是全部被收缴的，身上并没有任何的武器；但是在玻璃茶几上有一个酒瓶子，那个有着近百年历史，比慕容飞爷爷年纪都要大的威士忌酒瓶子。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　节奏感强烈的三连发点射声逐渐向书房的方向逼近，战术中队距离书房越来越近。

　　慕容飞不再犹豫，顺手抓起玻璃茶几上的酒瓶子，“咔”的一声把酒瓶子给敲碎。

　　哗啦！

　　酒瓶子碎开的同时，玻璃茶几也是跟着碎裂开来；慕容飞抓着半截酒瓶子，跨过地上的碎玻璃冲到玛丽科娃旁边，尖锐的玻璃顶在玛丽科娃脖子动脉上。

　　玻璃刺穿了玛丽科娃脖子上的皮肤，动脉位置多了一个淡红色的血点，慕容飞对着玛丽科娃冷声命令道：“别动！你再往前一步，酒瓶子就会刺穿你的动脉。”

　　玛丽科娃停下了脚步，瞥了眼慕容飞，显得非常冷静，并没有因为自己脖子上被盯着酒瓶子，生命时刻受到威胁而有所慌乱，说道：“你果然是有问题！”

　　“你知道？”慕容飞问道。

　　“从你跟杰普森开始接触，我就一直对你有所怀疑！”玛丽科娃说道：“你隐藏了这么长时间就为了现在这一刻吧？你的情报应该是带着Derrick从‘黑蛇’监狱里逃出来的时候，想办法发出去的吧，也只有在那个时候你才有机会。”

　　哗啦！

　　周围所有雇佣兵都把枪指向了慕容飞，只要他们轻轻一口扳机，子弹就会把慕容飞穿成一个漏斗。

　　“是又怎么样？”慕容飞看了眼玛丽科娃冷声说道：“你现在只有一个选择，就是跟我合作！不然大不了大家一起完蛋！”

　　“合作？”玛丽科娃冷笑一声，对着慕容飞问道：“你以什么样的身份跟我合作？雇佣兵？还是对国家忠诚的军人？你不要忘了，你杀了李浩秋。职业军人哪怕是在营救行动中误杀人质都是要被要求脱下军装，不能在部队继续服役的；而你是蓄意谋杀，你的性质更加严重，你觉得你回去以后等待你的还会是英雄般的接风仪式吗？不！绝对不可能！等待你的只能是冰冷的监狱，甚至是一颗子弹！所以现在不是我跟你合作，而是你跟我合作，这才是你应该做出的正确选择！”

　　“我做的事情，我当然会付出代价。”慕容飞很冷静的回答道：“只要能干掉小丑？打掉‘暗月’，就算是付出再多的大家我也在所不惜！”

　　“打掉‘暗月’？”玛丽科娃突然笑出声来，好像是听到了一个了不得的笑话，说道：“如果说你们的目标是为了要干掉小丑，你们或许还有机会；但是如果说是要打掉‘暗月’，那我只能说是你们在痴心妄想！你们以为干掉了小丑，就能让‘暗月’土崩瓦解？我只能说你们的想法实在太天真，就跟小学生的想法一样天真。”

　　“你这话是什么意思？”慕容飞眉头轻皱，对玛丽科娃问道。

　　“不用想着从我嘴里能得到什么东西，你现在应该想想自己的下半辈子要怎么过。”玛丽科娃说道：“你现在还有不到两分钟的思考时间，你是决定了你要在冰冷的牢房中度过你的余生，还是跟我离开，享受荣华富贵？我知道你有老婆，男人都是喜新厌旧的，外面漂亮的女人多得是，只要你有财富，你有权利，那些女人就会心甘情愿的往你床上爬。”

　　“对不起，我跟你想的那种男人不一样。”慕容飞说道：“我就算是要在牢房里变成枯骨，你也别指望我能放你离开，自己做的事情自己就必须要负责。在我知道死在我枪下的那个人并不是任务中的目标后，我就做好了准备。”

　　“啪！啪！啪！啪！啪！”

　　玛丽科娃对着慕容飞鼓起掌来，说道：“没想到这个世界上还真有不吃腥的猫。也不枉他们费了这么大的代价，把你送到我身边，甚至牺牲了一个人来换取我的信任……”

　　玛丽科娃话说到此处，突然想到了什么，眼睛中露出难以置信的神色，看向站在旁边的杰普森。

　　杰普森迎向玛丽科娃无比诧异地眼神，淡淡笑道：“Queen，你终于想明白了吗？只可惜你想明白的时间有点晚。”

　　杰普森手中不知道什么时候多了一支P320手枪，他的右手食指放在扳机护圈内，随时做好了射击准备。

　　果然如此！

　　杰普森也是云岳安排的人！

　　慕容飞心中的猜测得到了印证！

　　孙尔康的尸检是杰普森去安排完成的，尸检报告也是先交到了杰普森手中后，再由杰普森转交给玛丽科娃的，在这中间，杰普森是最容易在尸检过程中做手脚的人；其次，慕容飞是杰普森安排送进“黑蛇”监狱的，他为什么会那么巧合就跟毒分到了一个监狱中，要说背后没有人在操作的话，打死慕容飞都不会相信！

　　所以在毒临死前说明自己身份的时候，慕容飞心中就隐隐有了一个猜测，但是那也只是慕容飞自己的猜测而已，在杰普森没有完全亮出自己的底牌前，慕容飞还是需要提防着这个有着一手出神入化快枪的家伙。


第2594章 代号，影刀

　　一个原本在华尔街任职，擅长金融狙击，在金融界如鱼得水的男人掌握着一手如鬼魅般令人防不胜防的快抢，这是非常异常的事情。一个整天与钱和各种曲线图打交道的男人，即便是对武器再怎么热衷都不可能连成如杰普森这样的快抢。

　　很多人都知道爱迪生说过，天才的百分之九十九的努力加上百分之一的天分，而很少人知道，在这句话后面还有另外半句，“而那百分之一的天分是要比百分之九十九的努力更加重要。”

　　很多事情是讲究天分的，并不是靠努力就能弥补天分上所造成的差距。

　　“没想到你们国家还会找外籍雇佣兵帮忙。”玛丽科娃看了眼慕容飞说道。

　　“对不起，我想您搞错了。”

　　还没等到慕容飞回答，杰普森抢先说道：“我并不是为他们国家政府服务。”

　　“哦？”玛丽科娃轻轻挑了挑眉毛，问道：“那你是为谁服务？”

　　“鬼王！”杰普森回答道。

　　“是那个‘鬼王’吗？”玛丽科娃再次问道。

　　“‘炼狱’每一任掌控者都被称为‘鬼王’，但是能让我们为之效劳的‘鬼王’有且只有一位。”杰普森回答道。

　　“你们？”玛丽科娃眉头轻皱，疑惑地看向杰普森，显然是对他嘴里的那个“我们”产生了兴趣。

　　“影刀。”杰普森回答道：“我们的代号，影刀！”

　　“原来传说中的‘影刀’真的存在。”

　　很明显，玛丽科娃并不是第一次听说“影刀”，甚至她对“影刀”还有一定的了解。

　　慕容飞现在也对杰普森所说的“影刀”感到好奇，但是他知道现在不是解惑的时候。

　　如果此时只有自己一个人孤军奋战，慕容飞其实并没有多大的底气，可是现在有了杰普森的协助，情况就完全不同了。

　　Joe放下了挂在自己身上的HK416自动步枪，但是他并没有要打算投降，而是把手悄悄伸向自己大腿外侧的快拔枪套。站在Joe旁边的同伴则是慢慢往旁边挪动了一步，为Joe提供掩护。

　　Joe的位置比较靠后，再加上有人掩护，自己动作也小，基本不会被杰普森发现……

　　Joe顺利的摸到了手枪，可是就在他把手枪从枪套中抽出来，并且利用抽枪的间隙，通过摩擦把子弹上膛的时候，杰普森手中的P320枪口闪过一道火光。

　　一颗9mm口径的手枪子弹经过枪管中膛线的加速，飞向Joe以及站在Joe面前的那个雇佣兵。

　　如果这个时候把时间倒退，并且放慢一百倍的话，可以看到那个挡在Joe面前的雇佣兵和Joe的眼睛中充满了恐惧。

　　9mm口径手枪子弹停止力有限，但是在侵彻力方面非常出色，甚至可以说，出色的有些过头，击中目标后，弹头几乎不会在目标身体中做停留，就会从目标身体中贯穿而过。

　　在短距离上，一颗9mm口径手枪子弹，要同时打穿两个人的脑袋并不存在什么困难。

　　子弹先是从挡在Joe面前的那个雇佣兵脑袋中穿过，雇佣兵后脑勺喷溅出大团血浆，血浆中夹杂着碎裂的头骨碎片和微微有些变形的弹头喷洒在Joe的脸上。

　　当血浆喷洒在Joe脸上的同时，子弹也是跟着没入了他的眉角，在他眉角留下一个暗红色的弹孔。

　　弹头没有再从Joe的脑袋中穿出，已经完全变形的弹头将Joe的脑袋绞烂。

　　Joe瞪大着眼睛仰面倒在地上，从他眉角弹孔中涌出的鲜血跟喷洒在他脸上的血浆混合在一起，分不清彼此。

　　“Fuck！”

　　看到Joe和那名雇佣兵倒地身亡，书房中另外两名雇佣兵立刻把枪口指向了杰普森。

　　嘡！嘡！

　　又是两声清脆的枪响，剩下的两名雇佣兵还没来得及扣下扳机，便已经是中弹倒地，清一色，全部都是头部中弹。

　　突击组率先进入书房，罗昊看到地面上躺着四名雇佣兵的尸体，而慕容飞、玛丽科娃和杰普森还站在原地的时候，放下了自己手中的LWCR-IC-A5突击步枪，按住耳麦说道：“现场已经被控制，玛丽科娃还活着！”

　　在战术中队突入玛丽科娃庄园前，云岳突然打来的那个电话，就是告诉战术中队在庄园中除了慕容飞以外，还有杰普森这个自己人，叮嘱他们在行动过程中务必注意，不要误伤。

　　玛丽科娃被带出了庄园别墅，罗昊、慕容飞跟杰普森三个人跟在后面，罗昊抱着枪，叹了口气，热气在冰冷的空气中呈白雾状散开，庄园停车场上的那些汽车还在燃烧，可是再怎么燃烧，也没有让人感觉到任何的温暖。

　　“暗影这步棋下得可真是够深的。”慕容飞在罗昊肩膀上捶了一下，说道：“提前就在玛丽科娃身边布好了棋子，就等着最后的收网，跟你这个老丈人比起来，你差得有点远了。”

　　“别说你了，我也是在行动开始前最后一刻才知道的真相。”罗昊仰面看着墨蓝色的天空，又是叹了说道：“说到深谋远虑，我们差得都太远了，跟暗影比起来，我们这些‘老鸟’简直就像是个笑话。”

　　天空中飘下了一粒雪花落在罗昊的脸上，瞬间化开成了水滴，冰凉。又下雪了，雪片不大，但是很密集，很快就在地上覆盖了薄薄的一层。

　　地上那些血迹也是被雪片重新覆盖住，刺眼的嫣红变成了粉红，最终完全消失在雪地上。

　　罗昊用卫星电话拨通了“追魂”行动指挥部的电话，接电话的人是云岳。

　　“暗影，我们这边行动顺利。”罗昊看了眼被押入汽车的玛丽科娃，说道：“玛丽科娃已经被我们控制，我们这边没有人员伤亡，你的人也安全。”

　　“做得很好。”云岳说道：“准备执行最后一阶段的行动。”

　　“明白。”罗昊对电话那头的云岳问道：“需要先安排无常回来吗？”

　　“这个你问他自己的意思。”云岳思考了一下，说道：“我们尊重他的意思，如果他想要回来就安排他回国。”


第2595章 做出决定

　　罗昊结束了跟云岳的通话后，收起卫星电话，走向慕容飞。防滑作战靴踩在雪地上，发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　罗昊站在慕容飞身边，看了眼靠在一辆被子弹扫出密密麻麻弹孔的防弹GLK前，看着天空中飘落雪片的慕容飞，问道：“在想什么呢，这么出神？”

　　雪下得很密集，慕容飞只是在这里站了一小会儿，头顶和肩膀上就已经白茫茫的一层。

　　“在想她们。”慕容飞直言不讳地说道：“知道吗？刚接受这次行动的时候，我其实没想过再回去；可是当暗影告诉我，千雪有身孕之后，我就特别想回去看看，哪怕只是站在远处，远远的看她们一眼。”

　　“我能理解你现在的感觉，而且特别理解。”罗昊叹了口气，说道：“当时我被师父要求继续装作失忆，遭到控制进入‘暗月’内部的时候，也跟你现在一样，我就在想着快点把任务结束，然后赶紧回去陪着她们，看着那两个小的出生；可惜啊，我还是错过了那最重要的一刻，甚至，我没能尽到当一个父亲的责任。”

　　罗昊拍了拍慕容飞的肩膀，说道：“如果你想回去，我现在就可以安排你回去跟她们团聚，你的任务到这里已经可以结束了。暗影说尊重你的决定，你想要回国现在就可以回去，你如果想要留下来参与到后面的行动，我也没有意见，毕竟多一个顶级狙击手，我们也更加有保障。”

　　“我要留下来参加后面的行动。”慕容飞几乎没有任何的思考和犹豫，就做出了自己的决定，说道：“这很有可能是我在龙隐部队最后一次行动了，如果可以，我想在我最后一次行动上，化一个完美的句号。当年，在无数人羡慕的眼神中，野狼把我带进了龙隐部队。龙隐部队教会了我很多，也让我明白了很多，我承认我很想见她们，可是在其他身份前，我首先是一个军人！”

　　罗昊只是静静地看着天空中飘落的雪片，没有说话，就如他自己所说的那样，慕容飞现在的心境就跟自己当年的一样。龙隐部队，责任大于一切！

　　“李浩秋的家人怎么样？”

　　两个人靠着车沉默了一会儿，慕容飞突然对罗昊问起了唐笑笑的情况。

　　“野狼亲自看望了唐笑笑和唐海峰，并且把他们妥善的进行了安置，你不用多虑。”罗昊说道：“唐海峰让野狼转告你，不要把事情放在心上，做好你的事情。”

　　“怎么可能不放在心上。”慕容飞叹了口气，说道：“那毕竟是个活生生的人，如果他是个该死的人，我绝对不会有任何愧疚，可他是无辜的，只是被玛丽科娃这个女人用来当做测试我，并且把我拖下水的工具！如果行动结束还能活着回去，我会接受组织上的调查和处理，自己做的事情就必须要为自己做的事情负责，不然就是懦夫！”

　　唐海峰和唐笑笑虽然在知道情况后，决定不再追究慕容飞的责任；但是这并不意味着慕容飞就是无罪的。不管唐海峰和唐笑笑的态度如何，慕容飞还是犯了错，对于慕容飞的处理决定也已经下发到了龙隐部队，罗昊也看到了那份处理决定，本来他是想要隐瞒着慕容飞的，可他自己还是把事情说穿了。

　　“去准备吧，我们很快就要出发了。”

　　罗昊又是在慕容飞的肩膀上拍了拍，随后转身离开。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地。

　　云岳放下卫星电话，看了眼房间里的几个人，说道：“战术中队的行动很顺利，玛丽科娃已经被控制，他们没有人员伤亡，现在准备进行最后一阶段的行动。”

　　云岳的话，让房间里的几个人都是重重的松了一口气。

　　“暗影，看来‘老狐狸头’这个称呼更适合你。”朱致阳对云岳说道：“你居然早就在玛丽科娃身边安排了人，并且藏了这么久，成功获得了玛丽科娃的信任。你难道会未卜先知，知道会有这次的‘追魂’行动？”

　　“我哪里会什么未卜先知，如果我真会未卜先知，当年我就不会出国。”云岳眼中带着歉意看了眼云熙，说道：“我在‘炼狱’的时候，就留意到玛丽科娃，并且发现她跟‘暗月’似乎暗中有联系，但是那个时候并不知道她跟小丑之间的这层特殊关系，所以我就派出‘影刀’潜伏到玛丽科娃身边，原本是想要从玛丽科娃身上找到一些跟‘暗月’有关的秘密，如果不是这次行动，他的身份也不会曝光。”

　　“你说得‘影刀’又是什么？是那个人的代号？”赵天宇对云岳问道。

　　“可以说是，也可以说不是！”

　　慕容飞摇了摇头，回答道：“‘影刀’并不是一个人，但是每个人都可以用‘影刀’来作为自己行动时的暗号。他们都接受过我的帮助，他们平时有各自的生活，从事各种各样的工作，在得到明确指令前，他们彼此之间互不认识，如果没有我的指令，他们就跟常人一样，过着普通的生活；可是一旦我的指令下达，他们就会立刻放弃自己普通生活中的身份，以‘影刀’的身份开始行动。一般来说，他们不会同时行动，所以‘影刀’出现的时候往往都是一个人。”

　　“你这家伙在‘炼狱’那段时间真是没有虚度光阴啊。”赵天宇看着云岳说道：“暗中搞了这么多的花样。”

　　“对付‘暗月’这种组织，有些时候就需要不择手段。”

　　云岳没有在“影刀”这个话题再做太多的纠缠，而赵天宇和朱致阳也没有过多的追问。底牌，只有抓在手里只露出牌背的时候才叫“底牌”。

　　……

　　玛丽科娃被战术中队带走了，而在玛丽科娃被带走后不久，一支车队抵达了玛丽科娃的庄园。

　　一身雪地迷彩作战服的小丑从一辆骑士十五世上走了下来，看到眼前庄园别墅，整张脸都变得扭曲起来。


第2596章 救援基金

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”

　　看着眼前被子弹打得斑驳的庄园别墅外墙，炸毁已经烧得只剩下一个框架的防弹汽车，小丑在地上那两个穿着单兵身甲，被凝胶汽油手雷活活烧死的雇佣兵身上连着踢了好几脚，不断用“Fuck”来发泄自己内心的愤怒。

　　“这里的人全被干掉了。”

　　一名脸上戴着幽灵面罩的“暗月”成员拿着笔记本电脑走到小丑身边，把笔记本电脑放在汽车引擎盖上，说道：“我把这里的监控录像拷贝了出来。”

　　小丑按下空格键，原本暂定的监控录像开始播放，看到战术中队出现在监控画面中时，小丑顿时怒不可遏，拳头猛地砸在汽车引擎盖上，那台还在播放着监控录像的笔记本电脑也是被震得向上弹跳起来。

　　“又是他们！又是他们！”小丑咬牙切齿地说道：“哪里都有这些家伙！屡次破坏我的事情，还敢动我的人！”

　　“这是他们离开时驾驶的汽车。”

　　站在小丑身边的“暗月”成员把自己的PDA递给小丑。

　　小丑看了眼PDA上的照片，又把PDA丢还给对方，说道：“立刻去追查这几辆汽车，另外，启动‘救援基金’！我倒是要看他们这次还能翻出什么花来。”

　　小丑总是显得很冷静，不管做什么事情都可以保持着冷静，小丑的那种冷静几乎有种让人觉得他没有七情六欲，没有喜怒哀乐一样。

　　而事实证明，小丑并不是没有七情六欲，也并非真的没有喜怒哀乐，只是因为过去那些事情没有涉及到他所在乎的人。当真正涉及到他最在乎的那个人时，他也会愤怒、也会有情绪发泄……

　　……

　　防弹商务车中，玛丽科娃靠在椅子上，脸上显得很平静，看了眼坐在旁边座位上的罗昊，问道：“你想要带我去什么地方？”

　　罗昊并没有对玛丽科娃的问题进行回答。

　　“那我换个问题。”玛丽科娃没有介意罗昊冷漠的态度，又继续问道：“你们抓走我，是想要利用我来引出小丑对吗？你们应该是从什么地方得知了我跟小丑之间的关系，所以想要利用这点来对付小丑，我猜得没错吧？”

　　罗昊斜眼看了眼玛丽科娃，既不承认也没有否认，依旧保持着如刚才一般的沉默。

　　玛丽科娃一直都在留意着罗昊的反应，微笑道：“如果上这样的话，恐怕要让你们失望了。”

　　这次罗昊坐直了身体，面向玛丽科娃，看着她，问道：“你是什么意思？”

　　“就是这句话表面上的意思。”玛丽科娃回答道：“一个男人不会只有一个女人，同样的，一个女人也能有好几个男人，小丑不过是我生命那些男人中的一个而已。我不重视我们之间的关系，但是他很重视。”

　　“既然他这么重视你，现在你被我们带走，那他一定会追来，我并不觉得我的计划有什么问题。”罗昊摊手说道。

　　“很多时候，可以靠钱来解决的事情，又何必自己亲自出马呢？”玛丽科娃对罗昊反问了一句，随后对正在驾驶着汽车的杰普森，问道：“杰普森，你还记得我每个月让你处理的基金吗？”

　　“我当然记得。”杰普森回答道。

　　“那你还记得那个基金中有多少钱吗？”玛丽科娃再次问道。

　　杰普森回忆了一下，随后回答道：“接近五亿美金。”

　　“如果去‘黑水’公司雇佣一个雇佣兵需要多少钱？”玛丽科娃又问道。

　　“根据雇主的任务级别，佣金各不相同。”杰普森回答道：“从几十万到几百万不等，通常情况下，五十万美金就能雇佣到一个非常出色的雇佣兵……”

　　杰普森话音刚落，猛地一脚刹车踩了下去，坐在车里的人因为惯性，身体都是向前撞去；防弹商务车的车轮在地面上擦出两道长长的拖痕，跟在商务车背后的另外两辆汽车，也跟着急刹，齐凡驾驶的第二辆车距离商务车的车尾只有不到三十公分的距离，差点就发生了追尾。

　　齐凡以为是防弹商务车中发生了意外，立刻推开车门，拿着武器跳下汽车，朝着防弹商务车包围过来。

　　“狂龙，你们发生了什么情况？”齐凡用耳麦对罗昊问道。

　　罗昊也没有从杰普森刚才那一脚急刹中反应过来，看了眼杰普森的方向，按住耳麦回答道：“我也不清楚到底发生了什么事情，杰普森突然踩得刹车。”

　　“杰普森，到底发生什么事情了？”罗昊对杰普森问道。

　　杰普森解开自己身上的安全带，推开车门，对罗昊回答道：“先下车，我们可能遇到大麻烦了。”

　　“看住她！”罗昊对徐旭东嘱咐了一句，也跟着下了汽车。

　　徐旭东盯着玛丽科娃，问道：“你刚才所说的基金到底是什么意思？”

　　玛丽科娃并没有直接回答徐旭东的问题，只是说道：“等他们回来的时候，你就知道是什么意思了。”

　　同样的问题也发生在防弹商务车外。

　　“杰普森，到底发生了什么事情，为什么玛丽科娃的一句话，让你有这么大的反应？”罗昊对杰普森问道。

　　杰普森抬起手示意罗昊不要再询问后，整理了一下思绪，说道：“这件事情跟刚才玛丽科娃所说的那个‘基金’有关系，玛丽科娃把这件事情交给我处理的时候，只是说那是一个救援基金，每个月都会让我把一笔钱存入到基金中，而中间这笔基金也会发生地震、海啸、飓风的城市捐出过一些钱帮助他们渡过难关，其中金额达到了三千万美金，所以我也并没有特别留意它，一直把它当做普通的救援基金来处理；可是刚才玛丽科娃的话，让我突然明白，这个救援基金成立的真正目的是……”

　　“是为了玛丽科娃自己！”罗昊抢先回答道：“为那些灾害城市提供救援只是为了掩人耳目，为了掩盖掉这个基金成立并且存在的真正目的！”


第2597章 陷入疯狂

　　“没错！”

　　杰普森脸色严肃的点了点头，说道：“我接手处理这笔基金的时候，这笔基金的金额就已经有近2亿美金，在我接手之后，这笔基金已经在原来基础上翻了一倍，现在这笔基金有5亿多美金。如果这笔基金被丢入雇佣兵市场，整个雇佣兵界都会发生地震，后面我们要面对不再只是几个雇佣兵作战小队的追杀，而很有可能会是雇佣兵军团！”

　　“可是玛丽科娃已经被我们抓了，谁能启动这笔基金？”司徒空问道。

　　“小丑！”罗昊回答道：“这个救援基金已经不是玛丽科娃自己设立的，而是小丑帮助玛丽科娃设立的，就是为了防止玛丽科娃遇到危险，所以小丑绝对可以动用这笔救援基金来追杀我们。我们必须要找地方把我们现在的汽车换掉，这三辆车现在已经是已经被人给盯上了。”

　　罗昊拍着手说道：“所有人都动起来，抓紧时间！”

　　罗昊脸色凝重回到防弹商务车上的时候，玛丽科娃依旧是保持着之前那种淡然的神色，能让人迷醉在其中的蓝色眼睛看了眼罗昊，嘴角勾起一抹笑容，问道：“怎么样罗队长，想到解决的办法了吗？杰普森应该跟你们说明白了那笔救援基金了吧，5亿多美金，足以让那些以钱作为信仰，为钱服务的雇佣兵为之疯狂！所以想要利用我来对付小丑，真的是个很错误的决定。”

　　“你爱他吗？”罗昊突然对玛丽科娃问道。

　　“爱？”

　　玛丽科娃就像是听到了一个好笑的笑话，哈哈大笑起来，快要把眼泪水都笑出来，好不容易才止住笑，说道：“如果不是他？我现在会出现在各种时装展，出现在荧屏，出现在各种时尚杂志上，而不是国际刑警的通缉令！现在这一切都是他强加在我身上的！”

　　面对着玛丽科娃的宣泄，罗昊保持着沉默，等到玛丽科娃宣泄完，商务车中又重新恢复了安静，车窗外路边的树林快速倒退着。

　　罗昊心中盘算着后面的行动，换车是必然的，可是换车并不是一劳永逸的办法，所以必须有后续相应的策略来应对。

　　罗昊取出卫星电话，再次拨通了行动指挥部的电话，电话很快就被接通，“暗影，我们这边遇到了一点麻烦。”

　　“什么麻烦？”云岳在电话那头问道。

　　在电话中，罗昊把玛丽科娃“救援基金”的事情简单明了的向云岳说了一遍。云岳闻言，沉默了片刻，对罗昊说道：“我们这边的人现在出不去，没办法给你们提供支援，我会让‘炼狱’北美洲训练基地的人留意周围雇佣兵组织的动态，为你们提供情报，但是他们只能为你们提供情报方面的支援，无法给你们提供战术行动支援。如果他们有动作，很快就会被人盯上。”

　　“我明白。”罗昊对云岳的顾忌表示理解，毕竟他现在已经不是“炼狱”的鬼王，而即便他还是鬼王，以“炼狱”的性质也是不能随意参与到他国的军事行动中，除非是得到他国的援助申请，并且通过了援助申请评估。

　　“我会把‘炼狱’在北美洲几个秘密的安全屋位置发到你的PDA上，你们可以在那里得到补给并且进行修整。”云岳在电话中对罗昊说道：“但是你们的行动必须要做出修改，原来的计划不能再进行使用了。”

　　“我知道。”罗昊脸色沉凝着回答道。

　　“有情况及时联系，如果迫不得已，你可以中止这次的行动！”云岳说道：“尽管这样有些可惜，可是留得青山在不愁没柴烧，机会还会有，保护好自己最重要！”

　　“明白，我会根据现场情况进行定夺。”

　　罗昊结束了跟云岳的通话没过多久，就收到了云岳发来的安全屋位置。罗昊选择了距离最近的一个安全屋，把位置告诉了驾驶汽车的杰普森，说道：“我们先去把汽车换掉，然后直接去安全屋进行补给。”

　　杰普森看了眼PDA上的坐标位置，把地点记下，驾驶着汽车朝最近的二手车市场驶去。

　　……

　　随着玛丽科娃那笔高达五亿美金的救援基金被小丑正式启动，在雇佣兵市场可以说是“一石激起千层浪”。

　　正如玛丽科娃所说，高达五亿美金的救援基金对于那些以钱作为信仰，为钱服务的雇佣兵来说，所产生的诱惑绝对是致命的！

　　绝大部分雇佣兵组织都像是饥肠辘辘，看到一块鲜美肉块的豺狼一般，血红着眼睛，恨不得冲上去，张嘴把那充满诱惑的五亿美金给吞进肚子。

　　除了北美洲本土的雇佣兵组织，欧洲、非洲、南美洲地区的雇佣兵组织都是派遣出了最精锐的雇佣兵小队前往北美洲，就算是不能完全吃下这五亿美金的巨额佣金，分到一杯羹也是好的。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，“追魂”行动指挥部。

　　云岳在结束了跟罗昊的通话后，就皱着眉头陷入了思考，思考着如何让战术中队从他们眼前的困境中挣脱出来。

　　很快云岳就接到了来自“炼狱”传来的消息，现在雇佣兵市场已经是乱成了一锅粥，全世界各地的雇佣兵组织都是闻风而动，不仅是“黑水”、“血色骑士”、“银十字勋章”这些世界知名的雇佣兵组织，就连一些排名倒数的雇佣兵组织都是采取了行动，对于这种总共加起来可能连两支战术小队人数都凑不齐，排名倒数，就连维持团队平时正常运作都有困难的雇佣兵组织来说，这无疑是个机会，可以赌上身家性命的机会，成功了就是一飞冲天，失败了最多就是赔上自己的命，反正做雇佣兵就是把脑袋别在裤腰带上过日子。

　　罗昊的电话刚挂断没多少时间，云凌风的电话也跟着来了。

　　“老头子，你们到底在玩什么！？”云凌风在电话那头对云岳质问道：“现在妹夫他们已经成了众矢之的了，就连外籍兵团的第二伞兵团都出动了！”


第2598章 遭遇截杀

　　外籍军团是全欧洲最负盛名，最具传奇色彩的军团之一，而在外籍军团的9个作战团中，第二伞兵团又是最为人津津乐道的作战部队。

　　“你们也参与了？”云岳皱眉问道。

　　“开什么玩笑。”云凌风回答道：“我们当然没有参与，我能带着人去追杀自己的妹夫？别说是五亿美金，就算是五十亿美金摆在我面前，我也不可能带着人去做那种事情，要不然，还不得被你给灭了？”

　　“你没有参与最好。”云岳说道。

　　“我没参与，但是不代表其他人不会参与。”云凌风说道：“五亿美金，让现在的雇佣兵市场就跟打了鸡血一样，这是最近十年来佣金最高的雇佣任务，整个欧洲的雇佣兵市场都疯了，那些雇佣兵组织不论大小，就是那些只有十几个人甚至是几个人的雇佣兵组织都开始行动，参与到这次追杀行动中，妄图要分一杯羹。”

　　“以‘龙牙’的影响力能做什么？”云岳问道。

　　“什么都做不了。”云凌风回答说道：“如果是在平时，以‘龙牙’的影响力或许还能起作用，但是现在根本没有任何作用，五亿美金让那些雇佣兵组织的眼睛都红了，这个时候谁阻挡他们发财，他们就会对付谁，如果我这个时候有动作，那些雇佣兵组织就算是一人吐一口口水都足以淹死我们。”

　　云岳并没有责怪云凌风不去帮忙，的确现在的情况非常敏感，如果“龙牙”轻举妄动的话，就会成为众矢之的，挡人发财就如杀人父母！这句话对那些为钱卖命的雇佣兵，尤为适用！

　　“我这边只能保证‘龙牙’的人不参与到这次追杀行动中，我能做的也只有这些。”云凌风对云岳说道：“其他的还要自己来想办法。”

　　“我知道了，你帮忙盯着点欧洲那边的情况，剩下的我来处理。”

　　云岳结束了跟云凌风的通话后，脸色凝重。

　　“暗影，现在我们要怎么办？”

　　云熙看着自己的父亲，并没有掩饰她眼睛中的担忧和焦虑。

　　云岳紧缩着眉头没有做出回答，本来“追魂”行动的确是存在风险，但是在细节设计方面却无可挑剔，但是玛丽科亚的救援基金却是将云岳的计划打乱了。这就像打算把最后一块拼图放进最后的空格子中完成整幅拼图的时候，被人突然一脚踢在已经完成的拼图上，瞬间整幅拼图就被彻底打碎掉。

　　……

　　北美洲。

　　在三辆汽车油箱快要见底的时候，终于是抵达了GPS地图上所标注的二手车市场。

　　二手车市场的老板是个黑人，叫巴洛，是个美墨混血儿。巴洛看到三辆崭新的奔驰车，眼睛瞬间就亮了起来，同时心中也开始活络起来，这家伙表面上是做二手车生意，可是私下里做的却是强买强卖甚至是偷车的勾当，而且他又跟当地一些势力都有关系，在当地名声很臭，当地了解他的人基本都是绕着他走，把他当瘟神一样避着。

　　“伙计们，干活了！”

　　巴洛吹了声口哨，对着停车场内的那些伙计招呼了一声，停车场内走出十几个黑人，手中还拎着棒球棍和铁管。

　　巴洛已经是盘算好了，如果车里那些人放聪明，愿意把车就这么留下，还能完好无损的走出去；否则的话，就只能按照自己订下的规矩来了。

　　罗昊推开商务车的车门，身上挎着自动步枪从车上走了下来，原本气势十足的巴洛看到罗昊挎在身上的自动步枪，两只脚都开始打颤了，心中的小算盘瞬间就破灭了，自己这边这些人还不够扫一个弹匣子弹的。

　　“请问我有什么可以帮助你的？”巴洛热情的向罗昊询问道。

　　“换三辆车。”罗昊指了指自己身后那三辆奔驰，说道：“这三辆车归你，我从这里开走三辆车，要加满油的，有问题吗？”

　　“没问题，当然没问题。”

　　巴洛把头摇得跟拨浪鼓一般。

　　罗昊点了点头，在商务车上拍了两下，示意车上的其他人下车。看到从另外两辆奔驰车走下来的人，也都是全副武装之后，巴洛的两只脚颤抖的更厉害了，他知道，自己这次是遇到狠角色。

　　在巴洛的停车场中转了一圈，罗昊挑出了三辆宝马X5，检查了车况，确认三辆车没什么特殊问题后，便示意其他人上车。

　　就在此时，三辆黑色SUV急刹横停在巴洛的二手车市场停车场前，三辆黑色SUV上各走下四名装备自动武器的雇佣兵，二话不说，直接对着二手车市场中正准备离开的战术中队进行射击。

　　刹那间，枪声大作，子弹横飞，子弹落在停车场上那些汽车上“铿铿”作响，火星四溅，看得站在巴洛心疼不已，这些可都是钱啊，被子弹打伤了可就不值钱了；可是就算心中再怎么不舍，巴洛这个时候也别无他法，只能缩在一旁眼睁睁的看着自己那些宝贝汽车被子弹打得破损，可是却无可奈何根本无法阻止，比起那些汽车，还是自己的小命更加重要。

　　罗昊立刻组织战术中队进行反击。

　　“妈的，他们怎么来的这么快！？”

　　徐旭东按下弹匣扣退出步枪中已经打空的弹匣，顺手从战术背心中取出一个备用弹匣，迅速换上，拉开枪栓，把子弹上膛。

　　“GPS！”罗昊立刻明白了过来，说道：“我们开走的那三辆汽车中必然是安装了GPS定位芯片，小丑通过GPS确定我们的位置，再把我们的位置公布出去，这些被五亿美金惹红了眼的雇佣兵组织会立刻赶到这里来。这只是第一支雇佣兵小队，我们必须立刻解决掉他们，不然会有越来越多的雇佣兵小队赶来这里，会把我们困死在这里。”

　　这支雇佣兵小队只是北美一支名不见经传的雇佣兵组织，只是占据了地理优势才第一个赶到这里，想要先下手为强，独吞下这笔总额五亿美金的佣金。


第2599章 是命令也是请求

　　这支雇佣兵小队找到玛丽科娃的速度虽快，可是以他们的实力想要独吞下五亿美金的佣金，根本不可能的事情！

　　十二人的战术小队很快就被战术中队清理干净，那十二个雇佣兵并没有如他们所愿得到那五亿美金的佣金，反而是把自己的性命留了下来。

　　“清理战场，除了子弹以外，把我们的东西全部带走！”

　　罗昊捡起地上的空弹匣塞回到自己的战术背心中，然后又从停车场中找了三辆没有被子弹打中，留下弹孔的汽车，迅速离开了巴洛的二手车市场。

　　等到战术中队离开后，巴洛才战战兢兢的从躲藏的地方爬了出来。巴洛在平时的确很横，可是刚才发生在他面前的战斗却是让他差点尿了裤子。

　　这可是真正子弹横飞的战场，刚才如果稍有不慎露个脑袋，很有可能就会被子弹掀飞头盖骨！

　　本来用三辆宝马X5换取那三辆很明显是特别订制出来的防弹奔驰，自己绝对是稳赚了一笔，可是现在……看着自己眼前狼藉的停车场，巴洛几乎是欲哭无泪。

　　不仅是这三辆订制的奔驰车上被子弹打出了好些弹孔，就连自己停放在停车场中的那些汽车也是跟着遭了殃，不说汽车车身上被子弹打得全是弹孔，就连车窗玻璃也是被子弹打穿，汽车内饰一起遭到了破坏。汽车一旦遭到了破坏就很难再找到买家，而要维修好这些遭到损伤的汽车，会是一笔不小的费用！甚至就算是把这些汽车全部卖完，他都是处于亏损状态，这次损失对于巴洛而言，可以亏得他当掉自己的内裤！最重要的是，在这些汽车中还有当地一些势力预定的汽车，可现在这些汽车全都毁了。

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”

　　巴洛用力抓着自己的卷发，用脚踢着地上的弹壳，大声咒骂着，“该死的亚洲猴子！这些该死的亚洲猴子！”

　　“还愣着干什么？还不快去把汽车修好，等着找死吗？”巴洛对着身边那些手下怒骂道：“这些汽车如果修不好，我要死，你们也要死！”

　　巴洛眼睛转动着思考要怎么把事情处理好的时候，隆隆的机车声音从远处传来，一队骑着重型机车，穿着皮衣皮裤，留着朋克发型的男人朝着巴洛的二手车市场驶来。

　　这些骑着重型机车的男子全都是当地飞车党的成员，中间领头的那个叫阿隆左，平时跟巴洛经常有接触，这些被子弹打坏的汽车中就有阿隆左的车。

　　看到阿隆左，巴洛被吓得一哆嗦。阿隆左这个人脾气喜怒无常，如果顺着他的意思，那就可以相安无事；可如果不顺着他的意思来，挨顿打都算是轻的。

　　巴洛心中捉摸着要找个什么样的借口来搪塞阿隆左的时候，阿隆左一捏刹车手把，宽大的机车车轮跟地面发生摩擦，拖出尝尝的一道拖痕，阿隆左把机车停下后，拔出挂在自己腰带枪套中自己改装过，截短了枪管和枪托的猎枪，这把猎枪只能装填两发子弹，可是子弹中的铅丸数量却是正常12号鹿弹的数倍，只需要一发，就能把一头成年雄鹿给掀翻在地。

　　阿隆左用改装猎枪指着巴洛，冷声问道：“巴洛，有没有看到几个亚洲人？”

　　发现阿隆左并不是来找自己要车，而是来找打听刚才那几个亚洲人消息的时候，巴洛顿时松了口气，忙不迭的点头，回答道：“他、他们走了，刚来开，还不到半个小时！”

　　“伙计们，我们追！”

　　阿隆左把猎枪插回枪套中，对着身后那些飞车党成员吆喝了一声，拧动着油门，大声叫喊着，“走，我们去发财！”

　　“轰隆隆……”

　　震耳欲聋的机车引擎轰鸣声中，几十辆机车浩浩荡荡的向前驶去，只给巴洛留下浓浓的尾气。

　　看着远去的飞车党车队，巴洛突然意识到，自己刚才错过了一大笔钱，可是在冷静之后，巴洛又很庆幸自己刚才没有知道情况，不然的话，自己现在可能就跟地上那些雇佣兵一样，全都成了尸体。

　　现在对于战术中队而言，情况就变得更加严峻了，因为除了武装到牙齿的精锐雇佣兵外，还有当地的黑社会势力，相对于那些雇佣兵小队，这些黑社会势力更加难缠，因为他们是真正的地头蛇！

　　罗昊坐在其中一辆宝马X5的副驾驶上，修正了自己跟安全屋的坐标后，让杰普森驾驶着汽车往安全屋的方向赶去后，从自己背包中取出子弹，将战术背心中刚才那些打空了的弹匣重新装填满子弹。

　　罗昊检查了一下自己身上的子弹，还剩下两百多发备弹，如果途中在遭遇到几次跟刚才一样的遭遇战，他们的弹药就会吃紧，所以必须要尽快赶到安全屋获得补给。

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，“追魂”行动指挥部。

　　房间里的气氛依旧很压抑，从刚才结束了跟云凌风的那次通话后，云岳就一直保持着沉默没有开口说话，他的眉头始终紧皱着。

　　云熙从椅子上站起身来，朝着房间外走去。

　　“站住！”云岳从背后叫住云熙，问道：“你干什么去？”

　　“我要出境！”云熙回答道。

　　“胡闹！”云岳猛地一拍桌子，从椅子上站起来，说道：“谁准许你出去的！？”

　　“可是我不能眼睁睁的看着他们陷入危机却无动于衷！”云熙瞪着云岳说道。

　　“就算你出去你又能改变什么！？”云岳说道：“你以为你是兰博吗？如果我们的人可以出去支援他们，我早就让战备中队出发了，还用等到现在？”

　　云熙紧握着拳头，死死地盯着云岳，然后又缓缓把拳头松开，又重新回到房间中，坐回到椅子中，情绪有些低落。

　　云岳把手按在云熙肩膀上，说道：“如果他回不来，孩子们不能再没有妈妈，就算是逼不得已要出去，你也不能出去！这是命令！也是我这个做父亲的请求！”


第2600章 把水搅浑

　　“我们必须要做点什么。”云熙固执地说道：“我们一定要做点什么，不能就这么眼睁睁的这么看着。”

　　“这样，我让蛰龙带着他的小队过去。”赵天宇对云岳说道：“他们的支援速度最快。”

　　“不行。”云岳回答道：“蛰龙的人不能动，他们还有更重要的事情要做。”

　　云岳走到房间那块白板前，用记号笔在白板上轻点了几下，在白板上留下好几个黑色的圆点，把手中的记号笔仍在白板下的凹槽中，说道：“五亿美金！真是个大手笔啊！”

　　“是啊。”赵天宇说道：“本来以为小丑这家伙是个冷血生物，没想到还是个那么痴情的情种。”

　　“承影，我问你个问题。”

　　“你问。”

　　“我们现在来做个假设题。我假设你现在不是龙隐部队的大队长，只是一个挣扎在温饱线上的普通人，一次偶然的机会买彩票中了五百万，但是你中奖的消息却被外人给得知了，有人想要抢你中了奖的彩票，你会怎么办？”云岳对赵天宇问道。

　　“那还用说，肯定是跟那些想要抢我彩票的人拼了啊。”赵天宇想也没想直接就给出了回答，话刚出口，他立刻就明白了什么，眼睛中闪烁着光彩看着云岳，说道：“你的意思是……”

　　不仅是赵天宇明白了，云熙也明白了自己父亲刚才假设题中所要表达的意思，立刻转过椅子，在电脑键盘上敲打起来。

　　云岳点了点头，回答道：“你猜的不错，我就是这个意思。一张五百万的中奖彩票都能让人拼命，更何况是总额五亿美金的佣金？小丑给玛丽科娃设立的救援基金的确是给我们出了一个难题，将世界各地的雇佣兵都引了过来，但是雇佣兵到底是雇佣兵，他们不是为国而战，而是为自己、为钱、为利益而战。五亿美金的诱惑实在是太大了，大到足以让人疯狂，参与到追杀行动中的那些雇佣兵组织都想要把这五亿美金吃到自己嘴巴里，没人愿意跟他人共享。”

　　“所有人都想要独吞，那我们就让他们狗咬狗！”赵天宇接着说道：“小丑有张良计，我们就有过墙梯，他想要用五亿美金让世界上雇佣兵组织为他卖命来追杀战术中队，那么我们就让这些雇佣兵组织先自己打起来，把水搅浑，让战术中队从中找到机会。”

　　云熙停下手中的动作，对云岳和赵天宇说道：“我刚才已经匿名在网络上发布了一些消息，散布消息，扰乱他们的目标。”

　　云岳拿起桌子上的卫星电话，拨通了云凌风的电话，“是我！”

　　“老头子，你想到办法没有？”云凌风在电话那头有些着急地说道：“实在不行，我这边派出一小队人佯装追杀，实则去支援。”

　　“没必要让你的人犯险，你听清楚我后面说的话，按照我说得去做。”云岳说道：“调查清楚目前欧洲有哪些雇佣兵组织参与到了追杀中，不需要十分详细，但是必须把那几个最大的雇佣兵组织找出来。”

　　“这个很容易，欧洲这边现在除了‘龙牙’按兵不动外，其他那几个雇佣兵组织都开始行动了。”云凌风回答道：“不过他们还没有出欧洲就已经自己先打起来了，现在欧洲这边的雇佣兵联盟已经出面，想要将这些雇佣兵组织整合起来一起行动，除了欧洲，非洲、北美洲、南美洲那边的雇佣兵联盟也全都开始行动了，如果等到他们真的组成统一阵线，事情就更加棘手了。”

　　“没想到，我这边还没有开始动作，他们就已经先狗咬狗，自己先咬起来了，这五亿美金的诱惑还真的大。”云岳冷笑了一下，对着电话那头的云凌风正色道：“你找你信得过的人，对外散布消息，就说玛丽科娃途中遭到北美洲雇佣兵联盟的人伏击，现在已经被北美洲雇佣兵联盟劫走，人就在北美洲雇佣兵联盟手中。”

　　“我靠，老头子你这招够狠的啊。”云凌风对云岳说道：“这可是要引发雇佣兵界大战的节奏啊。”

　　“就如你所说一旦世界各地的雇佣兵联盟出面，统一阵线，局势对于战术中队而言就更加棘手了。”云岳说道：“既然雇佣兵联盟要出面做‘和事佬’，那我就让那些雇佣兵联盟先打起来！”

　　“我明白了，我这就找人把消息散布出去。”云凌风说道：“另外，我也会派人进入欧洲雇佣兵联盟，参加到他们的行动中，尽可能获取到一些情报。”

　　“一切小心。”云岳对云凌风叮嘱道：“你的动作绝对不能被人察觉，不然的话，‘龙牙’在顷刻间就会灰飞烟灭，被人抹平。”

　　“放心吧，这中间的厉害关系，我还是知道的。”云凌风说完，就匆匆挂断了电话，按照云岳的吩咐去准备做事了。

　　……

　　北美洲雇佣兵联盟。

　　“黑水”公司的克利夫兰嘴里咬着雪茄烟，站在一块显示着地图的电子屏幕前，研究着战术中队的逃跑路线。

　　“黑水”公司是北美洲最大的安保公司（雇佣兵组织），加上背后又有美国政府的影子，所以“黑水”公司在北美洲所有的雇佣兵组织中有着很高的话语权。

　　克利夫兰，曾经在特别舟艇部队服役（SBS），退役后，又以雇佣兵的身份参加到了中东战争中，从中东回来后就在“黑水”公司任职，这个有着过人头脑的沙场老兵在小丑启动救援基金的时候，就意识到如果想要得到这笔救援基金，就绝对不能分散而战，必须要统一起来行动，不然的话，只能是被人钻了空子。

　　而克利夫兰的担忧并没有错，欧洲那些雇佣兵组织还没出欧洲就已经自己打了起来，好几个雇佣兵组织全军覆没，连五亿美金的影子都没看到就把自己的身家性命全都赔了进去。

　　克利夫兰虽然第一时间就以雇佣兵联盟将北美洲的雇佣兵组织都召集了起来，可依然有几支小雇佣兵组织在单独行动，其中就有那支被战术中队解决掉雇佣兵小队。


第2601章 取得信任

　　“愚蠢！这些欧洲人实在是太愚蠢了！”

　　克利夫兰站在电子地图前，用力的吸着雪茄烟，烟头原本黯淡的火光立刻就变得明亮起来，燃烧的烟草发出“嗞啦嗞啦”的声响，一团辛辣的烟雾吐在透明的电子地图版上，被打散开来，烟雾渐渐散开，朦胧的电子地图又变得明亮起来。

　　“Sir，你应该来看看这个。”

　　正当克利夫兰思考着后面要如何围捕战术中队这些人，把那五亿美金收入囊中的时候，被人打断了思路。

　　克利夫兰在思考的时候最讨厌被人打扰，尤其是在战术行动推演的时候。克利夫兰眼中带着恼怒扭头看向站在自己身后，那个穿着MC迷彩作战服的白人女子，说道：“玛姬，我说过很多次，不要在我思考的时候打扰我，你难道忘记了吗？”

　　“抱歉Sir，我知道您在思考的时候不愿意被人打扰，可是这件事情非常重要，所以我不得不打扰您。”

　　被称为“玛姬”的女人把自己手中的平板电脑递给克利夫兰，说道：“这是在几分钟前出现在网络上的。”

　　克利夫兰接过递给自己的平板电脑，皱眉看完上面的内容，脸色惊变，把嘴里的雪茄狠狠地砸在地上，落在地板上的雪茄烟又再次弹跳而起，然后再次落下，在地板上滚了几圈，最后熄灭掉。

　　“混蛋！这些混蛋！”克利夫兰怒骂着对玛姬问道：“立刻把相关的消息删除掉！绝对不能让他们的计谋得逞！”

　　“抱歉Sir。”玛姬带着歉意对克利夫兰说道：“在我看到消息的时候，就已经去处理了，但是对方的速度很快，我们的处理速度跟不上对方的发布速度，而且对方是使用‘肉鸡’来发布的，有一部分‘肉鸡’就在北美洲。”

　　克利夫兰双手插在头发中，看着天花板上的吸顶灯，长长的叹了口气，心有不甘地说道：“Ghost，一定是Ghost！只有她才有这样的技术，混蛋！混蛋！混蛋！”

　　“立刻表明我们的立场，声明玛丽科娃并不在我们手中，另外，让我们派出去的雇佣兵小队以最快速度返回。”克利夫兰说道：“如果继续让那些雇佣兵小队在外面行动，只能无辜遭到别的雇佣兵联盟的攻击。”

　　“那我们现在就这么放弃了吗？”玛姬对克利夫兰问道。

　　“我去跟其他雇佣兵联盟的进行联系解释清楚，但愿他们没有被五亿美金完全冲昏了头脑，还有智商去思考消息的真假。”

　　说完，克利夫兰便是匆匆转身离开了房间。

　　……

　　北非雇佣兵联盟总部。

　　霍斯曼也是看到了发布在网络上的这些消息，面对身边人的请示，霍斯曼只是保持着微笑，没有做出任何的指示。

　　这个曾经在格罗兹尼战斗中，各个雇佣兵小队乱成一锅粥，接到布吉尔的命令后前去坐镇指挥，一度把战术中队逼入困境的男人，从“血骑士”离开后，就完全加入了北非雇佣兵联盟，在有布吉尔的支持下，很快就成了北非雇佣兵联盟话语权最高的人！

　　“又是同样的把戏。”霍斯曼扫了眼平板电脑上的消息，把平板电脑扔到一边，说道：“只是这次他们变聪明，让原本就略显混乱的事态变得更加混乱，以我们的矛攻我们自己的盾，只有这样，他们才有生存的机会。”

　　霍斯曼扫了眼坐在会议室里的那些北非雇佣兵联盟高层，吩咐道：“让我们的人暂时不要轻举妄动，不要相信任何网络上的信息，一切以联盟发布的命令为执行标准，任何没有遵照命令行事的雇佣兵小队按照联盟的规矩严惩！”

　　霍斯曼的话在北非雇佣兵联盟就是圣旨，没有人敢违背他的命令。

　　“Boss，你的电话。”

　　一个雇佣兵推开会议室的门，把一部卫星电话递给霍斯曼，说道：“是上面的电话。”

　　霍斯曼接过卫星电话，走到窗户边，对电话那头的布吉尔说道：“Boss！”

　　“网络上的消息看到了吗？”布吉尔对霍斯曼问道。

　　“看到了。”

　　“你打算怎么做？”布吉尔问道。

　　“按兵不动。”霍斯曼回答道：“现在最需要考虑怎么办的不是我，而是克利夫兰。相信过不了多久，他就会主动联系我。”

　　“你很冷静，我就欣赏你的冷静和沉着。”布吉尔赞许的对霍斯曼说道：“我对你做事情一直都很放心，所以，不要让我失望。”

　　“明白，Boss！”

　　霍斯曼结束了跟布吉尔的通话后不久，他就接到了克利夫兰的电话。电话中克利夫兰没有了往日的冷静，反复向霍斯曼说明玛丽科娃并不在自己手上，自己也是受害者。

　　“我明白你的烦恼。”霍斯曼说道：“我会让我这边的人过去跟你的汇合，这次的事情我们只有合作才有机会，不然只能让那些人从我们眼皮子底下溜走。”

　　“非常感谢你的理解。”

　　克利夫兰在电话那头重重的松了一口气，在联系霍斯曼之前，他已经跟东欧雇佣兵联盟、西欧雇佣兵联盟、南美洲雇佣兵联盟都进行了联系，但是很显然他们对自己的说辞还是保持着怀疑态度，并没有像霍斯曼这么直接的表示信任。

　　虽然得到了霍斯曼的信任，但是克利夫兰明白这还远远不够。不得不说，云岳这招真的是打蛇打在了七寸上，给战术中队争取了宝贵的时间。

　　云岳发送给罗昊的安全屋坐标位于一个旧工厂内，“安全屋”未必就是那种四周都安装了监控探头，红外线警报器的房子，有可能是像眼前的旧工厂，有可能是普通的居民楼，也有可能路边的快餐店，越不起眼越不会引起人注意的地方，才是越安全的。

　　杰普森踩下刹车，把汽车停下，挂入“P”档后，看向罗昊，显然是征询他的意思。

　　“金丝猴，这里有没有问题？”罗昊按住耳麦，对坐在第二辆车里的刘子锦问道。


第2602章 安全屋泄密

　　旧工厂中，三十几名穿着迷彩服，蒙着脸，戴着FAST头盔和护耳式耳麦的雇佣兵据守在左右两侧厂房中，居高临下，三辆宝马X5全都在他们的火力覆盖中，但是他们并没有急着开火。

　　因为暂时他们还不确认玛丽科娃到底在哪辆汽车中，如果盲目开火，误伤到玛丽科娃，那么伏击行动就是失败的。

　　坐在三辆宝马X5中的战术中队没有下车，第二辆宝马X5中，刘子锦透过贴着深色窗膜的车窗玻璃看着左右两侧的厂房，厂房中的雇佣兵埋伏的很好，并没有露出什么破绽，所以刘子锦并没有发现他们的存在，可是直觉让刘子锦觉得在这两栋厂房中隐藏着危机，这种感觉就像是人用细密的针扎在皮肤上一样，很细微，可是却真实存在。

　　刘子锦坐在车里盯着外面那两栋黑漆漆的厂房看了有一分钟左右，通过耳麦对罗昊说道：“撤！这里不对劲！”

　　“这里有埋伏吗？”徐晓东抢在罗昊之前，向刘子锦发问道。

　　他们汽车油箱快要见底，而且天也快亮了，等到天亮，他们的行动就会更加受制，另外他们也的确需要补给。如果错过了这个安全屋，依靠汽车中剩余的油量绝对不够抵达下一个安全屋！

　　“没有发现。”刘子锦回答道：“反正这里不对劲，听我的，赶紧走！”

　　“昊子……”

　　徐晓东看向罗昊，征询罗昊的意见，显然他是不愿意就这么放弃近在眼前的安全屋补给。

　　“撤！”

　　罗昊思考过后，最终还是同意了刘子锦的撤离方案。

　　“咱们真的走啊？”徐晓东再次向罗昊确认，说道：“这近在眼前的补给咱们不要了？”

　　“相信金丝猴，撤！”罗昊下达了撤退命令：“后队变前队，准备烟雾弹！”

　　杰普森把排档挂入“R”档，罗昊从身上取出一颗烟雾弹，缓缓降下车窗，拉开保险，把烟雾弹从车窗中塞了出去。

　　当啷！

　　烟雾弹落在地上，弹跳了一下，然后“咕噜噜”的向旁边滚去，浓密的白烟从烟雾弹中释放而出。

　　“走！”

　　罗昊一声令下，最后一辆宝马X5中的张子航一脚油门踩下去，汽车加速倒退出旧工厂，其他两辆宝马X5也紧跟着退出了工厂。

　　在看到罗昊扔出烟雾弹的时候，埋伏在两栋旧厂房中的雇佣兵立刻察觉到了不妙，也不再犹豫，立刻开枪射击。

　　刹那间，原本寂静的旧工厂中枪声大作，子弹尖啸着朝停在厂门口的三辆宝马X5飞来。

　　“趴下！”

　　徐晓东一把按下坐在中间位置上的玛丽科娃，躲避着朝汽车飞来的子弹，毕竟这三辆宝马X5不是玛丽科娃订制的防弹车，车窗玻璃连手枪子弹都抵挡不了，更别提，步枪子弹了。

　　所幸因为有烟雾弹的掩护，令得旧厂房中那些雇佣兵的射击视野变得很差，有几颗子弹击中了汽车，但也只是打碎了汽车玻璃和后视镜，并没有对车内人员造成伤害。

　　“妈的，还真有埋伏！”

　　等到汽车退出旧工厂，退出旧厂房中雇佣兵的火力范围后，拍掉自己身上的玻璃碎屑，说道：“还好退出来了，不然我们进去就是被包饺子了。”

　　“他很厉害！”

　　驾驶着汽车的杰普森这个时候也用略显生硬的中文，用几个字组成一个简短的句子，对刘子锦表示了称赞。

　　“他天生就是做尖兵的料。”罗昊对杰普森说道：“人都有属于他自己的天分，有人生来就是做生意的料，有人生来就是做互联网的料，就像你，你的天分让你练就了一手快枪，而他出色的危机感知能力，能让他比常人更敏锐的发现隐藏在暗处的危险。”

　　杰普森点了点头，没有再说什么。

　　罗昊则是拿出了卫星电话，再次跟云岳取得了联系。这些安全屋都是云岳提供给他的，但是现在安全屋中出现了埋伏，这就只能说明，云岳的这些安全屋遭到了泄密，这些安全屋已经不再安全。

　　云岳绝对不会泄密，那么泄密的就只能是“炼狱”中的其他人！

　　“暗影，安全屋被泄露了。”罗昊在电话接通后，对云岳说道：“我们在安全屋外遭到了伏击，而且他们是早有准备，很显然，从一开始，安全屋就被泄密了。”

　　“我知道了。”

　　云岳沉声回应了一句，从他的语气中，罗昊能听出他似乎是对安全屋泄密这个情况早有预料，并没有显得很意外，对罗昊说道：“这件事情我来处理，剩下那几个安全屋你们也不用再去了，现在的首要任务就是保护好你们自己，我这边已经让公主散布消息，声称玛丽科娃已经到了北美洲雇佣兵联盟的手中，为你们减轻压力，但是这只是权宜之计，只能给你们拖延一点时间。”

　　“这个我明白，我会想办法。”

　　罗昊结束了跟云岳通话后，看着车窗外不断倒退的街道，轻叹了口气，这刻，罗昊突然感觉到了巨大的压力。

　　接下去去哪里成了罗昊首要考虑的问题。

　　打开PDA查看着附近的地图，最后罗昊在北侧一处森林设立了一个坐标，对杰普森说道：“去这里！我们现在不能出现在城市中，这样只会遭到一次又一次的阻截，去森林，只有去那里我们才有机会。”

　　“好主意。”杰普森认可的点了点头，说道：“这片森林面积很大，就算是有直升机低空侦察也很难发现我们，只是我们的汽油并不足够我们抵达那里，必须要找一个加油站才行。”

　　……

　　龙隐部队特种作战基地，“追魂”行动指挥部。

　　云岳看了眼房间中的赵天宇和朱致阳，说道：“安全屋位置被泄露了，战术中队遭遇到了埋伏，但所幸他们察觉的早，并没有深入到安全屋中所以并没有人员伤亡。”

　　“可是这样一来，他们的情况就更加不妙了。”朱致阳说道：“缺少了补给，他们会被人耗死。”


第2603章 她是我的女人！

　　补给短缺，的确是一个很大的问题，现在可能暂时还没有体现出来，但迟早，这个问题会暴露，并且成为对战术中队最具有威胁的问题。

　　“迫不得已，我们只能选择空投！”赵天宇说道：“使用民航货运飞机，为战术中队进行物资空投。”

　　云岳点了点头对赵天宇的这个意见表示认同，随后眼睛中闪过一道厉色，对赵天宇说道：“让蛰龙的小队动手吧！”

　　“决定了吗？”赵天宇问道。

　　“尽管我不愿意相信，可是事实就是事实。”云岳叹了口气，说道：“做错了事情就必须要付出代价！”

　　赵天宇在云岳的肩膀上拍了拍以示安慰，转身去向蛰龙的小队下达行动指令。

　　……

　　北美洲，被云岳作为安全屋的旧工厂。

　　率队伏击的雇佣兵队长通过无线电跟小丑取得了联系，“Boss，我们失手了。”

　　“提前告诉了你们位置，并且进行埋伏，这都能失手，你们太让我失望了！”小丑恼怒地说道。

　　“他们非常机警，而且我们不能确认Queen在哪辆汽车上，所以不敢贸然动手，以免对Queen造成误伤。”雇佣兵队长对小丑解释道：“但是他们根本就没有要下车的意思，汽车在厂门口停留了片刻就立刻退了出去，我们尽力了，但还是没有能够留下他们，很抱歉！”

　　“抱歉，抱歉，抱歉，又是抱歉！”小丑对着雇佣兵队长斥责道：“我支付给你佣金，不是要来听你说‘抱歉’的！所以，你现在要做得就是把人给抓住！”

　　小丑愤怒的中断了跟旧工厂中雇佣兵队长的通信，把耳麦仍在桌子上，抬脚把身边的椅子给踹翻在地。

　　一名“暗月”成员走到小丑身边，对小丑说道：“Big-Boss在线上，他要跟你通话。”

　　小丑深吸了一口气，转身朝旁边的房间走去。

　　房间内，小丑的游戏帐号已经完成了登陆，游戏界面中，站在他面前的是一个全身神装的战士。

　　“愚蠢！”

　　战术头上冒出一个对话气泡。

　　“我必须要这么做。”

　　小丑控制的法师向战术做出回答。

　　“一个女人而已，世界上漂亮的女人多不胜数，为了一个女人闹出这么大的动静，是非常幼稚的行为！”

　　战术头顶上再次冒出一个对话气泡后，又紧跟着冒出一个对话气泡，“因为你的愚蠢，让我重要的布置暴露，而这一切都只是因为一个女人！”

　　“但她是我的女人！”小丑的态度很固执，快速的打着字，做出回答，“世界上漂亮的女人有很多，可是玛丽科娃却只有一个！”

　　“你把她当成是你的女人，但是她把你当成是她的男人了吗？”战士向小丑的法师表示出质疑，随后又立刻替小丑的法师做出回答，“没有！她从来就没有把你当成过她的男人，这一切都是你的自作多情和一厢情愿！你让我很失望，这次事情结束后，我会考虑撤掉你的位置。”

　　“这是你的权利！”

　　小丑打完这句话并且发送出去后，立刻就让自己的法师角色下线，并且关闭了游戏。坐在椅子上沉默了几秒钟，小丑用力搓了搓自己的脸，对站在旁边的“暗月”成员吩咐道：“继续给我追，一定要把人找到！”

　　“可是Big-Boss那边？”

　　得到小丑命令的“暗月”成员显得有些迟疑。

　　“就算我被撤掉，那也是在这次事情结束之后，在此之前，这里还是我说得算！”小丑瞪着对方说道。

　　“明白，我现在就去处理！”

　　……

　　在三辆宝马X5低油量提示灯亮起的时候，终于是抵达了一个加油站。

　　杰普森把车熄火后，打开油箱口盖，塞入加油枪，开始给汽车加油。

　　罗昊看了眼加油站中的服务站，推开门走进服务站，拿出三张一百美金的纸币放在柜台上，指了指外面的三辆汽车，抬头看了眼货柜，对柜台背后的店员说道：“把那些玻璃瓶的可乐全都给我，我全要了。”

　　店员收起纸币，麻利的用袋子把货柜上那些玻璃瓶装的可口可乐全都装了起来，递给罗昊；在罗昊拎着袋子转身离开走出服务站后，店员立刻拿起电话，一边注意着外面的情况，一边拿起柜台上的电话，拨通了一个号码，然后压低着声音说道：“我看到那几个人了，他们现在就在我的加油站加油！”

　　阿隆左跨坐在哈雷摩托上，收起手机，对着周围那些飞车党成员招呼道：“伙计们，有人发现他们了，我们走，发财去！”

　　“要不要通知克利夫兰？”阿隆左旁边的飞车党成员开口问道。

　　“通知他？”阿隆左不屑地说道：“把到了嘴边的钱分给一半吗？不，我不会做这么愚蠢的事情！”

　　“可是那些人很难对付，我们就这么追过去的，可能只是白白丢掉性命。”

　　阿隆左目光闪烁着显然是在思考要不要把事情告诉克利夫兰，要把奖金分出去，阿隆左心中自然是不舍；可是如果把命丢了，就连一分钱也拿不到了。

　　“你们留在这里等克利夫兰派来的人，我先其他人过去拖延住他们！”

　　阿隆左心中有了决定后，留下几个人通知克利夫兰，自己带着剩下的飞车党成员朝着加油站的方向而去。

　　克利夫兰身边都是装备精锐的雇佣兵小队，可是要论影响力，这些雇佣兵肯定比不上阿隆左这些地头蛇，而且他们也有自己独特的耳目和消息渠道。

　　加油站内，还在等着汽车加油的徐旭东看着罗昊拎着一大袋子可乐走出服务站，笑着问道：“昊子，你买这么多可乐是打算要出去野餐吗？”

　　“是要‘野餐’，但不是我们野餐，而是给别人‘野餐’。”

　　罗昊把那一大袋子可乐放在汽车后备箱中。

　　看着那一大袋相互碰撞发出声响的可乐，徐旭东已经明白了他话中的意思，摇着头说道：“我都已经开始为那些追在我们屁股后面的人默哀了。”


第2604章 致命可乐瓶（上）

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍。”罗昊面无表情地说道：“这就是他们为了那五亿美金所要付出的代价。”

　　徐旭东走到罗昊身边，压低声音对罗昊说道：“刚才你从服务站出来之后，那家伙拨打了一个电话，应该是对外通知了人过来拦截我们。”

　　“那就让他们来吧。”罗昊嘴角轻轻一勾，说道：“不然我准备了这么多的‘可乐’岂不是浪费了？”

　　三辆车加完油从加油站离开的时候，阿隆左的飞车党还没赶到，罗昊自然不会这么傻呵呵的在加油站等着对方上门，他也需要时间进行准备。

　　三辆宝马X5从加油车离开后，就直奔着北部那片森林而去。从加油站到罗昊所要去的北部森林有接近150公里的路程，罗昊没有让战术中队在加油站耽搁太多的时间，直奔北部森林。

　　当阿隆左带着二十几个飞车党成员抵达加油站的时候，战术中队已经离开有半个小时。

　　阿隆左揪住服务站店员的衣领，愤怒的把他扔了出去，重重摔在地上，责怪他没有能拖住战术中队，让他错过了一个发财的机会。

　　“老大，我们要继续追吗？”一名飞车党向阿隆左询问道。

　　阿隆左快速思考后，并没有选择追击而是留下来等待克利夫兰的雇佣兵小队抵达跟自己汇合。他要追击的战术中队已经离开有半个小时了，这半个小时时间中，能去的地方有很多，没有目的性盲目的追击，显然是不可取的，所以阿隆左很冷静的选择了等待。

　　……

　　当阿隆左还在加油站等待着跟克利夫兰派出的雇佣兵小队汇合时，战术中队已经是抵达了那片森林。

　　森林前有着护林员竖立的警示牌，提醒来往的行人林中有野兽出没，不要擅自进入森林。

　　可是很显然，这里护林员已经很久没有来巡逻，或者说原本这里的护林员已经离开了，覆盖着积雪的警示牌已经出现了好几处掉漆，就连画在警示牌上的那只熊也已经少了一只爪子。

　　罗昊看了眼面前白茫茫，覆盖着积雪，一望无际的森林，呼出一口气后，把那一大袋子可乐瓶从汽车上拎了下来，瓶子里的可乐在来的路上，罗昊留下一小部分外，其他已经全都倒掉了。

　　可乐的含糖量很高，关键时刻，是很好的能量补充，但前提是要把可乐中的二氧化碳放掉。

　　战术中队的这些人合作完成过太多的任务，他们彼此之间已经不需要过多的嘱咐就知道自己应该去做什么。

　　徐旭东和刘子锦用龙牙军刀去看下树枝，削成木塞备用；陈应天和林晓阳则是打开了汽车的油箱口盖，把油箱中剩余的汽油全都抽了出来；罗昊和齐凡则是用刀把汽车轮胎扎破，然后把汽车轮胎给剥了下来，橡胶的汽车轮胎混合上汽油、子弹、从子弹中取出的黑火药、浓硫酸、镁粉这些在初高中化学课上都会接触到的化学原料，将会成为令人陷入无比恐惧的诡雷，当然现在战术中队并没有浓硫酸、蛋青这些东西，但是一些便于携带和保存的化学粉剂还是有携带的，再把子弹拔去弹头，倒出弹壳中的火药备用，将子弹壳剪开，裁剪成小铜片就能制作成发火装置。

　　对于普通人来说，要把这些平时生活中都能接触到，可是并不会放在心上的东西制作成致命的陷阱会很困难，可是对于罗昊、齐凡这种玩诡雷的专家来说，并不会耗费很长的时间，完全就是信手拈来。

　　这个世界上的军队中，要论玩诡雷，中国特种部队说第二，没人敢称自己第一！

　　站在旁边的玛丽科娃看着正在忙碌的战术中队队员，完全不明白他们为什么要这么做，因为在她的眼中，这完全就是没有任何意义的，她不认为靠这些玻璃瓶、汽油、子弹做出来的东西能对追来的雇佣兵有什么作用；而杰普森眼中却是露出了凝重之色，他毕竟是云岳一手挑选出来的“影刀”，他不擅长于制作这样的诡雷，但是他知道这种神奇的东西，他曾经看到过云岳用汽水瓶加上一些日常生活中都会接触到的东西制作出来的燃烧弹，看似毫不起眼的汽水瓶却有着令他感到恐惧的强大威力，尤其是燃烧瓶炸开后的火焰，居然连灭火瓶都无法扑灭！

　　杰普森知道，一场对于那些被五亿美金冲昏头脑的噩梦就要降临了。

　　也就一个小时不到的时间，战术中队已经可乐瓶变成了致命的武器，就地挖了坑，把垃圾就地掩埋后，战术中队带着这些可乐瓶，押着玛丽科娃走进了森林。

　　由于森林中覆盖着积雪的关系，一行人从雪地上走过，就留下密集的脚印，完全暴露了他们的行踪；不过战术中队根本没有要去清除掉地面上痕迹的想法，罗昊要用自己手中这些可乐瓶让那些追在自己身后的雇佣兵怀疑人生，要让他们在知道了自己往哪里跑之后，也不敢继续追！

　　地上杂乱的脚印虽然会暴露行踪，可是却又给埋设诡雷提供了很好的掩护。

　　罗昊指挥着把诡雷布置完毕后，就朝着森林深处撤退，而在这个时候，跟在队伍最后的李毅峰和慕容飞看到了追踪而来的雇佣兵小队和飞车党。

　　“狂龙，他们追上来了。”

　　李毅峰盯着狙击镜，把情况通过耳麦通知给罗昊。

　　“他们有多少人？”罗昊问道。

　　“声势浩大。”李毅峰轻笑一声，回答道：“雇佣兵有五六十个，还有当地的飞车党，总共加起来的人有百来个。”

　　“多多益善！”

　　罗昊回答道：“正愁没有补给呢，他们就这么急着给我们送来，那我们就不客气的收下了。注意，没有我的命令不要开枪射击，把他们放进森林，让他们自己追着脚印玩，好戏现在才真正开始呢。”

　　“明白！”

　　李毅峰收起RS9狙击步枪，对慕容飞使了个眼色，说道：“我们撤！”


第2605章 致命可乐瓶（下）

　　带着雇佣兵小队前来追击的是加布利尔，曾服役于海豹六队的经历，让他在加入“黑水”公司后不久就得到了重用，他是追踪专家，在阿富国作战的时候，就通过痕迹追踪，生生追死了一个“圣战”组织的头目，让加布利尔一战成名。

　　加布利尔穿着向CP公司特别订制的MC雪地迷彩作战服，手中的武器是一支同样喷涂成雪地迷彩的HK416自动步枪，脸上戴着挡风镜和幽灵面罩，再加上身上各种各样的高端装备，就这么一站，什么都不需要做，就会让人脑袋里不由自主的冒出两个字来——“精英”！

　　而加布利尔也的确算的上是一个精英。

　　“居然跑到了森林中。”

　　一个雇佣兵看着留在雪地上的脚印，眼睛中带着轻视，说道：“而且在地上留下了这么明显的痕迹也没有进行清理，他们似乎很业余，真不明白，克利夫兰为什么会再三叮嘱我们要小心。”

　　“他总是这么小心，但小心的有些过头。”另外一名雇佣兵轻笑着说道，显然也是对克利夫兰的谨慎有些不以为然。

　　加布利尔看了眼留在雪地上的那些脚印，没有立刻下令追击。这种留下的痕迹越是明显就越是危险，如果地上什么痕迹都没有留下，加布利尔或许就已经下令追击了，因为痕迹就算是被清理过，只要细心留意总是能发现蛛丝马迹的，可是现场混乱，就越上不容易发现隐藏在这些混乱中的危险。

　　而是走到那三辆被抛弃的宝马X5前，注意到只剩下车毂的车轮，加布利尔蹙眉，拉开车门坐进汽车，想要发动汽车，却发现车钥匙已经被丢掉了，汽车无法正常被发动，加布利尔只能扯出电线，用电线打火的方式发动汽车，汽车刚被发动，低油量提示灯就亮了起来。

　　看着不断闪烁的低油量提示灯，加布利尔神色变得有些严肃，立刻又坐进另外两辆汽车中，发现另外两辆汽车的油箱也已经空了。

　　“奇美拉，有什么问题吗？”

　　另外一名穿着MC雪地迷彩作战服，拿着一支HK416自动步枪的杰拉尔德走到加布利尔身边，他跟加布利尔经常合作，但是他很少看到加布利尔脸上露出如现在一样的严肃。

　　“我刚才检查了他们丢下的三辆汽车，三辆汽车的油箱全都已经空了。”加布利尔说道：“从加油站到这里差不多是150公里，如果他们是加满了油从加油站离开的，那么他们的油箱内至少应该还有三分之二的汽油，可是现在三辆车的油箱空了，而且汽车轮胎也消失了，这些是不是能让你联想到什么？”

　　“你是说他们用汽油和汽车轮胎做了陷阱？”杰拉尔德立刻就反应过来。

　　还在部队服役的时候，杰拉尔德参加过在委内瑞拉举办“猎人学校”，在那里他遇到了同样来参加“猎人训练”的来自中国特种部队的队员，那些看上去个子不算高大的中国特种部队队员，给杰拉尔德展示了一手出神入化的诡雷制作和布置技术，让杰拉尔德至今都有着很深的印象。

　　当时杰拉尔德看着那些瓶瓶罐罐，心中就有个想法，这辈子最好永远不要跟这些人做敌人，因为再平淡无奇的东西，到了他们手中都可以变成致命的武器。

　　“不排除这个可能。”加布利尔眼神凝重的看着白茫茫的森林，吩咐道：“进森林，吩咐他们注意自己的脚下和身周。积雪和杂乱的环境，对我们非常不利！”

　　杰拉尔德点了点头，把加布利尔的吩咐通知了下去。

　　这些被克利夫兰派来追击的雇佣兵小队并不是全都来自“黑水”公司，有些是游兵散勇没有任何排名的雇佣兵组织，他们之所以接受克利夫兰的安排，完全就是为了要分一杯羹，所以要让他们完全听从加布利尔的命令行事很难，他们能在森林外等那么长时间没有直接就进入森林，沿着雪地上那些脚印追踪就已经是很给加布利尔面子了。要让他们在进入森林后再继续小心翼翼地行动，这些雇佣兵小队可受不了，这不是挡着他们发财吗？

　　同样有这些想法的还有阿隆左和他手下那些飞车党！

　　阿隆左走到加布利尔身边，轻蔑的瞥了他一眼，说道：“还以为能有多厉害，原来是个胆小鬼，如果害怕可以回去找你的妈妈去。”

　　阿隆左的话，立刻引起周围那些飞车党的哄笑；杰拉尔德眼中有着怒气涌现，想要上前去找阿隆左麻烦，可是却被加布利尔给拦了下来。

　　加布利尔的这个举动在阿隆左和那些飞车党眼中成了胆小怕事的表现，周围那些飞车党的哄笑声变得更加大声和肆无忌惮。

　　“既然他们这么胆小，我们走，发财去！”阿隆左大声招呼着，跟着已经进入森林的那些雇佣兵，去追踪战术中队。

　　“奇美拉，刚才你为什么要拦着我？”杰拉尔德对加布利尔问道，“如果不是你拦着我，我非要给那个嚣张的家伙一点好看！”

　　“你跟我对他们的诡雷布置其实都很忌惮，既然有人愿意为我们探路，何必要拦着他们？”

　　加布利尔看着那些已经进入了森林的身影，眼中闪烁着狰狞和冷酷这两种神色，对杰拉尔德说道：“我已经给了他们活命的机会，只是他们自己不珍惜，那又能怪谁呢？”

　　阿隆左手中握着他那把自己改装的双管猎枪，深一脚浅一脚的往前迈动着步子，他眼中闪烁着兴奋的神彩，在他眼中，眼前这些脚印就是指引他去得到五亿美金的标示，他似乎已经看到了那五亿美金欢快的向他招手。

　　罗昊在那些致命可乐瓶上使用了细钢丝作为触发装置，原本钢丝在空气中是会有反光生成的，可是在雪地中细钢丝的反光却是可以被人所忽略掉。因为阳光照在雪地上形成的反光，完全可以掩盖掉细钢丝的反光。


第2606章 无法被熄灭的火焰

　　远处，一丛覆盖着积雪的植被下，披着伪装网的李毅峰架着RS9狙击步枪，留意着那些快要进入诡雷圈的雇佣兵和飞车党，他右手食指轻扣在扳机上，不到必须时刻，他不会扣动扳机，那些可乐瓶就足够那些雇佣兵和飞车党玩的了。

　　战术中队在盯着那些进入诡雷圈的雇佣兵和飞车党，玛丽科娃也在盯着那些雇佣兵和飞车党，她现在很好奇那些经过了改装，可是看上去依旧不起眼的可乐瓶到底要怎么解决掉那些武装到牙齿的雇佣兵。

　　加布利尔和杰拉尔德带着那些服从了命令留下来的雇佣兵尾随在后，跟第一梯队保持了差不多有一百多米的距离，这个距离上，不仅可以看到第一梯队的情况，即便是遇到了伏击，他们也有充分的时间来做出反应。

　　难道这里并没有陷阱？一切都是自己想多了？

　　看着逐步深入到森林深处并没有遇到危险的第一梯队，加布利尔对自己的猜测产生了怀疑；而位于第一梯队中的阿隆左和其他那些雇佣兵小队则是在心中又对加布利尔嘲讽了一遍。

　　“胆小的家伙！”

　　跟在阿隆左旁边的飞车党成员往后瞥了眼，嘴角扬起不屑的笑容，迈动步子往前走去，而在他迈出脚步的时候，丝毫没有注意到那根浅浅埋在雪地中的细钢丝，直接就踩了上去。

　　嘣！

　　细钢丝被踩断，但是因为脚落在雪地中所发出的“嘎吱”声，这名飞车党成员并没有听到钢丝断裂的声响，不然如果及时卧倒在地上或许能躲过罗昊布置的第一个陷阱；可是如果想要从罗昊布置的陷阱中逃过一命，可能几乎为零，罗昊只要布下了陷阱就必然是一环扣一环的死亡陷阱，只要触发了一个陷阱，就足以毙命。

　　嗖！

　　一个瓶口塞着木塞，木塞上系着钓鱼线的可乐瓶朝着那名踩断了细钢丝的飞车党成员甩来。

　　注意到朝自己这边荡来的可乐瓶，这名飞车党成员下意识的就用手去阻挡。

　　啪！

　　可乐瓶砸中了他的手，碎裂开来，而在可乐瓶碎裂开来的时候，可乐瓶中混合了镁粉的汽油，被瓶口位置的简易发火装置点燃，火焰立刻就包裹了那名飞车党成员的手。

　　看着自己突然着火的手，这名飞车党成员惊慌失措的大叫起来，看着地上的积雪，他立刻蹲下身，把自己的手伸进雪地中，想要借此来把自己手臂上的火焰熄灭。

　　如果这只是普通的火焰，或许这个办法能把火焰给熄灭，可这却是罗昊在汽油中加入了各种化学粉剂调制出来的汽油，如果这么容易就能被熄灭，如何还能被打上“龙隐出品，必属精品”的标签？

　　就算是整只手臂都被埋在了雪地中，可是火焰依旧没有被熄灭，而且越烧越旺；火焰烧得越旺，这名飞车党成员就越是紧张，他的手在雪地中不断甩动着，想要用更多的雪来把自己手臂上的火焰扑灭，可惜火焰没有扑灭，却是触发了雪地中新的陷阱机关。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三支箭簇中带着剧毒的弩箭朝着从三个方向飞来，射中了一名飞车党成员和两名雇佣兵，箭簇中的剧毒根本没有给他们过多反应的时间，几秒钟后，三个人就成了三具尸体倒在雪地中，他们的眼睛睁得很大，眼珠向外凸起，他们张开的嘴、鼻子、眼睛中有着黑色的血流出，死状异常恐怖。

　　嘡！

　　前方一名雇佣兵开枪射杀了那个全身着火的飞车党成员；还在忙着扑灭自己身上火焰的飞车党成员头部中弹，一蓬鲜血洒落在雪地上，将雪白的雪地染上点点鲜红，倒在地上成了尸体，他身上的火焰并没有随着他的死亡而熄灭，火焰还在继续燃烧，似乎不把这个飞车党成员烧成灰烬就不罢休。

　　阿隆左看着自己手下被人杀死在面前，而且动手的还是自己这边的人顿时怒不可遏，举起自己手中的改装双管猎枪瞄准了那个开枪的雇佣兵，大声质问道：“你想找死吗？”

　　“你难道没看到他刚才做了什么蠢事吗？”雇佣兵对着阿隆左反问道：“如果他不死，再触发到什么别的机关，我们还有更多的人要死，与其让更多的人死在他愚蠢的举动下，不如让他一个人去死！”

　　一番质问，令得阿隆左无言。低头看了眼自己旁边，倒在雪地中还在燃烧并且已经开始蜷缩的尸体，阿隆左背后忽的冒出了层冷汗。

　　无法不灭的火焰！

　　这种火焰实在太恐怖了！

　　加布利尔下令让自己身边的雇佣兵停止前进，站在原地不要随便移动，他现在很确信第一梯队已经是进入了对方精心布置的诡雷圈中，他现在无法确信自己周围是不是也布置了诡雷，所以保持原地不动，不要去触碰身边的东西是最保险的办法。

　　在战术中队把那些致命可乐瓶布置成一个个死亡陷阱的时候，玛丽科娃问过杰普森，这些可乐瓶到底有多大的威力。

　　当时杰普森给她的回答是，足以杀死一个成年男人，而且这些可乐瓶燃烧起来后就无法再被熄灭。得到杰普森回答的时候，玛丽科娃还表示不信，她不相信这个世界还会有无法熄灭的火焰，可是眼前的事实告诉她，的确是有这种无法被熄灭的火焰！

　　只是触发了两个陷阱就已经有四个人丧命，而看着战术中队布置陷阱的玛丽科娃知道，在第一梯队的周围何止两个陷阱，他们周围的陷阱数量超过他们的想象，这些陷阱完全足够在战术中队不开一枪的前提下，解决掉所有的人！

　　阿隆左因为自己手下被人杀死而生气，但最后他还是收起了自己手中的枪，他必须要承认那个开枪的雇佣兵说得是实情，因为那三具被毒箭射杀的尸体就倒在自己面前！

　　“走，注意自己的脚下！”阿隆左对自己身边的飞车党命令道：“注意别踩到陷阱！”


第2607章 他们完蛋了

　　“嘎吱！嘎吱！”

　　森林地面上的积雪已经是没过了脚踝，脚落在积雪中发出“嘎吱嘎吱”的声响。

　　“注意，踩着他们留在雪地上的脚印前进，不要踩在别的地方！”

　　走在最前面的雇佣兵大声叮嘱着跟在后面的其他雇佣兵和阿隆左的飞车党，见识了刚才两个陷阱的威力后，第一梯队剩余的雇佣兵和飞车党立刻冷静下来，就像是在这种跌破冰点的气温下，又被从头浇了一桶冰水，全身冰冷，但是大脑却格外的冷静。

　　此时在阿隆左面前已经没有那些挥舞着小翅膀的美金，他努力的睁大着眼睛留意自己的四周，生怕步了自己手下的后尘。

　　第一梯队背后，加布利尔依旧让队伍站在原地，没有给出任何的指令，就是这么安静的等待着，想要确认第一梯队这个办法是否可行。

　　雪地中，身上披着伪装网几乎跟周围环境融为一体的战术中队队员趴在雪地中，就这么看着缓缓向前推进第一梯队。罗昊设置的诡雷如果用这么简单的方法就能避开的话，那就不配称为赵天宇的学生，他就没资格戴上“龙刺”徽章！

　　“所有人都把保险关了，没有我的命令，谁也不准开枪！”

　　罗昊通过耳麦让所有战术中队队员待命，说道：“就让他们在这里好好玩！”

　　“狂龙，后面那些雇佣兵怎么办？”齐凡对罗昊问道：“他们还在我们的雷区外。”

　　“那个带队的很聪明。”罗昊眯眼思考了片刻，对齐凡说道：“小凡，你带A组和C组迂回过去，注意不要暴露！狐狸，一会儿先干掉对方的机枪手和火箭筒手！”

　　“明白！”

　　雪地上的脚印并不是一长串笔直地往前，很杂乱，刚开始这些杂乱的脚印对第一梯队的影响还不算大，可是精神高度紧绷，注意力高度集中的时候，雪地上杂乱的脚印在第一梯队那些雇佣兵和飞车党眼中，就像是万花筒中的碎片，开始在他们眼前旋转和变换起来。

　　“当人的注意力高度集中并且全身每一根神经都紧绷的时候，地上这些杂乱的脚印会对他们的视觉产生干扰，尤其是现在这种阳光在雪地上形成反光的情况下，这种干扰就越发严重。”罗昊看着下方那些亦步亦趋，小心谨慎，生怕出错的雇佣兵和飞车党，嘴角勾起冰冷的笑容，说道：“越是害怕出错，往往就越容易出错！”

　　第一梯队那些雇佣兵虽然是排名倒数的雇佣兵组织，但毕竟是职业军人，并且有过实战经验，相比起阿隆左和他手下那些飞车党强上不是一星半点，地面上杂乱的脚印的确是对他们造成了干扰，却并没有他们身后那些飞车党严重。

　　走在阿隆左前面的一名飞车党成员举步落下，一脚落在雪地中的一个脚印上，而在他脚落在脚印中的时候，他脚下传来轻微的树枝断裂声。

　　咔嚓！

　　原本这声微弱到完全可以被忽略的树枝断裂声，此时却是在那名飞车党成员的耳朵边放大了无数倍，让他的脸瞬间变得煞白，整个人就像是被冻僵了般，站在原地一动不动。

　　一个装满了汽油，汽油中加入了镁粉和橡胶块的可乐瓶朝着那名飞车党成员的方向飞来，如果可以把可乐瓶的飞行速度放慢，仔细去观察的话，会发现在可乐瓶中除了溶解的橡胶块以及让汽油燃烧的更加猛烈的镁粉外，还被塞入了几颗子弹，子弹数量不多，也就四颗，可是这四颗子弹对于这些聚集在一起的飞车党成员来说，就是四道催命符！

　　嘭！

　　可乐瓶在空中划出漂亮的抛物线，还处在运动过程中的时候，可乐瓶炸开，出现在空气中的火焰在幽蓝色中还带着刺眼的白光，这是加在汽油中的镁粉燃烧后所产生的效果。

　　碎裂的玻璃碎片，汽油中的橡胶块，以及加入到可乐瓶中的四颗子弹呈辐射状向四周迸射出去。

　　那名触发了诡雷的飞车党成员脸上被沾上了两块燃烧的橡胶块还有大量燃烧的汽油，他的上半生瞬间就燃烧起来，火焰将他包裹了起来，他拍打着身上的火焰，火焰灼烧着他的皮肤让他发出撕心裂肺的哀嚎声。

　　尽管之前那个飞车党成员为了扑灭身上火焰而触发雪地中诡雷陷阱的场景还历历在目，可是真的当相同的事情发生在自己身上的时候，那些反复的自我提醒全都被抛到了脑后，几乎是没有任何的思考就扑倒在雪地中，想要把自己身上的火焰扑灭。

　　不仅是这个身上着火的飞车党成员，其他那些飞车党成员为了躲避朝自己飞来带着火焰的玻璃碎片和火，也是在雪地中慌不择路的跑动躲避着，而这样一来的后果，就是越来越多的诡雷陷阱被触发……

　　“他们完蛋了！”

　　加布利尔看着前方彻底陷入混乱的第一梯队，轻轻摇头。

　　阿隆左看着像无头苍蝇一样到处乱跑的飞车党成员，大声呵斥着，并且拔出自己枪套中的猎枪，想要把一个从自己面前跑过的手下击毙，可是还不等他扣动扳机，一道锐利的闪光朝他飞来，紧接着他脖子上多了一道长约五公分的口子。

　　一块用子弹壳切割出来的三角形铜片割开了他的颈动脉，血箭从阿隆左的脖子上飙射而出，喷洒在白色的雪地上，留下点点嫣红……

　　人的动脉如果被割开只要不是被完全割断，施救及时就有可能活命，可是在眼下这种混乱的情况下，根本没有人能来帮助阿隆左完成这样的战地手术。

　　阿隆左用力的按压着自己脖子上的伤口，想要尽可能的减慢自己的失血速度，但是这么做仅仅只是能减慢他死亡的速度，只要加布利尔不派人来救他，他就不可能有任何活命的机会。

　　但现在这种情况下，加布利尔根本不会下令让自己身边的雇佣兵队员上去把阿隆左这样一个对他来说毫无作用的救下来……


第2608章 结束了

　　一心想要得到那五亿美金的阿隆左死了，死在一块用子弹壳裁切出来的三角形铜片上。

　　阿隆左直挺挺的躺在雪地中，他身边的积雪都是被血染红、融化，阿隆左眼睛瞪得很大，直到断气，他的手依旧保持着捂着自己脖子上伤口的动作，因为失血过多他的脸色惨白，加上他瞪大的双眼，阿隆左的死状看上去狰狞可怖。

　　如果要形容此时发生在雪地中所发生的事情，那就是“修罗地狱”！没有大口径的榴弹炮，没有只要沾上就会被烧成灰烬的白磷弹，也没有只要一颗子弹就能把一个成年人打成两截的反器材狙击步枪；可就是这些用可乐瓶、汽油、橡胶、子弹、还有各种化学粉剂制作出来，并且利用周围环境所布置的诡雷陷阱，让第一梯队的雇佣兵和飞车党感觉到了如同末日般的恐惧。

　　没有震耳欲聋的爆炸声，也没有地动山摇的炮火覆盖，或者说其实是有爆炸声的，只是可乐瓶爆炸时那微弱的爆炸声，已经完全被惊恐的尖叫声所掩盖了。

　　得到罗昊命令的战A组和战术C组趁着混乱，悄悄从两侧迂回向加布利尔和他身边那些剩余的雇佣兵。

　　战术A组和战术C组队员身上全都穿着雪地迷彩，披着在不同光照角度下会产生“变色”的伪装网，又有树木和混乱现场的掩护，令得战术A组和战术C组的迂回非常成功。

　　“冰刃就位！”

　　“宿鸟就位！”

　　完成左右两侧迂回的战术A组和战术C组潜伏下来后，齐凡和梅庆伟向罗昊汇报了情况。

　　“A组和C组原地待命！”

　　罗昊没有让战术A组和战术C组直接动手，而是让他们在原地待命，他想知道剩下那些雇佣兵会怎么做。那些留在原地没有贸然进入雷区的雇佣兵显然要比这些被炸得鸡飞狗跳，第一梯队的雇佣兵和飞车党要聪明，所以对付他们需要更加的谨慎。

　　罗昊没有拿枪，完全是用肉眼在观察，一个上过战场有过实战经验的老兵，当被人用枪指着的时候，立刻就会有察觉，即便那个拿枪指着他的人没有杀意。

　　深陷诡雷陷阱中的第一梯队几乎被全灭，有那么几个还没有断气的，也已经是重度伤残，皮肤被严重烧伤几乎可以看到骨头，眼睛被扎入了碎玻璃，满脸都是鲜血……这些被诡雷炸得伤残的雇佣兵和飞车党能做的只有躺在雪地中痛苦的哀嚎。

　　“结束了……”

　　加布利尔缓缓呼出一口气，在冰冷的空气中形成一道白雾。也不知道加布利尔这句“结束了”是在感叹诡雷陷阱的结束，还是在感叹第一梯队的雇佣兵和飞车党结束了。

　　“狂龙，要动手吗？”齐凡通过耳麦向罗昊询问道。

　　“再等等！”

　　罗昊看着加布利尔的方向，想要弄清楚对方现在的打算。如果加布利尔踩着地上这些人的尸体往前搜索，那罗昊就把他们放近了再打，如果对方是选择在原地等待后续的支援，那么罗昊会在对方的支援赶来之前，解决掉他们！

　　罗昊所思考的选择，也是加布利尔自己此时的犹豫，他在犹豫是要带着剩下的雇佣兵小队继续追击，还是留在原地让克利夫兰请求支援。

　　留在原地等待支援无疑是最稳妥的选择，但是加布利尔却又不想就这么留在原地！

　　至于原因，其实很简单，就是因为那接近六亿美金的奖金！

　　人为财死鸟为食亡，如果不是为了钱，加布利尔也不会选择在退役后成为一名雇佣兵！

　　刚才那些诡雷的确是让加布利尔感到心悸，让加布利尔不敢轻视自己要追击的这些人，但是这并不能让加布利尔放弃追击的想法。根据情报，对方加上原来玛丽科娃身边的助手一共就十五个人，而自己这边的人数是对方的两倍，并且自己这边的雇佣兵队员的单兵作战能力未必就不如对方，双方应该是在伯仲之间。

　　在这样的优势下，加布利尔觉得自己没有道理不进行追击！

　　看到加布利尔最终还是选择追击，罗昊笑了，不怕你追，就怕你不追！自己布置的大口袋正好可以把你们这些人全都装进去！

　　有了第一梯队的鲜血教训，加布利尔带着那些雇佣兵行动的时候就更显得谨慎。从那些倒在地上痛苦哀嚎的雇佣兵和飞车党身边经过时，他们向加布利尔求助，可加布利尔根本没有要对他们伸出援手的想法。

　　雪地上的脚印已经无比杂乱，完全没有了可以利用的价值，加布利尔只能自己摸索着前进。

　　一根细钢丝在冷冽的空气中折射出微弱的光亮，钢丝的折光很弱，可是并没有瞒过加布利尔的眼睛。加布利尔的嘴角露出得意的笑容，弯腰伸手轻抚过那根横架在他面前的细钢丝，顺着钢丝去寻找连在钢丝上的诡雷；可是破开了层层伪装，最终出现在加布利尔面前的却是一只什么都没有装的空可乐瓶！

　　实则虚之，虚则实之。

　　诡雷玩弄的是对手的心理，在这虚虚实实中，很容易就让一个人的心理崩溃。

　　战术中队和加布利尔抵达这片森林之间的时差并不长，而诡雷制作和布置都是很耗费时间的工作，在这不到三个小时的时间内，就算是战术中队所有人一起动手也来不及制作很多的诡雷！

　　“混蛋！”

　　遭到戏耍的加布利尔愤怒的把空可乐瓶仍在一棵树上，可乐瓶砸在树干上，被砸得粉碎。

　　加布利尔带着剩下的那些雇佣兵继续往前推进，路上又是发现了几个陷阱，但陷阱中全都是没有任何杀伤力的空瓶子！接连的戏耍，让加布利尔怒不可遏！

　　“这家伙的心态崩了。”

　　罗昊嘴角露出得逞的微笑，他等得就是现在这个时刻。当人心理因为愤怒、恐慌这些负面情绪影响的时候，他的战斗力也会随之受到影响，甚至是大打折扣！


第2609章 窒息压制

　　玛丽科娃看向罗昊的目光中却是透露出太多的难以置信，她是看着罗昊把那些空瓶子埋进雪地里，并且进行伪装的，在看到罗昊布置这些空瓶子的时候，玛丽科娃还在嘲笑他“故弄玄虚”，但是现在眼前的事实却让玛丽科娃明白，罗昊那些在她看来是无用功的布置，并不是无用功，是她看不懂而已！

　　眼前这个男人对人心理的了解和把控绝对是大师级别的！

　　罗昊眼睛没有看向玛丽科娃，可还是能感觉到她别样的目光，他眼睛盯着前方还在摸索着前进的加布利尔和那些雇佣兵，对玛丽科娃说道：“我知道我很出色，但是别对我有什么特殊想法，我可是有老婆和孩子的人。”

　　面对罗昊的臭美，玛丽科娃只是报以一声冷哼。

　　“猎物进口袋了。”罗昊按住耳麦说道：“A组、C组准备动手！”

　　罗昊拿起了放在雪地上的自动步枪，轻轻打开了武器的保险，将快慢机拨到了连发模式，对着耳麦说道：“狙击手准备，注意目标优先级别，优先解决掉对方队伍中的机枪手和火箭筒手，那个指挥官交给我来处理！”

　　加布利尔终究是前海豹六队队员，美国特种部队精锐中的精锐，他对危险的感知，要比常人更加敏锐！当危险真的来临时，他还是有所察觉到！

　　加布利尔眼神锐利的看向自己两侧，想要找到那种不安和危机来自何处，但是他没有能发现藏在树林中的战术A组和战术C组。

　　“撤！”

　　加布利尔对着身边的雇佣兵下达了撤退命令。加布利尔发现自己忽视了一个很重要的问题，战术中队既然在这里设置了这么多真真假假、虚虚实实的诡雷陷阱，那么布置这些陷阱的人，在布置完这些陷阱之后就离开了吗？

　　所谓的“离开”只是自己想当然的以为，对方完全可以在布置完这些陷阱以后埋伏在四周，然后打一个漂亮的伏击！

　　面对这些鬼神莫测的诡雷陷阱，必然是会遭到重创，而在敌人遭到重创的情况下进行伏击，基本没有人可以跑出这样的伏击圈！

　　这是多么简单的事情，而自己居然愚蠢的带着人深入到了对方所布置的伏击圈中！

　　加布利尔的后背瞬间就被冷汗打湿，他那双浅蓝色的瞳孔中带着懊悔和忌惮环顾着四周，开始后退。

　　好不容易等到你进了口袋，又怎么可能就这么把你放走？罗昊对着耳麦沉声命令道，“狙击手，动手！”

　　李毅峰和慕容飞的动作就像是联动一样，几乎是同时扣动了扳机。两颗子弹飞出RS9狙击步枪和XM2010狙击步枪的枪口，飞向队伍中的两个主机枪手。

　　两个主机枪手中弹，鲜血喷洒而出，星星点点的洒落在雪地上，地面上积雪立刻就被血滴砸得凹陷了下去，嫣红的血滴落在洁白的血滴上格外刺眼！

　　“狙击手！”

　　副机枪手话刚出口，朝着他飞来的自动步枪子弹掀飞了他的天灵盖，黏糊糊的血浆喷洒出来，副机枪手倒地。

　　罗昊轻扣扳机，他手中安装各种战术配件的LWCR-IC-A5短管步枪，发出沉闷的点射声，三颗子弹朝着加布利尔飞去。

　　加布利尔扑倒在地上，将地上的积雪砸得飞扬起来，他的动作很狼狈，可还是避开了这个致命的三连发点射。

　　加布利尔的确是避开了罗昊打出的三连发点射，可是他也失去了主动权，有些时候，一旦主动权丧失就不会再有机会夺回，除非是有重火力的支援，可是现在的加布利尔并没有这样的支援！

　　埋伏在雪地中的战术中队从雪地上爬了起来，披在他们身上的伪装网滑落在地，三个战术小组除了火力手、狙击手在远处进行火力压制外，突击手从三个方向开始收缩。

　　加布利尔、杰拉尔德、还有那些雇佣兵的活动空间受到压缩，他们尝试反击，寻找突围的机会，可是远处的狙击手和火力手根本不给他们这样的机会，只要露头就会得到狙击手的特殊照顾，而突击手位置空缺的地方又有机枪手的火力填充，想要从罗昊布置的这个“大口袋”里逃跑是不可能的！

　　“奇美拉，我们被包围了！”杰拉尔德对着加布利尔说道。

　　“我知道！”

　　加布利尔恼怒的回答，他何尝不知道自己被包围了，可是他却想不到任何办法来突围。

　　“换弹匣！”

　　罗昊对着身边的徐旭东招呼了一声，收起枪口，按下弹匣扣，退出步枪上打空了子弹的弹匣，顺手从战术背心中摸出一个备用弹匣装入弹匣槽，快速地拉开的枪栓，把子弹上膛。

　　从退弹匣，装弹匣，再到子弹上膛，一套完整的更换弹匣的动作，罗昊只花了两秒钟的时间，而在这两秒钟时间内，徐旭东则是填补了罗昊位置的火力空缺，用点射死死地压制着那些藏在树干背后的雇佣兵。

　　藏在树干背后的加布利尔急得满头是汗，使用手雷进行反压制，寻找机会突围吗？

　　加布利尔摇头，这种只存在于理论中的方法几乎是不可能实现的，对方严密的火力压制根本不会给你任何把手雷投掷出去的机会，甚至手雷还来不及出手就直接落在自己的脚边，把自己给炸了。

　　“给我把他们炸出来！”

　　罗昊眼睛盯着安装在步枪上的ACOG战斗瞄准镜，对身边的徐旭东和周柏大声吩咐道：“我就不信还逼不出来他们！”

　　“手雷！”

　　徐旭东大喊一声，甩手扔出一颗手雷，手雷在空中划出一道抛物线落向加布利尔的方向；周柏这家伙更是直接，从地上捡起了一个火箭筒瞄准了加布利尔躲藏的树干。

　　树干可以作为掩体抵挡子弹，关键时刻可以用来保命，但是树干韧性再好，也不可能抵挡住火箭弹的正面攻击！

　　徐旭东投掷出的手雷落在加布利尔脚边，看到落在雪地中的破片手雷，加布利尔脸色骤变！


第2610章 提出合作

　　尽管外面的子弹很密集，尽管外面的火力压制令人觉得窒息，尽管露头很有可能会被狙击手点头，可是至少还有一拼的机会，躲在这里只能是被手雷炸飞的结果！

　　加布利尔从树干背后扑出，而在他离开树干掩护的时候，罗昊手中的LWCR-IC-A5短管自动步枪就锁定了他，罗昊右手食指轻轻一口，三颗子弹飞出枪口。

　　罗昊清楚加布利尔身上肯定有防弹衣，所以他瞄准了对方的脚，三颗子弹两颗击中了加布利尔的大腿，一颗击中了他的脚掌，把他的脚掌击碎。

　　加布利尔那条MC雪地迷彩作战裤的一只裤脚瞬间就被血给染红。加布利尔落在雪地中的同时，手雷发生了爆炸，他的身上又是被扎入了几块手雷破片，只是这个时候，他已经感觉不到手雷破片对自己造成的痛楚了，因为他的痛觉神经已经完全被子弹打断的断腿所席卷。

　　噗噗噗！

　　又是一个三连发点射击中了加布利尔的胸口，他身上的防弹背心帮助他挡住了这三颗子弹，战术背心中的防弹插板被击碎，失去了防御力；防弹插板虽然阻挡了弹头进入加布利尔的身体，可是弹头上携带的动能还是透体而入，震断了他的肋骨。

　　咻——！

　　从周柏肩膀上火箭筒中飞出的火箭弹拖着一条火焰尾巴，击中那棵加布利尔作为掩体的树干。

　　轰！

　　树干直接被火箭弹轰断，断裂的树干压倒下来，不偏不倚的压在了加布利尔身上，又是令得加布利尔发出一声惨叫声。

　　剩下的那些雇佣兵眼看大势已去，选择了投降，杰拉尔德把自己武器丢了出去，接着解开战术背心的搭扣，把战术背心也丢了出去，然后是大腿外侧连带着手枪的快拔枪套，双手抱着脑袋从树干背后走了出来，用英文说道：“我们选择投降！”

　　“站住！”

　　徐旭东用枪指着杰拉尔德，说道：“就站在原地，把你的双手放在我能看到的地方！”

　　杰拉尔德举起自己双手，并且原地转了个圈示意自己没有任何的武器。杰拉尔德已经不是那个为了国家荣誉而战的士兵了，他现在只是为了钱服务，既然已经知道不可能取得胜利，何必还要跟对方拼命？既然选择了投降，他就不会再做什么小动作，这样没有任何的意义。

　　罗昊冲着徐旭东点了点头，徐旭东抽出一根塑料扎带走向杰拉尔德，把他双手反剪到背后，然后用塑料扎带收紧，只是让他的血液能够流到手部，不让他的双手会因为缺血而坏死。

　　“你是……？”

　　身上防弹衣已经被子弹打碎，浑身是血的加布利尔看着朝自己走来的罗昊，眼睛中露出了惊恐和不甘，他已经清楚自己的下场，他没有活路了。当死亡真正来临的时候，就连动物都会感觉到害怕，更何况是站在食物链顶端的人？

　　“狂龙！”

　　罗昊对着加布利尔举起了手枪，对着他的眉心位置就是一枪，结束了加布利尔痛苦的生命。

　　“这些人怎么办？”

　　徐旭东指了指那些投降的雇佣兵，请示罗昊的意见。

　　“收缴掉他们的武器装备和通讯设备，然后把他们丢在这里，至于是他们的人先找到他们，还是这里的野兽先找到他们，这就要看他们自己的命了。”

　　罗昊对看守着玛丽科娃的杰普森说道：“你也从这里选择趁手的武器，并且换身衣服。我听无常说你的枪很快，穿着手工订制的西装，行动总是不方便。”

　　杰普森把玛丽科娃推向罗昊，回答道：“我的枪的确很快，可是跟你相比我并没有什么胜算，我的确是第一次见你，不过我从暗影那儿听说过很多跟你有关的事情。”

　　战术中队的武器是使用0.300BLK子弹的LWCR-IC-A5短管自动步枪，而这些雇佣兵所使用的武器以5.56mm口径的HK416自动步枪为主，弹药上无法得到补充，罗昊只能下令放弃自己手中这些价格不菲的LWCR-IC-A5自动步枪，改用HK416自动步枪。

　　这些雇佣兵的武器全都是校准好的，而且保养也到位，所以武器的可靠性不需要有什么怀疑，基本上拿到手中就能使用。HK416，战术中队可是一点都不陌生，战术中队的境外行动无法使用国产制式武器，所以HK416就成了他们首选的武器之一。

　　罗昊把一个个压满了子弹的P-MAG弹匣塞进自己的战术背心中，然后打开那些雇佣兵的背包，把背包中的子弹、干粮、能量棒全都取了出来进行补给。

　　战术中队队员就像是过境的蝗虫，把那些雇佣兵的武器物资席卷一空，看的那些雇佣兵直发愣，他们抢劫东西就跟他们的战斗一样干净利索，这些雇佣兵已经有些不明白，眼前这些人到底是特种部队还是绿林好汉……

　　“罗队长，我想跟你谈笔合作。”

　　玛丽科娃拦在罗昊面前，说道：“而且我可以跟你保证，你一定会对这笔合作感兴趣。”

　　罗昊把一个手枪的备用弹匣压满子弹，塞进快拔枪套上的备用弹匣槽中，饶有兴趣的看着玛丽科娃说道：“你要跟我合作？可是我并不认为我们之间有什么可以合作的地方。”

　　“你先不用这么急着下结论。”玛丽科娃脸上挂着自信的笑容，说道：“你可以先听完我的话，然后再下结论也不迟。”

　　罗昊这个时候是被玛丽科娃吊起了兴趣，关掉了手中HK416自动步枪的保险，说道：“你说来听听，是什么样的合作能让我一定会答应跟你合作？”

　　“你们这么大费周章，做了那么多的功夫，把人送到我身边就是为了通过我来对付小丑，我没有说错吧？”玛丽科娃对罗昊问道。

　　“你说得不错。”罗昊回答道：“我们的目标的确是小丑和‘暗月’。”

　　“我可以跟你们合作，帮助你们对付小丑！”玛丽科娃说道。

　　“你跟我们合作一起对付小丑？”罗昊对玛丽科娃说道：“你是在跟我开玩笑吗？你会帮我们对付你的男人？”


第2611章 仇恨

　　“他不是我的男人！”

　　玛丽科娃突然变得像遭到了激怒的狮子，先前高贵、优雅在这时统统消失不见，漂亮的蓝色眼睛中闪烁着愤怒，冲着罗昊吼道：“在我眼中，他不过就是个卑劣的强奸犯！我现在所经历的一切全都是拜他所赐！”

　　罗昊发现玛丽科娃情绪的变化，知道是自己的话触动到了她心中最不愿意被人触动到的事情，伸手示意玛丽科娃保持冷静，而周围其他战术中队队员，包括杰普森这个时候也围拢过来。

　　杰普森距离罗昊和玛丽科娃的距离比较近，他听到了刚才罗昊和玛丽科娃之间的对话，犹豫了下，对罗昊说道：“罗队长，她跟小丑之间的确只有仇恨，并没有所谓的‘爱情’。”

　　杰普森跟在玛丽科娃身边有好几年的时间，因为工作能力出色，他获得了玛丽科娃的信任，平时负责处理玛丽科娃的大小事务，对玛丽科娃也要比其他人了解；而他是被云岳派遣到玛丽科娃身边的，对于罗昊来说，他的话可信度还是非常高的。

　　罗昊看向玛丽科娃，发现她靠在旁边的树干上，双手环抱着胸，精致的脸上还挂着两道泪痕。

　　传说中的“毒皇后”居然会哭、会流泪，玛丽科娃表现出来的反应无疑出乎了罗昊的意料。此时的玛丽科娃就像是受了委屈，无处诉苦的普通小女人，而非是那个有着赫赫威名的“毒皇后”！

　　“玛丽科娃的确是跟小丑有着特殊的关系，但是这特殊的关系，是在被小丑强迫的情况下发生的。”杰普森看了眼靠在树干上的玛丽科娃叹了口气，说道：“她能有现在的地位，小丑的确是给了她很大的帮助，人、钱、物都有，也正是因为有小丑的关系，她才能发展的这么顺利，只是这些东西全都是小丑强加到他身上的，而并不是她主动向小丑获取的。”

　　“如果她愿意开口向小丑主动要求一些资源，‘毒皇后’绝对比你们现在所看到的更加可怕！这并不是一句玩笑！”

　　“你把我都说糊涂了，到底是什么情况？”徐晓东对杰普森问道：“为什么说玛丽科娃现在的一切都是小丑强加给她的？”

　　“事情还要从当年我获得世界小姐冠军之后说起。”玛丽科娃突然开口说道：“如果没有这个世界小姐冠军，没有那次酒宴，后面所有的事情都不会发生。”

　　玛丽科娃站直身体，扬起头，试图想要让自己流出的眼泪再倒退回去，可是流出的泪又如何还能再回得去？玛丽科娃抬手擦去自己脸颊上的泪痕，说道：“在那次酒宴上我跟小丑第一次见面，而就在那晚上，我失身于他，他给了我一个电话，让我遇到解决不了的事情时就去找他，可是我从来就没有想过要去拨通那个电话。一个月后，我发现自己有了身孕，我很害怕，很无助，这对于刚获得了世界小姐桂冠的我来说无疑是致命的。不用想我也知道孩子是小丑的，可即便是这样，我也没有想过要给他打电话，我把自己关在家里，拒绝出席任何的活动，也拒绝跟任何人接触，我把自己封闭了起来。”

　　“可就是在那段时间里，我的父亲染上了赌博，他输光了他能输的一切，甚至把我这个女儿也输了！他欠了当地黑手党一大笔钱，那些人上门追债，我被逼着翻窗逃跑，那个时候，我怀孕已经三个月的时间，行动虽说不至于很不方便，但是要跟那些身强体壮的黑手党成员比，肯定是比不过的。我给拨通了小丑给我的电话，在我被带回黑手党总部的路上，小丑带着‘暗月’的人赶来了，那个时候我才知道，他的真实身份，我看着那些黑手党跪在他面前不断地磕头求饶，但还是被他冷酷的射杀，没有任何的犹豫，也没有任何的怜悯；我看着武装直升机把黑手党的大本营炸成废墟，看着那些从大本营中跑出来的黑手党成员被机枪扫成肉泥。”

　　“小丑救了我的命，但是我失去了肚子里的孩子，并且也因为这件事情，我彻底失去了成为了一个母亲的资格。”玛丽科娃仰头看着远处蓝色的天空，叹了口气，说道：“小丑把我救出来的时候，告诉我，这个世界上，只有有实力的人才有说话的资格，如果没有实力，我的美丽只能成为杀死自己和杀死身边人的凶器，我的父亲之所以染上赌博并且最终把我这个女儿都输了出去，就是遭到了黑手党的设计。小丑知道这件事情，可是他并没有提前通知我，他甚至早就已经有所准备但也没有主动出面，为的就是要我去求他，求他来救我！”

　　听完玛丽科娃的诉说，罗昊突然对早就眼前这个美丽的女人多了一丝同情，可以说，她就是小丑为了满足他虚荣心的牺牲品！所以，她心中对小丑的仇恨，也就完全可以理解。

　　“我恨小丑，我想让自己变得更加强大，然后送给他一颗子弹。”玛丽科娃叹了口气，说道：“可是越是接触越是了解，我发现，想要完成我想做的事情太难了，‘暗月’的实力太可怕了！罗队长，如果你想要干掉小丑，你唯一的选择就是跟我合作，只有这样你才有机会。如果说小丑这个人还有什么弱点的话，那个弱点就只能是我！”

　　“你的条件是什么？”罗昊对玛丽科娃问道。

　　听到罗昊的话，玛丽科娃脸上突然露出了灿烂的笑容，随后她脸上的笑容又立刻变冷，蓝色的眼睛中跳动着怒火，说道：“最后送给小丑的那颗子弹，必须是我来完成！这是我的要求，也是唯一的要求，如果你答应，我们的合作就达成；如果你不答应，你们可以选择带着我继续逃跑，我也不会做出任何的抵抗，但是你们最后是不会有胜算的，你们现在的确是让世界上那些因为五亿美金而红眼的雇佣兵乱成了一锅粥，但是不要忘了，不是每个人都是傻子！”


第2612章 最后可用的人

　　云岳释放假消息的办法只是一个缓兵之计，治标不治本！

　　更何况，在“暗月”中还有智天使这样的妖孽，所以现在的混乱只是暂时的，等到有人能出来主持局面，现在的混乱很快就会被稳定下来，而如果把混乱的雇佣兵组织起来，拧成一股绳的话，这对于战术中队来说，绝对是不愿意看到的。

　　他们的确是擅长制作诡雷陷阱，如果有足够的材料，他们能制作出足够多的诡雷陷阱，可是就算把诡雷陷阱设计的再精密、再出人意料，也不是长久之计，更何况，当这些雇佣兵被集合起来之后，罗昊就算是想要布置诡雷陷阱都不会有机会和时间。

　　而且罗昊可以肯定，小丑在此期间是绝对不会露面的，想要从雇佣兵大军中脱身就已经是万分困难，更别提去击杀小丑。的确如玛丽科娃所说，如果能够跟她达成合作，击杀小丑的成功率会很大。

　　从眼下的情况来判断，可以确定，玛丽科娃心中对小丑有着很深的仇恨；但小丑却是个“情种”！

　　“最后给小丑那一枪，我可以交给你来完成。”

　　罗昊在心中做出权衡后，答应了玛丽科娃提出的要求。小丑他们是不可能带回国的，也不可能纵虎归山，所以最后的结果就是他们从小丑嘴里挖出他们想要的东西，然后一颗子弹送小丑上路，至于这颗子弹是由谁来开，其实并没有太多的影响。

　　“我们的合作达成了。”玛丽科娃朝罗昊伸出手，说道。

　　“在把小丑交给你之前，我必须先对他进行审讯，关于‘暗月’这个神秘的组织，我有些东西想要问清楚。”罗昊也对玛丽科娃提出要求。

　　“如果你们想要知道‘暗月’的事情，我这里有些东西你们或许会感兴趣。”玛丽科娃说道。

　　果然！

　　罗昊早就猜测以玛丽科娃跟小丑之间这种说不清道不明的关系，玛丽科娃应该是知道些许跟“暗月”有关的事情，只是这个女人如果不想开口，旁人是很难把她嘴撬开的。

　　“‘暗月’这个组织很神秘，我了解的也并不算多，当然比起你们，我知道的肯定是你们所不了解的。”

　　玛丽科娃看了眼罗昊，嘴角再次扬起充满自信的笑容，把自己了解的情况娓娓道来，“‘暗月’是个利益的集合体，它不属于任何人，个人想要掌控这样庞大的集团是不可能的，小丑不过是‘暗月’目前的代言人，就算他死了，‘暗月’也不会消失，它还会有下一任，再下一任的代言人。‘暗月’背后有很多财团、军火公司的影子，你们现在所知道的军火制造公司或多或少都跟‘暗月’有联系，他们给‘暗月’支持，也通过‘暗月’来牟利。除了财团、军火公司外，‘暗月’中甚至还有某些国家政府的影子，但是他们从来不会露面，这些老狐狸很清楚，如果露面并且被泄露意味着什么。你们可以干掉‘小丑’，但是没办法拔掉‘暗月’。”

　　“既然如此，那么小丑又是听谁的命令？”罗昊对玛丽科娃问道。

　　“这个我并不知道。”玛丽科娃摇头回答道：“小丑从来没有跟我提过，我要试着跟他打探过，他每次都拒绝回答这个问题，看得出，他对上面的人很忌惮。”

　　玛丽科娃提供的消息并不多，但是对罗昊来说，这些消息的价值很高。让他知道了“暗月”这个组织的性质，以及后面要做的事情——斩掉小丑和他上面“老板”的脑袋！

　　……

　　北美洲，西南位置一处丛林中，这里跟战术中队所在的森林遥遥相对，这里同样白雪皑皑，地面上覆盖着厚厚的积雪，没有树叶的树枝上也覆盖着积雪，在这苍白的丛林中，搭建着一个临时营地。

　　营地面积不算大，只有四五个帐篷，所有的帐篷都是向CP公司订制的MC雪地迷彩，这种迷彩在雪地环境下的伪装效果非常出色，不管是在阴天和晴天都能具有最出色的伪装效果，能够在不同的光线照射下，具有“变色”效果。

　　一身MC雪地迷彩作战服并且披着吉利服的小丑坐在一个弹药箱上，手中端着一杯还在冒着热气的热可可，在这么寒冷的条件下，这样一杯热可可绝对是一种享受。

　　在小丑身边有五十多名“暗月”成员，这些人全都是小丑最信赖、也是最出色的“暗月”成员，他们对小丑绝对忠诚，对小丑的命令也是绝对服从！

　　“Boss，总部已经跟我们中断了联系。”

　　一名澳大利亚国籍的“暗月”成员双手手指悬停在笔记本电脑的键盘上，看向坐在弹药箱上的小丑，说道：“总部这么做……”

　　“我们被抛弃了。”小丑喝了口热可可，看着远处覆盖着积雪的丛林，说道：“从我决定启用救援基金的时候，我就已经猜到了会是这样一个结果。袋鼠，你后悔害怕了吗？”

　　“No，Sir！”

　　代号“袋鼠”的澳大利亚国籍“暗月”成员向小丑摇了摇头，回答道：“我们这些人的命都是您的，您的命令就是一切！”

　　小丑把热可可杯子放在弹药箱上，站起身，对袋鼠也是对其他营地中的“暗月”成员说道：“我们现在只有我们所看到的武器装备和弹药，我们不会有总部的支援，也不会有智天使的出谋划策，陷入了包围只能靠我们自己杀出去，不会再有突击队搭乘着直升机来接应我们了！”

　　啪！

　　营地中所有的“暗月”成员站直身体，眼睛中充满了尊敬、崇拜……还有义无反顾！他们都受过小丑的帮助，有些人甚至是被小丑从地狱中拉回来的，他们是小丑最后可以用的人，也是小丑手下战斗力最强的一群人！

　　“Boss，您的电话！”

　　袋鼠把一部加着长天线的卫星电话递给小丑。

　　小丑结果卫星电话，对电话那头的人问道：“事情办妥了吗？”


第2613章 病毒岛

　　北美洲东部，一座岛屿。

　　这里说是岛，实际上距离海岸线很近，只有不到十海里，没有人会去探究它是怎么形成的，不过从它距离海岸线的距离上可以认为，它是因为地壳运动，从陆地上被分离出去的。

　　这座岛屿是座无人岛，没有名字，偶尔可能会有路过的渔船或者货船经过的时候会在这里短暂的停靠，进行休整，岛上并没有人居住。

　　由于这里少有人烟，所以小丑在这座岛上挖了防空洞，布置了雷区，安排了守备，把这里作为了P病毒的存放基地。

　　岛上除了有雷区、狙击手、火炮阵地、重机枪阵地，还有防空导弹阵地，并且有100名全副武装，装备精良的雇佣兵作为守备，这里就像是当年“蛇窝”的翻版。

　　外人就算是知道了这里是P病毒存放基地，也很难攻上岛，但如果攻岛的人是小丑，那么情况就完全不同了。

　　岛上的守备力量全都是小丑布置的，所以没有人会他更清楚怎么可以用最小的伤亡登岛，并且占领这里存放P病毒的防空洞。而这座岛也被小丑命名为“病毒岛”。

　　在最后一次跟“Big-Boss”游戏上联系后，小丑就知道自己已经被总部抛弃了，所以他在全球雇佣兵因为那五亿美金而陷入混乱的时候，自己也已进行了安排。

　　他手里的人员很有限，作为底牌太过薄弱，他需要一张更加强力的底牌，而在“暗月”中最适合被用来作为底牌的，就是P病毒。病毒武器是一个禁忌，谁也不愿意触犯这个禁忌，触犯这个禁忌就意味着灭亡！

　　“暗月”研制了P病毒，掌握了P病毒，可是在没有得到指令前，小丑也不敢随意就投放这种病毒。

　　现在情况不同了，小丑需要把P病毒掌握在自己手里，这样他才更有底气！五亿美金的救援基金是小丑的底牌吗？这只是一个烟雾弹而已，P病毒，这才是小丑最终的底牌！

　　小丑带着一半人躲进了西南部的丛林中，把剩下那一半人派到了这个“病毒岛”上，夺取P病毒。

　　此时“病毒岛”上的守卫已经全都成了尸体，小丑的手下已经完全占领了这个岛，负责这次行动的指挥雷尔夫正在使用卫星电话跟小丑进行通话，“我们已经完全占领小岛，岛上守军全部歼灭，病毒完好无损没有发生泄漏。我们的人有小量伤亡，死了五个，伤了十个。”

　　“把那五个人的名字告诉我，我会给他们的家人送去抚恤金。”小丑说道：“立刻把P病毒运走，总部那边很快就会猜到我的动作，他们很快就会派人来‘病毒岛’，必须赶在他们抵达前带走病毒！”

　　“我明白，Boss！”

　　雷尔夫切断了跟小丑的通讯后，把卫星电话丢给通讯兵，指挥着人把藏在防空洞中的P病毒搬运出来，搬上靠在岸边的船上。

　　……

　　美国，加利福尼亚州。

　　“黑箭”小队在南美洲遭遇滑铁卢后，被打断了一条手臂的维尔纳特离开了军队，离开了Force Recon，回到了加利福尼亚州北部的一个小镇上。

　　因为维尔纳特是在Force Recon服役，而Force Recon很多任务都是不被美国政府承认的“黑活”，所以，维尔纳特从部队拿回来的个人简历上并没有他过去的那些辉煌，上面只是说明维尔纳特在海军陆战队服役，因为意外事故因伤退役。

　　军队没有给维尔纳特安排任何的工作，只是给了他一份退伍补助，但是这笔钱跟维尔纳特在Force Recon为美国政府所做的那些事情相比，显然是微不足道的。

　　维尔纳特带着退伍补助回到了自己的家，由于断了一只手，所以很难找到工作，就连餐厅外卖的工作他都干不了，因为他只有一只手，驾驶不了餐厅的外卖车。

　　生活的突然转变，让维尔纳特性情大变，他开始酗酒、夜不归宿，那笔退伍补助很快就被他挥霍一空。

　　没有了退伍补助，又没有工作的维尔纳特很快就变得穷困潦倒；还好在隔壁邻居的热心帮助下，他在餐厅找到了一份保洁的工作，负责打扫餐厅的地板和清洁桌椅，工资微薄的可怜。

　　曾经无比的辉煌，现在却只能在餐厅做保洁工作赚取一份微薄可怜的工作来糊口，这样的打击对于高傲的维尔纳特来说不言而喻；可是他没有选择，他需要生活，他只能接受这样的工作，只能在餐厅忍受胖子老板的冷眼。

　　傍晚，维尔纳特下班离开餐厅后，坐公交回家。当走近家门口的时候，维尔纳特察觉到了屋子中的异样，他断了一只手，没有了以前敏捷的身手，但是他敏锐的听觉和警觉还在，就算只是站在门口他也能知道，自己家里有两个人，一个男人和一个女人。

　　女人是自己的妻子，至于那个男人是谁，维尔纳特用脚趾头就能想明白，他被自己的妻子戴了顶碧绿碧绿的帽子。

　　维尔纳特拿出钥匙，轻手轻脚的开门，从门口工具箱中拿了把扳手握在自己的手中，朝着卧室的方向走去，他想要知道，那个现在躺在自己床上的男人是谁。

　　房门敞开着，维尔纳特站在门口就能看到发生在卧室里的事情，卧室里，趴在自己妻子身上的男人，不是别人，而是那个给自己介绍餐厅保洁工作的邻居麦尔斯！

　　维尔纳特怒不可遏，紧握着自己手里的扳手，可是真的想要往麦尔斯脑袋上砸去的时候，他却发现自己失去了举起扳手的勇气！离开了“黑箭”，他也失去了他的血性！

　　场上，维尔纳特的妻子先是看到了站在房门口的维尔纳特，想要推开自己身上的麦尔斯，可是麦尔斯正值最后关头哪里肯撒手，抱紧了维尔纳特的妻子加快了频率，直到喉间发出低吼，才把维尔纳特的妻子放开，从床上爬了起来。

　　全身是汗的麦尔斯起身坐在床边，看着站在房门口，握着扳手的维尔纳特眼睛中充满了轻蔑。


第2614章 新的天使

　　麦尔斯没有急着去穿衣服，从丢在地上的衣服中找出自己的烟盒，从里面取出一根烟，点燃，抽着烟，继续用轻蔑的眼神看着维尔纳特，期间没有说一句话，直到把手中的烟抽完。

　　把烟头摁灭在烟灰缸中，麦尔斯扯掉自己兄弟身上的“雨衣”，随手丢进垃圾桶里，然后捡起地上的衣服穿好。

　　“我给了你工作，玩玩你老婆，很公平是吗？”麦尔斯整理好自己的衣服，走到维尔纳特面前，在他的脸上轻轻拍了拍，说道：“而且我们两个她情我愿，你给不了她的，我能给她，所以认清现实吧。你在餐厅的保洁工作可以继续去干，我这个人很仁慈。”

　　麦尔斯大笑着朝着门口走去。

　　在麦尔斯从自己妻子身上爬起来，坐在床边抽烟，最后穿好衣服从自己身边经过、离开的这几分钟内，维尔纳特一直有机会把握在自己手中的扳手砸在他的脑袋上，把他砸得脑浆四溅；可是维尔纳特却始终没有能把扳手举起来，敲在麦尔斯的脑袋上，他已经不再是过去那个维尔纳特了，所以麦尔斯才敢这么嚣张的当着自己的面，跟自己老婆上床。

　　咔！

　　维尔纳特听到了麦尔斯开门的声音，可是他却没有听到麦尔斯关门的声音。

　　出于好奇，维尔纳特朝门口的方向看去，他看到原本应该离开的麦尔斯又回来了；他是被人逼着退回到了屋子里，他的额头上被人顶着一把手枪，麦尔斯的脑门上全都是汗水，眼睛中充满了恐惧。

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　麦尔斯“噗通”一声跪在地上，朝着站在他面前的堕天使不断哀求着，说道：“我可以给你钱，我可以把我所有的钱都给你！”

　　只不过堕天使根本就没有理睬麦尔斯的哀求，眼睛中带着怜悯看向维尔纳特，语气中带着失望，说道：“离开了Force Recon，你身上的血性也没了。如果不是你这张脸，我简直不敢相信，现在站在我面前的是那个狂傲的‘黑箭’小队队长，如果刚才你用你手中的扳手把他的脑袋砸开，或许我还能高看你，可是你现在让我很失望，看来我这次是白跑了一趟。”

　　听到堕天使的话，从进门后，哪怕是面对麦尔斯的挑衅和侮辱都没有开口说过一句话的维尔纳特抬起头看向堕天使，在他的眼睛中跳动着两种东西，一种叫做“愤怒”，另外一种叫做“不甘”！

　　看到维尔纳特眼神的变化，堕天使就像是看到了新奇的玩具，轻吹了声口哨，说道：“没错，就是这种眼神，我要的就是这种眼神。不甘、愤怒，我给你一个机会，杀了这个男人，我给你一次重生的机会！”

　　堕天使把手中的枪扔向维尔纳特。

　　当手枪飞向维尔纳特的时候，维尔纳特立刻丢掉了自己手里的扳手，伸手抓住了扔向自己的手枪，虽然没有以前那么敏捷，但至少还是接住了堕天使扔来的手枪。

　　维尔纳特看了眼自己手里安装了消音器的手枪，是一把HK45战术型手枪，对于这种手枪他太熟悉了，在“黑箭”小队的时候，他经常使用这种型号的手枪，0.45口径的子弹比起9mm口径的巴拉贝鲁姆手枪弹有着更好的停止力和杀伤力，其实不止是HK45，维尔纳特对世界上所有的轻武器都熟悉，每个“黑箭”小队队员都有这样的本事，拿到一把不属于自己的武器都能很快的熟悉，并且投入到战斗中。

　　“子弹已经上膛了，你现在要做的只是扣动扳机，把枪膛里那颗子弹送进跪在你面前的那个男人的脑袋里就行了。”堕天使抬起手腕，看着手表上的时间，对维尔纳特提醒道：“你的时间很有限，只有一分钟，不，现在只有四十五秒的时间，在这四十五秒时间内我必须要看到这个男人的脑浆，我才会给你这个机会。这是你唯一可以重生的机会，错过了就不会再有第二次。”

　　维尔纳特握着HK45的手在颤抖，尽管颤抖的幅度很小，但是他的手的确是在颤抖，这才以前是绝对不会有，也绝对不允许有的情况。

　　“还有三十五秒！”堕天使对维尔纳特提醒道：“你的时间不多了，你还在犹豫什么？眼前这个男人当着你的面跟你老婆上床，就算是一个普通男人都忍受不了这样的事情，更何况，你曾经还是‘黑箭’小队的队长！”

　　维尔纳特面目狰狞的对着麦尔斯举起了手枪，并且对着他的后脑勺扣动了扳机，子弹从麦尔斯的后脑勺穿入，从他的前额穿出，钻进了地板中，血浆从麦尔斯前额喷溅出来，麦尔斯睁大着双眼扑倒在地上，很快他的身下就多了一摊鲜血。

　　堕天使对着维尔纳特鼓起了掌，说道：“这才是我想要看到的维尔纳特，也是我想象中维尔纳特应该有的表现。”

　　堕天使对着自己身边的狱天使使了个眼色，狱天使会意的点了点头，走进了卧室，很快卧室中就传来几声沉闷的枪声，维尔纳特清楚，在卧室里发生了什么。

　　堕天使走到维尔纳特面前，拿走了他手中的HK45交给从卧室里走出来的狱天使，对维尔纳特说道：“你现在重生了！”

　　“你是谁？”维尔纳特对堕天使问道。

　　“我叫堕天使！”堕天使回答道。

　　“堕天使？”维尔纳特的眼睛猛地一凝，盯着自己眼前的男人问道：“你是‘暗月’的人？”

　　“没错。”堕天使没有隐瞒自己的身份，抓起维尔纳特空荡荡的衣袖，说道：“我会让人给你植入机械假肢，它通过植入你脑子里的芯片控制，让它具有跟你原来手一样的功能，你还能快速的拔枪射击，击毙站在你面前的敌人，还能操作各种载具，还能进行格斗，而且力量会比你以前更强。而以后，你的名字也不再叫维尔纳特，维尔纳特随着你刚才那颗子弹已经消失了，你以后的名字就叫……烬天使！”


第2615章 引诱入套

　　烬天使。

　　在灰烬中重生！

　　在离开Force Recon，离开“黑箭”小队的时候，维尔纳特就“死了”，他丢掉了自己过去的骄傲，丢掉了一个男人该有的血性，面对自己老婆当着自己面出轨，他只能紧握着扳手表达愤怒，却不敢再上前一步。

　　堕天使的出现，给了维尔纳特重生的机会。

　　一颗子弹，让维尔纳特重生了，只是维尔纳特的重生带给别人的不会是希望，而是灾难和噩梦。

　　“这里的事情我会处理干净，没有人会去调查这两个人的死亡，他们最后只会被当成失踪人口来处理。”堕天使轻描淡写的对维尔纳特说道：“一会儿你就跟着狱天使离开，他会带你去接手机械臂和芯片的植入手术，酒精破坏了你的身体机能，影响到了你的反应，你需要重新训练，你现在这个样子达不到我的要求。”

　　“我听从你的安排。”维尔纳特朝着堕天使点了点头。

　　这时，跟在堕天使身后的Alicia带在身上的卫星电话响了起来，他看了眼上面全都是星号的加密来电，直接把电话递给了堕天使，“Big-Boss的电话。”

　　Alicia、Riggs、Marcus、kim，四个人再被堕天使从中东带出来，治疗痊愈后，也是跟着加入了堕天使的队伍，他们现在也有着自己全新的代号，分别是“咒天使”、“洛天使”、“弑天使”和“戮天使”！

　　堕天使接过卫星电话，按下接听键，“喂？”

　　“你那边事情结束了吗？”

　　“刚完成，洛天使和弑天使正在进行收尾。”

　　“让他们两个人继续进行收尾工作，你带着人立刻去找小丑，他的人攻击了‘病毒岛’，并且拿走了‘病毒岛’上所有的P病毒。”

　　“Big-Boss”语气严肃的对堕天使说道：“必须要把小丑找到，把他手里的P病毒拿回来。小丑的位置以后你来接手，相信你是不会让我失望的！”

　　“明白，我立刻去处理这件事情。”堕天使收起卫星电话，对Riggs和Marcus吩咐道：“洛天使、弑天使你们两个留下来处理这边的事情，咒天使和戮天使跟我去找小丑，狱天使随后来跟我汇合。”

　　“明白！”

　　堕天使身边的五个人沉声应答。

　　堕天使走出充满了血腥味的房间，仰头看着碧蓝色的天空，轻轻叹了口气，说道：“小丑，不，战天使，真没想到，我跟你终究还是要战场相见，我亲爱的叔叔，为了一个并不爱你的女人，生生毁掉了自己所有的成绩，真是可惜啊。”

　　小丑的另外一个代号是“战天使”，同为“十二主天使”成员，“十二主天使”中也有高低级别之分，比如吴云这个“暗天使”的级别比起智天使就要低一些。所以，小丑虽然也是“十二主天使”，但是他却可以对其他“主天使”发布命令。

　　……

　　北美洲，北部森林中。

　　战术中队带着玛丽科娃还在雪林中前行着，这片森林实在太大了，如果没有卫星导航或者是指南针一类的工具，很有可能就会迷失在这片森林中，再也出不来。

　　随着国家自主研发的卫星导航系统成熟，逐渐的拉开了跟美国人GPS系统之间的差距，精确、加密，等等一系列可以利用在战争的功能正在快速实现。

　　上世纪九十年代初，美国人在“沙漠风暴”中做到的事情，我们现在也可以做到，而不用羡慕别人。

　　“沿着这个方向再走二十公里，我们应该就可以走出这片森林了。”罗昊看了眼自己手腕上的PDA，对战术中队队员说道：“所有人原地休息十分钟，狙击手注意警戒周围情况，不要在空阔地带活动，避免对方无人机的侦查！”

　　罗昊从自己的背包中翻出一块压缩干粮，用刀切下一块递给玛丽科娃，说道：“还有很长的路要走，不吃东西是走不出这里的，含在嘴里，让它慢慢化开。这东西比不上你别墅中的美酒、牛排，但是它可以给你提供足够的能量，保证你不会被冻僵并且可以顺利的走出这里。”

　　在现在这个天气下，压缩干粮被冻得跟大理石一样坚硬，想要用牙齿咬是不可能咬开的，只会把牙齿崩飞，所以只能用刀去切，就算是切了下来，也只能是含在嘴里用口水慢慢的把干粮融化，这样做虽然无法一下子给人体补充足够多的能量，但是可是长时间的给人体提供所需的能量，这在长途行军，或者长距离敌后渗入行动中是非常有用的。

　　“我们现在要去什么地方？”罗昊对玛丽科娃问道。

　　“去小丑给我准备的藏身之所。”玛丽科娃回答道：“那个地方只有我跟小丑两个人才知道，我们可以去那里，然后我跟小丑进行联系，然后小丑到藏身之所来跟我汇合，你们可以在那里汇合。”

　　原本以为玛丽科娃的计划会很缜密，但是却没想到她的计划却是如此的简单，简单到让罗昊难以想象。

　　“他会相信吗？”罗昊对玛丽科娃问道：“以小丑这么聪明的人，他会进入这么简单的圈套吗？”

　　“简单未必就没有效果。”玛丽科娃脸上露出自信的笑容，说道：“陷阱有没有效果，要看诱饵是什么？如果是我，小丑就肯定会上钩！”

　　罗昊思考权衡之后，心中做出了决定，对玛丽科娃问道：“藏身之所在什么地方？”

　　“地图。”玛丽科娃对着罗昊伸出手，说道。

　　罗昊把自己手腕上的PDA解下，交给了玛丽科娃，玛丽科娃在地图上标出了一个位置后，把PDA又还给了罗昊。

　　罗昊把地图进行缩放后，确定了他们的路线。按照他们现在的前行路线，再前行二十公里走出森林后，如果能找到汽车，半天的时间就能抵达玛丽科娃所标注出来的藏身之所。

　　抬头看了眼天空，罗昊拍了拍手，说道：“天快黑了，我们要抓紧时间赶路，尽可能在天黑之前走出这片森林。”


第2616章 走出森林

　　克利夫兰很快就带着几支雇佣兵小队赶到了北部森林。

　　当他看到被血染红的雪地，还有雪地上那七横八竖，倒得遍地都是的尸体，尤其是看到加布利尔那惨烈的死状时，怒火中烧，忍不住握紧了拳头。

　　加布利尔身上压着半截被火箭弹炸断的树干，他的一条腿被子弹打碎，身上战术背心中的防弹插板也是被子弹打碎，全身都是血，而最致命的是他眉心中间的那颗手枪子弹，子弹从加布利尔的神经反射区穿过，瞬间就夺走了加布利尔的性命。

　　被克利夫兰派遣出来的那些雇佣兵小队除了最后因为加布利尔投降而保住性命的那些雇佣兵外，其他雇佣兵全部阵亡；尤其是第一梯队的雇佣兵小队，死状更是悲惨，脸上不是被加了橡胶块的汽油烧伤，就是被扎满了玻璃瓶碎片，血肉模糊。

　　克利夫兰让人把那些被战术中队捆绑起来的雇佣兵放开，看着脚印延伸的森林深处，正在犹豫是不是要继续追击的时候，队伍中的通讯兵把卫星电话递给克利夫兰，说道：“霍斯曼的电话。”

　　“放弃对那些中国人的追杀，目标更新为小丑！”霍斯曼用不容置疑的语气对克利夫兰说道。

　　“什么！？”

　　克利夫兰因为霍斯曼的话吃了一惊，对霍斯曼问道：“为什么？”

　　“原因你不需要知道。”霍斯曼说道：“你只需要知道，现在的目标是小丑，北非这边已经得到命令正在赶往北美洲，你可以继续为了那五亿美金为小丑卖命，希望我们不会在战场上相见。不过，我相信你很快就会接到新的指令。”说完，霍斯曼就挂断了电话。

　　克利夫兰看了眼自己手中传来阵阵忙音的电话，看向雪地上那一路延伸出去的脚印，分析着霍斯曼电话中给自己透露出来的信息，而就在这个时候，克利夫兰手中的卫星电话再次响了起来，这次是公司总部的来电，电话中简单明确的告诉克利夫兰立刻带人返回，中止小丑颁布的追杀任务。

　　电话中，克利夫兰询问起原因，公司总部的高层只是告诉克利夫兰，小丑已经被“暗月”抛弃了，小丑拿走了“暗月”的P病毒，“暗月”对小丑发布了追杀令。

　　“妈的，小丑疯了！”

　　克利夫兰挂断电话，嘴里嘀咕了一句后，立刻收队返回。

　　在克利夫兰带队退出森林的时候，一场大雪从天而降，厚重浓密的云层积压在头顶上方，就像是要把整片天空都给压得支离破碎一般，鹅毛般的雪片从厚密的云层中飘落下来，那如修罗地狱一般的战场很快就被覆盖上积雪，地上的尸体和血迹全都是被雪给掩埋了起来，这些尸体也许会在第二年春天的时候逐渐腐烂跟这片土地融为一体，也许会被外出觅食的野兽从雪地中刨翻出来撕扯啃咬干净，也许他们会被护林员发现，然后被警察带走……

　　大雪拖慢了战术中队在雪地中前行的速度，可是罗昊在这个时候根本不敢让战术中队停止前行，尽管他们每个人都很累，可是他们却不敢停下，这个时候如果停下，他们就无法在天黑前走出这片森林，按照他们现在身上的装备，是无法在森林里过夜的，现在森林里的气温已经是跌破了零点，等到了半夜，气温只会变得更加低，如果选择在大雪覆盖的森林中过夜，战术中队的队员凭借他们的野外生存技巧和异于常人的体格，或许能扛过这一个晚上，但是玛丽科娃是绝对抗不过去的，所以他们必须在天彻底暗下来之前走出这片森林，黑夜下的森林是会吃人的。

　　夜幕完全降临的时候，战术中队总算是带着玛丽科娃走出了森林，可是森林外是一条马路，站在空荡荡的马路上连一点灯光都看不到。

　　“昊子，咱们不是要在这条马路上等车吧？”徐晓东喘着气对罗昊说道：“看这个样子，一时半儿也等不到车过来，就算是等到了，也未必愿意载我们离开。”

　　“当然不能在这里干等。”罗昊左右环顾了一下，说道：“这里太空旷没有树木遮挡，如果只是在这里等着，热量消耗太快，我们或许能支撑下去，但是玛丽科娃肯定支撑不下去。”

　　罗昊说着看了眼队伍中的玛丽科娃，走出森林已经是耗尽了她的力气，罗昊能看得出来，玛丽科娃现在完全就是在凭借着自己的意志苦苦支撑，不让自己倒下，可能她自己也知道，这个时候如果倒下并且睡着的话，可能就再也醒不过来了。

　　查看了一下PDA上标注出来的路线后，罗昊立刻做出了决定，说道：“我们沿着这条马路走，希望运气好能在半路遇到汽车旅馆、或者是有运送货物的货车经过，走慢一点没有关系，但是不能停下。按照现在这个降温趋势，到了半夜，这里的温度绝对会到零下十度以下，如果停着不动，我们都会被冻僵，我们现在必须保存自己的战斗力。看好玛丽科娃，轮流照顾她，她如果实在走不动了就拖着她走，绝对不能让她倒下！”

　　“明白！”

　　周围战术中队的队员沉声应答。

　　战术中队的运气还算不错，沿着马路走了差不多一个多小时，背后有着卡车的大光灯扫来，徐晓东站在马路上试图把卡车拦截下来，但是卡车丝毫没有要减速的想法，迫于无奈，徐晓东只能是对着卡车举起了自己手中的HK416，远光灯下，看到有人用枪指着自己，卡车司机顿时被吓得一激灵，猛地一脚刹车踩了下去。

　　卡车车轮在马路上拖出一道四五米长的拖痕，在距离徐晓东还有两米左右的位置停了下来。

　　罗昊走上前去，拍了拍卡车司机的车门，把一卷用四五张美金卷成的纸币卷丢给司机，说道：“带我们到镇上，这些钱就是你的了。”


第2617章 上钩了（上）

　　货车司机点了点头，接过了罗昊手中的纸币卷塞进口袋，指了指后面的货厢。

　　货车司机根本没有拒绝的权利，抛开罗昊拿出的钱不说，就是对方手中那些枪也由不得他去拒绝。如果自己拒绝，对方只要对着自己脑门扣动扳机，然后把尸体扔进旁边的森林，照样是可以把自己的货车给开走。

　　虽然货车司机身上带了一把0.75口径的柯尔特左轮枪，但是这完全不够对方看的。

　　玛丽科娃自己根本没有办法爬上货车车厢，只能是让先爬上货车的杰普森和徐旭东拉上货车；罗昊自己拉开了驾驶室的门，爬上了驾驶室。

　　驾驶室是肯定需要有人的，如果被货车司机摆了一道，自己这些人被卖了还在帮着别人数钱。

　　罗昊坐在货车司机旁边，手中握着消音手枪，对货车司机警告道：“我不想杀人，把我们送到镇上你就可以离开，然后闭上你的嘴巴，彻底忘记今天晚上发生的事情，不然不管你藏在什么地方，我都有办法找到你。”

　　货车司机头如捣蒜般点着头，连连保证没有问题。

　　这辆货车是往镇上超级市场中送蔬菜和肉类的，所以车厢中的气味有些难闻，坐在车厢中的玛丽科娃忍不住皱起了眉头。

　　车厢中的光线很昏暗，但是坐在玛丽科娃对面的齐凡还是注意到了她脸上表情的变化，说道：“这辆车的确是不能跟你平时乘坐的那些豪车相比，但是能有车载我们就谢天谢地吧，至少我们不用靠两条腿走到镇上去。”

　　玛丽科娃只是看了眼齐凡一眼，并没有多说什么。

　　路面因为积雪的关系，货车的行驶速度并不算很快，行驶了接近两个小时才算是抵达了附近的小镇。

　　“前面就是超级市场，我要把蔬菜和肉送到那里然后返回。”货车司机指了指前方超级市场的灯牌对罗昊说道。

　　罗昊点了点头，用手指在自己的耳麦轻轻敲了敲两下，货车车厢中的战术中队队员得到了罗昊的暗号，立刻做好了下车的准备；货车在超级市场门口前刚停稳，车厢中的战术中队队员便立刻下车，带着玛丽科娃消失在夜幕中。

　　推开货车驾驶室的车门，罗昊跳下货车，用消音手枪指着货车司机，说道：“忘记今天晚上所发生的所有事情。”

　　说完，也是跟着扭头消失在了夜幕中，等到货车司机回过神来的时候，已经是完全看不到了罗昊的身影，如果不是因为罗昊刚才坐过的椅子还有温度，货车司机甚至都怀疑自己遇到的是不是人了。

　　反正对于货车司机来说这趟顺风车是稳赚不赔，他送一次货也就只有100美金，而现在已经赚了500美金，他甚至可以在接下来的几天里，不用在这么寒冷的天气里出来送货。

　　罗昊跟其他战术中队队员汇合后，看了眼自己手腕上的PDA，说道：“我们现在距离目标位置还有差不多两百公里的路程，目前我们急需要弄两辆汽车，金丝猴、冰狼这件事情你们两个去搞定。”罗昊向了刘子锦和张子航使了个眼色，两个人会意的点了点头，转身消失在黑夜中。

　　等了不到二十分钟，刘子锦先驾驶着一辆商务旅行车出现在街道上，紧接着张子航也驾驶着一辆SUV赶了过来。

　　“冰狼，你慢了。”刘子锦降下车窗对着张子航丢过去一个挑衅的眼神。

　　“要不是第一辆车油不多了，你的速度能比我快？”

　　“任何借口都不能解释你比我速度慢的事实。”

　　张子航话也不多，直接就对着刘子锦竖起了一根中指。

　　这两辆车解决了战术中队的燃眉之急，罗昊带着玛丽科娃上了刘子锦驾驶的商务旅行车，齐凡、梅庆伟、陈应天、孙涛四个人则是挤进了张子航那辆SUV中，SUV在前面开路，商务旅行车紧随其后。

　　凌晨两点接近三点的时候，终于是抵达了玛丽科娃所说的藏身之所，十一栋带有花园、花园中带着游泳池的三层楼别墅，如果是国内这样一套别墅价格少数也得两三亿，而且还得看地方；这里价格就远没有国内那么夸张。

　　这里因为玛丽科娃很少来这边，加上现在又是冬天，所以别墅外游泳池中的水已经被放空了，游泳池中覆盖着积雪。

　　别墅外就是马路，在别墅南边有一片丛林，但是隔着别墅至少有三公里左右，距离很远。

　　“狐狸、无常你们两个辛苦一下，布置警戒哨。”罗昊给李毅峰和慕容飞两个人分配了警戒任务，又在附近找了几个可以布置的暗哨的位置，进行了布置后，才带着玛丽科娃进入了别墅。

　　随着别墅中暖气打开，原本寒冷的身体立刻感觉到暖和起来，身体一暖紧随而来的就是困意，尤其是像战术中队这样刚经过了长途跋涉。

　　“我跟冰刃留下值夜，其他人先去休息。”罗昊对进入别墅的战术中队队员，说道：“大家都不要睡死，别等到人打来了都没发觉。”

　　别墅中有足够多的房间给战术中队的队员进行休息，梅庆伟带着玛丽科娃上楼的时候，罗昊叫住了玛丽科娃，对梅庆伟和玛丽科娃说道：“两个小时后，打电话给小丑！宿鸟，看好她！”

　　梅庆伟点了点头，把玛丽科娃带上了楼。

　　罗昊和齐凡则是在客厅里找了角落坐下休息。罗昊睡过树洞、睡过臭水沟、睡过山洞、甚至在干旱的非洲在干枯只剩下湿泥池塘里，脱掉衣服，把自己埋进湿泥里睡过觉，所以窝在墙角里休息并不算什么。

　　罗昊选择休息的角落不是随意选的。如果有人能避开外面的警戒哨摸进别墅，以罗昊现在的位置，用他手中的自动步枪可以直接封死对方的进攻路线，如果遭遇强敌无法抵抗，他可以使用闪光弹掩护，跳窗离开别墅。

　　当然，罗昊不认为有谁可以在完全不惊动外面警戒哨的情况下，进入到别墅中来。如果有，那只能说，外面那些人可以离开战术中队了。


第2618章 上钩了（下）

　　距离天亮还有三四个小时，罗昊靠在墙壁上闭眼休息的同时，推演着对小丑的作战计划。

　　哒！哒！哒！

　　楼梯上突然传来微弱的脚步声，黑暗中，罗昊猛地睁开眼睛，拔出了腿部快枪套中的手枪，并且打开了前端战术导轨上的激光指示器；另一个位置的齐凡，几乎是同一时间跟罗昊做出了相同的反应，也是拔出了手枪打开了前端战术导轨上的激光指示器。

　　瞬间，两个红色的小圆点落在楼梯人影的脑袋和心脏上，只要罗昊和齐凡两个人扣动扳机，楼梯上的人影瞬间就会变成一具尸体。

　　“狂龙，冰刃，是我！”

　　楼梯上传来慕容飞的声音。

　　罗昊和齐凡关掉了激光指示器，把枪收回到了枪套中。罗昊看着从楼梯上走下来的慕容飞，问道：“你不在上面休息，下来干嘛？”

　　“睡不着。”慕容飞回答道。

　　“你不是睡不着，你是因为心中记挂着佟千雪。”

　　罗昊直接戳穿了慕容飞的谎言。

　　“她在国内怎么样？”

　　慕容飞也没有否认，这本来就是事实。在电话里，云岳也没有跟他说太多，他也不方便问太多，后来战术中队到了，他们又忙于逃命和阻拦追在屁股后面的追兵，慕容飞也没有时间向罗昊询问太多，现在有了时间，自然是要了解清楚。

　　“本来有些流产征兆。千雪身体本来就没有完全养好，身子虚弱，不过有司徒先生帮她调理，我们出发的时候，她已经没有什么问题了。”罗昊没有隐瞒佟千雪的情况，说道：“就连司徒先生都说，千雪的怀孕是个意外中的意外。司徒先生给了千雪一颗药丸，这颗药丸能提高受孕几率，可是如果受孕失败对女人是个很大的伤害，而以当时千雪的身体，就算是服用药丸，司徒先生也说她成功受孕的几率不到三成，可是她最终还是有了你们的孩子。”

　　慕容飞听完长长的舒了口气，原本悬在心头的大石头也是放了下来。

　　在慕容飞那声长长的舒气声后，别墅客厅中又是回归到了沉默。

　　两个小时后，梅庆伟带着玛丽科娃从下楼来，玛丽科娃当着罗昊的面拨通了小丑的卫星电话，电话响了好几声，才被人接通，但接听电话的人并不是小丑本人。

　　“他人呢？”玛丽科娃对接听电话那个人的语气并不算十分客气，说道：“把电话给他。”

　　电话那头传来窃窃私语，很快电话就到了小丑的手中，小丑对玛丽科娃问道：“你现在人在哪儿？”

　　虽然小丑在电话中的声音显得很平静，可是罗昊还是从他平静的声音感觉到了他的紧张，看得出，他的确是对玛丽科娃很紧张，这种紧张不是可以装出来的。

　　“你给我准备的安全屋。”玛丽科娃回答道。

　　“你逃出来了？”小丑略带着些意外问道。

　　“趁着他们跟雇佣兵小队交战，现场情况混乱的时候，我跑了出来。他们还没有放弃追踪我，我不知道在这里可以藏多少时间。”玛丽科娃让自己的声音听上去显得很急迫、很紧张。

　　森林营地中，小丑手中拿着卫星电话，坐在弹药箱上沉默着，以他的谨慎和警觉，这样的说辞显然很难说服他。小丑不是第一次跟龙隐部队交手了，他太清楚龙隐部队的强大了，玛丽科娃趁着混乱从龙隐部队的眼皮子底下逃跑，这实在太缺乏说服力了。

　　别墅客厅中，罗昊、齐凡、慕容飞、梅庆伟也是脸色紧张的盯着玛丽科娃手中的电话，等待着电话那头小丑的回答。

　　玛丽科娃这样的说法不仅是在小丑眼中缺乏说服力，在罗昊的眼中也同样是缺乏说服力，罗昊真的很难相信小丑会相信玛丽科娃这个说辞。

　　小丑拿着电话对袋鼠打了个手势，袋鼠打开笔记本电脑，双手在键盘上飞快的敲击着，开始追踪玛丽科娃这个电话的信号源头，片刻后，袋鼠对着小丑做了个“OK”的手势，表示玛丽科娃这个电话的信号源没有任何问题，的确是来自于小丑给她所准备的那个安全屋。

　　“你待在那里什么地方都不要去，我现在立刻过来。”小丑说道：“记住，在我抵达前，不要离开安全屋。如果他们追踪到你的位置就藏到地下室去，在那里你会是绝对安全的，短时间内他们绝对无法打开安全屋的地下室。”

　　“我知道了，我会在安全屋中等着你过来。”

　　玛丽科娃说完，就挂断了跟小丑的通话。放下电话，脸上带着笑容看向小丑，并没有像罗昊他们那样因为小丑的决定而意外，小丑这样的回答和决定早就是在玛丽科娃意料中的事情。

　　罗昊朝着玛丽科娃竖起大拇指，他还是小看了玛丽科娃在小丑心中的重要程度。英雄难过美人关，就算小丑这个人再怎么谨慎，再怎么警觉，面对自己女人的求助，他还是会放下这些谨慎和警觉，即便是知道自己面前是一团火焰，也会化成一只飞蛾扑向火焰。

　　小丑上钩了，他明知道藏在鱼饵背后的是尖锐的鱼钩，但他还是选择咬钩！

　　小丑把自己手里的卫星电话扔给袋鼠，对着他吩咐道：“集合队伍，准备去安全屋。”

　　“Boss，你真的打算要去安全屋吗？”袋鼠脸上带着诧异向小丑确认他的决定，说道：“那里有可能会是圈套。”

　　“我知道那里有可能会是圈套，而且是圈套的可能性很大。”小丑叹了口气，看着已经开始放亮的天空，说道：“可就算那里真的是圈套我也要去，我的女人在那里，我不能丢下她不管。让雷尔夫带着P病毒按照原计划行动，如果我们这边行动顺利，我们就去跟雷尔夫汇合，如果我们这边发生了意外，就让雷尔夫把P病毒装进导弹，按照我们之前设定好的目标进行攻击。就算是死，我也要拉上足够多的人为我陪葬！”


第2619章 明知是火，我也义无反顾的往前扑

　　小丑最后还是来了。

　　在明知道这很有可能是圈套的情况下，还是来了。

　　小丑来玛丽科娃安全屋的时候，把他的人带来了一半，进入安全屋的人，加上他自己一共也就五个人。

　　进入别墅，在二楼会客厅看到客厅中的玛丽科娃时，小丑脸上立刻露出欣喜之色，先确认了玛丽科娃没有受伤后，他才把视线移到了站在会客厅中的罗昊、齐凡、梅庆伟、慕容飞等人身上，看到他们，小丑脸上并没有表现出太多的惊讶和意外，这原本就是在小丑意料中的事情。

　　小丑打量着罗昊、齐凡、梅庆伟等人；而罗昊、齐凡他们也是在打量着自己面前的小丑，他们都知道彼此的存在，可这次见面却是他们之间的第一次会面，在此之前，只是见过对方的照片。

　　云岳带回来的那张照片上的小丑还是他年轻的时候，现在站在自己眼前的小丑老了，他的鬓角有些发白，眉角多了皱纹，脸上也多了人过中年之后的沧桑和成熟，少了照片上年轻时的桀骜。

　　他的眼睛还是跟照片中一样锐利，淡蓝色的眼睛就像是处于狩猎状态的鹰，锐利中透露着凶狠。

　　“狂龙、冰刃、宿鸟、猫头鹰……”

　　小丑的眼睛缓缓从罗昊、齐凡这些人的脸上扫过，用英文说着他们每个人的代号，很显然在小丑手中掌握着他们详细地资料。

　　罗昊打量着小丑，说道：“以你的警觉性，你不应该发现不了这里是陷阱，玛丽科娃的借口太蹩脚了，如果你连这都无法识破，你也不可能站在这里，你早就被人给干掉了。”

　　“的确，玛丽科娃的借口很蹩脚，让人一听就能发现其中的问题。”小丑没有否认罗昊的话，说道：“但是我不得不来，因为玛丽科娃在这里。你们国家有个词叫‘飞蛾扑火’，我就是那只飞蛾，我明知道前方是火，我也愿意义无反顾的往前扑。”

　　爱情，会令人盲目。这句话适用于任何一个男人，即便这个男人如小丑一样精明、谨慎、冷血、视他人生命为草芥也同样逃脱不了爱情带给他的魔咒。

　　“我们之间该分个胜负了。”

　　罗昊眼睛死死地盯着小丑，身体微微前倾，随时准备动手；而小丑和他身后的四个“暗月”成员也是做好了应对准备。

　　双方剑拔弩张，可能在下一秒就会爆发出战斗。

　　“是的，我们是该有个胜负了。”

　　罗昊这边人数即便是占着优势，可是也没能动摇小丑的自信，这是他对自己实力的自信。

　　“男人之间的战斗不应该牵扯到女人。”小丑瞥了眼站在旁边的玛丽科娃，说道：“把她放开，你有什么招我都接着！”

　　小丑话音刚落，罗昊还没来得及开口，玛丽科娃便是哈哈大笑起来，甚至是把眼泪都笑了出来。小丑意外的看着玛丽科娃，显然是对她的反应感到不解。

　　“哈普金，你还是这么自以为是，你还是这么自作多情！”玛丽科娃眼角都笑出了泪花，此时的玛丽科娃跟之前她高贵优雅的模样截然相反。

　　一把掌心雷从大衣袖管中滑落到玛丽科娃的手中，玛丽科娃抬手把枪口对准小丑的脑袋，说道：“你一直都是这样，把你自己的想法强加在我身上，从来就没有问过我的想法和意见。‘毒皇后’很威风，这三个字可以让很多人退避三舍，可这是我想要的吗？！”

　　看着玛丽科娃脸上的愤怒，看着玛丽科娃手中的掌心雷，小丑脸上的表情已经不再是意外，而是震惊！

　　“你……”

　　小丑面对此时的玛丽科娃，竟是一句话都说不出来。的确如玛丽科娃所说的那样，小丑都是把自己认为对的，必要的，加诸于玛丽科娃身上，但是在这过程中，他从来没有询问过玛丽科娃的意见，掌管“暗月”这么长时间，小丑已经习惯了发号施令，根本不需要去询问别人的意见。

　　“原来我在你心中是这样的人。”

　　小丑的脸上和嘴里全都充满了苦涩，他看着用枪指着自己的玛丽科娃，问道：“你想要杀了我吗？”

　　“对！”玛丽科娃咬牙切齿的看着小丑，说道：“从我被你带走的那天起，我就想要对着你的脑袋来上一枪！”

　　……

　　而在小丑进入别墅后不久，距离别墅三公里外的树林中，也是有人悄悄潜伏了进去。

　　潜伏进树林的是接到了命令来截杀小丑的堕天使，堕天使身后跟着咒天使Alicia，戮天使Kim已经先他们一步提前进入树林潜伏下来，观察别墅方向的情况。

　　“二十分钟前，小丑带人进入了别墅，别墅周围有埋伏，而且是两波人。”Kim对堕天使和Alicia介绍着现场的情况，说道：“这两波人应该是都发现了对方，但是到目前为止他们谁都没有要动手的意思，暂时还保持着微妙的平衡。”

　　“有意思，很有意思。”

　　堕天使脸上露出若有所思的笑容，把提在自己手里的箱子放在雪地上，说道：“果然如情报中所说，玛丽科娃对我那个叔叔并没有什么感情，一切都是我那个叔叔一厢情愿。”

　　“堕天使，现在我们要怎么办？”Alicia看着堕天使说道：“那栋别墅现在被围得跟铁桶一样，即便是……”

　　Alicia看了眼堕天使没有在往下说。

　　堕天使盯着远处的别墅，微笑道：“你是想说，即便是我，也未必能在这样的情况下突入到别墅中，然后带着小丑完好无损的突围出来是吧？”

　　Alicia没有说话，显然是默认了堕天使的话。

　　“的确，就眼前我们所看到的情况，几乎不可能有人可以如入无人之境般进入那栋别墅，然后完好无损的带着小丑从里面出来。毕竟别墅外和别墅内，除了玛丽科娃之外，其他人都不是泛泛之辈。”堕天使说道：“除非我跟那个人联手或许还有希望，但是我们两个根本不可能有联手的可能性。”


第2620章 3000米外的超远狙击！

　　掌心雷使用0.25英寸ACP弹，口径要小于常规的自卫武器，可是镍铜合金被甲弹头打在人体身上，不会像裸铅弹头那样产生变形，具有更强的侵彻力。

　　当然，有防弹衣的保护下，掌心雷是不可能做到连9mm口径手枪都做不到的事情的，很难对目标造成有效杀伤；可是现在玛丽科娃的枪口瞄准的是小丑的脑袋，不管在什么时候，什么情况下，人的脑袋都是最脆弱、最致命的部位，别说是一把装填了0.25英寸ACP子弹的掌心雷，就是一根筷子都能致人于死命！

　　以小丑的身手要躲开玛丽科娃的子弹，甚至是反制他绝对不存在任何的困难，玛丽科娃在小丑手下根本不可能走得过一招；可是小丑会对玛丽科娃动手吗？

　　温柔乡就是英雄冢！

　　如果说这个世界上有谁能够毫不费力的杀掉小丑，那个人只能是玛丽科娃！

　　“如果不是你，我就不会是现在这个样子！”

　　玛丽科娃已经变得有些歇斯底里，从她的反应上，能看出她对小丑的痛恨。

　　“如果不是我，你就已经是黑手党的玩物了！”小丑对着玛丽科娃大声反驳道。

　　“的确，是你把我从黑手党的手里救了下来，可是这一切都是因为你的私心！”玛丽科娃冲着小丑吼道：“本来这一切都不会发生，我可以按照正常的生活轨迹去生活，可全都是因为你的私心破坏了这一切。哈普金，你是罪魁祸首！”

　　小丑哑然失笑，笑得无比难看，笑得无比苦涩，看着玛丽科娃问道：“原来我在你心中是这样的角色，原来你一直这么恨我？”

　　玛丽科娃眼中闪烁着寒光，掌心雷指着小丑，只要她扣下扳机，小丑的神经反射区就会多一个暗红色的弹孔，接着就会变成一具尸体。

　　……

　　树林中，Alicia对堕天使问道：“堕天使，我们后面要怎么做？我们现在根本不可能把小丑从里面弄出来。”

　　“我那个叔叔拿走那些P病毒为的就是在最后给自己留一手底牌。”堕天使看着远处拉着窗帘的别墅，嘴角勾起冰冷的笑容，说道：“他对玛丽科娃是情根深种，你说如果把玛丽科娃杀了会怎么样？”

　　堕天使这风轻云淡的话语却是把旁边的Alicia和Kim给惊出了一身冷汗，如果玛丽科娃死了，小丑能活着离开这栋别墅，他将再也无所顾忌，极端情况，他很有可能会直接动用那些被他接走的P病毒。

　　“堕天使？！”

　　Kim看向已经打开了身边那只银色金属箱的堕天使，想要说服他放弃狙杀玛丽科娃的念头，如果玛丽科娃身死，后果将会不堪设想！很有可能原本繁华的都市，在P病毒的袭击下，瞬间变成一座死城！

　　“‘暗月’存在的目的就是为了打破先有的规则，然后制定出属于‘暗月’的规则，P病毒也是为此而研发并且存在的。如果只是为了威慑而不投入使用，那么我们根本不需要投入那么多资源去把它研究出来。”

　　堕天使已经是把银色金属箱中的狙击步枪模块进行组装，一边组装狙击步枪一边说道：“只要我们不说明情况，我那个叔叔就还是‘暗月’的人，我现在这么做只是让他发挥出最后的价值。”

　　银色金属箱中那支狙击步枪是“暗月”为了堕天使个人专门定制出来的，这支没有北约编号，也没有其他国家军方编号，只有在“暗月”内部给这把狙击步枪定名为“银色猎杀者”。

　　枪如其名，这把狙击步枪从枪管到枪身甚至是扳机都是银色的，“银色猎杀者”虽然通体为银色，可是在阳光下却不会产生反光，在重量上只有普通12.7mm口径狙击步枪的三分之二，枪身结构简洁，有效射程2000米，但是如果在使用特制弹药、电脑辅助等一系列辅助配件的情况下，最远射程可达3000米；而堕天使在对这把狙击步枪进行测试的时候，是命中过4000米外目标的，并且是在没有电脑辅助的情况下完成的。

　　“银色猎杀者”可以说是“暗月”尖端科技技术的集合品，如果说这把狙击步枪有什么缺点的话，就是它的弹匣只能装填三发子弹，它的枪管也只能承受三发子弹，三发子弹就足以让一根全新的枪管报废；不过，这些对于堕天使而言并不是问题，对于堕天使来说，要击毙一个目标，三发子弹足以。

　　“释放‘透视鸟’。”

　　堕天使对Kim发出命令的时候，他自己从口袋中取出了一颗子弹压进弹匣。这是一颗为“银色猎杀者”特制的脱壳穿甲弹，最远可以击中4000米位置上的目标。

　　Kim和Alicia不想小丑因为玛丽科娃的死而释放P病毒，可是他们更不能违背堕天使的命令，他们的命是堕天使救的，堕天使给了他们生命，给了他们“天使”的身份，任何违背堕天使命令的人最后都只有一个下场——死！

　　Kim把拖在手掌中的无人机向天空中轻轻一抛，控制着无人机朝着安全屋的方向飞去。Kim控制着无人机避开了别墅周围“暗月”和战术中队的人，落在别墅二楼阳台上。

　　“透视雷达开启！”

　　Kim打开了无人机上的透视雷达，二楼会客厅中，小丑、玛丽科娃、罗昊、齐凡，这些人的站位全都被无人机给探视了出来，并且通过专用的无线网络传输到了堕天使手中“银色猎杀者”的狙击镜中。kim通过手中遥控装置能看到的画面，堕天使通过狙击镜也可以看到。

　　尽管人影全都是呈橘黄色，看不到人脸，可是通过站位就能判断出哪个人影是玛丽科娃。女性特征在这个时候起到了至关重要的作用。

　　“‘毒皇后’玛丽科娃……”堕天使的手指已经扣上了扳机，说道：“你的确是个美丽的女人，有着让男人沉沦的魅力，可惜，你今天注定要沦为‘暗月’的牺牲品。”

　　说完，堕天使便是把扳机一扣到底。


第2621章 香消玉殒

　　橘红色的膛口焰中，那颗为“银色猎杀者”特制的脱壳穿甲弹冲出枪膛，朝着别墅会客厅拉着窗帘的落地窗户飞去。

　　“银色猎杀者”旁边的积雪被气浪吹得飞扬起来，几点小雪花落在堕天使脸上，冰凉。

　　弹头在快接近别墅的时候，弹头上的外壳脱散开来，包裹在中间位置的钨芯穿甲弹芯继续向前飞行，击穿了会客厅的落地窗玻璃。

　　会客厅的落地窗使用的钢化玻璃，一个点受到猛烈冲击的时候，整块玻璃瞬间碎裂。

　　哗啦！

　　玻璃门碎裂，只剩下金属的门框，子弹在窗帘上穿了个孔，击中了玛丽科娃的额头。

　　玛丽科娃盘在后脑勺的金色头发被子弹打得散开，血浆将头发染红，站在玛丽科娃身边的罗昊和齐凡身上也是被溅上了点点血迹，子弹穿过了玛丽科娃的头颅又紧接着击中了站在她身后的梅庆伟。

　　此时这颗钨芯穿甲弹芯的动能已经差不多耗尽，可在击中梅庆伟的时候，还是让他胸口感觉到被重击了一下，身体跟着倒退了两步，所幸身上战术背心中的防弹插板挡住了袭来的子弹。

　　乒！

　　“银色猎杀者”的枪声从远处传来，不仅吸引了二楼会客厅中的罗昊、小丑、齐凡这些人的注意力，同样的，也吸引了埋伏在别墅外围的战术中队队员和“暗月”成员。

　　双方的狙击手几乎是同时把狙击步枪对准了枪声传来的方向，可是在他们的狙击镜中除了那片白色积雪下的树林外什么都没有看到。

　　“玛丽科娃！！”

　　会客厅中小丑第一个反应过来，一个箭步就是冲到了玛丽科娃身边，从背后一把托住了快要倒地的玛丽科娃。

　　玛丽科娃精致的脸庞上多了一个暗红色的弹孔，她后脑勺位置被掀去了一块头骨，在很短的时间内流失了很多血，令得玛丽科娃原本就白皙的脸变得更加苍白，失去了生命力的苍白。

　　玛丽科娃的头颅中还在涌出着鲜血，而是小丑对此却是全然不顾，只是用手托着已经完全没有生命特征的玛丽科娃，他眼睛中的悲伤也逐渐化为了愤怒，从他眼睛中透露出来的凶狠，像是要把周围的一切全都给撕碎掉。

　　坏事了！

　　在玛丽科娃中枪的一瞬间，身上被迸溅到血迹，尤其是当那声枪响传来的时候，罗昊的心彻底沉了下来。

　　如此关键的时刻玛丽科娃遭到狙杀，他们之前所有的努力全都是付诸了东流，而且还会引来小丑疯狂的报复！小丑既然知道这里可能会是陷阱，可是他依旧敢出现，除了他对玛丽科娃的感情外，还有就是他手中令人未知的底牌！

　　玛丽科娃一死，小丑肯定会揭开自己的底牌，而这张底牌很有可能会让这个世界都颤抖！

　　如果说之前因为玛丽科娃的关系，自己跟小丑之间达成了微妙的平衡的话，随着这颗击中玛丽科娃的子弹，这种微妙的平衡已经被彻底打破了。

　　“Boss，赶紧离开这里！”

　　小丑身后的“暗月”成员抓住小丑的手臂，说道：“我们必须要离开这里，不然就走不了了！”

　　“拦住小丑！”

　　罗昊紧跟着下达了命令。

　　玛丽科娃的死让小丑悲伤，但他还保持着自己的理智；他很想带着玛丽科娃一起离开，但他也知道，这并不现实！

　　“你们会为玛丽科娃的死付出代价！”

　　小丑丢下这样冰冷的警告后，扔出了一颗震爆弹，然后迅速从那扇只剩下金属边框的落地窗中穿了出去。

　　哐！

　　白色的强光和噪音阻挡了罗昊、齐凡、梅庆伟这些人的追踪，等到强光和噪音散去，小丑他们那些人已经是跳下了阳台朝着别墅大门外的马路跑去。

　　“引爆‘透视鸟’！”

　　堕天使盯着“银色猎杀者”上的狙击镜，命令Kim引爆停在会客厅外阳台上的无人机。无人机中安装了一块100克重的塑胶炸药，不仅可以摧毁无人机不留下任何的痕迹，也可以对发现无人机的人进行杀伤。玛丽科娃死了，小丑一定会陷入到疯狂之中，堕天使现在要做的就是确保小丑可以从这栋别墅中逃出去，如果小丑死了，自己刚才那一枪就失去了意义。

　　Kim在遥控装置上按下一个按钮，启动了无人机上的自毁系统，十秒钟的倒计时正在快速跳动着。

　　等到会客厅中罗昊、齐凡、慕容飞等人从小丑扔出的那颗闪光震撼弹中恢复过来，想要追出去的时候，无人机爆炸产生的气浪又是把他们给推回到了会客厅中。

　　会客厅剩下几扇落地窗的玻璃也全都是被震碎，碎裂成小块的玻璃碎片泼洒在会客厅中几个人身上，几个人就像是被盖在了玻璃碎渣之下一样，落地窗的金属边框已经是被炸得完全扭曲变形。

　　罗昊的耳边回荡着嗡鸣声，他挣扎着用手撑起自己的身体，如果不是因为墙壁的阻挡，刚才的爆炸他们这些人不会只是被掀飞出去这么简单，被炸得缺胳膊少腿都算是好的结果。

　　现在罗昊根本没空去思考刚才的爆炸是怎么发生的，又是谁来引导的，按住耳麦对埋伏在别墅外的战术中队队员命令道：“把小丑留下来，绝对不能让他逃跑！”

　　想要留住只想要逃跑的小丑太难了，尤其是要留下活口的情况下，更是难上加难！

　　李毅峰连续两颗子弹都是击中了跟在小丑身边的“暗月”成员，而小丑却是像条泥鳅一样，连续从李毅峰的两次狙击中逃脱了出去。那两个被狙击步枪子弹击中的“暗月”成员，被子弹带着飞进了旁边积着积雪的游泳池中，鲜血很快就把游泳池中雪白的积雪染成了粉红色。

　　“妈的！”

　　李毅峰咒骂了一声，拉动枪栓退出枪膛中的弹壳，然后收起狙击步枪转移狙击阵地，他已经在同一个位置上开了两枪，如果小丑手下的狙击手或者火箭筒手不是废物的话，就不会没有反应！


第2622章 夺取导弹（上）

　　噗！噗！

　　两颗子弹落在李毅峰的狙击阵地上，细碎的积雪飞扬而起，雪地上多了两个弹孔，两颗覆铜被甲铅芯弹头深嵌在雪地中。

　　紧接着一枚AT4火箭弹也跟着追了过来，落在李毅峰的狙击阵地上。

　　轰——！

　　地面上升腾起一团小型蘑菇云，黑红色的火焰中夹杂着被冻得坚硬的冻土碎渣，爆炸冲击波将李毅峰掀飞出去，砸在旁边的树干上，树枝上把枝干都要压弯的积雪被撞得抖落下来，盖在李毅峰身上，所幸李毅峰是背对着撞在树干上，背后有背包的阻挡，没有受到太重的伤。

　　李毅峰捂着自己的胸口轻咳一声，缓过气来，挣扎着从地上爬起来，迅速钻到树干背后。

　　咻！咻！

　　两声尖锐的子弹破空声传来，两颗子弹落在树干上，子弹咬掉了树皮钻进树干中，被强韧的树干阻挡住。

　　“差点就交代了！”

　　李毅峰握着RS9狙击步枪从树干背后探出身体，这个时候，他也无法做到计算环境因素，做到精确瞄准狙击了，直接打开了狙击镜四十五度角位置的AimpointH-1微型红点瞄准镜，对“暗月”的火箭筒手进行快速瞄准。

　　拿起第二个AT4火箭筒准备对李毅峰躲藏的树干再补上一枚火箭弹的火箭筒手，看到从树干背后射来红色镭射线的时候，心瞬间了就凉了。

　　第一时间，他就扔掉了火箭筒想要逃跑，可是他逃跑的速度又怎么可能比得上子弹飞行的速度？

　　噗嗤！

　　血花从火箭筒手的胸口溅射而出，鲜红在这个白色的环境下，在MC雪地迷彩作战服上显得格外刺眼，子弹贯穿了他的心脏，将他的生命定格在这一天、这一刻！

　　别墅大门外的马路上负责接应的“暗月”成员抵达别墅大门口，两名机枪手抱着M249SAW机枪走下防弹汽车，对着别墅方向进行扫射，为小丑的撤退提供掩护。

　　子弹勾画出一道道明亮的弹道轨迹飞向别墅，刷着铜漆的弹壳从抛壳窗中抛射而出，两挺交替射击的M249SAW压制着别墅中的罗昊、齐凡、梅庆伟等人，让他们连探头的机会都没有，连续的扫射让两挺M249SAW轻机枪枪管很快就因为连续的扫射很快就被打得发红，可是两名机枪手丝毫没有要停止射击让枪管冷却的想法，继续对着别墅的方向进行着压制，完全不给别墅中的罗昊、齐凡等人喘息的机会。

　　一名手握着Scar-l型突击步枪的“暗月”成员趴在汽车引擎盖上，用点射压制着战术中队的火力点，招呼着小丑赶紧撤退。两名机枪手扔掉了自己手中枪管发红的轻机枪，抄起挂在身上的Scar-l，改用三连发点射对着别墅的方向继续射击，拉过冲出别墅的小丑，把他身体压低送进防弹车中，自己也跟着向后撤退。

　　被火力压制在别墅中的罗昊知道，想要留下小丑基本已经是不可能的事情了，心中不禁感到可惜，一次绝佳的机会就在自己面前错失了。

　　玛丽科娃倒在满是玻璃碎渣的地面上，她的身体周围已经全是鲜血，从别墅外飞进来的子弹在她的尸体上又留下了几个弹孔。一代佳人，能令小丑这样的人物都迷失自己的女人就这么死了，香消玉殒在自己面前。

　　“撤！”

　　罗昊从玛丽科娃尸体上收回视线，下达了撤退命令。在小丑撤离出别墅后，一定会有更加密集的火力覆盖，现在不走，后面想走就走不了了。

　　原本“追魂”行动在玛丽科娃的协助下，应该是顺利的，甚至可以说是万无一失的，可是那颗突然飞来的子弹却是完全击碎了整个行动，提前为这个行动画上了句号。

　　冷静下来的罗昊开始思考事情的细节，这件事情发生的很反常。这颗子弹肯定不可能是自己这边发射的，同样的，也不会是小丑那边的人，没有小丑的命令，他们绝对不敢开枪射击，这也就意味着，在别墅附近除了战术中队和小丑的人以外，还有第三支武装！

　　这神秘的第三支武装到底是谁！？

　　这成了罗昊脑海中的没有想明白的问题！

　　此时，由堕天使、Kim、Alicia三个人组成的第三支武装势力已经撤入了树林深处，地面上的脚印也是被清理干净。

　　小丑进入防弹汽车中，又朝着别墅的方向看了一眼，下令道：“开车！”

　　驾驶汽车的“暗月”成员深踩一脚油门，汽车便是载着小丑冲了出去，另一辆防弹汽车上，走下两名“暗月”成员扛着AT4火箭筒瞄准了别墅，扣下发射按钮。

　　咻！咻！

　　两枚火箭弹朝着别墅的方向飞去。

　　轰！轰！

　　二楼会客厅的墙壁被火箭弹轰塌，混凝土墙壁被炸得碎裂开来，会客厅中玛丽科娃的尸体被吹向楼梯口，紧接着就被混凝土废墟给掩埋了起来，一代佳人就这么成了破墙废墟下的亡魂！

　　马路上，两名“暗月”成员丢掉AT4火箭发射筒，然后钻进了汽车，迅速离开。

　　除了几名“暗月”成员被当场击毙外，其余包括小丑在内，其他的“暗月”成员全都撤走了，就连伤员也不例外。小丑现在手下人员有限，不会随便放弃任何一个战斗力。

　　小丑和他手下的那些“暗月”成员全都撤走了，只留下了这栋已经在子弹和火箭弹攻击下差点变成废墟的别墅……还有玛丽科娃的尸体，如果可以，小丑一定会选择带走玛丽科娃的尸体，但是他不能……

　　“差一点，真的就差那么一点！”

　　齐凡用拳头砸在布满了弹孔的墙壁上，这次行动，觉得不甘的不止是罗昊，还有全部战术中队的队员！他们等待这一天，真的等了太长太长的时间了，可是在距离目标还有一步之遥的时候，他们还是错失了。

　　罗昊通过卫星电话联系到了指挥部中的云岳，“暗影，我们失手了！”

　　“失手了？”云岳询问道：“到底发生了什么事情？行动为什么会失手？”


第2623章 夺取导弹（下）

　　为了“追魂”行动，云岳投入了太多的时间、精力和人员，在这段时间内，云岳每天的平均睡眠时间只有四个小时，他不在行动现场，可是他在睁着眼睛，甚至是逼着眼睛休息的时候都在想着这次行动，牵挂着正在执行行动的战术中队。

　　“玛丽科娃被人杀了。”罗昊叹了口气，看着阴沉的天空，说道：“当着我们和小丑的面前被人狙杀了，小丑跑了，我们没有能拦住他。玛丽科娃是小丑在这个世界唯一在乎的人，也可以说是他唯一的弱点，现在玛丽科娃死了，小丑唯一的弱点消除了，现在的小丑是最可怕的。”

　　“你是说他可能会做出什么疯狂的事情来？”云岳问道。

　　“不是可能，是一定！”罗昊十分肯定地说道：“大家都是男人，看着自己最心爱的女人死在自己面前，设身处地想想就知道他会有什么样的反应。”

　　“你认为他会做出什么事情来？”

　　“暂时还不知道，但是我可以肯定他一定留有底牌。”罗昊说道：“我们跟‘暗月’交手不是一次两次了，小丑敢出现在我们面前肯定是有所准备，有所依仗。如果玛丽科娃没发生意外，现在玛丽科娃死了，他一定会有动作而且还会是大动作，小丑后面做得所有事情都会变得毫无顾忌，所以必须要尽快找到这个家伙，不管他想要做什么都必须要阻止他！”

　　“你们现在立刻撤回！”云岳说道：“我会安排你们在最短时间内离开北美洲，我会让特勤中队那边对情况进行跟进，特勤中队的情况网络也会完全启动。”

　　“明白！”

　　罗昊挂断了跟云岳的通话，把云岳的决定传达到了战术中队的每个人，然后对杰普森问道：“我们会在最短时间内回国，你打算怎么办？”

　　杰普森耸了耸肩膀，很随意地说道：“世界这么大，总有我可以去的地方，你不需要担心我。我可能会换个名字，换个身份，或许下次我们在见面的时候，我的身份是金融投资人，专为那些有钱人服务。当然，我们最好还是不要见面的好，因为如果见面就不会是因为金融投资，而是特殊的原因。”

　　杰普森伸手跟罗昊握了握，微笑着转身离开，很快就消失在了罗昊的视野中。

　　影刀，人如其名，就像是影子一样，真实存在，但是却又无法抓住他！这个世界上除了云岳以外，可能真的再也不会有其他人知道“影刀”的身份。

　　……

　　防弹汽车中，小丑用力抓着自己的脑袋，脸上满是痛苦的神色，但是很快，他脸上和眼睛中的痛苦消失了，取而代之的凶狠，比鹰隼更加狠戾的凶狠，仅仅是他眼睛中透露出来的凶狠仿佛都能把人活生生的杀死，撕碎……

　　“Boss，我们现在要怎么办？”坐在副驾驶座上的袋鼠向小丑询问道。

　　“雷神现在到哪儿了？”小丑对袋鼠问道。

　　“雷神已经抵达了伏击地点，正在等待您的下一步行动指令。”袋鼠回答道。

　　“告诉他，必须要把导弹劫下！”小丑目露寒光，对袋鼠命令道：“劫下导弹后送到指定位置，然后等待我抵达之后再做行动。”

　　“明白！”

　　袋鼠在自己膝盖上的笔记本电脑上飞快地敲打着，向雷尔夫下达小丑的命令。

　　……

　　俄罗斯南部山地。

　　雷尔夫袭击“病毒岛”，带走了P病毒后，就带着一部分人进入了俄罗斯境内，为的就是去截获两枚要被俄罗斯军方销毁的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹。

　　小丑从黑市花重金买来了俄罗斯军方销毁这两枚SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的消息，消息很详细，详细到具体导弹销毁的时间，以及护送部队要行经的路线。

　　SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹可以携带常规弹头、核弹头和化学弹头，对于小丑来说，这是理想的用以运载P病毒攻击目标的武器。

　　雷尔夫的PDA上收到了袋鼠传来的命令，看完小丑的命令，对身边的“暗月”成员吩咐道：“Boss的命令到了，准备动手！Boss命令我们，不惜一切代价抢夺下这两枚SS-21‘圣甲虫’导弹！”

　　“明白！”

　　二十几个“暗月”成员打开了自己的武器保险，狙击手“白头鹰”拉开狙击步枪的枪栓，把子弹推入枪膛。

　　又在山地岩石背后等待了差不多两个小时，远处，一支车队朝着雷尔夫布置的伏击圈接近过来。

　　除了两辆运送SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的导弹运输车外，还有两辆运兵卡车和一辆军用吉普。

　　军用吉普在车队的最前方，军用吉普背后跟着一辆运兵卡车，接着是两辆导弹运输车，车队的最后还有一辆运兵卡车。

　　“目标出现，重复，目标出现！”

　　观察位的“暗月”成员看到车队出现，立刻把情况向雷尔夫进行了汇报。

　　雷尔夫抬手看了眼自己手腕上的手表，说道：“钱果然没有白花，时间十分精确，精确到了分钟！拦住车队最前方的吉普，把车队拦截下来！记住，不要误伤到导弹运输车，重申一遍，不要误伤到导弹运输车！”

　　白头鹰手中的巴雷特M82锁定了驾驶着吉普车的驾驶员，从军衔上看，驾驶员还是个少校。

　　“年轻的少校，你在军校上课的时候，你的教官难道没有告诉过你，你肩膀上的军衔会成为你的催命符吗？”

　　白头鹰神色冷酷，眼神冰冷，果断的扣下了扳机。

　　乒！

　　巴雷特M82安装了箭型制退器的枪口吹起一阵气流，将山石边已经干枯的野草吹得歪倒，一枚12.7mm口径的子弹朝着坐在吉普车中的俄罗斯少校飞旋而去。

　　咔！

　　子弹击穿了玻璃，打爆了少校的脑袋，血浆将前挡风玻璃一片嫣红，瞬间就让白头鹰看不到吉普车内的情况。

　　失去了驾驶员控制的吉普车在路上歪歪扭扭的走起了蛇形轨迹。


第2624章 复仇开始

　　哐！

　　那辆车窗上喷满了血迹的军用吉普一头撞在了旁边的山石上，吉普车的引擎盖被撞得弯折起来，引擎盖下也是冒出了一阵白烟。

　　吉普车背后的运兵卡车和导弹运输车也是跟着停了下来，吉普车上其他几名负责这次导弹销毁的军官，推门走下汽车，他们的身上全都是溅满了血迹。

　　走下吉普车的这几个军官全都成了白头鹰的狙击目标，白头鹰接连扣动扳机。

　　乒！乒！乒！

　　接连三声枪响，那三名负责这次导弹销毁的军官，全都成了尸体，而且死状惨烈，完全就是被大口径子弹撕裂成了两半，肠子、内脏流了一地，完全就是屠杀现场。

　　第一辆运兵卡车上的士兵刚跳下卡车，还没来找到子弹从哪儿飞来的，一枚火箭弹就率先飞了过来，并且准确击中了那辆运兵卡车。

　　轰——！

　　剧烈的爆炸声中，这辆运兵卡车被炸得腾飞起来，然后又重重摔落在地上，火焰彻底包裹住了卡车，卡车周围的士兵也是被炸得死的死，伤的伤，全都倒在了地上，失去了战斗力。

　　第一辆运兵卡车中的士兵很快就被解决干净，可是第二辆运兵卡车因为跟在两辆导弹运输车的背后，无法使用火箭弹直接进行攻击，如果引爆了那两枚SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹，不说小丑的任务无法被完成，就是现场这些人也全都要死，尽管这两枚SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹安装的是常规弹头，可是也足以把这座山谷给轰平。

　　“Move！Move！Move！”

　　雷尔夫把防毒面具拉了下来，遮住了自己的脸，握着安装了消音器的Scar-l突击步枪，朝着那辆跟在导弹运输车背后的运兵卡车冲去。

　　第二辆运兵卡车中的士兵握着武器向前推进，可是他们才刚露头就被白头鹰的子弹给点了名，不是脑袋被子弹爆成了一团血雾，就是身体被子弹打成了两截，死状无比惨烈。

　　“催泪弹！”

　　雷尔夫大吼一声，率先扔出了一颗催泪瓦斯弹，紧接着，其他几名“暗月”成员也纷纷丢出了催泪瓦斯弹。在空旷地带，催泪瓦斯弹的效果远不如在室内的使用效果，可是近十颗催泪瓦斯弹同时发挥作用，还是让第二辆运兵卡车上的二十几名士兵失去了战斗力。

　　他们眼睛、咽喉被催泪瓦斯气体刺激的生疼，眼泪直流，根本看清不清楚周围的情况；而雷尔夫带着的那些“暗月”成员因为戴着防毒面具的关系并没有受到催泪瓦斯弹的影响，双方之间成了一边倒的屠杀。

　　哒哒哒！哒哒！哒哒哒！哒哒！

　　短暂而又急促的点射声中，那些负责护送两枚导弹到指定地点进行销毁的俄罗斯士兵中弹倒地，有些是当场死亡，有些还没有彻底断气的，在倒地后，又会被补上两颗子弹。

　　战斗很快就结束，雷尔夫这边以零伤亡的代价解决掉了车队的护送士兵，成功拿下了这两颗即将要被送去销毁掉的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹。这两颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹是上世纪九十年代出生产的，尽管时间已经很长，到了要报废的年限，可是对于小丑来说，已经足够了。

　　足够用来发射P病毒了！

　　雷尔夫打扫完战场后，示意几名“暗月”成员进入导弹运输车，自己也跟着爬上了第一辆导弹运输车，扯掉戴在自己脸上的防毒面具，用卫星电话拨通了小丑的电话。

　　“Boss，导弹已经到手了。”雷尔夫拿着卫星电话对小丑说道。

　　小丑眼睛中布满了寒意，对雷尔夫吩咐道：“按照计划，把导弹送去指定位置，俄罗斯军方应该很快就会知道自己的导弹丢失了，可是我们藏在山里，就算是他们使用卫星和无人机一时半会儿也不可能找到我们！”

　　“明白！”

　　雷尔夫收起卫星电话，轻声呢喃道：“这两颗导弹将会把这个世界变成地狱，这个世界要疯狂了！”

　　小丑已经准备好了一架飞往俄罗斯的飞机，在雷尔夫打电话向他汇报情况的时候，小丑的车队已经抵达了机场。

　　停在机场上的，是一架经过了改装的波音747客机，这架波音747客机完全按照了现代战争要求进行改装，能够作为空中指挥部来使用。

　　小丑登上747客机之后，飞机就立刻准备起飞。小丑对跟在自己身边的袋鼠吩咐道：“通知他们可以动手了！”

　　“是！”

　　袋鼠点头应下后，立刻用自己手中的笔记本电脑又向外发出了一条指令。

　　……

　　欧洲某国。

　　中东的战乱，让大量的中东难民涌入了欧洲，而在这些涌入欧洲的中东难民中并且全都是难民，还有数量不再少数的“圣战”成员，这些狂热的“圣战”成员令得欧洲各国的反恐部队始终处于战备状态。

　　小丑暗中给一支“圣战”小队出资，提供给他们武器和资金，需要他们为自己做出一些“惊天动地”的壮举。

　　一件出租房中，一名“圣战”成员拿起手机看完手机上的消息后，把手机扔进了壁炉中烧毁，然后提起了放在地板上的一个黑色旅行袋走出了出租屋，走向路边的旅游大巴站台。

　　十分钟后，这名“圣战”成员拎着黑色旅行袋走上了一辆靠站的双层旅游巴士，坐了两站，把黑色旅行袋留在双层旅游大巴上的座位底下后，这名“圣战”成员下了旅游大巴。

　　旅游大巴继续往前开，行驶了差不多了有五百多米的距离后，一团火球从旅游大巴中蹿出，巴士被迫停在了路上，路上的行人看着熊熊燃烧的巴士惊声尖叫着，街道上一片混乱。

　　而制造这起恐暴案的“圣战”成员则是很快就消失在了人群中。

　　波音747客机上，袋鼠收到了消息，对小丑说道：“Boss，事情已经完成了。”

　　“给我录制一份视频，我要让这个世界知道，这只是一个开始，我复仇的开始！”


第2625章 疯狂小丑

　　播音747客机此时已经达到巡航高度，进入了巡航模式。

　　袋鼠已经把一部便携DV架设起来，正对着坐在座椅上的小丑。小丑拿起《蝙蝠侠》中小丑的面具戴在脸上，雪白的面具上画着黑色的眼影，鲜红的大嘴巴咧到脸颊上，狰狞可怖的面具配合上面具背后那双森冷、毫无感情的眼神，让站在小丑对面的袋鼠差点就认为站在自己面前的，不是那个自己认识的Boss，而是真正的小丑，那个出现在《蝙蝠侠》中的小丑走出的屏幕，坐在了自己的面前。

　　袋鼠对着小丑做出“OK”的手势，示意小丑可以开始录像。

　　“我是‘小丑’哈普金。”小丑看着架设在自己面前的DV镜头，说道：“我现在对几个小时前所发生的旅游巴士爆炸事件发表责任声明，我为这次的双层旅游巴士爆炸事件负责。我可以很负责任的告诉所有看到这段录像的人，这次的旅游巴士爆炸只是我复仇的开始，七十二个小时后，我会发射两枚携带了P病毒弹头的SS-21‘圣甲虫’地地战术弹道导弹，为我死去的女人复仇！”

　　录制完录像，小丑摘下了自己脸上的面具，对袋鼠说道：“两个小时后，把这段视频发布出去，记住千万不要让人查到录像是从什么地方发送出去的，我不想被人用地对空导弹打下来。”

　　“放心吧Boss，我知道该怎么做。”袋鼠把DV中的记忆卡取了出来，说道：“我绝对不会让人找到我们的位置。”

　　……

　　在卫星、无人机侦察、监控普遍运用的现在，雷尔夫的行动并不能瞒过俄罗斯军方的眼睛。

　　一架搭载着“信号旗”作战小队的米-171运输直升机在两架卡-52武装直升机的护卫下，抵达了导弹运输车队遇伏的地方。

　　导弹运输车队的押送部队全军覆没，两辆导弹运输车连同导弹运输车上的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹一起丢失，作战小队队长瓦里夫跟指挥部进行了联系，“HQ，‘冰原狼’A1报告情况。”

　　“‘冰原狼’A1，现场情况怎么样？”

　　“押送部队全军覆没，导弹运输车丢失。”瓦里夫看着现场的痕迹，说道：“从现场痕迹判断，对方很专业，北约制弹药，应该是境外的雇佣兵组织。”

　　“能找到他们吗？”

　　“很难。”瓦里夫脸上现出为难之色，说道：“对方是在一个小时前撤离的，这里崇山峻岭，一个小时的时间足够他们钻进山里隐藏起来。如果他们有心隐藏，我们要找到他们很难。”

　　“你们暂时先撤回。”

　　“收到！‘冰原狼’A1立刻返回！”瓦里夫结束了跟指挥部的联络后，挥手让周围的“信号旗”队员登机。

　　米-171运输直升机在两架卡-52武装直升机的护送下，掉头离开。藏在山石背后的白头鹰看着三架直升机离开后，通过无线电跟雷尔夫取得联系，“雷神，‘信号旗’的人离开了，不过看他们的样子应该不会就这么放弃。”

　　“他们当然不会放弃。”雷尔夫回答道：“丢了两颗导弹，俄罗斯政府不可能无动于衷，不管这两颗导弹最后是流入黑市，还是被有目的性的投入使用，俄罗斯方面都有责任，所以他们必须会有行动。白头鹰，你先撤退。”

　　“Roger！”

　　白头鹰关闭了狙击镜目镜盖子，抱着巴雷特M82退出了自己的狙击阵地，赶去跟雷尔夫汇合。

　　两个小时后，小丑所录制的视频被袋鼠投放到了互联网上，那段视频瞬间就引起了轰动。

　　小丑，“暗月”的老大，被多个国家情报部门列为重点危险人物，从来没有公开露面的存在，居然主动站出来承认了发生在欧洲这起旅游巴士爆炸案是由他主导的！

　　虽然视频中的小丑戴着面具，没有露出他本来的面目，但是他能录制这样一份视频并且放到网络上进行播放，已经是出乎了很多人的意料，那些将小丑列为重点危险人物的情报部门立刻着手对视频发布IP着手进行调查，想要找到小丑的确切位置，而在这些着手调查IP位置的人中，也包含着龙隐部队。

　　“公主，情况怎么样？”

　　云岳对双手在键盘上快速敲打着的云熙问道：“能找到他的位置吗？”

　　云熙停下敲击键盘的双手，对着云岳摇了摇头，说道：“对方掩盖了自己真实的IP地址，使用了‘肉鸡’，我无法调查到他确切的位置。”

　　“战术中队那边情况怎么样？”云岳继续问道。

　　“他们已经坐上了回国的飞机，十几个小时后，他们就能抵达京城国际机场。”云熙回答道。

　　云岳点了点头，走到云熙身边，拍了拍她的肩膀说道：“去休息吧，这几天你也同样没有好好休息，先去休息吧。”

　　云熙从电脑前站了起来，离开了“追魂”行动指挥部。

　　赵天宇走到云岳身边，递给他一杯水，说道：“沮丧吗？”

　　云岳接过水杯，仰头把水杯中的水喝了一大半，缓解了嘴里的干涩，说道：“如果说不沮丧是不可能的，布局布了这么长时间，在最后关头却功亏一篑，怎么可能不沮丧。”

　　“功亏一篑？”赵天宇把摇晃着自己手中的杯子，说道：“那也未必，事情只是没有按照我们意料的那么去发展，至少小丑露面的不是吗？潜藏在暗处的敌人才是可怕的，可是只要曝了光，他就没有想象中的那么可怕。我们现在找不到他，不等于永远找不到他。”

　　“玛丽科娃死了，欧洲的旅游巴士爆炸只是一个开始，我担心他还会有更加疯狂的举动。”云岳充满担忧地说道：“现在的小丑已经彻底陷入了疯狂之中，他做事情将再也不会有什么顾忌。”

　　“只要他有动作，就有可能找到他的踪迹。”赵天宇说道。

　　“但愿吧。”云岳轻轻叹了口气，说道：“希望能赶在事情发展到最糟糕的地步之前。”


第2626章 离开龙隐

　　达美航空公司747客机降落在京城国际机场。

　　战术中队一行人带着简单的行李，从VIP通道迅速离开航站楼，进入航站楼停车场，爬上了几辆用迷彩布遮住了车牌的迷彩吉普车。

　　吉普车带着战术中队离开了机场，返回龙隐部队特种作战基地，在返回的路上，慕容飞保持着沉默，准确的说，他从坐上飞机就一直保持着沉默，一言不发。

　　罗昊能理解慕容飞的沉默，回去，意味着他能跟佟千雪团聚；而同样的，回去也意味着他需要为自己在北美洲做过的事情负责。

　　返回龙隐部队特种作战基地基地后，赵天宇给了慕容飞足够的时间跟佟千雪相聚，这次相聚之后，下次相聚就不知是何时了。

　　慕容飞没有被送上军事法庭审判，他的审判是在不公开的情况下进行的，审判结果很快就被送到了龙隐部队特种作战基地。

　　把审判结果送来的人是赵国邦，当年是他一手把慕容飞送进了龙隐部队，并且培养成现在顶级的狙击手，现在慕容飞要离开，也是赵国邦亲自带他离开。

　　慕容飞狙杀李浩秋的确是因为行动需要，但事实就是事实，结合各方面因素考虑，最终给了慕容飞公平、公正的审判结果。

　　有期徒刑两年，开除龙隐部队军籍。

　　赵天宇办公室内，赵国邦亲手给慕容飞摘去了他常服上的肩章，当年慕容飞授衔的时候，是赵国邦亲手把少尉军衔的领章贴在慕容飞的衣领上，现在要离开龙隐部队的时候，也是赵国邦亲手把他常服上的上尉肩章和龙隐部队臂章摘除。

　　当赵国邦把龙隐部队臂章从慕容飞常服上摘下的时候，慕容飞的眼睛瞬间就红了，进入龙隐部队是作为军人的荣誉，可现在他却要失去这份荣誉。

　　赵国邦看了眼自己手中的龙隐部队臂章，最后还是把它交到了慕容飞手中，说道：“留下做个纪念，不是一定要佩戴着龙隐部队的臂章，才是龙隐部队的兵，即便没有它，你也一样是龙隐部队的兵！”

　　“我明白！”

　　慕容飞攥紧自己手中的龙隐部队臂章。

　　“你不是我带过最好的兵。”赵国邦伸手在慕容飞肩膀上，对他说道：“但是我为带过你这样的兵而感到骄傲！去吧，他们在外面等你，再去见见他们。”

　　慕容飞缓缓举起自己的右手，想要对赵国邦完成他军人生涯中的最后的一个军礼；可是赵国邦却伸手抓住了慕容飞抬起准备敬礼的手，对他轻轻摇了摇头。

　　慕容飞转身朝着办公室门口走去，在他抓住门把手的时候，赵国邦突然在他身后对他问道：“无常，你后悔加入龙隐部队吗？”

　　“我从来没有后悔过！”

　　慕容飞拉开了办公室的门。

　　“记住，就算是没有了你手中的臂章，你也一样是龙隐部队的兵！”赵国邦对着慕容飞的背影大声说道：“若有战！”

　　“召必回！”

　　慕容飞迈步走出了办公室，看着慕容飞从自己的面前消失，这个戎马一生的将军眼睛红了。

　　大楼外，战术中队队员列队而站，在罗昊的脚边摆放着一个大号的旅行袋，里面是所有战术中队队员给慕容飞准备的东西，尽管这些东西未必能全部带入军事监狱中，可是他们还是给慕容飞全都准备了。

　　担心佟千雪会受到刺激，所以罗昊没有让佟千雪来现场；慕容飞被开除了龙隐部队的军籍，可是佟千雪还能继续在龙隐部队特种作战基地的家属区里的居住，她跟慕容飞的孩子也可以享受最好的教育资源，如果他们的孩子能够满足要求，并且慕容飞和佟千雪也愿意的话，甚至可以进入红旗学校。

　　慕容飞抬手擦了擦眼角，生硬地挤出微笑，使得自己看上去显得轻松一些，朝着站在大楼外空地上的战术中队走去，说道：“干嘛这么严肃，我又不是什么首长，你们这样，我的压力很大啊。”

　　“敬礼！”

　　列队站在空地上的战术中队站直身体，“唰”的一下，整齐地对着慕容飞举起了自己的右手，用最简单也是最尊敬的方式向自己这位即将要离开的战友致敬。

　　从赵天宇办公室离开的时候，慕容飞就已经猜到了会有这样的一幕，一路走出大楼，慕容飞也不断地告诉自己要轻松的跟自己那些生死与共的兄弟告别，可是真的看到他们的时候，眼泪还是不受控制的落了下来。

　　慕容飞快步走上前去，跟罗昊、齐凡他们逐一拥抱，而站在旁边准备将慕容飞送去军事监狱的警卫只是默默地看着自己眼前的一幕，没有说话，更没有上前去阻止打扰到他们。

　　罗昊是最后一个跟慕容飞拥抱的，慕容飞放开罗昊，挤出笑容，然后用拳头在罗昊肩膀上捶了一下，说道：“本来以为这次能跟你们一起斩了小丑的脑袋，但是很可惜被他跑了。”

　　“放心，我们一定会找到他，然后干掉他！”罗昊向慕容飞保证道。

　　慕容飞退后两步看向最远处的体能训练场、战术训练场、狙击手训练场、反恐训练室、武器库、直升机库，最后是那块矗立在门口，刻着“国将崛起之时，我愿以血相助；国若危难之际，我定血洒四方”的石碑，每个进入龙隐部队大门的人首先看到的就是这两句话，每个看到这两句话的人都会有种深深地震撼！

　　而现在自己该走了！

　　罗昊提起自己脚边的旅行袋交给慕容飞，说道：“兄弟，保重！”

　　“保重！”

　　慕容飞接过罗昊递过来的旅行袋，说道：“如果你们把小丑那混蛋的脑袋砍了，记得来告诉我一声！”

　　“一定！”

　　“记住了，别他娘只想着庆功把我忘了，不然以后兄弟没得做！”慕容飞对着罗昊威胁道。

　　“你就放心吧！”罗昊说道：“忘了谁也不会忘了你！”

　　两个警卫驾车带着慕容飞离开了龙隐部队特种作战基地，在离开基地的路上，不管是战备中队、还是身上沾满了泥巴刚来这里接受训练选拔的菜鸟，全都是站直了身体为慕容飞敬礼送行……


第2627章 再度联合

　　唐海峰和唐笑笑在慕容飞入狱后的第二天，就特意从他们现在所居住的省城赶到了京城，罗昊和齐凡亲自开车去机场接的两个人。

　　唐笑笑没有了跟李浩秋一起生活时的衣着华贵，很普通的羽绒服，平底雪地靴，很不显眼的打扮，但这并不能遮盖掉她自身原来的美丽。因为怀孕的关系再加上穿着羽绒服，唐笑笑看上去身材有些臃肿；唐笑笑身边的唐海峰拄着拐杖，虽然断了一条腿，唐海峰身体却依旧站着笔直，显得十分硬朗。

　　简单的寒暄后，罗昊和齐凡载着唐笑笑、唐海峰去了慕容飞拘押的监狱。

　　看到穿着一身囚服的慕容飞被武警士兵带出来，罗昊朝齐凡打了个眼色，对唐海峰说道：“唐老，你们慢慢聊，我们在外面等你。”

　　唐海峰点了点头，拉开椅子坐了下来。

　　防弹玻璃背后，慕容飞也跟着坐了下来。这是慕容飞第一次见到唐海峰，第一次见到这个国内特种作战的奠基人！

　　唐海峰看着慕容飞，轻轻叹了口气，说道：“我和小狼狗说过，我们爷孙俩并不会追究你的责任，可你为什么还是这么固执！”

　　“这不是固执，而是作为男人和军人的担当。”慕容飞微笑着说道：“我爸妈都只是高中毕业，他们从小对我的教育就是作为男人可以没有声名显赫的地位、远超他人的财富，可以只是在一个小公司里当一个小职员领着只能保证温饱的收入，但是一定要有自己的担当。做错了事情，不论是出于什么原因，错了就是错了，自己做错了，自己就要为自己做错的事情负起责任……反正也只是两年的时间，很快就过去了，而且还有不到一年的时间，我就要离开作战部队了，这个时候失去军籍对我的影响并不算很大，而且只要国家需要，我还是龙隐部队的狙击手，只要国家需要，我还是可以拿起武器为了国家而战。若有战，召必回！”

　　唐海峰听完慕容飞的话，又是叹了口气，说道：“小狼狗的眼光不错，找到了一个好兵！好兵啊！”

　　“野狼的眼光一直都很好，要不然也没有现在的狂龙。”慕容飞开着玩笑说道。

　　说完，他跟唐海峰两个人都是哈哈大笑起来，气氛显得很融洽。

　　……

　　因为赵天宇打点了关系，监狱那边没有限制唐海峰的探视时间，唐海峰和唐笑笑从监狱中出来的时候，唐海峰的脸上看不出什么，但是唐笑笑的眼眶有些发红。

　　罗昊给唐海峰打开车门，说道：“野狼在等您，特意嘱咐我们一定要把您送过去，还说要好好招待您几天。”

　　“这个小狼狗，他有那么多时间来招待我吗？”唐海峰爬上汽车，说道：“不过也没关系，反正他那里好酒、好茶多得是，他没空招待，我就自己招待自己，他是好酒、好茶喝腻了，我还没喝过呢，这次来了要是喝不完，我就带着走，回家继续喝。”

　　“野狼肯定没有意见。”齐凡笑着说道。

　　“意见？”唐海峰一瞪眼，说道：“他敢！？他敢有意见，我用拐杖抽他，别以为戴了三颗星星就了不起，你们怕他，我可不怕他！”

　　……

　　罗昊和齐凡把唐海峰、唐笑笑送到了赵国邦那边后，就立刻返回了龙隐部队特种作战基地，他们这次只是被派出来接唐海峰和唐笑笑去监狱探视的，小丑的事情还没有结束，目前还轮不到他们休假。

　　他们在基地也待不了几天时间，估计很快就又要出发。

　　果然，刚回到基地连口水都没来得及喝，战术中队就又被集合到了作战简报室。

　　讲台上，云岳把一段从网络上下载下来的视频进行播放，视频中，小丑身处在某个山谷中，在他的背后是那两辆搭载着SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹。小丑在视频中再次发布了威胁言论，并且表示，下一次的袭击将不会再是普通的爆炸袭击，而是要把P病毒装入他身后那两颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹中，使用病毒导弹对城市进行打击。

　　“这个疯子！”

　　齐凡紧握着拳头，说道：“就因为玛丽科娃死了，他就要那些无辜的人为玛丽科娃进行陪葬！”

　　“他从一开始就是疯子！”罗昊说道：“玛丽科娃的死，把他体内的疯狂因子彻底点燃了！”

　　“能查到小丑在什么地方吗？”罗昊对云熙问道。

　　云熙轻轻摇了摇头，回答道：“跟上次一样，对方隐藏了自己的真实IP，而且在发布完这段视频后就立刻失踪，来不及对他的IP地址进行定位，更何况，就算是追踪到了他们的IP也未必可以找到他，现在无线网络这么发达，利用手机热点就能上网发布这段视频。”

　　云岳按下遥控器，把视频暂停，看着作战简报室中的战术中队，说道：“视频中所出现的这两颗SS-21‘圣甲虫’地地战术弹道导弹原本是俄罗斯军方要送去销毁的，但是路上遭到小丑派出去的武装势力劫持，现在俄罗斯方面已经正式向我们请求联合展开行动，对小丑进行斩首行动。行动宗旨只有一个，不惜一切代价，阻止小丑发射这两颗携带了P病毒弹头的导弹！”

　　“明白！”

　　作战简报室中，战术中队队员全体起立，大声回答。

　　“现在各自去准备，飞机会在三个小时后起飞。”云岳看了眼自己手腕上的手表，说道：“这次我亲自带队，我倒是要看看小丑到底有几个脑袋，够不够我砍！”

　　罗昊离开作战简报室的时候，比其他人慢了一步，叫住了云岳，问道：“暗影，北美洲那边安全屋的事情？”

　　“我已经处理好了。”云岳拍了拍罗昊的肩膀，眼神中带着些许落寞，说道：“这件事情就不要再问了，做好你们眼前的事情。”

　　罗昊捕捉到了云岳眼睛中的落寞，这件事情或许真的戳到了他的痛处，才让他不愿意多提及。


第2628章 故人不在

　　北美洲，一处私人庄园中，堕天使靠在单人沙发中，看完小丑最新发布都网络上的视频，鼓着掌，“小丑到底是小丑，我亲爱的叔叔，你果然是没有让我失望。”

　　站在旁边的Alicia忍不住对堕天使问道：“小丑会用导弹把P病毒投放到什么地方去？”

　　“不知道。”堕天使耸了耸肩膀，说道：“或许是纽约、或许是伦敦、或许是巴黎、或许是莫斯哥，谁知道呢？世界上任何一个国家都有可能，没有人知道他会把P病毒投放到哪个城市，也没有人知道除了这两颗SS-21‘圣甲虫’地地战术弹道导弹外，他还有没有其他别的方式投放P病毒。”

　　堕天使把桌子上的笔记本电脑盖子合上，说道：“他用什么方法来投放P病毒我不在乎，我也不想去知道，我只知道，这个世界将会因为他手中的那些P病毒而产生混乱，我的目的就是要让这个世界陷入混乱，只有陷入了混乱，‘暗月’才会有更多的机会，重新制定规则。”

　　……

　　三个小时后，战术中队携带着装备登上了飞往俄罗斯的飞机。

　　近十个小时的长途飞机，载着战术中队的运输机降落在俄罗斯南部某军用机场。

　　罗昊抱着经过了高度战术改装的AKM自动步枪小跑着从打开的尾部舱门走下飞机，看到站在机坪汽车旁的人影时，笑了。

　　其实还坐在运输机那坚硬的座位上，飞往俄罗斯的途中，罗昊就已经猜到了跟自己接头的人会是自己眼前所看到的这个家伙，在极地训练营时跟罗昊在雪地中有过对峙，在核武危机中跟自己有过密切合作的来自于“阿尔法”特种部队“A小组”的“海牛”伊洛！

　　自从上次核武危机之后，罗昊跟伊洛就再也没有见过面，毕竟双方都在各自国家高度保密单位工作，涉及到自己国家的机密，并不方便私下有太多的交流。

　　“我就知道一定是你这个家伙。”

　　伊洛摘掉自己脸上的墨镜，操着一口流利的中文，朝着罗昊走来。

　　“还没下飞机我就在想这次会不会又是你这个货，果然不出我所料。”

　　罗昊走上前去，跟伊洛拥抱了一下，看了眼伊洛的军衔，说道：“嚯，官升的挺快啊，现在比我都大了。”

　　“倒是你，这么长时间了，怎么还是个中校？”伊洛对罗昊反问道。

　　“没背景、没实力，想要升官哪有这么容易？”罗昊回答道。

　　伊洛毫不吝啬的给了罗昊一个中指，对他的不要脸进行鄙视。

　　罗昊看了眼伊洛的身后，发现以前“A小组”的灰狼、雪枭、北极狐、幽灵鲨、豹猫这些人居然都不在，不免有些奇怪，难道这次配合他们行动的，不是伊洛的小队？

　　“伊洛，他们那些人呢？”罗昊对伊洛问道。

　　“死了，在车臣。”伊洛眼中浮现出难掩的悲伤，从口袋中拿出一盒烟，抽出一支递给罗昊，罗昊轻轻摇了摇手，伊洛把烟塞到了自己嘴里，点燃，深深吸了一口，说道：“情报出现了问题，我们遭到了埋伏，北极狐、幽灵鲨当场阵亡；豹猫、雪枭、灰狼在撤离的时候牺牲了，只有我一个人逃了出来。”

　　伊洛摘掉了自己左手的手套，露出手套下的机械假肢，脸上浮现着苦笑，说道：“这就是我逃出来的代价。”

　　俄罗斯特种部队在车臣经常会有作战行动，而且因为行动的保密规定，很多行动都是不对外公布，不被人所知的，如果不是遇到伊洛，罗昊根本不会知道伊洛的小队遭遇到了这样的事情。

　　罗昊伸手在伊洛肩膀上拍了拍以示安慰，对他问道：“本来还以为这次又是跟你们合作。”

　　罗昊他们每个人可以说都跟“A小组”的几个人有着交情，而且还算是比较深的交情，也算是故人，只是现在这些故人除了伊洛以外，全都不在了。

　　伊洛把自己手里的烟头仍在地上用脚踩灭，说道：“这次你们跟‘信号旗’的‘冰原狼’突击队合作，我是这次联合行动的作战参谋之一。”

　　“说说具体情况。”罗昊对伊洛说道。

　　“先上车，具体的情况，我在车上再跟你们详细介绍。”伊洛回答道。

　　俄罗斯南部山地，四辆挂着迷彩吉普在颠簸的山路上快速前行，汽车内开着空调，跟汽车外寒风凌冽的低温形成了鲜明的对比，车窗上凝结着雾气。

　　从机场过来的路上，伊洛已经把情况跟罗昊做了介绍。罗昊皱眉对伊洛问道：“从两颗导弹丢失到现在已经超过了二十四个小时，而你们到目前位置还没有查到这两颗导弹去了什么地方？”

　　伊洛眼中带着苦涩，无奈的点了点头，回答道：“这附近都是山地，只要藏到里山里，就很难找到他们。”

　　“那就是我们现在拿他们毫无办法？”罗昊问道。

　　“现在卫星和无人机正在二十四小时不间断的侦察，但至少在我出发前，我们暂时还没有找到小丑。”伊洛说道：“但是只要小丑发射导弹，我们就能根据热源第一时间确定他的位置。”

　　“只要做太被动了。”罗昊摇头说道：“等到小丑发射导弹再确定他的位置，一切都太迟了。只要这两颗导弹携带P病毒飞出山谷，就会有一座城市的人遭到P病毒的攻击，我在所济斐群岛亲眼看到过P病毒感染者的惨状，而现在小丑手中的P病毒应该是‘暗月’最新改进后的P病毒，它的传染性更强、传染方式更多，同样的，致命性也更高，就算是在有抗病毒疫苗的情况下，甚至可能连疫苗都来不及注射就会丧命；更何况，一个城市遭到P病毒攻击，抗病毒疫苗根本来不及供应！”

　　“所以我们必须要在小丑发射导弹前，把这家伙找出来！”伊洛说道。

　　“没错。”罗昊点头回答道：“因为我们谁也不知道小丑会把哪座城市作为攻击目标，可能是你们国家的首都，也可能是我们国家的首都。”


第2629章 侦察方向

　　这次联合行动的指挥部在南部山区的某处山洞中，这里原本是俄罗斯战略火箭部队某导弹旅的驻地。

　　四辆吉普车穿过颠簸的山地，进入导弹旅驻地范围后，地面立刻就变得平整起来，路边竖着用俄文所写的警告牌，告诫外人不要擅自进入。

　　罗昊可以百分之百的确信，这附近肯定有狙击手在埋伏，如果有外人随意进入，肯定会遭到警告，甚至是被狙杀。

　　山洞前的士兵检查过伊洛的证件后，升起路障，对四辆吉普车放行。

　　山洞顶部安装了照明灯，黄色的照明灯一直延伸到山洞内部，沿着从山体内部开辟出来的隧道，以二十公里的时速又行驶了近一刻钟左右，伊洛把汽车停在了一扇紧闭的合金门前。

　　“到了！”

　　伊洛拉起手刹，推门下车，走到合金门前，先验证了虹膜，然后在内嵌在墙壁中的密码盘上输入了密码。

　　“嘎啦啦啦啦啦……”

　　金属门转轴的转动声中，密码门缓缓打开。

　　密码门的厚度足有四五十公分厚，别说是子弹，就算是用火箭筒正对着门轰炸都不可能把这扇门炸开。

　　这个山洞的隧道中布设了炸药，如果是在战时遭到特种部队的突袭，引爆炸药可以将山洞彻底封闭，位于合金门背后的导弹部队则是可以在阻拦入侵驻地的特种部队后，继续对导弹完成发射。

　　联合行动指挥部中，“信号旗”特种部队“冰原狼”突击队正在待命，情报部队则是在马不停蹄的收集着情报，利用无人机和卫星对南部山区进行侦察。

　　一个小时的时间，小丑手下的人带着两辆导弹运输车不可能走出太远的距离，在路上移动，很容易暴露在卫星和无人机之下，所以进入到山区中隐藏起来，才是最好的选择。

　　联合行动指挥部中，挂着少将军衔的基里连夫转过身，看着被伊洛带进指挥部的战术中队，走上前去，向走在队伍最前面的云岳伸出手说道：“这次联合行动俄方指挥官基里连夫。”

　　“云岳。”

　　云岳伸手跟基里连夫握了握。

　　“我应该称呼‘鬼王’，还是‘暗影’？”基里连夫打量着站在自己面前的云岳，脸上挂着别有深意的笑容，问道。

　　“克格勃就是克格勃，情报掌握的很详细。”云岳笑着回答道：“从我离开‘炼狱’的时候，我就不再是‘鬼王’了，所以你称呼我‘暗影’更加合适。”

　　尽管现在“克格勃”已经成为历史，重组为俄联邦安全局，可是它依旧沿用了克格勃的体系，外界也更习惯用“克格勃”来称呼俄方的情报系统。

　　基里连夫只是脸上带着笑容看着云岳，并没有答话。以克格勃强大的情报能力，肯定了解到云岳在“炼狱”中所持有的话语权，而且在“炼狱”中百分之两百有俄罗斯军方情报部门的人！

　　事实也确实如此，在对云岳的调查报告上，俄联邦安全局情报部门明确指出云岳目前在“炼狱”中还有着相当的话语权，对云岳这个“前任鬼王”的评价也是很高，认为他是“炼狱”有史以来最具影响力的“鬼王”，没有之一！

　　云岳没有跟基里连夫在自己“鬼王”的身份上有太多的讨论，直接向基里连夫了解小丑和那两颗导弹的情况，“还是没有消息吗？”

　　“暂时还没有最新的消息。”基里连夫摇头回答，走到一台电脑前，在键盘上敲打了几下，说道：“根据SS-21‘圣甲虫’地地战术弹道导弹的射程，我们通过计算机对它所能攻击到的城市进行了模拟。”

　　屏幕中地图上出现好几个红色小圆点，这些红色小圆点全都是SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹携带P病毒弹头后，所能攻击到的城市。

　　从地图上可以看到，俄罗斯全部覆盖在导弹攻击范围内，中国北半部城市也全都处于导弹攻击范围内，除了中俄两国外，东欧的绝大多数国家也全都是处于导弹攻击范围内。

　　而且这只是模拟了导弹射程范围内所能攻击到的目标，这也不包括导弹爆炸，P病毒释放出来后，所能造成的影响范围。目前还不知道小丑手中掌握了多少P病毒，即便是知道小丑手中控制着多少P病毒弹头，具体的影响范围也要根据具体的气象条件才能确定，即便是在“理想条件”下，P病毒也能造成大面积杀伤，如果是东欧的小国，可以说，一颗装载了P病毒弹头的SS-21导弹就能让整个国家灭国！

　　云岳走到看着无人机的监控画面，思考后对基里连夫说道：“这样侦察不是办法，周围都是山地，以无人机的飞行高度很难侦察详细，使用热成像，侦测山地中的大面积热源，只要侦测到热源，可以确定一个大致的方向。”

　　“我们尝试过，但是没有效果。”基里连夫摇头道。

　　“那就持续侦测。”云岳说道：“不管他们藏在什么地方，是不是有办法避开无人机的热源侦测，小丑肯定会布置警戒哨，而且还不会是一个警戒哨。退一万步，就算警戒哨使用特殊的办法隔绝了身体热源发散，可是警戒哨总有换岗的时候，加大侦测密度，总能发现蛛丝马迹，同时降低无人机的飞行高度，既然他们藏了起来，我们就打草惊蛇，让他们露出尾巴出来。”

　　基里连夫点了点头，按照云岳的意见进行布置。

　　“还有一件事情。”云岳取出自己随身携带来的PDA，递给基里连夫说道：“这是从小丑发布的视频中所截取出来的照片，看看能不能通过照片中的背景缩小侦查范围，尽管现在不能详细检测照片中岩石成分，可是从岩石的颜色应该也能发现一些线索，就算是同一片山地，光照强度和时间的不同也会造成岩石颜色的不同，这样的工作量或许会大一点，可是我们现在没有选择，任何机会都不能轻易放弃。”


第2630章 确定坐标

　　俄罗斯南部山区。

　　冬季山区的夜间气温会降低到一个远低于城镇的水平，夜间如果没有充足准备在山区活动，绝对有可能直接被冻僵成为冰棍！

　　小丑和他手下那些“暗月”成员即便身上穿着御寒衣物，也无法完全抵御寒冷的侵袭。就算是现在藏在山洞中，他们也不敢使用火堆取暖，火光在短时间内就能暴露他们的位置，可能刚把火堆点燃，半个小时后，特种部队就会从天而降，直接对他们采取行动。

　　那两辆装载着SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的导弹运输车上盖着伪装迷彩布，只要导弹运输车不启动、导弹不进入发射程序，没有热源发出，是绝对不会被天空中的无人机和卫星监控到的。

　　小丑站在山洞口，看着天空中飞过的无人机，呼出一口气，喷出的白色雾气很快就被冷风吹散开来，消失不见，说道：“无人机的侦察频率增加了，俄罗斯军方耐心快要被耗尽了，特种部队很快就要行动了。”

　　“Boss……”

　　站在小丑背后的雷尔夫刚开口，还没来得及把后面的话说出口，小丑便是伸手打断了他后面的话，说道：“雷神，你带一部分人拿着这里三分之一的P病毒走吧，去做你该做的事情。”

　　“Boss，你……”

　　雷尔夫脸上的神色快速变化着，好几次张嘴想要解释，可最后还是什么话都没有能够说出来，只是这么站着，看着小丑挺拔的背影。

　　小丑转过身看着站在自己背后的雷尔夫，说道：“你隐藏的很好，但是这并不意味着你就可以隐瞒过我的眼睛，从一开始我就知道你是堕天使的人，我一直没有拆穿你，是因为我有这样的自信，我有信心，能让你翻不出任何水花来。”

　　“对不起，Boss。”雷尔夫躬身对着小丑道歉，说道：“堕天使和您都曾帮助过我，我不想对不起你们两个人中任何一个，只是这次……”

　　“这次我走了一步死棋。”小丑接过雷尔夫的话，仰望着黑漆漆的山洞，叹了口气说道：“人总会有做错的时候，我老了，人越老想到就越多，越想要回归到平常，可是走上了我们这条路是没有回头路的，要么是我们干掉别人，要么就是被别人干掉。我已经没有了年轻时的锋芒毕露，比起我那个侄子，我差得太远了，他注定是要站在顶峰的，‘暗月’交到他手中是正确的决定，上面那些人或许也想看到这样的局面。”

　　“所以雷神带着你的人走吧，去做堕天使交给你的事情，如果你注定要对不起我们之间的一个，我来做那个被你背叛的人！”

　　雷尔夫往后退了一步，然后对着小丑敬了个礼，从山洞中挑选一些人，带上P病毒，用带着金属铝的隔热层盖住自己的身体，阻止身体热量向外发散，离开了山洞。

　　小丑看着又一次从自己头顶上飞过的无人机，眼中冷芒闪烁，说道：“龙隐部队，我知道你们肯定会出现！来吧，狂龙，这次我们彻底做个了断！”

　　……

　　俄罗斯火箭部队某导弹旅驻地，联合行动指挥部。

　　根据云岳提出的意见，基里连夫立刻让人对PDA中小丑所在地方背后的岩石颜色进行比对，缩小侦察范围；同时加大无人机的侦察密度，并且无人机的飞行高度，给小丑足够大的压力，逼着他漏出马脚！

　　“报告，我们有发现！”

　　一名情报员朝着基里连夫敬了个礼，递过去一份报告，说道：“我们召集了全国最知名的地质学家，并且把照片发给他们进行辨认，其中有人认出了照片中岩石所在的区域！”

　　基里连夫神色激动的接过报告，上面详细的记录了照片中岩石所在区域的经纬度，就连岩石构造和成分都是写得清清楚楚。

　　“啪！”

　　基里连夫合上报告，对指挥部中早已准备就绪的“冰原狼”突击队命令道：“检查武器装备，十分钟后出发！”

　　“战术中队，准备出发！”云岳也同样对战术中队下达了出击命令，叮嘱道：“这次你们是在夜间在山地地区伞降，注意自己的开伞高度，注意安全，不希望在行动开始前出现伤亡！”

　　“明白！”

　　战术中队队员对着云岳敬礼后，小跑着离开了指挥部。

　　基里连夫语气中带着感激对云岳，说道：“如果不是你的意见，我们还不知道需要多少时间才能找到小丑，迫不得已我们只能打开拦截系统，对导弹进行拦截，将可能发生的P病毒攻击降低到最低程度。”

　　“这也不是奇思妙计，只是你太记挂自己的国家，所以没有能保持足够的冷静。”云岳指了指自己的脑袋，对基里连夫说道。

　　基里连夫叹了口气，看向云岳的眼神中带上了尊敬的神色，之前他跟云岳之间的交流和讨论全都是同等级之间的，但是现在基里连夫显然是以云岳为尊了。

　　的确，俄罗斯全境都覆盖在那两颗SS-21导弹的打击范围内，可是云岳的国家又何尝不是有一半国土暴露在SS-21导弹的打击范围内？而在这一半国土内还包括着中国的政治中心和经济中心，如果真的遭到SS-21导弹的攻击，对整个国家绝对是致命的！

　　要知道，如果导弹落下，政治中心和经济中心遭到致命打击，周围那些虎视眈眈的国家肯定不会放弃这么好的机会，伺机而动！

　　可就是在这样的情况下，云岳还能够保持绝对的冷静，思考解决的办法，“炼狱”有史以来最具影响力的鬼王，名不虚传！

　　运输机内，瓦里夫坐在罗昊对面的位置上，朝着罗昊伸出手，说道：“冰锤，我听海牛说起过你，他对你的评价很高，他说你是他见过最出色的特战指挥官。”

　　“能跟你们‘信号旗’合作是我们的荣幸，精诚合作，阻止小丑的阴谋，让他和他的P病毒埋葬在山谷中！”罗昊伸手跟瓦里夫握了握手，说道。


第2631章 山地追踪

　　这次战术中队和“冰原狼”战术小队除了携带了各自的单兵作战装备外，还携带了激光引导设备。如果在必要的情况下，就把P病毒连同那两颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹彻底摧毁在山谷中。

　　命令中没有明说，可是坐在运输机机舱中的所有人都知道，如果要用引导空军导弹进行空中打击，那么就是到了跟山谷中的导弹、P病毒、还有小丑同归于尽的时候！

　　所有参战人员都清楚，这次行动是九死一生，可是没有一个人后退，如果可以用他们的死换来自己国家和人民的安全，他们死而无憾！

　　“目前飞行高度8000米，气温零下三十三摄氏度，五分钟后抵达伞降地点！”

　　机舱中特种部队队员的耳麦中传来飞行员的提示声。

　　机舱中代表着两支代表着中俄两国特种部队精锐力量的特战小队队员戴上了氧气面罩，打开了氧气装置，并且最后一遍检查了各自身上的伞降装备。

　　“一分钟！”

　　两支特种部队精锐同时从座椅上站了起来，并排成两列站在机舱中，面对着缓缓打开的机舱门。

　　“三十秒！”

　　低温低氧的寒风“呼呼”灌进机舱，即便是整个身体都包裹在防寒服中，也能听到从风从自己耳边吹过的声音。

　　“十秒！”

　　机舱门口的红色指示灯亮起。

　　“跳！”

　　在指示灯变成绿色的那一刻，机舱中的两支特种部队精锐鱼贯跃出机舱，以超过每小时超过200公里的速度朝着地面坠落下去。

　　夜空中的运输机收起打开的尾部舱门，迅速飞离，返回基地。

　　天空中，战术中队队员相互之间抓住身边队员的手臂或者脚踝，连结成一片，数千米的高空进行伞降，气流很有可能会把人员冲散掉，尤其是在能见度极差的夜间进行伞降，如果人员被冲散，对于掉队的队员而言，是非常危险的事情。

　　因为掉队队员的落地位置可能跟小队相距几公里，也有可能相距几十公里！

　　罗昊注意着自己手腕上的高度表，发出淡绿色荧光的高度表数据飞快的跳动，2000米……1000米……500米……300米！

　　在高度下降到1000米的时候，所有人已经松开了身边队员的手臂或脚踝，当高度下降到300米的时候，罗昊毫不犹豫的拍下了胸前的开伞装置，打开了降落伞。

　　如果是在白天，并且是地理条件理想的条件下，罗昊可以做到两百米，甚至是一百五十米的高度开伞，但是在夜间，还是在山地区域伞降，罗昊可不想玩这样的“极限运动”。

　　嘭！

　　打开的降落伞把罗昊的身体向上拉拽了一把，瞬间就减缓了他下降的速度。周围其他战术中队队员和“冰原狼”战术小队队员也是打开了降落伞，一个个白色的降落伞就像时被风吹离了花托的蒲公英，在夜空中飘荡着。

　　落地后，罗昊扣住自己身边的山石，稳住自己身体后，解开降落伞，然后拉着伞绳把降落伞回收到自己身边。

　　把降落伞埋藏起来后，罗昊按住耳麦说道：“战术中队报数！”

　　“冰刃，到！”

　　“狐狸，到！”

　　“噬蜂，到！”

　　“……”

　　罗昊竖起左手食指在自己头顶上方转着圈，示意战术中队队员向自己靠拢集合。

　　瓦里夫那边也是完成了“冰原狼”战术小队的集合，双方进行汇合后，罗昊看了眼自己左手腕上的PDA，对瓦里夫说道：“我们现在已经进入了小丑可能躲藏的区域，尽管指挥部已经缩小了范围，可是这片区域对于我们这么点人来说，还是很大，我们必须加快速度完成搜索。我建议，小组行动，呈扇形搜索，小组与小组之间保持安全距离，十五分钟汇报一次情况，确认各个小组的情况。”

　　“我没有意见！”瓦里夫回答道。

　　罗昊和瓦里夫着手把战术中队和“冰原狼”战术小队分成了八个战术小组，每个战术小组人数都在三到四人之间，由于擅长痕迹追踪的人员有限，所以罗昊和瓦里夫都是把各自的痕迹追踪高手配备到了指挥组中。战术中队这边自然是刘子锦，而“冰原狼”那边则是个小个子的俄罗斯人，在普遍人高体壮的俄罗斯中，“冰原狼”的痕迹追踪高手绝对属于“异类”，尽管这个小个子也有差不多一百七十五公分，可还是显得“矮小”。

　　八个战术小组呈扇形展开搜索，天空中，无人机将他们的情况如实的反馈到联合行动指挥部。

　　云岳看着屏幕中的战术中队忍不住握住了拳头，对于战术中队来说，这次行动只有两个结果，要么成功斩首小丑，阻止P病毒的发射；要么就是引导俄罗斯空军进行导弹打击，跟小丑同归于尽！

　　俄罗斯南部某空军基地，两架苏-30在地面勤务人员的引导下，滑入了起飞跑道，等待塔台的起飞命令。

　　十分钟后，得到了塔台起飞命令的两架满载弹药的苏-30在起飞跑道上拔地而起，飞机尾部喷出的橘红色尾焰在漆黑的夜空中显得格外明显。

　　南部山区中，战术中队和“冰原狼”战术小队还在继续搜索着，走在罗昊面前的刘子锦突然竖起手掌示意停止前进，摘掉自己手上的战术手套，用手在冰冷的地面上触摸着，随后对着身后的罗昊点了点头。

　　罗昊精神立刻为之一振，猫着腰走到刘子锦身边，问道：“有什么发现？”

　　“这里有人做过，虽然痕迹被清理过，但是人为清理还是会留下蛛丝马迹。”刘子锦很笃定地说道：“我感觉我们距离小丑的距离已经很近了。”

　　罗昊拍了拍刘子锦的肩膀，对他竖起大拇指，他对刘子锦是绝对信任的。在龙隐部队中，如果刘子锦说自己在痕迹领域排第二，没人敢说自己是第一！

　　罗昊通过耳麦把自己这边的情况向其他战术小组进行了汇报，并且让他们向自己靠拢。


第2632章 发现导弹

　　战术中队其他几个战术小组立刻向罗昊的指挥组靠近；瓦里夫也是带着“冰原狼”战术小队的人靠拢过来。

　　“地面上有痕迹！”

　　罗昊指了指刘子锦发现端倪的位置，向瓦里夫示意了一下，瓦里夫对着自己身边的痕迹追踪专家点头示意了一下。

　　小个子俄罗斯人挪步上前，仔细地鉴别后，用俄语对瓦里夫小声说了几句；罗昊没有听懂小个子俄罗斯人说了什么，但是从他的神态基本可以判断出，他得到的结论应该是跟刘子锦一致的。

　　“我建议，我们可以缩小搜索范围，沿着地上的痕迹追踪。”罗昊看了眼身边的战术中队队员和“冰原狼”战术小队队员，提议道。

　　“我没有意见。”

　　瓦里夫点头同意了罗昊的提议。

　　罗昊通过无线电跟联合行动指挥部取得联系，“暗影，这里是狂龙。”

　　“狂龙，请讲。”

　　云岳站在指挥部中，看着指挥部大屏幕上两支特种部队行动的画面。

　　“暗影，我们在地面上发现了人为清理过的痕迹，我认为我们现在很有可能已经接近小丑的藏匿地点，我希望无人机能够把五公里范围内具有隐藏导弹运输车条件的山谷标注出来，完毕。”罗昊抬头看着自己头顶上的无人机，对云岳说道。

　　“狂龙，很快你就会得到你想要的。”

　　云岳向基里连夫说了几句后，基里连夫立刻用俄语向指挥部中的无人机小队发出命令。

　　基里连夫刚对无人机发布命令，就接到了来自空军的消息，两架苏-30战斗轰炸机已经起飞，赶往南部山区。

　　“现在就看他们那边的行动了。”云岳看着屏幕中的两支特种部队，说道。

　　……

　　俄罗斯南部山区。

　　罗昊很快就收到无人机标注出来的可疑地点，加起来总共也就三个地方，罗昊在PDA上把三个位置放大后，最后选择了他们正北偏55°方向的山谷。

　　“这个位置地势凶险，易守难攻，山谷中地势开阔，方便导弹运输车隐藏，也便于导弹发射。”罗昊看了眼瓦里夫，说道：“如果我是小丑，我就会选择那个位置。”

　　“小丑是不是藏在那里去看看就知道了。”瓦里夫回答道。

　　双方意见达成一致后，立刻朝着罗昊所说的山谷推进。

　　周围覆盖着积雪的山地此时在罗昊打开了夜视功能的多功能战术眼镜中，呈现为莹绿色，在罗昊的耳边除了自己的呼吸声，只剩下山风吹拂而过的声音。

　　走在队伍最前方的刘子锦又一次竖起手掌，示意队伍停止前进。

　　“怎么回事？”罗昊走上前去，举起自己手中安装了消音器的AKM自动步枪，警惕的观察着四周，对刘子锦问道。

　　“有暗哨。”

　　刘子锦眼神警惕的看着周围。

　　罗昊立刻把多功能战术眼镜切换到热成像功能，初看之下并没有发现什么端倪，可是当他第二遍扫过的时候，罗昊还是发现了橘红色的热源点。

　　潜伏在山谷周围的狙击手身上虽然盖着隔热伪装布，可是这并不能完全阻隔他们身体热量向外发散，这些狙击手能躲开天空中无人机的侦察，但是却没能躲开刘子锦的眼睛。罗昊是打开了多功能战术眼镜的热成像功能才发现藏起来的狙击手，而刘子锦是没有使用热成像功能的，完全是凭借他对附近地势的理解以及自己准确的判断，而这种理解和判断是种独有的天分！

　　“十一点钟，一点钟，狙击手！”罗昊按住耳麦对司徒空命令道：“龙猫，交给你来解决，不要有火光。”

　　“明白！”

　　司徒空摘下背在身后的复合反曲弓，搭上一根箭矢呈四棱，并且带有剧毒的弓箭，瞄准了十一点钟位置的橘红色热源点。

　　嗖……！

　　弓箭朝着隐藏在暗处的狙击手飞去，感觉到危险靠近的狙击手抬头，出现在他眼中的，是箭矢在寒冷空气中折射出来的寒光，银色无比刺眼，刺痛着他的双眼和灵魂，意识到这直逼自己而来的危险，狙击手想要做出反应，可是还没等他做出反应，弓箭已经是近身。

　　噗嗤！

　　锋利的箭矢刺穿了他的左眼，箭矢中的剧毒在瞬间就夺走了狙击手的生命，把他变成了一具尸体。

　　一点钟位置的狙击手察觉到异常，正准备通过无线电询问情况，司徒空第二支毒箭已经朝着他飞来，刺穿了他的脖子，毒箭入体的瞬间，剧毒便是传遍了他的全身。

　　第二名狙击手口吐着白沫，身体抽搐了几下，也跟着变成了一具尸体。

　　“上！”

　　罗昊向前一勾手指，徐旭东和刘子锦两个人便是猫着腰向前推进过去，取出射绳枪对着悬崖边射出两道绳索，往悬崖下看了眼确定了另外两个狙击手的位置后，抓着绳索向下滑落。

　　徐旭东缓缓抽出刀鞘中的龙牙军刀，对着自己正下方那个罩在隔热伪装布中的狙击手扑去。

　　噗嗤！

　　龙牙军刀从狙击手后心刺入，徐旭东左手捂住狙击手的嘴，右手转动刀柄，锋利的锯齿在他的肺部搅出一个致命创口，狙击手瞪大着眼睛，身体不断挣扎着，几秒钟后，狙击手的挣扎变得微弱，差不多十几秒钟后，狙击手已经是彻底没有了动作。

　　徐旭东抽出龙牙军刀在狙击手身上擦掉了血迹，对着站在悬崖边其他人竖起大拇指。

　　战术中队和“冰原狼”战术小队抓着绳索开始索降，滑落进山谷中。

　　落入山谷中后，一眼就看到了那两辆车身上盖着伪装布的导弹运输车。

　　就是这里了！

　　罗昊和瓦里夫精神都是为之一振，罗昊右手向前做出劈砍的动作，命令道：“动手！”

　　安装了消音器的AKM自动步枪快慢机已经是被拨到了连发模式，脚下踩着战术步伐朝着山谷内推进。

　　一名从山洞中走出来方便的“暗月”成员注意到黑暗中的人影，顿时被惊吓的没了任何尿意，抬手举起挂在自己身上的Scar-l自动步枪。


第2633章 导弹启动

　　噗噗噗！

　　三声沉闷的点射声响起，三发俄制7.62mm口径的步枪子弹，在黑暗中划出三道明亮的弹道轨迹，飞向那名“暗月”成员。

　　这名“暗月”成员握着Scar-l自动步枪手指只是扣在扳机上，还没来得及扣下，他的脑壳就被子弹给掀了开来，在开启了夜视功能的多功能战术眼镜中呈现出翠绿色的黏糊糊的“浆糊”溅出，散落在周围的地面和山壁上。

　　噗噗噗！

　　又是一个沉闷的三连发点射，瓦里夫跟着在倒在地上的“暗月”成员尸体上又补了两枪。

　　倒在山洞口的“暗月”成员引起了山洞中其他“暗月”成员的警觉，也不知道是谁喊了一声“敌袭”，藏在山洞中的“暗月”成员纷纷抓起了自己身边的武器，冲出山洞接战。

　　“上！上！上！”

　　张子航对着夜空打出两颗照明弹。

　　咻！咻！

　　两颗照明弹以螺旋状的运动轨迹，旋转着飞向漆黑的夜空，然后绽放而开，朝着地面缓缓坠落下来，粉红色的光亮将原本漆黑一片的山谷给照亮。

　　周立架起Pecheneg机枪用长点射对着山洞位置惊醒火力压制，周立在装填子弹的时候，每二十颗子弹就装填一颗曳光弹，方便他在夜战过程中随时修正自己的弹道。

　　周立的机枪将山洞中还没来得及冲出来的“暗月”成员压制在了山洞中，不给他们半点冲出山洞的机会。

　　不过在周立的火力压制形成之前，还是有数名“暗月”成员冲出了山洞，并且以山谷中那两辆导弹运输车作为掩体，向进入山谷的特种部队进行反击。

　　因为不知道小丑是不是已经把P病毒装载进了那两颗SS-21导弹中，这就使得战术中队和“冰原狼”战术小队的行动变得束手束脚起来，自己这边的火力反而是遭到了对面数名“暗月”成员的压制。

　　“狐狸，解决掉他们！”

　　悬崖上的李毅峰用HK417对着那几个藏在导弹发射车背后的“暗月”成员进行精确点射。

　　咻！咻！

　　李毅峰连开两枪，两名“暗月”成员瞬间倒地。连开两枪后，李毅峰迅速转移自己的狙击阵地，下一秒，一个长点射便是朝着他扫了过来，子弹没入岩石中发出“噗噗”的闷响声。

　　有了李毅峰的火力支援，山谷中，罗昊、齐凡、瓦里夫这些人就不再变得束手束脚，在机枪手的火力压制下，呈扇形朝着山谷中的“暗月”成员压制过去。

　　“换弹匣！”

　　罗昊从战术背心中取出一个备用弹匣，敲掉AKM上的空弹匣，塞入弹匣槽中，左手从步枪下方绕过，反手拉开枪栓，把子弹上膛，替换齐凡更换弹匣。

　　在战术中队和“冰原狼”战术小队朝着山谷深处压制的时候，天空中那两颗照明弹已经落下，粉红色的光亮消失了，山谷又恢复到了黑暗中。

　　陈应天又是对着天空打出两颗照明弹，再次将山谷中的黑暗驱散，将山谷照亮，不给山谷中的小丑和“暗月”成员丝毫喘息的机会。

　　咔！

　　一名“冰原狼”队员迈出脚步的时候，踩在一块凸起的“石头”上，脚下传来“咔”的异响声。

　　尽管山谷中很混乱，可是在那声“咔”传来的时候，那名“冰原狼”队员身体瞬间就僵硬在了原地，那声微弱的“咔”，在他的耳朵边被放大了无数遍，刺耳无比。

　　这名脚踩在“石头”上的“冰原狼”队员已经明白了自己踩到的是什么东西，地雷，这种最令步兵感觉到恐惧的东西。

　　旁边另外一名“冰原狼”队员靠近过来，蹲下身，查看那颗被伪装成石头的地雷，尝试着能不能将地雷排除掉。这不看不知道，一看被吓了一大跳，那颗被伪装成石头的地雷跟常规的诡雷并不一样。

　　诡雷引信一般分成压发式、松发式、绊发式三种，相对来说松发式和绊发式引信使用比较多；可是现在那名“冰原狼”队员脚下踩着的却是一颗压发式的诡雷，而这枚诡雷压发式引信却又跟普通的压发式引信不同，诡雷制造者将压发式引信和延时引信结合成了一种复合引信。

　　踩中诡雷的压发引信后，并不会立刻触发诡雷爆炸，而是会激活诡雷的延时引信，诡雷的延时引信有三十秒钟时间，三十秒钟后，诡雷才会爆炸。

　　这颗诡雷设计者之所以不怕麻烦的如此进行设计，是因为他知道一旦有人踩中诡雷，周围人肯定会来进行救援，诡雷设计者采取“围尸打援”的方式，使用一颗诡雷对更多的目标进行杀伤。三十秒的时间足够把周围人吸引过来！

　　如果是罗昊看到这枚诡雷，也会对制造这颗诡雷的设计者竖起大拇指，称赞他一句“牛逼”！

　　诡雷的延时引信还剩下不到五秒钟的时间，当那名检查诡雷的“冰原狼”队员看到诡雷上飞快跳动的计时器时，顿时大惊失色，他想要逃跑，可是却已经没有时间留给他逃跑！

　　“嘀！”

　　诡雷上计时器归零的瞬间，火光包围了那两名“冰原狼”队员。两名“冰原狼”队员瞬间身亡，周围其他几名“冰原狼”士兵也是被气浪掀飞，撞击在旁边的岩石上。

　　火光消失，地上只留下了那两名“冰原狼”士兵还在燃烧中的尸体碎块，而原本对山洞中“暗月”成员形成绝对压制的周立也因为这颗诡雷受到影响，火力压制被迫中断；而山洞中的“暗月”成员也是抓住这个机会从山洞中冲了出来，扔出两颗烟雾弹后，朝着山谷深处撤退。

　　山谷深处另外一个山洞中，小丑正在对袋鼠催促着，“还没有完成计算吗？”

　　“还差一点，很快就能完成。”

　　袋鼠双手在键盘上飞快的敲击着。

　　“Boss，完成了！”

　　袋鼠停下敲击键盘的动作，对小丑说道：“只要敲下回车键，导弹就会被启动，五分钟后，导弹就会飞向中俄两国的政治中心！”


第2634章 做个了断（上）

　　小丑眼神冷冽如冰，没有任何的犹豫直接就敲下了电脑的回车键，将两颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹的发射程序启动。

　　山谷中两辆导弹运输车上，两颗SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹缓缓升起，盖在导弹上的伪装布滑落到地上，两颗导弹直指天际！

　　“妈的！”

　　罗昊看着自己面前已经竖起的导弹，忍不住咒骂出声。他最不想看到的事情，还是发生了。

　　虽然不知道这两颗导弹的攻击坐标是什么地方，就算只是一个偏远小城市，也会是一场巨大的灾难；更何况，小丑绝对不会将偏远的小城市作为自己的攻击目标，莫斯科、京城、中海，这些才是小丑选择的攻击目标。

　　“暗影，小丑把导弹启动了！重复，小丑把导弹启动了！”罗昊一边对着山谷深处的“暗月”成员点射压制，一边向云岳汇报情况。

　　联合行动指挥部中，云岳已经通过无人机看到了两颗进入发射程序的导弹，眼色凝沉，对罗昊命令道：“不惜一切代价阻止导弹发射！俄方空军的战斗机正在赶来，如果无法阻止导弹发射，就地摧毁，绝对不能让这两颗导弹离开导弹发射车！”

　　“收到！”

　　罗昊松开耳麦对着身边的战术中对队员大声喊道：“不惜一切代价，阻止导弹发射！冰锤，联系俄空军，我现在需要知道他们的飞机到什么地方了！”

　　夜空中，两架苏-30战斗轰炸机以超音速向南部山区飞来，漂浮在天空中淡薄的云层被两架苏-30撞得粉碎。

　　长机驾驶舱中，飞行员得到瓦里夫的询问后，立刻做出回答，“一分钟后进入导弹射程。”

　　“一分钟后，战斗机进入导弹射程！”瓦里夫对着罗昊伸出一根手指，说道。

　　“狐狸，准备激光引导！”

　　罗昊通过耳麦对悬崖上的李毅峰发出命令。

　　刚才云岳在无线电中“不惜一切代价”的命令所有战术中队队员都听到了，不惜一切代价，即便是搭上整个战术中队也在所不惜！

　　李毅峰摘下背包，取出激光引导设备，看着手腕上手表的时间，准备进行激光引导。

　　山谷中，林晓阳拉开导弹发射车驾驶门，钻进驾驶室，想要试试自己的运气，看能不能阻止导弹发射程序；不过很显然，这是不可能的事情。

　　导弹发射车驾驶室已经是遭到了严重破坏，驾驶室中内被拆除的东西全都已经被拆除了，能被破坏的东西也全都被破坏了，根本不可能！

　　“驾驶室里被破坏了，无法阻止导弹发射！”林晓阳对罗昊说道。

　　罗昊对这个情况倒是没有感到什么意外，如果导弹发射车驾驶室没有遭到破坏，罗昊也会感觉到奇怪！

　　“去找小丑！”罗昊换掉AKM上的空弹匣，对身边的战术中对队员提醒道：“注意自己的脚下，不要踩到诡雷！”

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　罗昊眼睛盯着安装在机匣上的ACOG瞄准镜，用教科书式的三连发点射对着山谷深处的“暗月”成员进行射击，眼睛的余光则是注意着自己的脚下。

　　即便是在空中有照明弹照明的情况下，山谷中的照明情况还是很差，远不及在白天情况下的视野条件，所以罗昊很大程度上是凭借自己的直觉和经验去判断自己脚下的，是石头还是诡雷。

　　这个时候如果直觉错了，就真的挂了！

　　罗昊脚在落下的时候，他的脚下是一块凸出地面的石头，在作战靴距离“石头”还有不到十公分的时候，罗昊的脚往旁边偏移了一寸，落在了“石头”旁边。

　　这块“石头”下是一颗跟刚才被“冰原狼”队员踩中的，一模一样的诡雷，采用了压发和延时两种引信相结合的组合引信，通过压发引信触发延时引信，三十秒后，延时引信引爆诡雷。这种诡雷真的是把人的性格弱点和诡雷设计利用到了极致！

　　在战术中队和“冰原狼”战术小队的窒息式压迫下，山谷中的“暗月”成员无法构建起有效的防御，战斗中，谁占去了先机，谁就掌握了主动，而这种主动往往会持续到一场战斗的结束。

　　“‘冰剑’A1已经进入导弹射程，完毕！”

　　长机驾驶员打开了战斗机的武器保险系统，手指拨开了导弹发射按钮的保护盖，只要得到了激光制导信号，再按下发射按钮，挂载在战斗机机翼下的空地导弹就能准确的飞向目标，完成一次精确的空地火力打击。

　　“‘冰剑’A1，等待下一步指令，完毕！”瓦里夫对着耳麦喊道。

　　“‘冰剑’A1收到，完毕！”

　　长机驾驶员扣下了导弹发射按钮的保险盖。

　　雷尔夫在离开的时候，带走了接近三分之一的人员，剩下的人员因为地形受制加上被打了个措手不及，损失严重，被两支特种部队的逐步压缩之下，几乎已经失去了活动空间。

　　“手雷！”

　　数颗手雷对着藏在岩石背后的“暗月”成员飞去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　手雷把藏在岩石背后的“暗月”成员逼了出来，配合上精确的点射，又是倒下了好几个。

　　“试试这个！”

　　陈应天抄起挂在身上的空爆榴弹发射器，对着山谷深处的“暗月”队员打出一颗弹头中包裹着两千多根锰钢针的空爆榴弹，对藏在掩体背后的“暗月”成员再次进行驱赶。

　　空爆榴弹在空中划出一道优美的弧线，在距离地面还有两米左右的时候爆炸开来。经过计算机计算的空爆榴弹，在计算好的高度准确的发生爆炸！

　　嘭！

　　爆炸并不强烈，没有惊天动地，地动山摇的效果，爆裂开来的空爆榴弹就像一个小太阳驱赶走黑暗的时候，弹头中两千多根长度只有两公分左右的锰钢细针呈辐射状向四周飞射出去。

　　空爆榴弹对藏在掩体背后的目标来说是噩梦，而锰钢针型的空爆榴弹对于藏在岩石背后的“暗月”成员来说就是噩梦中的噩梦！


第2635章 做个了断（下）

　　这些密集排布在空爆榴弹中的锰钢细针，每根只有两公分长，绣花针粗细，就算是在白天，能见度良好的情况下都很难防范这种无孔不入的锰钢细针，更何况是在夜晚？

　　防弹插板对手枪子弹、手雷破片有很好的防护作用，但是对这种只有绣花针粗细的锰钢细针，对不起，抵挡不了；迷彩作战服比起日常的衣服要更加紧密，这也使得迷彩作战服更加耐磨，可是要阻挡锰钢细针，不好意思，它真的做不到。

　　空爆榴弹爆炸会给弹头中的锰钢细针提供强大的动能，可以轻易的穿透迷彩作战服进入人的身体。锰钢细针上没有剧毒，所以被击中后不会因为中毒而送命，但是锰钢细针一旦进入人的身体，会顺着血液流动流向身体各处，如果是一根钢针或许不会有什么特别大的影响，可是几十、上百、甚至几百根钢针刺入身体，绝对是致命的！

　　藏在岩石背后的“暗月”成员被空爆榴弹中爆发出来的锰钢细针驱赶了出来，失去了岩石掩体的保护，就成了战术中队和“冰原狼”战术小队点射的目标。

　　明亮的弹道轨迹，眼红刺眼的血浆，弹飞而出的弹壳，扑倒在地的尸体，沉闷但却有着强烈节奏感的点射声，这些东西所交织出来的画面叫做……战场！

　　噗噗噗！

　　随着罗昊扣动扳机，山谷中最后一个“暗月”成员也是跟着倒地身亡，齐凡跟着补上一个点射，让这个倒地的“暗月”成员死得透透的。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　小丑鼓着掌从山洞中走了出来，站在距离罗昊二十米左右的位置，说道：“龙隐部队，名不虚传！”

　　“小丑！”

　　罗昊举起AKM自动步枪对准了小丑，开门见山地问道：“怎么阻止导弹发射？”

　　“狂龙，我一直都认为你是一个很聪明，足以成为我认真对待的对手，为什么你还会问出这么愚蠢的问题？”小丑回答道：“就算是我知道怎么阻止导弹发射，你认为我会说吗？更何况，这两颗导弹的发射程序一旦启动，就无法再被停止！”

　　“蜂鸟！龙猫！”

　　罗昊对着林晓阳和司徒空招呼了一声，两个人立刻端着武器朝着山洞的方向走去，小丑就这么看着林晓阳和司徒空走向山洞，根本没有要阻止他们两个人的意思，而事实上，他现在也没办法阻止。

　　林晓阳朝着山洞中扔了一颗闪光震撼弹进去。

　　哐！

　　白光闪烁！

　　在白光散开的瞬间，林晓阳和司徒空两个人便是冲进了山洞，紧接着沉闷的点射声响起。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　山洞中那些还没从闪光震撼弹效果中恢复过来的“暗月”成员，全部都倒在了林晓阳和司徒空两个人精确的点射之下，每个人身上不多不少三个弹孔，致命的一枪在头部，其余两枪全都是在他们上半身。

　　山洞中的弹药箱上摆放着一台还在工作中的笔记本电脑，上面正在运行着某个程序，林晓阳看到笔记本电脑，立刻把枪甩到身后，快步走了上去。

　　上面是已经被启动的导弹发射程序，上面的倒计时还剩下最后三分十五秒！

　　“蜂鸟，你能阻止吗？”司徒空看着上面飞快跳动的倒计时，通过耳麦对罗昊说道：“狂龙，导弹会在三分钟后发射，蜂鸟正在尝试阻止发射程序！”

　　山洞中，林晓阳在笔记本电脑上快速的敲打着尝试着中止导弹发射程序，可是他尝试了好几次，他的命令请求全都是遭到了程序的拒绝。

　　林晓阳再次敲下了回车键，可他中止程序运行的请求还是遭到了拒绝，不仅请求遭到了拒绝，笔记本电脑的屏幕上，还出现了一个倒计时的窗口，上面出现了十秒钟的倒计时。

　　看到笔记本电脑下的弹药箱，林晓阳立刻反应了过来，在短短的零点几秒钟的时间内，冷汗就把他的后背给浸湿，冲着为他担任警戒的司徒空大声吼道：“龙猫快走，有炸弹！”

　　林晓阳和司徒空三步并作两步，朝着山洞口冲去，在距离山洞口还有一两米的时候，两个人纵身一跃，跳出了山洞，两个人在地上一滚，立刻从地上爬起，蹲在距离自己最近的岩石背后。

　　轰——！

　　山洞中传来剧烈的爆炸声，一团火球冲出山洞，刹那间地动山摇，山洞被炸得坍塌，碎石堵住了山洞口，将山洞中那些“暗月”成员的尸体彻底掩埋。

　　藏在岩石背后的林晓阳突然觉得自己额头处一凉，一把手枪顶在了他的额头上，小丑握着手枪站在他的身旁。

　　“别动！”

　　脑袋上被小丑用手枪顶着的林晓阳缓缓站起身来，小丑退到了林晓阳身后，并且站在了一个狙击死角中。

　　小丑对着站在罗昊说道：“狂龙，我们之间做个了断了！你的兄弟现在在我手中，导弹还有不到三分钟的时间就会发射，你要怎么办？是引导导弹摧毁导弹，还是救你的兄弟！？狂龙，你会怎么选择！？”

　　是啊，自己要怎么选择！？

　　罗昊也在心中问了自己一遍又一遍。

　　“不惜一切代价阻止导弹发射！”

　　“狂龙，你会怎么抉择！？”

　　云岳和小丑两个人的话在罗昊耳边不断重复着，轰炸着他……

　　罗昊的眼睛中闪烁着痛苦、犹豫和不忍，飞快的思考着，电光火石之间，他的脑海中已经转过了好几个想法，他必须要在林晓阳和阻止导弹间做出一个选择！

　　“狂龙，你还在等什么！？”林晓阳朝着罗昊大声喊道：“让狐狸激光标记，发射导弹！跟千千万万无辜的家庭来说，我林晓阳算得了什么！？”

　　“蜂鸟……”

　　罗昊的眼睛中已经涌现出了泪光，不仅是罗昊，其他战术中队队员也是如此。

　　“狂龙，拿出你的冷静和果断，你知道应该怎么选择！”林晓阳脸上露出一个微笑，对着罗昊说道：“别他妈让老子看不起你！”


第2636章 决断

　　罗昊看着站在自己不远处的林晓阳，仿佛又回到了当年战术B组选拔的时候。

　　当时的林晓阳是沉默的，自闭的，对谁都带着冷漠、甚至是敌意，他害怕高空，害怕伞降，为了他，罗昊不惜赌上自己的一切，违规帮助他克服对高空的恐惧，让原来的“蜂鸟”冲破了自己的囚笼，再次振翅高飞。

　　“狂龙，很幸运认识你这个兄弟！”林晓阳看着罗昊，说道：“是你告诉了我什么是真正的军人，什么是龙隐部队精神，是你不惜搭上自己的前途带着我战胜恐惧，是你背着我一步一步冲向终极体力测试的终点，谢谢你！谢谢你们，B组的兄弟！如果不是你们，我林晓阳他妈就是个废人！能跟你们做这一世的兄弟，无憾！”

　　“狂龙，时间不多了，你必须要做出决断了！”林晓阳对罗昊提醒道：“战争总是要死人的，我一个人换千家万户的安居乐业，值！更何况，还有小丑陪着我，这一路上也不会太寂寞！”

　　尽管林晓阳在心中一遍又一遍的告诫着自己不能流眼泪，要笑，开心的笑，可是泪腺在这刻就像是根本不受他控制一样，眼泪从眼眶中滚落出来，他脸上的笑也是难看无比！

　　时间不多了，自己必须要做出决断！

　　虽然心中不忍，虽然很想把林晓阳救下来，虽然很想“鱼”和“熊掌”兼得，但罗昊最后通过无线对李毅峰说道：“狐狸，激光标记，让俄方空军发射导弹！”

　　“明白！”

　　李毅峰咬了咬牙，放下了手中的HK417自动步枪，眼睛中带着泪花打开了激光引导设备，对山谷中那两颗SS-21导弹进行了标记，夜空中，两架正在以超音速飞行的苏-30战斗机得到了导弹发射命令，长机中的驾驶员挑开了导弹发射按钮的保护盖，按下了发射按钮，两颗空地导弹脱离机翼下方的挂架，朝着山谷的方向飞去。

　　漆黑的夜空中，两颗导弹就像是两颗明亮的流星，撕裂开浓厚的黑暗，将罪恶扼杀在冰冷的山谷中……

　　联合行动指挥部中，云岳看着无人机传输回来的画面，听着林晓阳所说的话，这个铁腕的男人也是忍不住红了眼眶。他没有看到林晓阳参加龙隐部队选拔时的点点滴滴，可是他在返回龙隐部队后，却是了解到了这些事情。林晓阳，他是真正的“天之骄子”，而现在这个“天之骄子”甘愿为了那些他素不相识的人，放弃他自己年轻的生命，这就是龙隐部队的精神！

　　国若危难之际，我定血洒四方！

　　“撤！”

　　罗昊最后对着林晓阳敬了个礼，声音沙哑的下达了撤退命令，他们必须要撤离了，再不走，就走不了了！

　　“想走？哪有这么容易！”

　　小丑冷笑一声，说道：“今天你们就全都留下给我陪葬！”

　　说着，他左手从口袋中拿出了一颗引爆器。

　　山谷两侧的山壁上都被埋设了炸药，只要他按下手中的引爆器，就能将这些炸药给引爆，滚落下来的石块会把山谷封死，让山谷中的人无法撤离出去！

　　山谷中所有人，除了小丑以外，全都脸色剧变，小丑选择这么进行布置，说明他从一开始就没有想着要活着离开这个山谷，他早就做好了应对特种部队突袭的准备！

　　小丑很清楚，如果自己的藏身处被特种部队找到，他是肯定没有办法活着离开的，所以他提前做好了准备，要跟突袭进山谷的特种部队同归于尽！

　　林晓阳看到小丑的手指朝着引爆器上的按钮按去，也顾不得顶在自己额头上的手枪了，用手肘猛地撞向身后小丑握着引爆器的手，想要把他手中的引爆器给撞落下来，无论如何，他都不能让小丑把山壁上的炸药引爆。

　　小丑也因为要按下引爆器的动作，出现了短暂的分神，给了林晓阳反抗他的机会，在跟林晓阳争斗中，他的小半个脑袋从林晓阳身后暴露了出来。

　　罗昊眼中迸射出锐利之色，抽出自己刀鞘中的龙牙军刀，甩手朝着小丑飞掷出去。

　　龙牙军刀旋转着飞向小丑，一刀扎进他的左眼，龙牙军刀刺瞎了小丑的左眼，同时也对他的大脑造成了创伤。

　　小丑握在手中的引爆器和手枪掉落在了地上，睁大着的右眼中带着不可置信向后倒去，林晓阳立刻就摆脱了小丑的控制，转身拔出手枪对着小丑就是两枪。

　　彻底终结了小丑的性命！

　　“暗月”曾经的掌管者，小丑，“十二主天使”之一的战天使——哈普金，死了！死在了罗昊扔出的那把龙牙军刀下，死在了林晓阳的那两颗子弹之下。

　　事实上，在玛丽科娃饮弹倒地的刹那，小丑就已经“死了”，他的心脏虽然还在跳动，可是他的灵魂已经死了，他就像是一具行尸走肉的一样活着，如果是正常情况下，并且有着智天使这样的军师筹谋划策，有着“暗月”海量资源支持的小丑是绝对不会这么容易就被打败的。

　　小丑不是不可击败的，他也是个普通人，他没有三头六臂，他也有喜怒哀乐，在失去了“暗月”，或者说是失去了“暗月”背后那些人的支持后，小丑其实也没有那么恐怖！

　　“我该说自己命大呢，还是说自己命大呢？”

　　劫后余生的林晓阳看着脑门上多了两个暗红色弹孔，左眼插着罗昊那把龙牙军刀的小丑，心有余悸的同时，带着庆幸！

　　“那是我飞刀飞的准，你打算要怎么感谢我？”罗昊对林晓阳问道。

　　“以身相许，你要不要？”林晓阳对罗昊问道。

　　“滚！”罗昊瞪了林晓阳一眼，说道：“老子对男人没兴趣！”

　　“你们再磨叽，导弹就要砸在你们脑袋上了。”罗昊的耳麦中传来了云岳的声音，“导弹还有一分钟抵达，你们现在还不走，等着在那里吃火锅！”

　　“撤！撤！撤！”

　　陈应天、司徒空等人取出射绳枪对着悬崖射出绳索。


第2637章 确认消灭

　　气温依旧很低，低得风吹在身上让人忍不住哆嗦。

　　冬季夜晚的天气总是不那么如人意，天空中没有要压垮天空的乌云，同样，也没有明朗的月亮还有总是会给人浪漫气息的星星，淡薄的云层漂浮在夜空中，在风的吹拂下来回飘动，似乎是想要遮掩住什么东西。

　　远处两道火光急速飞来，就像是两道天神挥剑劈砍而出的剑气，划破天际。

　　两颗从苏-30战斗机上发射而出的空地导弹朝着停放着两辆导弹运输车的山谷，直击而下。

　　“导弹抵达还有三十秒！”

　　罗昊看了眼自己左手腕PDA上飞快跳动的倒计时，催促道：“如果不想被导弹炸死，或者被爆炸余波震死的话，就抓紧时间！”

　　罗昊伸手把一名“冰原狼”战术小队队员拉出了山谷，然后朝着远处狂奔，在导弹抵达前尽可能的远离山谷，减少爆炸余波对自己造成的影响。

　　抬头，罗昊已经是能看到飞来的两颗空地导弹，两颗导弹带着石破天惊的气势飞向山谷；而这两枚导弹也的确是能造成石破天惊的效果。

　　“轰隆隆……”

　　山谷中两辆导弹运输车上的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹开始点火，两颗导弹开始升空，山谷中火光冲天。

　　“隐蔽！！”

　　战术中队和“冰原狼”战术中队队员就近选择掩体，躲避即将到来的爆炸。

　　在两颗SS-21导弹快要离开山谷的时候，两颗空地导弹击中了两颗SS-21导弹，将已经从导弹发射车上脱离，搭载了P病毒弹头的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹给拦截来了下来。

　　轰——！

　　这一刻真的就是地动山摇，罗昊可以清楚的感觉到自己脚下的每寸土地都在剧烈的晃动，山坡岩石上的积雪被抖落下来，山坡出现了裂缝，石块“扑簌簌”的滚落下来。

　　山谷中火光冲天而起，将原本漆黑的夜空照得无比明亮，即便是几十公里外也能看到山谷这边冲天而起的火光。

　　P病毒可以说是目前已知的，人工合成研制的，致命性、传染性最高的致命病毒，这种病毒完全就是恶魔的产物，它诞生就是为了杀戮。

　　而这种致命病毒却有着一个所有病毒和细菌都有的弱点，惧怕高温，在高温条件下，P病毒就会立刻失去活性。为了能彻底摧毁掉这两颗搭载了P病毒弹头的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹，确保在两颗导弹被摧毁的时候，P病毒不会泄露，所以这次执行空中打击的两架苏-30战斗机上挂载的空地导弹使用了高温战斗部，在两颗空地导弹击中目标的瞬间，能产生数千度的高温，将SS-21导弹弹头中的P病毒摧毁。

　　灼人的热浪向四周席卷而开，炙热的高温，让罗昊觉得刹那间就从严寒酷冬进入了三伏炎夏，几乎要把人身体中的水分全都要蒸发干一样。

　　热浪扑面而来，差点将罗昊给吹飞出去，罗昊只能用手死死扣着自己面前的岩石块，不让自己被迎面而来的气浪吹飞；只是罗昊面前的岩石块在爆炸中被冲击波震得出现了裂纹，无法承受住罗昊抓在上面的力量，岩石块碎裂开来。

　　感觉到自己手指突然失去力量，罗昊心头“咯噔”一跳，心中暗呼“不妙”，下一秒，他的身体就被气浪吹飞出去，跟地面进行了一次无比亲密的接触后，向后滚去，眼看着就要滚下山坡的时候，瓦里夫伸手一把抓住罗昊的背包肩带，把正要滚下山坡的罗昊给拉住了。

　　如超级风暴一样席卷而来的爆炸气浪很快就消失在了无尽的黑暗中，一切又恢复了平静，除了山谷的方向还有火光在跳动，只剩下框架的导弹运输车还在燃烧，山谷中那些“暗月”成员被炸得四分五裂的尸体还在燃烧，被摧毁的导弹碎片还在燃烧……

　　罗昊从地上爬了起来，看着前方跳动着火光的山谷，迈步朝着山谷的方向走去。

　　山谷中已经满目狼藉，在罗昊眼睛所能看到的地方，除了火焰还是火焰，山谷中的尸体已经全都被炸成了碎块，所有尸体碎块的全都混杂到了一起，已经分不清碎块原来的主人是谁。

　　“他死了吗？”齐凡走到罗昊身边问道。

　　齐凡没有指名道姓，可罗昊还是知道他问得是谁。

　　“死了，死得不能再死！”罗昊缓缓吐出一口气，看着眼前的山谷说道：“只是没能把他嘴里的东西给撬出来。”

　　“刚才的情况我们没有选择。”梅庆伟也跟着叹了口气，说道：“我们不杀他，我们这里一个人都跑不了！”

　　罗昊心中的确是可惜，算上在北美洲那次，自己已经错失了两次撬开小丑嘴巴的机会，而现在再也没有这样的机会了，因为小丑死了，被炸成了碎块，死透了，世界上再也没有小丑这个人。

　　这是距离“暗月”最近的一次，最有可能揭开“暗月”神秘面目的一次，但是随着小丑的死去，一切又回到了原点。

　　可惜，的确是可惜，但罗昊很快就调整了过来，跟“暗月”斗了这么长时间，总会有新的机会！

　　山谷中发生的情况，无人机通过高清镜头，完整的传输到了联合行动指挥部，云岳和基里连夫都是用力握紧了拳头，总算是有惊无险的把这次危机给化解了，如果让那两颗导弹升空，即便是开启了导弹防御系统，也未必能阻止病毒的传播。

　　巨大的轰鸣声从头顶上方传来，那两架苏-30战斗机从罗昊头顶上呼啸而过，飞机引擎的轰鸣声，震得地面上的战术中队和“冰原狼”战术小队队员的耳朵震得嗡嗡直响。

　　长机中的飞行员透过驾驶舱玻璃，低头看了眼下方的山谷，然后拉起战斗机，通过机载无线电向指挥部进行报告，“目标确认消灭，重复，目标已经确认消灭！”

　　“‘冰剑’A1，‘冰剑’A2，可以返航。”

　　两架苏-30战斗机在空中盘旋了一圈后，掉头返回。


第2638章 恐袭再现（上）

　　两架运输直升机在两架卡-52“黑鲨”武装直升机的护送下抵达现场，运输直升机中是俄军方的防化部队。

　　虽然两颗搭载了P病毒弹头的SS-21“圣甲虫”地地战术弹道导弹被空地导弹成功拦截，但是也无法完全保证P病毒已经在高温中消灭，所以还是需要防化部队对现场进行检测，而在防护部队抵达并且接管现场的时候，给战术中队和“冰原狼”战术小队带来了P病毒的抗病毒疫苗。

　　注射完疫苗，两支特种部队登上运输直升机，在两架卡-52武装直升机的护卫下，返回联合行动指挥部。

　　……

　　北美洲，某私人庄园。

　　堕天使手中拿着一只高脚杯，轻轻摇晃着，酒杯中，红酒殷红如血，在客厅水晶吊灯灯光的照射下，颜色显得格外妖冶。

　　“战天使完蛋了？”堕天使对旁边的Alicia问道。

　　“中俄两国的特种部队联合行动，小丑和他手下那些人全都完蛋了，那两颗导弹也被俄空军的战斗机摧毁了。”Alicia回答道：“但是雷尔夫在中俄特种部队行动前带着一部分人，还有P病毒离开了。”

　　“雷尔夫现在在哪儿？”堕天使问道。

　　“他已经带着人进入了欧洲。”Alicia回答道：“他正在等待您的命令。”

　　“告诉雷尔夫，按照之前的计划行事。”堕天使摇晃着手中的酒杯，轻描淡写的对Alicia吩咐道。

　　“是，我立刻去安排。”

　　Alicia站直身体应答了一声后，转身走出了房间。

　　Alicia离开后，站在旁边始终保持着沉默的狱天使，走上前去对堕天使问道：“需要我去帮忙吗？”

　　“不需要。”堕天使摇晃着手指，对狱天使说道：“雷尔夫这次在欧洲肯定会捅马蜂窝，现在贸然去欧洲只能去送死。让雷尔夫和‘辉煌阵营’的那些人去闹吧，他们闹得越厉害越好。P病毒制造的怎么样？”

　　“还在生产，但进度很慢。”狱天使回答道：“‘病毒岛’上那些东西，我们足足生产了三年时间，但是全都被小丑带走了，大部分被遭到了摧毁，剩下的那部分被雷尔夫带走了。”

　　“让他们抓紧时间。”狱天使看着电视中正在播放的无聊电视剧，对狱天使说道：“最多三个月，我最多给他们三个月的时间，三个月后，我希望能看到我想要看到的P病毒数量。”

　　“如果他们做不到呢？”狱天使问道。

　　“我不需要废物。”堕天使说道：“我给他们最好的条件、最漂亮的女人，不是让他们来享受的，如果做不到就送他们去该去的地方。”

　　“我知道该怎么做了。”狱天使回答道。

　　堕天使摇晃着手中的酒杯，然后仰头一饮而尽，嘴角扬起一个冷笑，说道：“现在才是混乱的开始。”

　　……

　　欧洲。

　　雷尔夫带着那部分P病毒和“暗月”成员从俄罗斯南部山区离开后，以特殊方法进入了欧洲。

　　雷尔夫总共携带了五枚可安装在弹道导弹中，利用弹道导弹攻击目标的P病毒分弹头，这五枚分弹头中所包含的P病毒足以让整个欧洲笼罩在P病毒的恐惧中。

　　欧洲某国，这里因为其宜人的气候和风景，深受来自世界各地游客的青睐，是全世界知名的旅游胜地，每年都有许多来自世界各地的游客来这里旅游观光。

　　这些游客中，有些是刚结婚的新婚夫妇来度蜜月的；有纯粹来这里度假的；也有来这里谈生意合作的，毕竟这里宜人的风景能带给人好的心情，好的心情更有助于商业上的谈判。

　　世界上任何一个旅游胜地与之相伴的就是其成熟的购物体系，旅游和购物是密切的联系，即便商场中很多东西通过网络、甚至自己国家也有销售，但来旅游的游客还是会“顺带”着买上很多带回国。

　　中东战乱，使得很多人家破人亡，而这些难民为了生存，想尽办法逃离中东涌入欧洲，而在这些难民中还混杂着数量不在少数的极端分子。进入欧洲后，他们或是从黑市、或是以其他办法得到了武器装备，在欧洲继续着他们的“圣战”事业。

　　哈姆扎是个极端主义分子，以难民的身份蒙混过关进入欧洲后，他就开始进行谋划，准备做些事情给西方列强敲响警钟。在哈姆扎谋划的时候，“暗月”找上了他，不仅给他提供武器装备、经济支援、甚至还帮助他训练他的那些手下，让他的那些手下具有更强大的单兵作战能力。

　　哈姆扎给自己在欧洲所成立的极端主义组织命名为“光辉阵营”，他把活动在欧洲的那些极端分子全都召集到了自己的“光辉阵营”中，然后策划并且执行了好几次恐怖袭击事件，之前双层旅游巴士爆炸事件也是哈姆扎手下“光辉阵营”的手臂；而哈姆扎和他“光辉阵营”中几个首领，也全都是上了欧洲各国军方的红色通缉令。

　　一栋带有独立小院的二层小楼中，雷尔夫见到了哈姆扎。其他人要想找到哈姆扎很难，但是对于雷尔夫来说，要找到哈姆扎并不算难。

　　雷尔夫对着站在自己身后的“暗月”成员勾了勾手指，然后指了指他自己面前的桌子，“暗月”成员把提在自己手中的银色金属箱放在桌子上，接着又退回到了刚才站立的位置。

　　雷尔夫打开放在自己面前的银色金属箱，看了眼里面的东西，把箱子转向哈姆扎，说道：“把事情做完，这里的钱就全都是你的。”

　　银色金属箱的中间位置摆放着一枚P病毒的分弹头，而在这枚P病毒分弹头四周塞满了绿油油的美金。这些美金全都是不连号的百元面值纸币，这些纸币被卷成圆柱状，捆上橡皮筋不让纸币散开，每一卷不多不少正好十张美金，箱子里的钱在十万美金左右。

　　“你需要我做什么？”哈姆扎收起自己贪婪的眼光，对雷尔夫问道。

　　“你要做的很简单，找一个人流密集的商场，然后释放这颗弹头。”雷尔夫回答道：“只要你完成了这些钱就全都归你了。”


第2639章 恐袭再现（下）

　　“成交！”

　　哈姆扎按下银色金属箱的盖子，对雷尔夫说道：“我会让他们明白什么叫做恐惧，什么叫做绝望！”

　　“我等待你的好消息！”

　　雷尔夫起身，带着那名“暗月”成员离开了小楼。

　　雷尔夫前脚刚离开，哈姆扎和几名“光辉阵营”极端分子后脚也跟着钻进了一辆停在楼房前院子里略显的老旧的轿车，离开了小楼。

　　哈姆扎驾驶着轿车沿着街道一路向南行驶，沿途看着街道上那些来自世界各地的游客，哈姆扎偶尔会点头跟那些游客打个招呼，可是更多的时候，他的眼睛中是带着憎恨的，很浓烈的憎恨；而看到街道上那些外貌娇美、身材妖娆的女游客时，眼睛又变得充满了欲望……

　　“光辉阵营”在欧洲除了制造爆炸进行恐怖袭击外，还涉及到绑架、强奸、虐待等多种犯罪……

　　轿车穿过了两个街区后，转进了一条小路，沿着颠簸的小路又行驶了两三公里后，轿车停在了生锈、紧闭的大铁门前，哈姆扎拎着银色金属箱下车，走到生锈的大铁门前，抬头看了眼铁门旁边围墙隐蔽位置的摄像头；很快，就有人打开了大铁门，两个拿着AKM自动步枪的“光辉阵营”极端分子走了出来，态度恭敬的给哈姆扎让路，让他进入铁门背后的院子，随后驾驶着小轿车驶入院子。

　　哐当！

　　生锈的大铁门再次被关闭上，如果不是有那两个“光辉阵营”的极端分子开门出来，这里很容易被人当做已经是废弃的加工厂，不会有人怀疑到这里是“光辉阵营”重要的据点之一。

　　铁门背后的守备比起门外可就要严密太多太多了，院子中有端着AKM自动步枪巡逻的极端分子，几间屋子的屋顶上也同样有着极端分子在警戒，如果有陌生人闯入，只有两个结局，要么被极端分子手中AKM自动步枪打成马蜂窝，要么就是被这里的极端分子绑架为人质，然后在未来的某一天出现在录像中，被审判、被斩首。

　　这个加工厂总共有四间屋子，其中一间是仓库，仓库下还有地下室，地下室原本是用来存放货物的；可是哈姆扎来到这里，把这里作为“光辉阵营”据点后，就把地下室进行了扩建，变成了监狱。

　　监狱中关押着人质，这些人质很多都是从别的地方绑架过来的，而且女性人质占了大半。这些女性人质平时是这里这些“光辉阵营”极端分子的泄欲工具，而在必要的时候，她们就成了录制视频的主角，当然，在视频录制结束后，这些人质也基本都是身首异处的下场。

　　哈姆扎把几个头目都召集了过来，环视了一眼站在自己面前的人后，皱眉问道：“阿布呢？”

　　“他？”

　　一个“光辉阵营”头目脸上露出意味深长的笑容，说道：“他除了在地下牢房里，还能在什么地方。”

　　这名“光辉阵营”头目话刚说完，阿布就提着裤子走了进来，很显然，他是刚完事儿。

　　“阿布。”哈姆扎语气不悦的对迟到的阿布说道：“我反对你玩女人，但是希望你能掌握好尺度，不然总有一天你会死在女人的肚子上！”

　　“是！”

　　阿布态度端正的向哈姆扎做出保证，可是在心中却对哈姆扎对自己的警告不屑一顾，阿布一直都是这样，表面一套，背后又是一套。嘴上刚答应哈姆扎，等到哈姆扎离开后，就又迫不及待的去找女人去了。阿布不仅跟地下牢房中的那些女人发生关系，甚至还胆大到出去街上找女人，这是哈姆扎最不能容忍的，为此还严厉责罚过他，可阿布还是管不住自己两腿间的东西。

　　哈姆扎知道阿布对自己一直都是阳奉阴违的态度，如果他的做事能力出色，哈姆扎早就把他处理掉了。

　　哈姆扎把提在自己手里的银色金属箱放在桌子上，当着所有人的面打开，周围人第一眼看到的就是箱子中一卷卷绿油油的美金，看到这些美金的时候，所有人的眼睛都在放光，尤其是阿布，只要有这些钱，自己就不用去地下牢房玩那几个已经被玩烂的女人，而是可以去街上找更漂亮的女人了。

　　“这里是十万美金！”哈姆扎说道：“上面要求我们，把箱子里这颗炸弹送到人口密集的地方引爆，这十万美金就归我们所有。”

　　“这颗炸弹……”

　　桌子周围那些“光辉阵营”的极端分子看着箱子中那颗中间有好几根圆柱形玻璃管，玻璃管中填充着紫红色液体的弹头，眼神变得凝重。

　　“就如你们心中所猜测的那样，这颗弹头的玻璃管中装填的是P病毒！”哈姆扎没有做任何的隐瞒，看了眼桌子旁边的人，说道：“我们‘光辉阵营’存在的目的是什么？为了伟大的‘圣战’！为了‘圣战’，我们可以牺牲一切，包括我们自己的生命！”

　　哈姆扎一通说辞后，桌子边这些“光辉阵营”极端分子头目的眼睛中没有了凝重和迟疑，只剩下了狂热，还有对西方国家的憎恶！

　　很快，哈姆扎就确定了攻击的目标，是一家大型购物中心。这里是各地游客的购物天堂，每天都会保持着很高的人流量，而且购物中心的环境相对封闭，更适合P病毒发挥作用。

　　哈姆扎在P病毒弹头上安装了使用手机遥控引爆的引爆装置，然后把这颗P病毒弹头装入了一辆租来的厢式货车中，驾驶货车的两名“光辉阵营”极端分子身上捆绑了炸弹，并且携带了AKM自动步枪。

　　厢式货车离开加工厂之后，哈姆扎也是驾驶着轿车紧跟着离开，这次行动不容有失，所以哈姆扎必须亲自了解事情的发展。

　　哈姆扎选定的大型购物中心汇集了世界各大知名品牌，本身的折扣加上汇率上的优惠，吸引了大量的游客来这里消费，从早上购物中心开业到半夜关门，购物中心中总是塞满了来消费的游客。

　　只是正在购物中心中消费的游客此时还不知道，危机正在向他们逼近……


第2640章 X部队

　　香奈儿、古驰、蔻驰、迪奥这些名牌专柜前，聚集着不少正在选购东西的游客，毕竟在这里购买这些世界名牌比起在国内有更多的优惠，而且人都有从众心理，看到别人都在疯狂的购物，自己如果不加入他们的购物行动，总会觉得自己吃了大亏；而如果这个时候，商家再适时地给出一些优惠，就能更加刺激游客的购买欲望。

　　货柜中摆放着P病毒分弹头的厢式货车朝着购物中心的大门冲去，而此时在购物中心内的游客还在为了同时看上的一个皮包争吵着先来后到的问题，丝毫没有意识到危险距离他们已经越来越近。

　　哐！哗啦！

　　货车冲进了购物中心，购物中心的大门玻璃被撞得粉碎，货车前挡风玻璃也是被撞得出现了几道裂纹。

　　货车中的“光辉阵营”极端分子拿着AKM跳下汽车，拉开枪栓，直接就对着购物中心中的游客进行扫射，毫无目的性，毫无针对性，就是扫射，对着购物中心内的游客扫射。

　　哒哒哒哒……

　　密集的AKM扫射声中，子弹穿过了那些毫无防护的游客的身体，鲜血四溅，购物中心内充满了游客惊恐的尖叫声和被子弹击中后痛苦的呻吟声。

　　整个购物中心陷入了无尽的恐慌中，购物中心变成了地狱，满目疮痍，眼睛所能看到的除了鲜血就是尸体，AKM弹壳浸泡在鲜血中，刷了铜漆的弹壳上沾满了鲜血，几名被子弹击中，但只是受了上伤的游客强忍着疼痛挪动身体，想要找到地方隐藏起来，他们身体从地面上挪过，在地上留下一道长长的血迹拖痕。

　　购物中心其他楼层的游客寻找自己认为安全的地方躲藏起来，试衣间、柜台这些地方成了最抢手的地方，面对生命的威胁，人所隐藏起来的那一面彻底暴露了出来，这个时候男人再也没有了平时所表现出来的风度，为了能找到一个安全的藏身处，动手直接把原本藏起来的女人给拖了出来，推到了一旁，然后自己占据了位置躲藏起来。

　　购物中心底楼那两个“光辉阵营”的极端分子既没有要阻止面前那些中弹游客的躲藏，也没有去购物中心楼上继续屠杀上面的游客，他们手中的AKM自动步枪只有一个弹匣，而现在，他们AKM自动步枪中弹匣的子弹已经打空了，他们已经没有可以更换的弹匣了。

　　两个“光辉阵营”的极端分子扔掉自己手里的AKM自动步枪，扯开自己身上的衣服，脸上露出狂热的神色，大声嘶吼道：“为了‘圣战’！”

　　两个“光辉阵营”的极端分子朝着购物中心楼上跑去，然后拉开了捆绑在自己身上的炸弹的引信。

　　轰！轰！

　　两声剧烈的爆炸声从购物中心中传来，购物中心二楼的玻璃窗全都被震碎，两团火球从破碎的玻璃窗中蹿了出来……

　　购物中心外的街道也是陷入了一片混乱，街道上的行人和游客也是被吓得尖叫声连连，有几名游客甚至还被从购物中心二楼震碎的玻璃碎片划伤了脸和手，脸上和手上全都是鲜血。

　　购物中心外街道上的老旧轿车中，哈姆扎看着眼前的混乱，从口袋取出遥控器。

　　混乱，他还需要更多的混乱，他要让现在的混乱变得更加混乱。

　　哈姆扎按下了手中的遥控器。

　　卡车货箱中，P病毒分弹头上的倒数计时器被启动，五秒钟的倒计时飞快的跳动着，五秒钟的时间眨眼即过，分弹头上中间那几根圆柱形的玻璃管被炸碎，原本液态的P病毒在玻璃管碎裂的瞬间，立刻就气化，变成紫红色液体向外开始传播。

　　紫红色的气体从卡车货箱的缝隙中溢了出来，从卡车货箱缝隙中溢出的紫红色气体越来越多，很快就在购物中心中散开，并且还往街道上进行扩散。

　　轿车中的哈姆扎看着从购物中心中飘出的紫红色气体，猛踩一脚油门，驾驶着轿车迅速离开。

　　很快这里就会被P病毒给笼罩，这里的人都会被感染P病毒，这里将会变成一座死亡之城，哈姆扎必须要在P病毒完全散开之前，带着“光辉阵营”从这里离开，免得也感染到P病毒。

　　雷尔夫只给了哈姆扎这枚P病毒分弹头，可是却没有交给他抗病毒疫苗，如果他们被感染了P病毒，也只能是死路一条。

　　发生在这里的恐怖袭击很快就引起了各国重视，在国际上引起了剧烈的震动。

　　因为在这次恐怖袭击中，除了这个国家本国人民在恐怖袭击遭到了伤亡，还有来自其他国家的游客，法兰西国、列颠国、美国、甚至是中国都有游客在这次恐怖袭击遇难。

　　这次的恐怖袭击虽然不比当年的“911”，但是恶劣程度却是丝毫不弱于“911”，因为“光辉阵营”使用了令人发指的病毒武器——P病毒！

　　多个国家立刻发表申明，要让“光辉阵营”付出惨重的代价，但是谁都知道，“光辉阵营”是绝对不可能制造出P病毒来的，只有“暗月”才拥有P病毒，“光辉阵营”必然是得到了“暗月”的支援！

　　联合国方面也是派出了医疗团队前往欧洲救治伤员，并且将感染了P病毒的游客进行隔离阻止P病毒进一步扩散，但是在P病毒可以借由呼吸道感染之后，对病毒感染者进行隔离的作用已经是很小。

　　一项行动代号为“X”，针对“光辉阵营”的行动计划正式成立，X计划中，由美国海豹、三角洲，列颠国“红魔”、SAS，德国KSK、GSG9，法兰西国GIGN，中国龙隐部队等多国特种部队临时组建而成的联合行动部队也被命名为“X”，称为“X部队”！

　　“X”行动司令部，多个国家的军事代表皆是在场。

　　亨利作为美国军方的代表率先站了出来，说道：“现在这座城市已经完全被P病毒给笼罩，X部队想要进入这座城市，必须首先要解决这座城市空气中的P病毒！”


第2641章 司马昭之心

　　亨利在说话间，把视线有意无意的投向坐在桌子边的云岳。

　　在场所有人都很清楚亨利的意思，目前已知的，只有中方拿到了“暗月”最新型的P病毒，并且研究出了最新型P病毒的抗病毒疫苗，因为他们在之前俄罗斯南部山区摧毁P病毒导弹的时候，使用过这种抗病毒疫苗。

　　研究一种抗病毒疫苗需要投入大量的人员和资金，尤其是类似于P病毒这种使用两种致命病毒融合出来的超级病毒，研制出所针对的抗病毒疫苗难度更是难以想象；尤其目前为止，除了中方，还没有其他国家得到最新的P病毒，就算是想要研究抗病毒疫苗也是无从下手。

　　亨利话中透露的意思已经是司马昭之心，既然中方掌握了最新型P病毒的抗病毒疫苗，正好借这个机会拿出来跟所有人分享，这样还省去了各个国家的研究成本，简直就是稳赚不赔的无本买卖。

　　在场除了云岳以外，其他各个国家的代表也都是站在亨利这一边的，谁都想要在这块蛋糕上切下一块来，即便吃不到蛋糕，刮一些“奶油”也是好的。

　　亨利心中此时是为自己的聪明洋洋得意，自己这步棋走的实在是太妙了，只要云岳不表态，自己接下来就可以直接将他的军，把问题提升到人道层面上，这样就算云岳再心不甘情不愿，也只能把抗病毒疫苗乖乖的交出来。

　　亨利的如意算盘打得劈啪作响，云岳又怎么可能就这么如他所愿。如果连这么点把戏都看不穿的话，云岳这么多年的“鬼王”也就白当了！

　　云岳脸上挂着淡然的微笑，看着亨利的表演，就像是在看马戏团小丑的表演一样。

　　云岳摊了摊手，脸上依旧带着微笑，说道：“在这次恐怖袭击中，也有我们国家的公民遭到攻击，还有其他公民因为感染了P病毒而被隔离无法离开，生命受到严重威胁，所以我们有责任也有义务对这些感染了P病毒的受害者提供帮助。”

　　听到云岳的话，亨利的脸上立刻露出灿烂的微笑，亨利想要的就是这样的效果。在亨利印象中，中国人把自己立在道德层面，自己只要抓住这点，就能让他们乖乖就范，而眼前事情的发展结果也的确是如亨利所料想的那样，所以此时的亨利很得意，非常得意，感觉自己有种把云岳玩弄在故障中的感觉。

　　可是云岳后面的话却是让亨利原本洋洋得意的表情，僵硬在了脸上。

　　“在得知了这次恐怖袭击发生后，我们国家立刻加速抗病毒疫苗的生产，一个小时前我得到最新情报，两架运载了抗病毒疫苗的飞机已经起飞。”云岳看着现场各国军事代表，说道：“我们会在遭受到P病毒污染的城市上空喷洒抗病毒疫苗，清除掉城市中的P病毒，方便X部队进入，接着我们会在现场发放注射用抗病毒疫苗，所有进入城市的X部队队员都能领取到足够的抗病毒疫苗。”

　　亨利愣住了，其他国家的代表也全都愣住了，他们要的不仅仅是抗病毒疫苗，而是抗病毒疫苗的配方，如果能让他们看到抗病毒疫苗的生产流水线那就更好了，这样就能更详细的了解到抗病毒疫苗的生产过程，帮助自己国家生产出抗病毒疫苗。在场所有国家的军事代表都清楚，未来，P病毒很有可能会成为病毒武器的代表，把抗病毒疫苗掌握在自己手里至关重要。

　　而包括美国在内，他们所有人想的不只是给自己找到保障，还有发财！

　　“大家觉得有什么问题吗？”云岳站起身来对坐在桌子边的其他几个国家的军事代表，问道。

　　包括亨利在内，所有国家的代表全都是保持着沉默，他们心中自然是对云岳的这种做法不满，可是却又挑剔不出中方在这件事情做得不妥的地方，所以他们现在能做的只能保持沉默，对中方的做法表示默认。

　　十五个小时后，两架临时经过改装的运输机飞抵遭到P病毒攻击的城市上空，从空中往下看，会发现整座城市笼罩在紫红色的雾气中，除了能隐约看到城市中的建筑物外，其他什么也看不到，即便是降低了飞机的飞行高度，在城市中也是看不到有人在活动，原本的旅游胜地因为P病毒成为了死城。

　　城市外已经设立了隔离区，将所有感染了P病毒的感染者隔离，但是这样的隔离只能起到病毒不会对外传染的作用，对于那些已经感染了P病毒的感染者而言，如果没有抗病毒疫苗，他们只有等死。

　　两架运输机从城市上空飞过的时候，一架飞机上投下了弹体中包含了抗病毒疫苗的炸弹，而另一架飞机则是空降下给人注射使用的抗病毒疫苗。

　　联合司令部，各国军事代表看到城市上空的紫红色雾气逐渐消散，抗病毒疫苗也是投放就位，心中振奋，只要城市中的P病毒被清除，X部队就能进入城市展开行动。

　　两架黑鹰直升机呼啸着进入城市，黑鹰直升机上是SAS的突击小队，黑色的作战服、防弹头盔、防毒面具是SAS的标志性装扮，即便是一个对特种部队了解不多的人，看到这样的装扮，脑子里跳出的第一个词语就会是“SAS”！

　　SAS，是世界第一支正规的特种作战力量，大部分现代特种战术的开创者，以能在短时间内准确而高效的完成任务著称，就连美国陆军鼎鼎大名的三角洲部队也是师承SAS而成立。

　　黑鹰直升机上，每个SAS突击队员的手臂上都带着SAS的臂章，锋利的短剑意味着他们能精确刺入敌人的要害；张开的翅膀，表示他们能以最快的速度部署到世界任何需要的地方；在臂章下端是红边蓝底的绶带，上面绣着SAS的座右铭：“勇者必胜（Who dares wins）！”因为臂章的设计，所以SAS也被称作是“飞翔的匕首”！


第2642章 发现地牢

　　提起SAS，除了他们标志性的黑色作战服、防弹头盔和防毒面具外，还有他们标志性的武器——标志性的MP5冲锋枪。

　　仿佛这些东西就代表着SAS，缺一不可。

　　可是事实上并非如此。

　　作为世界特种部队的楷模，S.A.S也是在发展着自身，现代特种作战中，MP5冲锋枪显然已经是无法满足任务要求。

　　两架黑鹰直升机上的SAS突击队队员装备了短管HK416消音自动步枪，将同样是HK公司出品的MP7A1冲锋枪作为副武器，腿部快枪套中装着一把P228手枪。

　　“两分钟！”

　　直升机飞行员让机舱中的SAS队员做好了机降准备。

　　机舱中SAS队员向周围同伴伸出两根手指，示意他们两分钟后机降。

　　“一分钟！”

　　突击队队长艾伯特对身边队员竖起一根手指，把头探出机舱，已经是能看到远处那个被作为“光辉阵营”据点的加工厂。只是从直升机上看去，看不到有人员在加工厂内活动。

　　一分钟后，两架黑鹰直升机悬停在加工厂上空，直升机螺旋桨卷起的气浪将加工厂内吹得尘土飞扬，艾伯特抛下索降绳，示意身边的突击队员进行索降。

　　直升机上的SAS队员抓着索降绳，索降到地面，并且迅速在地面上构建起防线，直升机舱门口，机枪手控制着架设在直升机上的M134机枪瞄准着加工厂内那几间情况不明的仓库和厂房，如果里面藏匿着“光辉阵营”的极端分子准备埋伏，直升机上的M134机枪会以每分钟6000发的射速将他们扫成碎肉。

　　艾伯特抓着索降绳滑下直升机后，对着头顶上的黑鹰直升机竖起大拇指，两架黑鹰直升机掉头离开。

　　艾伯特用安装了消音器的短管HK416指着仓库紧闭的铁门，对着身边的SAS队员打了个手势，一名手中握着MP7A1冲锋枪的SAS队员走上前去，把MP7A1放下，抓起背在身上的装填了破门弹的霰弹枪，对着铁门铰链和锁芯的位置各打了一枪，打碎了铰链和锁芯，抬脚把铁门踹开，然后迅速推到旁边，跟在他身后的SAS突击队员端着HK416冲入了仓库，站在门口的SAS队员换上挂在身上的MP7A1冲锋枪，跟着进入了仓库。

　　仓库内没有除了几个货架，没有太多别的东西，连搜索都不需要就能看清楚仓库里的情况。

　　艾伯特通过耳麦向搜索另外两间屋子的小组，他们也同样没有任何的发现，但是从留在现场的痕迹来看，这里在过去有人员活动，可是在SAS突击队抵达之前，或者说，在恐怖袭击发生之后，这里的人员就撤离了。

　　“‘光辉阵营’过去的确是把这里当成了据点，可是现在他们已经全都撤离了。”艾伯特收起HK416自动步枪，站起身，说道：“把情况报告司令部，我们准备撤离。”

　　就在艾伯特起身准备离开的时候，他的脚踩到了铺在地上的一块木板，在仓库地面铺设木板本来并没有问题；可是当艾伯特踩到木板的时候，听到了木板下发出的金属声，这让艾伯特立刻警觉了起来。

　　艾伯特立刻退到旁边，握着短管HK416指着木板，然后对着身边其他的SAS队员做了几个手势。

　　几名SAS队员立刻围了上来，将那块可疑的木板围了起来，两名SAS队员走上前从两侧抬起木板猛地掀开，在木板掀开的一刹那，周围其他的SAS队员立刻围了上去，在木板下是一扇嵌在地面上的铁门，铁门没有上锁，很容易就能打开。

　　“ZERO，我们在‘光辉阵营’的据点发现了一间地下室，现在准备进入。”

　　艾伯特通过无线电把情况向联合司令部做了汇报，然后打开了自己身上的战场视频系统，方便联合司令部了解情况。

　　“ALPHA1，注意安全。”

　　“Roger that！”

　　艾伯特对着站在地下室铁门边的SAS队员做了个手势，那名SAS队员上前打开了铁门，在铁门被打开的时候，很明显感觉到有风从地下室中吹了出来，在旁边SAS队员架枪掩护下，艾伯特摁亮了头盔上的电筒，据枪进入地下室，其他SAS队员紧随着艾伯特身后。

　　只是往地下室中走了一段距离，艾伯特就听到了从地下室中传来的人员活动的声音，艾伯特对着身后的SAS队员竖起手，说道：“下面有人，注意！”

　　地下室中很黑，照明的光亮完全来自于SAS突击队员头盔和武器上的战术手电，雪白色的灯光撕破了地下室中的黑暗，站在地下室中辨认了片刻，发现这个地下室居然是地牢，而且在地牢中还关押着人！

　　艾伯特走到牢房前，头盔上的手电灯光扫过，让他看清楚被关押在牢房中的女人。

　　这些女人长时间被关押在这个暗无天日的地牢中，再加上遭到“光辉阵营”极端分子的侵犯和凌辱，已经让她们变成了没有灵魂的行尸走肉，目光表情呆滞，身上衣衫褴褛，有几个身上甚至只有一件单薄的外衣遮住身体，她们的样子连垃圾桶边的乞丐都有所不如。

　　“混蛋！这些混蛋！”

　　艾伯特咬了咬牙，对身边的SAS队员命令道：“把门打开！”

　　牢房门上是缠着铁链的挂锁，艾伯特旁边的SAS队员拔出P228手枪，对着铁链上的挂锁，抬手就是一枪。

　　当！

　　子弹打在挂锁上，火星溅起，挂锁应声而断，掉落在地上。艾伯特拉开牢门走向牢房中的那些女人。

　　牢房中的女人看到艾伯特朝自己走来，开始向后退缩，这不是因为她们害怕，在被关押的这段时间里，她们已经经历了太多太多的恐惧，对于恐惧她们已经彻底麻木了，她们后退只是在面对未知危险来临时，下意识的反应。

　　当她们的身体触及到背后冰冷的墙壁时，她们也就不再继续后退了，有人甚至主动开始脱自己身上的衣服，反抗是要被打的，反正逃不过，与其反抗不如顺从。

　　艾伯特看着眼前这些身体、神经、情感全都已经麻木的女人，轻轻叹了口气，通过无线电对联合司令部说道：“ZERO……”


第2643章 不要让我失望

　　“ALPHA1，医疗队已经在赶来的路上，大约会在三分钟后抵达你的位置。”

　　“收到！”

　　得到来自联合司令部的消息，艾伯特立刻指挥身边的SAS突击队员把所有牢房门全部打开，然后把牢房中的人质带出地牢。

　　虽然牢房中的那些女人质已经退到了墙边，她们已经退无可退，也知道眼前这些穿着黑色作战服，戴着黑色防弹头盔和防毒面具的SAS队员跟那些侵犯了自己的“光辉阵营”极端分子不一样，可是在SAS突击队员走向她们的时候，她们还是在往后躲避。躲避已经成了她们下意识的反应，躲避已经成了她们唯一能保护自己的举动。

　　“不要害怕，我们是来救你们出去的。”

　　艾伯特用英文向牢房中这些如惊弓之鸟的人质解释着，然后指了指贴在作战服上的国旗和臂章，以此来增加她们对自己的信任。

　　那些女人质不认识SAS的臂章，但是她们认识米字旗，她们能听懂艾伯特所说的英文！终于，她们终于等到了来营救她们的人，天知道，她们等这一天等了多少时间，一次次的希望，一次次的失望，让他们心如死灰，而现在一缕阳光照亮她们原本灰暗的世界。

　　牢房中的这些女人忍不住抽泣起来，艾伯特让身边的SAS队员把这些女人质带出牢房，等待直升机的抵达。

　　三分钟后，城外医疗队派出的直升机如时抵达了加工厂，直升机上的女医生和护士看到在SAS突击队员护送下，衣衫褴褛，满身脏污的女人，除了痛心就是愤怒，她们也是女人，不需要去询问，看到眼前这些女人的模样，就知道她们遭受了什么非人的待遇。

　　从地牢中被营救出来的人质逐一被送上直升机，但是一架直升机显然是不够装下所有的人质，所以只能让女人先上飞机，男人等待后续抵达的直升机。

　　在面对SAS突击队员手中的武器，男人只能站在原地看着那些女人走上直升机，自己等待后续的直升机，不敢有任何的造次。

　　艾伯特让一部分队员护送人质上飞机，自己则是带着剩下的SAS队员继续在地牢中搜索，刚才打开地牢的时候，明显感觉到地牢中有风在往外吹，所以可以确定，地牢应该不是封闭，有出口的存在。

　　联合司令部调取了城市中的监控录像，技侦人员把录像看了好几遍，只看到哈姆扎返回加工厂，并没有看到他从加工厂中再出来，这就让艾伯特更加肯定自己现在所处的地牢连接着逃生通道。

　　而且，在哈姆扎带着据点中的“光辉阵营”极端分子撤离的时候，P病毒已经是在城市中散开，如果从地面逃跑很容易感染到P病毒，所以从地下逃跑远比在地面逃跑安全的多。

　　艾伯特带着SAS队员沿着地道一路追击，很快就追到了地下排水管道的岔路口，地牢原本是跟城市地下排水系统不相连的，可是哈姆扎把这里作为“光辉阵营”的据点后，就把地牢跟城市地下排水系统修通了，为的就是能在关键时刻用来逃生。

　　“我们要走哪边？”一名SAS队员看着艾伯特问道。

　　艾伯特蹲下身查看着留在排水管道污泥上的脚印和痕迹，随后很快确定了一个方向，沿着地下排水管道追出去有十几公里，艾伯特看到了光亮，并且也听到了海浪的声音。

　　奔跑中，光亮越来越大，出现在艾伯特面前的是地下排水管道的出口，原本封盖在出口位置的铁栅栏已经被人为的搬开，冲出地下排水管道，艾伯特面前所看到的是一片蓝色的大海，海滩上还留着密集的脚印，很明显是加工厂中那些“光辉阵营”极端分子离开时留在海滩上的。

　　哈姆扎提前在这里准备了船只，然后在制造购物中心的袭击后，就立刻从这条逃生通道离开，坐船离开。

　　从时间上推算，哈姆扎离开的时间应该在二十个小时以上，二十多个小时，可以去太多太多的地方，想在一望无际的海面上找到哈姆扎是不可能的。

　　“妈的！”

　　艾伯特看着朝海滩涌过来的海浪，通过无线电联系到了联合司令部，“ZERO，哈姆扎在加工厂中准备了逃生通道，逃生通道连接到海边，可以肯定哈姆扎应该是经由海路逃跑了。”

　　“ALPHA1，你们先返回！”

　　艾伯特的无线电中传来联合司令部最新的命令。

　　哈姆扎经过海路跑了，从时间上推算，即便是把联合司令部所有的无人机都放出去，再加上卫星也不可能从海面上找到哈姆扎。只要哈姆扎这个家伙不蠢的话，他现在已经应该是找了一个地方躲了起来，要想找到他，只能另外想办法。

　　……

　　北美洲，某私人庄园。

　　堕天使把吴云叫到了自己的面前。

　　“哈姆扎已经跑了，但是联合司令部不会这么放过他，X部队也不会这么善罢甘休。”堕天使开门见山地说道：“你去欧洲帮他。”

　　吴云跟以前相比又有了很大的变化，他更消瘦了，脸上的疤痕有三四道之多，在没有整容的情况下，显得狰狞无比，就这张脸再加上他阴冷、凶狠的眼神，别说是孩子，就算是成年人都会被他吓得瑟瑟发抖。

　　“有必要为了他冒险吗？”吴云皱眉对堕天使问道。

　　“哈姆扎组建的‘光辉阵营’还有些作用，不能让他死得太早。”堕天使把自己脚边的一个银色金属手提箱拎起来放在桌子上，说道：“这里是给你准备的武器，你曾经是权天使的学生，相信你不会辜负它。你不要让我失望。”

　　看到堕天使放在桌子上的银色金属手提箱，吴云眼中顿时放出一道光彩来，不用打开箱子，吴云就已经猜到了手提箱中的东西是什么。在“暗月”中，只有堕天使使用的“银色猎杀者”才会使用眼前这种银色手提箱，所以自己眼前这个银色手提箱中，也只能是“银色猎杀者”！


第2644章 罗昊，我来了！

　　“银色猎杀者”，可以说是“暗月”中每个狙击手都梦寐以求的武器，但是它只属于堕天使，也只有堕天使才能使用这种武器。

　　“放心，我一定不会让你失望。”吴云态度恭敬的对堕天使说道。

　　小丑死后，堕天使已经成了“暗月”最新的掌管者，而且比起小丑，堕天使的手段更加狠毒，他的实力也更加强大。吴云不知道堕天使的具体水平，但是他知道全力以赴的狱天使在堕天使手下走不过十招，而论近身格斗，吴云绝对不会是狱天使的对手，这也就意味着，堕天使如果想要对付自己，捏死自己就跟捏死一只蚂蚁那么简单。

　　吴云也问过智天使，堕天使到底是什么水平，智天使对吴云的问题只是报以神秘的一笑，说道：“那是一个可望不可及，不，甚至是很多人看都看不到的水平，你这辈子，下辈子，下下辈子也不可能到达他的地步。堕天使，那是被‘神’选中的人！”

　　堕天使又从抽屉中拿出一个银色的小金属盒放在桌子上，推到吴云面前，说道：“这里面的东西你熟悉，你也会派上用处，但是你也清楚自己现在的状态，自己控制好使用剂量。”

　　“我明白！”

　　吴云眼睛中放出渴望的光芒，把自己面前的银色小金属盒收起，装进自己的口袋中。

　　“暗月”研制出的“恶魔药剂”能激发人深层的潜力，瞬间提升一个人的战斗力。堕天使放在吴云面前的银色小金属盒中所装的，是“恶魔药剂”的进化版，它不再以过去静脉注射的方式使用，而是采取了吸入式的使用方式，它的效果更加纯粹，给使用者的提升也更加深层次，但同样的，它对人造成的伤害也更深。

　　这东西就像是毒品一样，明知道它对自己有害，可是在尝试过之后还是会不受控制的想要去使用它；明知道每使用一次，对自己身体的伤害更深一层，生命力透支就更深一层，可是在领略了它的神奇之后，还是会想要享受那种实力瞬间提升的短暂快感！

　　正常情况下，吴云不是狱天使的对手，可是如果依靠这种“恶魔药剂”，以透支的方式提升自己的实力，在“恶魔药剂”起作用的时间中，吴云可以跟狱天使打个平手。

　　这也是吴云身体为什么会这么消瘦，面容显得苍老，三十五岁不到的年纪，头发却已经严重花白的原因所在，因为他已经使用过两支“恶魔药剂”，而他现在还能再使用两支，四支“恶魔药剂”已经是他身体所能承受的极限，使用完这四支“恶魔药剂”，他会因为过度透支而死去。

　　“龙隐部队也参加了这次代号‘X’的多国联合行动。”堕天使取出一张罗昊的照片放在桌子上，对吴云说道：“你的老朋友就在X部队中，你心中肯定放不下对他的执念，这是一次机会，你的身体支撑不了多少时间了，不抓住这次机会的话，你可能到死都带着遗憾。”

　　“罗昊！！”

　　看着照片中穿着迷彩作战服，脸上涂着伪装迷彩的罗昊，吴云用力握紧了自己的拳头！

　　罗昊，对于吴云来说，是他放不下的执念。在吴云心中，他不仅从自己手里抢走了云熙，更是杀了自己女人珊娜的凶手，这份执念，只有用罗昊的鲜血才能洗涤干净！

　　“罗昊，我来了！”

　　吴云拿起桌子上罗昊的照片，提起银色金属手提箱转身走出房间，而从堕天使所在的桌子，走向门口这短短的几米距离中，吴云已经是把手中罗昊的照片彻底揉皱。

　　堕天使看着吴云的背影，脸上勾出冰冷的微笑，喃喃自语道：“这个世界上，爱情和仇恨是最强大的催化剂，它们一个能把人变成战神，一个能把人变成恶魔。暗天使，你现在已经是个恶魔了……”

　　……

　　联合司令部。

　　几个国家的军事代表在重新讨论后，很快就制定出了新的行动方案，对哈姆扎的武器供应商入手。

　　亨利在三维电子沙盘上滑动着手指，把一张照片分发到各国军事代表面前，然后介绍道：“你们现在看到的这个男人叫雷吉诺德，曾服役于德国GSG9，退役后加入了私人军事承包公司，帮北爱尔兰起义军打过仗，也帮美国政府做过事，从私人军事承包公司洗手不干之后，这家伙利用他之前搭建起来的关系，坐起了倒卖军火的声音，毕竟这东西比起为私人军事承包公司卖命来钱要更快，而且更多。”

　　“雷吉诺德卖军火不管买家的身份，只要买家有足够的钱，他不会在意对方是拿了军火去行侠仗义，还是去为非作歹。他手里的军火主要来自于乌克兰和车臣，以AKM为主，当然如果用户需要，他也能从中东弄来美军撤离时留在那里的M16和M4，但相比起M16和M4，AKM明显要更加受到欢迎，低廉的价格，可靠的性能，强大的威力，是很多武装势力都青睐的东西。”

　　“哈姆扎手下‘光辉阵营’所使用的武器就是来自于雷吉诺德，找到雷吉诺德，并且撬开他的嘴巴，应该能得到哈姆扎的线索。但是雷吉诺德跟哈姆扎不一样，他自己本身是前GSG9队员，他身边跟随的保镖也都是前特种部队退役的队员，不是哈姆扎‘光辉阵营’中那些人可以比的，所以这件事情有一定危险，你们觉得让谁去比较合适？”

　　“GIGN需要排查在法兰西国的‘光辉阵营’势力。”

　　法兰西国的军事代表率先开口。

　　“根据情报，在柏林活动的‘圣战’成员跟‘光辉阵营’有某种联系，我们需要去处理。”

　　德国的军事代表紧接着开口。

　　其他国家的军事代表也是跟着开口说出了自己的理由，尽管其中有些理由很蹩脚，可是他们依旧说得理直气壮，丝毫没有脸红。

　　唯一没有开口的，就只剩下了云岳，其他国家的军事代表也是把目光投向了云岳。


第2645章 货区伏击

　　云岳神色平静的看着眼前几个国家的军事代表，他们打得什么算盘，云岳何尝不知道？如何不了解？

　　“这件事情，交给我们来处理。”

　　云岳神色平静，仿佛是在说一件无关紧要的事情，对亨利还有其他几个国家的军事代表，说道：“但是我只能保证尽可能留下活口，无法保证一定可以留下活口，任何行动都有不确定性，希望你们可以理解这点。”

　　亨利把一份情报递给云岳，说道：“后天晚上，雷吉诺德会乌克兰北部的一个集装箱储藏区进行一批军火交易，这里是雷吉诺德这次军火交易的情报。”

　　云岳接过亨利递过来的情报，打开看了眼情报中的内容，转身离开三维电子沙盘，往前走了两步，停了下来，对联合行动司令部中剩下的那些国家的军事代表说道：“希望你们能尽快好自己手上的事情，这次是联合行动。”

　　在云岳眼神投递过来的时候，在场那些之前找诸多借口进行推脱的家伙，感觉就像是有一柄无形的利剑朝着自己直刺过来，把自己狠狠地钉在了原地，动弹不得。

　　“好可怕的男人！”

　　法兰西国的军事代表心有余悸地说道：“北极狼这么强大，这么具有影响力不是没有道理，虎父无犬子！”

　　“‘鬼王’终究是‘鬼王’。”亨利叹了口气，也是带着忌惮说道：“‘炼狱’有史以来最有影响力的‘鬼王’，即便是现在，他依旧牢牢掌控着‘炼狱’的资源，这样的男人不可怕，还有什么样的男人可怕？我们这些手段在他面前只是可笑无比的小动作，他不是看不穿，只是没有那个兴趣戳穿我们，仅此而已。”

　　在联合司令部，云岳已经被扣上了“可怕”的帽子。

　　……

　　二十一个小时后，乌克兰北部某集装箱货柜区。

　　这个货柜区除了给货轮临时寄放集装箱货柜外，还承担集装箱货柜出租业务。支付一笔钱，就能在这里租下一个集装箱货柜存放物品，这种业务在国内外很多地方都有提供，很受欢迎。

　　普通人租下集装箱货柜一般是为了存放平时很少用到，而且又占据空间的物品，等到有需要的时候，再从货柜中取出；而有些人则是租下集装箱货柜用作特殊用途，在整个集装箱货柜区中，集装箱货柜有几万个，每天都会新的集装箱货柜进出货柜区，很容易在掩护下，完成一些特殊交易，比如毒品和军火。

　　雷吉诺德这次从乌克兰某轻武器制造商那里以极低的价格弄来一批AKM自动步枪、RPG火箭筒、以及7.62mm口径的子弹，然后再从乌克兰运去非洲销售，从中赚取差价。

　　雷吉诺德从轻武器制造商那里以每支100美金的价格大批量收购AKM自动步枪，然后再以300美金的价格在非洲销售，每支AKM自动步枪赚取200美金的差价，除去运费、以及打点关系的所需要的费用，雷吉诺德每次都能从中大赚一笔，同样是玩命，可是这要比在私人军事承包公司时赚得多的多。

　　罗昊、齐凡、徐晓东、司徒空四个人借助夜色，潜入了这个集装箱货柜区。这次行动虽然是交给了龙隐部队战术中队来执行，但这并不意味着，需要整支战术中队一起行动，有些时候，人多并不方便行动。

　　罗昊手中携带了一支使用了4倍ACOG瞄准镜的Scar-H突击步枪，一把装填了空尖弹的HK45战术手枪，必要的时候，罗昊手中这把Scar-H突击步枪可以当作精确射手步枪来使用。

　　行动开始前，罗昊已经得到了雷吉诺德的集装箱货柜号，所以很轻易的就找到了雷吉诺德的位置。找到雷吉诺德的时候，他正在跟人进行交易。

　　“这里总共12000支AKM，2000支RPG，300000发子弹。”

　　一名穿着迷彩服，有着明显东欧人特色，挂着上校军衔的男人把手中的清单交给雷吉诺德，说道：“这是清单，东西都在这两个集装箱中，你放心可以清点一下。”

　　雷吉诺德翻看了一下手中的清单，然后走进自己面前的集装箱，这么多的东西，雷吉诺德自然是不会一件件去清点，他打开装着子弹的木箱子，从里面拿出一个油纸包，撕开，拿出油纸包中的7.62mm步枪子弹，拧亮手电筒查看子弹的底缘。

　　这些子弹装药量是不是合格，使用过程会不会卡壳，会不会出现哑弹，会不会炸膛，这些雷吉诺德都不在乎，他只在乎这些子弹是哪里生产的。

　　上次运出去的子弹本来说是乌克兰生产的，结果被边境政府军拦截下来的时候，发现是北方工业的产品，雷吉诺德费了很大的功夫才把事情搞定，而也正是因为这批“不合格”的子弹，让雷吉诺德少赚了二十万美金！

　　雷吉诺德放下手中装着子弹的油纸包，又打开了一个子弹箱，从里面取出一个油纸包，拆开，看了眼底缘，扭头看向站在自己身后的上校，说道：“拉提诺夫，我们不是第一次合作了，可是你每次都喜欢跟我玩这样的花样，这是前南斯拉夫生产的子弹，这批子弹的年纪比你儿子都大了！”

　　“嗨，嗨，嗨！”拉提诺夫抬起手，示意雷吉诺德保持冷静，说道：“你这次要300000发子弹，而我在这么短的时间内根本没办法给你弄来这么多子弹！一次性少了这么多子弹，别人用屁股想都能明白是怎么回事！这里有一半是以前南斯拉夫生产的，时间的确很长，但是保存很好，其中有些子弹会出现问题，但那只是小概率事件，明白吗？只是小概率！”

　　拉提诺夫对着雷吉诺德比了个手势，继续说道：“而且你这些武器和子弹都是卖给那些黑鬼的，在那里人命还不如一把AKM，没人会在意子弹的问题！”

　　雷吉诺德放下手中油纸包，看着拉提诺夫，说道：“三万，在我们原本谈好的价格上减去三万美金，这件事就当没有发生过！”


第2646章 发现狙击手

　　手中同样握着一把加装了各种战术配件Scar-H突击步枪的徐晓东对罗昊，说道：“昊子，他们之间的交易似乎出了点问题。”

　　“军火交易总是充满着肮脏，谁都想要多吃一口蛋糕，分到更多的利益，这不稀奇。”罗昊说道：“别说只是利益关系的合作伙伴，只要利益足够，就是亲兄弟都能拔刀相向。”

　　“我们什么时候动手？”司徒空对罗昊问道。

　　“还不着急。”罗昊眼睛盯着4倍ACOG瞄准镜，回答道：“我们的目标只是雷吉诺德，就算是动手也要等那个乌克兰上校离开之后，没必要把乌克兰军方牵涉进来，这对我们不利。”

　　“雷吉诺德这个人很谨慎，现在能看到的保镖只有跟在他身边的一个，这不符合他的做事风格，我们贸然进入，只会被雷吉诺德手下的狙击手点名。”齐凡补充说道：“他们狗咬狗正好，说不定可以暴露出一些什么来。”

　　藏身在集装箱货柜阴影中的四个人继续耐心等待着，没有着急行动。四个人手中Scar-H突击步枪上使用的ACOG瞄准镜采用了氚元素发光，在黑暗中，也能清楚看到瞄准镜中的刻度线，而且不用担心会遭到外界干扰因素的影响，不需要刻意去维护。

　　集装箱货柜前，雷吉诺德提出的解决方案立刻就遭到了拉提诺夫的拒绝，拉提诺夫脸上已经是凶相显露，说道：“这是不可能的，就按照之前我们说好的价格，一分钱也不能少！”

　　“拉提诺夫上校，你不觉得你太贪心了吗？”雷吉诺德拿起一颗子弹，扔到拉提诺夫面前，说道：“之前我们说好，每颗子弹的价格是五十美分，而这些前南斯拉夫军工厂生产的子弹，每颗的价格最多只有三十美分，甚至更低！就按照你所说的，这批子弹中有一半是前南斯拉夫军工厂所生产的，我只是让你把私吞的三万美金拿出来而已，这很公平不是吗？而且我相信即便是你拿出了这三万美金，你还是赚到了，我不是第一天倒卖军火，什么武器、什么子弹卖什么价格，我比你清楚！”

　　当啷！

　　那颗被雷吉诺德抛出的子弹在拉提诺夫脚前弹跳了一下，然后在地上滚动着，集装箱货柜区中黯淡的灯光落在刷了铜漆的子弹上，折射出淡淡的光泽。

　　“不可能！”

　　拉提诺夫此时已经是凶相毕露，说道：“如果你拒绝以原来的价格支付这批东西，那么……”

　　拉提诺夫一挥手，跟在他身后的那些士兵立刻举起手中的AKM自动步枪对准了雷吉诺德和他身边的保镖，只要拉提诺夫一声令下，雷吉诺德和他的保镖就会被AKM扫成马蜂窝。

　　拉提诺夫脸上带着胜利者的微笑，说道：“那就只能让你把这批东西留下，然后让你和你的保镖长眠在这里了。这个世界上多的是倒卖军火的人，只要我手中有货，我就不愁找不到买家。”

　　“我靠，这乌克兰人不会是要直接把雷吉诺德给做了吧？”徐旭东盯着ACOG瞄准镜对罗昊，说道：“雷吉诺德死了，我们可就白忙活了。”

　　“不会！”罗昊很肯定的回答道：“如果这个乌克兰人脑子里塞的不是大便，就不会在这里动手做掉雷吉诺德，动静太大对他没有任何好处，反而会给他惹一身骚，而且雷吉诺德不可能没有任何准备。”

　　罗昊话音刚落，一道镭射光便是从拉提诺夫两点钟方向一个集装箱中射出，落在他的脸上，拿到镭射光还往他眼睛的方向移动了一下，提示拉提诺夫他现在已经被锁定了，如果不想脑袋开花的话，就安分点别搞什么小动作。

　　“拉提诺夫上校，你觉得是你手下这些士兵先打死我，还是我的狙击手先把你爆头？”雷吉诺德脸上挂着淡然的微笑，朝着整张脸已经彻底扭曲的拉提诺夫，说道：“钱是个好东西，你喜欢，我也喜欢，可是有再多的钱也要有命去花才有价值，你说是吗？”

　　雷吉诺德走上前去，替拉提诺夫整理了一下衣领。

　　拉提诺夫对着站在自己身后的士兵挥了挥手，示意他们把枪放下后，对雷吉诺德说道：“那就按照你说得，在原来价格上减掉三万美金！”

　　雷吉诺德对着拉提诺夫打了个响指，向自己身后的保镖勾了勾手指，保镖走上前把提在手中的笔记本电脑递给雷吉诺德，雷吉诺德在电脑上输入自己的银行帐号和密码，接着输入金额，然后把金额给拉提诺夫看了眼，让他进行确认后，按下回车键，完成了转账。

　　合上电脑，雷吉诺德把笔记本电脑还给自己的保镖，然后对着拉提诺夫伸出手，说道：“拉提诺夫上校，合作愉快。”

　　“哼！”

　　拉提诺夫冷哼一声，并没有去跟雷吉诺德握手，带着他身后的士兵转身离开。

　　“Boss，看样子我们跟他之间不会再有下次合作了。”保镖对雷吉诺德说道。

　　“在东欧卖武器的又不是只有他拉提诺夫。”雷吉诺德不以为意的笑了笑，说道：“就是在乌克兰军队中，偷偷倒卖军火的就有好几个，没有拉提诺夫，还会有别人。而且有损失的只会是他，不会是我，看着吧，早晚他还是会找上我的。”

　　集装箱背后，罗昊收起武器，按住耳麦对齐凡问道：“小凡，刚才那个狙击手的位置确定了吗？”

　　“确定！”齐凡十分肯定的回答道。

　　“那个狙击手交给你来处理！”

　　“没问题！”

　　“噬蜂、龙猫准备行动！”罗昊通过耳麦对徐旭东和司徒空吩咐道：“其他人无所谓，雷吉诺德我一定要活口！”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　从暗处又是走出两个雷吉诺德的保镖，把打开的集装箱门关闭，上锁。雷吉诺德拿出手机开始进行联系，尽快把这两个集装箱中的武器弹药从这里运走，他需要在最短时间内，把这些武器弹药换成现金或者钻石，只有这样，才能让雷吉诺德感到安心。


第2647章 可以不择手段

　　“准备动手！”

　　看到雷吉诺德准备离开集装箱货柜区，罗昊果断地下达了行动命令，“冰刃注意，藏在集装箱里的狙击手还没有现身，他交给你来处理。噬蜂，龙猫清除掉两个带M4A1的保镖。”

　　“明白！”

　　“收到！”

　　齐凡抬起Scar-H自动步枪，把快慢机拨到单发模式，瞄准了狙击手藏匿的集装箱，黑暗中，安装着消音器的黑色枪管透露着杀意。

　　狙击手藏在集装箱中，被集装箱所遮挡，可是通过刚才那道镭射线，齐凡还是能够判断出狙击手的位置，集装箱那种厚度的钢板是根本抵挡不了7.62mm子弹射击穿透的。

　　噗！

　　齐凡沉稳的扣动扳机，橘红色的膛口焰从安装了消音器的Scar-H自动步枪枪口一闪而过，子弹飞旋而出，打在红色的集装箱上。

　　铿！

　　集装箱上溅出一点明亮的火星，集装箱钢板被子弹穿透，子弹穿透了集装箱中狙击手的脑袋，血浆喷溅而出，将集装箱内侧壁板喷溅的黏糊糊的一片。

　　狙击手瞬间死亡！

　　子弹穿过集装箱所发出的声音很微弱，如果是在白天吵杂的环境下，根本不会引起人的注意；可现在是在晚上，而且还是在这么人烟稀少的情况下，雷吉诺德又是这么的警觉，很自然就引起了雷吉诺德的注意，刹那间，雷吉诺德只觉得自己头皮阵阵发麻，在战场生与死边缘游走历练出来的危机感，让雷吉诺德察觉到了致命的危机！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　徐旭东和司徒空两个人几乎同时扣动扳机，从徐旭东和司徒空手中Scar-H突击步枪中飞出的子弹呈“品”字型飞向雷吉诺德身边的两个保镖。

　　7.62mm子弹强大的侵彻力把雷吉诺德身边的两个保镖带着向后飞去，重重摔倒在地，涌出的鲜血在他们身下形成一摊鲜血。被三颗7.62mm步枪子弹，除非你是内裤外穿的超人，或者是全身高科技装备的蝙蝠侠，不然绝对不可能再有任何活命的机会！

　　那个手中提着笔记本电脑的保镖，拔出藏在西装下的手枪，想要掩护雷吉诺德撤退。可是保镖刚把手枪举起来，齐凡一个点射紧追而来，直接把保镖干翻在地。

　　雷吉诺德看着自己倒在地上的三个保镖的尸体，再也没有了之前面对拉提诺夫时的从容和镇定，他知道，自己是被人盯上了，队伍的武器有消音器，不是特种部队就是雇佣兵！

　　而结合欧洲爆发的恐怖袭击，以及代号“X”的多国联合军事行动，躲在暗处，对自己几个保镖采取精确射击的人是谁，答案已经呼之欲出。

　　X部队！

　　面对这些武装到牙齿，除了“精锐”之外，没有第二个更确切的词来形容的特种部队，雷吉诺德清楚自己没有任何抵抗的余地！雷吉诺德扑向地上一个保镖的尸体，捡起他尸体边的M4A1自动步枪，抬手对着刚才子弹飞来的方向扫出一个长点射，子弹打在集装箱上火星四溅，“铿铿”作响。

　　雷吉诺德朝着旁边的集装箱退去，想要从集装箱与集装箱之间的夹缝中逃跑，可是从下达命令之后就一直没有暴露自己火力点的罗昊根本不会给他这么一个机会！

　　罗昊把快慢机推到半自动模式，瞄准了雷吉诺德的左脚，轻扣扳机。

　　噗！

　　咔嚓！

　　子弹脱膛而出，准确的击中了雷吉诺德的左腿，子弹打断了雷吉诺德的腿骨，形成了一个贯穿伤，小腿肚位置的创口皮肉向外翻卷，鲜血汩汩的往外冒……

　　雷吉诺德摔倒在地上，抱着自己的断腿痛苦的哀嚎着。

　　“上！”

　　罗昊一声令下，齐凡、司徒空、徐旭东加上罗昊自己从黑暗中现出身形，跳下集装箱，据枪向雷吉诺德靠近。

　　“放下武器，把手放在我能看到的位置！”

　　罗昊握着Scar-H，用英文向雷吉诺德大声命令，雷吉诺德把手中的M4A1扔掉，然后把手举了起来，对罗昊说道：“我需要医生，我在流血，我会死的！”

　　雷吉诺德已经不再是当初GSG9的队员，他也不再是私人军事承包公司的雇佣兵，他现在是个商人，军火商人，为了钱可以不择手段的军火商人！

　　身份做了更换之后，雷吉诺德的性格也发生了变化，他每年在世界各地倒卖军火，他能从倒卖军火的生意中赚取巨额的利益，但同样的，他也比以前更怕死了，他害怕失去自己现在所拥有的一切。

　　“放心，我避开了你的腿部动脉，子弹打在你的小腿上，所以短时间内你不会因为失血过多而死亡。”罗昊用枪指着雷吉诺德，说道：“回答我们几个问题，得到答案，我们会帮你进行包扎，甚至把你送去医院，但如果我们拿不到满意的答案，你会比现在更加痛苦，你曾经在GSG9服役过，特种部队的审讯手段你应该清楚，只要能撬开敌人的嘴拿到有用的情报，我们可以不择手段！”

　　“只要我知道的，我全都告诉你们，不会有半点隐瞒！”雷吉诺德忙不迭的点头。

　　这个时候不管是罗昊想要问什么，会要把谁出卖，雷吉诺德都会毫不犹豫的去满足罗昊的要求，跟自己比起来，其他人狗屁都不是！

　　“罗昊，真是太巧了。”

　　在集装箱上架起“银色猎杀者”的吴云透过狙击镜看到罗昊、齐凡、徐旭东、司徒空四个人出现在他的狙击镜中时，嘴角立刻勾出冰冷到零点的笑容，轻声呢喃道：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我正想要找你呢，自己就送上门来了。”

　　雷吉诺德会在这里跟拉提诺夫进行军火交易的情报，不仅亨利手中有，堕天使手中也有！

　　吴云赶来这个集装箱货柜区的时候，并没有料到会跟罗昊在这里相遇，他来这里只是为了借助雷吉诺德，防止他被X部队找到，从他嘴里撬出哈姆扎和“光辉阵营”的消息；可是没想到会跟罗昊在这里相遇，这着实出乎了吴云的意料！


第2648章 意外狙击

　　雷吉诺德已经被子弹打断了脚，不可能再从自己眼皮子底下逃跑，所以吴云把目标着重放在了罗昊身上，在吴云眼中，杀死罗昊远比截住雷吉诺德要更加重要。

　　吴云从自己上衣口袋中取出那个银色的金属小盒子，从里面取出一支“恶魔药剂”，随时准备使用。

　　吴云把“银色猎杀者”上狙击镜的准信，移向罗昊，手指轻轻扣上扳机。

　　被人在暗处用枪指着是种什么感觉？

　　普通人或许并没有什么特殊的感觉，根本不会有所察觉，可是如罗昊这种从血与火中历练出来的超级精锐，对危机有超乎常人的敏锐感；雷吉诺德这种离开战场的人，在危险来临时都会有所察觉，更何况罗昊这种精英中的精英。

　　如果被人用狙击步枪指着脑袋都没有察觉，那么“龙刺”就是一个笑话！

　　那种从黑暗中传来的尖锐的刺痛感，让罗昊心脏猛烈的跳动起来，肾上腺素加速分泌，身体瞬间做出了反应，以战术规避向旁边躲开。

　　乒！

　　在罗昊避开的瞬间，吴云也是扣下了扳机。

　　“银色猎杀者”枪口闪过明亮的膛口焰，为“银色猎杀者”特意打造出来的高精度子弹飞出枪膛。

　　飞出的这颗子弹虽然没有击中罗昊，但是也没有完全落空，子弹击中了雷吉诺德。雷吉诺德左腿刚挨了一枪，还没等到救治，从“银色猎杀者”中飞来的子弹，把他的左腿自大腿位置彻底打断！

　　罗昊那一枪避开了雷吉诺德的腿部大动脉，可是吴云这一枪却把雷吉诺德的腿部大动脉给彻底打断了！

　　“嗤——！”

　　雷吉诺德断腿处喷出一道血箭，他身体中的血液，以每秒钟超过十毫升的速度向外飞快流失。

　　人的动脉受到创伤，只要不是完全断裂，在受创的时候，立刻进行手术是有可能救活的，可如果动脉断裂，就算是神仙也难以把人救活。

　　“狙击手！！”

　　罗昊这个时候已经顾不上流血跟喷泉一样的雷吉诺德了，大喊着对齐凡、徐旭东、司徒空三个人做出提醒后，钻入到集装箱跟集装箱之间的间隙中。

　　狙击手很多时候其实只有一颗子弹的机会，如果错失，就不会再有第二发子弹的机会。

　　尤其吴云要对付的人是罗昊、齐凡、徐旭东、司徒空这些龙隐部队的精英，他们四个人更加不可能给吴云开第二枪的机会！

　　在“暗月”的这段时间，吴云跟着很多人学习，除了狙击战术外，还有近身格斗、各种轻重武器的使用和改装、坦克、飞机、甚至潜艇的驾驶！第一枪落空之后，吴云没有选择去拉枪栓，把子弹重新上膛，而是选择了弃枪！

　　“你们几个看住其他三个人，罗昊交给我来对付，你们谁都不要插手！”

　　吴云对着藏在暗处的其他几个“暗月”队员叮嘱了一声，双手食指勾住腰间刀鞘中史密斯维森熊爪刀柄末端的指环，把两把刀身漆黑的史密斯维森熊爪拉出刀鞘，握在手中，从集装箱上跳了下来，朝着罗昊躲藏的方向走了过来。

　　集装箱货柜区中的灯光不明亮，可灯光还是在地面上把吴云拉出了一道长长的影子。

　　“罗昊，出来！”

　　吴云双手勾着史密斯维森熊爪，不断旋转着，锋利的刀刃将冰冷的空气切割成碎片。

　　吴云！？

　　听到吴云的声音，藏在集装箱跟集装箱间隙中的罗昊也是感到无比的意外，他没有想到吴云会出现在这里。

　　很长时间都没有吴云的消息，罗昊甚至以为吴云在“暗月”的某次行动中已经死了！

　　“罗昊，你的胆子什么时候变得跟老鼠一样了？”吴云朝着罗昊大声说道：“你不是龙隐部队的精英吗？你不是承影最得意的学生吗？你不是龙隐部队最年轻的‘龙刺’吗？难道你现在连出来跟我见面的勇气都没有了吗？”

　　罗昊拿着Scar-H从集装箱的间隙中走了出来。

　　“你总算是出来了！”

　　看到罗昊现身，吴云的脸上露出残忍的微笑，说道：“罗昊，我等这一天等了很长时间，现在这个机会终于来了！”

　　刚看到吴云的时候因为光线的关系，罗昊并没有注意到吴云相貌的变化，可是现在仔细一看，吴云满头白发、消瘦的身形，以及脸上的刀疤让罗昊感到诧异！

　　吴云的变化实在太大了，大到超出了自己的想象！

　　吴云捕捉到了罗昊眼睛中闪过的诧异，眼睛中透露着狰狞和凶狠，对罗昊说道：“感到很诧异是不是？这白发、这些刀疤全都是拜你所赐，拜你罗昊所赐！如果不是你，我的人生不会是现在这个样子！”

　　“你抢走了云熙，你把我逼进了‘暗月’，你杀死了珊娜，你夺走了我一切的一切！”吴云冲着罗昊嘶吼着，“罗昊，我们之间这笔账该清算了！”

　　吴云把所有一切责任全都推卸到了罗昊身上，他认为，全都是因为罗昊才造成了自己现在的样子。

　　“云熙是她自己的选择，跟着许伟成离开，进入‘九头蛇’，进入‘暗月’是你自己的选择。”罗昊抬眸看向面目狰狞的吴云，说道：“至于珊娜，那是因为她该死！既然你要把帐清算，那就来吧。”

　　罗昊扔掉了挂在自己身上的Scar-H突击步枪，拔出快枪套中的HK45战术手枪扔到了旁边，从刀鞘中抽出一把虎牙格斗军刀。罗昊知道，自己跟吴云之间这战避无可避！

　　罗昊自己那把龙牙军刀在击杀小丑之后留在了山谷中，后面因为爆炸跟小丑的尸体一起化成了灰烬，这么短时间内又来不及重新打造一把龙牙军刀出来，罗昊只能是选择一把高碳钢打造的虎牙格斗军刀来作为自己的近战武器！

　　罗昊和吴云两个人还没动手，两个人之间对彼此浓郁的杀意就已经弥漫了开来，就连天空的月亮似乎也是感觉到了这股杀意，悄悄藏在云层背后躲了起来。


第2649章 狂龙战暗天使

　　呼……

　　风从集装箱货柜区中吹过，将地面上的尘土轻轻卷了起来，从罗昊和吴云的脚边吹过。

　　空地上，雷吉诺德因为腿部大动脉被打断，心脏因为严重失血而停止了跳动，但是他身体中的鲜血还是在通过断裂的动脉血管在往外流淌，只是没有了心脏的压缩，血流速度已经减慢了很多很多，雷吉诺德脸色惨白，在黑夜中格外瘆人！

　　浓烈的血腥味夹杂风中，在集装箱货柜区中吹散开来，如果是普通人，不需要看到空地上的尸体，就是闻到这血腥味就能把苦胆水都吐出来。

　　罗昊和吴云两个人之间的杀气愈来愈重，就连空气都变得凝重起来，这种凝重无形中仿佛牵制了人的动作，给人戴上了枷锁，滞缓了动作。

　　两个人还没有动手，彼此之间却已经有眼神有了数个回合的交手，带着血腥味的空气中迸溅出点点无形的火星，这点点无形的火星，就像是要把这冰冷的空气点燃了一般。

　　遮盖在月亮前的云层被风吹开，原本藏在云层背后的月亮又露了出来；但是很快，旁边的云层又把月亮重新遮盖起来，在月亮被云层遮住的刹那，集装箱货柜区内一下子就变得黯淡了起来。

　　“开始了！”

　　在光线变黯淡的时候，齐凡的眼神猛地一凝，下一个零点五秒，吴云和罗昊两个人几乎是在同一时间都有了动作。

　　如果说吴云是露出了自己锋利兽牙的凶狼，罗昊就是在草原上彻底释放出自己野性的猎豹。

　　暗灰色的虎牙格斗军刀和漆黑的史密斯维森熊爪指向对方，两个人全都想要将对方毙于自己刀下！

　　好快！

　　看到罗昊和吴云的进攻动作，周围齐凡、徐晓东、司徒空还有藏在暗处的那几个“暗月”成员心中闪现出了同一个形容词！除了快，他们想不出其他比“快”更贴切的形容词。

　　虎牙格斗军刀拉出一道灰白色的匹练，劈砍向吴云；吴云手中两把史密斯维森熊爪化身成两道黑色的锋芒横扫而来，拦在灰白色匹练之前。

　　当！

　　灰白色的匹练和黑色的锋芒碰撞在一起，碰撞出两点亮黄色的火星。

　　正常规格的史密斯维森熊爪全长146mm，刃长54mm，采用440C钢打造，刀刃表面使用黑色特氟龙涂层隔绝刀刃在光照下形成反光。史密斯维森熊爪的刀刃为全齿刀刃，接触到目标的时候，会产生咬合力，切割力出众，造成的伤口无法完全愈合！

　　吴云手中这两把史密斯维森熊爪并不是正常规格，他手中两把熊爪全长292mm，刃长108mm，长度是正常规格的两倍，材料采取了比440C钢更加强韧的金属材料，刀刃表面依旧使用了黑色特氟龙涂层，刀刃也保持了史密斯维森熊爪具有特色的全齿刀刃，长度上的加长，使得这两把刀的攻击力更具威慑力。

　　也许是因为愤怒，也许是因为兴奋，也许两者皆有，吴云脸上的刀疤因为充血的缘故变成了紫红色，使他的脸变得更加狰狞。嗜血的眼神，狰狞的面目，此时的吴云就像是从地狱爬出来的恶鬼！

　　“罗昊！！”

　　吴云对着罗昊大声嘶吼，双手两把熊爪顶着虎牙格斗军刀向罗昊退去。吴云渴望罗昊的鲜血，他手中的熊爪也同样渴望着罗昊的鲜血，渴望着鲜血的滋养，渴望着在鲜血中彻底唤醒野性。

　　在吴云用熊爪架着虎牙格斗军刀推向罗昊的时候，熊爪全齿刀刃展现出了它强大的切割能力，虎牙格斗军刀的刀刃被切开了两道细小的口子，而这两道缺口在不断地加深。

　　罗昊察觉到情况不妙，脚在地上一蹬，立刻拉开了跟吴云之间的距离。

　　虎牙格斗军刀上的缺口有1mm左右深，很明显。罗昊手中这把虎牙格斗军刀比不上他原来的龙牙军刀，可是能被罗昊选做近战武器，说明这把刀的打造材质、硬度、锋利度绝对是出众，超过同类别产品的，可就是这把自己精挑细选出来的虎牙格斗军刀，仅仅只是一个照面就出现了破损。

　　两把漆黑的熊爪绕着吴云的双手食指转动着，变幻出一个又一个绚丽的刀花，吴云嘴角噙着冷笑，盯着罗昊说道：“罗昊，你不是狂龙吗？在你的字典中不是只有前进，没有后退吗？现在这是怎么了？老了，打不动了吗？”

　　罗昊没有理会吴云对自己的挑衅，眼神变得比之前更加凝重，眼前的吴云不再是东海大学那个嚣张跋扈的富二代，而是被“暗月”打造出来的恶魔，他是“十二主天使”之一的暗天使！

　　或者说，吴云的心中本来就有着恶魔，“暗月”把他心中的恶魔释放了出来，并且将这头恶魔刺激的更加狂暴和凶残，彻底吞噬掉了吴云原来的本性！

　　“冰刃，龙猫，把你们的刀给我！”

　　罗昊扔掉了手中刀刃上多了两个缺口的虎牙格斗军刀，刚才的交锋让罗昊明白，用自己手中这把虎牙格斗军刀是绝对胜不了吴云的！

　　齐凡和司徒空没有犹豫，拔出挂在自己身上的龙牙军刀扔给了罗昊，罗昊双手接住飞来的龙牙军刀，左右手各持一把，反手握刀，两把龙牙军刀没有明显的刀刃，但是不用怀疑它们的锋利程度，这两把刀跟它们的主人一起经历了血与火的磨炼，它们为战而生！它们跟吴云手中那两把史密斯维森熊爪一样，也同样渴望着鲜血，敌酋的鲜血！

　　唰！唰！

　　两把龙牙军刀挽出两个刀花，交错在罗昊身前，罗昊眼睛中绽放出一种叫做“锐利”的东西！

　　“来吧，暗天使！”

　　两把龙牙军刀入手的刹那，罗昊身上爆发出了盎然的战意，他血管中的血液，身上的每一根毛发，每一寸皮肤都迸发出属于强者的战意。

　　罗昊手中两把龙牙军刀并不是罗昊自己的刀，可是在罗昊盎然的战意下，这两把龙牙军刀却是臣服了下来，愿意伴随身边的男人征战！


第2650章 禁忌的力量

　　龙刺！

　　看到罗昊此时战意爆发的样子，齐凡、徐晓东、司徒空三个人心中不约而同的跳出了“龙刺”这两个字。

　　他们三个人从来没有对罗昊“龙刺”的身份产生过质疑，只是他们已经很久没有看到过罗昊现在这个样子了。

　　他，光芒万丈！他，锐利无比！他，战意汹涌！他是狂龙，他是龙刺！

　　面对他的挚爱，他有着似水般的柔情；面对敌人，他又锋芒毕露，尖锐无比，随时准备用他凌厉的攻击撕碎对手的身体和灵魂！

　　藏身在暗处的几个“暗月”成员看到身上气势发出翻天覆地变化的罗昊，只觉得心惊肉跳。

　　在“暗月”的情报库中，有着太多的关于眼前这个男人的资料和情报，如果以常规字体，用A4纸打印的话，垒起来足有一人高。这些资料和情报，对罗昊这个人有着详细的记录和评价。

　　“暗月”用速度、反应、格斗、射击、指挥、影响六个方面勾画出来的六边形中，罗昊有着近乎完美的六边形！“暗月”情报分析对罗昊给出的评分是“SS”！

　　这些藏身在暗处的“暗月”成员对罗昊的资料不说倒背如流，但也肯定是非常了解，他们知道这个代号“狂龙”，得到“SS”评分的男人很强，可是真的面对他的时候，才知道什么叫做“强大如斯”！

　　这些没有露面的“暗月”成员强吗？强！凶吗？凶！他们杀人如麻，杀人的时候毫不手软！可是在面对眼前这个样子的罗昊时，他们发现自己可能连跟对方对峙的勇气都没有！

　　他们的强大和凶狠在这个男人面前，根本就是一文不值！

　　“蚺蛇，暗天使能赢吗？”一名“暗月”成员突然开口对身边的同伴问道。

　　被称为“蚺蛇”的“暗月”成员眼神显得格外凝重，回答道：“也许能，也许不能！”

　　“来吧，罗昊！！”

　　这次是吴云主动发起了进攻，两把黑色的史密斯维森熊爪在空气中划出两道锋利的黑色刀芒切向罗昊；罗昊手中两把龙牙军刀挥刀迎击而上。

　　如果说，吴云手中这两把黑色的史密斯维森熊爪化身的是两条剧毒的黑曼巴蛇，那罗昊手中这两把黑色的龙牙军刀化身的就是两条黑色的出海蛟龙！

　　当！当！当！当！

　　瞬息之间，罗昊和吴云已经是对了四五招，光线昏暗的情况下，旁人几乎很难捕捉到两个人的进攻轨迹，能看到的只有黑暗中刀与刀撞溅出来的火花。

　　罗昊和吴云两个人的进攻脚步做出变化和交换，攻防进行着交换，两个人的精神高度紧张，不敢有丝毫的懈怠。在这种高强度的近身交战中，懈怠就意味着死亡！

　　吴云的进攻凌厉，罗昊的防守滴水不漏，两个人看上去旗鼓相当，但吴云知道，自己有个致命的短板，他的身体无法维持高强度的进攻！这是他使用了“恶魔药剂”，动用禁忌的力量后，所需要付出的代价！

　　吴云的进攻变得更急、更快了，就像是狂风骤雨般席卷向罗昊，想要在最短的时间内撕开罗昊的防御。

　　黑色的史密斯威森熊爪一刀接一刀的砍来，攻击频率非常高，似乎是想要用两把熊爪直接把罗昊手中那两把用来防御的龙牙军刀砍断，然后再割开罗昊的喉咙！吴云现在的进攻给人一种窒息的感觉，如排山倒海般朝着罗昊压去，想要直接摧垮他。

　　吴云手中这两把史密斯威森熊爪不是大路货，而罗昊手中这两把龙牙军刀同样也不简单，想要用史密斯威森熊爪砍断龙牙军刀，只能用四个字来形容，痴心妄想！

　　“吴云的攻击频率提高了。”司徒空看着吴云的进攻动作，对旁边的齐凡说道。

　　“他急了。”齐凡自然也是看出了吴云在进攻上的变化，说道：“他想要尽快结束这场战斗，而且你们注意到没有吴云的体力消耗非常快！”

　　“以他现在的体力消耗速度，他很难保持住现在这么密集的进攻频率。”司徒空跟着回答道。

　　“最多一分钟，就要分出胜负了！”

　　唰！

　　吴云右手的熊爪以四十五度斜角朝着罗昊的胸口划来，想要一刀划开罗昊的胸膛。

　　当！

　　罗昊左手那把刻着“龙猫”的龙牙军刀抬手格挡，两把军刀再次碰溅出火星来。

　　吴云右手的熊爪紧跟着追击而来，但是体力上的严重消耗，让他动作出现了滞缓，在针尖对麦芒的战斗中，别说是一秒钟，就是零点一秒钟的滞缓都会让建立起来的优势荡然无存。

　　罗昊的右手刀终究是比吴云的右手刀快了那么一点，而很多时候，胜与负就在“那么一点”！

　　右手的龙牙军刀对着吴云露出了它锋利的獠牙，朝着吴云撕咬过去，吴云身体立刻后仰，避开罗昊这致命的一刀。

　　那把篆刻着“冰刃”的龙牙军刀没有割断吴云的脖子，但还是在他的脸上划开了一道口子，吴云迅速对着罗昊攻出一招，然后拉开了跟罗昊之间的距离。

　　龙牙军刀在吴云脸上留下的伤口并不深，只是割开了表皮，吴云的脸上出现一串细密的血珠。

　　吴云呼呼的喘着粗气，他现在的情况非常糟糕，体力消耗非常严重，根本不可能再发起一次如刚才那样的凌厉攻击。

　　“罗昊，这是你逼我的！！”

　　吴云从口袋中取出一支“恶魔药剂”，用拇指折断开口，通过鼻子把药剂吸入到身体中。

　　在吸入“恶魔药剂”的瞬间，吴云感觉到自己失去的力量又回到了自己身体中，自己原本疲惫的身体再次变得充盈起来，变得充满了力量，甚至比他巅峰状态时还要强大。

　　这就是“恶魔药剂”令人着迷的地方，它能让人打那扇禁忌的大门，动用常人无法触及到的禁忌力量！

　　看到吴云吸入“恶魔药剂”的时候，罗昊就意识到了不妙，他不知道吴云到底吸入了什么东西，但是他能感觉到吴云的状态发生了变化。


第2651章 药效时间

　　噗通！噗通！噗通！噗通！

　　吴云能清楚感觉到自己心脏强劲有力的跳动，能清楚感觉到自己身体中每根血管中都充盈着澎湃的力量！

　　尽管这种力量需要以他的生命力作为代价，可吴云还是喜欢这种禁忌力量降临到自己身上的感觉，这种感觉让他觉得兴奋，觉得激动！

　　原本粗重的呼吸又变得平稳起来，吴云身上散发出的杀意再次变得浓郁、尖锐起来，不，甚至是比先前更加浓郁、更加尖锐，从吴云身上散发出来的杀气中，仿佛是有着细密的尖针刺痛着罗昊的皮肤。

　　罗昊觉得自己眼前的吴云好像又变成了最开始向自己发出猛烈攻势的样子，而且状态比之前还要好！

　　这一切全都是因为吴云刚才吸入的那支药剂造成的！

　　罗昊在心中已经对吴云吸入的那支药剂有了大概的猜测，在“暗月”中，只有一种东西能让人的实力在瞬间得到提升，发生质的变化——“恶魔药剂”！

　　虽然吴云使用“恶魔药剂”的方式跟罗昊认识中的有所不一样，但罗昊基本可以确定，吴云吸入的就是“恶魔药剂”！

　　“恶魔药剂”具有很强的时效性，所以吴云没有要浪费时间的打算，想要在“恶魔药剂”产生效果的一分钟时间内，跟罗昊分出胜负。

　　“罗昊，去死吧！！”

　　吴云嘶吼着，两把黑色的史密斯威森熊爪就像是黑曼巴蛇露出的剧毒毒牙，向罗昊噬咬而来。

　　知道吴云极大可能吸食了“恶魔药剂”提升自己实力之后，罗昊凝神屏息。这已经不是罗昊第一次接触“恶魔药剂”了，第一次是在阿富国遇到了穿着单兵身甲的暴天使，第二次是那个因为自己女儿走上不归路的父亲，第三次是血天使！

　　罗昊明白“恶魔药剂”的强大之处，所以他不敢掉以轻心。

　　吴云的速度比起刚才更快了，吴云自己都能感觉到自己现在所展现出来的速度比他巅峰时期的还要快！

　　人的速度提升到一定程度之后，眼睛对动态物体的捕捉就很难完全捕捉到对方的动作。

　　此时，罗昊的眼睛中只有一道道吴云留下的残影。

　　带着血腥味的空气中传来吴云的狞笑声，“罗昊，面对禁忌之门背后的力量，你又有几分胜算呢？死吧！”

　　吴云身体往罗昊右侧一闪，看似想要从右侧突破，切开罗昊的防御；但吴云身体落下的瞬间，右脚在地上猛地一踏，突然变换方向，冲向罗昊的左侧，手中的史密斯维森熊爪在空气中划出一道黑色凶光，切向罗昊的肩膀。

　　在看到吴云进攻突然变向的时候，罗昊立刻就采取了反应，只是罗昊的防御动作。

　　“罗昊，到了你这个层次已经能摸到那扇禁忌的大门了吧？”吴云神色冷酷的盯着罗昊，说道：“你也很渴望禁忌大门背后的力量吧？死在这种禁忌之力下，也对得起你‘狂龙’的身份了。”

　　吴云两只眼睛中布满了红血丝，眼睛中除了令人心悸的狠戾，还带着嗜血的光芒，他那双通红的眼睛在诉说着他内心的需求，他需要鲜血，他想要鲜血，他想要眼前罗昊的鲜血！

　　在“恶魔药剂”的刺激下，吴云不仅速度有着巨大的提升，力量上同样是有着巨大的提升，对罗昊甚至形成了压制。

　　吴云右手的史密斯维森熊爪不断的下压，刀尖刺穿了罗昊的衣服，扎进了他的肩膀中，鲜血立刻就涌了出来，他的衣服上出现了殷红的血迹，看到鲜血，吴云变得更加兴奋，也变得更加狂暴起来，舌头舔着自己干涩的嘴唇，咧开嘴露出狰狞的笑容，左手的史密斯维森熊爪忽然朝着罗昊横扫而来，切向罗昊右侧的颈部大动脉。

　　罗昊抬起右手格挡住吴云的左手刀，没能让他手中的熊爪划开自己的右侧颈动脉。

　　罗昊此时完全处于了被动防御的状态，情况对他而言，非常不利。

　　“吴云这家伙肯定使用了‘恶魔药剂’，不然他的实力不可能有这么大的提升。”

　　齐凡眼中露出焦急之色，想要上前帮忙，可是脚刚跨出集装箱，一颗子弹就是飞了过来，打在集装箱上，发出“铿”的一声声响。

　　“不要过来！”罗昊扭头朝着齐凡说道：“他们有狙击手！”

　　罗昊这一分神给了吴云机会，右手的熊爪又是往下压了一分，刀尖已经全部刺入了罗昊的肩膀中；左手的熊爪也是刺在了罗昊的脖子上，血珠涌了出来。

　　“这是我跟罗昊之间的事情，你们谁都不要插手！”吴云脸上的神情变得愈发狰狞起来，双手的力量再次暴涨，继续压制着罗昊。

　　罗昊膝盖渐渐地弯曲，颈部动脉也是臌胀起来，脸涨得通红，奋力的抵挡着吴云手中双刀。

　　“罗昊，知道我代表着什么吗？”吴云居高临下的看着罗昊，说道：“神！我现在就是神！你死在神的手下，你应该感到荣幸！”

　　“神？”罗昊的脸上突然露出不屑，说道：“你不过是要药物刺激出了那份力量，它并不属于你，你能驾驭它多久？动用不属于自己的东西是要付出代价的！吴云，你的药效时间剩下应该不多了吧！”

　　兴奋，看到罗昊流血后所产生的兴奋让吴云忽略了“恶魔药剂”的持续时间，一支“恶魔药剂”只能持续一分钟，而现在距离药效结束的时间已经不多了！

　　混蛋！

　　吴云心中暗呼不妙，正想要再度发力的时候，充盈在他身体每一寸皮肤、每一根血管、每一个细胞中的力量突然消失了，就像是被一只无形的大手从身体中彻底剥离出去了一般。

　　药效时间到了！

　　原本强健有力的心跳又变得孱弱起来，原本充盈饱满的血管变得干瘪起来，原本充满生命力的细胞变得干枯起来，甚至吴云的皮肤都出现了褶皱……

　　“糟糕！”

　　一直在关注着吴云情况的蚺蛇脸色剧变，说道：“‘恶魔药剂’的使用时间到了。”


第2652章 快速衰老

　　失去“恶魔药剂”帮助，吴云所动用的禁忌力量也瞬间消失无踪，整个人就像是被抽空了灵魂，软倒在地，连支撑自己站起来的力量都没有。

　　“我好恨！！”

　　吴云看着罗昊的眼睛中带着化不开的不甘，在吴云眼中，他差一点，真的就只差那么一点，如果再给自己三十秒时间，他绝对可以把罗昊毙于刀下！

　　“烟雾弹掩护，去就暗天使！”

　　蚺蛇一声令下，甩出一颗烟雾弹，从集装箱上跳了下来，在烟雾的掩护下冲向吴云。

　　蚺蛇冲到吴云面前的时候，发现吴云居然准备吸食最后一支“恶魔药剂”！蚺蛇一把抢过吴云手里的银色金属小盒，质问道：“你疯了！？知道再使用一次，你会是什么结果吗？”

　　“我活着就是为了亲手宰掉罗昊！”吴云伸手想要拿回蚺蛇手里的银色金属小盒，可是他现在连站起来的力气都没有，更别提抢回银色金属小盒了，冲着蚺蛇吼道：“把东西给我！我就差一点，差一点我就能宰掉他了！快把东西给我！”

　　“最好的机会已经没了。”蚺蛇把银色金属小盒塞进自己的口袋，说道：“就算是你再服用一支‘恶魔药剂’，也无济于事！活着，才有机会，懂吗！？”

　　烟雾中蚺蛇抓住吴云的手臂，拖着他往后撤离，对着身边的“暗月”队员叫喊着，“掩护！掩护！”

　　三名“暗月”成员端着自动步枪用三连发点射朝着烟雾外的齐凡、罗昊、司徒空、徐晓东四个人射击，将他们压制在集装箱背后无法露头，子弹打在集装箱上火星四溅，在集装上犁出一道道长短不一的弹道痕迹。

　　“Smoke！！”

　　一名“暗月”成员收起自动步枪，取出一颗烟雾弹，拉掉保险销，甩手扔了出去；旁边另外两名“暗月”成员也跟着甩出了烟雾弹，白色烟雾瞬间就弥散开来，遮蔽住了罗昊、齐凡、司徒空、徐旭东的视野。

　　“我不甘心！我不甘心！罗昊，我恨你！！”

　　烟雾中传来吴云歇斯底里的嘶吼声，嘶吼声在集装箱货柜区中形成阵阵回声，然后渐渐地消失在空气中。

　　罗昊去追，贸然冲进烟雾中绝对不是明智之举，只会徒增不必要的伤亡。

　　“嘶……”

　　左肩胛骨位置的伤口令得罗昊倒吸一口冷气，脖子上只是一个小伤口影响并不大，可是左侧肩膀上的伤口很深，而且那把史密斯威森熊爪还扎在肩膀上。

　　“哥，你怎么样？”齐凡快步走到罗昊身边问道。

　　罗昊伸手把扎在自己肩膀上的史密斯威森熊爪给拔了下来，看了眼刀尖沾着自己鲜血的刀，对齐凡说道：“你自己被扎一下就知道，真他妈疼！”

　　齐凡连连摆手，从腿袋中取出急救包给罗昊进行包扎伤口。

　　“口子不是很长，也没有伤到血管。”齐凡给罗昊肩膀上的伤口抹上止血凝胶，说道：“就是伤口愈合需要一段时间。”

　　“妈的，还好吴云那家伙的药效时间到了。”罗昊心有余悸地说道：“那扇禁忌之门的力量太恐怖，而且我觉得吴云使用的‘恶魔药剂’似乎比我们之前接触过的不一样，它更深一步的激发了人体的力量。”

　　“可惜啊，西吉诺德死了。”徐旭东看着倒在血泊中，因为失血过多而脸庞惨白的西吉诺德，说道：“连他的嘴吧都没来得及撬开，就被干掉了。”

　　“谁也没想到吴云会出现在这里。他出现在这里的目的应该是跟我们一样，也都是为了雷吉诺德而来，只是我们是为了撬开雷吉诺德的嘴，而吴云是为了让雷吉诺德闭嘴，永远的闭嘴。”罗昊整理好自己的衣服，说道：“把情况通知司令部，让他们派人来接手这边现场，准备撤离！”

　　罗昊、齐凡、徐旭东、司徒空四个人迅速离开了现场，除了子弹，他们没有在现场留下任何可能暴露他们身份的东西。

　　……

　　吴云被蚺蛇带去了“暗月”的安全屋。

　　蚺蛇给吴云倒了一杯水，倒出几颗药丸放在他面前，说道：“先把药吃了。”

　　吴云颤抖的伸出手，把药丸拿了起来，吴云手上的皮肤干枯的很明显，他现在这双手根本不像是一个三十多岁人应该有的样子，而像是一个七十多岁老人的手！

　　这就是代价，使用“恶魔药剂”换取禁忌力量所需要付出的代价，让他的身体加速衰老，他的皮肤变得干瘪，他的头发变白、开始掉落，他的心脏跳动的也不再强劲有力，此时从吴云身上所透露出来的一切，用一个词语来形容就是“孱弱”！

　　蚺蛇倒给吴云的那几颗药丸是用来减轻“恶魔药剂”副作用的，这些药丸不能阻止吴云因为使用“恶魔药剂”而出现的衰老，但是可以减缓衰老的速度。

　　吴云把药丸吞下后，从桌子边站起来，朝卧室走去。

　　“暗天使，从现在开始你每天都必须服用这种药。”蚺蛇对吴云提醒道：“直到你使用最后一次‘恶魔药剂’。”

　　“我知道。”吴云声音中透露出苍老，说道：“我下次再使用‘恶魔药剂’的时候，就是我的死期，我心中早有准备。”

　　吴云走进卧室，把门关上。

　　看着关闭的卧室门，蚺蛇身边的“暗月”成员对蚺蛇问道：“为了那种禁忌力量，真的有必要这么做吗？”

　　“堕天使强吗？”蚺蛇没有回答，反问道。

　　“强！”那名“暗月”成员想也没有想就回答道。

　　“只要接触过一次那种力量，你就会愿意付出一切，包括自己的生命和灵魂。”蚺蛇说道：“只要打开过一次禁忌大门，就想要打开第二次，打开第三次，直到你再也拿不出任何东西来进行交换。”

　　吴云站在镜子看着镜子中满头白发的自己紧紧的握住拳头，然后奋力朝着镜子中的自己挥拳击打过去。

　　咔——！

　　裂纹以吴云拳头落地为中心，向四周裂开，鲜血沿着镜子流淌而下……


第2653章 愚蠢！

　　西欧，某国沿海城市。

　　这里只是欧洲一座很普通的沿海城市，这样的沿海城市在欧洲有很多。这里没有发达的工业和旅游业，海产、物流运输是这座城市的主要经济收入，偶尔会有游客来到这里，为这座小城市增添一些人气。

　　这座城市的人均收入虽然不高，但是日出而作日入而息的慢节奏生活去也让居住在这里的人怡然自得。

　　“光辉阵营”在欧洲制造的恐怖袭击造成的影响非常大，引起了多国政府的高度重视，制定了代号“X”的联合行动，只是这轰动世界的恐怖袭击却没有在这里造成什么影响，这里的居民还是在按照他们原来的方式在生活着。这里的消息并不闭塞，网络，能让这里的居民随时了解到发生在这个世界上的重大事件，而且往来于这个城市的物流运输也会给这里的居民带来外面的消息，只是他们不愿意让外面的事情打扰到自己原来平静的生活。

　　晨阳为碧蓝的海面镀了层金，港口中几条渔船已经做好了出航前的准备，两艘渔船上的船长叼着烟斗正在相互打着赌，赌这次谁的收获会更多一点，而他们的赌注也很简单，一瓶威士忌。

　　哈姆扎带着加工厂据点中的“光辉阵营”极端分子经由仓库底下挖掘出来的通道逃到海边后，利用提前准备好的船来到了这座沿海城市。

　　根据之前跟雷尔夫达成的协议，哈姆扎在释放了P病毒之后，就能得到箱子里的十万美金，这十万美金足够哈姆扎和他手下那些“光辉阵营”极端分子使用很长一段时间。

　　哈姆扎在这里租下了一个院子用来放置他们带出来的武器和居住，除了这个院子外，哈姆扎还在院子附近的楼房中租下了两间房间，布置成了狙击手的警戒哨，一旦被X部队追踪到，狙击手警戒哨可以鸣枪示警。

　　留着一蓬浓密胡子的哈姆扎检查完狙击手警戒哨后，返回到租下的院子中，环顾了一眼院子中的人，立刻皱起了眉头，问道：“阿布呢？”

　　“他、他在你离开后也跟着出去了。”

　　一名“光辉阵营”极端分子颤抖着回答，哈姆扎那噬人的眼神，让他发自内心的感到害怕。

　　“这个该死，只知道用下半身思考的混蛋！”

　　哈姆扎抬脚把他身边的椅子给踹翻在地，怒声骂道：“出去把他找回来，这家伙脑子除了女人没有其他东西，早晚会害死我们！”

　　两名“光辉阵营”极端分子匆匆离开了院子去寻找出去找乐子的阿布，附近的妓院就那么几家，主要是为做运输物流的船员提供服务的，而且这些船员出手一般比较阔绰，比当地人给的多，还不用担心会被别人的妻子上门闹事。

　　哈姆扎坐在椅子上，眼睛转动着，飞快的进行思考，为后面的事情做着规划。思考过后，哈姆扎对身边几个自己信得过的人吩咐道：“把东西收拾一下，等把阿布找回来之后，我们连夜离开这里，往后你们几个人给我看住这个愚蠢的家伙！”

　　“你认为X部队会找到这里来吗？”

　　一名“光辉阵营”极端分子皱眉对哈姆扎的决定作出质疑，说道：“X部队怎么可能会知道我们躲在这里？你这么做是不是太小心翼翼了？”

　　“不怕一万，只怕万一。”

　　哈姆扎说道：“不要小看西方国家的情报系统，CIA，MI6这些人无孔不入，虽然他们不知道我们藏在这里，可是如果这里真的有他们的人，并且被阿布这个蠢货泄露消息的话，X部队很快就会从我们脑袋上从天而降。”

　　“明白，我现在就让人去联系船。”

　　那名“光辉阵营”极端分子立刻起身离开了房间，出门去为撤离做准备。

　　“蠢货！彻头彻尾的蠢货！”

　　哈姆扎忍不住心中的怒气，又是发泄了一通。如果不是阿布管不住自己的裤裆，他们可以在这里安稳的避风头，而哈姆扎原本的计划现在全都被阿布给打乱了。

　　……

　　港口附近的妓院加起来总共有五六家，天色一暗就到了群魔乱舞的时间，五颜六色、璀璨绚丽的灯光把人闪的眼花，灯箱上，身材火辣的女人穿着暴露的着装，吸引着来往的顾客进店。

　　阿布什么都好，唯一管不住的就是自己的裤裆，在加工厂据点的时候，还有地牢里那些女人，尽管那些女人就跟行尸走肉一样不会有什么迎合，可也能让阿布发泄，从加工厂据点撤离后，阿布就没有再碰过女人，一方面是哈姆扎管得严，其次是他手里没钱。

　　好不容易哈姆扎把那笔十万美金拿出了一部分分发出去，而哈姆扎又正好出去检查警戒哨，阿布如何还能忍得住，哈姆扎前脚刚走，阿布后脚就拿着钱找妓院去了。

　　两张绿油油的美金大爷让老鸨眉开眼笑，立刻把阿布带去了豪华套房。

　　房间里是充满了暧昧气息的粉红色，宽大的双人床上摆放着安全套和几件成人情趣用品，阿布坐在双人床上拿起一件成人用品刚开始把玩，房间门就被人打开，一个穿着长度只到大腿根部的皮短裙，上身抹胸外披着一件皮外套的金发美女走了进来。

　　看到走进房间的女人，阿布的眼睛瞬间就亮了，漂亮，实在是太漂亮了，眼前这个女人比起地牢中那些全身脏兮兮的女人不知道要漂亮多少。

　　最重要的是，眼前这个女人知道要怎么取悦男人，而不是像地牢中那些女人一样，只知道被动的承受。

　　金发美女看到坐在床边，眼睛中毫不掩饰的流露出欲望光芒的阿布，抿嘴一笑，这不笑还好，这一笑差点就把阿布的魂都给勾走了，让阿布差点直接就冲上去把金发美女给拥入怀里。

　　阿布毛手毛脚的走上前，正想要对金发美女做些什么，却被对方灵巧的避开，对着他抿嘴一笑，说道：“别着急，先去洗个澡，我也好准备一下。”


第2654章 致命温柔乡

　　“还要洗澡？”

　　对于阿布这种急色的人来说，洗澡简直就是浪费他宝贵的时间，而且他是瞒着哈姆扎出来寻欢作乐的，所以他并不想在无关紧要的事情上浪费时间。

　　“你们男人啊，总是这么急躁，难道你不想玩点有情趣的东西吗？”金发美女对阿布抛了个媚眼，娇声问道。

　　听到金发美女娇媚的声音，阿布觉得自己的骨头都快要酥了。阿布立刻就明白了金发美女话中的意思，男人在这方面的领悟能力总是特别强。

　　看到阿布同意了自己的提议，金发美女嘴角勾起了微笑，在这抹微笑中透露着特别的意味。

　　“你先去浴室，我去准备点东西。”金发美女在阿布背后轻轻推了一下，说道。

　　“那你快点啊。”

　　阿布一步三回头的走进了浴室。

　　等到浴室门关上，金发美女脸上瞬间就没有了刚才面对阿布时的魅惑，神情变得冷峻无比，她从自己皮衣口袋里取出手机发送了一条短消息后，又取出了一个注射器，按出针头，把手背在身后，朝着传出水声的浴室走去。

　　这个金发美女并不是这里的妓女，她的代号“夏娃”，曾在美国海军陆战队、海豹突击队服役，现隶属于CIA的SAD，即中情局-特种行动作战单位。

　　CIA-SAD内部分成3个特勤部门，分别是陆地分部、空中分部和海事分部，夏娃就是来自陆地分部。陆地特遣分部的人员要接受内容形式多种多样的训练，比如如何以平民装束伪装携带小口径武器；评估行动地域危险程度；情报收集，侦察和潜入技巧；对人群的控制；单人行动和团队配合作业；战术通信联络；战俘人员搜寻；建筑物渗透等等，真正可以用“包罗万象”来形容他们的训练内容，除了这些东西以外，还有最基本的单兵特种作战技巧训练。

　　CIA-SAD这样的特种作战单位中一般女性成员比较少，而像夏娃这种集美貌和实力于一体的女性就更少了，所以这也就意味着夏娃有着众多的追求者，只是这些追求者很多都不敢对夏娃表露爱意，因为他们不是夏娃的对手！

　　夏娃长得很漂亮，但是动起手来，她比男人下手还要狠辣！

　　哈姆扎带着加工厂据点中的“光辉阵营”极端分子来到这座城市没多久，就被CIA-SAD找上门来，足以证明CIA这个世界级情报组织的强大之处。

　　夏娃推开浴室门走了进去，她背在身后那只手中的注射器针尖在充满被水蒸气遮挡的灯光下，闪烁着寒光。

　　听到从背后传来的脚步声，阿布兴奋的正想要转身，可是还没等到他反应，他就被夏娃一脚踢在膝盖内侧，跪倒在地，夏娃用脚踩着阿布跪在地上那只脚，左手抓着他的右手反剪到身后，右手的注射器刺入他的颈部大动脉中，注射器中的注射液推入到他的颈动脉中。

　　在被注射器刺中并且推入注射液后，阿布立刻就觉得自己视线模糊了起来，不但是视线，甚至就连的灵魂和意识都像是被人正在从身体中剥离出去一样。

　　夏娃给阿布注射的是CIA用来刑讯审问情报的药剂，这种药剂能让人意识模糊，不受控制，说出他不想说的东西，世界各大情报组织都有这种东西。

　　不过，这种药剂并不是对任何人都有作用，对于那些接受过审讯和反审讯的人，比如夏娃，这种药剂几乎很难撬开她的嘴。夏娃这种人不管在何种情况下都能守住自己最后的底线，如果守不住，她会选择自杀来保守住秘密，在接受审讯和反审讯训练科目的时候，这种药剂就被用在过身上，夏娃很清楚被注射了这种药剂之后是什么样的状态，也清楚像阿布这样的人是绝对守不住他心中秘密的。

　　“哈姆扎是不是也在这里？”夏娃问道。

　　阿布脸上露出挣扎的神情后，随后点了点头，回答道：“是！”

　　“告诉我，他们在什么地方？”夏娃再次问道。

　　这次阿布脸上显露出来的挣扎就更加明显了，他死死地咬着牙关，不愿意吐露这个秘密。

　　“告诉我，他们藏在什么地方？”夏娃第二次对阿布进行了提问。

　　“从这里往东十公里，那里有个院子，他们就在那里。”阿布最终还是没有能够守住秘密，把藏身点说了出来。

　　“你们一共有多少人？周围守备情况如何？”

　　“一共有45个人，院子大门七点钟和四点钟方向楼房四楼和五楼布置了两个狙击小组，其他人都在院子里。”阿布回答道。

　　夏娃把阿布吐露的情报全都记录了下来，然后通过手机发送了出去。看着目光呆滞的阿布，夏娃眼中露出冷色，他对自己已经没有任何的作用，既然没有了作用就没有再留在这个世界上的必要。

　　夏娃揪住阿布的头发把他摁进放满了水的浴缸中，阿布奋力的挣扎着，可是却根本挣脱不开夏娃的控制，他双手拍打着水面溅起片片水花，渐渐地，阿布挣扎的动作小了，他的手垂在水中再也没有动作。

　　夏娃松开阿布的头发，伸手在他的颈部动脉上搭了一下，确定他的脉搏已经不再跳动，打开浴室门走了出去。阿布最终还是死在了女人的手里，一个他所以为的温柔乡最终夺走了他的命。

　　港口，一艘在一天前靠港卸货的货轮上，数道黑色人影出现在甲板上，出现在甲板上的总共有十一个人，如果加上夏娃，正好是一支整编的12人CIA-SAD行动小组。

　　在接到夏娃传递来的情报后，这支行动小组立刻对哈姆扎藏匿的院子采取行动。

　　三辆黑色SUV快速从港口驶离，没有打开车灯，犹如黑夜中的幽灵在夜幕的掩护下前行。

　　夏娃在处理掉阿布后，从妓院的后门离开，从后门弄堂垃圾桶边的旅行包中拿出作战服换上，把换下的皮衣、皮短裙扔进了垃圾桶，骑上一辆摩托车朝阿布所说的那个院子方向驶去，跟其他行动小组的其他十一个人汇合。


第2655章 清除狙击手

　　夏娃停下摩托车，摘下头盔挂在摩托车车把上，走到一辆黑色SUV前，敲了敲贴着黑色窗膜的车窗。

　　“头儿！”

　　代号“猫耳”的CIA-SAD队员降下车窗对夏娃使了个眼色，说道：“你的装备在后备箱。”

　　夏娃绕到车后，打开了后备箱门，从后备箱中拉出一个黑色旅行袋打开，取出里面的武器。

　　黑色旅行袋中是一把更换了枪管，使用0.300BLK子弹的短管AR战术步枪。以前冲锋枪在城市反恐作战中的地位，逐渐在被短管自动步枪取代，同样便于携带，却能提供更强劲的火力，反恐作战部队自然是更加愿意选择后者，0.300BLK子弹更是成了夜间城市反恐作战的首选。

　　插上压满子弹的Pmag弹匣，干净利落的拉开枪栓，将子弹上膛后，把枪放在后备箱中，套上防弹战术背心，在右腿上扣上插着一支P228手枪的快拔枪套，挂上空气耳麦，说道：“夏娃，开始耳麦试音。”

　　“试音开始，123！”

　　夏娃的耳麦中很快就传来了猫耳的回应声。

　　“试音结束。”

　　男人都有军人梦，因为当兵可以拿枪，这是很多人当兵最初的想法和动力；其实不仅男人爱枪，女人也爱枪，尤其是美女遇到枪的时候，那更是靓丽的风景线。

　　夏娃戴上多功能战术眼镜，拿起放在后备箱中AR战术步枪走到SUV边，对猫耳问道：“对方狙击手的位置确定了吗？”

　　“确定了。”猫耳回答道：“两个狙击小组，每组两个人，分别在院子七点钟方向楼房四楼西侧的房间中，以及院子大门四点钟方向楼房五楼东侧的房间中。”

　　夏娃点点头，对猫耳吩咐道：“你带人解决掉七点钟楼房中的狙击小组，我带人解决四点钟楼房中的狙击小组。行动！”

　　12人的CIA-SAD行动小组在黑夜下展开行动，路灯昏暗的街道上，身穿黑色作战服的CIA-SAD队员有着夜色的掩护，又是贴着街边建筑移动，几乎很难被发现。

　　夏娃右手食指扣在AR战术步枪的扳机上，中指抵在扳机背后，防止扳机被误触发，走到街道拐角处，夏娃示意跟在自己身后的CIA-SAD队员停止前进并且靠墙隐蔽，打开了多功能战术眼镜的热成像功能，探头往目标楼房五楼东侧房间看了眼。

　　房间中的“光辉阵营”狙击小组藏在窗台背后，在多功能战术眼镜中只能看到一小块橘红色的热源点。

　　夏娃缩回身体，指了指跟在自己身后的两名CIA-SAD队员，伸出两根手指，先是指了指自己的眼睛，然后又把两根手指指向目标楼房五楼东侧的房间，示意他们两个人做好架枪掩护，掩护其他队员推进向楼房。

　　两名CIA-SAD队员会意的点了点头，控制了街道转角处的位置，架起武器进行掩护。

　　“Go！”

　　夏娃猫着腰，借着黑暗的掩护，贴着墙壁，向目标楼房推进。五楼东侧房间里的狙击小组在没有夜视仪，也没有热成像仪帮助的情况下，到了晚上，基本就是睁眼瞎，根本不可能看到接受了专业训练，懂得如何利用身边环境掩护自己行动的CIA-SAD行动组队员。

　　楼道内很黑，没有感应灯，不过这种漆黑对于进入楼房的CIA-SAD行动队员而言，确实最好的行动环境。

　　夏娃按下多功能战术眼镜镜架上的夜视功能键，开启了夜视镜功能，“唰”的一下，眼前原本漆黑的楼道变成了翠绿色，她手中AR战术步枪战术导轨上的红外激光指示器上射出一道亮绿色的直线，沿着楼梯迈步向楼房五楼而去。

　　突然从夏娃楼上那层楼传来沉重的呼吸声，通过呼吸声可以判断，楼道上有两个人，一男一女，不需要探头去观察，甚至不需要去思考，夏娃就能知道楼道上这一男一女在干什么。不仅夏娃知道，夏娃旁边其他的CIA-SAD队员也知道。

　　夏娃对着身旁的队员使了个眼色，那名队员立刻走上前去。四楼楼道中一对男女正在拥抱、激吻，燃烧着他们身体中的激情，可是突然出现的人影却是把两个人吓得一激灵。

　　那名受命控制的CIA-SAD队员一只手捂住女人的嘴，另一只手用枪指着男人的脑袋，威胁道：“如果不想死，就紧紧闭上你们的嘴巴。”

　　男人紧闭着嘴，忙不迭的点头；女人也跟着连连点头。

　　这对男女不是情侣也不是夫妻，他们是邻居，各自都有自己的家庭，所以才会在晚上，选择在楼道中释放自我。

　　“安全！”

　　那名控制着楼道中男女的CIA-SAD行动队员通过耳麦，告诉位于三楼的夏娃可以继续行动。

　　夏娃带着剩余的两名CIA-SAD行动队员跑了上来，连看到没看楼道中的那对男女，直奔五楼而去。

　　“注意自己的脚下。”

　　夏娃靠着墙壁，探头往走廊中看了眼，确认走廊中情况安全后，闪身从墙壁背后走了出来，脚下踩着战术步伐，留意着走廊两侧紧闭的房间门，如果有人这个时候开门从屋子里走出来，夏娃一定会毫不犹豫的冲上前去，直接把对方击晕在地。

　　“光辉阵营”极端分子藏在走廊最尽头的那间屋子里，屋子门紧闭着，夏娃对着跟在自己身后的CIA-SAD队员打了个眼色，那名CIA-SAD队员抬枪对着门锁的位置，打出一个点射，子弹将门锁打烂，接着一脚把门踹开。

　　夏娃持枪冲入屋子。

　　屋子里的两个“光辉阵营”极端分子在门锁被点射打烂的时候，惊慌失措的端着AKM自动步枪转过身来，可是还没等他们把枪抬起来，夏娃手中的AR战术步枪就用点射朝着他们招呼过来。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　沉闷的点射声中，两名“光辉阵营”极端分子中弹倒地，开启了夜视功能的多功能战术眼镜中呈莹绿色的血液从两名“光辉阵营”极端分子的身体中飙射出来。

　　跟在夏娃身后的两名CIA-SAD行动队员在闪身进屋后，立刻对着倒在地上的“光辉阵营”极端分子补枪，两名“光辉阵营”极端分子的身上又各多了三个弹孔。


第2656章 我有一百种办法让你开口

　　鲜血从两名“光辉阵营”极端分子身上的弹孔中，汩汩的往外涌出，在他们身下汇聚成血泊。

　　这两名“光辉阵营”极端分子除了胸口的弹孔外，他们的脑门上还有一个弹孔，这是夏娃冲进房间时，送给他们的。

　　从开枪破门，到两名“光辉阵营”极端分子中弹倒地，总共加起来不超过三秒钟时间！

　　夏娃走向窗台边，看了眼倒在地上的两具尸体，通过挂在耳朵上的空气耳麦说道：“Bravo，报告你们的情况。”

　　“狙击组清除！”

　　耳麦中传来猫耳的回答。

　　“撤！”

　　夏娃带着两名CIA-SAD队员离开了房间，最后离开房间的CIA-SAD队员还顺手把门锁破损的房间门给关上了。行动没有惊动楼层中其他的住户，或许只有等到天亮的时候，因为看到从门缝中流淌出来的鲜血，才会有人发现房间里这两具尸体。

　　……

　　港口边妓院中。

　　一声凄厉的尖叫声从阿布所在的房间中传了出来。

　　原本要给阿布提供服务的女人被夏娃中途支开，等到她回到房间的时候，阿布已经被夏娃杀死在浴室中。

　　提供服务的女人在房间里等了十几分钟都没有看到阿布，心中不免觉得奇怪，内急想要上厕所，打开浴室门看到被溺死在浴缸中的阿布时，顿时发出惊恐的尖叫声。

　　妓女的尖叫声除了吸引了妓院中老鸨、顾客、其他妓女的注意外，还引起了那两个被哈姆扎派来寻找阿布下落的极端分子的注意。

　　两个极端分子挤开人群看到已经从浴缸中被拽出来的阿布，脸色变得凝重起来，两个人对视一眼，悄悄退出了人群，取出一部手机拨通了哈姆扎的电话，“阿布出事了。”

　　“发生了什么事情？”哈姆扎问道。

　　“他死了！”

　　“这个蠢货！”哈姆扎的拳头砸在桌子上，眼神快速闪烁着，心中思考着应对之策，对身边的极端分子吩咐道：“阿布死了，我们的位置应该已经暴露了，我们准备撤离。”

　　“可是扎卡维还没回来。”那名极端分子对哈姆扎说道。

　　“来不及等他了，我们必须要立刻走！”哈姆扎想也没想就说道。

　　被哈姆扎派出去联系船只的扎卡维在返回的路上，被CIA-SAD的行动队员控制住，手脚被绑，嘴上被胶带封死，被扔在地上像蛆虫一样扭动着身体。

　　“夏娃，院子里的人有活动痕迹，他们似乎是想要撤退。”

　　夏娃的耳麦中传来声音，在确定了哈姆扎藏身在眼前的院子中后，无人机就把这个院子监控了起来，一只苍蝇也别想飞出去，如果不是因为要留下哈姆扎这个活口，无人机直接一颗“地狱火”导弹就丢进院子里，连院子带人全都送上天。

　　“行动！”

　　夏娃握着AR战术步枪对身边的CIA-SAD行动队员下达了行动命令，她那双美丽的蓝色眼睛中，就像是有着一层冰渣覆盖在她忧郁的蓝色瞳孔上。

　　一名CIA-SAD行动队员走到院子门口，在门锁挂上破门炸药，拉开雷管，迅速后撤。

　　嘭！

　　火光闪烁，硝烟弥漫而开，院子大门被破门炸药炸开，夏娃握着AR战术步枪冲进院子，让迅速闪躲到院子中一堆杂物背后，探头对着院子屋子里的“光辉阵营”极端分子打出一个长点射，木板门上立刻多了一片散布密集的弹孔，木板门背后，两个手中拿着AKM自动步枪的“光辉阵营”极端分子中弹倒地，身上的衣服被鲜血染红。

　　“火力压制！”

　　进入院子的CIA-SAD行动队员对院子中的几间屋子采取密集的火力压制，呈扇形向内收拢，屋子的木门，根本无法阻挡0.300BLK子弹的穿透，屋子里“光辉阵营”的极端分子除了把自己的身体死死地贴在地面上，避开从自己头顶上方飞过的子弹，防止被子弹掀掉头盖骨外，其余什么事情都做不了，失去了先机，只能是被动挨打。

　　“闪光弹！”

　　猫耳摸出一颗闪光弹，拆掉保险，从木板门的破洞中扔进了屋子，然后迅速闪躲到墙壁边。如果不是要哈姆扎活着，那么刚才猫耳扔进屋子的就不是闪光弹，而是破片手雷了。

　　强光让屋子里的“光辉阵营”极端分子出现短暂性失明，白光消失后，眼前一片模糊，根本看不清楚任何东西，泪腺受到强光的刺激，眼泪水不断地往外流。

　　屋子在外的CIA-SAD行动队冲进屋子，立刻将屋子里的“光辉阵营”极端分子控制了起来，想要反抗的，抬手就是一枪托砸下去，瞬间让对方变得老实起来。

　　“哈姆扎？”

　　夏娃把AR战术步枪甩到身后，揪住哈姆扎的衣领，把他从地上提了起来，“五十三条人命，一百五十多人受伤，整个城市都被你释放的P病毒笼罩，因为没能及时得到抗病毒疫苗，有五分之一的感染者全身溃烂，内脏大出血衰竭而死！剩下那些感染者，虽然已经注射P病毒没有死在P病毒之下，但是不是已经脱离的危险目前还是个未知数！”

　　“为了‘圣战’！”

　　哈姆扎闭着眼睛，近乎癫狂的嘶吼道：“这是你们所要付出的代价！为了‘圣战’！”

　　“为了‘圣战’！！”

　　屋子里其他的“光辉阵营”极端分子也是跟着响应起来，竭力的嘶吼着，将他们的忠诚和信仰表现的淋漓尽致。

　　“为了‘圣战’！！！”哈姆扎又一次高呼。

　　“为了‘圣战’！！！”

　　屋子里“光辉阵营”极端分子继续跟着嘶吼，声音比起之前更加高亢，似乎是想要把他们吃奶的力气也全都用出来。

　　“Fuck you！”

　　夏娃一拳头打在哈姆扎的肚子上，生生把他后面那句“为了‘圣战’”给卡在了喉咙口，夏娃把哈姆扎的手摁在桌子上，拿出一把战术折刀，弹出刀刃，对哈姆扎说道：“告诉我，你的P病毒是从哪里来的？给你P病毒的人是谁？他现在在什么地方？你可以选择保持沉默，但是我有一百种方法让你开口！”


第2657章 供述

　　“我是不会说的。”

　　泪眼模糊中，哈姆扎还是能看到夏娃拿在手中的战术折刀，但他还是死咬着不准备交待任何情报，“为了‘圣战’！为了‘光辉阵营’！我将会永远听从真主的召唤！”

　　“那就看看你的真主是不是能让你刀枪不入？”

　　夏娃抬手就把战术折刀扎进哈姆扎的手背中，刀刃刺穿了哈姆扎的手掌，扎进桌子上，鲜血瞬间就流淌开来。

　　“啊……”

　　哈姆扎的表情扭曲痛苦，被战术折刀刺穿的手掌在不停的颤抖着。

　　“说！”

　　夏娃转动刀柄，战术折刀在哈姆扎的伤口中搅动着，刀刃刮着他的骨头，这种动作对人造成的痛感更加强烈，不然关羽刮骨疗毒也不会被无数人所佩服，也不会得到无数人的推崇。

　　“真主……”

　　哈姆扎话还没说完，夏娃又是转动刀柄，刀刃在他的掌骨上又是刮下了一层碎屑，让得哈姆扎发出撕心裂肺的哀嚎声，就是站在旁边的其他CIA-SAD行动队员在听到哈姆扎的痛嚎声也是心中发毛。夏娃虽然是个女人，但是她的手段比起男人，更加狠辣，很多男人都下不了手的事情，在她手里驾轻就熟。

　　不然，夏娃也不能成为行动小队的队长，让手下这些眼高于顶的特种部队精英如此服从她的每一道命令。

　　“如、如果你只是这么点手段，那么你放弃吧，婊子！！”

　　哈姆扎脸色狰狞地对着夏娃咒骂。

　　夏娃对着哈姆扎竖起玉葱一般的手指，轻轻摇晃着，从作战靴中拔出一把战术直刀，抓起哈姆扎的另外一只手，一刀刺下，把哈姆扎另外一只手也钉在了桌子上，然后跟刚才以阳光，转动着刀柄，刀刃搅动着他的掌骨，疼痛让哈姆扎直打颤。

　　“杀了我，杀了我！！”

　　即便是在屋子里面，气温也很低，可即便如此哈姆扎的脸上还是布满了汗水，因为两支手掌上的剧痛而涌出的汗水。

　　“当然不。”

　　夏娃对着哈姆扎露出灿烂，可是在哈姆扎眼中却是无比冰冷的笑容，说道：“我不会让你就这么轻易的死去，在还没拿到我想要的东西前，我不会让你死，相反，我会让你好好的活着，当然，你肯定不会享受这样的过程。我平时在家的时候，我喜欢自己进行烹饪，我很享受那种把食物腌制，然后做成可口美食的过程，我特别喜欢烹饪牛排，在整个烹饪过程中，我尤其喜欢用粗盐在牛排上揉搓腌制的感觉，看着粗盐粒逐渐变小，最后完全揉入牛排中，那种感觉美妙极了，所以我总是喜欢随身携带一袋粗盐。”

　　话说到这里，哈姆扎也明白了夏娃想要对自己做什么，这个美丽如天使，可是狠毒如毒蝎的女人会在自己身上割开口子，然后用粗盐粒在那些伤口上摩擦，直到粗盐粒完全溶解，进入他的身体中。

　　“如果这样还不能让你开口的话，我还有其他的办法。”夏娃把一小袋粗盐粒丢在桌子上，继续说道：“比如把一根空心的硬塑料管削尖，刺入的股动脉，然后在塑料管中塞入小团棉花，这样你的失血速度会被降低，差不多需要一个半小时到两个小时才会达到人的致死量，在这段等待死亡降临的过程中，我相信你会想明白很多事情。”

　　夏娃对着身边的CIA-SAD行动队员伸出手，从对方手里接过一把战术直刀，把刀刃贴在哈姆扎脸上，说道：“我们先从第一项内容开始，你觉得我第一刀是切在你的脸上，还是手臂上？”

　　“停！停！停！”

　　就在夏娃准备对着哈姆扎下刀的时候，哈姆扎屈服了，他眼睛中带着惊惧看着夏娃，说道：“我告诉你，我什么都可以告诉你！”

　　“我还以为你的‘真主’真的会给你无尽的勇气，看来是我想错了。”

　　夏娃把战术直刀刺在桌子上，依靠在椅子上，说道：“我的时间很宝贵，你最好能在一分钟内说清楚事情，如果你想不起来的话，我可以帮助你去回忆。”

　　“雷尔夫！是雷尔夫！”

　　哈姆扎对着夏娃说道：“P病毒分弹头是雷尔夫给我的，他是小丑的手下，‘光辉阵营’也是得到小丑的暗中资助成立的，双层旅游巴士的爆炸案也是小丑的命令！我没有说谎，所有这一切都是真的！”

　　“原来你所谓‘真主’是小丑！”

　　夏娃拔出扎在哈姆扎手掌上的战术折刀，对着他的手掌又是刺了一刀，说道：“雷尔夫现在在什么地方？”

　　“我不知道！”哈姆扎说道：“我真的不知道！他把P病毒分弹头和十万美金交给我之后就离开了，我不知道他去了什么地方，一直以来都是他们单方面联系我，给我发布行动指令。”

　　夏娃看向旁边的猫耳，猫耳对着夏娃点了点头，说道：“他说得是真话。”

　　猫耳有个别人都没有的长处，就是善于观察别人的眼睛，他能从别人的眼睛中看出对方说得是真话，还是假话，即便是面对接受过最专业反审讯的人，猫耳也能从对方的眼睛中发现蛛丝马迹。

　　“把情况通知司令部。”

　　夏娃对身边一名CIA-SAD行动队员吩咐后，朝着屋子外走去。

　　“这些人怎么办？”那名CIA-SAD行动队员问道。

　　夏娃停下脚步，撇头给了对方一个眼神，那名CIA-SAD队员点了点头，说道：“OK，我知道该怎么做。”

　　“下次还有这种无聊的问题，我会考虑让你离开我的小队。”夏娃说道：“我的小队中不需要没有脑子，什么事情都需要请示的人，这对于指挥官来说就是灾难。”

　　……

　　乌克兰，吴云所藏匿的安全屋。

　　特制的抗衰老药剂减缓了吴云身体衰老的速度，看上去，吴云似乎跟之前没什么两样，但是事实上，吴云的身体机能已经远不如从前，如果再遇上罗昊的话，在没有“恶魔药剂”刺激潜能的情况下，他在罗昊手下走不过十招！


第2658章 交出P病毒

　　吴云的头上戴着一顶鸭舌帽，来遮盖住他的头顶。

　　针对“恶魔药剂”的抗衰老药丸不但让吴云一夜之间白了头发，而且还大把掉落头发，吴云现在的头顶秃的很严重，不得不用帽子遮盖住自己的头顶。

　　“暗天使……”

　　蚺蛇看到吴云从房间里走出来，想要询问他情况，可是刚开口，就被吴云伸手拦住了，“我没事。”

　　吴云声音带着不属于他这个年纪应该有的苍老。

　　“确认雷尔夫的位置吗？”吴云对蚺蛇问道。

　　“确认了。”蚺蛇回答道：“他距离我们并不远，就在车臣。”

　　吴云点了点头，回答道：“准备一下，我们去车臣。”

　　“明白。”

　　……

　　车臣西南部小镇，这里属于车臣游击队的控制范围。

　　雷尔夫在把一颗P病毒分弹头和十万美金交给哈姆扎，让他在欧洲搞起腥风血雨的时候，他自己则是带着剩下的P病毒分弹头和从俄罗斯带出来的“暗月”成员，来到了这个车臣西南部的小镇。

　　控制着这个小镇的车臣游击队指挥官叫拉姆莫夫，雷尔夫拉姆莫夫有很深的交情，曾经帮助过他抵抗过俄罗斯联邦军队。

　　拉姆莫夫将自己的银制扁酒壶丢给雷尔夫，雷尔夫打开盖子，刺鼻的酒精味就从酒壶中冲了出来。雷尔夫仰头往自己嘴里灌了一口酒，伏特加酒从喉间滑过的时候，就如同一团烈焰从喉咙口烧过一样。

　　“你以后打算怎么办？”拉姆莫夫对雷尔夫说道：“如果你没地方可去可以待在我这里。”

　　说话间，拉姆莫夫眼睛瞄向雷尔夫那几个放置着P病毒分弹头的箱子，雷尔夫手中有P病毒分弹头现在已经不再是秘密，而这也引来了很多人的惦记，拉姆莫夫自然也不例外，如果他手里能有一枚P病毒分弹头的话，他就可以跟其他反政府武装势力去谈判并且掌握很大的话语权，甚至他还可以跟俄罗斯政府进行谈判，足以让俄罗斯政府对自己产生忌惮。

　　“堕天使会派人来跟我接头。”雷尔夫回答道。

　　“堕天使……”拉姆莫夫沉吟了一声，问道：“继小丑之后的‘暗月’掌控者吗？”

　　“没错。”

　　“他很强？”

　　“非常强！”雷尔夫眼睛和语气中都是带着深深的忌惮，说道：“一旦打开了那扇禁忌之门，跟我们就是两个世界的人。”

　　拉姆莫夫心中很想从雷尔夫手中得到一颗P病毒分弹头，可是出于对堕天使的顾忌，他又不敢提出自己的要求，只是P病毒分弹头对他的诱惑实在太大了，他的眼睛在那几个装着P病毒分弹头的银色金属密封箱上停留。

　　“嘎吱！嘎吱！嘎吱！”

　　风雪中，几道穿着雪地迷彩作战服的人影朝着小镇走来，寒带作战靴踩在积雪中，发出“嘎吱嘎吱”的声响，几道人影留着一行长长的脚印，最远处的脚印被飘落下来的雪片掩盖的不再那么明显。

　　这几道人影不是别人，正是从乌克兰过来的吴云、蚺蛇等人。

　　“站住！！”

　　几个车臣游击队员突然冲了出来，用AK自动步枪指着他们，用饶舌车臣语对着吴云、蚺蛇等人进行着质问。

　　吴云向旁边的蚺蛇递过去一个眼神，蚺蛇走上前去用车臣语跟拦在前面的几个游击队员进行着解释，并且说明了自己的来意。

　　这几个车臣游击队员继续用怀疑的目光打量着自己面前的吴云、蚺蛇这些人，一名游击队员转身朝着小镇中走去，剩下的几个车臣游击队员继续用AK自动步枪指着吴云、蚺蛇等人。

　　吴云在漫天风雪中等了差不多有十分钟的样子，拉姆莫夫和雷尔夫从小镇中走了出来。

　　雷尔夫在看到相貌呈现出明显老态的吴云时，差点没有认出他来。因为跟上次见面，吴云的变化实在太大了，很快雷尔夫也明白了原因所在，会在这么短时间内，生命就像是加速流逝一样，老了二十几岁，只有一种可能就是使用了“恶魔药剂”！

　　几乎没有人不对那种“禁忌力量”的向往，可是所要付出的代价却又是让绝大多数人望而止步。

　　“暗天使！！”

　　雷尔夫对吴云的态度很恭敬，在“暗月”中，身为“十二主天使”的吴云在地位上比起自己高了不是一星半点，即便吴云已经到了“迟暮之年”，可只要他还活着，他就还是“十二主天使”中的暗天使，这点是不会改变的。

　　拉姆莫夫对着那几个端着AK自动步枪的游击队员挥了挥手，示意他们退开，然后带着吴云走进小镇。

　　吴云在检查了雷尔夫携带在身边的P病毒分弹头后，示意蚺蛇等人把装着P病毒分弹头的金属密封箱提起。

　　“你要把这些东西都带走吗？”

　　拉姆莫夫看到吴云要把所有的P病毒分弹头全都带走，还是忍不住开了口。拉姆莫夫原本以为堕天使派来的人会是什么狠角色，但是看到显出老态的吴云心中又立刻活络了起来，现在他们都在自己的地盘上，自己完全可以把他们杀掉灭口，然后把这些P病毒分弹头独吞，然后把这个小镇放弃，只要手中掌握着P病毒分弹头，即便是堕天使找上门来，自己也有说话的底气，大不了就是鱼死网破；可是比起自己，堕天使的命可要金贵的多。

　　“你有意见吗？”吴云冷冷的瞥了拉姆莫夫一眼，随后说道：“有些东西只能看，但不能动，动了可是会没命的。这里是你的地盘不错，可是我要杀你还是不难的，只是我不想在你身上浪费我的时间和精力。”

　　拉姆莫夫还想要说什么，却是被雷尔夫一把拉住，雷尔夫对着他摇了摇头，示意他保持沉默。

　　吴云、蚺蛇这些人没有在小镇上做太多的停留，拿着那几颗P病毒分弹头就离开了小镇，再次消失在漫天风雪中，只是在雪地上留下了一串尝尝的脚印……


第2659章 雪夜幽灵

　　“暗天使，雷尔夫和他身边那些人要怎么处理？”

　　蚺蛇请示着他身边吴云的意见，尽管他在心中已经有了猜测，猜测到了吴云会给出的答案，可他还是多嘴问了一句。

　　吴云停下脚步，站在雪地中缓缓呼出一口气，说道：“他已经没有作用了，这么说，你应该能明白我的意思了吧？”

　　“我明白，我知道该怎么做。”蚺蛇点头回答道。

　　哈姆扎和“光辉阵营”那些主要头目被CIA-SAD连锅端了，这个消息已经不算是什么新闻了，面对CIA层出不穷的逼供手段，哈姆扎肯定是扛不住的，所以供出雷尔夫是早晚的事情；以X部队强大的情报能力，要找到雷尔夫也是早晚的事情，既然雷尔夫已经没有了作用，吴云也不介意给X部队，或者说是罗昊一个“人情”，这样把他们的注意力吸引过来，也方便他们完成后面的事情。

　　吴云、蚺蛇一行人在漫天飞雪中停顿了一小会儿，就彻底消失在了风雪中……

　　……

　　“X”行动联合司令部。

　　拿到夏娃从哈姆扎嘴里拿到的情报后，由几个国家情报系统组成的强大情报部队立刻采取了行动，一张无形、覆盖全球的庞大情报网络铺洒开来，搜寻雷尔夫的下落。

　　情报如雪片般反馈回联合行动司令部，情报部队对反馈回来的情报进行筛选和分析，很快就确定了雷尔夫的位置。

　　“雷尔夫的位置确定了。”

　　亨利把自己手中的情报文件夹放在三维电子沙盘上，然后把三维电子沙盘打开，沙盘上立刻投影出了拉姆莫夫所控制小镇的三维影像。

　　“雷尔夫和他从小丑手下带出来的那些人现在就藏在这个小镇中。”亨利指着小镇的三维影像，说道：“这个小镇位于车臣的西南部，目前被车臣游击队所控制，指挥官是拉姆莫夫。雷尔夫曾经帮助过拉姆莫夫对抗过俄罗斯联邦军队的军事行动，在战斗中救过拉姆莫夫的命，两个人之间感情很好。”

　　“这也就意味着，行动部队需要深入到这个小镇中才能接触到雷尔夫，随时都会被小镇中的车臣游击队所包围。”法兰西国的军事代表看着沙盘上的三维影像，说道。

　　“没错。”亨利点头回答道：“目前X部队中，只有中方的行动部队距离雷尔夫最近，我建议让中方行动部队直接从乌克兰进入车臣，这要所消耗的时间最短，防止雷尔夫从我们眼皮子底下逃跑。如果被雷尔夫察觉，并且带着P病毒逃跑，后果会不堪设想！”

　　亨利说得义正言辞，但实际上就是要战术中队对干这件危险的事情。

　　“没问题。”云岳当场拍板，说道：“我会命令他们从乌克兰直接进入车臣，但是我需要联合司令部的无人机部队为我提供支援，不但包括情报支援，还有火力支援，并且我要得到无人机部队的指挥权，只是我的要求，也是唯一的要求！”

　　亨利跟身边其他几个国家的军事代表用眼神交流了一下后，最后点头答应了云岳的要求，把无人机部队的指挥权交给云岳，由他全权指挥。

　　……

　　“我靠，怎么又是这样的行动？”

　　在得到云岳的命令后，徐旭东显然是很有意见，说道：“这他妈是把我们当成干苦力的了，什么脏活累活都往我们这边丢。”

　　“可是我们也的确是距离雷尔夫所藏匿的小镇最近，他们做出的决定的确挑不出任何问题，即便是知道被坑了，我们也没办法。”陈应天说道：“谁让雷尔夫那混蛋不往别的地方跑，偏偏要往车臣跑，而我们又恰恰就在乌克兰。”

　　“也不用这么垂头丧气。”罗昊拍了拍手从桌子边站了起来，说道：“这次我们虽然需要深入到小镇中，并且随时都会被人数比我们多几十倍的车臣游击队员所包围，但是不要忘了，我们有无人机部队的情报和火力支援，武功再高也怕菜刀，他们人再多，一枚‘地狱火’下去，立刻就让他们‘听话’！所有人检查武器装备，我们三个小时后出发。”

　　搭载着战术中队运输直升机在8000米的高空打开了尾部舱门，红色提示灯亮起，五秒钟后，绿色提示灯亮起，机舱中的十几名战术中队队员鱼贯的从运输直升机中跃出，以每小时超过220公里的速度向地面坠落下去。

　　罗昊注意着自己手腕上的高度表，在高度下降到300米的时候，罗昊拍下了胸前降落伞的开伞按钮，背在身后的降落伞“嘭”的一声被打开，原本每小时超过220公里的降落速度瞬间就因为降落的阻力被降低到了只有几十公里。

　　咔嚓嚓……

　　战术中队落在一片树林中，覆盖着积雪的树枝被降落伞给挂断，积雪大块大块的掉落下来，因为树枝阻拦的关系，司徒空的降落伞被树枝挂住，被挂在了距离地面四五米的位置。

　　“我去，为什么每次降落的地方都是树林，而且为什么每次降落伞被树枝挂住的人都是我。”

　　司徒空骂咧着拔出龙牙军刀把伞绳给割断，然后落到了雪地中，积雪没过了他的脚踝，没到他小腿中间位置，抬头看了眼挂在自己头顶上的降落伞，说道：“不过比那次降落在丛林训练营的时候运气好多了，那次差点跟毒蛇亲密接吻了。”

　　“清点人数和武器装备！”

　　罗昊打开Scar-l突击步枪的折叠枪托，打量着自己四周的情况，通过耳麦对着战术中队队员进行吩咐。

　　“冰刃就位！”

　　“猫头鹰就位！”

　　“宿鸟就位！”

　　“……”

　　清点完人数和武器装备，确认没有人员和武器装备在刚才伞降的过程中掉队、掉落后，罗昊在自己多功能战术眼镜左侧镜架第二个按键上按了一下，他左边镜片上立刻把PDA上的地图显示了出来，最新的多功能战术眼镜除了具有热成像和夜视两种基础功能外，还跟各自的单兵PDA相连，直接通过镜架上的功能键就能查看单兵PDA上的内容。


第2660章 雪夜！血夜！（上）

　　不论是在文学作品中，还是在影视作品中，特种部队总是会跟黑夜挂上钩，特种部队总是会在夜晚行动，借助装备的优势，他们就像幽灵一样，利用黑暗的掩护，将他们所擅长的偷袭和暗杀发挥到极致。

　　尤其是像现在这种大雪飞扬、气温逼近零下二十度的夜晚，恶劣的天气让人只想窝在温暖的屋子里，烤着火，喝着高度伏特加。

　　老天对谁都是公平的，恶劣的天气不仅是对龙隐部队战术中队的，也是对小镇中车臣游击队的。装备的优势和世界一流水准的系统化军事训练，让龙隐部队战术中队在如此恶劣的天气条件下，也能如利刃般刺透敌人的心脏。

　　厚重的吉利服不但给战术中队队员提供了绝佳的伪装，也为战术中队队员提供了保暖效果，恶劣的天气给他们提供了掩护，可是寒冷也成了他们首先需要对抗的敌人。

　　战术中队队员所使用的武器使用了防冻枪油，确保武器在寒冷天气下也能正常使用。

　　……

　　小镇中一栋二层楼房。

　　这个小镇曾经是俄罗斯联邦军队和车臣游击队的交战之地，AK子弹、RPG火箭筒、80mm迫击炮弹，让这个小镇满目疮痍的同时，鲜血浸透了这片土地。

　　战火造成的创伤短时间内，甚至，是在很长时间内都无法愈合的，墙壁上的弹孔、被火箭弹炸开的墙壁、被火烧得只剩下满地焦黑碎砖和结构的房屋，这些都是战争给这个小镇带来的创伤，即便这里的车臣游击队离开，小镇也很难再回到以前的样子，原本居住在这里的居民也不会再回到这里，他们的家已经没了。

　　这栋二层楼楼房曾经是狙击手阵地，墙壁上留着7.62mm口径步枪子弹打出来的弹孔，如果用刀对着墙壁上的弹孔去挖，还能从墙壁中挖出嵌在墙壁中的弹头来。墙壁被火箭弹轰出了破洞，破洞上挂着厚厚的油布，遮挡外面的寒风和大雪，油布背后堆放着沙袋作为射击掩体。

　　雷尔夫、拉姆莫夫围坐在火堆边，正在烤着火，火焰照亮了断电的楼房，火焰温暖的破楼。

　　木柴被跳动的火焰包裹着，燃烧着，不时发出“哔啵哔啵”爆裂的声响，火星从爆裂开来的木柴中飞扬出来，紧接着消失在空气中。

　　“天一亮，我就离开这里。”

　　雷尔夫盯着眼前的火堆突然开口对拉姆莫夫，说道：“很感谢你这几天收留我。”

　　“为什么？”拉姆莫夫瞪大着眼睛，对雷尔夫说道：“你难道不放心我，担心我会出卖你吗？”

　　“不是。”雷尔夫轻摇着头，说道：“如果你要出卖我，就不会等到现在，我是担心自己会给你惹来麻烦。X部队暂时可能找不到我，但是他们可以找到哈姆扎，只要找到哈姆扎就能找到这里，找到我。你能对抗政府军、能对抗俄罗斯联邦军队，可是你能对抗世界多个军事强国特种部队所组成的X部队吗？暗天使把我手里的P病毒分弹头拿走了，很显然，我已经被‘暗月’放弃了，我在堕天使的眼中已经没有了价值，所以堕天使是不会派突击队来支援我们的，他比小丑更强大，但同样的，他也比小丑更冷酷、更绝情，没有作用的人会被他榨干最后的一滴价值，然后无情的抛弃。我最后的价值，就是吸引X部队的注意，为暗天使后面要做的事情争取时间。”

　　雷尔夫作为小丑的左右手，跟在小丑身边这么长时间，看到的事情，能想到的事情要比一般人多的多，如果他不是足够聪明，以小丑的为人也不会这么的信任他。

　　“明天，我找人把你送出小镇。”拉姆莫夫拍了拍雷尔夫的肩膀，没有再做什么挽留，说道：“这几天接连的大雪，路被大雪掩盖了，我找人送你出去，你花费的时间更短一些。”

　　拉姆莫夫跟雷尔夫之间有着深厚的交情是不假，拉姆莫夫愿意收留雷尔夫，可雷尔夫提出要离开，拉姆莫夫也不会再三去挽留。

　　……

　　雪越来越大，风越来越大。

　　即便是戴着护耳式耳麦，也能听到从耳边吹过的“呼呼”风声。能见度很低，最多不超过二十米，眼前能看到的除了雪片还是雪片。留在地上的脚印，可能只需要一个回头，甚至一个呼吸的时间，就会被大雪掩盖起来，消失无踪。

　　“这个天气真的是太糟糕了。”徐晓东费力的迈动步子，说道：“我现在真的是太不喜欢车臣这个地方了，尤其是冬季的车臣！”

　　“如果你不想被冻成冰雕，立在这里供人参观欣赏的话，你最好闭紧你的嘴巴，减少热量的流失。”司徒空在徐晓东的肩膀上拍了一下，抱着枪，继续往前迈动着步伐。

　　走在队伍最前面的罗昊突然竖起手掌，示意队伍停止前进，说道：“大雪加上夜间，现在的能见度很差，天气条件对我们并不友好，可是也给我们提供了最好的掩护。所有人注意，尽可能无声战斗、无声击杀，距离超过五十米，不要开枪，听明白了没有？”

　　“明白！”

　　跟在罗昊身后的战术中队队员压低声音回答。

　　“出发！”

　　知道那些反政府武装势力、反政府游击队跟国家军队最大的区别在哪里吗？

　　信仰！

　　反政府武装势力、反政府游击队跟国家军队最大的区别就是信仰！如果现在去高原雪山、去边境哨岗，肯定能看到手握钢枪，以笔直身姿站立在国家边境线上的边防部队哨兵。

　　即便风雪让他们变成了雪人，即便低温让他们的双手冷得麻木，即便他们的面罩和头盔结上了冰挂，他们也不曾离开自己的岗位！

　　可是在这里，这个被车臣游击队所盘踞的小镇，在这令人讨厌的天气下，那些原本被安排在暗处的哨兵早就不见了踪影，不知道藏到那个风吹不到的角落里偷懒去了。


第2661章 雪夜！血夜！（中）

　　进入小镇后，龙隐部队战术中队所有队员便按下了多功能战术眼镜右侧镜架上的第二个按钮，打开了多功能战术眼镜的心跳感应功能，右侧镜片上一道道探测波向外散开，对附近区域内进行探测，在镜片中，己方人员显示为蓝色圆点，而敌方人员则是被显示为红色圆点。

　　心跳探测仪并不是游戏中杜撰出来的东西，现实中主要是在救灾中搜寻幸存者，多功能战术眼镜在被升级后，又被添加了这种新功能。之前一直没有被使用到，还被徐旭东吐槽为骗钱的鸡肋玩意儿，但是现在这种天气情况下，夜视功能和热成像功能所能发挥的作用非常有限，而先前被认为是鸡肋的新功能却是有了碾压性的表现。

　　走在队伍最前面的罗昊突然竖起手掌，示意身后的战术中队队员停止前进，“有人，两个！！”

　　战术中队队员迅速找到自己附近的掩体隐藏起来，远处有两道手电筒光扫来，两个被要求出来巡逻的车臣游击队员抱着AK自动步枪，手中拿着手电筒嘴里嘀咕着在雪地中行走着，大雪让他们手中的手电筒光无法及远，两个车臣游击队员用饶舌的车臣语不断嘀咕着，显然是对在这样糟糕的天气中出来巡逻进行抱怨。

　　“狂龙，他们正在朝我们这边走来，我们怎么办？”梅庆伟对罗昊问道。

　　“听我命令。”罗昊眼睛中冷芒闪烁，缓缓从刀鞘中拔出史密斯威森熊爪握在手中。

　　罗昊手中握着的史密斯威森熊爪是吴云从集装箱货柜区逃跑时，遗落下来的，罗昊自己那把虎牙格斗军刀已经破损，而吴云这两把史密斯威森熊爪不论是在材质还是打造工艺上都属上选，所以就被罗昊拿来作为他的近战武器。

　　嘴里虽然是在不停抱怨，可这两个车臣游击队员还是沿着小镇主路巡逻着。

　　这两个车臣游击队员只想早点完成巡逻，然后回去烤着火再睡一觉，所以他们根本没有注意到藏在路边废墟中的战术中队队员，或许他们根本想到会有人在大雪封路的情况下，以伞降的方式降落在树林中，然后穿过树林进入小镇。

　　罗昊贴身藏在一堵断墙背后，他开启了心跳探测功能的多功能战术眼镜镜片在黑暗中发出黯淡的蓝色光芒。

　　等到两个车臣游击队员从自己躲藏的断墙外走过，罗昊从断墙背后闪身而出，摸向右侧那个车臣游击队员的后背；齐凡则是摸向左侧那个车臣游击队员的后背。

　　一个扫堂腿扫出，把右侧的车臣游击队员勾倒在地，摔了个狗吃屎，整张脸都陷入积雪中的车臣游击队员还没反应过来到底是什么让自己摔倒的时候，罗昊手中的史密斯威森熊爪已经是割开了他脖子两侧的颈动脉，然后把他的头摁进积雪中。

　　从车臣游击队员颈动脉中喷出的鲜血并没有喷洒出去，全都流入了道路的积雪中，温热的鲜血很快就被冷却了下来，地面上雪白的积雪也变成了粉红色。

　　齐凡那边只是把剩下那名车臣游击队员控制住，并没有直接要了他的命。

　　齐凡右手握着龙牙军刀架在对方脖子上，左手捂着他的嘴巴，对他问道：“你能听懂英语吗？”

　　那名车臣游击队员眼珠子转动了一下，随后点了点头。

　　齐凡眼睛中带着警惕，慢慢松开自己的左手。

　　齐凡刚把手松开，那名车臣游击队员立刻用车臣语叽里咕噜的大声喊叫着，向小镇中的同伴进行示警。

　　“草！”

　　齐凡嘴里咒骂了一声，也不去捂他的嘴，右手的龙牙军刀沿着他的脖子画出一道就像是用直尺画出来的直线，割开了他的喉管、割断了他的声带、割断了他的颈动脉，把他的脑袋也摁在了积雪中。

　　脑袋被摁在积雪中的车臣游击队员奋力挣扎了几下，便是没有了动作。

　　“妈的，竟然被耍了！”

　　齐凡还是对刚才自己被摆了一道觉得不忿。

　　“看来这么冷的天还没有把他的脑袋冻得不能思考。”罗昊擦掉史密斯威森熊爪上的血迹，把刀收了起来，端起挂在身上的Scar-H突击步枪往小镇中推进。

　　闭着眼睛正在休息的拉姆莫夫突然睁开了眼睛，看向躺在自己对面雷尔夫，问道：“听到了吗？”

　　“看来应该不是我的错觉。”

　　雷尔夫悄悄起身，从铺着棉被的弹药箱上爬起来，拿起竖在旁边的HK416自动步枪，把抛壳窗轻轻拉开一半，看了眼枪膛中的子弹，确认子弹已经上膛后，猫腰走到挂着厚油布的破洞前，揭开厚油布往外看去，可是外面纷飞的大雪让雷尔夫看清楚什么。

　　拉姆莫夫拿起对讲机，朝着巡逻队员进行呼叫，可是那两个出来巡逻的车臣游击队员已经成了尸体，根本不可能回复拉姆莫夫。

　　连续呼叫了好几遍都没有得到回复，拉姆莫夫已经察觉到了不妙，抓起桌子上AK-74S短突击步枪，对着对讲机说道：“出去两个小队看清楚发生了什么情况！”

　　即便还没有得到答案，可是拉姆莫夫已经猜到答案，X部队来了！

　　“小镇中有大量热源体在移动，正在朝你们的方向走来。”

　　得到拉姆莫夫命令出去查看情况的车臣游击队员刚从小镇那些建筑废墟中跑出来，就被天空中的无人机监控到。

　　指挥部中，云岳看着屏幕上那十几二十多个代表着人员的橘红色热源点对战术中队说道：“注意，你们可能已经暴露了。”

　　“妈的，果然还是被他们发现了！”齐凡骂咧道。

　　“拉姆莫夫的警觉性倒是有点出乎我的意料。”罗昊眼神变得严肃起来，说道：“也难怪他跟俄罗斯联邦军队斗这么多年，还活得好好的，果然是有两把刷子，所有人准备战斗，把目标放进了再打！”

　　罗昊关闭了多功能战术眼镜的心跳探测功能，转而开起了热成像功能……


第2662章 雪夜！血夜！（下）

　　按下多功能战术眼镜的热成像功能键，多功能战术眼镜两块镜片波动了一下，眼前所看到的东西全都发生了改变。

　　冰冷的雪片是蓝色的，冰冷的雪地是蓝色的，破损的房屋墙壁、屋梁是黑色的、覆盖在房屋上的积雪是蓝色的，眼前的世界被没有生命的冷色调所充斥。

　　前往橘红色的热源点在跳动，是被拉姆莫夫派遣出来调查情况的车臣游击队员！

　　“隐蔽！”罗昊果断地让周围战术中队队员进行隐蔽起来，通过耳麦吩咐道：“所有人注意，把他们人放近了再打。现在能见度很低，对方没有热成像仪和消音器，我们占有优势，以外围零散目标优先！”

　　罗昊把手中Scar-H突击步枪的快慢机拨到了半自动模式，眼睛盯着安装在机匣战术导轨上的ACOG战斗瞄准镜，通过氚元素发光的瞄准刻线发出微弱的红色亮光。

　　罗昊将ACOG战斗瞄准镜瞄准刻线的中心点套在橘红色人影的脑袋上，扣动扳机。

　　噗！

　　安装了消音器的枪口快速闪过一团并不算明亮的火光，经过膛线加速的子弹从消音器飞旋而出。

　　一片阻挡在子弹飞行轨迹上，如鹅毛般的雪片被子弹撞击得粉碎。风声遮盖住了子弹的破空声，子弹精确的击中了橘红色人影的脑袋。

　　噗嗤！

　　遭到点名的车臣游击队员后脑壳被子弹掀开，血浆喷射而出，落在雪地上，星星点点的红色，格外刺眼；只是他周围其他的车臣游击队员并没有发现他被爆头倒地的情况。

　　这场大雪对车臣游击队的影响实在太大了，也把特种部队的高科技作战效果放大了。

　　噗！噗！噗！

　　罗昊开火后，齐凡、梅庆伟、徐晓东这些人也是跟着开枪射击，全都是半自动射击，并且有间隔的进行射击，以防人员减损太快，被这些车臣游击队员提前发现。

　　罗昊对这些被拉姆莫夫派出来调查情况的车臣游击队员的态度非常明确，既然来了，那就别回去了！

　　大雪的确是对这些走在雪地上的车臣游击队员产生了影响，可是当外围零散的车臣游击队员快被清理完毕的时候，还是引起了注意。

　　此时，剩下这些车臣游击队员跟战术中队之间的距离已经不足三十米，一名车臣游击队员用对讲机向拉姆莫夫汇报情况，可是他话还没说完，一颗子弹就是朝着他飞来，掀开了他的脑壳，血浆喷溅。

　　对讲机从这名车臣游击队员的手中掉落到了雪地中，脑壳被掀开的车臣游击队员也跟着一头栽倒在了雪地中。

　　“准备战斗！”拉姆莫夫把手中的对讲机砸得粉碎，拿着AK-74S短突击步枪，大声嘶吼道：“他们来了！所有人进入战斗位！”

　　拉姆莫夫的嘶吼声就像是一滴滴入热油锅中的清水，令得小镇中的车臣游击队炸开了锅。

　　如果说拉姆莫夫的嘶吼是滴入热油锅中的清水，那么罗昊在把拿对讲机汇报的车臣游击队员爆头后，扔出的手雷，就是一盆清水浇在了沸腾的油锅中。

　　一颗卵形破片式防御型手雷在空中划出漂亮的抛物线，落在剩下那些车臣游击队员中；地面上的积雪，令得这枚手雷嵌入在了雪地中，没有向周围滚动。

　　雪地中的车臣游击队员还在睁大着眼睛寻找着藏在暗处的战术中队，根本没有注意到这颗朝着他们飞来的手雷。

　　轰——！

　　雪地中的手雷爆炸开来。

　　黑红色的火焰升腾而起，扬起大片大片的积雪，在高温下，细碎的积雪被融化掉。

　　手雷附近的车臣游击队员被炸飞，一颗手雷造成了近十个车臣游击队员的伤亡，有些是被打入了几十块手雷破片变成了血葫芦，有些是被冲击波震伤了内脏造成了内出血……

　　罗昊拨动快慢机将武器切换到全自动模式，用三连发点射对着雪地中剩下的那些车臣游击队员进行射击。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　把枪托顶在自己右肩胛骨那块因为长期射击所形成，用尖针刺上去都不会有任何痛觉的老茧上，强壮的右手臂跟枪构成一个稳定的三角形将武器固定住，让武器以最稳定的方式进行射击，子弹弹道不会因为上扬的枪口而受到影响。

　　每次从罗昊手中那支Scar-H突击步枪抛壳窗中飞出三枚弹壳，就会有一个橘红色的人影中弹倒地。

　　只是装备着使用机械瞄准具AKM自动步枪，只能依靠眼睛却寻找目标的车臣游击队员成了战术中队队员的活靶子，只能被动挨打。

　　哒哒哒哒哒……

　　一栋残破大楼临街窗口，车臣游击队员在窗口架起了PKM机枪对着街道进行扫射。

　　PKM机枪枪口喷出的火舌在夜色下显得格外明亮，机枪扫射所产生的气浪，将窗口沙袋上的积雪吹得飞散掉。

　　窗台沙袋背后的机枪手其实根本看不到街道上的战术中队队员，机枪手只是利用盲目的扫射来形成火力压制，阻止战术中队向小镇内推进。

　　大楼窗口机枪手虽然只是运气扫射，但还是对战术中队的行动造成了影响。

　　“龙猫，把那个该死的机枪手给我轰了！”罗昊对司徒空喊道。

　　司徒空摘下背在自己身后的单兵火箭筒，打开卡口制动装置将内套筒拉出，竖起火箭筒上的机械瞄准具。

　　夜色下明亮的膛口焰很容易就帮助司徒空锁定了窗口背后的机枪手，扣下发射按钮。

　　火箭弹拖着火焰小尾巴朝着窗台背后的机枪手飞去。

　　轰！

　　火球闪过，大楼临街窗口位置的机枪射击位被摧毁，机枪手被炸得血肉模糊，那挺几秒钟前还在疯狂咆哮的PKM机枪也被炸成了扭曲的废铁。

　　这是一个雪夜，漫天大雪，鹅毛般的大雪纷纷扬扬的飘落下来，将这个世界化作一片苍白。

　　这是一个血夜，炽热的鲜血喷洒而出，漫天血花，砸落在洁白的积雪上，将羽绒一样罩盖在地面上的积雪砸开、砸碎、砸出一个个红色的凹坑。

　　战场，是血与火的世界；战场，也可以是个雪与血的世界。


第2663章 手动引导

　　这些车臣游击队只接受过最基础的军事训练，但是他们经历过真正的战争，他们被血与火历练过，他们或许不懂太多军事作战理论，可是他们知道实战技巧，他们了解巷战，熟悉巷战，也擅长巷战，战场才是士兵最好的教官。

　　没有上过战场的兵都是新兵，只有从战场上活着回来的，才算得上是真正的老兵。即便一个兵的入伍时间只有两年，只要他上了战场，接受过战火的洗礼，他就有资格对着一个当了五年的兵称自己是“老兵”！

　　小镇中的车臣游击队员倚着断壁残垣的建筑作为掩体，向小镇中的战术中队进行射击。这些车臣游击队员的确是没有战术中队那些高科技装备，但是他们人数上占有绝对的优势，而且他们熟悉这里，熟悉这里的每一寸土地、每一块砖块，所以他们构建起来的火力网也是对战术中队造成了威胁。

　　小镇上空的无人机小队对藏在小镇中的车臣游击队员开始外科手术般的精确打击，一枚“地狱火”空地导弹笔直地朝着一间破房子飞去，落在屋子正中央。

　　轰——！

　　火球从地面上升腾而起，屋子里的车臣游击队员被气浪抛向天空，他们的身体在半空中被肢解开来，导弹落点附近的积雪在导弹爆炸的瞬间被蒸腾成水蒸气。

　　断肢残躯被屋子废墟给掩埋起来，这些埋在废墟下的尸体会腐烂，最后融入到这片土地中。

　　拉姆莫夫在对小镇进行防御工事布置的时候，在小镇所有楼房的临街窗口都堆垒了沙袋，改造成机枪工事，这里的游击队可以利用自己对这里熟悉的优势，穿梭在小镇的各个建筑中，利用小镇中数不清的机枪工事和狙击手阵地对进入小镇的军队进行致命打击，这也是为什么俄罗斯联邦军队对这里采取了几次军事行动都没有能拿下这里，没有能将拉姆莫夫击毙的原因所在。

　　如果不是这场暴雪，就靠战术中队这十几个人想要摸进小镇都是不可能的，更别提在这个小镇中跟这里的车臣游击队进行巷战。

　　拉姆莫夫的游击队中有狙击手，而且还是接受过雇佣军专业狙击手训练的狙击手，他们的武器也是所有游击队员中最好的，不是SVD这样的老古董，而是来自HK、SIG、FN、AI这些著名武器制造公司的狙击步枪，高精度狙击步枪配合高精度子弹和全套的狙击辅助系统，让他们成为了俄罗斯联邦军队的噩梦。

　　这里的车臣游击队员没有夜视仪和热成像仪装备，可是这些狙击手所使用狙击步枪上的狙击镜却是具有夜视和热成像功能，这就对战术中队造成了麻烦。

　　地理和武器装备上的优势，让战术中队开始丧失他们原来占据的优势，被压制在路边的破屋中无法露头。而地面上的车臣游击队员则是在己方狙击手的火力支援下，朝着战术中队围拢过去，对战术中队形成了包围之势。

　　想要深入小镇，必须要解决掉楼房中的狙击手！不然别说是深入小镇，自己这些人都有可能全都交代在这里。

　　罗昊想明白关键后，通过耳麦对指挥部中的云岳说道：“让无人机把楼房中的狙击手干掉！”

　　“狙击手在中间楼层，无人机无法做到精确锁定，需要你们进行手动引导！”

　　罗昊的耳麦中传来云岳的声音。

　　“蜂鸟，进行手动引导！”

　　罗昊换上备用弹匣，对着耳麦大声命令。无人机发射的制导导弹可以通过多种方式来进行制导和引导，而如果想要精确到点位，最好的方法就是使用手动引导。

　　林晓阳从背包中取出引导装置，准备对无人机上的导弹进行手动引导。

　　“掩护他！！”

　　齐凡和陈应天两个人端着自动步枪，用三连发点射对着外面的车臣游击队进行火力压制，掩护林晓阳对导弹完成手动引导。

　　“咻——！”

　　无人机机翼下方的挂架上，一枚导弹点火发射，漆黑的雪夜中，拖着火焰尾巴的导弹就像划破夜空的流星，朝着那栋藏匿着大量车臣游击队的残破楼房飞去。

　　“5！4！3！2！1！开始手动引导！”

　　林晓阳注意着导弹飞行时间，及时接管了对导弹的引导。通过导弹上的摄像头，林晓阳可以看到导弹前方的情况，林晓阳控制着导弹朝着楼房窗户飞去。

　　哗啦！

　　导弹撞碎了破窗户上的碎玻璃，一头扎入车臣游击队所在的楼层中。

　　“刺啦！”

　　林晓阳手中引导设备上的屏幕被雪花所覆盖，这是导弹摄像头因为撞击破损所造成的。

　　导弹落入到楼层中之后，并没有发生爆炸，而是斜刺着扎在楼板中，没有任何的反应，就像是枚发生了故障，不会发生爆炸的哑弹。

　　在导弹从窗户中飞入楼层的时候，藏在楼房中的车臣游击队员都以为自己死定了；可是发现导弹只是落在楼板中，没有发生爆炸的时候，这些车臣游击队员顿时又有了一种死里逃生的庆幸。

　　几名车臣游击队员相互对视了一眼，拿着AKM自动步枪朝着落在楼板中的导弹走去，想要看清楚到底发生了什么情况，如果这枚是因为引信问题而发生故障的哑弹，他们不介意把这枚导弹回收，然后改装一番给俄罗斯联邦军队尝尝厉害。

　　“再见！”

　　林晓阳看着导弹钻进去的楼层窗户，嘴角扬起冷笑，按下手中的控制器。

　　嘀！

　　扎在楼板上的导弹引信被激活，五秒钟倒计时启动。

　　靠近导弹的车臣游击队员看到导弹上正在飞快跳动的计时器，被吓得肝胆俱裂，惊叫着向窗口的方向跑去。

　　轰——！

　　还没等到这些车臣游击队员靠近窗口，楼板中的导弹便是发生了爆炸，火焰成辐射状向四周冲击开来，冲击波震碎了楼层中所有的墙壁。承重墙倒塌，令得楼房上面两层发生了坍塌，不管是在刚才导弹爆炸中已经被炸死的，还是侥幸捡到了一条命，楼层中的车臣游击队员全都是被坍塌的楼层给掩埋了起来，即便是没有死在导弹的爆炸下，也被钢筋水泥浇筑出来的楼板压成了肉泥。


第2664章 巨大的绞肉机

　　林晓阳通过手动精确引导无人机导弹，摧毁了大楼中的狙击手阵地和机枪工事，扫清了战术中队的威胁后，罗昊立刻用长点射对着围拢上来的车臣游击队员进行打击。

　　失去狙击手和机枪工事的掩护，雪地上的车臣游击队员开始选择后撤。

　　天空中，一架挂载了两枚“地狱火”导弹的无人机穿破云层，出现在小镇上空，机首下方球形高清摄像头三百六十度旋转着，锁定小镇中的车臣游击队。

　　战术中队队员身上佩戴了敌我识别系统，所以当无人机的摄像头扫到战术中队队员时，黑灰色屏幕中，亮白色的人影会有绿色小光点闪烁；而所有没有绿色小光点闪烁的人影，全部都是可打击目标。

　　“咻——！”

　　“咻——！”

　　无人机机翼挂架上，两枚“地狱火”空地导弹点火发射，飞向雪地中的车臣游击队员。

　　看着天空中两枚如坠落天际的流星一般落下的“地狱火”导弹，一名车臣游击队员已经忘记了逃跑，眼睛中带着惊恐看着从天空中落下的导弹。

　　咻！噗嗤！

　　还没等到天空中那两颗“地狱火”导弹落下，一颗不知道从哪里飞来的子弹击中了他的脑袋。子弹击中了这名车臣游击队员的右眼，打碎了他右半个脑袋，鲜血从这名车臣游击队员缺失了一半的脑袋中“嗤嗤”的向外喷涌，这名车臣游击队员站在雪地中，身体晃动了两下，随后一头栽倒在地，他还没有彻底停止跳动的心脏，将他身体中的鲜血不断地挤压出身体，融入他周围这片白茫茫的世界，为这个苍白的世界增添了一抹艳丽的殷红，只是这抹殷红却代表着死亡和凋零……

　　轰——！

　　轰——！

　　两枚精确制导的“地狱火”空地导弹砸落下来，两团小蘑菇云腾空而起，地面上的车臣游击队员被抛向了天空中。这些被抛向半空的车臣游击队员身体被撕扯开来，手臂从身体上被扯下，弹片把腿连根削断……

　　漆黑的天空中，就像是有两个泰坦伸出无形的大手，把这些车臣游击队员用力拉扯、撕裂开来。

　　前苏联名将朱可夫说过，“战争对于士兵和下级军官来说，就是一部巨大的绞肉机。”

　　现在，这个在战火中已经变得满目疮痍的小镇，化身成了一部巨大的绞肉机，把小镇中车臣游击队员的身体和灵魂绞碎。

　　地面上白皑皑的积雪融化了，被导弹爆炸时产生的热量融化了，被爆炸后的火焰融化了，被雪地中那些车臣游击队员身体中流出来的鲜血融化了……

　　鲜血融成了血水，积雪也融成了血水……

　　火光散去，硝烟被寒风吹散，雪地中留下两个导弹爆炸后的凹坑，凹坑中央和四周散落着不少车臣游击队员的断肢残躯，已经无法分清那些断肢原来的主人是谁，爆炸凹坑中的残肢被火包裹着还在燃烧，空气中带着脂肪被燃烧后所形成的臭味，还有着“嗞啦嗞啦”脂肪在燃烧时才会有的声响。

　　一时间，小镇中的枪声、爆炸声全都消失了，变得无比寂静，只有寒风从耳边吹过时所发出的“呼呼”声。

　　当“战争”这部血腥的绞肉机转动起来的时候，生命在它的面前是脆弱不堪的，它就像是一头有着最大嘴巴的凶兽，再多的生命也无法填饱它如深渊一样的肚子。

　　咻——！

　　咻——！

　　又是两颗空地导弹从天而降，如两道闪电一样从路边两栋可能隐藏着狙击手和机枪手的大楼楼顶钻入。

　　这两颗不是之前那种使用高爆战斗部的“地狱火”空地导弹，而是两颗钻地空地导弹，导弹从楼顶钻入，将大楼中的楼板打穿，直接贯穿到了底楼。

　　竖在大楼最底层的导弹绽放出刺眼的火光，能在瞬间就把人烤成肉干的炽热高温被冲击波包裹着，以辐射状向四周冲散开来。

　　挂在大楼破损窗户上的玻璃碎片被完全震碎，坠落下来，扎进雪地中，蒙着灰尘的玻璃碎片倒映着周围跳动的火光……

　　“清扫鼠辈，找到雷尔夫！”

　　罗昊举起Scar-H突击步枪在尸横遍野的道路上行走着，现在他脚下踩着的已经不再是积雪，而是被融化后跟鲜血混合到一起的血水。

　　现在的小镇不再黑暗，燃烧的尸体、燃烧的建筑将这个小镇照亮，有被倒塌的墙壁压住的车臣游击队员看到从道路上走过的战术中队队员，首先想到的就是要去拿自己掉落在身体前方的AKM自动步枪，可是他的手连枪带都没有触碰到，一个点射就对着他招呼过来，把他的脑袋爆成了豆腐脑。

　　小镇道路上零星的有着沉闷的自动步枪点射声响起，每一次点射声响起，就意味着有一个车臣游击队员被解决、被清理。

　　战术中队的这次突袭行动对拉姆莫夫造成了很大的损失，他手下的游击队折损了近一半，就在这短短不到十五分钟的时间内，天空中无人机的精确火力打击配合地面突击队的突袭，让拉姆莫夫失去了一半人马。

　　“拉姆莫夫，带着剩下的人走吧。”雷尔夫对拉姆莫夫说道：“我救过你的命，你收留了我，我们两个扯平了。X部队的目标很明确，就是为了我而来的，你没必要搭上自己的全部身家，不值得。就算挡住了眼前这支突击队，还会有第二支、第三支突击队赶来，没必要为了我让你手下那些人卖命，我猜的不错，X部队应该会卖给俄罗斯一个人情，估计他们行动完，俄罗斯的‘阿尔法’和‘信号旗’也该到了，趁现在还来得及，带着剩下的人走吧。”

　　拉姆莫夫对自己已经算是仁至义尽，雷尔夫没办法也没资格要求拉姆莫夫带着他手下的游击队跟自己卖命。

　　手中握着一支AK-74S短突击步枪的拉姆莫夫看了眼雷尔夫，又转头看了眼跟在他身后的那些手下，叹了口气，选择了从小镇中撤退。战术中队这次在多国无人机部队配合下的突袭行动，对拉姆莫夫造成的损失可以说是伤筋动骨，就算是还留下了一般数量的游击队，拉姆莫夫也需要找个地方先藏匿起来，暂避风头。


第2665章 丢失线索

　　大楼中只剩下了雷尔夫，还有那几个跟着雷尔夫一起来到这个小镇的“暗月”成员。

　　楼房中很安静，安静的可怕，只有楼房中几个人的呼吸声。当然，还有从楼房外道路上传来的消音自动步枪点射声。

　　啪嗒！

　　头顶的楼板上掉落下一块水泥碎块，落在雷尔夫脚尖前方，摔得粉碎。

　　雷尔夫他们在武器装备和人数上跟战术中队不相上下，可是真要交手他们没有任何的胜算，不说战术中队有着无人机部队的支援，作为“弃子”配抛弃来吸引X部队注意的雷尔夫和这些“暗月”成员，他们已经没有了斗志。

　　狭路相逢勇者胜。

　　失去斗志的雷尔夫和这些“暗月”成员如何能跟气势如虹，如同随时能刺穿敌人心脏的利刃般的战术中队相对抗？他们根本不可能会有任何的胜算。

　　“谁还想要离开的，现在就可以离开。”雷尔夫抬眸看了眼自己身边的这些“暗月”成员，说道：“如果有谁要离开，我不会有任何阻拦，他现在就可以离开，趁现在时间还来得及。”

　　“离开又有什么意义呢？”

　　来自意大利的安其罗苦笑着说道：“我们已经回不去‘暗月’了，堕天使已经不需要我们了，他不会再让我们回去的，离开和留在这里的结果一样，离开只是苟延残喘在多活几天，但是却要面对X部队无穷无尽的追捕。这么多国家的情报组织已经撒开了一张大网，我们又能跑到什么地方去？这个世界上已经没有我们可以容身的地方。”

　　安其罗的话，得到了其他“暗月”成员的认可。

　　另外一名“暗月”成员从口袋中掏出烟盒，把烟盒中剩下的香烟分发给周围其他人，取出打火机点燃，深深吸了口，然后对着黑暗吐出淡蓝色的烟雾，叹了口气说道：“现在真的很怀念Boss。Boss虽然被玛丽科娃这个女人耽搁了一辈子，为了她，搭上了自己的一切，但是他对我们还不错，至少不会把我们抛弃。”

　　周围另外几个“暗月”成员，包括雷尔夫和安其罗在内，全都只是默默地抽着烟，尽管没有出声赞同，可是他们现在的态度却已经说明了一切。

　　雷尔夫这些人全都是经过了太多血与火考验，跟死神大爷握着手跳过无数次探戈的人，他们有着丰富的实战经验，他们很清楚在夜晚是不能抽烟的，明亮的烟头会暴露自己的位置，会被狙击手盯上，然后被子弹爆头；可是现在他们也顾不上这么多了，手中这支烟也是他们最后一支烟。

　　抽着烟，这些以残酷、冷血著称的家伙，变得多愁善感起来，他们想到了过去很多事情，想到了他们以前的Boss，小丑！

　　小丑是个残忍的人，P病毒是他一手主导研发出来的，世界上很多反政府武装势力、恐怖组织、极端组织都跟小丑有着密切的往来，那些震惊世界的恐怖袭击事件中，也是有着小丑的影子，是小丑在背后做推手，小丑这家伙绝对是个冷酷、冷血的恐怖化身；但毫无疑问，小丑也是个痴情的人，痴情的人总是有着他情感细腻的一面，小丑对玛丽科娃痴情，对自己身边所信赖的人重情义。

　　雷尔夫手中的烟很快就烧到了滤嘴，他的身边环绕着淡蓝色的烟雾，雷尔夫把烟头仍在了自己脚边，落下的烟头掉落在地面上又弹跳起来，飞溅起几点火星，火星很快就消失在了黑暗中，还没有完全熄灭的烟头在雷尔夫脚边滚动着，烟头上的火光渐渐地变得黯淡下来。

　　雷尔夫抓起竖在自己身边弹药箱上的HK416自动步枪，站起身来，将他脚边的烟头踩灭，沿着楼梯走了下去，楼梯上的水泥碎块被踩碎，发出微弱的“咔嚓”声来。

　　“骨碌碌……”

　　“骨碌碌……”

　　刚走下楼梯，两颗闪光震撼弹就从外面丢了进来，紧接着爆裂开来，白色的强光暂时性的驱散了楼房中的黑暗。如果是在往常，雷尔夫看到丢进屋子的闪光震撼弹，会在第一时间掩体，或者是用手遮挡在自己眼前，同时张开嘴，将闪光震撼弹对自己所造成的影响降低到最低程度，并且做好反击的准备，可是现在雷尔夫只是站在原地，看着那两颗闪光震撼弹在自己面前炸开，就算强光把自己刺得泪水直流，睁不开眼睛，雷尔夫也只是站在原地，没有做任何的反应。

　　此时雷尔夫耳边就像是被无数只蚊子在他耳边狂轰滥炸，除了“嗡嗡嗡”的声音外，听不到其他任何声音，他的耳道中也是有着血迹在隐隐渗出，这是由于被强音伤及了耳膜所造成的。

　　罗昊握着Scar-H突击步枪冲入了屋子，安装在步枪右侧战术导轨上的战术手电灯光落在雷尔夫脸上，罗昊用枪指着雷尔夫，对着身边的其他人使了个眼色，齐凡带着几个人朝着楼上走去。

　　哒哒哒！噗噗噗！

　　哒哒哒哒！噗噗噗！

　　轰！

　　楼上传来短暂的自动步枪点射声，双方的交火并没有持续很长时间，最终在一颗手雷的爆炸声中结束。

　　“狂龙，鼠辈清楚完毕！”

　　罗昊耳麦中传来齐凡的声音。

　　“收到！”

　　罗昊打开了自己身上的战场视频系统，现场画面立刻传输到了指挥部，云岳让人把截取到的雷尔夫照片跟数据库进行了对比，确认是雷尔夫本人后，对罗昊说道：“确认目标，是雷尔夫！”

　　Scar-H突击步枪的手电光打在雷尔夫脸上，可是现在雷尔夫脸上的满是泪水，只能看到模糊的人影和战术手电光形成的白色圆点。

　　“雷尔夫，P病毒呢？”罗昊没有跟雷尔夫废话，直接问道。

　　“不在我这里，在你们来之前已经被人拿走了。”雷尔夫回答道：“如果我手里有P病毒，你觉得你们能这么顺利的走进这栋楼房吗？”

　　“被拉姆莫夫带走了？”罗昊继续问道。


第2666章 机械手臂

　　“他？”

　　雷尔夫嗤笑一声，语气中带着明显的不屑，说道：“他还不够这个资格去沾染P病毒。”

　　“P病毒在哪里！？”

　　罗昊举着SAR-H突击步枪向前迈出一小步，指着雷尔夫的眉心，大声质问道：“剩下那些P病毒分弹头在什么地方！？”

　　仅仅只是一颗P病毒分弹头就让一座城市变成病毒之城，如果不是因为喷洒抗病毒疫苗并且发放抗病毒疫苗注射剂，那座城市中所有感染了P病毒的人都会在二十四小时内死去，那座城市也会彻底变成一座死城，如果不想让P病毒扩散造成更大的感染，只有像《生化危机》中那样，把这座城市从这个世界上抹除掉。

　　罗昊相信，雷尔夫手中剩下的P病毒分弹头绝对不止一枚，如果这些P病毒分弹头全都被投入使用的话，所造成的后果只能用四个字来形容“不堪设想”！

　　甚至一个国家都会因为这些P病毒弹头而毁灭！

　　“不在我这里。”雷尔夫回答道：“如果我手中还有P病毒弹头，我就不会像傻子一样站在这里，让你用枪指着我。暗天使把所有P病毒都拿走了。”

　　暗天使？！吴云！？

　　听到雷尔夫的话，罗昊心中顿时“咯噔”一跳，吴云是个非常危险的家伙，他心中的怨念太深了，这种极深的怨念能让吴云做出疯狂的举动，尤其是在他手中还掌握着P病毒分弹头的情况下！

　　“暗影？”罗昊按住耳麦对指挥部中的云岳说道。

　　“我会把情况反馈回行动司令部，让各国情报组织密切留意吴云。”云岳眼神也是显得有些凝重，说道：“这个家伙太危险了！”

　　“暗天使去了什么地方？”罗昊对雷尔夫问道。

　　“不知道。”雷尔夫回答道：“在‘暗月’中，他的级别比我高，我无权过问他的行踪；其次，我们这些曾经跟着小丑的人已经被彻底抛弃了，如果不是这样，我们也不会等在这里，等你们找过来。不要以为小丑死了，‘暗月’就完蛋了，堕天使那是个比小丑更加可怕的家伙，他比小丑更加强大，更加心狠手辣，你们的噩梦远没有结束，这只是刚刚开始……”

　　说着，雷尔夫手一松，一颗燃烧手雷落在了他的脚边。

　　当啷！

　　听到燃烧手雷落地的声音，罗昊脸色剧变，对着身边的梅庆伟、徐旭东几个人吼道：“快跑！”

　　楼梯上的齐凡等人也是跟着退了回去。

　　罗昊纵身一跃，扑出屋子，扑倒在外面脏污的积雪上，将地面上的积雪砸得飞扬起来。

　　嘭！

　　身后传来燃烧手雷爆炸的声音。

　　燃烧手雷没有炸出那些具有杀伤力的手雷破片，可是却爆出一团几秒钟内就能把一块生肉烘烤成焦炭的高温火球，高温火球把雷尔夫整个人都包裹了起来，变成了一个火人，火焰中能听到雷尔夫发出的惨烈嘶吼声，凄厉，只是让人听到就觉得头皮发麻。

　　“你们……你们是斗不过‘暗月’，斗不过堕天使的！”雷尔夫嘶吼着说道：“他会成为你们的梦魇，你们所有人的梦魇！”

　　噗通！

　　雷尔夫往前迈了几步，摔倒在地上，缠裹在他身上的火焰，因为他摔倒的动作而跳动了一下，但是却并没有熄灭，还在继续燃烧着，而且因为燃烧到人体脂肪的关系，火焰燃烧的很旺，包裹在雷尔夫身上的火焰在把雷尔夫的尸体烧成灰之前是不会熄灭了。

　　看着地面上在火焰中已经蜷缩起来的雷尔夫，罗昊叹了口气，本来以为追踪到了雷尔夫这根线就能有所突破；可是没想到，“暗月”的动作还是要更快一步。

　　“你们先撤退，这里不需要你们了。”

　　云岳通过罗昊身上的战场视频系统了解了现场情况后，通过无线电对罗昊做出指示，说道：“吴云的事情我会让人跟进，但是狂龙，你必须要做好准备，你们之间必然会有接触，吴云只要放不下对你的怨念，就一定会找到你！”

　　“我明白！”罗昊回答道：“我跟他之间必然还会有碰撞，这点我心中早就有准备。”

　　如果知道吴云会变成这个样子，当年在“灵魂之门”的时候，罗昊肯定会想办法制造个“意外”，让吴云死在那片原始丛林中。可事实上并没有什么“如果”，罗昊不是先知，没有那种预知未来的能力，如果他能预知未来，也不会被迫离开龙隐部队三年，直到战术B组必须面临重建，才会重新回到龙隐部队。

　　……

　　美国，密西西比州。

　　密西西比州是美国南部的一个州，位于密西西比河东岸，南临墨西哥湾，北接田纳西州，东界亚拉巴马州。

　　“暗月”在这里有个私人的医疗中心，维尔纳特被堕天使带走后，就被送到了这里接受治疗，对他端掉的右手进行机械手臂的植入。

　　维尔纳特坐在椅子上，他被植入了机械手臂的右手被固定在座椅把手上，一名医生正在对维尔纳特的机械臂进行检测，他用带着微电流的检测针对维尔纳特手腕、手指、手掌等部位进行测试。

　　刺啦！

　　带着微电流的检测针点在机械手的食指上，受到电流的刺激，冰冷的机械食指表现出了“触电”的感觉，快速勾起并且有后退的动作。

　　医生对机械手五根手指全都进行电流刺激测试后，站起身，摘掉口罩对堕天使说道：“他的机械手测试正常，具备正常手臂的所有功能。只是他的身体因为酒精的关系，身体机能被破坏，需要恢复到他正常水平，甚至是巅峰水平，还需要一段时间。”

　　维尔纳特解开了自己机械手臂上的固定带，活动着机械手臂，脸上露出满意的神色，从椅子上站起身来，对堕天使说道：“半个月，给我半个月的时间，我就能恢复到我的正常水平，我要用这只手把脖子一个个的捏断，他们曾经加诸在我身上的，我要加倍还给他们！”


第2667章 心中执念

　　看着眼中跳动着复仇之焰的维尔纳特，堕天使轻笑，随后伸出两根手指，说道：“两个月，我给你两个月的时间，两个月之后我希望可以看到一个巅峰状态的烬天使，而不是正常状态的烬天使。千万不要让我失望。”

　　堕天使给了自己两个月的时间，维尔纳特清楚在两个月后，堕天使肯定已经有了行动计划，而且还会是个大计划。堕天使要么不出手，一旦出手就是大手笔，石破天惊的大手笔。

　　……

　　多国情报组织构建起来的情报网络撒了出去，寻找吴云和被他带走的P病毒分弹头，但是吴云就像是人间蒸发了一样，一连搜索了一个多月的时间，还是没有任何的消息反馈。

　　维持如此庞大的情报系统运转，所产生的消耗是巨大的，即便是联合行动司令部也维持不了这么大的消耗，搜索在持续了一个半月后，联合行动司令部下达了中止搜索的指令。

　　代号“X”的多国联合军事行动因为吴云这条线索的中断而告一段落，但是各个国家之间也做了约定，如果有最新的情报便相互联系；但每个国家的军事代表都清楚，所谓的“联系”，所谓的“沟通”，已经是名存实亡，所谓的联合行动司令部也解散了。

　　在回国的飞机上，罗昊始终保持着沉默，脸色也很严肃、很凝重，找不到吴云，罗昊心中始终不踏实，这家伙现在就是颗危险的炸弹，更何况，他现在手中还掌握着P病毒分弹头，更是提升了他的危险等级。

　　“别想太多。”齐凡说道：“我们总是能找到他的，正如暗影所说的，就算我们不找他，他也会来找我们，他不跟你做个了断，就算是死也不会瞑目！”

　　“当年如果在‘灵魂之门’的时候弄死他，也就没有现在这么多麻烦事。”

　　罗昊愤恨的用拳头捶了一下椅子。

　　齐凡拍了拍罗昊的肩膀，并没有再多说什么。

　　……

　　美国，密西西比州，某训练营地。

　　这个占地超过200亩的训练营地同样也是属于“暗月”所有，“暗月”在这里训练新人，传授他们射击、格斗、载具驾驶等各项技能，这里可以说是“暗月”的新人储备库。

　　战术射击训练场上，维尔纳特正在进行射击训练，他端着一支AR战术步枪，游走在战术射击训练场中，错落有致的点射飞向以不规则方式从战术射击训练场中弹射而起的人形钢靶。

　　在维尔纳特眼中，这些人形钢靶已经是变成了布谷、莱昂、罗昊、齐凡这些让“黑箭”小队遭遇滑铁卢，让他变成废人的脸庞，子弹打在钢靶上发出“铿铿”的声响，火星四溅。

　　嘣！

　　又是个人形钢靶从地面上弹射而起，立在维尔纳特左手侧；在人形钢靶立起的瞬间，维尔纳特以他的左脚为轴，身体向左转动，枪口对准了自己左侧的人形钢靶，不过在瞄准之后，维尔纳特并没有第一时间开枪射击，因为这块人形钢靶跟之前那些人形钢靶不一样，在人形钢靶上贴着一张莱昂的照片！

　　这张照片又是刺痛了维尔纳特心中的伤口，在博物馆发生的一幕又一次浮现在了维尔纳特眼前，狙击步枪子弹尖啸着穿过玻璃，打断了自己的手臂……

　　维尔纳特的眼睛开始变得血红起来，如同一只发狂的野兽。

　　“莱昂！！！”

　　维尔纳特嘶吼着扣动扳机。

　　“哒哒哒哒……”

　　维尔纳特手中的AR战术步枪对着人形钢靶上的照片进行扫射，直到弹匣中的子弹被打空，维尔纳特的机械手指还是死死地扣在扳机上。

　　人形钢靶上那张莱昂的照片被子弹打得粉碎，化作一片片碎片掉落在地上。

　　“你还是没有能放下心中的执念。”

　　堕天使走到维尔纳特身边，按下他举在手中的AR战术步枪，语气中带着失望对他说道：“你太让我失望了，一个莱昂就让你这样失去分寸，你如何能完成我后面要交代给你的事情，你是‘十二主天使’中的烬天使，可是你却被一个莱昂牵制住了脚步！”

　　“对不起堕天使。”维尔纳特深吸两口气，使自己恢复平静后，说道：“我会在最短时间内调整过来，不会影响到你后面所要做的事情。”

　　“你确定自己可以调整过来吗？”堕天使看向维尔纳特，问道。

　　堕天使灼热的眼光，让维尔纳特忍不住想要后退，想要躲避。

　　“在你恢复训练之后，我就一直在关注你的情况。”堕天使向前迈出一步，逼近维尔纳特说道：“如果你自己可以调整过来，我现在就不会出现在这里！也不会跟你说刚才那些话！你自己还能记清楚吗，有多少次在看到那张照片的时候失控？刚才那张照片是我找人贴在那块靶子上的，如果你可以保持冷静，我就当什么事情没有发生，可是你没有，你浪费了这个我最后给你的这个让我信任你的机会。”

　　“啊——！”

　　维尔纳特仰天长啸，撕心裂肺的嘶吼声回荡在训练基地中，让在旁边射击训练场上正在进行射击训练的“暗月”学员忍不住停止了射击，放下枪扭头看向战术射击训练场的方向；可是还没等他们弄明白发生了什么事情，教官的皮鞭和责骂已经是对着他们招呼过来。

　　堕天使从地上捡起一块照片碎片，走到维尔纳特身边，把那块碎片递到维尔纳特面前，说道：“如果无法跨过自己心中的坎，那就去干掉他，把那道坎填平！我后面那件事情非常重要，我不想发生什么意外，在那件事情之前，先去把自己的事情处理好。”

　　维尔纳特接过堕天使递给自己的照片碎片，上面是莱昂的头部，刚才那些子弹没有把莱昂的“脑袋”打烂，看着自己手心中的照片碎片，维尔纳特握紧了拳头。

　　“这是我给你的最后机会！”堕天使背对着维尔纳特，向他伸出一根手指，说道：“不要再让我失望，准备好了来找我，我会给你人员和装备。”


第2668章 复仇行动

　　两天后，维尔纳特找到了堕天使。

　　“看来你想清楚了。”堕天使转过椅子，手中握着一只高脚红酒杯轻轻摇晃着，说道：“你比我想象中出现的要早，人员和武器装备已经全都给你准备好了。这支小队由这个训练基地中最出色的十名学员，五名教官组成，他们将全权听从你的命令。”

　　“我一定不会辜负您的期望。”维尔纳特对堕天使说道。

　　“是不是会辜负我的期望，不是听你嘴上说的，而是看你的实际行动。”堕天使盯着维尔纳特说道：“用你的行动来说服我，你没有辜负我的期望！”

　　维尔纳特“啪”的一声站直身体，向堕天使告辞转身离开。

　　在维尔纳特离开后，堕天使把酒杯中的酒一饮而尽，随后对自己身后的房间招呼道：“狱天使。”

　　手中握着一柄大镰刀的狱天使跟幽灵一样走出房间，出现在堕天使面前，沉默着站在堕天使面前，等待着堕天使给自己的指令。

　　狱天使就像是堕天使的影子一样，不管堕天使走到什么地方，狱天使都会跟随在他身边，只要堕天使一声令下，狱天使就会毫不犹豫的冲向目标，用自己手中的大镰刀把对方斩杀。

　　“通知暗天使，等到烬天使回归后，行动正式开始。”堕天使对狱天使吩咐道。

　　狱天使沉默的点了点头，随后转身离开。

　　“游戏开始了。”堕天使重新给自己倒了一杯酒，看着杯子中殷红的红酒，脸上露出玩世不恭的微笑，就像是一个孩子得到了好玩的玩具一样。

　　……

　　维尔纳特在直升机机库中见到了他的小队。

　　那五个军事教官，维尔纳特都见过，他们还有过接触，而那十个“暗月”学员则是第一次见面。这个训练基地中的学员数量很多，而且其中很多都是来自贫民窟的黑人孩子，维尔纳特根本不可能都认识。

　　“沙蛇，这些人都可靠吗？”

　　维尔纳特对其中一个军事教官询问这些“暗月”学员的情况，说道：“这次我们要去对付的是‘龙牙’佣兵团的人，他在加入‘龙牙’之前在海豹突击队服役，如果不行，出去就是送死。”

　　听到维尔纳特的话，那些穿着迷彩服的学员脸上露出不悦之色，可是却没有表达出来，他们现在只是学员，还不算正式加入“暗月”，而且对他们发表质疑的人是维尔纳特，“十二主天使”之一的烬天使，在地位上比起他们要高太多太多了，就算是身边那几个教官也不敢反驳维尔纳特的话。

　　被维尔纳特称为“沙蛇”的军事教官说道：“他们是这个训练营中最出色的十名学员，不管是射击、近身格斗、爆破都是所有学员中最出色的。”

　　维尔纳特走到一名学员面前，问道：“你叫什么名字？”

　　“小鬼4号！”学员回答道。

　　“我问你原来的名字叫什么？”维尔纳特说道。

　　“报告，在这里我们没有自己的名字！”学员大声回答道：“名字是我们的过去，以后我们只有代号，代号就是我们的名字！”

　　维尔纳特暗暗心惊于“暗月”的洗脑工作，竟然将这些只有十八九岁的孩子驯服的如此忠诚！“暗月”的洗脑工作已经不亚于特种部队，唯一跟特种部队不同的，就是特种部队强调忠于自己的国家，为国家而战，“暗月”强调破坏，制造恐怖！

　　在学员还没有走出训练营，正式加入“暗月”之前，他们是没有自己独立代号的，他们的代号就是在“小鬼”后面加上相对应的数字，这跟特种部队的训练也十分相似。

　　其实有这样的相似也并不奇怪，因为这里很多的军事教官之前都是在各个国家的特种部队服役，所以他们自然而然会把特种部队那套训练方式带入进来。

　　“你杀过人吗？”维尔纳特还是对眼前的这个学员问道。

　　“杀过。”学员很冷静的回答，好像在说一件很小的小事一般。

　　“杀人什么感觉？”维尔纳特问道。

　　“没什么感觉。”学员回答道：“把枪对准他，然后扣动扳机，看着子弹钻进他的身体，鲜血从他的身体中流出来，就这么简单。”

　　维尔纳特脸上终于是露出一丝满意的神色，说道：“希望你们不会让我失望！”

　　“我们绝对不会让您失望！因为我们是最优秀的！”

　　十个学员同时站起身来，大声回答，响亮的声音回荡在直升机机库中。

　　“我要看到你们的表现！”

　　维尔纳特眼神犀利的扫过眼前这十个眼睛中跳动着兴奋之色的学员，说道：“行动才是最好的说明！”

　　维尔纳特以前是“黑箭”小队队长，这种对新人先是一棒子，然后又接着给点鼓励的手段，他实在是太熟悉了。他只有在面对堕天使的时候，才会被堕天使压制的完全没有气势。

　　跟堕天使接触过后，维尔纳特才知道他的可怕，他根本不需要有什么动作，一个眼神，只需要一个眼神就能震慑住一个人。

　　在去找堕天使之前，维尔纳特对后面自己要完成的复仇行动，已经是有了一个详细地计划。

　　行动不能在法兰西国进行，因为那里是“龙牙”大本营所在地，在那里动手，只要得到求救信号，“龙牙”的大部队很快就能赶到，而且以“龙牙”的影响力，甚至于外籍军团都会出现，这样就对维尔纳特非常不利，所以维尔纳塔把行动地点选择在了中东。

　　那里终年处于混乱中，政府军、反政府军、游击队、极端组织为了各自的利益打成一团，而且“黑箭”小队来中东执行过多次行动，维尔纳特对那里的情况也熟悉，所以就很符合维尔纳特的计划要求。

　　“莱昂！！”

　　维尔纳特从口袋中取出那片已经被他捏皱的照片碎片，拔出挂在自己腰带上的军刀，一刀刺在照片碎片上，眼中露出愤怒之色，冷声说道：“这次看有谁能救你！”


第2669章 步步陷阱（一）

　　中东，绝对是现在世界范围内最混乱的地方。

　　为了利益，这种武装势力相互碰撞，除了极端组织、反政府武装、政府军、游击队以外，还有大国与大国之间的掰手腕较量。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　各个武装势力之间打得欢快，原本生活在那里的平民就遭了殃，不得不离开自己的家园，逃到可以远离战争的地方。

　　有人因为战争失去自己的家园和亲人，也有人因为战争大发横财，赚得钵满盆满。

　　有战争的地方就有军火商，有战乱的地方就有雇佣兵，他们都是以钱作为唯一信仰的存在，在他们眼中人命只是用来赚钱的工具，为了钱他们可以出卖一切东西，包括他们的灵魂！

　　三十六个小时后，维尔纳特带着他的小队已经进入了中东某国，四辆防弹陆地巡洋舰从街道上驶过，这四辆防弹陆地巡洋舰是根据个人要求订制，使用了最高级别的防弹玻璃和材料打造而成，在这个AK自动步枪横行的地方，这四辆防弹陆地巡洋舰可以有效抵御AK自动步枪发射的7.62mm步枪子弹；当然如果遭到12.7mm大口径狙击步枪的射击和RPG火箭弹的攻击，即便这四辆是使用了最高级别防弹玻璃和材料打造而成的定制车，也照样得完蛋。

　　四辆防弹陆地巡洋舰沿着在战火中遭到攻击，而破损的街道以并不算快的速度行驶着，路面凹凸不平，坑坑洼洼，街道上没有行人，只有停在路边，车身上布满弹孔已经变成废铁的汽车；街道两边的商铺中同样也是没有人影在活动，商铺的玻璃被砸碎，地面上全是玻璃碎片，商铺中的货架七横八竖的歪倒在地，东西已经被搬空了。

　　当战火来临的时候，不管这座城市在过去有多么的繁华，炮火会摧毁掉一切，将原本繁华的城市变成渺无人烟的“鬼城”，把原来经过精心设计的楼房变成进行巷战和游击战的战场。

　　对于军火商人来说，战争是他们发财的机会；而对于绝大多数普通人来说，战争对他们就意味着灾难。

　　路两旁的楼房中有人探头探脑的往外张望，这些藏在破损大楼中，手中端着AK自动步枪和SVD狙击步枪的人影是活动在这里的游击队和反政府武装人员，他们只是张望并没有选择对从道路上驶过的四辆防弹陆地巡洋舰进行射击。

　　活动在这里的游击队、反政府武装也不是见人就打，他们也是有目的性的选择攻击目标，在这里活动的雇佣兵很多，如果招惹到他们会惹来大麻烦。

　　沙蛇谨慎的驾驶着汽车，维尔纳特坐在副驾驶上点着自己手中的平板电脑。

　　“烬天使，你到现在还没有说明我们的具体计划是什么。”沙蛇对维尔纳特说道。

　　这个疑问憋在沙蛇心中已经很长的时间，现在终于是忍不住向维尔纳特提了出来。

　　维尔纳特把自己手中的平板电脑递给沙蛇，说道：“这就是我们的计划。”

　　“蕾拉？”沙蛇看了眼平板电脑中女人的照片，说道：“莫哈迪拉总理的女儿！？”

　　作为“暗月”训练营的教官，除了要掌握全面的战斗技能，还需要对各国政要以及他们的家眷有一定程度的了解。

　　“我们的行动如果想要成功就必须要有莫哈迪拉的配合。”维尔纳特说道：“想要把莱昂引来这里，就得有一个分量足够的人向‘龙牙’发布任务。”

　　“我们现在就去把蕾拉给绑了吗？”坐在后排的小杰克对维尔纳特问道。

　　“不。”维尔纳特竖起一根手指，轻轻摇晃着，说道：“我们先休整，先调查清楚蕾拉的生活习惯以及她身边的守卫情况，这件事情就交给那些学员去办，如果他们连这点事情都办不了，相信堕天使也不会允许他们继续留在‘暗月’。”

　　四辆防弹陆地巡洋舰抵达了“暗月”在这座城市中的安全屋，维尔纳特还有那五名“暗月”军事教官在安全屋中休整，而那十名“暗月”学员则是被派遣出去收集情报，维尔纳特只给了他们两天的时间，两天时间他们必须要搞清楚蕾拉的生活规律和守卫情况。

　　两天后，十名“暗月”学员准时返回了安全屋，小鬼1号把自己收集到的情报交给维尔纳特，说道：“蕾拉身边有一个15人的卫队，全美式装备，是莫哈迪拉手下的精锐力量。蕾拉每周二下午都会去看望难民，出行的时候有她的卫队跟随。”

　　“周二吗？”维尔纳特看了眼自己手表上的日期，说道：“那我们就在途中拦截。”

　　……

　　战乱发生之后，尽管有大量的难民逃亡去了欧洲，可是同样也有大量的难民留了下来，尤其是有极端分子混入难民群中进入欧洲进行破坏，欧洲各国禁止难民再进入欧洲后，那些还没来得及逃亡的难民就只能留在自己的国家。

　　作为莫哈迪拉的女儿，蕾拉选择在每周二下午去看望难民并且为他们带去一些食物、衣服，提供力所能及的帮助，也算是为自己的父亲竖立起形象。

　　护卫队队长哈米斯手中抱着一把M4A1自动步枪，坐进蕾拉所乘坐的吉普车中，然后通过无线电命令车队出发。

　　在蕾拉的车队出发后，停在远处的一辆防弹陆地巡洋舰中，沙蛇按下耳麦对维尔纳特汇报道：“蕾拉的车队出发了。”

　　“按计划行动。”维尔纳特吩咐道：“把他们逼入我们的包围圈。”

　　“收到！”

　　维尔纳特松开手刹，踩下油门跟上了前面蕾拉的车队。

　　沙蛇的跟踪并没有做太多的隐蔽，因为他不需要那么去做，他想要的就是被前面的车队发现。

　　“哈米斯，后面有车在看着我们。”

　　哈米斯的耳麦中传来后方车辆中护卫队员的提醒。

　　哈米斯看了眼后视镜，神色立刻变得凝重起来，按住耳麦，说道：“所有人做好准备，采取防御队型。”


第2670章 步步陷阱（二）

　　随着哈米斯的命令下达，蕾拉的车队队型立刻发生了改变。

　　最前方第一辆汽车没有移动，蕾拉所乘坐的吉普车移动到中间位置，跟在后面的两辆汽车分别移动到蕾拉所在吉普车的左右两侧，最后一辆车前进到蕾拉所在吉普车的车尾，护卫队的四辆车呈菱形将蕾拉的汽车保护起来。

　　所有护卫队员全都已经打开了保险，只要沙蛇那辆防弹陆地巡洋舰有任何的异动，他们会毫不犹豫的开枪射击。

　　“沙蛇，他们似乎发现我们了。”小鬼1号对沙蛇说道。

　　“我害怕他们发现不了呢。”

　　沙蛇深踩油门，汽车引擎发出低沉的咆哮声，发动机转速表指针瞬间拉高，速度表上的也是超过了“80”直逼“100”而去。

　　“攻击！”

　　哈米斯注意到陆地巡洋舰加速朝着他们的车队冲来，果断地下达了射击命令。

　　左右两侧的吉普车中探出四个护卫队员用M4A1自动步枪对着冲来的陆地巡洋舰射击，子弹打在陆地巡洋舰的车身上发出“铿铿”的声响，除了留下一个个凹坑外，并没有对陆地巡洋舰造成什么实质性的伤害。

　　防弹车！！

　　看到在四支M4A1自动步枪的点射下毫发无损的陆地巡洋舰，哈米斯心头一沉，立刻意识到了情况的不妙。在这里那些反政府武装势力、游击队和极端组织可没有眼前这种规格的防弹陆地巡洋舰，他们最多就是在皮卡车上进行改装，在车门、前挡风玻璃上挂上钢板，在车顶上架上机枪、或者火箭弹发射巢这类的具有强大攻击性的武器；但是绝对不会拥有这么皮实的陆地巡洋舰！

　　哈米斯曾经去欧洲接受过训练，他看东西的眼光要高于别人，他观察后确定，追在他们屁股后面的那辆陆地巡洋舰绝对是采用最高级别防弹玻璃和防弹材料打造出来的定制车，这样一辆车的价格可不便宜，那些反政府武装势力、游击队和极端组织是绝对不会去购买的，有那个钱购买这么一辆车，还不如多买点AK自动步枪和RPG火箭筒来的实际。

　　“哐！”

　　沙蛇驾驶着防弹陆地巡洋舰一头撞在最后那辆吉普车的车尾上，遭到撞击的吉普车后保险杠脱落下来，一半垂在地面上，一半挂在汽车上，后车厢门也被撞得凹陷下去，而沙蛇所驾驶的防弹陆地巡洋舰却是什么事情都没有！

　　最后那辆吉普车中探出两个护卫队员，用M4A1自动步枪对着顶着吉普车车尾往前行的防弹陆地巡洋舰进行射击。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　两把M4A1自动步枪枪口喷出两道火舌，子弹壳从抛壳窗抛飞出去。

　　“铿铿铿铿铿……”

　　5.56mm北约制步枪子弹打在陆地巡洋舰的引擎盖上，迸溅出点点火星，两个弹匣子弹扫完，防弹陆地巡洋舰屁事都没有，还是跟一头发狂的野兽一样咆哮着，顶着吉普车向蕾拉所在吉普车逼近过去。

　　“不要浪费子弹。”哈米斯此时眉头已经是皱成了一团，在思考着是谁对自己下手的同时，通过耳麦对车队吩咐道：“加速前行，在前面那个路口左转，然后进入主路，想办法甩脱他们。”

　　蕾拉的车队开始加速前行，拉开了跟沙蛇那辆防弹陆地巡洋舰之间的距离。

　　“跑得掉吗？”

　　沙蛇嘴角勾起一抹冷笑，脚下的油门踩得更深，防弹陆地巡洋舰的车速已经超过了“120”，并且朝着“130”逼近过去。

　　“哐！”

　　防弹陆地巡洋舰又是狠狠地撞击在最后那辆吉普车上，悬挂在吉普车上的保险杠彻底掉落了下来，吉普车的后备箱门也是被撞得严重凹陷下去。

　　因为使用了防弹材料打造，所以防弹陆地巡洋舰的车重要比正常陆地巡洋舰要重很多，如果还是采用普通发动机是根本带不动自重这么大的汽车的，所以这四辆定制版的防弹陆地巡洋舰连发动机都更换成了越野赛级别的比赛用发动机，让汽车有足够的动力。

　　蕾拉的车队逐渐逼近前方路口，准备左转进入主路的时候，正前方向又是有一辆防弹陆地巡洋舰朝着车队冲来。

　　“左转，进入主道！”哈米斯对着耳麦喊道。

　　可还没等车队转弯，第三辆防弹陆地巡洋舰从左侧的路口冲了出来。

　　“该死！”

　　哈米斯用拳头捶打在中控台上，这次不需要哈米斯下令，车队朝着右侧的路口转入，这是车队目前唯一的选择。

　　可是当车队进入右侧路口之后，哈米斯感觉就像是有一桶冰水从自己的头顶淋下，哈米斯只觉得透彻的冰凉从头凉到了脚，他的心也沉到了谷底，对方准备了一个“大口袋”等着自己，而现在他们已经被赶入了这个大口袋中。

　　停在路上的防弹陆地巡洋舰中，维尔纳特拿着一把HK417自动步枪从汽车上走了下来，轻轻拉动枪栓，看了眼躺在枪膛中的钨芯穿甲弹后，瞄准了第一辆吉普车中的驾驶员，机械手指灵活的扣下扳机。

　　砰！

　　黑色的钨芯穿甲弹弹头飞出枪膛，旋转着飞向驾驶座上的护卫队员。

　　咔！噗嗤！

　　钨芯穿甲弹轻而易举的就打穿了汽车的前挡风玻璃，打爆了驾驶座上护卫队员的脑袋，喷溅而出的血浆将前挡放玻璃变得一片殷红，让人看不清楚汽车内的情况。

　　失去了驾驶员的吉普车立刻就失去了控制，歪歪扭扭的在路上走起了蛇形轨迹，然后一头撞在了旁边的护栏上，跟在后面的吉普车接连相撞，五辆吉普车被围困成一团。

　　“上！”

　　维尔纳特拨动快慢机，将HK417的射击模式从半自动模式调整到了全自动模式，朝着蕾拉的车队走去。

　　吉普车中，护卫队队员推开车门走了下来，试图做最后的抵抗；但是维尔纳特用行动告诉他们，他们的抵抗除了说明他们对蕾拉、对莫哈迪拉的忠诚外，没有任何的实际意义，他们注定是被狩猎的猎物。


第2671章 步步陷阱（三）

　　叮！

　　维尔纳特扣动扳机，撞针撞击枪膛中子弹的底火，引燃发射药，将黑色的钨芯穿甲弹头击发出去。

　　枪栓后退，抛壳窗打开，在第二颗子弹从弹匣被顶入枪膛的同时，枪膛中那枚滚烫的弹壳被抛飞出去，弹壳在阳光下折射出金黄色的光泽，在空气中划出漂亮的抛物线，“当啷”一声掉落在地上，打着转。

　　子弹撕裂开充满着杀意的空气，飞向一名跳下吉普车，刚准备举起M4A1自动步枪的护卫队员；子弹飞行轨迹周围的空气，也是产生了轻微的波动。

　　噗嗤！

　　那名护卫队员还没来得及把握在手中的M4A1自动步枪举起，飞来的钨芯穿甲弹就击中了他的脑袋，护卫队员的脑袋就像西瓜一样爆裂开来……

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　维尔纳特脚下踩着战术步伐，举着HK417自动步枪用标准的三连发点射对着从吉普车中走下来的护卫队员进行射击。

　　护卫队长哈米斯曾被派去欧洲接受过训练，护卫队也全都是美制装备，论作战能力和装备的确是莫哈迪拉手下的精锐力量；但是所谓的“精锐”只是在政府军的范围内，而该国政府军的战斗力最多只是三流！

　　所以这支“精锐”的护卫队的战斗力跟维尔纳特身边的小队是无法相提并论的，就算是那十个从训练营被挑选出来的学员，也是用成吨的子弹堆出来的，在训练营，每个人每天被要求打掉5000发子弹，一天的射击训练结束后，射击训练场的地面上铺满了子弹壳，一脚踩下去，脚底下少说都能踩到4、5枚弹壳。

　　蕾拉身边的护卫队没有能做出什么有效的抵抗就被消灭干净，倒在血泊中的哈米斯身上中了三颗子弹，一颗在头部，子弹打飞了他半个脑袋，剩下两颗子弹全都是在胸口。

　　哈米斯尸体边就是蕾拉所乘坐的吉普车，汽车后视镜已经被子弹打碎，引擎盖上留着几个弹孔，吉普车车窗上溅满了红的、白的、粘稠混合物；蕾拉坐在后排座位上颤抖着身体，眼睛中充满了恐惧。

　　维尔纳特把枪甩到身后，拉了拉车门把手，发现车门从里面被反锁了。维尔纳特举起拳头，一拳击打在玻璃窗上，玻璃窗应声而碎，车厢内又是传来蕾拉的一声惊叫声。

　　维尔纳特把手伸进汽车打开了反锁的车门，把车门拉开，看着往另一侧车门退缩过去的蕾拉，说道：“蕾拉小姐，初次见面，我先自我介绍一下，我是烬天使，这次是有些事情需要蕾拉小姐帮忙。”

　　“你们想要干什么？”蕾拉努力让自己保持着镇定，对维尔纳特问道。

　　“想你带我们去见你的父亲莫哈迪拉总理，我想跟你父亲谈一个合作。”维尔纳特说道。

　　“你们想对我父亲做什么？！”蕾拉问道。

　　维尔纳特冲着蕾拉轻轻摇晃着手指，说道：“我们对你的父亲没有任何兴趣，只要你们能按照我的吩咐把事情做完，我可以保证你们父女的安全。蕾拉小姐，请吧。”

　　蕾拉没有任何选择和拒绝的余地，她只能配合维尔纳特。躲在车里的时候还没有什么感觉，可是一下车浓烈的血腥味就扑鼻而来，蕾拉的脸色瞬间就变得难看起来，胃里还没来得及消化的午餐开始翻滚，往她的喉咙口涌去，蕾拉一只手捂着自己的嘴，一只手掐着手心，才没有把已经涌到了喉咙口的食物吐出来。

　　维尔纳特把蕾拉带进了自己那辆防弹陆地巡洋舰中，四辆防弹陆地巡洋舰掉头离开，道路上留下了五辆破坏严重的吉普车、所有护卫队的尸体，还有……满地的鲜血和子弹壳。

　　防弹陆地巡洋舰上，维尔纳特将一部手机递给蕾拉，用命令的语气说道：“给你的父亲打电话。”

　　蕾拉接过维尔纳特递过来的手机，咬了咬牙，最后还是拨通了自己父亲办公室的电话，眼下，蕾拉已经没有了说“不”的权利！

　　电话很快就被接通，可是电话刚接通，蕾拉还没来得及说话，维尔纳特就把手机拿了过去，“莫哈迪拉总理？”

　　“你是谁？”

　　坐在办公桌背后椅子上的莫哈迪拉听到手机中维尔纳特的声音，神色立刻变得严肃起来。

　　“烬天使。”维尔纳特回答道。

　　“烬天使？‘暗月’的人？”莫哈迪拉脸上的严肃已经是变成了凝重。

　　“莫哈迪拉总理看来知道的东西并不少。”维尔纳特说道。

　　“‘暗月’的人找我干什么？我跟‘暗月’之间并没有什么交集。”

　　莫哈迪拉紧皱着眉头，对“暗月”这个神秘的组织，莫哈迪拉并没有什么好印象，中东现在的乱局，虽然是因为多种因素叠加在一起造成的，但中间也有“暗月”的影子。

　　“合作！”维尔纳特说道：“我想跟莫哈迪拉总理进行合作。”

　　“合作？”

　　莫哈迪拉冷哼，说道：“我不认为我们之间有什么可以合作的。”

　　“不不不。”维尔纳特说道：“这次的合作你答应也得答应，不答应也得答应，你没有选择的余地。”

　　维尔纳特把手机拿到蕾拉面前，示意她说话。

　　“爸……”

　　听到电话中传来自己女儿的声音，维尔纳特只觉得自己耳边“轰隆”一声，瞬间觉得天空都要坍塌了，他的眼前一阵晕眩，过了好一会儿才缓过神来，对维尔纳特问道：“你想要跟我合作什么？”

　　“这件事情非常简单。”维尔纳特回答道：“对于你来说，只不过是举手之劳。”

　　一个小时后，维尔纳特带着蕾拉出现在莫哈迪拉的办公室。

　　莫哈迪拉身边的警卫全都已经被控制了起来，沙蛇用枪指着蕾拉站在办公室中，维尔纳特搬了一把椅子坐在莫哈迪拉对面。

　　莫哈迪拉看着坐在自己对面的维尔纳特，深吸一口气，问道：“说吧，你们想要我帮‘暗月’做什么事情？”


第2672章 步步陷阱（四）

　　维尔纳特对着莫哈迪拉竖起一根手指，轻轻摇晃着，说道：“你这次要做的事情跟‘暗月’没关系，是我的私事。”

　　“私事？”莫哈迪拉眉头皱的更深了，心中的疑惑也更深了。

　　维尔纳特拿出一部手机放在莫哈迪拉的办公桌上，说道：“手机里有一个网站，登入这个网站，完成帐号注册，然后在上面发布任务，就说您的女儿遭到了绑架，寻求雇佣兵的帮助。记住，必须留下你办公室的电话，而且点名让‘龙牙’佣兵团接下这个任务。”

　　“你跟‘龙牙’佣兵团之间有仇？”莫哈迪拉看着维尔纳特问道。

　　“这个你就不需要知道了。”维尔纳特回答道：“你只要按照我说得去做，我自然会保证您女儿的安全。好奇心害死猫，人的好奇心太重，知道的太多同样也是会没命的。”

　　莫哈迪拉看了眼维尔纳特，又看了眼被沙蛇用手枪指着脑袋的女儿，拿起了办公桌上的手机，按照手机中存储的网址进行登录，注册帐号，然后发布任务点名要让“龙牙”来接取。

　　……

　　法兰西国，“龙牙”佣兵团总部。

　　莫哈迪拉发布在雇佣兵网站上的信息很快就被“龙牙”佣兵团获取到，负责后勤的“龙牙”队员把这则信息打印出来后，交给了云凌风，“北极狼，这是十分钟前刚发布在网上的。”

　　云凌风接过A4纸快速的阅读完，皱眉道：“莫哈迪拉？是那个莫哈迪拉吗？”

　　“是的。”

　　那名“龙牙”队员点头说道：“我们核实了这个帐号登录的IP地址，的确是莫哈迪拉办公室的IP。对方要求我们尽快出发营救他的女儿，这是他女儿被绑架的现场照片。”

　　说着，那名“龙牙”队员把一叠照片递给了云凌风。这些照片是维尔纳特拦截蕾拉车队，战斗结束后所拍摄的照片，如果需要词语来形容这些照片，只有两个词，“血腥”和“残忍”。

　　云凌风看完照片又拿起那张打印着任务信息的A4纸，皱眉思考着什么。

　　看到云凌风迟迟没有做出决定，“龙牙”队员不禁有些疑惑，问道：“北极狼，这个任务信息有什么问题吗？”

　　“总觉得哪里不对劲。”云凌风放下A4纸又接着翻看起那几张照片来。云凌风眼睛盯着那几张照片，似乎是想要从这几张照片中读出某些特殊的东西来。

　　从任务信息和照片上，云凌风并没有发现什么端倪，可他就是觉得有什么地方不对劲，如果一定要归结一个理由出来，那就是“直觉”！云凌风的直觉让他觉得这个任务背后似乎隐藏着什么秘密。

　　“对方留下了联系方式吗？”云凌风放下照片对那名“龙牙”队员问道。

　　“留下了一个电话号码。”

　　那名“龙牙”队员回答道：“我查询过这个电话号码，是莫哈迪拉办公室的电话，所以这个任务信息的真实度应该不会有错。”

　　云凌风拿到了莫哈迪拉办公室的电话号码后，挥手让那名“龙牙”队员退了出去，然后拨通了这个电话，电话很快就被接通。

　　“‘龙牙’北极狼，您是莫哈迪拉总理？”云凌风开门见山的问道。

　　“我是。”莫哈迪拉看了眼自己的女儿还有站在她身边的沙蛇，用急切的语气对云凌风说道：“我的女儿被人绑架了，我现在急需要你们的帮助。”

　　“在中东活动的雇佣兵组织应该不少，为什么一定要选择我们？”云凌风对着莫哈迪拉反问道，显然是试图以这种办法来试探莫哈迪拉，看能不能发现一些端倪来证明自己的直觉。

　　作为一国的总理，莫哈迪拉还是有着随机应变能力的，不然他也无法坐稳总理这个位置，所以当云凌风对自己提出质疑的时候，莫哈迪拉很快就做出了反应，说道：“在中东活动的雇佣兵组织跟这里的反政府武装势力、游击队有联系，我信不过他们；如果找他们帮忙解救，最后的结果很有可能就是把我女儿往火坑里推，蕾拉对我很重要，非常重要，为了她，我可以做任何事情。”

　　莫哈迪拉前面几句话都是胡诌乱扯，可是最后那句话却是发自他的内心，的确，为了蕾拉，他确实可以做任何事情。

　　“如果你们能帮我救出我的女儿，我愿意支付你们两百万美金的酬劳，并且你们将会是我们国家永远的朋友。”莫哈迪拉补充说道。

　　云凌风握着电话沉默了一会儿，最后还是答应下来了莫哈迪拉的营救他女儿的雇佣任务。

　　结束了跟莫哈迪拉的通话后，云凌风找来了莱昂，并且把莫哈迪拉所发布的任务信息交给了莱昂。

　　莱昂熟悉中东，又是“龙牙”的老人，做事足够沉稳，而且这也是莫哈迪拉的要求，莱昂在中东的时候，曾经跟莫哈迪拉打过交道。

　　莫哈迪拉这个佣金有200万美金，这个价格不算低但也绝对不算高，云凌风之所以愿意接下这个营救任务，主要还是看中莫哈迪拉的政治资源，很多时候，资源比钱更有价值；资源可以换到钱，但是钱买不到资源。

　　“这次任务我总觉得似乎有些猫腻，行动中多留意情况，如果情况不对，立刻撤离放弃行动。”云凌风对莱昂叮嘱道。

　　“放心吧，北极狼。”莱昂收起任务信息，说道：“我会留意的。”

　　这次前往中东的小队除了莱昂以外，还有韦斯利、布谷、天蛇、玄龟和炎雀。队伍中，炎雀是唯一的女性，尽管炎雀是个女人，可是她的作战能力却丝毫不弱，一个人面对天蛇和玄龟都能不落下风。

　　……

　　中东，莫哈迪拉办公室。

　　莫哈迪拉挂断电话后，对维尔纳特说道：“我已经按照你的要求去做了，你现在可以放了我的女儿了吧？”

　　“现在还不行。”维尔纳特说道：“必须等‘龙牙’的人来了之后，我才能把蕾拉小姐交换给你，你还要演好最后一场戏。”


第2673章 步步陷阱（五）

　　“你答应了只要我帮你做完这件事情就会放了蕾拉！”

　　莫哈迪拉神色愤怒的盯着维尔纳特，对他出尔反尔的做法提出抗议。

　　“嘘……”

　　维尔纳特在唇边竖起手指，对着莫哈迪拉说道：“这里的游戏规则由我来制定，你只能服从我制定的规则！”

　　维尔纳特说话的声音并不算大，但是却带着不容莫哈迪拉质疑的强硬。

　　“记住蕾拉小姐的命，就掌握在你自己的手里。”维尔纳特从椅子上站起来，双手撑在办公桌上，身体前倾看着莫哈迪拉，说道：“你也不想自己变成杀死你女儿的凶手吧。”

　　沙蛇带着蕾拉跟在维尔纳特身后离开了莫哈迪拉的办公室，看到蕾拉眼中所流露出来的恐惧还有对自己的期望，莫哈迪拉顿时觉得自己心如刀绞，他是一国总理，但同样的，他也是父亲！他需要为自己的人民负责，他同样也要为自己的女儿尽责！

　　莫哈迪拉双手慢慢的握紧，心中已经是有了决断……

　　……

　　不到二十四个小时，莱昂的小队就进入了中东。

　　两辆贴着越野标志的银色越野车在颠簸不平的道路上行驶着，银色越野车上蒙上了一层黄色的尘土，几乎看不清汽车原来的颜色，车牌也是被尘土所遮盖。

　　后排座位上，将狙击步枪枪袋立在自己面前的布谷抿着嘴唇一言不发，神色显得有些严肃，从下飞机以后，布谷就再也没有说过一句话。

　　“布谷鸟，怎么了摆出这么严肃的表情？”韦斯利透过后视镜看了眼坐在后排的布谷，说道：“你也不是第一次执行任务的新人了，不应该会紧张才对，你这么紧张，夜鹰会失望的。”

　　“这次行动，我总觉得有些不对劲。”布谷皱眉沉声说道：“从小我就跟布丁两个人相依为命，我靠给人打黑拳帮布丁赚药费，有时候打输了比赛害人输了钱就会被报复，或许是从小在这种残酷环境夹缝中生存的关系，我对危险的感觉总是要比一般人更加敏锐，来到这里的感觉就跟我小时候打黑拳被人盯上报复的感觉一样，而且这种危机感还要更加强烈。”

　　“这么玄乎吗？”韦斯利有些不以为然地说道：“你们国家的人都是这么相信直觉或者感觉吗？你是这样、北极狼是这样、狂龙也是这样……”

　　“可是你必须承认，他们的直觉总是正确的。”

　　驾驶着汽车的莱昂开口说道：“说真的，这次的行动我也总觉得有些不寻常。尽管我跟莫哈迪拉接触过，可是如果他的女儿被绑架，他完全可以找‘三角洲’、海豹、‘绿色贝雷帽’来帮忙，为什么点名一定要我们来做这件事情？”

　　“你这么一说还真是有些奇怪，需不需要联系北极狼，取消这次行动？”韦斯利对莱昂问道。

　　“不行。”莱昂摇头回答道：“莫哈迪拉已经支付了定金，如果这个时候我们单方面取消任务受理，会对‘龙牙’的信誉造成严重的负面影响。既然来了，我们就去会会这次行动背后的牛鬼蛇神。”

　　莱昂除了出于对“龙牙”信誉的考虑，还有就是对自己和自己小队队员的自信，他们是“龙牙”的精锐，布谷、天蛇、玄龟、炎雀虽然年轻，但是他们已经能够胜任各种危险的任务。

　　四个小时后，莱昂的小队抵达了莫哈迪拉的府邸，莫哈迪拉确认了莱昂、韦斯利等人的身份后，直接对他们进行了放行。

　　莱昂在莫哈迪拉的书房中，跟莫哈迪拉详细了解了情况后，便是带着小队离开了莫哈迪拉的府邸。

　　“毒液，莫哈迪拉刚才撒谎了。”

　　刚走出莫哈迪拉的府邸，布谷就把自己的发现说了出来，“莫哈迪拉表现的很逼真，但我可以肯定，他刚才对我们说谎了，他的眼神出卖了他。”

　　“他刚才在说话的时候，神情中显出了局促和不安。”

　　炎雀也是跟着开口对布谷的想法表示了赞同，女人对细节的观察比起男人有着得天独厚的优势。

　　莱昂沉默着没有说话，莱昂没有说话，但他的沉默还是表达出了他的态度，显然他也发现了莫哈迪拉在隐瞒着什么事情。布谷和炎雀都能发现在的事情，莱昂不可能没有丝毫的察觉。莱昂没有选择揭穿莫哈迪拉，是因为他清楚，自己这些人既然被人盯上了，躲得开第一次，还会有第二次和第三次，杜绝隐患最好的办法，就是一次性把“隐患”解决掉。

　　“龙牙”小队的临时安全屋内，所有人都在检查着各自的武器装备，空气中散发着枪油的味道。

　　莱昂在HK416的战术导轨上安装了激光指示器后，把枪放在桌子上，看着屋子里的其他五个人，说道：“这次的事情不需要我多说，你们也应该知道，我们要去的地方很危险，大家务必提高警惕，必须格外小心。”

　　两个小时后，两辆车身上满是尘土的越野吉普离开安全屋，前往北部的兵工厂。

　　北部的兵工厂原本属于政府军所有，暴乱开始后，被游击队所攻占，后来在美国特种部队的帮助下又将兵工厂给夺了回来，但是游击队在从兵工厂撤离的时候，把兵工厂中所有能摧毁的东西全都摧毁了，留给政府军的只是一个空壳子。

　　而要把兵工厂重建起来，需要花费太多的钱和人力，战乱已经让国库入不敷出，根本没有多余的钱来重建兵工厂，最后只能任由这家兵工厂在战火中自生自灭。

　　也正是因为如此，政府军的武器弹药在无法自产满足的情况下，只能依靠购买来满足，这让活跃在中东的军火商人和美国军方乐得合不拢嘴。

　　美国地面部队在撤离的时候，留下了一大批武器弹药，本来还在为这些运回去比制造全新花费还要贵的武器弹药头疼的时候，有人接手，美国人自然是乐得其中，不管那些东西能卖多少钱，总比仍在中东当废铁卖要好。


第2674章 步步陷阱（六）

　　滚滚黄色尘土中，两辆越野吉普向前快速前行着，在扬起尘土的掩护下，第二辆越野吉普车的左侧后排车门被打开，布谷抱着狙击步枪枪袋，跳下了吉普车，在地上翻滚了两圈，卸去跳车的冲击力后，抱着狙击步枪枪袋闪身跑进了只容单人通行的小路中。

　　布谷离开汽车后，第二辆越野吉普的后排车门被关上，两辆越野吉普继续朝着兵工厂的方向驶去。

　　布谷把狙击步枪枪袋背在身后，右手拔出腿部快枪套中的P320手枪，左手拉开已经生锈脱漆的铁门，手枪指进铁门背后的楼洞，确认情况安全后，在地面上布置了一个红外线报警装置。夜鹰在教导狙击战术的时候，就曾告诉过布谷，狙击手进入现场和撤出行动是绝对不会走相同的路线。

　　右手握着P320手枪，布谷谨慎的沿着楼梯向楼顶走去，这栋楼总共有三层，距离兵工厂大约在300米左右，在楼顶布置狙击阵地可以全面监控到兵工厂内的情况。

　　确认楼顶情况后，布谷收起手枪，摘下背在身后的狙击步枪枪袋，拉开枪袋将枪袋中那支沙漠迷彩涂装的雷明顿MSR狙击步枪取了出来，枪口拧上消音器。狙击手，尤其是顶级狙击手都喜欢使用手动式狙击步枪而不是半自动狙击步枪，在高傲的狙击手眼中，半自动狙击步枪的精度远远达不到他们的要求，半自动狙击步枪在他们眼中只能算作是高精度步枪！

　　布谷接着在楼顶上安装好绳索固定支架，将绳子穿过固定支架上的滑轮，盘成圈放在天台上，这是他的撤离路线。

　　布谷趴在水泥楼顶上，把狙击步枪枪袋推到身前，将压满子弹的弹匣塞入MSR狙击步枪中，拉开枪栓，把子弹推入枪膛。布谷这把MSR使用的是.338普拉阿·马格南子弹，这是现今最主流的狙击步枪弹药口径，威力、射程、精度远远不是7.62mm步枪子弹所能相比的。

　　“毒液，布谷鸟就位，完毕！”布谷眼睛盯着狙击镜，按着耳麦说道：“兵工厂内暂时没有发现异常。”

　　莱昂用手势对天蛇发出命令，天蛇手一抬，把拖在自己手中的旋翼式无人侦察机给放了出去，天蛇通过无人侦察机很快就找到了“蕾拉”的位置，她头上被套着布袋，反绑在椅子上。

　　“目标位置确认。”

　　莱昂按住耳麦对布谷，说道：“布谷鸟，我们准备进入，注意掩护。”

　　“收到！”

　　布谷手指轻扣在MSR狙击步枪扳机上，眼睛通过狙击镜，盯着进入兵工厂的莱昂、韦斯利等人。

　　因为提前用无人机做过了侦察，所以莱昂、韦斯利他们的目的性非常明确直奔“蕾拉”被困的厂房。

　　莫哈迪拉告诉莱昂，这个兵工厂是用来交付赎金的地点，可是在进入到兵工厂之后，莱昂并没有看到有人在活动，平静的有些不同寻常。

　　五个人呈扇形进入到厂房中，举着枪打量四周情况的同时，向被反绑在椅子上的“蕾拉”走去。

　　“蕾拉？”莱昂握着HK416自动步枪眼睛警惕的打量着周围，对被反绑在椅子的“蕾拉”询问，确认身份。

　　可是椅子上的“蕾拉”却并没有做出任何回答，仿佛根本没有听到莱昂的话一样。

　　莱昂伸手在“蕾拉”的肩膀上拍了一下，这不拍还不要紧，一拍却让莱昂脸色为之剧变。

　　假人！！

　　从手上传来的手感让莱昂在瞬间就断定，这被反绑在椅子上的根本就不是莫哈迪拉的女儿蕾拉，而是一个塑料假人！

　　“我们中计了，撤！！”

　　莱昂神色严肃，立刻对身边的其他四个人下达了撤离命令。

　　“毒液！！”维尔纳特的声音从厂房二楼平台上的传了过来，“既然来了，你不觉得应该跟我叙叙旧吗？”

　　“维尔纳特！？”

　　听到维尔纳特的声音，莱昂的脸色变得更加难看起来。维尔纳特，“黑箭”小队队长，原本应该会有个光明前途的他，因为“黑箭”小队的那次滑铁卢行动而销声匿迹，现在他重新露面，莱昂绝对不会天真的以为他是要跟自己叙旧！

　　维尔纳特出现在二楼平台的栏杆前，在他的手中，抛动着一枚破片手雷。

　　看到维尔纳特右手中被上下抛动的手雷，莱昂眼神一凝，维尔纳特的右手臂是被布谷给打断了的，而就算是通过手术重新续接起来，也不可能会有他现在这样的灵活度。

　　“维尔纳特，你的手……”

　　“很奇怪是不是？”维尔纳特摘下自己机械手臂上的皮手套，活动着说道：“这就是答案！而且，我现在也不再叫‘维尔纳特’，那个名字已经是我的过去，就跟我那只断掉的手臂一样已经被我抛弃了，我现在的名字叫‘烬天使’！”

　　“烬天使！？”莱昂看向维尔纳特问道：“你加入了‘暗月’！？”

　　“因为‘暗月’能给我新的人生！”

　　维尔纳特用嘴叫住手雷上的保险销圆环，甩手朝着莱昂扔去。

　　圆形的手雷在空中划出一道抛物线，飞向莱昂、韦斯利等人。

　　“手雷！！”

　　莱昂大吼一声，向旁边的木箱子扑去。

　　轰！

　　硝烟从地面升腾而起，大量的手雷破片呈辐射状向四周溅射，那个被反绑在椅子上的塑料假人被爆炸气浪吹飞出去，摔倒在地上。

　　“杀了他们！”维尔纳特重新把手套戴在机械手上，下令道：“一个都别让他们逃跑！”

　　听到从兵工厂方向传来的爆炸声，布谷神色紧张的看着莱昂、韦斯利他们进入的那间厂房；可是从他的位置看不到有人进入到那间厂房中，唯一能看到的，就是正在被缓缓放下的厂房卷帘门。

　　布谷嘴里咒骂了一声，强忍着要冲入兵工厂的冲动，守着自己的狙击位置，他是唯一能给莱昂、韦斯利他们提供远程火力掩护的人，如果他贸然离开，进入兵工厂的五个人就会完全陷入孤立无援的状态。


第2675章 步步陷阱（七）

　　兵工厂厂房中，莱昂自然也是注意到了正在缓缓落下的卷帘门，如果卷帘门完全落下，将厂房门给封闭，自己这边的五个人将完全成为“瓮中之鳖”。

　　厂门高十五米，电动卷帘门以匀速落下，只需要不到十秒钟的时间就能把厂门封闭，也就是说，留给莱昂、韦斯利他们从厂房中撤离的时间只有这10秒钟的时间！

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　莱昂握着安装了消音器的短管HK416自动步枪，用三连发点射向围拢过来的“暗月”学员进行压制，并且向厂门口撤离。

　　“Move！Move！Move！”

　　莱昂大声叫喊着提醒周围其他四个人抓紧时间撤离出厂房。

　　二楼平台上，维尔纳特从小杰克手中接过一把HK416自动步枪，将快慢机拨到半自动模式，瞄准了正在朝着厂房卷帘门方向退去的莱昂。

　　在被维尔纳特瞄准锁定的刹那，莱昂只觉得自己后背发冷、头皮发麻，强烈的危机感向他席卷而来。

　　身体对危机的本能反应，让莱昂立刻做出战术规避；只是速度上还是比维尔纳特扣动扳机的速度慢了半息。

　　砰！

　　一枚弹壳从维尔纳特手中HK416自动步枪的抛壳窗飞出，在空气中划出漂亮的抛物线……

　　弹尖上涂着绿色标记圈的钢芯弹，旋转着飞向莱昂。

　　噗嗤！

　　子弹落在莱昂的大腿上，扬起一缕血花。

　　“该死！”

　　大腿中弹，莱昂踉跄着半跪在地上。莱昂右手握着HK416自动步枪，把枪后拉，用肩膀顶住枪托，左手撑起自己的身体，朝着身边的一个木箱子退去。

　　韦斯利从背后拉了莱昂一把，把他拉到木箱子背后，弓着身体，用两个点射将两名“暗月”学员击倒在地，看了眼莱昂中弹的大腿，问道：“怎么样？”

　　莱昂快速地检查了自己大腿上的伤口，非贯穿伤，子弹留在了大腿中，至于有没有卡主股动脉，取子弹的时候会不会伤及到动脉，导致大出血这就不得而知了，现在莱昂也没时间去考虑这些东西，现在最先要考虑的就是从这个兵工厂中撤离。

　　“非贯穿伤，但愿没有伤到骨头和动脉。”莱昂扭头看了眼背后已经只剩下三分之一的没有合拢的卷帘门，说道：“快走！”

　　“真是太可惜了！”

　　看到自己没有能够一枪把莱昂留下，维尔纳特忍不住道了一声可惜，只是他脸上的表情却并没有表现出任何的可惜，在维尔纳特眼中，厂房中的这五个人已经是他的笼中鸟，根本没有机会再次逃脱。

　　天蛇手在一个木箱子上用力一撑，身体从木箱子上横越而过，对着身侧的“暗月”学员扫出一个长点射，借着惯性，身体一矮，贴着地面滑行到落下的卷帘门前，伸手托住落下的卷帘门，对着厂房中的莱昂、韦斯利、炎雀和玄龟四个人喊道：“快快快！快走！”

　　韦斯利把莱昂的左手搭在自己肩膀上，右手松开HK416自动步枪，拔出腿部快枪套中的手枪，一边射击一边朝着卷帘门的方向退去，炎雀和玄龟两个人紧随其后。

　　原本维尔纳特认为这次困死莱昂、韦斯利这些人是十拿九稳的事情，可是天蛇托住落下卷帘门的动作，却是要让维尔纳特的计划眼看着破产！维尔纳特是绝对不允许这样的事情发生的！

　　“阻止他，但是不要直接杀了他！”

　　维尔纳特对自己身边的小杰克下令道：“绝对不能让他们离开这里！我要让他们看到希望，然后再掐灭他们的希望！”

　　维尔纳特神色显得异常狰狞，仇恨，让维尔纳特的心理变得有些扭曲起来。

　　小杰克举起手中的HK416自动步枪，把快慢机拨到连发模式，瞄准了托着卷帘门的天蛇。如果不是因为维尔纳特的吩咐，小杰克一定会瞄准天蛇的脑袋，可是维尔纳特的命令却让小杰克改变了瞄准目标。

　　噗噗！

　　两发子弹打在天蛇的胸口，子弹被战术背心中的防弹插板给抵挡了下来，可是弹头上所携带的动能却是穿透了战术背心中的防弹插板震断了他的两根肋骨。

　　两根折断的肋骨向内翻折，刺进了肺部，天蛇的嘴里不断地往外涌着鲜血。

　　这两颗子弹几乎让天蛇失去了大部分力量，原本托在他手里的卷帘门也是落下了一些。

　　天蛇低头看了眼那两颗嵌在自己战术背心上的子弹，对着莱昂、韦斯利他们大声喊道：“毒液，快走！！”

　　鲜血染红了天蛇满嘴的牙齿，天蛇张嘴，他嘴里的鲜血就流了下来，染红了他的衣襟和战术背心。

　　韦斯利架着莱昂加速朝着卷帘门走去，韦斯利让莱昂钻过卷帘门后，自己也跟着钻了出去。

　　玄龟和炎雀两个人也跟着撤到了卷帘门边，炎雀蹲在天蛇身边，看了眼身上血迹斑斑已经是苦苦支撑的天蛇，用清脆冰冷的声音问道：“你怎么样？”

　　“我走不了了。”

　　天蛇很了解自己现在的状况，咧嘴想要对炎雀笑，可是他脸上的笑，怎么看怎么牵强，他的笑，怎么看怎么难看。

　　炎雀眼睛微微发红，说道：“我带你走！”

　　“别浪费时间了，带着我，你也走不了！”天蛇用尽力气对着炎雀吼道：“快给我走！别让老子白死！！”

　　炎雀一咬牙，矮身从卷帘门跟地面之间那道几十公分宽的缝隙中钻了出去，钻过卷帘门后，炎雀并没有立刻离开，背靠在卷帘门上，眼泪终于是不受控制的掉落下来。

　　“炎雀……”

　　卷帘门背后，再次传来天蛇的声音，“很幸运能认识你，有句话再不说，恐怕这辈子我都没有机会再说了。炎雀，我喜欢你！”

　　听到天蛇的话，炎雀的眼泪落下的更凶了。整个“龙牙”的人都知道天蛇喜欢炎雀，一见钟情的那种喜欢，炎雀自己也知道，可是天蛇自己从来没有捅破过这层窗户纸。

　　天蛇现在的告白，对于炎雀和天蛇自己来说都显得太迟了。


第2676章 步步陷阱（八）

　　炎雀等着天蛇的告白。

　　天蛇也在犹豫中寻找着告白的机会。

　　炎雀终于等到了天蛇的告白，而天蛇也找到了跟炎雀的告白的机会，只是这个告白来的实在太晚了，太迟了……

　　韦斯利和莱昂看着靠在卷帘门上，泪珠滚滚而落的炎雀，皆是叹了口气，为他们之间这段不可能有结果的感情而感到惋惜；他们两个人如果有谁愿意先迈出一步，就算现在的结果不会有所改变，但至少他们心中不会留下什么遗憾。

　　玄龟半跪在天蛇身边对着包围过来的“暗月”学员和“暗月”军事训练教官进行着点射，瞥了眼满嘴是血的天蛇，说道：“我掩护你，快撤！！”

　　“别傻了。”天蛇拼尽力气死死地托着卷帘门，不让卷帘门落下，对玄龟说道：“我走不了了，你赶紧走！”

　　玄龟咬了咬牙，又用点射放倒了一个“暗月”学员，依旧没有钻过卷帘门，离开厂房。

　　“你他妈在磨叽什么！？”天蛇冲着玄龟吼道：“你他妈是想让我白死吗！？快给我滚！！”

　　二楼平台上，维尔纳特已经没有了刚才的镇定和淡然，在进入厂房的这五个人中，维尔纳特最想要留下的人就是莱昂，可是莱昂就在刚才，就在他的眼皮子底下跑了！

　　维尔纳特伸手拿过小杰克手中的HK416自动步枪，手指扣上扳机，瞄准了正准备钻出卷帘门的玄龟，扣动了扳机。

　　哒！

　　橘红色的膛口焰中，5.56mm的钢芯弹飞旋而出，笔直的朝着玄龟飞去。

　　噗嗤！

　　子弹打在玄龟左大腿外侧，血花飞扬，玄龟身体踉跄中跪倒在地上。

　　哒！哒！

　　维尔纳特又是连续扣动了两次扳机，又是两颗子弹飞向玄龟，这次两颗子弹分别击中了玄龟的右小腿和右肩。

　　维尔纳特把枪扔给小杰克，冷声命令道：“抓住他们！”

　　看着朝自己围拢过来的“暗月”学员和那几个“暗月”军事教官，玄龟脸上竟是露出了微笑，对天蛇说道：“兄弟，这次我们算是有伴了。”

　　“你他妈就是个傻X！”天蛇笑骂了一句，手一松，放开托在自己手里的卷帘门。

　　哐当！

　　卷帘门砸落在地上，尘土飞扬而起，将厂房封闭起来。

　　兵工厂外，炎雀已经擦去了眼泪从地上站了起来，掩护着韦斯利和莱昂离开兵工厂。

　　韦斯利把莱昂扶进汽车，自己坐进了驾驶室，上车后，韦斯利用拳头狠狠地砸在方向盘上，嘴里不断用“Fuck”进行着咒骂，发泄了几句后，发动汽车，掉头离开。

　　兵工厂厂房中，维尔纳特走到玄龟和天蛇面前，居高临下的看着两个人。

　　“救活他们，我要他们活着，我还有用。”维尔纳特对小杰克吩咐后，转身离开。

　　“烬天使，那剩下几个人怎么办？”小杰克对维尔纳特问道。

　　“有这两个人在，不怕他们不来。”维尔纳特停下脚步，对小杰克反问道：“你刚才难道没有听到那感人的告白吗？天啊，这简直是我听过的最感人的告白。”

　　……

　　布谷拎着狙击步枪枪袋钻进越野吉普中，看着大腿上缠着一圈被血染红的绷带的莱昂，问道：“你们在里面发生了什么事情？”

　　“还记得维尔纳特吗？”莱昂忍着从腿部传来的疼痛，说道：“那个被你一枪打断了胳膊的，前‘黑箭’小队队长维尔纳特。”

　　“是他！？”

　　经过莱昂的提醒，布谷立刻就想起了维尔纳特这个人来。

　　“他加入了‘暗月’，现在的代号叫‘烬天使’。”莱昂说道：“在‘暗月’的帮助下，他植入了一只机械手臂，所有的一切都是他设下的局，为的就是把我们引过去，干掉我们，为他自己报仇！”

　　咚！

　　布谷拳头狠狠地砸在车门上，对莱昂问道：“天蛇和玄龟呢？”

　　“天蛇为了阻止卷帘门落下，把我们全都困死，托住卷帘门的时候受了很重的伤，他和玄龟全都被留下了。”

　　炎雀代替莱昂回答了布谷的问题，炎雀说话的语气平静，可是她的眼圈却还是有些泛红。

　　“那他们……”

　　布谷迟疑了一下，最后还是把后面半句话给咽了下去，没有说出来。

　　“他们暂时应该不会有事。”莱昂回答道：“维尔纳特最想要对付的人是你和我，在我们两个没有露面之前，天蛇和玄龟暂时不会有事。”

　　“先回安全屋。”炎雀说道：“毒液必须接受手术，把他大腿里的子弹取出来，接着我们再考虑后面需要怎么做。”

　　安全屋的条件很简陋，这里并不适合作为医疗场地来给莱昂进行腿部手术，只是现在没有其他选择。相对于在枪林弹雨，炮声隆隆的战场上，这里的手术条件已经算是“很优越”了。

　　炎雀、韦斯利、布谷三个人都熟悉人的生理构造，也掌握外科手术技能，所以并不缺少给莱昂执行手术的人。

　　唯一缺少的就是麻药和血浆，如果需要输血的话，安全屋中没有备用血浆会是件很麻烦的事情。

　　“我的血是O型。”布谷挽起自己的袖子说道：“如果需要的话，我可以给毒液输血。”

　　“那我来做手术，仙人掌在旁边帮忙。”炎雀还没等韦斯利提出抗议，又接着说动：“女人总是比男人细心，我来做手术最合适。”

　　炎雀看了眼莱昂伤口的位置，说道：“现在只期望毒液大腿里那颗子弹没有卡在股动脉上，不然情况就会很危险。”

　　“我相信我的运气。”

　　莱昂强忍着疼痛，用难看的微笑看着炎雀，消除她心中的紧张。

　　炎雀深吸一口气，让自己放松下来后，对莱昂说道：“我们现在没有麻药，所以你只能自己忍着了。”

　　莱昂把一卷止血绷带咬在嘴里，对着炎雀点了点头，示意她可以对自己动手了。

　　正如莱昂他自己所说的那样，他的运气的确很好，子弹并没有卡死在股动脉边，仅仅只是十分钟，就把莱昂大腿中那颗子弹取了出来。


第2677章 勒令取消

　　手术时间只有十分钟，可是这十分钟对于莱昂来说，就像是度过了一个世纪这么漫长。

　　在没有麻醉药的被手术刀切开肌肉组织，在不伤及腿部大动脉的情况下取出大腿中的子弹，这个过程让莱昂的衣服湿了一遍又一遍，就像是把他扔进了蒸箱中一样，汗水止不住的往外冒。

　　炎雀把莱昂大腿上的伤口缝合起来，并且包扎好，摘掉自己手上的医用橡胶手套扔到一旁，重重的舒了口气，说道：“我真怕自己第一次做这样的外科手术，不小心把你股动脉给割断了。”

　　莱昂拿掉咬在嘴里的止血绷带，挣扎着从用两张桌子拼接起来的“手术台”上爬起来，对炎雀说道：“看来我是被你当成小白鼠了。”

　　“但是你必须承认我的手术完成的还不错，不是吗？”炎雀反问道。

　　“毒液，我们现在要怎么办？”布谷对莱昂说道：“我们必须去救天蛇和玄龟。”

　　“我知道。”莱昂皱眉思考着，回答道：“但是现在情况对我们很不友好，我受了伤，战斗力无疑打了折扣，你们三个人需要面对数倍于你们的对手，其中还有维尔纳特！虽然不知道维尔纳特现在到底是什么水平，但是我可以肯定，现在的维尔纳特绝对要比过去更加可怕。”

　　“跟北极狼联系吧。”韦斯利这个时候开口说道：“这里的情况我们现在处理不了，我们三个人去营救是就去送死，白白往别人布置好的埋伏中跳。”

　　布谷沉吟思考后，同意韦斯利的意见，的确他现在很担心天蛇和玄龟的情况，可越是这个时候，他越是需要保持冷静。

　　接到韦斯利传来的消息之后，云凌风就坐在椅子中沉默着一言不发，他的直觉还是灵验了，莱昂的小队果然是出事了！

　　坐在椅子中沉默了几分钟后，云凌风从椅子中站起身来，按下内线电话，让两支营救突击队集合，准备动身前往中东。

　　……

　　天蛇被子弹震断了两根肋骨，两根肋骨反折刺进他的肺部，本来天蛇是必死无疑的下场，但是为了能把莱昂、韦斯利他们几个人吸引过来，维尔纳特硬生生把天蛇给救活了！

　　维尔纳特曾经也是个军人，他太清楚太了解战友之间的那种感情了，所以他可以肯定，只要天蛇和玄龟这两个人在自己手里，莱昂就一定会来，所以在莱昂抵达之前，天蛇和玄龟还不能死！

　　天蛇和玄龟两个人赤膊着上身被铁链掉在屋梁上，天蛇的胸口刚缝合上的刀口还在往外渗着鲜血，他的裤腰已经被血浸红；天蛇旁边的玄龟情况也好不到哪儿去，身上两处贯穿伤，一处非贯穿伤，三处伤虽然都不致命，可还是让玄龟流了不少血。

　　维尔纳特拿起玄龟的无线电耳麦，说道：“毒液，我知道你能听到我说话，你的人现在在我手里，如果你还想要他们两个人的命，就到我说得这个地方来找我。记住，你只有十二个小时的时间。超过这个时间，你只能得到他们两个人的尸体。”

　　沙蛇抱着M4A1自动步枪，对维尔纳特问答：“烬天使，他们会来吗？”

　　“会！”维尔纳特十分肯定的回答道：“他们肯定会来！我们现在要做的就是在这里等着他们过来。”

　　“报告！”

　　小杰克拿着一部卫星电话小跑着朝维尔纳特过来，说道：“堕天使的电话。”

　　“堕天使！”

　　维尔纳特接过小杰克递过来的卫星电话。

　　“你这次的行动结束了。”堕天使在电话那头用命令的口吻说道：“我得到情报，北极狼已经出发，正在赶往中东的路上，你们现在立刻撤退！这是命令！”

　　吧嗒！

　　说完，电话那头的堕天使就切断了通讯。

　　小杰克看着手中握着卫星电话的维尔纳特，犹豫了片刻，还是开口问道：“烬天使，我们什么时候撤退？”

　　“我们不撤！”维尔纳特手中紧握着卫星电话，说道：“我要在这里等毒液过来，我要亲手杀了他！”

　　“可是堕天使命令我们……”

　　小杰克对维尔纳特的命令有些质疑，毕竟现在“暗月”由堕天使执掌，堕天使的话就是最高命令，任何人都不得违抗，任何违抗堕天使命令的人都只有一个下场——死！

　　“现在这里我是指挥官！你们全都要听我的命令行事！”维尔纳特自然也知道违抗堕天使命令的结果是什么，可是他不愿意就这么放弃眼前这个机会。

　　“按照原定计划行事，堕天使那边我会交代！”维尔纳特对小杰克吩咐道。

　　“是！”

　　小杰克最终还是服从了维尔纳特的命令。

　　……

　　十个小时，云凌风亲自带着两支营救突击队，只花了十个小时就抵达了中东，并且跟莱昂等人进行了汇合。

　　云凌风这次来，还为莱昂、炎雀、布谷、韦斯利四个人带来了足够的弹药和药品的补给。

　　莱昂看了眼自己的手表，说道：“距离维尔纳特限定的时间还有两个小时。”

　　“两个小时吗？”

　　云凌风拉开枪栓，嘴角噙着冷笑，说道：“足够了！足够我们去把他的老窝给端了！”

　　……

　　一辆军用悍马车内，靠坐在后排座位上的堕天使对坐在副驾驶上的Alicia问道：“咒天使，确认烬天使的位置了吗？”

　　“确认了。”Alicia把自己手中的PDA递给堕天使，说道：“红色圆点就是烬天使的位置。”

　　堕天使只是扫了眼PDA，然后就甩手丢给了正在驾驶汽车的狱天使，吩咐道：“去上面红色圆点的位置。”

　　狱天使还是什么话都没有说，驾驶着汽车向红色圆点的方向驶去。

　　“堕天使，你怎么知道烬天使不会按照你的命令撤离？”Alicia对堕天使问道。

　　“他对莱昂的怨念让他身陷在泥沼中，仅仅只是一个电话是绝对无法让他从这里撤离出去的。”堕天使回答道：“如果不是他对还有用处，我根本不会来这里，这里的风沙实在是令人觉得讨厌！”


第2678章 带走维尔纳特

　　在堕天使所乘坐的悍马车背后，还跟着一辆悍马车，在这辆悍马车中坐着Marcus、Kim和Riggs三个人。

　　除了这两辆军用悍马车外，还有四辆在车顶上架着车载机枪的改装皮卡车，上面坐满了举着AK自动步枪，用阿拉伯方巾包着脑袋蒙着脸的反政府武装人员。

　　堕天使出了二十万美金，就买来了这么多人为他卖命，只能说，现在的中东，最不值钱的就是人命！

　　……

　　在堕天使带人朝着维尔纳特藏匿的地方靠近的时候，云凌风已经是带着两支营救突击队，还有莱昂、布谷、韦斯利、炎雀四个人对着维尔纳特所说的地点包抄过去。

　　莱昂因为腿上有伤，所以被云凌风强制安排为布谷的观察员，即便布谷在狙击过程中并不需要观察手。

　　布谷支起MSR狙击步枪前端的支架，趴在一栋楼房的楼顶，身上盖着伪装网一动不动的盯着350米位置的平房。布谷在MSR狙击步枪的狙击镜上盖了一块沙漠迷彩的网孔汗巾，阻止狙击镜在空气中形成反光暴露他们的位置。

　　安装着消音器的MSR狙击步枪枪口散发出一股杀气。

　　现在的气温接近35摄氏度，在这样的天气下，穿着沙漠迷彩服不说，还要在身上盖一层闷不透气的伪装布，这感觉简直就跟被关进了蒸笼中一样，爽歪歪，身上的毛孔就跟开了闸一样，往外涌着汗水。

　　通过平房的窗户，布谷能够看到平房中的情况，他可以看到天蛇和玄龟两个人赤膊着身体被掉在屋梁上。

　　“北极狼，我看到他们了。”布谷按住耳麦说道：“他们在你们十二点钟方向的平房里。”

　　“明白，布谷鸟注意掩护我们！”

　　云凌风松开耳麦，看了眼跟在自己身边的炎雀说道：“炎雀，我知道你现在很担心天蛇，但是你必须清楚，你现在务必保持冷静，任何冲动都有可能让天蛇和玄龟丧命，一会儿听从我的命令行事。”

　　炎雀做了个深呼吸，然后点了点头。

　　云凌风手中握着HK416自动步枪，向后推开几步，对着身边一名突击队员使了个眼色，那名突击队员从腰间小包中取出破门炸药，挂在门板把手上，就在突击队员准备拉开破门炸药的引信时，一颗子弹朝着他飞了过来。

　　咻——！

　　噗嗤！

　　门口突击队员被突飞而来的子弹掀开了天灵盖，他的大脑和鲜血被子弹搅成粉红色的粘稠物，粉红色的粘稠物从他的脑袋中喷涌而出，溅落在挂着破门炸药的铁门上。

　　突击队员歪倒在地上，当场死亡。

　　“狙击手！！”

　　云凌风瞥了眼已经倒地身亡的突击队员，转向刚才子弹飞来的方向，试图找出狙击手来。

　　可是出现在云凌风瞄准镜中的，却是滚滚的黄色尘土，以及滚滚尘土中的三辆改装皮卡车。

　　“草！”

　　云凌风忍不住咒骂了一声，通过耳麦向所有人说道：“所有人注意，所有人注意，是反政府武装！！”

　　“妈的，反政府武装的人怎么会出现在这里！”

　　韦斯利靠在墙边，躲开了一串扫来的子弹，把自己手中的HK416自动步枪探出去进行反击。

　　“维尔纳特花钱请来的帮手。”云凌风说道：“只要愿意花钱，这些反政府武装是非常乐意给人卖命的。”

　　“十点钟方向，皮卡车机枪手，距离420米。”莱昂手中拿着激光测距仪向布谷汇报目标排序，“风向东南，风速四米每秒……”

　　还没等莱昂汇报完环境数据，布谷就已经扣动了扳机。

　　噗！

　　布谷手中的MSR狙击步枪发出沉闷的声响，一颗.338口径的阿普拉·马格南子弹从枪膛中飞出，破开滚滚的尘土，没入第一辆皮卡车上操作着车载机枪的机枪手眉心中。

　　机枪手整个后脑勺都被子弹给掀飞，血浆溅落在皮卡车车斗中其他反政府武装人员的身上。

　　“好枪法！”

　　莱昂放下激光测距仪对布谷竖起大拇指，他现在是明白了，布谷真的不需要观察手来给他汇报目标排序。

　　哗啦！

　　布谷拉动枪把枪膛中还带着惊人高温的子弹壳给退了出来，充满自信地说道：“我早就说过，我不需要观察手！我可是夜鹰的学生！”

　　三辆改装皮卡车停了下来，皮卡车上的反政府武装人员拿着AK自动步枪，扛着RPG火箭筒在剩下两个机枪手的掩护下朝着云凌风和两支营救突击队靠近，他们嘴里用云凌风根本听不懂的话叫喊着。

　　噗！

　　布谷又是扣动了扳机，这次他的目标是一名肩膀上扛着RPG火箭筒的反政府武装人员，子弹击中了他的左眼，他左半个脑袋被打飞，他手中已经扣下了扳机的RPG火箭筒对着天空射出一枚火箭弹。

　　平房中，正在等着外面人进入的维尔纳特听到从外面传来的枪声和爆炸声愣住了，透过窗户朝外看去，才发现外面已经打成了一团，而他现在还没搞清楚到底发生了什么事情。

　　楼顶上，布谷看到窗口边的维尔纳特立刻掉转枪口，朝着窗口处的维尔纳特扣动了扳机，而就在布谷扣下扳机的瞬间，察觉到危机的维尔纳特立刻又把脑袋缩了回去。

　　噗！

　　子弹打在窗边的墙壁上，犁出一道弹痕。

　　一块尖锐的水泥碎片飞溅而出，在维尔纳特的眼角划开了一道口子，鲜血立刻就涌了出来。

　　“Fuck！”

　　维尔纳特伸手擦了擦自己眉角处流出来的鲜血，忍不住咒骂了一句。

　　嘭！

　　平房的后墙被人用炸药炸开，一片尘土中，堕天使、狱天使、Alicia、Marcus等人走进了平房。

　　“你难道没有听清楚我的命令吗？”堕天使冷冷的看着维尔纳特，说道：“我在电话里，把我的命令说得非常清楚，撤退！你听不明白这两个字是什么意思吗？！”

　　堕天使对着伸手的Alicia和Marcus勾了勾手指，说道：“把他给我带走！”

　　Alicia和Marcus走上前，架起维尔纳特就朝着平房外走去。

　　“堕天使，这两个人怎么办？”狱天使指了指被吊在屋梁上的天蛇和玄龟，对堕天使问道。


第2679章 撤出狙击阵地

　　堕天使拔出手枪，手枪在他手中旋转着，走向被吊在屋梁上的天蛇和玄龟。

　　手，突然把手中旋转的手枪停了下来，把枪口对准了天蛇，嘴角噙着冷笑，说道：“失去价值的人，没有必要留在这个世界上。这个世界原本就是优胜劣汰，弱者得不到尊重，也得不到生存的权利。”

　　说完，堕天使便扣动了手枪扳机。

　　嘡！

　　子弹从天蛇双眉之间那块神经发射区穿入，贯穿了天蛇的脑袋，瞬间夺取了天蛇的生命。

　　天蛇被子弹带着后仰的脑袋垂了下来，他眉心处的弹孔往外涌着鲜血，“嘀嗒嘀嗒”的滴落在地面上，滴落向水泥地面的鲜血，砸落在坚硬的地面上鲜血，砸碎成细小的小点，掉落在四周的地面上。

　　“天蛇！！！”

　　玄龟嘶吼着，奋力地挣扎着，那根吊着他的铁链左右摇晃，发出“丁零当啷”的碰撞声。

　　落在堕天使脚边的那枚手枪子弹弹壳还在打着转，堕天使把枪口对准了旁边的玄龟，手指扣着扳机。

　　“堕天使，你会为你自己的所作所为付出代价！！”

　　玄龟用充满仇恨的眼神盯着他，如果眼神可以杀人，堕天使现在已经被玄龟切割成碎块。

　　“那我就等着那一天的到来。”

　　堕天使面无表情的扣动了扳机。

　　嘡！

　　同样的子弹，同样的位置，在子弹穿过玄龟脑袋后，神经反射区遭到破坏的玄龟，脑袋也跟着垂了下来，“嘀嗒嘀嗒”滴落的鲜血很快就在玄龟的脚尖前汇聚成了血泊。

　　堕天使收起手枪，跟狱天使两个人离开了平房。

　　……

　　平房外的街道上，三辆改装皮卡车上的反政府武装人员跟云凌风和他所带领的营救突击队打得热火朝天，AK自动步枪在咆哮，子弹在空气中嘶鸣，火箭弹、手雷发出隆隆的爆炸声……

　　楼顶上，布谷继续精确的狙杀着对方的火箭筒手和机枪手，清理着反政府武装中的重火力。

　　一名脸上包着方巾，只露出一双眼睛的反政府武装人员跳上一辆改装皮卡车，转过架在车顶上的那挺车载机枪就朝着楼顶的方向扫射，一长串子弹扫来，令得布谷不得不抱起MSR狙击步枪翻滚到旁边的杂物堆背后进行躲避。

　　操控着车载机枪的反政府武装人员松开机枪扳机，对着皮卡车边的同伴叽里呱啦的大声吆喝着，数名反政府武装人员抱着AK自动步枪朝着布谷和莱昂所在的小楼冲去。

　　狙击手的位置一旦被曝光，对于狙击手来说是件非常危险的事情，因为他可能要面对密集的炮火覆盖和重兵包围，所以只要狙击手的位置曝光，狙击手需要做的就是第一时间撤离出自己的狙击阵地。

　　当车载机枪朝着自己狙击阵地扫来的时候，布谷知道，自己和莱昂已经曝光了，他们必须要撤离了。

　　“毒液，架绳索！”

　　布谷架起MSR狙击步枪瞄准了天台楼梯口，莱昂从背包中取出一把射绳枪，对着街道对面的楼顶射出绳索。

　　绳索前端的倒钩刺就像刺穿豆腐那样，很轻易地就刺穿了水泥楼顶，尾端的倒钩将倒钩刺牢牢的固定在了水泥楼顶中。

　　莱昂拽了拽绳索确定绳索已经固定住之后，把绳索的另一端固定在提前安装好的固定支架上，把自己腰带上的“D”型锁扣跟绳索连接在一起后，率先顺着绳索滑向街道对面的楼顶。

　　数名用方巾抱着头蒙着脸的反政府武装人员抱着AK自动步枪冲上了楼顶。

　　布谷把狙击镜套在冲在最前面的那个反政府武装人员身上，沉稳的扣动扳机，现在布谷跟那些反政府武装人员之间的距离不超过100米，这个距离上，根本不需要考虑环境因素对弹道造成的影响。

　　噗！

　　.338口径的马格南子弹飞出消音器，正中那名反政府武装人员的胸口。

　　贯穿伤！

　　子弹击中反政府武装人员身体后所产生的空腔效应，在反政府武装人员的后背位置破开一个比碗口还大的伤口，伤口皮肉外翻，狰狞可怖；击穿第一名反政府武装人员身体后，子弹依旧保持着强大的动能继续向前飞行，又接着击中了身后第二名反政府武装人员！两名反政府武装人员相继倒地。

　　哗啦！

　　布谷拉动枪栓，将枪膛中的弹壳退出，重新推上一颗子弹，又瞄准了右侧一名已经对着自己举起了AK自动步枪的反政府武装人员。

　　叮！

　　撞针撞击子弹底火，点燃发射药将弹头发射出去，经过枪膛中右旋膛线的加速，弹头以五倍音速的速度飞向那名打算要扣动扳机的反政府武装人员。

　　又是一个贯穿伤！

　　举着AK自动步枪的反政府武装人员身后喷射出大量的鲜血，带着鲜血的弹头钻入反政府武装人员身后的墙壁中，在墙壁上留下一个弹孔。

　　雷明顿MSR狙击步枪有多种口径，使用.338口径的MSR狙击步枪弹匣容量只有五颗子弹，刚才那两枪过后，布谷手中MSR狙击步枪弹匣中的子弹已经被打空了。

　　更换弹匣已然来不及！

　　任何有实战经验的老兵在带新兵的时候，总是会告诉新兵一个很实用的道理，战斗中，换枪的速度永远要比换子弹快，所以在战斗开始前必须要确保自己的副武器和自卫武器处于可用状态。

　　狙击手一般会携带一把微冲作为自己的备用武器，因为有莱昂的关系，布谷这次并没有携带备用武器。

　　布谷把手中的MSR狙击步枪往身后一抛甩到身后，快速拔出腿部快枪套中的P320手枪，在拔枪的瞬间，通过跟大腿的摩擦将手枪上膛。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　布谷站起身一边用手枪对着楼梯口的反政府武装人员进行射击，一边将自己腰带上的“D”型锁扣跟绳索相连。

　　布谷所使用的P320手枪中所装填的是由温切斯特公司所推出的银色弹壳黑色花瓣状弹头的“黑爪”子弹，这种子弹在保证杀伤力的前提下，提高了子弹的穿透力。


第2680章 结束战斗

　　从外形上看，“黑爪”子弹跟普通的空尖弹十分相似，但是“黑爪”子弹的铅制弹芯被铜被甲整个包裹，并没有外露，而且铜被甲表面也没有刻痕，所以“黑爪”子弹并没有违反海牙第3宣言，使得它成为了可以在战场上“合法使用”的存在。

　　其实在钻条文条约的空子上，老外也是熟门熟路，该玩的套路比谁玩得都好。而这种通过外形设计避开了海牙第3宣言的子弹，被一些杂志冠以了“别具匠心”的存在。

　　冲上楼顶的这些反政府武装人员是没有防弹衣进行保护的，所以“黑爪”子弹对他们造成的杀伤也是致命的。

　　黑色花瓣状弹头击中反政府武装人员身体的时候，包裹在铅制弹芯外的铜被甲外翻，铅制弹芯扩张翻卷，对反政府武装人员的器官造成了毁灭性的破坏。

　　人是站在食物链最顶端的生物，但人的生命同样也非常的脆弱，毁灭，往往只需要一颗子弹！

　　布谷左手将挂在腰带上的“D”型环扣锁紧，双脚在楼顶上用力一蹬，顺着架设在两栋楼房之间的绳索向街道对面的楼房楼顶滑去。抵达了对面楼顶的莱昂，架起HK416自动步枪为布谷提供掩护。

　　楼顶上剩下的几名反政府武装人员端着AK自动步枪快速冲到楼顶边，看到布谷正沿着架设起来的绳索往对面的楼顶滑去，立刻拔出砍刀，想要一刀砍断将绳索给砍断；只是这名手握砍刀的反政府武装人员刚把砍刀举起来，还没来得及下手，莱昂就用一个三连发点射结束了他的生命。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　莱昂手中的HK416自动步枪连续开火，根本不给楼顶上那几名反政府武装人员反应的机会，把他们变成了尸体。

　　布谷落地后，迅速解开身上的环扣，把P320手枪收回腿部快枪套中，抄起背在自己身后的MSR狙击步枪，快速更换了备用弹匣，拉动枪栓，把枪膛中那颗还没退出的弹壳退出，把子弹上膛，向前一扑一滚，半蹲在楼顶上，把MSR狙击步枪架在自己左手臂上，瞄准了改装皮卡车上的机枪手，嘴角上扬，冷声说道：“再见！”

　　狙击镜中，站在皮卡车车斗中的反政府武装人员脑袋因为子弹击中目标后所发生的空腔效应，炸裂开来，鲜血“嗤嗤”的往外喷射。

　　“毒液，那辆皮卡车交给你了。”

　　布谷用狙击镜又锁定了旁边肩膀上扛着RPG火箭筒的反政府武装人员，对自己身边的莱昂招呼了一声。

　　莱昂往挂载在HK416自动步枪上的榴弹发射器中装填了一枚高爆榴弹，瞄准了那辆车顶上架设了7.62mm口径车载机枪的改装皮卡车，在一名反政府武装人员试图再次爬上皮卡车控制车载机枪之前，扣下了扳机。

　　嘭！

　　40mm口径的高爆榴弹在空中划出一道抛物线，精准的落在了那辆改装皮卡车的车斗中。

　　轰！

　　在车门、车斗护栏上都加装了钢板的改装皮卡车，被落下的高爆榴弹炸成了一团火球，爬上皮卡车的反政府武装人员被抛飞起来，在半空中肢解开来，皮卡车爆炸令得皮卡车上车载机枪的子弹箱也发生了爆炸。

　　子弹箱中的子弹发出跟鞭炮一样的噼里啪啦声，爆炸的子弹以违反物理原理的运动轨迹向周围飞射，令得周围那些反政府武装人员叫苦不迭，就算是趴在地面上，也会被不知道从哪个方向飞来的子弹给掀飞了天灵盖。

　　这些子弹的运动轨迹就算是爱因斯坦看到，也会皱眉扶额，因为这些运动轨迹根本无法用物理学来解释清楚！

　　在莱昂扣下榴弹发射器扳机的时候，布谷也是扣下了MSR狙击步枪的扳机，.338口径的狙击步枪子弹以超音速飞行了一百多米后，击中那个肩膀上扛着RPG火箭筒的反政府武装人员胸口，子弹击碎了对方的心脏，在他仰面倒下的时候，他的手指扣下了RPG火箭筒的发射键。

　　咻——！

　　火箭弹飞射而出，命中了他头顶上的水泥屋檐，水泥屋檐被火箭弹炸得粉碎，掉落下来的水泥碎块将这名反政府武装人员给掩埋了起来，鲜血从戳出钢筋的水泥碎块下流淌了出来。

　　莱昂打开榴弹发射器，倒出弹壳，又往里面塞了一颗高爆榴弹，又是将一辆改装皮卡车炸成了火球；地面上，云凌风带着营救突击队对着剩下那些反政府武装人员进行清理。

　　那些因为皮卡车而被炸倒在地上的反政府武装人员还没来得及从地上爬起来，就被人用点射补枪击杀。

　　战斗完全呈现出一面倒的趋势。

　　还能站着的反政府武装人员见势不妙，就想着要逃跑；可是既然卷入了这场本不该属于你们的战斗中了，又岂是想走就能走的？

　　云凌风没有阻拦他们爬上最后那辆皮卡车，当这几名反政府武装人员心存侥幸，调转车头以为自己可以顺利逃走的时候，云凌风拔出了他后腰枪套中的“海盗枪”，也就是截短了枪托和枪管，外形酷似过去海岛所使用的那种短筒火药枪的M79榴弹发射器。

　　嘭！

　　榴弹在空中发出尖锐的呼啸声，在车斗中那几名反政府武装人员惊恐的眼神注视下，砸落在皮卡车上。

　　轰——！

　　还没跑出多远的皮卡车瞬间就化成了一团火球，车毁人亡。

　　街道上，除了那三辆变成了废铁还在燃烧的皮卡车外，还有满地反政府武装人员尸体，7.62mm和5.56mm口径步枪子弹弹壳，以及成片成片的鲜血。

　　云凌风这边的营救突击队除了最开始那个被狙击手一枪爆了头的突击队员外，还伤了三颗，击中一个被子弹擦过脖子，伤及了颈动脉，从他脖子中涌出的鲜血将压在他伤口处的止血纱布浸透，止血纱布上的药物对他的伤口起不了任何止血的作用，他的呼吸越来越弱，看到云凌风朝自己走来，张了张嘴想要说什么，可最后还是一句话都没说出来，吐出了最后一口气。


第2681章 国际互联网峰会

　　云凌风看着已经死去的队员，轻声叹息，战争就是如此残酷，残酷到令人发指。前一分钟可能还跟你开着玩笑，喜笑颜开的同伴，下一分钟可能就被一颗价值一美金的子弹夺走了生命，成了冰冷的尸体。

　　开过的玩笑犹然在耳，听笑话的人还在，但开玩笑的人却已离开……

　　云凌风蹲下身，伸手将那名队员睁开的眼睛合拢，吩咐道：“把抚恤金一分不少的打入他的账户，交给他的亲属。”

　　“是！”

　　云凌风走到那扇从战斗开始就没有打开过，门把手还挂着破门炸药的铁门前，街道上打得热火朝天，但是铁门背后没有任何动静，云凌风心中对铁门背后的情况已经有了一个推测。

　　示意周围人后退，云凌风拉开了破门炸药的引信，将铁门给炸了开来。

　　哐！哐！

　　铁门倒地，将地面上的尘土砸得飞扬起来，云凌风端着HK416自动步枪进入铁门背后的院子。

　　“血腥味！”

　　云凌风神色一凛，快步冲向前方的屋子，抬脚把门踹开。

　　“草！！”

　　云凌风看着被吊在屋梁上，垂着脑袋，眉心处弹孔还在往外滴落着鲜血的玄龟和天蛇，握紧拳头狠狠地砸在旁边的墙壁上。

　　“天蛇！！”

　　炎雀尖叫着冲向被吊在屋梁上的天蛇。

　　旁边的韦斯利还有几名营救突击队员把天蛇和玄龟从屋梁上放了下来，炎雀就这么抱着天蛇，坐在地上，脸上不知什么时候已经满是泪水，天蛇的血沾在炎雀的迷彩服、手上和脸上。

　　布谷和莱昂是最后进入平房的，当看到玄龟和天蛇尸体的时候，布谷忍不住用头撞在旁边的墙壁上。他原来的狙击阵地是可以看到平房中情况的，可是因为那些突然出现的反政府武装，布谷的注意力全都被反政府武装吸引了，没有注意到发生在平房中的情况，如果他能有那么一点点留意，事情或许就不会是现在这个样子！

　　云凌风轻声叹息，走到炎雀身边，伸手按在她的肩膀上，说道：“我们会找到他们，然后干掉他们，让他们血债血偿！”

　　云凌风说话的语气虽然平静，可是在这平静的语气中却还是有着丝丝冰冷的杀气透露出来，这种杀气就像是细针一样以辐射状向周围散射。即便知道云凌风身上透露出来的杀气不是针对自己，可是站在旁边云凌风周围的人还是能感觉到那如同细针一样的杀气刺痛着自己的身体和灵魂。

　　“The Blood for Blood！”

　　炎雀眼睛中已经没有眼泪在掉落，有的只是冰冷的杀气，那种冰冷像是能把他所看到的一切全都冻成冰渣。

　　……

　　堕天使把维尔纳特带走后，没有再做任何的逗留，在最短时间内就离开了中东。

　　三个小时后，堕天使、狱天使、Alicia、Marcus、维尔纳特这些人已经是坐在了堕天使的湾流商务机上。这架湾流商务机的目的地是瑞典。

　　“愚蠢！”

　　堕天使丝毫没有要给维尔纳特留面子的意思，对着维尔纳特斥责道：“如果不是我把你带走，你现在的下场就跟那些反政府武装一样，成了倒在大街上的尸体！你以为你会是北极狼的对手吗？你以为就凭你小队那些人能干得过北极狼吗？你的小队还不够给人塞牙缝的！我让你拥有新生，但是没有让你不自量力！”

　　“同样的事情，我不想再看到第二次！”

　　堕天使对维尔纳特发出了最后通牒。

　　“绝对不会再有下次。”维尔纳特战战兢兢的向堕天使做出保证，在堕天使面前，维尔纳特能做的只有服从。

　　“五天后，国际互联网峰会会在瑞典举行，飞机会把你送到瑞典，在那里你跟暗天使进行汇合，他会告诉你后面需要怎么做。”

　　堕天使对维尔纳特吩咐了一句后，便是闭上了眼睛，靠在椅子上小憩起来。

　　……

　　京城，云熙所居住的别墅。

　　云熙正在往行李箱里收拾着衣服。

　　云熙刚把一件羽绒服从柜子里拿出来，拆掉衣架，还没来得及折叠放入旅行箱，罗昊就从背后抱住了她，说道：“非去不可吗？”

　　“非去不可。”

　　云熙有些无奈的给了罗昊一个白眼，这个问题，从她接到要去参加在瑞典举办的国家互联网峰会命令开始，罗昊已经问了她二三十遍了，刚开始云熙还很有耐心向他解释，到了后来，云熙只是用白眼和“非去不可”这四个字来打发他絮絮叨叨的问题。

　　被罗昊抱着叠好自己手里的羽绒服，把羽绒服放进行李箱中后，云熙转过身，在罗昊嘴唇上轻轻啄了一下，说道：“现在满意了吧？这么大的人了，怎么还是跟孩子一样，要让别人知道了，你‘狂龙’的脸可就丢的一干二净了。”

　　“知道就知道咯。”罗昊无所谓地说道：“反正他们也不敢拿我怎么样，他们只有挨训的份儿，打又打不过我。”

　　“你确定没人能打得过你？”云熙带着调笑的意味，对罗昊问道。

　　“别在我面前提那家伙。”罗昊嘀咕着说道：“那家伙太特么让人伤自尊了。”

　　云熙“咯咯”娇笑起来，双手背在身后，上下打量着罗昊，说道：“哟，天不怕地不怕，天老大自己老二的狂龙还有忌惮的人啊，真是稀奇啊。”

　　“嘁，你又不是不知道那家伙？”罗昊翻了个白眼，说道：“他就跟我们不是一个世界的人，我真怀疑他是从哪里穿越来的，太变态了！”

　　“你还是无法打开那扇门吗？”云熙对罗昊说道。

　　“看到那扇门跟打开那扇门是两个概念，能看到它的人有很多，但是能打开它的却是寥寥无几。”罗昊轻笑着摇了摇头，指了指自己的头顶，说道：“它对谁都是公平的，能不能打开那扇门除了跟自身的付出有关，还要看它给不给这个面子，它不愿意让你把门打开，你这辈子都别想把那扇门推开，注定只能站在那扇门前一辈子，仰望它。”


第2682章 阴谋酝酿

　　这次国际互联网峰会，上级给予了很大的关注。

　　而作为Ghost的亲传学生，云熙更是被点名要求作为带队队长，参加这次在瑞典举办的国际互联网峰会，其余所有参加互联网峰会的人员全都是从全国各地选拔出来的互联网精英。

　　“别闷闷不乐了。”云熙走到衣柜前继续整理她要带出去的衣服，说道：“自己觉得无聊就打打游戏，或者去红旗学校看看两个小的。”

　　“得了吧。”罗昊忙不迭的摇头，说道：“上次我去偷偷看了一次，被抓进去当了一天的免费劳动力，我才不要再去呢，我情愿在家里打游戏。”

　　“你呀！”云熙伸出手指在罗昊额头上戳了一下，说道：“自己一个人在家别想着就用方便面凑合，你藏起来那些方便面都被我没收了。”

　　“我藏那么好，你也能找得到？”罗昊眨巴着眼睛，满脸的不可思议。

　　“嘁，你藏东西就那几个地方，我还能不知道？”云熙脸上带着不屑，说道：“别忘了，这里是谁的地盘，你那些小九九在我面前有用吗？等我回来，如果被我发现你背着我就用方便面凑合，你死定了！”

　　……

　　湾流商务机降落在瑞典某私人机场。

　　刚下过雪的机场周围积着积雪，飞机起飞跑道上的积雪已经被清除干净，方便飞机的起降。

　　机场上还停着好几架私人的商务飞机，飞机机身、机翼上都是盖着厚厚的积雪。

　　气温虽然很低，但却是难得的晴天，太阳光洒落在机场积雪上，形成银白色的反光，很刺眼。

　　寒风吹过，将地面上还没有因为融化冻成块的积雪吹得飞扬起来，纷纷扬扬的在空中飘舞，细密的雪片在阳光下飞舞着，折射出炫目的银白……

　　从湾流商务机上走下来的人只有维尔纳特一个，机场地勤对湾流商务机进行短停维护，给飞机进行加油。

　　堕天使只是把维尔纳特送到瑞典，剩下的事情就由他跟吴云进行接触，堕天使会立刻返回北美洲。

　　一辆在车轮上加装了防滑链的黑色路虎朝着站在机坪上，吹着寒风的维尔纳特疾驰而来。黑色路虎一个侧滑，刹停在维尔纳特面前，车轮上的积雪也是因为侧滑的动作，甩到了维尔纳特裤子上。

　　副驾驶的车窗被降了下来，坐在副驾驶上，戴着鸭舌帽的吴云对着维尔纳特甩了个眼色，冷冰冰地说道：“上车！”

　　尽管吴云把鸭舌帽压得很低，可是站在维尔纳特的位置，还是能明显的看到维尔纳特眼角的皱纹，还有他脖子上用衣领遮盖起来的老年斑。

　　干枯的皮肤、皱纹、白发，还有皮肤上的老年斑，这些都是“恶魔药剂”带给他的；如果不是因为有特制的药丸延缓吴云的衰老速度，他现在已经是躺在床上行将就木。

　　即便是有着药物在延缓自身的衰老速度，吴云现在过一天就相当于正常人过一个月，十二天就是一年，他的身体已经支撑不了多少时间了，可以说，这次国家互联网峰会是他最后的机会了。

　　吴云把一个银色金属小盒子递给坐在后排上的维尔纳特，说道：“这是堕天使让我交给你的。”

　　银色金属小盒子中装着五支“恶魔药剂”，就跟吴云所使用的那种一模一样。

　　“我不需要这种东西。”

　　维尔纳特直接就拒绝了吴云手中的银色金属小盒，金属小盒中的东西的确是能带给他强大的力量，可是同样的，它也会带走他很多东西，他会变得跟吴云一样，身体提前衰老，明明只有三十几岁的年龄，可是却有着六七十岁的外貌。

　　“我只是按照堕天使的吩咐把这个东西交给你。”吴云把银色金属小盒丢在维尔纳特旁边的座椅上，说道：“需不需要使用，你自己决定。我最开始得到它的时候，想法跟你一样，可是当你逼不得已使用过一次后，你就再也不会有你刚才的想法。明知道前进是深渊，你还是会义无反顾的往前扑去。”

　　蚺蛇驾驶着黑色路虎没有做任何停留，直接就离开了私人机场，返回他们在瑞典的藏身处。

　　这次国际互联网峰会在瑞典首都举行，吴云选择的藏身点距离峰会会场只有不到二十公里的路程，驾车过去差不多需要二十分钟的时间。

　　一套两层楼带着车库和花园的别墅，别墅的主人移民去了他国，这套房子就交给这里的中介租售，吴云给了中介一笔钱，直接把这套别墅租了两个月的时间。

　　吴云带着维尔纳特进入别墅后，首先把客厅周围的窗帘全部拉上，然后打开了放在茶几上的投影仪，将一张照片投影到墙壁上，用红色的激光笔在照片上画着圈，对维尔纳特说道：“这里就是三天后互联网峰会的召开地点，峰会召开后，我们伪装成会场警卫进入会场，在会场中放置P病毒分弹头，将各国参加峰会的代表团作为人质控制起来。”

　　“我们的目的是什么？”维尔纳特盯着墙壁上的照片，对吴云问道：“我们这么做的目的是为了什么？”

　　“混乱。”吴云回答道：“为了制造混乱。参加这次国际互联网峰会的代表团都是各国的精英，如果他们被劫持，他们的国家绝对不会无动于衷，瑞典自己的特种部队也好，还是参会各国的特种部队也好，全都会有所动作，方便堕天使完成他要做的事情。”

　　“也就是说，我们制造混乱的目的就是为了吸引注意力，我们的存在价值就是炮灰？”维尔纳特对吴云问道。

　　“你可以这么理解。”吴云回答道。

　　“堕天使要把我们全都牺牲掉！？”维尔纳特从沙发上站了起来，脸上带着不可置信。

　　原本，维尔纳特只是以为要让他来破坏这次国际互联网峰会，可谁知道，堕天使的真正目的是要将他当做牺牲品，彻底的牺牲掉！


第2683章 过去的同学

　　维尔纳特陷入到了震惊和迟疑中。

　　做堕天使的牺牲品让维尔纳特迟疑，他并不愿意去做那样的一个牺牲品。

　　吴云抬眸瞥了眼陷入迟疑之中的维尔纳特，用平淡的语气说道：“不仅是你，还有我，我们能成为暗天使和烬天使，全都是因为‘暗月’，而‘暗月’现在是堕天使的，我们必须要服从他的命令，没有人可以拒绝他。不要忘了，如果不是因为堕天使，你现在还是餐厅的小工，你只能看着你妻子跟邻居上床却无力反抗！”

　　“不要在我面前提起这件事情！！”

　　维尔纳特冲着吴云嘶吼，他的眼睛中布满了红血丝。任何一个男人都不可能在知道自己老婆出轨的情况下，还能无动于衷，更何况，维尔纳特是亲眼看着自己老婆跟别的男人上床。吴云最后那句话无疑是把维尔纳特最不愿意揭开，最疼的那层伤口给撕了开来，然后在上面洒了一层盐。

　　“我只是让你认清现实，你现在的一切都是堕天使给你的，你的手臂、你的自尊，包括你的命！”

　　吴云拿起放在茶几上的P226手枪扣动扳机，“啪”，让后拉的套筒复位，吴云拿起压满子弹的弹匣塞进手枪，把手枪塞进快拔枪套中，说道：“没有人可以反抗堕天使的命令，他能给你现在的一切，也能把你现在所拥有的全部夺走，得到之后再被人硬生生的夺走，这种感觉应该会很疼吧？锥心的疼，刺入灵魂的痛。”

　　维尔纳特深吸了一口气，转身朝着楼梯走去，还没等他踏上楼梯，就被吴云从背后叫住，说道：“记住行动时间！”

　　维尔纳特一句话都没有说，踏上楼梯，消失在楼梯转角处。

　　“暗天使，需要跟堕天使汇报吗？”蚺蛇看着消失在楼梯转角处的维尔纳特，对吴云问道。

　　“不需要。”吴云摇了摇头，说道：“他不会拒绝这次行动的，他根本无法拒绝，因为他支付不起拒绝的代价。”

　　……

　　京城国际机场候机楼大厅。

　　这次参加国际互联网峰会的代表团成员来自全国各地，他们需要在京城集中后，统一前往瑞典。

　　云熙是由罗昊开车送去机场的，早上十点三十分的飞机，考虑到京城令人蛋疼的交通，罗昊天没亮就开车带着云熙前往了机场。到达机场的时候，刚过九点。罗昊在停车场把车停好，然后陪着云熙去了候机楼大厅。

　　罗昊和云熙两个人抵达候机楼大厅的时候，已经是有参会成员抵达了。

　　“云熙！！”

　　两个人刚走进候机楼大厅，就有一个充满惊喜的声音传了过来，循着声音去寻找，找到了声音的源头。

　　是一个三十多岁的男子。

　　牛仔裤、羽绒服、耐克运动鞋，“程序猿”式的穿着打扮，鼻梁上架着一副近视眼镜，因为长期熬夜写代码的缘故，三十多岁的年纪就已经出现了秃顶。

　　罗昊拖着行李箱跟在云熙身边，朝着那个不断朝着自己这边挥手的男子走去。

　　“云熙，还真的是你啊？”男子满脸欣喜的看着云熙，说道：“我看到代表团带队队长叫‘云熙’的时候，我就在想会不会是你，没想到还真是你！”

　　“你是……？”

　　云熙看着眼前的男子，努力的在自己记忆中搜索着，可是想了一遍，还是没有谁的名字能够跟眼前这个男子对上号。

　　看到云熙没有想起自己是谁，男子眼中略显得失望，不过很快就掩盖了过去，向云熙自我介绍道：“我是马杰啊，东海大学计算机系的马杰，跟你一个班的。”

　　经过马杰的提醒，云熙才算是对眼前的男子有了点印象。东海大学读书期间，自己班上的确有个同学叫“马杰”，在计算机方面也算是很有天赋的那种，读高中的时候，就自己编写程序并且拿到了国家专利，也算是学霸级的人物；只是作为Ghost的学生，马杰就算是再怎么学霸，也很难引起云熙的注意。

　　云熙提前就已经拿到了代表团的人员名单，她也看到了名单上“马杰”这个名字，但是在看到这个名字的时候，云熙也没有想太多，压根就没有往自己以前同学身上去想。

　　首先，在东海大学读书的时候，云熙跟一朵冰山雪莲那样高冷，从她身上散发出来的冷气，足以让她的那些追求者退避三舍，马杰压根就没有引起过云熙的注意；其次马杰这个名字实在太普遍了，在全国没有一百万也有几十万，云熙哪里会想到这个“马杰”会是自己以前的大学同学？

　　马杰原本是想要跟云熙握手的，可是看到云熙并没有要伸手的打算，也就打消了这个念头，转而看向站在云熙身边的罗昊。尽管罗昊脸上架着黑超墨镜，可马杰还是把罗昊给认了出来。

　　“罗昊！？”

　　马杰满脸诧异地看着罗昊，又看了眼云熙，嘴里略微带着些苦涩，说道：“原来你们两个真的结婚了。”

　　云熙当年是整个东海大学男生心中的女神，马杰自然也不例外，就算是云熙后来离开了东海大学，马杰还是对云熙念念不忘，青涩的暗恋是最令人难忘的。

　　“你认识我？”罗昊摘掉墨镜，对马杰问道。

　　“敢在军训中公然挑衅教官，还敢跟教官动手的，你是东海大学建校史上第一个。”马杰说道：“入校不到一个月就成了整个东海大学的名人，我想不认识你也难啊。”

　　“我当年有那么高调吗？”罗昊对站在自己身边的云熙问道，只是他询问的时候，怎么听都觉得语气中带着嘚瑟的味道。

　　云熙没好气地白了罗昊一眼，说道：“敢闯女生宿舍楼，还敢把教官打倒在地，你这样都不算高调，难不成要把整个学校拆了才算高调？”

　　马杰看着云熙和罗昊之间眉来眼去，暗暗叹了口气，只有这样的男人才配得上像云熙这样出色的女人吧，张弛有度又不失桀骜，这样的男人就是女人的毒药。


第2684章 峰会开幕

　　没过多久，所有参加峰会的代表团成员全部抵达了机场。

　　罗昊拖着行李陪云熙办完托运和登机手续，把她送到安检口“送客止步”的位置，把在家里叮嘱过的话又对着云熙叮嘱了一遍后，才目送着她过安检前往登机口。

　　“云队长，你丈夫好有型啊。”

　　代表团中一个只有二十多岁的女成员，走到云熙身边悄悄地八卦。

　　“他呀，就是个孩子。”

　　云熙微笑着回答。在外，罗昊是龙隐部队战术中队的队长，是“龙刺”，他有着无与伦比的气场，可以让他身边的人都以他为中心，响应他；可是只要没有行动回到家，他就完全没有外面的气场，就像个孩子一样，喜欢跟自己耍赖，捉弄自己。

　　“好羡慕呀。”

　　女孩噘了噘嘴，感慨了一声。

　　“你也赶紧去找一个，那就不用羡慕了。”云熙笑着说道。

　　“追求我的那些看不上。”女孩自傲的回答道：“他们实在太弱了。”

　　女孩的自傲倒不是故意摆谱，而是她确实有这种自傲的资格。云熙看过她的资料，这个跟自己八卦的女孩叫宓昕芸，十月份刚过完她的二十一岁生日，是这个代表团中年纪最小的存在。

　　宓昕芸年纪虽小，可她的实力足以在代表团中排进前三。八岁接触计算机，十岁破解微软系统漏洞引起国家重视，被纳入国家人才库中。十五岁开始参与国家超级计算机项目，自身拥有十项国家专利，两项世界级专利，马杰这种学霸，在宓昕芸面前只能算是渣渣。

　　国外有很多公司开出过高价要挖走宓昕芸，这些offer中任何一份所提及的薪酬都是全国绝大部分家庭奋斗几辈子也不可能赚到的。

　　“宓”这个姓很少见，或许，真的就跟有句话说得那样，想要有一个牛逼的人生，先要有一个牛逼的名字！

　　十点钟，一架垂直尾翼上画着凤凰的国航340客机在跑道上滑跑起飞。罗昊站在候机楼大厅中，看着这架A340客机彻底消失在自己的视野中后，才转身离开。

　　刚才看着飞机消失在云层中的时候，罗昊眉心突突直跳，心中多了些许不安。

　　罗昊揉了揉自己的眉心，深吸一口气，然后走向停车场。坐进汽车中，把电子车钥匙塞进钥匙槽中，按下车钥匙把汽车发动，驾驶着汽车离开了机场。

　　就算是心中对云熙担心，没有允许，罗昊是不能出境的，就算是离开战术中队，他也是被限制出境的，所以每年去国外旅游这种事情，跟罗昊和云熙是没有任何关系的。

　　……

　　八个小时后，这架国航A340客机降落在瑞典首都机场。

　　代表团刚走出抵达出口，就看到了举着牌子来接机的峰会接待方。双方接洽后，便是离开机场前往酒店，根据行程单上的安排，峰会将在当地时间明天早上九点正式开幕。届时会有主办方的车子，把各国代表团接去开幕式现场。

　　各国代表团在酒店调整时差进行休息的时候，吴云所租下的那栋别墅中，吴云也在进行着行动前的最后准备。

　　“咔咔咔咔……”

　　房间内，检查枪械所发出的“咔咔”声不绝于耳。

　　吴云手中拿着一把G36C突击步枪，打开战术导轨上的激光指示器，移动到墙壁上，对武器进一步校准后，关闭了激光指示器，装入高强度复合材料弹匣，把枪放在茶几上，把周围所有人都召集了过来。

　　“蚺蛇，会场里我们的人都安排好了吗？”吴云手中拿着红色铅笔对蚺蛇问道。

　　“安排好了。”蚺蛇回答道：“我们的人已经安插进了会场警卫中，行动开始，他们会跟我们配合，里应外合，清除掉会场中的警卫，控制住会场。”

　　吴云用红色铅笔在会场的平面图上，划出两条路线，说道：“我带A组，烬天使带B组，从这两条路进入会场。烬天使，你控制会场二楼，我负责会场一楼。”

　　“明白！”

　　维尔纳特点头，似乎是经过了思考，维尔纳特对这次的行动已经不再抱有什么迟疑的态度，或许他自己也知道，他是不可能反抗堕天使命令的，面对堕天使的命令，他除了服从，还是服从！

　　“臭鼬，我让你办得事情怎么样了？”

　　吴云放下红色铅笔看着蚺蛇旁边，竖着倒背头，并且把头顶上的头发挑染成白色，就跟臭鼬背后白色毛发一样的“暗月”成员。

　　因为他的发型始终保持着不变，这也成了他的代号由来。

　　“这是你需要的东西，Sir！”

　　臭鼬把一部平板电脑递给了吴云，里面存储着这次国际互联网峰会各国参会代表团的成员信息。

　　吴云心中一直有个担忧，所以才让臭鼬弄了这样一份名单过来。

　　没有去看其他国家代表团的成员信息，吴云直接点开了中方参会代表团的成员信息。

　　当看到第一张信息表的时候，吴云心中“咯噔”一跳。看到信息表上云熙的照片和名字，吴云知道，自己所担忧的事情还是发生了。

　　吴云从开始就担心云熙会不会来参加这次国际互联网峰会，因为以云熙的水平和身份，被派来参加峰会的可能性非常大；而事实证明，吴云的猜测并没有错，云熙果然来了，她不仅来了，而且还是中方代表团的带队队长。

　　吴云脸上的表情变化并没有瞒过维尔纳特的眼睛，维尔纳特探头往吴云手中的平板电脑上看了眼，看到云熙的信息表时，维尔纳特笑了。

　　“难怪会让你暗天使失魂落魄，原来是她，你的梦中情人。”维尔纳特显然也是对吴云研究过，也知道云熙这个人，说道：“没想到她也来了，这次的事情变得有趣起来了。”

　　吴云冷冷地瞥了眼维尔纳特从沙发上站起身来，朝着楼梯走去，就跟昨天维尔纳特一样。

　　“暗天使，别忘了你昨天跟我说得那些话。”维尔纳特显然是有意报复吴云，说道：“我们谁都无法对抗堕天使的命令！”


第2685章 前往现场

　　吴云站在楼梯上，向后瞥了眼站在客厅中的维尔纳特，冷声说道：“不需要你提醒我，我也知道要怎么做！”

　　吴云如何能不知道，维尔纳特是故意这么说得，故意膈应自己来寻求报复的快感。

　　“明天上午八点准时出发！”

　　吴云丢下这么一句话后，走上了别墅二楼，楼上传来“嘭”的一声关门声。

　　维尔纳特拿起吴云丢在沙发上的平板电脑，看着上面云熙的信息表，嘴角勾起玩味的笑容。

　　云熙在吴云心中有着重要的地位，有些人不是那么容易就会被忘记，能忘记的，吴云嘴上不承认，可维尔纳特清楚，在他的心中，他并没有把云熙给放下。

　　维尔纳特不仅知道云熙在吴云心中占着很重要的位置，还知道云熙是罗昊的妻子！罗昊可是在“黑箭”小队那次滑铁卢行动中扮演着重要的角色，罗昊的身份不简单，先前维尔纳特想要对罗昊动手可不容易，现在机会就摆在他的面前，他自然是不能错过。

　　……

　　次日上午七点三十分，吴云出现在了别墅客厅中，他脸色平静，从他的神色上并没有能看出什么异常，好像昨天云熙信息表的事情并没有对他造成什么影响。

　　地面客厅上摆放着好几个大号黑色旅行袋，以及三个放置着P病分弹头的银色金属箱。

　　八点钟，吴云、维尔纳特、蚺蛇、臭鼬这些人拎着装有武器的黑色旅行袋和放置着P病毒分弹头的银色金属箱走出别墅，把东西放进停在院子中的商务车中，两辆商务车和一辆黑色路虎驶出院子，前往国际互联网峰会召开的会场。

　　各国代表团所下榻的酒店门口，停着一排中型客车，每辆中型客在前挡风玻璃下放着各国国家的国旗标识，不同的客车对应不同国家的代表团。

　　中方代表团所乘坐的客车是第三辆，刚走上客车，宓昕芸就注意到云熙的脸色不怎么好看。

　　“云队，你脸色不怎么好看，没事吧？”宓昕芸看着脸色略显苍白的云熙，问道。

　　同样是国家人才，在国家重要部门任职，宓昕芸自然是知道云熙那层“Ghost学生”的身份。Ghost，最具传奇性的顶级黑客之一，Ghost死后，作为Ghost继承者的云熙，可以称之为目前世界上最强大的黑客！

　　“没事。”云熙扯出一个略显勉强的微笑，说道：“只是时差还没有调整过来，没有休息好，不用担心我。倒是你们，准备的怎么样了？开幕式后，就有一场交流。”

　　说是“交流”，可是所有参会代表团都知道，这就是相互之间的较劲和比试。

　　“放心吧，云队。”马杰充满信心的开口说道：“现在还不需要你出场，我们可以搞定，你只需要最后压轴就行了。”

　　云熙对马杰的话倒没有什么太多的怀疑，确实，自己身边这些参加国家互联网峰会的代表团成员，是国内互联网领域的翘楚，对他们，云熙是有绝对信心的。

　　车队缓缓离开参会代表团下榻酒店，前往峰会举办场地。全副武装的警察部队全程为代表团车队护卫，警用摩托闪烁着红蓝爆闪灯在车队最前方开道。

　　“代表团入场了。”维尔纳特坐在商务车中，看着抵达会场的代表团车队，对吴云提醒道。

　　吴云拿着望远镜打量着峰会会场周围，把藏在峰会会场周围的狙击手全都找了出来，然后在自己手中的平面图上，用红色的铅笔标记了出来，把平面图交给自己身后的臭鼬，吩咐道：“去把附近的狙击手清除掉。”

　　“明白！”

　　臭鼬接过吴云递给自己的平面图，对着坐在自己身边的几个“暗月”成员命令道：“出发！”

　　商务车中间车厢被拉开，臭鼬带着四名“暗月”成员背着黑色的双肩背包走下商务车，向峰会会场周围的狙击手监控位走去。

　　臭鼬独自一人走进了峰会会场对面的一栋写字楼中，在这栋写字楼停车场中有一个狙击手监控位。臭鼬拉开衣服，取出一个鬼脸面具戴在脸上朝着写字楼停车场跑去。

　　“站住！”

　　站在停车场前的两名特警举起G36突击步枪，对臭鼬发出警告。

　　不过，臭鼬根本没有理会对方的警告，双手从自己腰带上摸出两把战术折刀，手一抖，将刀刃弹出，双手向前甩出，两把黑色的战术折刀朝着两名特警飞去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两把战术折刀准确的扎入两名特警的脖子中，十公分长的刀刃几乎完全没入了两名特警的脖子中，两名戴着黑色面罩的特警捂着脖子向后倒去。

　　臭鼬停在两名倒在地上的特警身边，看着两名还没完全断气的特警，双手握住两名特警脖子上战术折刀的刀把，顺势一拧，给了两名特警最后一击，彻底断绝了他们的生机。

　　臭鼬把两把战术折刀拔了出来握在手中，朝着停车场中走去，刀刃上的血迹“嘀嗒嘀嗒”的滴落在地面上，扬起薄薄的尘土。

　　停车场中，负责监控峰会会场周围情况的狙击手小组察觉到情况异常，立刻转身查看情况，当他们看到手中握着两把沾血战术折刀，戴着鬼脸面具的臭鼬时，震惊不已，狙击手小组的观察手下意识的想要通过无线电汇报自己这边的情况，可是还没等他按下无线电，臭鼬右手的战术折刀已经出手。

　　嗖！

　　锋利的战术折刀飞射而出，从观察手的脖子边飞过，刀刃切断了观察手的颈动脉。

　　嗤——！

　　一道血箭从观察手的脖子上飙射而出，观察手松开的自己的无线电，捂着脖子朝旁边摔倒下去。

　　狙击手眼看情况不对，立刻拔出了自己的手枪，想要对臭鼬射击，只要枪声一响，自然就会有人注意到这边的情况；只是臭鼬根本不会给狙击手开枪的机会。

　　鬼脸面具背后，臭鼬脸上露出轻蔑的冷笑，似乎是在嘲笑狙击手那自以为聪明的愚蠢举动！


第2686章 控制会场

　　臭鼬身体弓起，就像是一张被拉开的弓，右脚在地上狠狠一踏，整个人弹射而出，冲向已经拔出手枪的狙击手。

　　鬼脸面具背后，臭鼬的嘴角勾起冰冷的笑容，左手的战术折刀拉出一道黑色的刀芒。

　　黑色刀芒落在狙击手握着手枪的右手腕上。

　　狙击手右手腕上多了一道红色的血痕，黑色战术折刀在空气中甩出几点血珠。

　　臭鼬这一刀挑断了狙击手右手手筋。

　　“啪嗒！”

　　狙击手手中的P226手枪，掉落在地上；臭鼬左手翻转，他手中战术折刀翻转，反手握刀变成了正手握刀，一刀刺进狙击手的脖子中。

　　带着鬼脸面具的臭鼬，脸上挂着狞笑，用力转动战术折刀刀柄，将狙击手脖子上的创口扩大。

　　大股大股的鲜血“嗞嗞”的往外冒。

　　狙击手张嘴想要说些什么，可是他张开嘴，喉咙口只是发出“咔咔”的声响，没有能说出一句完整的话。

　　臭鼬伸手推开狙击手，顺势把战术折刀从狙击手的脖子中抽了出来。狙击手倒在地上，身体抽搐着，鲜血不断地从狙击手脖子中往外喷涌。

　　臭鼬在狙击手身上擦干净战术折刀上的血迹，收起战术折刀，走上狙击手监控位，将狙击手的AWM狙击步枪握在了自己手中，按住耳麦说道：“暗天使，臭鼬就位。”

　　原本这里是监控位，在臭鼬控制后，就变成了进攻位，针对峰会会场中警卫的屠杀位。

　　其余四个“暗月”成员也是相继清除掉了其余两个狙击手监控位上的狙击手小组，将另外两个狙击手监控位控制了下来。

　　“狙击手已经就位，准备行动！”

　　吴云拿起小丑面具戴在脸上，从黑色旅行包中拿出一把G36C突击步枪，“哗啦”一声，拉开枪栓，把子弹上膛，发动商务车打了把方向，然后猛踩着油门，朝峰会会场的大门冲去，在吴云驾驶的商务车背后，还跟着一辆商务车和一辆黑色路虎。

　　看到突然朝着峰会会场大门冲来的三辆汽车，大门前的警卫立刻对着冲来的三辆汽车举起了武器，打开了武器的保险，并且把手指扣在了扳机上，随时准备向冲来的三辆汽车射击。

　　面对大门口警卫的警告，吴云根本无动于衷，死死地踩着油门，汽车速度冲上了一百，并且直飚一百二，戴着鬼脸面具的维尔纳特从车窗中探出身体，握着G36突击步枪，对着站在峰会会场大门前的警卫进行点射。

　　嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！

　　三连发点射落在大门口三名警卫身上，警卫身上的防弹衣根本无法抵御铜被甲钢芯弹的攻击，更何况，在这三个三连发的点射中都有一颗子弹击中警卫的脑袋，所谓的“防弹头盔”面对正面袭来的子弹就跟豆腐一样弱不禁风，根本无法做到有效的防御。

　　在车速直飚一百二十公里每小时的情况下，维尔纳特还能稳定的控制自己手中的武器，把子弹打在警卫的脑袋上，作为曾经“黑箭”小队队长，维尔纳特的实力的确是不容小觑。

　　峰会会场内，作为主办方的代表正在台上神情激昂的发表开幕词，会场内没有任何一个人察觉到发生在外面的异样。

　　会场内的各国参会代表团没有察觉到会场外的异样，可是会场二楼来回巡逻的警卫却是发现了情况。

　　举办峰会的场地是一个圆盘式环形建筑，落地窗环绕整个建筑二层，登高看远，所以在二楼走廊中的警卫很容易就发现发生在外面的情况。

　　砰！

　　停车场中的臭鼬瞄准了正对着自己的那个警卫，扣动扳机，经过1.2秒的飞行，子弹抵达了二楼环形落地窗。

　　“咔！”

　　“噗嗤！”

　　子弹击穿环形落地窗，命中了警卫的脑袋，警卫脑袋上的防弹头盔都是被子弹掀飞起来，血浆飞溅，夹杂着骨头碎渣星星点点的落在墙壁上。

　　会场内，坐在座位上还在等着主办方代表完成开幕词的云熙眼神一凛，警觉的看向枪声传来的方向。

　　“怎么了，云队？”宓昕芸察觉到云熙的异常，对云熙问道。

　　“好像有枪声！”云熙眼神中透露着警觉，说道。

　　“怎么可能会有枪声？”马杰身边的一名代表团男成员，说道：“云队，你是不是没休息好，听错了？”

　　从语气中，能听出他对云熙刚才那句话的质疑。马杰的确是很相信云熙，可是这个时候也不方便出来帮云熙说话，就连宓昕芸都是用怀疑的眼光看着云熙。

　　这个代表团中，只有云熙有过实战经验，只有云熙上过战场，所以她对枪这种基本不可能出现在平时生活中的东西，有着异于常人的敏感。

　　会场二楼走廊，提前伪装成会场工作人员的“暗月”成员这个时候也开始了行动。

　　伪装成清洁工的“暗月”成员从污水桶中捞出一把P90冲锋枪，拉开枪栓就对着走廊中的警卫进行扫射。

　　5.7mm口径的子弹完全无视了警卫身上的警用防弹衣，一名警卫眨眼间就被扫成了筛子，鲜血从他身上的弹孔“嗞嗞”的往外冒。

　　哐！

　　吴云驾驶着商务车直接撞开了会场的大门，大门背后站着两名警卫，其中一个警卫被商务车顶在了墙壁上，两侧肋骨断掉了大半，当场死亡；剩下那个警卫，被从商务车上跳下来的吴云爆头。

　　吴云右手拿着G36C突击步枪，左手拎着装有P病毒分弹头的银色金属箱走进了会场，整个会场立刻陷入了混乱之中。

　　哒哒哒哒哒……

　　吴云用G36C突击步枪对空扫出一个长点射，走向正前方的讲台，一脚把台上的主办方代表给踢了下去，把银色金属箱放在讲台上，说道：“这里现在已经被我所控制！”

　　另外两个“暗月”成员也拎着银色金属箱走上讲台，把三个金属箱打开，将里面的三颗P病毒分弹头取了出来竖在讲台上，用绝缘胶布将三颗P病毒分弹头缠裹在一起……


第2687章 心和感觉

　　P病毒分弹头！

　　看到讲台上那三枚用绝缘胶布缠裹在一起的弹头，云熙双眼瞳孔猛地收紧。

　　现场其他参会代表团的成员知道P病毒，但是未必认识P病毒分弹头，可是云熙认识。讲台上那三枚弹头上玻璃管中的紫红色液体就是P病毒！

　　一枚P病毒分弹头引爆所释放出来的P病毒就能让一座旅游城市变成“死城”，如果这三枚P病毒分弹头爆炸，即便是在理想条件下，所释放出来的P病毒也足以对这个国家造成难以估量的损失，至少现场参加这届国际互联网峰会的各国代表团成员，是绝对不可能有机会活命的！

　　来参加这次国际互联网峰会的代表团，全部都是各个国家互联网领域中的精英，损失掉他们，对于任何一个国家都是难以接受的损失。

　　P病毒是“暗月”所独有的东西，P病毒分弹头出现在这里，这些突然发起袭击闯入峰会会场的袭击者身份也就呼之欲出了。

　　戴着鬼脸面具的吴云拎着银色金属箱走上讲台的时候，云熙就觉得他的背影很熟悉，现在再联系到放置在讲台上的三枚P病毒分弹头，吴云的身份就已经了然于胸了。

　　云熙抬起头看向站在讲台上，戴着鬼脸面具的吴云。

　　讲台上的吴云也是看着人群中的云熙。十几年了，她还是这么美丽，气质还是这么出众，那么璀璨夺目，只是她并不属于自己。

　　很快，吴云便是收回了自己的目光，但是吴云注视云熙的动作，并没有能瞒过旁边维尔纳特的眼睛，看到云熙的时候，维尔纳特不得不承认这个女人比起照片更加吸引人。鬼脸面具背后，维尔纳特的眼神闪烁着，在心中做着盘算。

　　进入峰会会场的“暗月”成员从随身携带的黑色旅行袋中取出“阔刀”地雷，钢珠手雷在会场的出入口进行布置。

　　这次国际互联网峰会的举办场所一共有两层，每层都有五个出入口。那些“暗月”成员将所有出入口的大门关闭，然后在大门背后的挂上数颗钢珠手雷，然后在钢珠手雷的保险销圆环上绑上一根细钢丝，将细钢丝跟摆放在地面上的“阔刀”地雷相连。

　　如果有人试图以强攻的方式闯入到峰会会场中，就会引爆挂在出入口大门背后的钢珠手雷和摆放在地面上的“阔刀”地雷，强攻会场的突击小队可能还没来得及踏入峰会会场，就会迎来一场钢珠雨的洗礼，在铺天盖地的钢珠雨中，被直径只有几毫米的钢珠打成筛子。

　　将峰会会场所有出入口大门都布置上钢珠手雷和“阔刀”地雷后，那些“暗月”成员围拢到各国参会代表团周围，将他们看守起来。

　　……

　　罗昊把云熙送上飞机后，就返回了别墅，将别墅打扫整理了完，接着就回到了龙隐部队。

　　云熙不在家，两个小的又都在红旗学校学习，罗昊一个人待在家里也无聊，索性就又回到了部队，在那里还能去战备中队虐虐菜鸟。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊站在靶场上，对着一百五十米外的半身人形靶进行射击，没有使用额外加装的战术瞄准镜，用裸眼机瞄进行射击。

　　抛壳窗开合间，墨绿色的钢制弹壳从抛壳窗中飞出，打在射击位的隔板上，又反弹回桌子上，在桌子上打着转。

　　龙隐部队的室内靶场是全天开放的，所有龙隐部队队员都可以来室内靶场进行射击训练，没有子弹数量限制，子弹足够打到吐。

　　咔！

　　自动步枪发出一声撞针击空的声响。

　　罗昊把枪放下，按下桌子上的开关，把一百五十米外的半身人形靶拉到自己身边，所有的弹孔全都落在半身人形靶中间位置的圆圈中。更换了靶纸，按下开关，把半身人形靶又送了回去，这次罗昊把半身人形靶送到了200米的位置。

　　跟刚才一样，没有使用战术瞄准镜，裸眼机瞄进行射击。

　　200米和150米虽然只差了50米，但是这50米距离所带来的射击难度却很高。人眼的目视距离有限，两百米几乎已经是人眼目视距离的极限，而要在200米的距离上精确射击，其中的难度可想而知。

　　叮！

　　罗昊所在靶位靶纸轨道上方的指示灯上跳出“200”的数字，表示半身人形靶现在距离靶位距离是200米，周围其他靶位上的龙隐部队队员看到指示灯所显示的“200”数字，忍不住停止了射击，看向罗昊靶位轨道上的那块半身人形靶。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　教科书式的三连发点射，墨绿色弹壳弹飞而起中，子弹精确的落在了半身人形靶中间那个直径只有15公分的圆圈中。

　　旁边靶位上那些刚加入龙隐部队不久的战备中队队员用手中武器上战术瞄准镜，看清楚子弹落点的时候，皆是暗暗心惊。

　　教科书式的三连发点射他们也能做到，这是龙隐部队队员的基本功；可是用裸眼机瞄的方式用三连发点射把子弹打进半身人形靶中间15公分直径的圆圈中，却不是每个人都能做到的。

　　使用战术瞄准镜，他们也能毫不费力的把子弹打进那个15公分的圆圈中；裸眼机瞄，他们能够把子弹打进那个圆圈中，可是要他们每个点射都落在中心圆圈，没有一颗子弹脱靶，其中的难度只有挑战过之后才会明白。

　　用裸眼机瞄方式挑战过罗昊这个距离，会知道，在这个距离上，眼睛几乎看不清楚半身人形靶上15公分的圆圈，射击瞄准靠的已经不再是眼睛，而是心和感觉。

　　咔！

　　自动步枪枪膛中再次传来撞针击空的声响。

　　罗昊放下枪按下开关，把半身人形靶拉回到自己面前，看着半身人形靶15公分圆圈中的弹孔，罗昊对自己的射击成绩还算满意。

　　在周围那些菜鸟眼中，自己这个射击成绩都快用“惊世骇俗”来形容了，可是罗昊清楚，自己这个射击成绩跟蛰龙那个变态相比还差得很远，他用裸眼机瞄，可是可以在400米的距离上把一个弹匣中的子弹打进15公分直径的圆圈中。


第2688章 龙隐出击！！

　　司徒空和徐旭东这个时候也是走进了室内靶场，一眼就看到了站在靶位上正在往弹匣中压子弹的罗昊。

　　看到罗昊所在靶位桌子上、地面上铺满了墨绿色的钢制弹壳，罗昊的双脚都被弹壳给包围了，粗略估计，地面加上桌子上的弹壳得有上千发。

　　“我勒个去，昊子这是打了多少子弹啊？”徐旭东砸吧一下嘴，对旁边刚入战备中队的菜鸟问道，“他来这里多少时间了？”

　　被询问的菜鸟看到徐旭东和司徒空，立刻站直身体向两个人敬礼，“教官好！”

　　“行了行了。”徐旭东摆了摆手，说道：“回答我刚才的问题，他来这里多久了？”

　　“这我还真不知道。”菜鸟略显尴尬的回答道：“我来这里的时候，狂龙就在这里了。”

　　“那你来这里多少时间了？”徐旭东接着问道。

　　“一个小时零十分钟。”菜鸟精确的给出了回答。

　　“昊子这是受了什么刺激，这么玩命啊？”徐旭东用手肘碰了下站在自己旁边的司徒空问道。

　　“这还用说，好不容易有个假期，本来可以执行‘人造人计划’，可偏偏公主带队去瑞典参加国际互联网峰会了，欲求不满，只能到靶场来发泄咯。”司徒空嘿嘿笑着回答道。

　　徐旭东深以为然的点着头，对司徒空的回答表示认可。

　　罗昊把一个弹匣压满子弹后，用弹匣将桌子上的弹壳掸在地上，瞥了眼站在自己身后的徐旭东和司徒空，说道：“有空在那边八卦，还不如多练练枪。别人比你优秀不可怕，可怕的是，比你优秀的人还比你努力。”

　　“妹的，你这个给自己脸上贴金，我给你打101分，多给你一分不怕你骄傲。”

　　徐旭东看着嘚瑟的罗昊，跟司徒空两个人去枪房登记领枪。

　　每个人使用枪的习惯不一样，所以每个队员都是把自己的枪校准好之后，交由枪房进行保管，每次来室内靶场先去枪房登记领取自己的枪。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　徐旭东和司徒空领到枪走进靶位的时候，罗昊又开始新一轮的射击了，这次他把半身人形靶位置固定在了250米，50米的距离提升，让他的精度下降了。

　　打完一个弹匣，把半身人形靶收回到面前观察，有三颗子弹飞到了中心圆圈外，尽管也是有效部位，可对于罗昊来说就是脱靶。

　　这个成绩，罗昊还是可以接受，三颗子弹“脱靶”，控制好，还是可以把所有子弹打进中心圆圈中的；但如果把半身人形靶移动到300米的位置，罗昊估计一个弹匣的子弹至少有三分之一的子弹会“脱靶”。

　　“战术中队立刻到行动简报室报到！重复，战术中队立刻到行动简报室报到！”

　　室内靶场的广播中突然响起了集合警报。

　　罗昊、徐旭东、司徒空三个人连枪都没有返还，直接把枪放在桌子上，转身就跑出了靶场。

　　刚加入战备中队“菜鸟队”的新人们看着跑出靶场的三个人，眼睛中带着羡慕，说道：“战术中队，龙隐部队中的精锐，他们个个都是高手中的高手，什么时候我也能加入到他们中间去。”

　　“等到你裸眼机瞄能打出狂龙一半成绩的时候。”

　　旁边另外一个新人拆掉了安装在战术导轨上的战术瞄准镜，也开始尝试裸眼机瞄射击。

　　负责保管武器的老兵收掉了罗昊、徐旭东、司徒空三个人丢下的武器，看着这些把战术瞄准镜拆掉，尝试裸眼机瞄的菜鸟，笑着摇头道：“狂龙这小子就是不让人省心，走到哪儿都要搞点事情出来，裸眼机瞄，嘿，不知道又会报废几根枪管。造吧，可劲儿造吧，你们这些小家伙要是能造出狂龙那样的成绩，承影估计做梦都能给笑醒了。”

　　龙隐部队，行动简报室。

　　得到集合命令的战术中队全员集合到了这里。

　　“起立！”

　　看到走进行动简报室的赵天宇，所有战术中队队员全都站了起来。

　　赵天宇对着行动简报室中的战术中队队员压了压手，示意他们坐下，然后看了眼罗昊，把自己手里拿着的U盘连在行动简报室的电脑上。

　　坐在座位上的罗昊皱了皱眉，他自然能感觉到刚才赵天宇看自己的那一眼是有意而为之，难道……

　　还没等罗昊继续猜测下去，讲台上的赵天宇就揭开了谜底。

　　“二十分钟前，我们接到了从瑞典传来的消息。”

　　赵天宇打开存储在U盘中的照片，说道：“这是瑞典警方通过直升机航拍到的画面。”

　　照片中，国际互联网峰会会场外的大门被撞倒，地面上倒着会场警卫的尸体，鲜血满地。

　　“瑞典当地时间上午九点十分，国际网络峰会会场遭到武装袭击。”赵天宇把目前自己所掌握的情况向战术中队进行介绍：“参加这届国际网络峰会的所有代表团被闯入会场的武装分子劫持，瑞典警方尝试接近会场，但是突击队还没靠近会场就遭到了狙击手的狙杀，原本安排在会场外围负责监控情况的警方狙击手已经被害，狙击位被武装分子所控制，瑞典警方只能通过直升机高空航拍的方式，拍摄下峰会会场外的情况。”

　　“因为这次国际网络峰会有我国的代表团参与，所以瑞典方面已经正式向我国发出援助要求，我们也得到了行动许可。狂龙，你可以不参加这次行动！”

　　“报告！”罗昊站起身来，看着赵天宇说道：“我要求参加这次行动！”

　　“你能控制好你自己吗？”赵天宇问道。

　　“我可以！”罗昊十分肯定的回答道：“我是她的丈夫，可我也是战术中队队长，我知道自己的身份，我也清楚我应该怎么做。”

　　“好！”

　　赵天宇让罗昊坐下后，说道：“因为这次涉及到多个国家的参会代表团，其他国家也派出了自己的特种部队，目前正在赶往现场的路上，你们将在一个小时后出发，我希望你们能把被困的代表团完全无恙的带回来！”


第2689章 非来不可

　　运输机机舱。

　　偌大的机舱中只坐着战术中队十几个队员，机舱并没有因为这十几个人而显得有人气。

　　机舱中的灯光十分昏暗，在战术中队队员脚边摆放着他们的战术背囊，罗昊手中握着一把卸掉了弹匣的HK45手枪，不断重复着拉开套筒，扣动套筒的动作。

　　HK45手枪的枪膛中不断传出“咔”、“咔”、“咔”、“咔”，撞针击空的声响。

　　“别太担心。”

　　坐在罗昊身边的云岳伸手按在罗昊肩膀上，说道：“别忘了，她接受过‘炼狱’的训练，而且还是夜鹰的学生，就算她没办法救下别人，自保的能力还是有的。你是指挥官，是整个队伍的灵魂，你千万不能乱了阵脚。”

　　“我明白。”

　　“咔！”

　　罗昊又一次扣动扳机，枪膛中撞针再次击空后，拿起放在凳子上的弹匣，弹匣中，“黑爪”子弹的银色弹壳在灯光下折射出冰冷的杀气，直刺人的心灵。

　　“啪！”

　　罗昊将弹匣拍进弹匣槽，将手枪塞进腿部快枪套中，然后靠在机舱冰冷的舱壁上闭眼小憩起来。正如云岳所说的那样，自己是战术中队的指挥官，不管发生什么情况，他必须要保持冷静，不能自乱阵脚！

　　……

　　国际网络峰会场馆外。

　　警察部队已经是把整个场馆围得水泄不通，但是他们却不敢有所行动。

　　派遣出去的突击队还没靠近场馆就被潜伏在场馆周围的狙击手给狙杀了，十二人的突击队，一个人都没能活着回来，尸体就倒在场馆外的空地上，血，顺着地面流淌出很远……

　　佩尔，负责这次恐怖袭击事件的现场指挥。今年五十三岁的佩尔当了二十年的警察，在他现在的位置上也坐了快有十年的时间，处理过的大小危机足以塞满他的档案柜；可是在佩尔所处理过的那些危机中，还没有任何一次危机能跟现在所发生的事情相比。

　　世界级最高规格的网络峰会遭到武装袭击，十五个国家的参会代表团被困在会场中！这次事情如果不能妥善处理，影响会非常严重，佩尔此时身负的压力可想而知！

　　袭击发生到现在已经快十个小时，但是到目前为止，佩尔还不知道发起袭击的人是谁，他们的要求是什么，会场内的情况如何！

　　“还没有找到狙击手的位置吗？”佩尔语气中带着不满对自己的特警队长富休克质问道。

　　富休克摇了摇头回答道：“他们在狙杀了突击队后就撤出了原来的狙击位，并且一直没有动作，我们无法找到他们。除非我们再派一支突击队进去，可那样的话，只不过是给狙击手继续狙杀我们的机会。”

　　作为队长，富休克自然是不愿意看着自己手下的那些队员去送死，成为狙击手屠杀的目标，这样的牺牲毫无价值可言。他们是警察，但同时，他们也是儿子、丈夫和父亲！

　　“必须要把那几个狙击手找出来！”佩尔对着富休克下达命令道：“找不出那几个狙击手，我们的行动就处处受制，无法探查到场馆内的情况，不了解情况我们就没法制定出营救方案。”

　　“美、法、列颠国、中的特种部队已经抵达了克莱尔勒军事基地，其他几个国家的特种部队正在路上。”

　　一名SWAT队员把手中的报告递给佩尔。

　　佩尔接过报告看了眼，说道：“总算是听到了这是个小时以来第一个好消息。”

　　佩尔用力的握了握拳头，美国的“三角洲”，法兰西国的外籍军团第二伞兵团特别突击队，列颠国的SAS，中国的龙隐，这些都是世界著名的特种部队，反恐行动专家中的专家。

　　“还有一件事情。”

　　那名SWAT队员看了眼佩尔，犹豫着说道：“列颠国方面，是由哈普雷王子带队。”

　　“谁！？”佩尔脸上露出震惊的表情。

　　“哈普雷王子，列颠国王储，哈普雷王子！”SWAT队员回答道。

　　佩尔重新翻开自己手里的报告，果然是在一页纸上找到了哈普雷的名字，最开始佩尔看到这个名字的时候也没有多留意，毕竟“哈普雷”这个名字很常见，可是经身边的SWAT队员提醒，佩尔意识到这个哈普雷的身份非同一般！

　　“他怎么来了！？”佩尔的脑门上已经是冒出了汗水。

　　“不清楚，根据克莱尔勒军事基地那边传来的消息，哈普雷王子自称，他有非来不可的理由！”SWAT队员回答道。

　　“非来不可的理由？”佩尔呢喃着重复了一句，看向峰会场馆的方向，猜测道：“可能那里有他在乎的人，所以他才非来不可。”

　　……

　　克莱尔勒军事基地。

　　中、美、法、列颠国的运输机降落在停机坪上，C130运输机上，一队穿着MC全地形迷彩作战服，装备着当今世界最先进单兵作战系统的特种部队走下运输机，他们左手臂上“三角形和短剑”所组合的臂章，表明了他们的身份——在美国陆军内部被戏称为“D-BOY”的“三角洲”部队，世界上最精锐的特种部队之一！

　　云岳带着战术中队走下了运输机，经过八个小时的长途飞行，也没有让他们显得疲惫。

　　龙隐部队战术中队刚走下飞机，“三角洲”部队就把目光投射了过来。

　　雷勒·唐，上校军衔，这次“三角洲”部队的行动指挥。毕业于西点军校的雷勒·唐对世界各国的特种部队都有研究，龙隐部队也在雷勒·唐的研究范畴之内。

　　“暗影！狂龙！”

　　雷勒·唐看到罗昊和云岳两个人，淡蓝色的眼睛轻轻眯起。一个是前“炼狱”执掌者，一个是中方最年轻、也是最具有潜力的特战指挥官，在美国军方情报系统中，这两个人的档案都是加上了特别标注的。

　　云岳和罗昊自然也是注意到了来自雷勒·唐的目光，不过他们并没有太过在意，罗昊视线一转，看到了穿着黑色作战服、戴着防毒面具的SAS突击队，而在SAS突击队中，罗昊看到了一个熟悉的身影。


第2690章 意外重重

　　哈普金！

　　列颠国的王储，哈普金王子！曾经的“炼狱”学员，“雷鸟”！

　　对于哈普金会出现在这里，罗昊很意外。以哈普金的身份，他真的不应该出现在这里！

　　罗昊看到了哈普金，哈普金也看到了罗昊和云岳，跟身边SAS突击队长打了声招呼，便是朝着龙隐部队战术中队走来。

　　哈普金走到云岳面前，“啪”的一声站直身体，对着云岳敬了个礼，“鬼王！”

　　云岳是“炼狱”上一任的“鬼王”这早已不是什么秘密，列颠国的情报系统中早就有记录，有着MI6这样的老牌情报组织，如果还不能掌握这条情报的话，MI6也只是徒有虚名了！

　　“从我摘下‘鬼王’面具的那刻起，我就不再是‘炼狱’的‘鬼王’了。”云岳对着哈普金王子摆了摆手，说道：“你还是叫我‘暗影’吧。你怎么来这里了？”

　　以哈普金现在的身份是不应该出现在这里的，列颠国的王储，未来王位的继承人，以哈普金高贵的身份因为一次恐怖袭击事件要亲临现场坐镇指挥，那就太丢列颠国王族的颜面了。

　　“本来我并不会出现在这里。”哈普金回答道：“但是我看到了这次被劫持的代表团名单时，我还是决定来这里。”

　　哈普金看了眼罗昊，说道：“是的，我就是为了蔷薇来的。”

　　对于自己心中的喜爱，哈普金不会藏着掖着，喜欢就是喜欢，喜欢就是要争夺，即便当时知道云熙对自己根本没有任何的意思，也不阻碍哈普金对她的追求。

　　“我就知道。”徐旭东拍了拍自己的额头，说道：“这家伙是真不知道‘含蓄’两个字怎么写，公主都结婚，孩子都这么大了，还念念不忘呢。”

　　“嘿嘿，外国人嘛，可以理解，痴情！”旁边司徒空嘿嘿笑道。

　　徐旭东和司徒空的窃窃私语并没有能瞒过哈普金的耳朵，他不仅听得懂中文，也能说一口流利的中文，对云岳和罗昊说道：“蔷薇，她永远是我心中王妃的第一人选，这点，不管过了多久都是不会改变的。”

　　哈普金这次出来是遭到严重反对的，因为哈普金这样的行为是被认为有损于列颠国王族颜面的事情，但最后哈普金还是以强硬的态度要求担任这次营救行动的现场指挥，当然，哈普金也答允了相应的条件，从此以后不能再跟云熙有任何的往来。也就是说，这会是哈普金跟云熙的最后一次见面。

　　“暗影，希望我们这次能达成合作，把被困的参会代表团成功营救出来。”哈普金对着云岳伸出手来。

　　“一定！”

　　云岳伸手跟哈普金握了握。

　　送走哈普金后，就看到外籍军团第二伞兵团的特别突击队朝着自己这边走来，而在这支特别突击队中，罗昊、云岳、齐凡，所有的战术中队队员看到了几个令他们诧异的身影。如果说，在SAS突击队中看到哈普金是意外的话，那么出现在外籍军团第二伞兵团特别突击队中的这几个身影就真的是令云岳、罗昊等人觉得震惊和诧异了。

　　出现在外籍军团第二伞兵团特别突击队中的，不是别人，正是云凌风、布谷、炎雀、莱昂和韦斯利！

　　罗昊看向云岳，试图想要从他那里得到答案，可是云岳也是一脸的茫然，显然云凌风、布谷他们出现在这里，他事先也不知情！

　　云凌风跟队伍中的人打了声招呼，便带着布谷、炎雀、莱昂和韦斯利朝着战术中队走了过来。

　　“爸！”

　　“你小子怎么来了？”云岳对云凌风问道。

　　“小妹遇到了麻烦，我这个当哥的，怎么能无动于衷？我当然也要过来了。”云凌回答道。

　　“说实话。”

　　知子莫若父，云凌风那些弯弯绕在云岳面前根本不顶用。

　　“好吧，我承认，小妹是其中一个原因。”云凌风往四周看了眼，说道：“除了小妹外，我们来这里还是为了报仇。”

　　云凌风从迷彩服的口袋中摸出两块士兵牌，悬在云岳和罗昊面前，罗昊抓起士兵牌看了眼上面的内容，说道：“玄龟，天蛇，他们怎么了？”

　　营救佟千雪的时候，他们还跟玄龟和天蛇有过合作，对这两个人还有很深的印象。

　　“他们死了。”炎雀代替云凌风回答道：“死在了维尔纳特的手中。”

　　“维尔纳特！？‘黑箭’小队的那个维尔纳特！？”罗昊目露震惊。

　　“就是他。”云凌风点了点头，回答道：“他加入了‘暗月’，现在的代号是‘烬天使’。莱昂的小队在中东遭到伏击，玄龟和天蛇被俘，我们在最短时间中实施了营救，但还是晚了一步，玄龟和天蛇被杀，维尔纳特也跑了，我从一个线人那里得到情报，维尔纳特出现在了瑞典，所以我怀疑，这次恐怖袭击跟‘暗月’有关。”

　　“又是‘暗月’！”

　　云岳眉头紧皱在一起，如果真如云凌风所说，事情就变得复杂了。上次在X行动中没有找到的那几颗P病毒分弹头有可能会出现，P病毒分弹头一旦出现，事情就会变得格外棘手！

　　“你们不是雇佣兵吗？怎么加入第二伞兵团了？”罗昊对云凌风问道。

　　“第二伞兵团本来就是雇佣兵军团。”云凌风回答道：“‘龙牙’跟法兰西国政府有合作，也在第二伞兵团挂名，我们的人会出任第二伞兵团的军事教官帮助他们训练新人，如果他们有需要，会邀请我们参与行动，当然我们也可以主动申请参加一些行动。对于我们主动提出的神情，法兰西国政府一般是不会选择拒绝的。”

　　“这个情报其他人知道吗？”云岳对云凌风问道。

　　“暂时只有你们知道。”云凌风回答道：“但是很快，大家都会知道，毕竟这次行动，情报是共享的。”

　　瑞典方面在峰会举办场馆外设立了前线指挥所，各国特种部队抵达后，会由克莱尔勒军事基地派车送往前线指挥所。


第2691章 他们一定会来的

　　国际互联网峰会会场。

　　参加峰会的各国代表团依旧被吴云所率领的“暗月”成员控制着，那三枚用绝缘胶布缠裹在一起的P病毒分弹头被安装了遥控引信后，被吴云用绳子吊在了正前方舞台上方，悬在吴云头顶上。

　　即便是在遥控器被破坏的情况下，吴云也可以通过切断绳子，让P病毒分弹头以自由落体的方式坠落破裂，释放出P病毒来。

　　十个小时！

　　云熙看了眼自己手腕上手表的时间，他们被劫持已经超过十个小时了。这十个小时对于接受过“炼狱”战俘训练的云熙来说，并不算什么，可是对于其他那些参会代表团成员却是极大的考验。

　　人的生理和心理承受都有一个极限，当突破这个极限的时候，人就会陷入崩溃。这个时候，人质很有可能就会出现“斯德哥尔摩综合症”，抗拒营救。

　　世界上第一起“斯德哥尔摩综合症”就发生在瑞典，而现在这次劫持事件又是发生在瑞典……历史总是惊人的巧合，但是云熙一点也不希望这种惊人的巧合在今天发生。

　　云熙相信，外面警察部队已经是将场馆重重包围，只等机会发起进攻；云熙也相信，战术中队会来，罗昊也一定会来！

　　她的男人，她的英雄，在她最需要的时候，肯定会来救她！

　　“云队，我们这次是不是死定了？”宓昕芸颤抖着小声询问云熙，声音丝毫不掩饰她内心的害怕。

　　“要相信我们的国家，要相信我们国家的特种部队，他们会来救我们的，一定会的。”云熙让宓昕芸靠在自己身上，小声安慰道。

　　宓昕芸虽然在计算机上有着超乎常人的天赋，可她毕竟才只有21岁，而且在此之前，宓昕芸几乎就没有出过国，完全就是生长在重重保护的温室中，她会有现在的反应，云熙完全可以理解。

　　“他们真的会来吗？”宓昕芸向云熙确认道。

　　“他们一定会来的！”云熙用肯定的语气回答道。

　　云熙在安慰宓昕芸的时候，目光闪动，她不能就这么等着特种部队营救，吴云已经在这里做了充分的布置，如果特种部队选择正面强攻必然会造成不必要的伤亡，所以她要为特种部队的行动创造机会；可是她现在还不能轻举妄动，她的轻举妄动会给身边的人带去危险。

　　……

　　“现在必须要弄清楚狙击手的位置，否则我们的营救就会重重受制！”佩尔对富休克说道。

　　“我坚持我的意见！”富休克用强硬的语气向佩尔做出回答：“我们的突击队不是敢死队，他们也有自己的家庭，让他们去送死这样的事情，我做不到！”

　　“想要找出狙击手的位置，未必需要突击队去吸引火力！”

　　就在佩尔和富休克争执不下的时候，哈普金掀开帐篷走了进来，说道：“无人机就可以做到的事情，为什么一定要人去做？如果他们不让突击队抵近场馆的目的是为了不让我们了解到场馆内的情况，那么派遣无人机出去，他们也一定会选择把无人机给击落，只要狙击手开枪，我们就能找到他的位置。”

　　“狐狸，报告你的位置！”

　　跟在哈普金身后走进帐篷的罗昊通过耳麦向李毅峰询问情况。

　　“狐狸已经就位。”

　　李毅峰用金刚石切割器在写字楼的玻璃墙上画了一个圆圈，用吸盘吸住被切割开的圆形玻璃，将它从玻璃墙上取了下来，TAC-50狙击步枪枪管架在玻璃墙的圆孔上，探出写字楼。

　　在城市反恐作战中，使用反器材狙击步枪就相当于是在屠杀，而城市建筑大多数又是钢筋混凝土结构并且经过加固的，0.300、0.338、0.308这些口径的弹药根本无法对藏在建筑中的目标进行有效杀伤，这个时候，还是需要0.50口径的反器材狙击步枪来完成狙杀。

　　对于特种部队来说，他们所需要考虑的，只有如何有效的狙杀目标！

　　李毅峰现在的位置，可以有效监控到场馆周围，只要狙击手开枪，他就能很快确定他的位置。

　　指挥所帐篷中，哈普金看了眼罗昊，说道：“你的人效率很高。”

　　“你的也不差。”罗昊回敬道：“SAS的狙击手也应该就位了吧？”

　　哈普金对此只是报以一笑，并没有多说什么。

　　哈普金和罗昊这两个对自己充满骄傲的人，只要见面，就总会产生些火药味。云岳对此已经是见怪不怪了。

　　一架旋翼式无人机飞上了天空，朝着场馆的方向飞去，没有任何的隐藏动作，明目张胆的朝着场馆飞去。

　　哈普金这么做直接将了臭鼬一军。

　　你打不打这架无人机，你打了就会暴露位置；不打，无人机就能把场馆中的情况拍摄下来传到指挥所。

　　臭鼬自然是注意到了那架飞向场馆的无人机，他也很快想明白了这架无人机出现的关键，就在臭鼬犹豫着要怎么办的时候，枪响了。

　　是其他位置的狙击手开的枪！

　　狙击步枪子弹在夜空中划出一道明亮的弹道轨迹，击中了天空中的旋翼式无人机。

　　无人机被子弹穿透，摔落在地上，摔成破烂的无人机上“嗞啦嗞啦”的跳动着蓝紫色小电蛇。

　　糟了！

　　臭鼬心头“咯噔”一下，心中暗呼不妙，刚想通过耳麦通知刚才开枪的狙击手小组撤离，TAC-50反器材狙击步枪的枪声就传了过来。

　　乒！

　　穿甲弹撕开黑夜朝着狙击小组的方向飞去。

　　噗！

　　混凝土墙壁在0.50口径穿甲弹面前就跟豆腐一样“软弱”，直接被子弹贯穿，将藏在墙壁背后的狙击手拦腰斩断，肠子、鲜血流了一地。

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　这次开枪的不是李毅峰，而是“三角洲”部队的狙击手，一颗子弹击中了观察手，子弹贯穿了观察手的身体。

　　场馆外突兀的枪声，引起了吴云的注意。

　　“臭鼬，发生了什么情况？”吴云通过耳麦对臭鼬问道。

　　“特种部队来了。”臭鼬回答道：“我们失去了一个狙击小组！”


第2692章 不要小看女人

　　终于还是来了！

　　吴云神色凛然，目光如冰，右手拳头缓缓握紧。只是一个狙击手小组而已，他还损失的起！

　　罗昊！吴云要等的人只有一个，就是罗昊！

　　云熙听到外面传来的枪声，心中振奋。刚才的枪声说明，特种部队已经抵达，并且已经展开了行动，自己这边也必须要抓紧时间，寻找机会采取行动，告诉外面的特种部队，会场所有出入口已经被钢珠手雷和“阔刀”地雷封锁，不要从正面进行突围。

　　“听着，我们不能就这样等着营救，我们必须要做点什么。”

　　云熙前排座位上，一名美国代表团的成员，对身边的人窃窃私语。只是他身边的人显然是对他的做法不认同，摇着头，不愿意配合他的提议。

　　看到身边人没有愿意配合自己，那名美国代表团成员叹了口气，叹息中透露着对身边这些人的失望。

　　云熙抬起脚尖，轻轻踢了下自己前面美国代表团成员的椅子，压低声音问道：“你有把握吗？”

　　“我是海军陆战队电子信息对抗团的。”这名美国代表团成员，回答道：“我虽然不是作战部队，可我也接受过训练，专业的训练。”

　　果然！

　　云熙对这名美国代表团成员的回答没有感到太过意外，世界上任何一个国家最优秀的人才、最充沛的资源、最先进的科技全都集中军队中。一个国家的军队强弱，是一个国家实力最直接的体现。

　　云熙相信，这里绝对不止自己前面这个美国代表团成员具有军方背景，其他国家的代表团中应该也有军方背景的成员，只是无法将他们从参会成员中找出来。

　　“一会儿你听我的指令，配合我行动。”云熙说道。

　　“你？！”

　　这名有着美国海军陆战队身份的参会成员，对云熙肯定的语气有着不小的质疑，他不明白一个女人是哪里来的底气，毕竟他刚才的提议也只是尝试，并没有很大的把握。

　　“不要小看女人！”

　　云熙自然是能听出对方话语中对自己的轻视和质疑，说道：“两个你加起来都未必是我的对手。”

　　坐在云熙前面座位的海军陆战队员，迟疑了一下，最后还是选择了跟云熙合作，因为现在除了云熙之外，没有其他人响应他的提议。

　　云熙手腕上戴着一块手表，这块手表从表面上看，跟普通的陶瓷腕表没有什么区别；可是这块看似普通的陶瓷腕表却并不普通，从手表下端往下数第二节表链可以打开，按下藏在表链下的按钮，再给予手表一个外力冲撞，陶瓷表就会变成震爆弹，释放出强光和噪音。

　　这块陶瓷腕表是目前云熙身上唯一可以动用的装备，而这也就意味着，云熙只有一次机会，也是唯一的一次机会。

　　……

　　写字楼七楼。

　　李毅峰趴在地毯上，眼睛盯着TAC-50狙击步枪上的瞄准镜，右手食指位于扳机护圈外，在他身侧，躺着一颗四五公分长的弹壳，温热的弹壳还散发着淡淡的火药味。

　　刚才那个狙击手小组开枪击落无人机，遭到李毅峰和那名“三角洲”部队狙击手射杀后，就再也没有什么动静，峰会场馆外明明被包围的水泄不通，可是却安静的可怕；明明红蓝爆闪灯闪个不停，明明有几十支枪指着场馆，可是却没有一个人打破此时的安静。

　　李毅峰盯着狙击镜正在进行着观察，狙击手的潜伏是门很深的学问，因为不仅需要考虑到射击角度、射击视野的问题，还有狙击手完成狙击后撤离的问题，如果是多个狙击小组一起行动，那么就还包括狙击小组和狙击小组之间的掩护，火力点与火力点之间补充等一系列问题。

　　所以把这些条件全都纳入考虑之后，在一个范围内，可供选择的狙击手位置其实很有限。

　　狙击手是充满着神秘感的一群人，最了解狙击手的，只能是狙击手！

　　李毅峰就是通过观察，来筛选出剩下两个狙击手小组可能藏匿的地方，然后交给罗昊派人去排查，就算是猜错了，那也没关系，反正他们人多，根本不需要担心人手的问题。

　　“狂龙，记录这两个位置……”

　　李毅峰通过耳麦把两个可疑的位置报告给罗昊，交给罗昊去排查。

　　罗昊记录下两个位置后，立刻交给了司徒空、徐晓东、孙涛、张子航四个人去排查。

　　李毅峰能考虑到的事情，臭鼬自然也能考虑到，同为狙击手，他们思考的思路也是相似的。在自己这边狙击小组开枪击落无人机的时候，臭鼬就想到自己跟另外一个狙击小组可能会被曝光。

　　臭鼬犹豫后，决定还是撤离，趁着特种部队还没有发现自己之前，立刻从现在的地方撤离。

　　司徒空和徐旭东面前是一栋很普通的住宅楼，十层楼，这里的住户主要是附近写字楼中工作的白领。

　　司徒空和徐旭东两个人迈步走进住宅楼，刚走上楼梯，司徒空就伸手拦住了徐旭东，然后指了指地面，在他们前面的楼梯上横着一根细钢丝，一根直径不到1mm的细钢丝。

　　顺着钢丝，徐旭东找到了跟钢丝连在一起的钢珠手雷，钢珠手雷的保险销已经被拔出了五分之四，而且在保险销上被涂了一层枪油，只有有人触碰到钢丝，哪怕只是裤脚轻轻触碰到一下都能让钢珠手雷的保险销掉落下来。

　　司徒空用斜口钳剪断了细钢丝，徐旭东把拉出的保险销复位，然后将那枚钢珠手雷给收了起来。

　　“走！”

　　徐旭东用MPX冲锋枪指着楼梯上方，掩护司徒空上楼；司徒空上楼后，停下脚步，以同样的方式，抬枪指向上层楼梯，掩护徐旭东往上……

　　两个人交替掩护着往第七层楼推进，两个人推进到四层的时候，一道人影从两个人头顶上闪过，人影看到徐旭东和司徒空，想都没有想，转身掉头就跑，甩手丢下一个球形物体……


第2693章 试图突入

　　当啷！

　　臭鼬丢下的球型物体是一枚衬套内包含着1300颗直径3mm细钢珠，杀伤半径5米的钢珠手雷。

　　球型的钢珠手雷落在楼梯上弹跳起来，然后顺着楼梯滚落下来。

　　“手雷！！”

　　徐旭东大喊着向旁边的走廊扑倒。

　　轰——！

　　“扑簌簌……”

　　手雷爆炸的火光将原本漆黑楼栋照亮了那么一瞬间，1300颗直径3mm的细钢珠以辐射状向四周迸射出去；所幸楼道空间狭窄，墙壁、楼梯扶手这些东西全都为徐旭东和司徒空两个人提供了掩护，如果是在开阔地带，这颗钢珠手雷所能造成的伤害绝对是恐怖的，因为不管你是跪着、坐着、躺着、趴着，都不可能完全躲掉呈360度迸射的钢珠。

　　“狂龙，我们找到他了，现在正在追踪！”司徒空按着耳麦，向罗昊说道。

　　“抓住他，可以不留活口！”

　　耳麦中传来罗昊的指令。

　　“收到！！”

　　司徒空伸手对徐旭东问道：“怎么样没事吧？”

　　徐旭东抓住司徒空伸向自己的手，从地上爬起来，看了眼自己的手臂，说道：“没事，就是被咬了一口，快追，别让那犊子跑了。”

　　司徒空和徐旭东两个人握着MPX冲锋枪沿着楼梯快速向楼顶的方向追去，手雷将住宅楼中的住户全都炸醒了过来，可是却没有人敢离开自己的屋子。这刻，在他们眼中，他们所居住的房子就是最安全的地方，即便门根本抵挡不了一颗手雷的爆炸，即便门可以很容易就被子弹打穿，可是当危机来临的时候，他们还是会认为家就是他们最安全的地方。

　　哒哒哒哒……

　　楼梯上，臭鼬握着G36C突击步枪对着楼下追来的徐旭东和司徒空打出一个长点射。

　　铿铿铿铿……

　　子弹落在楼梯铁扶手上，火星四溅。弹头撞击在铁扶手上发生变形后，形成跳弹在楼梯中乱蹿，对徐旭东和司徒空的追击造成了些许的影响，但是这并不意味着臭鼬这样就可以从徐旭东和司徒空的眼皮子底下逃走。

　　臭鼬一脚踹开通往楼顶的铁门，拎着G36C突击步枪冲上了楼顶。臭鼬刚跑上楼顶，直升机照明灯的白色光柱就把臭鼬笼罩在了其中，直升机螺旋桨将冰冷的空气切割成碎片，直升机上穿着黑色作战服，戴着黑色面罩和防风眼镜的SWAT队员握着M4A1自动步枪瞄准着楼顶上的臭鼬，M4A1战术步枪侧边导轨上的激光指示器在臭鼬胸口留下两个红色的小圆点。

　　面对眼前的情景，臭鼬早就有所意料，在他的位置被人找到的时候，他就知道他跑不掉了，他根本没有机会能逃跑。

　　“Fuck you！”

　　臭鼬对着直升机上的两名SWAT队员竖起中指，然后朝着他们举起了手中那把只剩下五颗子弹的G36C突击步枪。

　　坐在直升机上的那两名SWAT队员根本不会给臭鼬开枪的机会，短暂急促的枪声响起，臭鼬的身上绽开朵朵血花。

　　臭鼬在子弹的射击下抖动着，向后倒退了两步，最后倒在楼顶上，从他身体中涌出的鲜血很快就在他身底下汇聚成血泊，因为子弹穿破了他肺部的关系，臭鼬的嘴里不断往外吐着鲜血。

　　身中数弹，并且都在致命部位的臭鼬此时已经是气若游丝，他用微弱的声音，对着悬停在他头顶上的直升机骂道：“Fuck you！Son of…”

　　臭鼬没能说完最后那句话，便是断了气。

　　徐旭东和司徒空冲上楼顶的时候，臭鼬已经成了一具躺在血泊中的尸体，徐旭东走上前去，俯身在臭鼬的颈部动脉上摸了一下，随后按住耳麦，对罗昊说道：“狂龙，目标已经确认死亡！重复，目标已经确认死亡！”

　　这个结果在罗昊的意料之中，他从一开始就没想着能抓到活口，即便是抓住了活口，也基本不可能从他的嘴里挖出什么有价值的东西来。

　　“冰狼，报告你们那边的情况。”罗昊通过耳麦询问孙涛和张子航那组的情况。

　　“狙击小组一共有两个人。”张子航看着倒在地上因为试图反抗而被孙涛一脚踢断了肋骨，被断裂肋骨刺进心脏而亡的观察手和被自己一颗子弹爆头的狙击手，说道：“两个人都挂了！”

　　罗昊松开耳麦，对哈普雷说道：“外围狙击手已经被清除了，突击组可以进入！”

　　“让我的人上！”富休克走上前对罗昊和哈普金说道：“这里是我们的城市，我们有责任保护它！”

　　罗昊和哈普金对视了一眼，最后同意了富休克的要求。

　　“小伙子们，该我们行动了！”富休克挎着M4A1战术步枪，站在攀登突击车上，拍打着车门大声说道：“给这些招惹我们的家伙一点颜色看看。”

　　装甲运输车上的烟雾弹发射器中飞出两颗烟雾弹，白色浓烟散布开来，为SWAT突击队的突击制造掩护。

　　跟在SWAT突击队后面的，是战术中队、SAS突击队和“三角洲”部队突击队。

　　场馆二楼走廊中的“暗月”成员，此时早已撤入到了场馆内，留在二楼走廊中的只有会场警卫的尸体和洒满地板的鲜血。

　　“Go！Go！Go！”

　　富休克跳下攀登突击车握着M4A1战术步枪指着会场场馆大门的方向。

　　十几名SWAT突击队员编成两个CQB战术队型，队伍最前面的SWAT队员左手举着一块防暴盾牌，右手握着一支格洛克手枪，他身后的SWAT队员左手搭在他的左肩上，右手握着MP5冲锋枪；第三名SWAT队员右手握着武器，左手搭在第二名SWAT队员的肩膀上……

　　编成两支CQB战术队型的SWAT突击队员朝着场馆大门推进，一名SWAT队员走出队伍，在场馆大门上安装上破门炸药，然后迅速退回到队伍中。

　　队伍最前方的两名SWAT队员也是举起了手中的防暴盾牌，准备抵挡随后的攻击，为突击队进入场馆做好准备。

　　SWAT突击队的行动并没有能够瞒过安装在场馆外的摄像头，吴云盯着监控屏幕，随后按下了手中的遥控器！

　　挂在出入口大门背后的钢珠手雷保险销圆环上绑着细钢丝，而这些细钢丝又是跟一个电动轮盘相连，吴云手中的遥控器，所控制的就是电动轮盘的转动和停止……


第2694章 计划破灭

　　“Stand by！！”

　　队伍中，SWAT破门手举起手中的起爆器，准备引爆安装在大门上的炸药。

　　指挥所中，佩尔、云岳、雷勒这些人盯着通过SWAT突击队员身上携带的视频系统所传输回来的画面。稍后的突击营救将直接决定被困在场馆中的各国代表团的命运，尤其是云岳，向来冷静的他，此时却有些紧张，因为在被困人员中有他的女儿。

　　即便云熙在“炼狱”的时候，是他亲自监督训练的，而且又被夜鹰带走训练了很长的时间；可是到了这个时候，云岳还是忍不住紧张起来，因为这是他的女儿！

　　而就在破门手准备按下起爆器破门的时候，场馆中的吴云却是抢先一步，先按下了手中的控制器。

　　安装在大门背后的电动轮盘转动起来，钢珠手雷的保险销被拔了出来。

　　叮！

　　钢珠手雷手柄弹飞出去，在空中打了几个转，然后掉落在地上。

　　轰——！

　　火光中，数千颗细钢珠呈扇形向外迸射而出。

　　大门外的SWAT突击队员就像是被推倒的多米诺骨牌一样，摔倒在地上，他们安装在头盔上的视频系统被钢珠打烂，指挥所立刻失去了现场画面，屏幕上原本清晰的画面闪动了两下，就被血花所取代。

　　指挥所中佩尔、云岳、雷勒这些人听到从会场方向传来的爆炸声顿感不妙，急忙走出指挥所，可是从他们位置只能看到从会场方向飘起的浓烟，其他什么都看不到。

　　呈CQB战术队型的SWAT突击队虽然有防暴盾牌的保护，可是那两块防暴盾牌并不能完全阻挡住从场馆中飞出来的钢珠雨，当爆炸将举盾的两名SWAT队员掀翻在地后，其余那些SWAT队员就暴露在了钢珠雨覆盖范围中。

　　所有SWAT队员身上都穿了防弹衣，可是防弹衣在密集的钢珠雨中已经变得无足轻重。

　　细钢珠击中了他们的手臂、大腿，甚至是从他们的防弹插板的缝隙中穿过，击中他们的身体。

　　一名SWAT突击队员的脸上被十几颗细钢珠击中，满脸鲜血，他捂着自己鲜血淋淋的脸，痛苦的哀嚎着。

　　“注意掩护，救人！！”

　　罗昊自己手中的短管HK416甩到身后，弯腰跑向倒在地上的SWAT突击队员，在他身后跟着SAS突击队员和“三角洲”突击队队员，数支自动步枪指着被炸开的场馆大门，为营救队员提供掩护。

　　罗昊右手跑向富休克身边，在他的颈动脉上摸了一下，确认他生命体征还存在，右手抄起挂在身上的短管HK416，左手抓着富休克身上战术防弹背心肩带，把他往后拉。

　　会场内，吴云只是控制电动轮盘把挂在大门背后的钢珠手雷和摆放在地面上那枚“阔刀”地雷引爆，下起一阵血腥的钢珠雨之后，并没有让人追击出来。

　　场馆内，云熙在吴云引爆钢珠手雷和“阔刀”地雷将看守在自己身边的“暗月”成员注意力吸引过去的时候，就把自己手腕上的陶瓷腕表给解了下来，将表带第二节的盖子挑开，手指扣在按钮，对着坐在自己面前的那名有着海军陆战队队员，喊道：“动手！”

　　甩手就把自己手中的陶瓷腕表，给丢了出去。

　　唰！

　　在陶瓷腕表落地的刹那，刺眼的白光便是绽放开来。

　　云熙抢步上前，抓住对方视力没有恢复，握住对方挂在身上的G36C突击步枪。

　　那名“暗月”成员感觉到自己的武器遭到抢夺，立刻伸手把枪往回拉拽，云熙好不容易等来的机会自然不会就这么放弃，抬手一记手刀砍在对方的咽喉上，在对方用手护住自己遭到攻击的咽喉时，左手滑向枪带锁扣，解开锁扣，把枪抓在了自己手中。

　　云熙一系列动作只在短短两三秒内就已经完成，当云熙将那把G36C突击步枪抢到自己手里的时候，那名海军陆战队员甚至没有反应过来。

　　美国海军陆战队绝对是这个世界上最精锐的部队之一，可是作战单位和非作战单位之间的差距真的不是一星半点，即便那名美国代表团成员接受过专业的军事训练，可他毕竟不是作战人员，在普通人中可能称得上是高手，可是在那些从死人堆中爬出来的“暗月”成员面前，就像是还没从幼儿园毕业的小孩子。还没等他动手，就被制服在地。

　　云熙手中握着G36C突击步枪，心中大定。刚才她已经找到了合适的位置，那里靠近通往会场二楼的楼梯，进可攻，退可守，一旦情况失控，她可以立刻跑向二楼。原本云熙的打算是跑到二楼后，利用挂在门上的钢珠手雷对场馆内的“暗月”成员进行压制；而现在大门被炸开的情况，她完全可以通过枪声，把外面突击队吸引进场馆，里应外合，对场馆内的这些“暗月”成员进行有效击杀。

　　云熙打开了手中G36C突击步枪的保险，对着那名被自己用手刀击伤咽喉的“暗月”成员打出一个点射。

　　哒哒哒！

　　三连发点射落在那名还捂着自己脖子的“暗月”成员身上。

　　可是“子弹”打在那名“暗月”成员身上并没有出现云熙意料中的画面，“子弹”根本就没有对那名“暗月”成员造成任何有效的杀伤。

　　没有血花飞溅，“暗月”成员别说上中弹倒地，身体甚至都没有晃动一下。

　　看到眼前的情况，云熙心头立刻“咯噔”跳了一下，立刻意识到了情况的不妙。

　　空包弹！！！

　　云熙瞬间就反应了过来，看了眼手中G36C突击步枪上复合透明弹匣中的子弹，看向站在讲台上，戴着鬼脸面具的吴云。

　　这名“暗月”成员手中突击步枪出现空包弹的情况，绝对不可能是他误装子弹，只能是吴云提前授意。

　　知道自己手中G36C突击步枪中装填的是空包弹后，云熙也没有了任何的想法，因为她清楚，她不可能再有任何机会了。

　　周围的“暗月”成员立刻围拢上来，用枪指着云熙。云熙把G36C突击步枪丢在地上，眼神冷冽看着身边用枪指着自己的“暗月”成员。


第2695章 维尔纳特的盘算

　　云熙就这么站着，面对数支指着自己自动步枪，没有做出任何投降的举动。

　　龙隐部队的兵，从来就没有向敌人投降的！对着敌人举起自己双手的，那就不配做龙隐部队的兵！

　　“他们手中武器弹匣中装得可是实弹，打在身上，是会死人的。”吴云透过面具，看着云熙说道。

　　“你早就有所准备？”云熙对吴云问道。

　　“当然！”吴云没有做任何的否认，回答道：“你可是蔷薇，‘炼狱’走出来的蔷薇，令非洲那些反政府武装势力头疼不已的‘沾血蔷薇’，我自然是要防范着你，没想到你的手表还有这样的功能，倒是有些出乎我的意料，但这并不能改变什么，一切还是在我的控制中。”

　　吴云握住拳头，意思一切尽在他的掌握中。

　　“把她带走，注意看管。”

　　吴云对包围在云熙身边的那些“暗月”成员吩咐道：“她在非洲创下的狙杀记录你们应该知道，所以千万不要小看她，稍有不慎可是会丢掉自己性命的！”

　　被一名“暗月”成员用枪指着脑袋趴在地上的海军陆战队员看向云熙，眼睛中充满了诧异和难以置信。他不知道“沾血蔷薇”在北非的影响力，但是他知道“炼狱”，把那里称为“死亡学校”也丝毫不过分，有太多的人进入“炼狱”接受训练，然后就再也没有能走出“炼狱”，能从“炼狱”走出来的学生，没有任何一个是弱者，因为弱者没有资格走出“炼狱”，弱者已经在“炼狱”中成为了尸体。

　　海军陆战队中有从“炼狱”走出来的学生，他们无一不是精锐中的精锐；但是像云熙这种能从“炼狱”走出来的女学员完全颠覆那名趴在地上的海军陆战队队员的认识！

　　“暗天使，把她交给我吧。”维尔纳特对吴云说道：“她毕竟是‘蔷薇’，我们不能有任何的掉以轻心，不能给她任何机会。”

　　吴云看了眼维尔纳特，最后还是点了点头，的确，维尔纳特是在场所有人中实力最强的，现在的自己，除非是使用那最后一支“恶魔药剂”，否则绝对不会是维尔纳特的对手。

　　维尔纳特之所以提出要亲自看管云熙，在他心中也是有着他自己的盘算。

　　他很清楚，当几个国家的特种部队联合到一起的时候，这是多么强大的力量，这里这些人不可能会是他们的对手，即便吴云手中掌握着三枚P弹头分弹头，即便吴云可以使用“恶魔药剂”，也不可能改变最后的结局。

　　当维尔纳特被堕天使带走，并为他植入机械手臂，为他原本如行尸走肉般的身躯重新注入灵魂，让他活过来之后，维尔纳特不再是那个靠在快餐店打工，酗酒度日，看到自己老婆跟别的男人上床也只是敢怒不敢言的维尔纳特。他服从堕天使，也惧怕堕天使，但是这不意味着堕天使让他去死，他也必须要服从。

　　他不是吴云，因为使用“恶魔药剂”已经把身体透支到了极限，他还年轻，他还有很多事情要做，钱、女人、权利，每个男人都想要追求的东西，维尔纳特自然也不例外。

　　维尔纳特不想死，至少不想死的这么廉价！不按照堕天使的命令做事，他必死无疑，可如果能拿出让堕天使觉得有价值的东西来进行交换，相信堕天使不会追究自己，而眼前的云熙，或许就是那个有足够价值让堕天使赦免自己的人。

　　“不要对她有什么特殊的想法！”

　　维尔纳特带着云熙从吴云身边经过的时候，吴云突然开口对维尔纳特警告道：“我现在的确不是你的对手，可是你也不要挑战我的底线，否则最后是谁先死，还是个未知数！”

　　吴云相信维尔纳特能明白自己话中的意思，维尔纳特也的确听明白了吴云话中的意思。

　　鬼脸面具背后，维尔纳特嘴角勾起不屑的笑容，云熙的确姿色出众，高冷的气质让男人忍不住想要征服她；可是维尔纳特不会去做这么愚蠢的事情，动了云熙，她的价值就会被弱化，跟一个女人相比，显然是自己的命更重要，留着命，什么样的女人找不到？

　　“放心。这点分寸我还是有的，我还不至于蠢到因为管不住自己，而把命交到一个极度危险的女人手里。”维尔纳特把云熙带去厕所，看押起来。

　　现在还不是把云熙带走的时候，等到外面的特种部队采取行动，现场陷入到混乱中，才是自己动手的良机。维尔纳特很有耐心，就像是一只潜伏在草丛中伺机狩猎的豹子一样有耐心。

　　“什么情况？”云岳通过无线电，对罗昊询问道：“场馆里为什么会有枪声？”

　　云岳已经得到了所有参加这届国际互联网峰会的代表团成员信息，其中哪些具有军方背景，云岳也已经掌握，刚才那个很明显接受过专业训练才能打出的三连发点射，云岳第一反应想到的就是云熙！

　　在那些代表团成员中，云熙的单兵作战能力是最强的，没有之一！

　　不仅是云岳想到了云熙，罗昊也是产生了同样的反应，在枪声响起的时候，罗昊甚至松开了抓在手中的富休克，据枪向前跨出几步，随时准备突入进场馆。

　　可是在那个三连发点射后，场馆中就再也没有枪声传出，这让原本准备强行突入的罗昊又停下了脚步，爆炸产生的烟雾还没有彻底散开，罗昊看不清场馆中的情况，所以不敢轻举妄动。

　　“还不清楚。”罗昊保持着冷静，退回到富休克身边，按住耳麦对云岳说道：“我看不清楚场馆内的情况，但是很有可能刚才是小熙动的手。”

　　作为指挥官，最重要的就是冷静，所幸罗昊在这关键时刻保持了自己的冷静。

　　“跟我想的一样。”云岳叹了口气，说道：“如果真的是她动的手，现在没有后续的情况，只能说明一个问题，就是她又被控制了。”


第2696章 突袭方案

　　罗昊手中握着短管HK416，眼睛盯着安装在战术导轨上的ACOG瞄准镜，胸膛起伏着，犹豫了片刻，罗昊还是没有让自己的冲动打破冷静。

　　“先救人！！”

　　罗昊收起短管HK416自动步枪，抓起富休克战术防弹背心的肩带，把富休克拖进了防御圈内，救援队已经特种部队构建的防御圈内待命，折叠担架铺设在地面上，伤员被抬上担架后，立刻就在特种部队的掩护下撤离出去。

　　富休克带领的SWAT突击队在刚才的突击行动中伤亡严重，十几名SWAT突击队员人人带伤，身上被打入了数量不等的细钢珠，而且这些细钢珠打入身体的角度和位置也各不相同，有些位置十分刁钻，手术难度很高。

　　一名SWAT队员的颈动脉被钢珠撕开了一道口子，虽然有“三角洲”突击队队员为他进行了紧急救治包扎，但是在被抬上担架的时候，他还是因为失血严重而没有了生命体征。

　　富休克身上被打入了五颗钢珠，所幸五颗钢珠都不在致命位置，所以富休克虽然流了很多血，但是却并没有生命危险。富休克看着躺在自己身边担架上，浑身是血的SWAT队员，眼睛中除了愤怒之外，还有懊悔，他眼睛中布满血丝，紧握拳头的手臂微微颤抖。

　　罗昊、齐凡、梅庆伟三个人回到了指挥所帐篷中，指挥所帐篷中的气氛有些压抑，尤其是佩尔的脸色很难看，这已经是他派出的第二支突击队了，可结果却还是跟之前的一样，连会场场馆都没有进入就折戟。

　　桌子上铺着一张场馆的平面图，云岳用红色铅笔在平面图上做了标记，正在跟哈普金、雷勒等其他国家特种部队的指挥官进行讨论，“这个场馆一层和二层，包括应急出入口在内总共有十个出入口，从刚才的情况，我们基本可以断定，这十个出入口应该全都被做了布置，从出入口强行突入，只能是造成无谓的伤亡。”

　　“如果从刚才的出入口大门进行突破呢？”云岳身边，意大利“眼镜蛇”特种部队的突击队长开口对云岳问道。

　　“不可行。”云岳摇了摇握在手中的铅笔，在平面图上做了两个标记，说道：“对方只要在这两个点架设两挺机枪，形成交叉火力，突击队上去就是死路一条，而且场馆内有人质，突击队的行动会受制，无法进行有效的反压制。突击队进入场馆只能以意想不到的方式突入进去，打掉大门口的火力点，为大门外的突击队进入扫清障碍。”

　　“楼顶！”

　　罗昊盯着桌子上的平面图，开口道：“我带一支小队在楼顶进行爆破，从楼顶突入！”

　　“这个办法基本是不可行的。”佩尔这个时候开口道：“整栋建筑是采用钢筋混凝土加固，场馆顶部厚度足有二十公分，想要一次性爆破开的可能性基本为零。”

　　“那就用钻孔机在场馆楼顶进行打孔，然后装填进炸药再进行爆破。”罗昊说道。

　　“具体方法。”

　　哈普金看向罗昊，想要了解他详细的办法。

　　使用钻孔机在楼顶钻孔，然后再装填进炸药进行爆破，这个办法的确是可以有效的解决楼顶加固结构无法一次性炸开的问题，可是有一点问题是无法被忽视的，就是怎么样瞒过场馆内的袭击者在楼顶完成钻孔。

　　在钢筋混凝土加固结构上钻孔的动静可不会小，想要不让场馆内的袭击者发现基本是不可能的事情。哈普金相信，罗昊既然提出这个方案，肯定是有对应的解决办法。哈普金不是相信罗昊，而是相信云熙，能得到云熙爱慕的男人，如果连这点战术智慧都没有的话，那也太让人失望了。

　　“烟花。”罗昊对佩尔说道：“我不能你们用什么办法，在最短时间内弄来最多的烟花，布置在附近街区，距离场馆的距离不要超过300米，密度要大。”

　　“用烟花来遮盖钻孔机工作所产生的动静！”哈普金立刻就明白了罗昊所说的解决办法。

　　“不错。”罗昊说道：“此时在场馆中的袭击者精神肯定是高度紧张的，这个时候，突然燃放的烟花会立刻吸引他们的注意。直升机把我和我的小队送上场馆楼顶，我们会在烟花燃放过程中完成钻孔。”

　　哈普金仔细思考后，点头道：“我认为这个方法可行。”

　　“你去做吧。”云岳对罗昊说道：“你自己去挑选行动队员。”

　　“你会得到你想要的东西，中校。”佩尔对罗昊说道。

　　罗昊对着指挥所帐篷中的几个人敬礼示意后，带着齐凡、梅庆伟转身离开了帐篷。佩尔立刻联系自己手下的人，在最短的时间内，尽最大可能收集足够的烟花。

　　“哥，我带突击队上吧。”齐凡对罗昊说道。

　　从房顶突入场馆的突击小队在进入场馆的刹那，就等于是深入到敌人包围中心，充满了未知性和危险性。

　　“你和宿鸟带人从正面突入。”罗昊直接拒绝了齐凡的要求，说道：“我带蜂鸟、噬蜂、龙猫三个人上去……”

　　“再加上我们几个！”

　　罗昊的话还没说完，云凌风就带着韦斯利、炎雀走了过来，说道：“我们三个跟你们一起上去！”

　　“嗨伙计，这么好玩的事情不叫上伟大的韦斯利怎么可以？”韦斯利在罗昊胸口捶了一拳，说道：“伟大的韦斯利会让里面的人知道，招惹我的后果很恐怖。”

　　“我要复仇！”

　　炎雀冰冷着脸，用四个字说明了自己的理由，简单明了。

　　“我妹妹在里面，我这个做哥哥的不能无动于衷。”云凌风说道：“我必须要去，没有商量。”

　　“准备吧。”罗昊看了眼站在自己面前的云凌风、韦斯利、炎雀三个人，在云凌风手臂上拍了一下，说道：“佩尔把烟花布置到位后，我们就出发。”

　　佩尔的工作效率很高，不到一个小时的时间，就按照罗昊的要求将上百个大型烟花布置在了附近街区。


第2697章 烟花盛典

　　三架直升机起飞升空，飞向场馆。

　　直升机上红色防撞灯以固定频率闪烁着，在夜幕下格外显眼。

　　三架直升机中只有一架直升机运载了突击小队，剩余两架直升机起到的是掩护作用，扰乱场馆内“暗月”成员的视听，帮助突击小队顺利索降到场馆楼顶。

　　“呼呼呼呼……”

　　场馆外，直升机螺旋桨旋转产生的噪音毫无悬念的引起了吴云、蚺蛇这些人的注意。

　　看守着各国参会代表团的“暗月”成员立刻就变得紧张起来，举枪盯着场馆的每个出入口，已经被钢珠手雷和“阔刀”地雷炸开的场馆出入口两侧，两名机枪手也打开了机枪保险，如果有突击队强行突入的话，他们不介意请他们吃一顿免费“花生米”大餐。

　　“暗天使，他们是准备强攻了吗？”蚺蛇对吴云问道。

　　面对蚺蛇的疑问，吴云沉默着没有回答。

　　在失去了狙击手掩护的情况下，场馆内“暗月”成员不敢随意露头出现，因为那只会成为特种部队狙击手的点名目标，所以吴云只能去猜测外面的特种部队想要做什么。

　　强攻吗？吴云不认为外面的特种部队会做出这么草率的决定，这里他所控制的参会代表团是各个国家互联网领域的精英，吴云相信没有任何一个国家可以无视他们，承担这样严重的损失。

　　可是吴云也不认为，外面那几架直升机突然飞抵场馆上空只是为了虚张声势。不是虚张声势，他们的目的又是什么？

　　打算把楼顶作为突破口，强行突入吗？

　　吴云抬头看向挂着豪华吊灯的屋顶，随后摇了摇头否认了自己的猜测，这栋建筑整体采用钢筋混凝土加固结构，屋顶的厚度接近二十公分，常规的爆破根本无法炸开屋顶，除非在屋顶上钻孔后装填炸药，破坏加固结构完成爆破；可是在屋顶上钻孔的动静会很大，如果特种部队真的采取这种办法，自己不可能会没有察觉！

　　“暗天使？”

　　蚺蛇看到吴云迟迟没有回答，又招呼了他一句，把吴云从他的思考中拉回到了现实中。

　　“他们不会强攻的。”吴云摇头说道：“外面那些特种部队的目的是为了要营救这些被我们所劫持的参会代表团，而不是消灭我们，只要他们的指挥官不是蠢蛋就不会下达强攻的命令。更何况，我们还有它……”

　　吴云指了指悬在自己头顶上的三颗P病毒分弹头，说道：“如果他们敢强攻，我就引爆这三颗弹头，让这个国家为我们陪葬！”

　　运载突击小队的直升机悬停在场馆楼顶上空，两根索降绳被抛下直升机，罗昊戴上防割手套，对机舱中的几个人吩咐道：“二十秒索降，快！”

　　七个人抓住舱门两侧的索降绳，滑下直升机，并且在楼顶上构建起防御圈。

　　直升机上携带的钻孔机、炸药和穿墙探测雷达也是被绳子吊下直升机，楼顶上的突击小队用刀割断装备箱上的绳子，然后对着直升机上的机组成员竖起大拇指，悬停在楼顶上空的直升机迅速掉头离开。

　　随着三架直升机离开，场馆上空又恢复了安静，场馆内，握着枪严正以待的“暗月”成员压低枪口，暂时解除了警戒。

　　罗昊按住耳麦，向云岳汇报道：“暗影，突击小组就位。”

　　“狂龙，表演者已经入场，等待你的命令！！”云岳回答道：“表演者小队通讯频道12。”

　　罗昊把自己的无线电频道切换到通讯频道12，说道：“表演者小队，等待我的行动指令。”

　　“表演者小队明白，等待行动指令！”

　　徐旭东、司徒空、林晓阳等人已经是打开了装备箱，把里面的装备全都取了出来。为了能在最短时间内完成对楼顶的钻孔，突击小队携带了不止一部钻孔机，而是五部！

　　通过穿墙探测雷达确定人质位置以及爆破点后，五部钻孔机将同时工作，利用烟花的掩护，完成钻孔。

　　林晓阳将穿墙探测雷达放置在楼顶正中央，打开雷达，让雷达呈广角对场馆内的情况进行扫描，很快穿墙探测雷达的液晶屏幕上出现一个个橘红色的人影，那些聚集在一起没有移动的是参会代表团，而在来回走动的，就是闯入会场的“暗月”成员。

　　“蜂鸟！”

　　罗昊半蹲在楼顶上，对着林晓阳招呼了一句，持枪警戒。

　　林晓阳把穿墙探测雷达拆除，然后用夜光记号笔在五个位置画上标记，这五个位置就是需要用钻孔机钻孔的位置。

　　“噬蜂、龙猫、仙人掌、炎雀、蜂鸟！”

　　徐旭东、司徒空、韦斯利、炎雀、林晓阳五个人拿着五部钻孔机走到林晓阳画好的五个位置边。

　　“表演队，演出开始！”

　　罗昊切换到通讯频道12，下达了“演出”命令。

　　啾——！嘭——！

　　一颗火星腾空而起，旋转着飞向天空，然后“嘭”的一声炸开，夜空中绽放出绚丽的花火，将原本漆黑的夜空给照亮。

　　烟花不断的升空，不停的在夜空中炸开，绽放出绚丽的花火，将这个充满危机的夜晚装扮成盛典之夜！

　　夜空中响彻着烟花升空时“啾啾”的尖啸声，以及烟花炸开时“砰砰”的爆炸声。

　　会场内包括吴云在内所有的“暗月”成员都是被外面的烟花盛典给搞糊涂了，不明白这烟花盛典是怎么回事。

　　吴云走到被炸开的大门口，看着夜空中呈现出红绿蓝紫各种颜色的烟花，眼睛中闪烁着不解。

　　虽然还没想明白关键，可是吴云总觉得这突然出现的烟花盛典跟刚才从会场上空飞过的直升机之间，有着关联。

　　夜空中的烟花绚丽多彩，即便是那些刚才被手雷爆炸声和枪声惊吓的躲藏在屋子里的租客，这个时候，也是忍不住探头往外看去。

　　会场楼顶上，五台钻孔机同时启动，钻孔机上液晶小屏幕上，有着数字在跳动，这跳动的数字表示钻头钻入的深度。


第2698章 突入会场

　　根据自己配置的炸药，林晓阳把钻孔深度设定在十五公分。

　　即便是使用高功率的钻孔机，要在钢筋混凝土加固结构的楼顶上钻出一个十五公分深的孔，也需要花费一定的时间，而在这段时间中，如果被会场中的“暗月”成员有所察觉，罗昊制定的这个突袭方案也就只能宣告破产。

　　高速旋转的钻头跟镶嵌在混凝土中的钢筋接触，迸溅起点点火星，只是这点火星在天空中绚烂的花火下，就像是日月之下的萤火之光。

　　钻头深入到十五公分的深度时，自动停止了工作。

　　徐旭东、司徒空、炎雀、林晓阳和韦斯利五个人提起钻孔机的时候，相互看了一眼，皆是从身边人的眼睛中看到了一种叫做“如释重负”的东西。

　　在佩尔收集烟花的时候，林晓阳跟陈应天两个人已经把爆破所需要的炸药给配置好，这两个人都是玩炸药的高手，经过他们手配置出来的塑胶炸药威力，绝对要比常规的军用级塑胶炸药更加强悍。

　　林晓阳把直径三公分的条状塑胶炸药装填进打好的圆孔中，而在林晓阳装填炸药的时候，其余人则是在爆破范围外的位置上安装好滑索架，然后将绳索跟自己腰带上的锁扣相连。

　　七个人站在爆破圈正中间位置，林晓阳一手抓着绳索，一手拿着起爆器；罗昊对着林晓阳伸出五根手指，然后一根接一根收拢，在罗昊收起大拇指，把左手握成拳头的时候，林晓阳果断的按下了右手的起爆器！

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　装填在钻孔中的塑胶炸药发出沉闷的爆炸声，将剩下那几公分厚的钢筋混凝土结构层炸断，罗昊、云凌风、徐旭东、司徒空、炎雀、韦斯利、林晓阳脚下的楼顶立刻就塌陷了下去。

　　碎裂的钢筋混凝土结构层砸落下去，七个人抓着绳索向下滑落，一名站在爆破圈下的“暗月”成员被砸落下来的钢筋混凝土碎块砸开了脑壳，还没等到突击小队落地就成了尸体。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　急促的三连发点射声响起，会场中的“暗月”成员还没反应过来是怎么回事，三连发点射就朝着他们飞了过来。即便是在索降过程中，罗昊、云凌风等人也是保持着很高的射击精度，指脑袋绝对不会打胸口，两秒钟不到的索降过程中，会场中的“暗月”成员就被撂倒了三四个。

　　罗昊脚刚落地，左手就探到身后解开了连着绳索的锁扣，将手中的短管HK416瞄准了守在门口的两个机枪手解决掉，为会场外的突击队进入扫清障碍。

　　“震爆弹！！”

　　两颗震爆弹从门外甩了进来，罗昊、云凌风等人及时应对措施，避开了震爆弹对自己造成的影响。

　　战斗很快就结束，从罗昊带队突入会场到会场外的突击队进入会场控制现场，前后时间没有超过一分钟！

　　在楼顶被炸药炸开的刹那，吴云想通了之前他没有想通的关键点，直升机飞抵会场上空是为了运送这支突击小队索降楼顶，外面突然出现的烟花盛典是为了掩护突击小队在楼顶上钻孔安装炸药。这两个看似没有意义的举动，其实有着很明确的目的性，只是吴云没有想明白其中的关键点！

　　等到罗昊带人突入会场，一切都已经迟了！

　　真的迟了吗？

　　未必！

　　吴云藏在讲台背后，手中握着P病毒分弹头的起爆器，大声喊道：“罗昊，是你吗？云熙在这里，你一定会出现！”

　　“你说得不错。”

　　罗昊握着短管HK416指着讲台，讲台虽然采用的是实木结构，但是罗昊手中这把短管HK416中装填的5.56mm钢芯弹还是能毫无悬念的就把这个实木讲台给穿透。

　　十几个突击队员已经是把吴云所躲藏的实木讲台包围，只要一声令下，十几支自动步枪就能把这个实木讲台连同藏在实木讲台背后的吴云一起打成马蜂窝。

　　参会代表团被护送出会场，可是罗昊注意到在所有参会代表团中并没有云熙的身影。

　　罗昊上前一步，对着藏在讲台背后的吴云问道：“小熙呢？！”

　　“罗昊，你说这次我们之间谁赢了？”

　　吴云没有回答罗昊的问题，反倒是向他问了个不着边际的问题。

　　“现在立刻回答我的问题，小熙人在什么地方！？”罗昊根本就没有理睬吴云的问题，他现在只想弄清楚云熙人在什么地方。

　　罗昊现在可以百分之一百二十肯定，先前在会场外听到的那个三连发点射就是云熙所为，云熙也正是因为反抗的举动，而被吴云分开关押了起来。

　　罗昊对着身边的齐凡丢了个眼色，齐凡会意的点头，带着孙涛、张子航、司徒空三个人在会场内进行搜索，会场是被封锁的，所以就算云熙是被分开关押，也一定在这个会场中！

　　“想知道云熙在哪里？你先回答我刚才的问题，我们之间这次到底谁赢了？”吴云说道。

　　“你觉得你现在有胜算吗？”罗昊对吴云反问道。

　　“为什么没有？”吴云说道：“你抬头看看挂在你们头顶上的是什么。”

　　吴云把三颗P病毒分弹头悬挂在讲台正上方，而刚才罗昊突入会场的时候只注意到会场内“暗月”成员的位置，并没有留意到因为幕布遮挡的P病毒分弹头。

　　“你觉得如果我现在按下起爆器，将这三颗弹头引爆，结果会是怎么样？”吴云对罗昊问道，他的语气中已经透露出疯狂的味道。

　　“你疯了！！”罗昊咬牙道。

　　一颗P病毒分弹头就让一座城市所有居民感染到了P病毒，三颗P病毒分弹头引爆，足以让这个国家笼罩在P病毒的紫红色雾气中，如果毒雾随着风飘动，甚至周边其他国家也会被P病毒污染；而P病毒抗病毒疫苗的库存严重不足，根本不足以应付这次可能会发生的P病毒感染危机。

　　如果吴云引爆三颗P病毒分弹头，将会是毁灭性的危机。


第2699章 危险评估

　　三枚P病毒分弹头被捆绑着悬挂在讲台上方，弹头中间塑胶炸药上遥控引信的红色指示灯在不断闪烁着。

　　弹头上的玻璃管中注满了P病毒液体。

　　在灯光下，玻璃管中的紫红色P病毒液体显得晶莹剔透，折射出绚丽的光泽，只是不会有人认为这种紫红色的绚丽光泽是美丽的，夺目的，这种紫红色从它诞生的那天起，就跟“死亡”画上了等号，就跟“毁灭”画上了等号。

　　P病毒的融合，可以说是生物病毒学上突破性的成功，只是这种成功在医疗领域不存在任何正面价值，它是黑暗世界中的屠杀工具！

　　会场内的气氛变得凝重起来，包围着讲台的特种部队队员没有轻举妄动，也不敢轻举妄动，除非他们有绝对的把握将藏在讲台背后的吴云一枪爆头，只是这种可能性太低了。

　　罗昊把会场内出现三枚P病毒分弹头的情况汇报给了云岳，云岳脸色凝重地放下对讲机，对坐在电脑前的危险评估员问道：“如果会场内的三颗P病毒分弹头爆炸，能做出伤害评估吗？”

　　“稍等！”

　　危险评估员双手在键盘上飞快地敲打起来，以那颗在欧洲爆炸的P病毒分弹头作为分析模型基础，利用计算机对会场内三颗P病毒分弹头可能造成的伤害范围作出评估。

　　很快电脑上就建立起了三维立体模型图并且完成了伤害评估，一颗P病毒分弹头爆炸所释放出的毒雾将一座城市完全覆盖，对城市中的居民和游客进行感染。而三颗P病毒分弹头爆炸所释放出的毒雾所造成的病毒感染范围，并不是简单的在单颗P病毒分弹头感染面积上乘以倍数3这么简单，每增加一颗P病毒分弹头，毒雾感染面积是呈几何倍数增长的。

　　“这是根据欧洲那颗P病毒分弹头造成伤害数据，建立起来的三维模拟图。”危险评估员向指挥所中所有人介绍道：“理想条件下，会场内的三颗P病毒分弹头一旦发生爆炸，半径二十公里内的人和动物会因为吸入过量P病毒当场死亡，半径五十公里内的人和动物会因为严重感染P病毒在几个小时内死亡；半径一百公里内的人和动物会因为重度感染P病毒在十个小时内死亡；半径两百公里内的人和动物会因为中度感染P病毒在十五个小时内死亡……”

　　三维模拟图上，用不同的色圈对三颗P病毒分弹头爆炸后，毒雾污染程度进行了划分。即便是在不考虑气象因素的理想条件下，这三颗P病毒分弹头也能将半径300公里的区域变成病毒感染区，如果加入气象因素，感染区域会更大，毒雾的扩散速度也会更快。

　　“如果加上气象因素对毒雾扩散的影响。”危险评估员在键盘上敲打了几下，电脑上立刻出现一张新的P病毒感染模拟图，说道：“P病毒会在两个小时内对整个国家的覆盖，并且会进一步影响到周围的国家，甚至会飘向东南亚！”

　　P病毒惧怕高温，如果要将P病毒感染程度最小化，唯一可行的办法，就是使用高温汽油炸弹对最先的感染区域进行轰炸，而如此一来，在《生化危机》中出现的浣熊市危机就真的会被现实化。

　　没有任何人希望看到这样一幕的发生。

　　……

　　会场内，特种部队和吴云的对峙还在持续。

　　罗昊盯着短管HK416自动步枪战术导轨上的ACOG瞄准镜，对藏在讲台背后的吴云喊话道：“吴云，到底想要干什么！？”

　　“跟你分个输赢！”吴云回答道：“赢你一次！”

　　“你就这么想要赢我？”罗昊问道。

　　“想！！”吴云几乎没有任何的犹豫，脱口而出道：“我做梦都想要赢你！我从小到大从来就没有这么想要赢过一个人！！”

　　“既然你这么想赢我，我就给你这个机会。”

　　罗昊关掉手中短管HK416自动步枪的保险，把枪从身上摘了下来，丢在地上，说道：“你不是想要赢我吗？我给你这个机会！！用我这条命换你手里的起爆器！”

　　“罗昊，你他妈当我傻啊？”吴云靠在讲台上对罗昊说道：“别以为我不知道现在有多少人拿枪指着我，现在在这里的，哪个不是弹无虚发的神枪手，只要我露头，立刻就会有子弹飞来掀开我的脑袋！”

　　“我让他们全都撤出去！”罗昊说道。

　　“可以！”吴云回答道：“但是我警告你，不要耍花样！你聪明，但是我也不傻！你只有这一次机会，如果你敢耍花样，后果自负！你们的危险评估专家应该已经评估出这三颗P病毒分弹头爆炸的伤害评估，如果这三颗弹头爆炸，毒雾会杀死这个国家所有的人和动物！所以你最好考虑清楚，再做出决定！”

　　齐凡、孙涛、张子航、司徒空四个人返回到会场大厅，齐凡对着罗昊摇了摇头，表示他们并没有在这个场馆中找到云熙。

　　“吴云，小熙呢！？”罗昊对着吴云吼道。

　　吴云靠在讲台上，脸上现出疑惑之色，紧接着冷哼一声，语气中带着不屑，说道：“罗昊，你觉得这种老套的手段对我有用吗？既然你没有诚意，那我们就没有谈下去的必要了。”

　　“手段？”罗昊怒声道：“我还不至于要用女人来耍手段，尤其她还是我老婆！”

　　“她在厕所，维尔纳特正在看守她！”吴云说道。

　　“我们检查过厕所全部的隔间，云熙根本不在厕所中！”齐凡对吴云说道。

　　“维尔纳特！！”

　　吴云眼神沉凝，联想到维尔纳特在得知这次行动计划后的表现，立刻就想明白了事情的关键。

　　维尔纳特不甘心作为牺牲品就这么死去，所以他主动提出看守云熙，然后趁着混乱，把云熙带出了场馆！

　　该死的维尔纳特！

　　如果现在维尔纳特站在吴云面前，吴云很大概率会选择一枪打爆这个敢在自己面前耍花样的家伙的脑袋。


第2700章 千钧一发

　　“罗昊，如果你还想要找到云熙的话，就让他们不要轻举妄动！”

　　戴着鬼脸面具的吴云握着起爆器慢慢从讲台背后站起身来，对罗昊说道：“云熙被维尔纳特带走了，现在唯一有可能找到她的，只有我。”

　　“不要轻举妄动！”

　　罗昊伸手示意身边的特种部队队员压低枪口。

　　鬼脸面具背后，吴云看了眼齐凡，对齐凡说道：“带我去厕所。”

　　齐凡看了眼罗昊，罗昊捡起丢在地上的短管HK416自动步枪，向齐凡点了点头。

　　嗖！

　　一道寒光划开会场内沉凝的气氛，准确的刺进吴云手腕中，六寸长的飞刀将吴云的手腕刺穿，吴云握在手中的起爆器掉落在了地上。

　　丢出飞刀的司徒空对着吴云晃了晃自己手中的飞刀，说道：“我这个人不习惯被人掌握主动权，主动权还是握在自己手中更稳妥。”

　　司徒空传承了王小虎的飞刀绝技，因为其自身扎实的武术功底，王小虎那手飞刀绝技到了司徒空手中已经是青出于蓝而胜于蓝，就连王小虎面对司徒空的飞刀时都是留下了“江山代有才人出”的感叹，自认司徒空的飞刀完全超越了自己。

　　“司徒空！！”

　　吴云捂着被飞刀刺穿的手腕，咬牙切齿的看着司徒空。

　　“把你脸上的面具摘了吧，那玩意儿挺难看的，一点都不酷。”司徒空对吴云说道。

　　吴云咬牙把扎在自己手腕中的飞刀给拔了出来，甩手仍在舞台上。

　　“咄！”

　　带着血迹的飞刀落在木地板中，轻轻晃动着。

　　吴云没有弯腰去捡地上的起爆器，因为他知道，只要自己弯腰，司徒空手中的飞刀就会紧随而至，可能自己的手还没触碰到起爆器就又被飞刀扎了个窟窿。

　　嗖！

　　吴云刚从舞台上走下来，又是有着一道寒芒闪过，一柄战术折刀飞向那根悬吊着三颗P病毒分弹头的绳子。战术折刀刀锋擦着绳子飞过，将绳子切断一半。

　　突然飞来的战术折刀令得会场内的特种部队大惊失色，转头看向飞刀飞来的方向。

　　战术折刀是从蚺蛇手中飞出的，蚺蛇身上被子弹打出四五个弹孔，但是因为有防弹背心的保护，他并没有立即死去，他偷偷给自己连续注射了两支“恶魔药剂”，用这两支“恶魔药剂”激发出自己身体中最后的力量，投掷出战术折刀，而在他投掷出战术折刀后，蚺蛇重重摔倒在地上。

　　哒哒哒哒哒……

　　急促的枪声响起，密集的子弹朝着倒在地上的蚺蛇飞去，在弹雨的洗礼下，片片血花从蚺蛇尸体上飞扬而起，有几颗子弹在打穿蚺蛇尸体后，落在大理石地面上形成跳弹反弹而起，穿出蚺蛇的尸体，打进墙壁中。

　　被战术折刀切断一半的绳子，在三颗P病毒分弹头的拉拽下，断裂开来，三颗P病毒分弹头呈自由落体之势向下坠落。

　　糟了！

　　罗昊把握在手中的短管HK416自动步枪往身后一甩，跃上舞台，朝着坠落下来的P病毒分弹头冲去，双腿弯曲，借着惯性，身体在舞台上滑出，在弹头落地的刹那将三枚P病毒分弹头接住。

　　三枚P病毒分弹头上都安装了碰炸引信，而罗昊在把三枚P病毒分弹头接住的时候，弹头上的碰炸引信距离他战术背心上备用弹匣的距离不到五公分！

　　只有瞬息之差，三枚P病毒分弹头上的碰炸引信就会撞击在自己的备用弹匣上而引发爆炸，导致毒雾泄露。

　　周围距离罗昊最近的徐旭东、张子航等人立刻围拢过来，小心的将罗昊抱在手中的三枚P病毒分弹头给拿走。

　　“妈的，差一点我们这些就全交代了。”

　　罗昊看着放在地上三枚P病毒分弹头，心有余悸。

　　林晓阳上前将三枚P病毒分弹头上的碰炸引信和遥控引信拆除，谨防又发现什么意外，这三颗弹头可是关乎这个国家所有人的生命安全！

　　在会场外待命的防化部队进入现场，把三枚P病毒分弹头装进密封箱中带出会场，这三枚P病毒分弹头将交给美国、法兰西国、列颠国这些国家处理。他们拿走这三枚P病毒分弹头，也不多追究吴云落入龙隐部队手中的事情，这就是交易，不需要言明，心照不宣的交易。

　　吴云被齐凡和罗昊带去了厕所，厕所的窗口很小，根本无法容人通过，而且即便能从窗户通过，逃离会场，也无法穿过会场外的封锁圈。

　　罗昊仔细打量着厕所，抬头观察厕所天花板的时候，发现正对着厕所隔间的一块天花板有被移动过的痕迹。

　　如果踩在隔间马桶上，就算是以云熙的身高也能够到天花板，罗昊踩在马桶盖上，将那块天花板移开，发现天花板背后居然是通风管道相连通的！

　　在天花板四周的灰尘有被蹭掉的痕迹，很显然是有人从这里爬过所造成的。

　　“他们应该是从这里进入通风管道，然后经由通风管道离开了场馆。”罗昊跳下马桶，皱眉对吴云问道：“维尔纳特如果离开这里他会去什么地方？”

　　“谁也不能违抗堕天使的命令。”吴云说道：“违抗堕天使命令的下场就是死！维尔纳特从这个会场中逃跑，就已经是违抗了堕天使的命令，如果他想要活命的话，只有一个办法，就是用云熙作为筹码去跟堕天使进行交换，相信堕天使是愿意接受这样的交换筹码的，毕竟她是‘沾血蔷薇’，又是‘鬼王’的女儿，‘暗月’对她的评估价值可丝毫不低于你。”

　　“他会在哪里跟堕天使见面？”罗昊对吴云问道。

　　“不知道。”吴云摇头回答道：“堕天使跟我们的见面地点都是堕天使决定的，我们能做的只是跟堕天使联系！”

　　“你在耍我！？”罗昊揪住吴云的衣领，冷声说道。

　　“耍你？”

　　吴云那只没有被司徒空飞刀刺穿的手，掰开罗昊揪着自己衣领的手，说道：“我虽然不知道维尔纳特会在哪里跟堕天使见面，但是我知道他会在哪里跟堕天使进行联系。”


第2701章 追踪

　　“在什么地方！？”

　　罗昊对着吴云冷声质问。

　　吴云看着站在自己面前，紧绷着一张脸的罗昊，突然笑出声来，“我还以为你不论什么时候都能保持冷静，原来你也会有失去冷静的时候！罗昊，云熙是你最大的软肋，只要被人抓住这个软肋，你就算真的是条龙，也会受制成为一条蛇！”

　　“没人可以抓住我这个软肋，想要抓住我这个软肋的人，我会先让他变成一个死人！”罗昊双眸中凝结着冰渣，盯着吴云说道。

　　“我们在这里有一个安全屋。”吴云整理了一下自己的衣领，说道：“尽管只是临时的安全屋，可却是维尔纳特在这里唯一可以暂时落脚的地方，而且那里有通讯设备，他可以利用安全屋中的通讯设备跟堕天使取得联系。”

　　……

　　维尔纳特在把云熙带进厕所看押起来的时候，就在考虑要怎么从会场内逃跑出去，常规的方法显然是行不通的，外面多国特种部队早就把这个会场围得水泄不通，连只苍蝇都飞不出去，更别提是两个大活人了。所以想要从会场中离开，只能另外想办法。

　　维尔纳特注意到厕所天花板上的通风管道时，就尝试着去寻找能爬进通风管道的方法。通常来说，建筑中的通风管道纵横交错，四通八达，有着不止一个出口，而且加上通风管道十分狭窄，不利于追击，所以只要能够进入通风管道，维尔纳特就有很大把握从会场中离开。

　　而他的运气显然不错，打开一间隔间的天花板后，发现天花板背后居然是跟通风管道相连的。

　　维尔纳特带着云熙藏在通风管道中，等到罗昊带着突击小队进入会场，进行营救行动后，趁着混乱离开了会场。

　　离开会场后，维尔纳特丢掉了自己身上所有的装备，只留下了一把手枪，在衣服遮挡下用手枪顶在云熙的腰际，胁迫着她穿过了一个街区，然后撬开一辆汽车的车门，驾车离开返回了被作为临时安全屋的别墅。

　　在维尔纳特料想中，留在会场内的“暗月”成员，包括吴云在内应该都会被特种部队所消灭，不会有人吐露临时安全屋的秘密；所以在维尔纳特思考中，他可以带着云熙安心的藏在临时安全屋中，等待堕天使的下一步指令。

　　维尔纳特用胶布将云熙的手脚缠住，并且封住了她的嘴，丢在沙发上后，自己从冰箱中取出一罐冰啤酒，拉开拉环，饮了一大口，对着半躺在沙发上的云熙打了个酒嗝，把手枪放在茶几上，坐在云熙对面的沙发上。

　　将剩下半罐啤酒喝完，维尔纳特用他的机械手将空易拉罐捏瘪，扔进垃圾桶中，盯着云熙说道：“我必须承认，你非常美丽动人，你身上的高冷足以激起一个男人对女人征服的欲望，如果不是要用你来跟堕天使进行交换，我不介意跟你发生点什么。你的男人让我失去了一条手臂，我玩他的女人，这很公平不是吗？”

　　普通女人如果听到维尔纳特的话，很大程度会显露出恐惧来；可是云熙并没有，她的神情很平静，如果维尔纳特真的管不住他自己想要对自己做点什么，云熙有把握可以在他碰到自己之前，给他一击，为自己创造逃跑的机会！

　　维尔纳特拿着卫星电话起身走到一旁跟堕天使进行联系，云熙的目光落在维尔纳特留在茶几上的那把手枪，只是她现在手脚都被胶布绑着无法活动，就算她跟那把手枪之间的距离不到两米，她也没有任何办法拿到那把手枪并且使用它。

　　不到一分钟的时间，维尔纳特就拿着卫星电话回到了沙发边，云熙也是把自己的目光从那把手枪上收了回来。作为“黑箭”小队曾经的队长，维尔纳特的反侦察能力自然是不需要多说，他把通话时间很好的控制在一分钟以内，防止会被人追踪到通信信号，确定他的位置。

　　这种反侦察举动已经成了维尔纳特的本能举动。

　　“不得不说，我的运气很好。”维尔纳特在电话中跟堕天使达成了交换，他的心情很好，说道：“顺利的从会场中逃了出来，而且很顺利的跟堕天使达成了交易。你在我手中会安全，可是等到把你交给堕天使之后，我就不敢有什么保证了，在堕天使眼中只有利益，根本不存在什么怜香惜玉。”

　　维尔纳特取来一个旅行包，在里面装入了一把M4A1战术步枪，一件塞满了备用弹匣的防弹战术背心，几颗手雷和那把放在茶几上的手枪，然后走到云熙身边，把她从沙发上拉了起来，带着她离开了临时安全屋，前往堕天使所指定的地方——这座城市南边的一家水泥厂。

　　维尔纳特带着云熙刚离开临时安全屋，汽车还没驶出多远，几辆迷彩涂装的越野车便是以很快的速度赶了过来，并且停在别墅门口。

　　维尔纳特把车停靠在路边，通过后视镜观察着停在别墅门口的那几辆迷彩越野车。

　　罗昊带着战术中队队员跳下越野车，冲向别墅，装填着破门弹的霰弹枪打碎门轴铰链，闪光震爆弹丢进别墅，白光闪烁，战术中队突袭进入别墅，整个突袭行动战术中队队员之间配合非常巧妙，动作行云流水没有任何的滞涩。

　　“没想到这么快就找了过来。”维尔纳特看着后视镜，眼睛中闪过疑惑，这个临时安全屋有被发现的可能，但是维尔纳特没想到战术中队会在这么短的时间内找到这里来。

　　当维尔纳特看着被齐凡带下汽车的吴云时，心中的疑惑立刻就得到了解答。

　　“暗天使……”

　　维尔纳特看着后视镜中的吴云，嘴角勾起一道冷笑，说道：“你还真是个情种。”

　　维尔纳特松开刹车，驾驶着汽车汇入车流中，对坐在副驾驶上的云熙说道：“差一点，他们就能找到你，只可惜最后，幸运女神还是站在了我这边。”


第2702章 营救智天使

　　副驾驶上，云熙透过反光镜，看着从别墅中走出来的罗昊，她多么想大喊一声，引起罗昊的注意，让他注意到自己在这辆车上。

　　可是维尔纳特顶在她腰间的那把手枪，打消了云熙的想法。

　　行驶在维尔纳特前面那辆汽车的尾灯亮起，维尔纳特也跟着踩下刹车，把车停在前方轿车背后，等待着路口的红灯。

　　天空中突然飘起了雨。

　　雨滴不大，但是很细很密，洋洋洒洒的飘落下来，红灯时间还有一半，前挡风玻璃上就洒满了雨点，落在后视镜上的雨点让后视镜中的罗昊、齐凡等人变得模糊起来。

　　突袭进别墅虽然没有得到什么收获，但是罗昊显然没打算就这么放弃，跟云岳交谈了几句，带着吴云一起又返回了别墅。

　　“幸运女神不会永远站在你这边的。”

　　云熙看着路口由红变绿的信号灯，突然冷声开口。

　　“是吗？”维尔纳特嘴角微扬，说道：“我以前也跟你有同样的认为，但是现在我不这么想，我这只断掉的手就是最好的答案。”

　　维尔纳特松开刹车，轻点油门，跟上前面的轿车，通过路口，笔直往前驶去。

　　云熙再次看向后视镜的时候，后视镜中的战术中队已经消失在了街道上，重新回到了别墅中。

　　……

　　“吴云没有骗我们。”罗昊指着云熙躺过的沙发，还有丢在垃圾桶中的啤酒易拉罐，以及维尔纳特坐过的沙发，对云岳说道：“维尔纳特和小熙的确回来过这里，只是他们在我们抵达之前离开了。啤酒罐上的水汽还没有散去，我们跟他们擦肩而过。”

　　罗昊话语间透露着不甘，在赶来的路上，只要在任何一个小细节上加快一些速度，他们就不会跟维尔纳特和云熙擦肩而过，完全有可能把维尔纳特和云熙堵在这栋别墅中。

　　嘎吱！

　　罗昊站在原地紧握着拳头，目光闪烁着，谁都能看出他眼睛中透露出来的无奈，谁都能听出他刚才那句话中透露出来的不甘。

　　走到吴云面前，罗昊揪住吴云的衣领，质问道：“他们会去哪里跟堕天使见面？”

　　“你应该很清楚，我不可能知道。”吴云回答道：“见面的地方是堕天使定的，我又不是堕天使肚子里的蛔虫，我不可能知道他们会在什么地方见面。”

　　云岳走到罗昊身边，伸手在他肩膀上拍了拍，说道：“虽然没有找到他们，但是我们可以确定，他们还在这座城市里；我会向瑞典方面请求援助申请，全城搜索，就算是把这里翻个底朝天，我也会把他们找出来！”

　　……

　　北美洲，一处立交桥下主干道。

　　一辆联邦监狱的押送车被逼停在路中央。

　　押送车驾驶室中的司机和狱警已经死亡，前挡风玻璃上散布着几个弹孔，玻璃上溅满了鲜血，殷红一片，如果不靠近押送车，只是透过前挡风玻璃的话，完全看不清楚押送车驾驶室内情况。

　　可如果走近观察，押送车驾驶室内的情况绝对会把人吓得坐倒在地上。驾驶员和副驾驶上的狱警身上至少被三颗子弹击中，而真正致命的，却是他们脑袋上那颗子弹。

　　7.62mm口径的被甲钢芯弹打飞了他们半个脑袋，高速旋转的子弹，在把他们半个脑袋掀飞的时候，把他们的大脑搅成了浆糊，黏糊糊的“浆糊”从他们脑袋中流淌出来，驾驶室内一片狼藉，血腥味刺鼻。

　　押送车旁边几辆担任护送任务的SUV上也是布满了弹孔，其中一辆SUV的前挡风玻璃被一颗AT4单兵反坦克火箭弹击中，乘坐在SUV中的狱警还没来得及推门下车，SUV就在爆炸声中化作了一团火球，SUV的引擎盖被炸得向上翘起，坐在SUV中的狱警已经被火烧得面目全非。

　　Alicia手中握着一把银色沙漠之鹰走向一辆车头被撞得凹陷下去的SUV，站在那辆SUV的副驾驶车窗边，抬起银色沙漠之鹰瞄准副驾驶座上的狱警。

　　副驾驶座上的狱警因为车辆撞击断裂了两根肋骨，又被弹出的安全气囊卡主，坐在副驾驶座上动弹不得。

　　看到对准自己的沙漠之鹰枪口，狱警的眼睛中充满了恐惧，拼命的叫喊着，可是他的叫喊和求饶根本无法让Alicia对他手下留情。

　　砰！

　　一团橘红色的膛口焰从银色沙漠之鹰枪口闪过，滚烫的弹壳从抛壳窗中飞出，在空气中划出一道抛物线，落在地面上打着转。

　　副驾驶座上狱警的脑袋被沙漠之鹰爆成了一团血雾，喷射在车窗玻璃上。

　　Alicia收起沙漠之鹰，转身离开，走出一段距离后，取出一颗进攻手雷，拆掉保险夹，丢到SUV的底盘下。

　　“轰——！”

　　手雷将SUV炸起三四米高，然后又重重的摔落在地上，这辆造价不菲的SUV彻底报废，车窗玻璃全部震碎，车框车架严重变形。

　　堕天使在狱天使的跟随下朝着那辆押送车走去。经过一辆侧翻的SUV时，一名满脸是血的狱警艰难的抬起自己握在手中的手枪，可是还没等到他瞄准，堕天使甩手就是一枪，.45口径ACP弹贯穿了那名被侧翻汽车压住双腿的狱警的脑袋。

　　堕天使站在押送车紧锁的后车厢前，对着狱天使使了个眼色。

　　狱天使手轻轻一抖，抖开缠裹在他手中那把“死亡镰刀”上的麻布，镰刀锋利的刀刃在空气中闪烁着慑人的寒光。狱天使双目一凝，挥舞起他手中的镰刀来，二十多斤中的大镰刀在他手中混若无物。

　　银色寒芒由下至上扬起，落在押送车后车厢门上，匀质钢打造而成的车厢门上多了一道深深的刀痕，车厢门锁被狱天使挥出的这刀劈开。

　　后车厢中狱警握着一把霰弹枪带着智天使走下押送车，走到堕天使面前，取出一把钥匙在堕天使面前晃了晃。

　　堕天使手一扬把一个布袋丢向狱警，狱警掂了掂手中的布袋，把钥匙丢给了堕天使。

　　就在狱警准备打开布袋查看布袋中东西的时候，他的身后，一道银色寒光闪过。


第2703章 最后价值

　　一道血线出现在这名狱警的脸上。

　　血线逐渐扩大，鲜血嗞嗞往外冒；狱警的身体被他身后的狱天使用大镰刀切分成两半，鲜血喷洒而出。

　　原本站在狱警面前的堕天使在此之前就已经退开，没有让狱警的血喷洒到自己身上。

　　狱警拿在手中的那个布袋子也一起被切开，里面的碎玻璃洒落在地上。

　　狱天使将手中大镰刀虚划一下，垂在自己身侧，沾在刀刃上的鲜血顺着刀刃滑到刀尖位置，然后一滴一滴滴落在地上。

　　“贪婪，是走向灭亡的源头。”

　　堕天使走到智天使面前，用钥匙打开了智天使手上的手铐。

　　这名被劈成两半的狱警是被堕天使买通的，他向堕天使提供押送车的行驶路线还有押送时间，堕天使则是支付给他钻石作为报酬。而最后，这名狱警非但没有得到一颗钻石，还搭上了自己的性命。

　　“快速反应部队还有两分钟抵达。”Alicia走到堕天使面前，说道。

　　“撤！”

　　即便是知道了快速反应部队会在两分钟内抵达，堕天使也已经显得从容不迫，丝毫就没有把即将赶来的快速反应部队放在心上。

　　堕天使、狱天使、智天使、Alicia、Riggs这些人钻进路上那几辆定制版防弹奔驰SUV中，掉头离开现场。

　　智天使在南美洲遭到国际刑警组织的围捕，在被移交给美国政府后，被关入联邦监狱。

　　堕天使打通层层关系，以智天使过于危险不便关押在联邦监狱中为由，需要押送到去军方一处秘密监狱严密看管，让智天使离开联邦监狱，然后在半路上拦截下押送车，把智天使劫走。

　　让吴云、维尔纳特这些人带着P病毒分弹头闯入国际互联网峰会现场，劫持各国参加峰会的代表团就是为了吸引各国注意力，方便自己这些人营救出智天使。

　　同样是“十二主天使”，但是对于堕天使而言，不论是吴云还是维尔纳特都可有可无，堕天使可以造就出一个“暗天使”和“烬天使”，就可以再造就第二个“暗天使”和“烬天使”。

　　“暗天使”和“烬天使”都是用资源砸出来的，所以相比于吴云和维尔纳特，智天使的价值是他们无法比拟的。他们可以有比智天使相近甚至超过智天使的作战能力，但是他们却没有智天使的思想和智慧。

　　这是他们永远无法跟智天使相比的关键所在。

　　坐在副驾驶座上的狱天使看了眼车内镜，对堕天使问道：“Boss，我们现在是要去瑞典吗？”

　　“去瑞典？”堕天使转动着自己小拇指上戒指，对狱天使反问道：“我们为什么要去瑞典？”

　　“你不是答应了跟维尔纳特见面吗？”狱天使说道。

　　“那只是随口答应而已。”堕天使轻笑着摇头说道：“列颠国、美国、法兰西国，世界上那些精锐的特种部队现在基本全都汇聚在瑞典，我现在去瑞典不是找死吗？维尔纳特太高估他手中的筹码了，那个女人的确有价值，但是她的价值还不足以我以身犯险，维尔纳特比起吴云要聪明的多，可惜，他把他的聪明用错了地方。吸引龙隐部队去寻找他，是他最后的价值。”

　　……

　　瑞典首都南部，某水泥混凝土制造厂。

　　这座水泥混凝土制造厂在半个月前刚签下的出售合同，连地带厂房已经全都被出售，原本在工厂中上班的工人，也是因为工厂被出售而失去了工作，不得不回家另谋他路。

　　因为在出售的细节上出现了一些问题，导致交易被迫中断，使得这家水泥混凝土制造厂暂时处于空置的状态。

　　工厂没有被断水断电，工厂大门口竖着一块告示牌，上面密密麻麻的写了很多东西，但最主要的意思就是告诉来往工厂的人，工厂已经被出售并且进入了交易阶段，无关人员禁止入内。

　　工厂里的工人虽然已经全都离开，但还是留下了两个保安在工厂内巡逻值班，以免有人偷偷进入工厂进行破坏和偷窃。

　　维尔纳特看都没有看竖在工厂大门口的告示牌，踩着油门把告示牌和缠着铁链的大门撞开，驾驶着汽车进入了厂区。

　　汽车车头因为撞击，瘪下去了一块，左侧的大灯也是被撞坏熄灭，只剩下右侧的远光灯打出光束照亮前方昏暗的道路。

　　汽车远光灯中，从天空中飘落下来的雨丝不断变换着方向，忽左忽右的飘落到地面上。

　　下雨的夜晚，空旷没有人烟的工厂，时明时暗的灯光，再加上一辆车头撞得凹陷、掉漆、只剩下一个远光灯的轿车，当这些元素交织在一起的时候，会以高频率出现在恐怖片中的画面，就这么形成了。

　　进入厂房的汽车，还是引起了厂房中巡逻保安的注意，两个穿着雨衣的保安握着手电，拿着电击棍拦在维尔纳特的汽车前。手电筒光柱穿过雨幕落在坐在驾驶室中的维尔纳特和云熙身上，汽车远光灯也是照在那两个巡逻保安的身上。

　　看到两个巡逻保安正朝着自己走来，维尔纳特把汽车挂在空档上，然后用脚轰着油门，汽车引擎发出低沉的轰鸣声。

　　突然，维尔纳特把车档推到了前进档，正在轰着油门的汽车，立刻就蹿了出去，撞向那两个巡逻保安。

　　嘭！嘭！

　　两个巡逻保安跟汽车之间相隔了不到二十米，再加上有汽车远光灯的影响，所以在汽车冲过来的时候，两个巡逻保安没有在第一时间有所反应，接连被汽车撞飞出去。

　　汽车的前挡风玻璃上出现了两个撞击点，两个蛛网状的裂纹将汽车前挡风玻璃布满。

　　两名巡逻保安被撞飞出去三十多米远，摔落在地上后，又滚出去了好几米，他们的雨衣上沾满了泥浆，手电筒和电击棍被甩飞到一边。

　　维尔纳特驾驶着汽车缓缓朝着倒在地上，生死不明的巡逻保安驶去，在把停在地上那两个巡逻保安身边后，维尔纳特降下车窗往外看了眼，然后把原本顶在云熙腰间的手枪伸了出去。


第2704章 为之咂舌

　　“他们是无辜的！”

　　云熙看着把手枪伸出窗外的维尔纳特，冲他摇了摇头。

　　“无辜？”维尔纳特忍不住笑出声来，说道：“在北非掀起腥风血雨，令那些武装势力司令必须要躲在重重护卫中才敢外出的沾血蔷薇居然跟我说‘无辜’？那些死在你手下的人无辜吗？我也可以说他们是‘无辜’的，他们只是为了生存才不得不拿起武器投入到战乱中，他们只是西方利益集团获取利益的工具！这个世界弱肉强食，没有‘无辜’，只有‘强弱’！”

　　云熙想要反驳，可是她却又无从反驳。

　　倒在地上的那两名巡逻保安全身骨头大面积被撞断，身体无法动弹，看着维尔纳特手中手枪黑洞洞的枪口，眼睛中充满了恐惧，他们想要逃，可是他们现在动弹不得，别说是起身逃跑，他们就连手指都举不起来。

　　维尔纳特眼神深冷无情，没有丝毫的感情波动。副驾驶座上，云熙悄然闭上了眼睛，她无法为这两个巡逻保安再做什么。

　　嘡！嘡！

　　两声手枪枪声响起。

　　黑夜中，手枪膛口焰显得格外明亮，也格外刺眼。

　　倒在地上的两名巡逻保安眉心位置被子弹击中，暗红色的血从他们眉心的弹孔中汩汩往外冒，他们身下的泥水中参入了鲜红……

　　维尔纳特收回手枪，升起车窗，踩下油门驾驶着汽车继续往厂区内驶去，车轮从地上的手电筒上压了过去，“嘭”的一声，手电筒被压瘪，手电筒的玻璃灯罩和灯泡都是被压得爆碎开来，一块玻璃碎片崩飞起来，击打在汽车地盘上，发出“啪”的一声声响来。

　　维尔纳特把汽车停在制造厂房前，从后排座椅上拿起那个装有武器的旅行袋背在肩膀上，然后握着手枪，示意坐在副驾驶座上的云熙下车。

　　因为还没有完成出售交易的缘故，所以厂房中的设备还没有被拆除，这些设备甚至还能正常的进行工作。打开开关，这些设备还是会按照程序进行工作，管道中会有搅拌好的水泥灌入五米多深的搅拌池中，运送带上会有碎石块被倒入搅拌池，然后巨大的机械搅拌爪会将水泥和碎石搅拌均匀，然后灌入混凝土运输车中，运送去工地。

　　维尔纳特带着云熙走进二楼平台的控制室中，用绳子把云熙反绑在椅子上，然后拎着装有武器的旅行袋走出了控制室。用带来的“阔刀”地雷，破片手雷在厂房内布置诡雷，进行防御措施布置。

　　……

　　云岳的援助申请，很快就得到了瑞典官方的回复，全力配合！

　　不仅是瑞典警方，就连哈普金带来的SAS也是被投入到了搜索行动中。

　　哈普金这次之所以亲自带队赶来瑞典，就是因为云熙在国际互联网峰会中被绑架，现在所有参会代表团全都得到了营救，唯独缺少了云熙，这还了得，哈普金当即就向SAS突击队下达了投入搜索救援行动的命令，全力配合龙隐部队战术中队行动。

　　瑞典警方成立了两个小组来查看所有道路交通监控，包括但不限于这座城市的道路交通监控。

　　佩尔亲自坐镇督促。

　　罗昊在营救行动中展现出来的统策能力，以及战术中队在营救行动的出色表现，尤其是罗昊最后的飞身扑救，在千钧一发之际化解了P病毒分弹头引爆的危机，让这个国家避免了在战斗机高温汽油炸弹轰炸中变成焦土的命运。

　　佩尔现在这么做，也算是投桃报李。

　　外籍军团第二伞兵团的突击队也是加入了搜索营救行动中，不论是云凌风自身“北极狼”的身份，还是他的“龙牙”佣兵团在法兰西国都是有着很深的影响力，不但是帮助外籍军团训练新人，也帮助外籍军团处理过棘手的事情，跟外籍军团司令部关系匪浅。

　　北极狼的妹妹遇到危险，第二伞兵团突击队自然是不能袖手旁观，甚至不需要向司令部请示就直接加入了搜索营救行动中，因为即便是向司令部做出了请示，得到的命令也只能是“全力配合，服从北极狼的所有指示”！

　　SAS，第二伞兵团，龙隐部队，这些全都是目前世界上最顶尖的特种部队，代表着世界特种作战的最高水准，而这三支世界顶级特种部队汇聚到一起，只是为了营救一个女人！

　　饶是佩尔认为自己见多识广，也不得不为之咂舌！

　　除了有专项小组查看道路交通监控，还有警察上街请求安装了监控探头的街铺协助调查，用一切手段查找出云熙的下落。

　　一通车辆丢失的报警电话打到了警局。

　　因为车辆被偷窃而报警的电话在所有报警电话中有一定的占比，往常情况下，车主信息被记录下后，事情就不会再有什么进展了，被盗的车辆会被打磨掉原来的发动机号，重新刻上假发动机号然后被重新喷漆改换头面，进入二手车市场出售。

　　不管是车主还是警察都很清楚，丢掉的汽车基本是不可能再被找回来的，所以警察也不会花很大的力气去调查丢失车辆的下落。车主报警只是因为丢车后，心中的不忿。

　　原本这通丢车报警电话，也会按照以往的惯例来处理，况且，现在警局首要任务是找寻到云熙的下落，这种丢车报警自然是不会过于去重视；可是在记录完车主的丢车信息后，接警的警察立刻就重视起来。

　　因为丢车的地点距离召开国际互联网峰会的场馆只隔了一个街区，而且从丢车时间上也能契合维尔纳特和云熙失踪的时间。

　　记录下车主所丢失的汽车信息后，接警警察立刻找到了佩尔，并且把那辆丢失的汽车信息交给了佩尔。

　　佩尔看完报警记录后又交给了云岳，云岳眼神沉凝，说道：“这辆车有问题！”

　　佩尔拍了拍手，对正在查看道路交通监控的警员吩咐道：“所有人去找一辆黑色宝马，车牌号XXXXXXX！”


第2705章 确定位置

　　要从海量的道路监控录像中找到维尔纳特和云熙，无疑是大海捞针，尤其以维尔纳特这种经过专业反侦察训练，掌握顶尖反侦察技能的人，肯定会加以伪装，不会以本来面貌出现。

　　所以，两个查看道路监控录像的专项小组其实也清楚，想要通过这海量的道路监控录像找到有用的线索太难了，或者说，基本是不可能的，不过，这是唯一能想到，也是可行的办法，即便是知道成功率很低，也必须要去做。

　　而现在这个报警电话的出现，等于是出现了一个突破口，有了一个搜寻的方向。

　　有了明确的车型，汽车颜色和车牌，想要找到这辆汽车就变得简单很多。

　　只是过了半个小时，就有警员找到了这辆丢失的黑色宝马轿车。

　　“这里是吴云所说临时安全屋前方的路口。”罗昊盯着暂停下来的画面，说道：“从时间上看，这个时间点，我们正好抵达临时安全屋，他们离开跟我们抵达前后相差不到两分钟时间，也就是说，我们从别墅出来的时候，他们还在路口等红绿灯！”

　　罗昊眼睛中迸射出道道分金碎石的精光，这种被人从眼皮子底下逃跑的感觉，实在是让罗昊觉得憋屈和不甘。

　　“既然发现了他们的踪迹，想要找到他们就不再是难事。”云岳伸手按在罗昊肩膀上，说道：“如果这辆车里坐的真是维尔纳特和小熙，也只能说这个‘黑箭’小队队长不过如此。”

　　很快，又有警员在其他路口的道路监控录像中，发现了这辆被打上“可疑”标记的黑色宝马汽车。

　　这次监控探头是从正面拍到的黑色宝马轿车，将画面截取下来，并且使用图像处理软件将截图放大和像素修复，可以看到黑色宝马轿车中坐着两个人。

　　虽然因为拍摄角度的问题，两个人的脸被遮挡掉了三分之一，但在场的人还是立刻就认出了坐在车里的人就是维尔纳特和云熙！

　　罗昊握紧拳头挥舞了一下，眼睛中透露着兴奋之色。只要确定了这辆黑色宝马轿车就是维尔纳特用来带走云熙的交通工具，那么要找到他们就不再是难题。

　　“‘黑箭’小队队长？‘十二主天使’之一的烬天使？”云岳冷哼一声，说道：“不过如此！找一辆车比起在人群中找两个经过伪装的人要简单的多，维尔纳特犯了一个他最不应该犯的错误！”

　　的确，正如云岳所说的那样，维尔纳特犯了一个他最不应该犯的错误，就是盗取了一辆汽车用来逃跑。作为一个接受过专业反侦察训练的人，这是一个根本不应该出现的错误。

　　如果只是为了劫走云熙藏匿起来，维尔纳特肯定不会去偷一辆车，但是维尔纳特劫走云熙是为了跟堕天使进行交易，保住他自己的小命，为了尽快跟堕天使取得联系并且离开这个地方，维尔纳特做了个冒险的选择，他相信只要跟堕天使取得联系并且得到堕天使的肯定，堕天使会在最短时间内跟自己见面，然后带自己离开。

　　维尔纳特没有想到的是堕天使从一开始就没打算跟自己交易，从一开始就把他跟吴云两个人作为了牺牲品！

　　接连的监控录像截图被提取出来，电脑上也绘出了黑色宝马轿车的行车路线。

　　最后一幅截图是在水泥混凝土制造厂东侧马路上提取到的，水泥混凝土制造厂大门前道路上没有安装道路监控，也就无法再提取到监控录像截图。

　　道路监控录像是中断了，可是对于罗昊和云岳来说，这已经足够了！

　　云岳盯着地图看了一会儿，对佩尔问道：“这个厂区是什么地方？”

　　“原本是一家水泥混凝土制造厂，但是在半个月前，原来的老板把它出售了，因为在出售细节出现了一些问题，所以交易被迫中止了。”佩尔回答道。

　　“也就是说，这家水泥混凝土制造厂现在属于空置状态？”云岳接着问道。

　　佩尔想了想，随后点头道：“是的，工厂里的工人已经全都离开了，工厂里只留下了两个保安值班。”

　　“战术A组、B组、C组！”

　　罗昊抄起挂在自己身上短管HK416自动步枪，命令道：“检查武器装备，准备出发！”

　　还没等云岳开口，罗昊就已经下达了行动命令。

　　“我们也走！”云凌风跟着下达了命令，说道：“我倒是要看看这个维尔纳特长了几个脑袋，敢对我妹妹动手，他就是三头六臂，我也把他脑袋一个个砍下来，把他手臂一条条敲断！”

　　哈普金对着SAS突击队队长使了个眼色，SAS突击队队长会意的点了点头。

　　汽车中，罗昊通过PDA查看着水泥混凝土制造厂的平面图。厂区面积并不算大，而且厂区内厂房、仓库、车库也不复杂，加上厂区就前后两扇门，很容易被控制起来。

　　三支世界顶尖特种部队的精锐突击队联合采取行动，除非维尔纳特能飞天会遁地，否则他绝对不可能跑得了。

　　车队在距离水泥混凝土制造厂还有一公里的时候就停了下来，为了防止行动提前暴露，三支突击队会徒步进入水泥混凝土制造厂。

　　每前进一段距离，队伍中就会有狙击手离开队伍，寻找合适的狙击点对厂区进行控制，等到接近厂区大门的时候，三支突击队中只剩下了突击组，火力组已经绕后到了厂区后门口，将厂区后门堵死。

　　罗昊注意到留下地面上的汽车车轮印，蹲下身仔细查看后，站起身对云凌风说道：“是那辆黑色宝马轿车留下的。”

　　“那还等什么，进入把那个混蛋找出来，看我怎么弄死他！”云凌风冷声说道。

　　三支突击队的突击小组呈战术队形进入了水泥混凝土制造厂，沿着地面上的汽车车胎印痕一路追踪，很快他们就发现了那两个巡逻保安的尸体，罗昊走上前在两个保安脖子上搭了一下，对着云凌风摇了摇头。


第2706章 包围厂房

　　罗昊在两名巡逻保安尸体上按了按，站起身，看着车轮延伸出去的方向，轻轻眯起眼对云凌风说道：“9mm口径子弹正中神经反射区，手法很专业，普通人不会有这么精确的认位。在被手枪射杀前，他们遭到汽车的正面冲撞，全身骨骼大面积断裂，内脏破损，即便是没有那颗子弹，他们也基本没有机会活命。”

　　两名巡逻保安的尸体下有着大片的血迹，血迹在泥水中蔓开，渗进到泥泞的土路中。

　　“通知指挥部，让指挥部联系他们的家属。”云凌风说道。

　　在进入水泥混凝土制造厂的厂区之前，罗昊和云凌风已经猜测到了这两个在厂区中值班的保安遭遇，维尔纳特如果真的藏在了这个水泥混凝土制造厂中的话，就绝对不会留下这两个保安的活口，给自己留下风险。

　　三个突击组追着地面上的轮胎印，继续往厂区内深入进去。

　　战术中队位于三个突击组的中间位置，左翼是SAS的突击组，右翼是云凌风带队的“龙牙”突击组。

　　队伍最前方的罗昊看到了停在厂房门口的黑色马宝轿车，罗昊竖起左手手掌握拳，通过战术手势向身边另外两组突击组做出指示，SAS突击组和“龙牙”突击组分别控制住了厂房的左翼和右翼，战术中队则是控制了厂房的正面大门。

　　厂房二楼平台控制室中，依靠在椅子上闭目休息的维尔纳特猛地睁开了眼睛，从椅子上站起身来，透过控制室的窗户往外看去。

　　时间已经是第二天早上，可是因为天气的关系，外面的天色还是昏暗。

　　厂房内并没有什么异常，还是跟自己进来时一样；只不过，维尔纳特还是察觉到了异常，没有看到直接的危险，就是源于从战场中磨练出来的危机直觉！

　　不对！情况有异！

　　维尔纳特拿起放在控制台上的卫星电话，开始拨打起堕天使的卫星电话；只是电话刚被接通就被按断，等到第二次再拨打的时候，电话已经是无法被打通了。

　　“Fuck！”

　　维尔纳特把卫星电话扔掉，拿起放在控制台上的M4A1战术步枪，拉开抛壳窗确认子弹已经上膛后，把枪挎在身上，用军刀切断了云熙身上的绳子，把她从椅子了拉了起来。

　　此时维尔纳特的心已经是凉了大半截，他明白，堕天使从一开始答应跟自己见面就是个骗局，从他离开那架湾流商务机的时候，他就已经被堕天使给抛弃了。

　　十二主天使？这不过就是个骗孩子的东西，可是自己却还信以为真！自己在堕天使眼中就是一枚棋子，当自己的价值被压榨干净之后，就被堕天使像垃圾一样丢弃了。

　　自己根本就不应该完全相信堕天使，只是这个道理自己明白的太晚了。

　　厂房外，林晓阳放出了无人机对厂房内的情况进行侦察，无人机很快就找到了二楼平台控制室中的维尔纳特和云熙。

　　维尔纳特看到了窗户外的无人机，看到无人机的时候，维尔纳特就已经意识到了自己此时的处境，他现在肯定已经被特种部队给包围了，而且还绝对不会是一支特种部队！

　　“目标确认。”林晓阳收回无人机，对罗昊说道：“维尔纳特和公主在二楼平台的控制室中，厂房中只有维尔纳特一个人。”

　　罗昊沉默着思考如何才能最稳妥的解决掉维尔纳特，救下云熙。

　　“不如让我进去吧。”

　　就在罗昊还在思考的时候，吴云突然开口说道：“维尔纳特在里面肯定有所布置，让我进去分散他的注意力，你们再伺机营救。”

　　这次营救行动是吴云主动要求跟随的，考虑到他跟维尔纳特的关系，加上吴云身上的“恶魔药剂”被自己收走，被严密控制，即便是让他有什么异心也掀不起什么风浪来，罗昊也就同意了他的跟随要求。

　　罗昊用刀割断了吴云手腕上的塑料扎带，把自己的手枪交给吴云，警告道：“不要妄想有什么小动作！”

　　吴云接过罗昊递给自己的手枪，说道：“你觉得我现在还能有什么小动作？”

　　吴云对罗昊翻动了一下自己因为衰老而干枯的手，苦涩一笑，说道：“即便是有‘恶魔药剂’，我也最多只有一分钟时间掌控‘禁忌之力’的时间，可是这一分钟我又能做什么？”

　　吴云握着手枪，转身朝着厂房大门走去，虽然他把自己的身体尽可能挺直，但是他那头灰白的头发和背影依旧透露着他的苍老。“恶魔药剂”对他身体的严重透支，已经让他快要站不直身体。

　　而且吴云的衰老是持续的，尤其是当他吃掉药瓶中最后两颗药丸后，仅仅只是一夜的时间，他仿佛又老了一岁。

　　吴云注意到了维尔纳特布置在厂房门口的诡雷，抬手两枪打爆了固定在门口墙角边的手雷。

　　轰！轰！

　　两声爆炸声中，手雷破片四散飞溅，硝烟弥漫而起，厂房中传来手雷破片打在厂房中的设备上发出的“噼啪”声响。

　　吴云抬脚跨过摆放在门口的“阔刀”地雷，走进厂房，看着站在二楼平台上的维尔纳特和云熙，说道：“烬天使！”

　　在国际互联网峰会现场，吴云是戴着鬼脸面具的，所以云熙并没有看到吴云的脸，现在看到他那张因为衰老，而出现老年斑的脸，不禁吃了一惊。

　　她从罗昊那里听说过吴云因为使用“恶魔药剂”而导致身体加速衰老，可是她没有想到吴云衰老成现在的样子。

　　维尔纳特举起M4A1战术步枪，指着吴云，警告道：“别动！”

　　吴云并没有理会维尔纳特的警告，继续迈步向前走去。

　　噗！

　　维尔纳特扣动扳机，对着吴云脚前的地面打出一颗子弹。子弹打在地面上，形成跳弹，反弹而起，擦着吴云的脸颊飞过，打在他身后的搅拌机上，发出“当”的一声声响。

　　吴云脸颊上被子弹划开一道口子，血珠从口子中涌了出来……


第2707章 被迫使用

　　吴云没有理会自己脸颊上那个被跳弹擦出的伤痕，继续迈步往前走去。

　　“站住！”

　　维尔纳特再次对着吴云警告道：“你再往前一步，下一颗子弹的落点就不是你面前的水泥地，而是你的脑袋！以你现在的身体状态，想要干净利落的完成一个战术规避动作，应该很困难吧。”

　　吴云站在原地没有再动，并且把手中的手枪也是丢在了地上，对维尔纳特说道：“我只是来跟你谈判的。”

　　“谈判？”维尔纳特轻笑出声，透露着对吴云的轻蔑和嘲讽，说道：“你现在以什么身份来跟我谈判？‘暗月’的暗天使？还是外面那些人的说客？”

　　“什么身份重要吗？”吴云反问，看着维尔纳特说道：“我知道你的需求，也知道外面那些人的目的，这就足够了。你想要活命，而外面的人只是要救你身边的女人，你把她放了，他们把你放了，双方各取所需。”

　　“各取所需？”

　　维尔纳特居高临下的看着吴云，说道：“你他妈把我当成傻子吗？就因为你的一句话，他们会把我放了？北极狼的人在外面，堕天使杀了他手下的两个人，可是他现在把这笔账记在我的头上，你觉得他会把我放了？”

　　“只要你愿意，我可以替你跟他们谈判。”吴云说道。

　　“你帮助我们谈判，那你为了什么？”维尔纳特对吴云问道。

　　“为了她。”

　　吴云指向站在维尔纳特身边的云熙。

　　“你还真是个情种！”

　　维尔纳特对着吴云嘲讽道：“你明知道跟她不会有什么结果，她对你也没有丁点的好感，可你还是对她念念不忘，在你看来这是爱情，但其实这不过是一堆狗屎！谈判可以，让北极狼把毒液和那个打断我手臂的狙击手交出来！用他手下两个队员来换取他亲妹妹的安全，对他来说并不亏。”

　　“这个混蛋！！”

　　厂房外，炎雀抬起跨在身上的G36C突击步枪，就想要采取行动。

　　“别冲动！”

　　云凌风抬手压下炎雀手中的G36C突击步枪，说道：“越是这个时候越要保持冷静，等待狂龙的命令，没有他的命令，谁也不能擅自行动。”

　　在吴云和维尔纳特交涉的时候，罗昊已经快速拆掉了门口那颗用“阔刀”反步兵地雷布置出来的诡雷。

　　维尔纳特在“阔刀”反步兵地雷上做了伪装，只是他做的这些伪装在罗昊这种从小就开始玩诡雷的“诡雷大师”眼中，甚至连入门级别都算不上，因为罗昊在红旗学校里玩得诡雷都要比维尔纳特布置的这个高端。

　　拆除掉诡雷后，罗昊让战术中队分成两组分散在厂房门口两侧，等待着突入厂房的机会。

　　维尔纳特提出的要求等于是把谈判逼入了一条死路，别说是吴云，就连维尔纳特自己也知道，云凌风是绝对不会同意自己这个提议的，如果云凌风会同意，那么云凌风就不是那个他所了解的“北极狼”了！

　　吴云从厂房中退了出去，对厂房门口的罗昊说道：“他的要求你们应该已经听到了。”

　　“痴心妄想！”

　　罗昊直接说道：“我们绝对不可能答应他的要求！”

　　“那你打算怎么办？”吴云对罗昊问道。

　　“强攻！！”罗昊回答道。

　　“你想害死云熙吗！？”吴云对罗昊质问道。

　　“我相信我自己，我也相信云熙。”罗昊回答道：“她接受过这个世界上最专业、最残酷的军事训练，而且她了解我就像了解她自己一样，在我突入厂房的瞬间，她就知道自己应该要怎么做。”

　　“这就是你们之间的默契吗？”吴云问道。

　　“对，这就是我们之间的默契。”罗昊回答道：“不需要言语的交流，甚至不需要眼神的沟通。”

　　听到罗昊的回答，吴云的眼睛中快速的闪过羡慕之色，吴云眼睛中的羡慕真的只是一闪而过，快到让人根本无法捕捉到。

　　吴云真的羡慕罗昊与云熙之间这种已经不需要沟通就能明白对方想法的默契！

　　厂房内，在吴云退出去之后，维尔纳特带着云熙走下二楼平台，然后把云熙推下那个混凝土搅拌池中，接着又回到了二楼平台控制室。

　　现在厂房外已经被特种部队完全包围，强行突围只有死路一条，维尔纳特从上衣口袋中拿出了那个装有“恶魔药剂”的银色金属小盒子。

　　打开盒盖，五支“恶魔药剂”安静的躺在银色金属小盒中，此时在维尔纳特眼中，这五支“恶魔药剂”就像是拥有了生命一样，在向维尔纳特挥舞着小手，招呼着维尔纳特去使用它们，提醒维尔纳特如果想要活命，这是他唯一的机会！

　　维尔纳特从来没有想过自己会去使用“恶魔药剂”，他不想因为得到不属于自己的力量而变成吴云那样的衰老样子，三十多岁的年级，七十多岁的身体。

　　可是现在，维尔纳特被逼着不得不打开自己手中这个“潘多拉魔盒”，这是他唯一的机会。

　　维尔纳特从吴云手里得到这盒“恶魔药剂”之后，去了解过这种能让人超越自身原来巅峰，拥有强大力量的药剂。

　　使用“恶魔药剂”会付出代价，但如果把使用量控制在三支以内，自己会以二十年的寿命作为代价来换取强大的力量，身体会衰老，但衰老速度很慢；使用量达到四支的时候，身体的衰老速度会发生质变，以惊人的速度加快，如果不使用特制的抵抗衰老速度的药，只需要两个月的时间，使用者就会因为衰老，导致身体机能严重衰弱而死亡。

　　所以，维尔纳特可以使用的最大剂量是三支，他可以有三分钟的时间来掌控“禁忌之力”！

　　“三分钟，足够了！”

　　维尔纳特眼中露出决然之色，心中做出了决定。

　　厂房外，罗昊通过耳麦跟云凌风和SAS突击队队长杰克森说道：“我们准备从正面强攻，你们注意控制左右两翼，不要让维尔纳特跑了！”

　　“罗昊，小妹就交给你了！”云凌风按着耳麦说道。

　　“放心！就算是用我的命去换，我也会保证她平安无事！”


第2708章 历史重演？

　　厂房外，罗昊竖起左手手掌，接着一根接一根开始收拢手指，在只剩下大拇指竖着的时候，罗昊眼睛中道道锐利如剑的精光开始向外迸射。

　　最后的大拇指被收起，罗昊的左手握成拳头，朝着厂房的方向用力一挥，对战术中队下达了强攻命令，对厂房进行强攻。

　　战术中队分成两组对厂房进行强攻，罗昊刚跨入厂房，维尔纳特就甩出了两颗烟雾弹。

　　嘭！嘭！

　　两声沉闷的爆炸声中，浓密的白烟翻涌而出，在厂房中弥散开来。烟雾弹产生的白烟严重影响了战术中队队员的视野。

　　利用烟雾弹争取到时间的维尔纳特立刻启动了混凝土的搅拌生产程序，水泥灌输管道开始向搅拌池中灌入水泥浆，碎石运输带也开始往搅拌池中投入碎石块。

　　水泥灌输管道的直径在五十公分左右，往搅拌池中灌入水泥浆的速度很快，很快就在搅拌池中铺了一层，并且向云熙的脚漫去。

　　水泥混凝土搅拌池中有深度线和感应信号器，当灌入的水泥浆达到深度线的时候，就会触发感应信号器；感应信号器就会向机械搅拌爪发出信号，机械搅拌爪就会开始工作，将搅拌池中的水泥浆和碎石搅拌成水泥混凝土。

　　搅拌池的总高五米，而刻度线在一点五米的位置，只要水泥浆没到刻度线的位置，机械搅拌爪就会开始工作，如果没有人能在那个时间点之前把云熙拉出搅拌池，机械搅拌爪搅动搅拌池中的水泥浆和碎石块，很有可能就会让云熙的身体失去平衡，跌倒在搅拌池中，而一旦在搅拌池中跌倒，基本上就不可能再有重新站起来的机会。

　　云熙双手双脚都被胶带捆绑住，虽然搅拌池边缘有梯子，但是云熙却无法使用梯子来逃跑。

　　抓走云熙本来是为了要跟堕天使进行交换，现在自己既然已经被堕天使所放弃，那么也就没有再把云熙留下的必要了。

　　维尔纳特没有立刻使用“恶魔药剂”，他总共只有三支“恶魔药剂”的使用量，不到最后关头，他不会去使用这种需要用自己生命作为代价换取力量的药剂。

　　厂房只有一扇大门，四周虽然有窗户，但是窗户全都处于关闭状态，这就使得厂房中的烟雾散开的速度变得非常慢。

　　维尔纳特将控制室中的控制台破坏掉，然后守着二楼平台，居高临下，据守住厂房大门，他打算利用云熙来进行“围尸打援”，先削减掉外面特种部队的力量，然后再使用“恶魔药剂”进行突围出去。

　　使用“恶魔药剂”还有另外一个弊端，就是在药效结束后，人会进入极度虚弱的状态，在没有后备支援力量的情况下，间断性使用“恶魔药剂”是不可取的，在只有自己一个人的情况下，维尔纳特想要完成突围，只能连续使用“恶魔药剂”！

　　所以，维尔纳特使用“恶魔药剂”的时间点必须非常准确，有丝毫的偏差，就有可能因为药效结束失去抵抗而无法完成突围。

　　“必须要把厂房中烟雾驱散掉，不然我们视线受阻，对我们会很不利。”司徒空对罗昊说道。

　　罗昊抬头看了眼厂房的窗户，举起枪对着窗子玻璃就是一个短点射，玻璃应声而碎，有了气流流动，白色的烟雾立刻从破碎的玻璃窗中飘了出来。

　　周围其他战术中队队员也立刻反应了过来，举枪对着墙壁上的玻璃窗射击，打碎玻璃，使得厂房内外进行气流交换，将弥散在厂房中的烟雾散开。

　　“上！”

　　哒哒哒！

　　罗昊刚探头，三连发点射就朝着他飞来，把他又逼退回去。

　　“二楼平台，掩护我！”

　　齐凡在墙壁另一侧架起枪，对着二楼平台的方向连续点射，子弹打在平台的金属护栏上迸溅起黄色的火星，改变了弹道轨迹的弹头以不规则的轨迹在厂房中飞行，令得二楼平台上的维尔纳特不得不低头躲避，罗昊则是抓住机会闪身冲进厂房，前扑翻滚，以一台机器作为掩体隐藏起来。

　　“罗昊，你的女人现在就在那个搅拌池里。”维尔纳特对罗昊说道：“你现在打算怎么办？是眼睁睁看着她被水泥浆淹没，还是去救她？”

　　罗昊听着水泥浆注入搅拌池所发出的“噗噗”声，双眉紧蹙。这种“围尸打援”的把戏，罗昊如何能看不明白？想不明白？

　　搅拌池中，水泥浆已经漫到了云熙小腿的位置，并且还在以肉眼所能看到的速度在向上蔓延，等到水泥浆漫到云熙脖子的位置，搅拌池中的信号感应器就会被触发，机械搅拌爪会启动开始对搅拌池中的水泥浆和碎石块进行搅动。

　　云熙撕掉贴在自己嘴上的胶布，对着罗昊喊道：“罗昊，这是‘围尸打援’，你别管我，带着他们赶紧走，别做无谓的牺牲！”

　　围尸打援，又是围尸打援！

　　机器背后，罗昊的拳头慢慢握紧，当年追击费路南致使小队遇伏，蓝若雪被俘的画面又一次浮现在他的眼前。

　　一切的一切都是那么的相似，历史难道又一次要重演吗？不，罗昊绝对不允许同样的事情再次在自己面前上演！

　　“北极狼，我从正面牵制住维尔纳特，你们从侧翼窗户进入厂房！”罗昊通过耳麦对云凌风说道。

　　“收到！”

　　云凌风对着炎雀使了个眼色，炎雀取出射绳枪，对着窗户射出一道绳索，从窗户穿过的铁爪反勾住墙壁，炎雀用力拉拽了一下绳子，对着云凌风点了点头。

　　“上！”

　　炎雀抓着绳子攀爬上去。

　　厂房中，维尔纳特发现了从窗户中飞进来的铁爪，立刻明白了罗昊的想法，就在他想要用枪打断跟铁爪相连的绳索时，罗昊从机器背后站了起来，保持着三连发点射，不断向维尔纳特射击，进行火力压制，逼得维尔纳特不得不撤退进控制室中躲藏起来。

　　从门口机器走到搅拌池这不到一百米的距离中，罗昊手中短管HK416保持着对维尔纳特的火力压制。


第2709章 一个人，一把枪

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　三连发点射连续朝着维尔纳特躲藏的控制室中，将他压制在了那块巴掌大小的空间里。

　　罗昊密切的计算着弹匣中剩余的子弹数量，在打出倒数第二个点射的时候，罗昊已经是从战术背心的备用弹匣袋中取出了备用弹匣，在把弹匣中剩余的三颗子弹打出去之后，罗昊按下弹匣扣退出空弹匣，然后将握在手中的备用弹匣塞进弹匣槽，避免了武器出现空仓挂机，省去了空仓挂机解脱，重新把子弹上膛的动作，保证了火力压制的持续性。

　　连续的射击，即便是点射也会造成枪管过热，安装在枪管上的消音器也已经开始发红；如果是扫射，三个弹匣就能够将一根枪管给打得报废掉。

　　罗昊据枪前行，走到搅拌池边。

　　混凝土搅拌池采用的是钢筋混凝土加固结构，厚度超过十五公分，摩氏硬度达到7.5，普通的铜被甲钢芯弹打在上面造成不了任何的影响，即便是攻击同一个点，也对营救被困在搅拌池中的云熙没有任何帮助。

　　想要救云熙，首先要控制二楼平台的控制室，停止水泥浆往搅拌池中的灌入。

　　但是维尔纳特一定会死死守住二楼平台的控制室，甚至会破坏掉控制室中的设备，全力阻止自己营救云熙。

　　因为罗昊这边的火力压制，让炎雀、韦斯利、云凌风、这些人顺利的从窗户爬进了厂房。

　　藏在控制室中的维尔纳特意识到事情并没有按照自己所预料的方向发展，渐渐开始失控。

　　维尔纳特意识到自己已经无法顺利从厂房中突围出去后，神情开始变得狰狞起来，从上衣口袋中将装着“恶魔药剂”的银色金属小盒拿了出来，“这是你们逼我的，就算是死，我也要拉上几个垫背的。罗昊，我要你再次看着你的女人死在你面前。”

　　“暗月”收集了罗昊详细的档案，其中就包括了当年那次伏击费路南的行动。

　　吧嗒！

　　维尔纳特打开了一支“恶魔药剂”放在鼻子下，将“恶魔药剂”吸入。

　　在把“恶魔药剂”吸入的瞬间，维尔纳特感觉自己的灵魂就像是来到了一个异度空间中，紧接着一股力量灌入到自己的身体中。维尔纳特握了握自己的左手，说道：“这就是‘禁忌之力’吗？”

　　“恶魔药剂”的持续时间有限，所以维尔纳特不打算浪费这宝贵的时间。

　　维尔纳特握着M4A1战术步枪冲出了控制室，用点射对着进入厂房的罗昊、云凌风、炎雀、韦斯利这些进行射击。

　　维尔纳特的点射非常精准，精准到令人发指的程度！即便只是一个点射，也逼得罗昊不得不做出战术规避动作去进行规避。

　　铿铿铿！

　　罗昊扭头看着三颗子弹在身侧那台机器上，留下的三个弹痕，眼神顿时为之一凝，三颗子弹的散布范围和精度都可以称之为“恐怖”！刚才自己的战术规避动作如果慢上半分，子弹就不是落在机器上，而是自己的身体上。

　　跟罗昊有着同样感觉的还有云凌风、韦斯利、炎雀这些人，炎雀的手臂上被子弹擦破，出现了一道口子，而这还是炎雀做出战术规避的情况下，如果刚才的战术规避动作慢上一秒钟，不，甚至是半秒钟，子弹就会直接打断她的手臂。

　　5.56mm口径的子弹，足以将一个人的手臂打断成两截，影视剧中手臂上中了子弹，还能继续操作武器的情况，在现实中是根本不可能存在的。

　　炎雀看了眼自己手臂上不断渗出鲜血的伤口，背后也是惊出了一身冷汗。

　　炎雀看了眼自己一点钟方向，通向二楼平台的扶梯，俯身冲了出去，可是炎雀身体还在运动中，一个点射就朝着她飞了过来，落在她的后背上，将她拍倒在地面上。

　　幸亏炎雀身上有防弹背心和战术背包的保护，阻挡住了子弹，不然刚才那个点射足以让炎雀断送自己的性命。

　　虽然子弹没能击中炎雀的身体，可是弹头上的动能还是透过了防弹背心作用在炎雀身体上，这种难以用言语描述的疼痛，几乎让炎雀窒息。尽管后背的疼痛让炎雀几乎把牙齿都咬碎，可是她知道她现在不能停下，如果停下，等待她的就是死亡。

　　炎雀双脚在地上狠狠一蹬，身体贴着地面向前蹿出，然后翻滚到扶梯踏步下。

　　哒哒哒！

　　噗噗噗！

　　又是一个三连发点射落在地面上，而子弹落点的位置就是刚才炎雀倒地的位置。

　　“炎雀，你怎么样？”云凌风按住耳麦对炎雀问道。

　　“左后第三根肋骨断了。”炎雀藏在楼梯踏步下，通过耳麦向云凌风回答道。

　　云凌风、韦斯利想要交替掩护着上前，把炎雀带回来，可是还没等他们有所动作，维尔纳特的点射就抢在他们之前飞来，完全封死了他们的行动。

　　“冰刃、宿鸟掩护北极狼和仙人掌！”罗昊通过耳麦对齐凡和梅庆伟说道。

　　不过，齐凡和梅庆伟刚想要有所动作，就遭到了跟云凌风和韦斯利一样的招待，精确到毫厘的点射向他们飞了过来，封死了他们的动作。

　　因为“禁忌之力”的加持，维尔纳特对动态物体的捕捉能力有了显著的提升，所以他能在炎雀还在运动中就用一个点射将她击中。

　　而除了对动态物体的捕捉能力，维尔纳特还能提前对罗昊、云凌风、炎雀、韦斯利这些人的动作提前洞察，抢占先手，点射总是能抢先一步抵达，限制住他们的行动，迫使他们藏在掩体背后无法有所行动。

　　一个人，一把M4A1战术步枪就能压制住云凌风、罗昊、齐凡这样的高手，这简直就是不可思议的事情。

　　“维尔纳特什么时候这么厉害了？”韦斯利不可置信地说道。

　　“肯定有问题。”云凌风说道：“他的手臂被布谷打断过，就算是重新植入了机械手臂，这也不意味他的实力能有这么大的提升！”


第2710章 拖延战术

　　“是‘恶魔药剂’！”

　　云凌风、韦斯利他们能察觉到维尔纳特实力的异常，罗昊自然也能察觉到，能让一个人的实力在短时间内有呈几何倍数的增长，只有一个解释，那就是维尔纳特使用了“恶魔药剂”，强行释放了“禁忌之力”！

　　维尔纳特现在是“暗月”的烬天使，是“十二主天使”之一，他自然是有资格去使用“恶魔药剂”！

　　“这就是‘禁忌之力’？”云凌风对罗昊问道。

　　罗昊、云凌风这种程度的高手，自然是听说过“禁忌之力”的存在，他们甚至触摸到了那扇封闭着“禁忌之力”的大门。可是触摸到大门，跟掌握“禁忌之力”是两个不同层次的概念，触摸到大门是能知道这种力量在自己身体中的存在，但是能打开大门才算是把这种力量得以释放。

　　“没错，这就是通过‘恶魔药剂’所释放出来的‘禁忌之力’！”罗昊凝神说道：“维尔纳特居然也选择了使用‘恶魔药剂’来释放‘禁忌之力’，这无疑于饮鸩止渴，‘恶魔药剂’有时效性，当药效失去的时候，强大的反噬会让维尔纳特付出惨重的代价。”

　　“那我们只要等到他的药效过去，再采取行动就可以了。”韦斯利说道。

　　“这么做的确没有任何问题，可是我们能想到的事情，维尔纳特这个‘恶魔药剂’的使用者绝对也会想到。”罗昊说道。

　　第一支“恶魔药剂”的时效已经过半，维尔纳特也已经更换了一个备用弹匣，继续完美的控制着自己手中的M4A1战术步枪，用精确的点射压制着厂房中的所有人。

　　维尔纳特也听说过“禁忌之力”的存在，但是他跟罗昊和云凌风比起来，他甚至连那扇封闭着“禁忌之力”的大门都没有触摸到，更别提去掌握这种力量。

　　所以维尔纳特之前对于“禁忌之力”始终都是质疑的态度，他不认为那些所谓的研究报告是真实有效的，或许这就是“吃不到葡萄说葡萄酸”的心理吧。

　　而当这种曾经遭受到质疑的力量降临到他身上的时候，维尔纳特明白，这种力量的强大。他也能明白，为什么在明知道使用“恶魔药剂”后会对身体有那么强大的副作用，需要付出那么惨重的代价，吴云还是会去使用它，那些“暗月”的成员还是会去使用它！

　　它就像毒品一样，明知使用到最后的结果是死亡，可还是会义无反顾的去使用它！

　　站在二楼平台上的维尔纳特注意到厂房中的罗昊、云凌风这些人不再有动作，立刻就想明白了他们的打算，嘴角勾起冰冷的弧度，说道：“罗昊，我知道你在想什么！你就是想要等我‘恶魔药剂’药效过去以后再采取行动！你的这种想法很理智，可是你不觉得很天真吗？你有足够的时间等待我身上‘恶魔药剂’药效结束，可是你的女人能等得了那么长时间吗？”

　　维尔纳特往搅拌池中看了眼一眼，灌入搅拌池中的水泥浆已经没到了云熙大腿的位置，并且还在不断的往上攀升，不需要几分钟的时间水泥浆就会达到刻度线的位置，触发感应信号器，让机械搅拌爪开始工作。一旦机械搅拌爪开始工作，云熙基本就是有死无生！

　　“该死！”

　　罗昊低声咒骂一句，心中不禁开始着急起来。他们来这里的目的就是为了要营救云熙，如果不能把云熙安全从搅拌池中救出来，他们来这里就变得毫无意义。

　　“罗昊，你已经领会过一次，亲眼看着自己的女人死在自己面前是什么样的感觉，难道你还要再尝试一次吗？”维尔纳特对着罗昊喊话道：“你想要看到你女人被封在水泥中，看到她口鼻中被灌满了水泥，面目全非的样子吗？”

　　维尔纳特的每一句话都像是一把刀子一样刺在罗昊的心口，当年蓝若雪死去的那一幕就像是影片一样，在他的眼前开始播放起来，罗昊觉得自己的心脏一阵绞痛，这种绞痛几乎是要他窒息。

　　“罗昊，冷静！”搅拌池中的云熙对着罗昊喊道：“你必须要保持冷静！记住，你是罗昊，你是‘狂龙’，你应该清楚这个时候最忌讳的是什么！你不是第一次面对这样的‘围尸打援’，你想想自己在面对蓝若雪的时候，是怎么保持自己冷静的！”

　　“罗昊，你真的能保持冷静吗？”维尔纳特继续喊话道：“蓝若雪只是你的恋人，但现在泡在搅拌池里的这个女人是你妻子，是你两个孩子的妈妈，等到有一天，你的孩子质问你为什么不救他们妈妈的时候，你要怎么回答？你会告诉他们，对，是因为我怕死，所以不敢上去救人吗？想想你孩子那个时候失望的眼神，你能忍受吗？不能！每个父亲都想成为自己孩子眼中的英雄，英雄怎么会愿意看到自己崇拜者眼睛中的失望！我现在已经不再指望能从这里离开，因为我清楚，就算是逃了出去，你们也会想尽办法抓到我，既然这样，我就拉着你的女人给我陪葬！有‘沾血蔷薇’为我陪葬，我也不算亏，到了地狱，我也能……”

　　“咳！”

　　维尔纳特话还没有说完，第一支“恶魔药剂”的药效时间结束了。在药效结束的刹那，维尔纳特觉得自己就像是被抽空了一样，连站着的力量都没有，他必须要枪撑着，才能保持自己的不摔倒。

　　这就是“恶魔药剂”药效结束后的后遗症，使用者的身体进入极度的虚弱中。

　　维尔纳特颤抖着手把第二支“恶魔药剂”拿在了手中，但是他没有立即使用，既然罗昊想要采取拖延战术，那么自己就陪着他们玩拖延战术。

　　“恶魔药剂”的作用是即时性的，只要使用，自己就能在瞬间掌控“禁忌之力”。

　　维尔纳特清楚，现在真正该做出抉择的人应该是罗昊！


第2711章 禁忌之力VS禁忌之力（上）

　　此时罗昊耳边就像是有一个恶魔和一个天使在飞舞。

　　恶魔在怂恿着罗昊冲上去营救被困在搅拌池中的云熙；而天使则是在不断的告诫着罗昊，让他保持冷静，如果他贸然行动，死得就不止是他一个，很有可能会拖着整支战术中队走向灭亡。

　　“罗昊，你还没做出决定吗？”维尔纳特喘着气，说道：“你还真是冷血无情的男人，尽然就这么眼睁睁的看着你的女人被封死在水泥中，变成水泥雕像，如果我是你的女人，我会恨自己瞎了眼睛才会看上你！”

　　“罗昊，别让我对你失望！”

　　搅拌池中，云熙对着罗昊喊道：“为了我一个人，你带着那么多人送死，值得吗？！别他妈让我看不起你，这样就算你能把我救出来，我这辈子都看不起你！”

　　藏在搅拌池背后的罗昊紧握着拳头，他的指甲掐进了他的手掌心中，甚至把他手掌心中的皮肤都掐掉了，他也没有任何察觉。

　　罗昊的思绪飘回到了日本，他跟蛰龙两个人联手杀死了被半改造成“超级士兵”的权天使和仙岛夫后，所发生的对话。

　　“刚才你所展现的就是打开了那扇‘禁忌之门’之后，所得到的力量？”罗昊看着眼前被炸毁掉的试验基地，对站在自己身边的蛰龙问道。

　　“对，你刚才所看到的，就是‘禁忌之门’背后的力量，无数人所追求，但是却又得不到的力量，‘禁忌之力’。”蛰龙回答道。

　　“你现在已经完全掌握它了吗？”罗昊问道。

　　“没有。”蛰龙摇头回答道：“完全掌握，还需要时间。”

　　“真他妈是个变态，还没完全掌握就这么恐怖，等到你完全掌握，你还不得变身超级赛亚人，秒天秒地秒空气？”罗昊咂吧着嘴问道，语气中带着羡慕。

　　“能不能变身超级赛亚人，我不知道。能不能秒天秒地秒空气，我也不知道。”蛰龙盯着包裹在熊熊火焰中的试验基地，说道：“但是我敢说，如果真的完全掌握了‘禁忌之力’，即便是面对完全改造的‘超级士兵’也能轻松应付。这个世界上，能对抗‘禁忌之力’的只有‘禁忌之力’！”

　　能对抗“禁忌之力”的，只有“禁忌之力”！

　　罗昊的耳边回响起蛰龙的话。

　　如果这个时候蛰龙在场的话，一切都能迎刃而解。蛰龙是“禁忌之力”的掌控者，而维尔纳特只是“禁忌之力”的借用者，两者自然不可同日而语。

　　可现在蛰龙并不在现场，就算是蛰龙得到消息，除非他会瞬间移动，否则也改变不了任何情况。

　　“能对抗‘禁忌之力’的，只能是‘禁忌之力’！”

　　罗昊呢喃着低语了一声。

　　他触摸到了那扇封闭着“禁忌之力”的大门，但是却无法打开它，可能他这辈子都无法将这扇大门打开，所以他想成为像蛰龙那样掌控“禁忌之力”的人几乎是不可能的，至少在眼前这几分钟内是不可能做到的。

　　虽然罗昊无法靠自己得到“禁忌之力”，但是罗昊手中握有一支“恶魔药剂”，那支原本属于吴云的“恶魔药剂”！借用这支“恶魔药剂”，罗昊可以短暂的掌握“禁忌之力”。

　　尽管他也只是借用，他也需要为他的借用付出代价，惨重的代价，可是他现在没有其他选择！如果能用他的命去换回云熙的命，他愿意去做！

　　这是他的女人，他不能就这么眼睁睁的看着她去死！他做不到，否则他恐怕再也无法正面去面对罗战和云悠！

　　在罗战和云悠小时候，云熙给他们灌输的父亲印象就是“英雄”，就是那种即便面对重重困难和危险，也绝对不会轻易后退半步的“男子汉”，作为罗战和云悠心中的“英雄”和“男子汉”，罗昊怎么忍心看到他们眼中流露出的失望？

　　罗昊从自己衣服口袋中拿出那个从吴云身上搜出来的银色金属小盒，把盒子打开，看着里面仅剩下的一支“恶魔药剂”，眼中露出决然之色！

　　而就在罗昊准备把“恶魔药剂”从盒子中拿出来的时候，一只手把盒子从他手中给抢走了。

　　是吴云！

　　从罗昊手中把装着“恶魔药剂”盒子抢走的人是吴云！

　　“把东西给我！”罗昊对着吴云伸出手，厉声命令道。

　　“罗昊，你知道使用它意味着什么？”吴云看着罗昊，说道：“你需要付出难以想象的代价！第一次使用‘恶魔药剂’，在药效结束后，你只会感觉到严重的虚弱，你或许会认为这并没有什么，但如果你这么认为就错了。‘禁忌之力’为什么被称为‘禁忌之力’？因为任何得不到认可的人使用它就是‘禁忌’，触犯了‘禁忌’就要付出代价。”

　　“使用一次‘恶魔药剂’，对身体的伤害就会产生一次伤害，而且这种伤害不是叠加，而是呈几何数增长的。只使用一次‘恶魔药剂’在短时间内，你或许不会有所感觉，可是等到你五十岁的时候，你的衰老速度会是正常的三倍，各种疾病会找上你，或许还等不到六十岁，你就会因为衰老或者疾病而死去，这是你想看到的吗？”

　　“为了云熙，我管不了这么多！”罗昊眼睛中闪烁着一种叫做“坚定”的东西，说道：“不管我需要付出多重的代价，我都认了！”

　　“云熙，没有看错你！”吴云难得的对罗昊露出一个微笑，说道：“我的这副身体就算是不使用‘恶魔药剂’，也撑不了多少时间了，最多还有半年的时间，我就会变成一个身体干瘦的孱弱老人，然后躺在床上，等待着死亡降临。罗昊，从第一次看到你，我就一直在输，我从来就没有赢过你一次，这次就让我赢你一次！！”

　　说完，吴云就从银色的金属小盒子中拿出了那支仅存的“恶魔药剂”，打开，把具有挥发性的“恶魔药剂”吸入到自己身体中，以彻底透支自己生命的代价，再次使用“禁忌之力”！


第2712章 禁忌之力VS禁忌之力（下）

　　“我的刀呢？”

　　吴云对着罗昊伸出手。

　　罗昊将那两把“暗月”特别为他打造出来的史密斯维森熊爪拿出来交给了吴云，吴云将两把通体全黑，全齿刀刃的史密斯维森熊爪握在手中，双手食指勾在刀柄末端的尾环中。

　　两把史密斯维森熊爪在吴云手中就像是拥有了自己的灵魂和生命一般，在他手中灵活的翻转、舞动着，两把史密斯维森熊爪在空气中舞起两片黑色的刀芒。

　　吴云眼睛中精光迸射，双脚在地上一蹬，直接冲向了二楼平台的扶梯；吴云的身体轻盈的落在楼梯踏步，双脚再次用力一踩，身体跃起，落在了二楼平台上。

　　看到突然出现在二楼平台上的吴云，维尔纳特眼神变得凝沉起来，吴云的身体情况他很清楚，没有了特制抗衰老药丸抵挡他身体的衰老速度，他身体现在的衰老速度可以用“惊人”来形容，正常情况下根本不可能做出向刚才那种敏捷的动作。

　　吴云能出现这样的变化，只有一个解释，他使用了“恶魔药剂”！他身上最后一支“恶魔药剂”！

　　“暗天使！”

　　维尔纳特面目狰狞的看着吴云，咬牙切齿地说道：“你居然为了这个女人，不惜用自己的命作为代价，使用‘恶魔药剂’来换取‘禁忌之力’！你这么做值得吗！？”

　　“前面四支‘恶魔药剂’我都是为自己而使用，这最后一支‘恶魔药剂’我是为我自己而使用，我认为值得！”

　　吴云脚步一错，双手两把史密斯维森熊爪划出两道黑色的刀芒，破开厂房中沉凝的空气，犹如两颗毒蛇的毒牙，攻向站在二楼平台上的维尔纳特。

　　面对朝自己展开凌厉攻势的吴云，维尔纳特摁下了手中“恶魔药剂”的开口，将“恶魔药剂”放在自己鼻子下，吸入鼻腔。

　　在“恶魔药剂”吸入身体的瞬间，维尔纳特觉得自己原本极度虚弱的身体又充满了力量，令无数人向往的“禁忌之力”又一次回到了他的身上。

　　唰！

　　吴云右手的史密斯维森熊爪在空气中拉出一道黑芒，斜切而下，切入的角度和速度都掌控的很精确。

　　维尔纳特左脚往后撤开一小步，左肩向后卸开，避开了吴云这原本可以划开自己胸口的一刀。维尔纳特不论是避开的角度，还是闪避动作的幅度全都掌控的很精妙，以很小的动作幅度避开了吴云的工具，如果旁边有人看到吴云和维尔纳特之间的攻闪，会以为维尔纳特只是运气好才避开了吴云的攻击，可如果是罗昊、云凌风这样的人会看出，维尔纳特的闪避是何等的精妙，在闪避防御的同时，也没有完全丢失进攻的主动权！

　　吴云右手的史密斯维森熊爪斜切落空，左手的史密斯维森熊爪斜撩而上，直取维尔纳特的腹部。

　　维尔纳特用M4A1战术步枪去格挡。

　　铿！

　　维尔纳特还是低估了吴云左手这一刀的速度、力量和他手中史密斯维森熊爪的锋利程度。

　　史密斯维森熊爪接触到M4A1战术步枪枪管的时候，一刀就把M4A1战术步枪的枪管给切断，带着消音器的枪管掉落下来，枪管切口平整，足见史密斯维森熊爪的锋利程度。

　　虽然用M4A1战术步枪进行了阻挡，可维尔纳特的腹部还是被划出了一道小口子，如果不是因为有M4A1战术步枪的阻挡，吴云这一刀就不仅仅只是划开一道小口子这么简单，而是将维尔纳特开膛破肚了。

　　吴云显然不是不打算给维尔纳特任何喘息的机会，勾在他右手食指上的史密斯维森熊爪旋转起来，直逼维尔纳特下三路，迫使维尔纳特不得不采取防守。

　　唰！唰！唰！

　　吴云右手的史密斯维森熊爪对着维尔纳特连续切出三刀，逼着维尔纳特向后退出三步，当刀刃再次从自己手腕下旋转而出的时候，吴云按住刀柄上的尾环，将旋转中的史密斯维森熊爪握在手中，配合着左手的史密斯维森熊爪，又向维尔纳特连出五招。

　　当！当！当！当！当！

　　维尔纳特用M4A1战术步枪将吴云攻向自己的五招全部格挡了下来，但同样的，他那把M4A1战术步枪也已经是伤痕累累，护木甚至都被史密斯维森熊爪锋利的刀刃给切开。

　　吴云和维尔纳特之间虽然攻防十几招，可是在罗昊、云凌风他们眼中，两个人之间的交手却只是在瞬息之间。

　　这让罗昊不禁又想到了蛰龙对自己说过的那句话，这个世界上，能对抗“禁忌之力”的，只有“禁忌之力”！

　　“暗天使，你只有这最后一支‘恶魔药剂’，它能支撑你多少时间？”维尔纳特朝着向自己发起狂风骤雨般攻击的吴云说道：“一分钟！你最多只有一分钟的时间，一分钟以后你还能做什么？你什么都做不了！暗天使，放弃吧！你们这些人最终只能看着这个女人在你们眼前死去却无能为力！”

　　“罗昊，你他妈还愣着干什么？！”吴云对着罗昊吼道：“你以为我靠这支‘恶魔药剂’能支撑多少时间！？”

　　“救人！！”

　　罗昊立刻朝着二楼平台冲去。

　　罗昊根本就没有去二楼平台的控制室，就算是不进去，也能知道，控制室中的控制平台肯定已经被摧毁了，想要停止水泥浆灌入搅拌池中，几乎是不可能的事情。

　　罗昊走到搅拌池中，看着半个身体都泡在水泥浆中的云熙，想也没想直接就跳进了搅拌池中。

　　搅拌池中的水泥浆很粘稠，而云熙的双手和双脚全都被胶布捆绑住，所以云熙只能在搅拌池中站着却无法移动，如果移动就有可能会摔倒在搅拌池中，而一旦摔倒，云熙可能再也无法依靠自己从搅拌池中站起来，只是抛出绳子让云熙接住把她拉出搅拌池很难。

　　“狂龙，接住绳子！”

　　罗昊刚跳下搅拌池，齐凡就朝着罗昊丢下了一根绳子，罗昊右手环着云熙的身体，左手划开水泥浆，将齐凡丢下的绳子抓在手中。


第2713章 成功营救

　　看到齐凡朝着搅拌池中的罗昊和云熙丢出绳子，维尔纳特心中大为着急。

　　如果云熙被从搅拌池中拉出来，维尔纳特的打算就彻底破产了，他的牺牲就变得毫无价值，内心的不平衡让维尔纳特变得暴躁起来。

　　“暗天使！！！”

　　维尔纳特向后退开，跟吴云拉开一段距离，冲着他嘶吼，他脖子上的动脉血管向外鼓起，他的皮肤因为血液上涌而涨得通红。

　　吴云手中两把黑色史密斯威森熊爪灵活的变幻着刀花，就像是两只翻飞的蝴蝶绕着他的手掌在飞舞。吴云挡在齐凡面前，说道：“打赢你，我知道我做不到，你手中还剩下三支‘恶魔药剂’，但是要拦住你，我自问还是可以做到的。”

　　搅拌池中，罗昊右手圈着云熙的身体，左手抓住了齐凡丢下来的绳子，在手上绕了一圈，对着站在二楼平台上的齐凡和周立喊道：“拉！！”

　　云凌风、张子航等人在齐凡和陈应天构建起防御圈，掩护着齐凡和陈应天把罗昊和云熙拉出搅拌池。

　　罗昊双脚踩着搅拌池池壁，单手抓着绳子，朝着二楼平台爬上去，他和云熙身上的水泥浆“吧嗒吧嗒”的往下滴落。罗昊让陈应天先把云熙拉了上去，然后自己再爬上二楼平台，对着司徒空招呼道：“龙猫，交给你了！！”

　　“没问题，放心吧！”

　　司徒空架着云熙，把她带下二楼平台。

　　维尔纳特眼看着司徒空要把云熙带离，还想着要去阻拦，可是却被吴云阻拦着根本无法前进，更别提去阻拦司徒空带离云熙。

　　“暗天使，你给我让开！”

　　维尔纳特此时早已扔掉了他手中被切断了枪管了M4A1战术步枪，换上了一把兰博战术直刀，跟吴云展开了近身格斗。

　　“除非我倒下，否则我绝对不会让开半步。”

　　吴云双手的史密斯威森熊爪再次挽出两个刀花来，眼睛中透露着坚定，无比的坚定。

　　受伤的炎雀和云熙都被带出了厂房，厂房外有SAS突击队接应，再加上有狙击小组的掩护，即便是维尔纳特追出了厂房，要想再把云熙抓回来也会无比困难。

　　看到云熙安全的被带出厂房，吴云重重的松了口气，他的牺牲总算是没有白费。

　　“暗天使，我要你死！！”

　　维尔纳特怒吼着对吴云发起如暴风雨般的攻击，仿佛是要把吴云摧毁掉一样。维尔纳特的攻击密不透风，吴云的防守也是丝毫不漏。

　　唰！

　　兰博战术直刀在空气划出一道灰白色的刀芒，劈砍向吴云的脑袋，吴云架起两把史密斯威森熊爪格挡住维尔纳特朝着自己劈砍下来的兰博战术直刀。

　　当！

　　兰博战术直刀和两把史密斯威森熊爪碰撞在一起，迸溅起一点黄色的火星。

　　维尔纳特手臂力量暴涨，兰博战术直刀用力向下压去。

　　吴云使用“恶魔药剂”的时间比维尔纳特要早，所以“恶魔药剂”失效的时间也要比维尔纳特早。

　　当“恶魔药剂”失效的瞬间，原本充盈在他身体中的“禁忌之力”立刻消失无踪，他全身上下没有一丝力气，就连那两把史密斯威森熊爪都是握不住掉落在了地上。

　　没有了两把史密斯威森熊爪的阻挡，维尔纳特手中的兰博战术直刀直劈而下，将吴云的左手臂切断。

　　“嗤——！”

　　血箭从吴云左手臂断口处喷射而出，溅落在搅拌池中的水泥浆中。

　　吴云躺在平台，没有伸手去捂住自己左肩的伤口，也没有歇斯底里的喊叫，仿佛断掉的就不是他自己的手臂一样。吴云已经使用了最后一支“恶魔药剂”，他能清楚的感觉到自己生机正伴随着自己的呼吸和血液流出自己的身体，死亡正在向他降临，这就是他借用“禁忌之力”所需要付出的代价。

　　所以，断不断掉这条手臂对于吴云来说根本就无所谓，即便是没有端掉这条手臂，他也活不了多长时间了。

　　“暗天使，你去死吧！！”

　　恼羞成怒的维尔纳特用兰博战术直刀朝着维尔纳特的胸口刺去，他要用刀刺穿吴云的心脏，并且用刀背后的锯齿将吴云的心脏绞烂以泄他心头之恨。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　云凌风和张子航两个人接连打出点射，将挥刀上前的维尔纳特逼退，齐凡和罗昊两个人把浑身是血的吴云拉回到了防御圈内。

　　维尔纳特借着“禁忌之力”的帮助，接连做出两个可以说完全违反常理的战术规避动作，躲开了云凌风和张子航的点射。

　　“我要你们全都死！！”

　　维尔纳特面目狰狞，冲着云凌风和张子航嘶吼；可就在他起身，准备发起攻击的时候，他的双眼猛地瞪大，然后摔倒在地上，他握在手中的兰博战术直刀也是被甩飞出去。

　　“恶魔药剂”的药效时间结束了！

　　维尔纳特再次陷入到极度的虚弱中。

　　“死！我要你们全都死！”

　　维尔纳特这个时候已经完全失去了理智，他挣扎着从自己口袋中拿出那个银色金属小盒子，想要再从里面拿出一支“恶魔药剂”，只要再使用一支“恶魔药剂”，维尔纳特有把握将此时站在平台上的人，解决掉几个。

　　但是云凌风、张子航这些人显然不会给维尔纳特这样的机会，还不等到他从银色金属小盒子中拿出“恶魔药剂”，几个点射就朝着维尔纳特招呼过去。

　　此时维尔纳特连站起来的力气都没有，更别提像刚才那样做出违反常理的战术规避动作，维尔纳特就像是案板上的鱼肉任由子弹打在他的身体中。

　　子弹撕裂肌肉组织，打断骨头的声响传来，维尔纳特的身体在点射中颤抖着，他的身体下很快就有鲜血涌出，在他身底下汇聚成血泊。

　　虽然知道维尔纳特此时已经身中十几颗子弹，根本不可能在活命，但是云凌风依旧对着他的脑袋补了两枪，才算是放下心来。

　　断了一只手，身受重伤的吴云，再加上“恶魔药剂”的副作用，此时已经是奄奄一息。


第2714章 一把钥匙

　　吴云脸上的皮肤正在以肉眼可见的速度干枯、衰老，他原本灰白的头发变得雪白，并且开始掉落。

　　如果不是亲眼所见，在场所有人都很难相信，这种只有在影视剧中才会出现的情节画面就这么真实的出现在他们眼前。

　　吴云每呼吸一次，他的身体好像就会衰老一分，他呼出的似乎也不仅仅是他肺部的二氧化碳，还有他的生机。

　　此刻面对吴云，罗昊心中很复杂。

　　以前他们之间毫无疑问是对立面的，是不死不休的。吴云是“暗月”的暗天使，而罗昊是龙隐部队的“龙刺”，他们注定只能成为敌人。

　　可是现在，在罗昊的心中掺杂了一丝对吴云的感激。虽说没有吴云，自己利用那支“恶魔药剂”也能挡住维尔纳特，救下云熙，但毫无疑问，他需要付出很大的代价。

　　可以说，自己和云熙都欠了吴云一份情！

　　“罗、罗昊。”

　　此时的吴云已经是气若游丝，说话也变得有气无力。

　　“你说。”

　　“这、这、这次我是不是赢了你？”吴云对罗昊问道。

　　即便是到了这个时候，吴云所关心的还是他有没有赢自己，可见这份执念在吴云心中埋了有多深。

　　罗昊盯着吴云看了一会儿，随后点头道：“你赢了，这次你赢了我，我输得心服口服！”

　　吴云干枯的脸上艰难的扯出一个微笑，说道：“真、真好。我终于赢了你一次。罗昊，你也有输的时候！”

　　吴云颤抖着右手从自己口袋中取出一把钥匙塞到罗昊手中，用微弱的声音说道：“花冠小区，16号601。”

　　说完，吴云脑袋往旁边一撇，失去了呼吸。

　　在吴云心脏停止跳动的时候，他的身体也停止了衰老，可即便如此，此时的吴云从他的外貌上看，跟他的实际年龄根本不相符，就像是一个九十多岁的老人一样。

　　皮肤就像是枯树皮一样，没有任何的光泽和弹性，贴在他的骨头上，他的颧骨明显的向外凸起，脸上布满了老年斑，头发掉落了一大半。

　　云凌风是看到吴云把钥匙塞进罗昊手中的，对罗昊问道：“他说了什么？”

　　“花冠小区，16号601。”罗昊回答道。

　　“那是什么地方？”云凌风问道。

　　“如果他说的‘花冠小区’跟我想的‘花冠小区’是同一个，那么就在东海大学附近。”罗昊回答道。

　　“东海大学？”云凌风皱了皱眉，说道：“那就是还要去东海市？”

　　“不管是不是，总是要回去一趟。”罗昊说道：“吴云既然在最后才将这把钥匙交给我，肯定是有他的用意。”

　　齐凡把维尔纳特掉落在地上的“恶魔药剂”捡了起来，重新放回到银色的金属小盒子中，将那只银色金属小盒子递给罗昊，说道：“哥，这个怎么办？”

　　罗昊接过银色金属小盒子，连打开都没有打开，直接甩手就扔进了搅拌池中。

　　灌入搅拌池中的水泥浆达到了搅拌池池壁上的刻度线，触发了感应信号器，感应信号器向机械搅拌爪发出了工作信号，悬挂在搅拌池上方的机械搅拌爪缓缓下降，将搅拌池中的水泥浆和碎石块搅拌在一起，搅拌成混凝土。

　　那只被罗昊丢进搅拌池中的银色金属小盒子也是被搅拌进了混凝土中，在搅拌池中上下翻覆了两下就彻底淹没在了搅拌池中，再也看不到它的影子。

　　“恶魔药剂”能帮助使用者打开封禁着“禁忌之力”的大门，让“禁忌之力”降临到使用者的身上，但是使用者却要付出高昂的代价。

　　既然是“禁忌”，那就不要打破这层“禁忌”；既然得不到它的认可，那就不要妄图去使用它。

　　“走吧。”

　　罗昊看着正在搅拌池中搅动着水泥浆的机械搅拌爪，叹了口气，说道：“剩下的事情就交给佩尔去处理吧，我相信他会很愿意接手的，能在退休前收到这样一份大礼，佩尔估计晚上做梦都要笑得合不拢嘴了。”

　　一阵风从厂房大门吹了进来，卷起几根吴云掉落在平台上的白发，白发在空中打了个转，又接着被吹向搅拌池，然后飘落进搅拌池中，被机械搅拌爪搅拌进混凝土中。

　　……

　　云熙在被救出水泥混凝土制造厂后，直接就被送去了医院接受检查。

　　罗昊连衣服都没来得及换就追着赶到了医院，黏在他裤子上的水泥浆此时已经凝结成块挂在他的裤子上，罗昊在走廊中来回走动着，他每走一步，挂在他裤子上的水泥灰就扑簌簌的往下掉，只要是罗昊走过的地方，就有大小不均等的水泥碎块。

　　“你别来回晃悠了。”

　　云凌风对罗昊说道：“不会有什么事的，小妹好歹也是从‘炼狱’走出来的学生，她能差吗？你这走来走去的，把我晃得头都晕了。”

　　“这么长时间了，怎么还没出来？”罗昊有些焦急的看着紧闭着门的检查室，说道。

　　“佩尔亲自关照的，这些医生自然不敢马虎糊弄，肯定是要仔细检查。”云凌风说道。

　　“放心吧，公主不会有事的。”司徒空也在一旁开口说道：“把公主带出厂房之后，我给她切过脉……”

　　说到此处，司徒空突然闭上了嘴，不再继续往下说下去。

　　“然后呢？”罗昊眨巴着眼睛，看着突然一言不发的司徒空，不明白他为什么忽然就不说话了，而司徒空的沉默又是让罗昊刚放下一点点的心又悬了起来。

　　“我这个切脉水平跟我大伯比起来，还差得有点远。”

　　司徒空挠了挠脑袋，想要糊弄过去，但罗昊显然是不会让他如愿以偿，盯着他说道：“说重点。”

　　“根据我的切脉，公主她、她没什么事儿。”司徒空回答道。

　　“你确定没有骗我？”罗昊显然是不相信司徒空的话。

　　“没有，肯定没有！”司徒空连连摆手，对罗昊说道：“你看着我的眼睛，我的眼睛中充满了真诚，我怎么可能会骗你？”


第2715章 意外结果

　　罗昊盯着司徒空的眼睛看了好一会儿，想要从他的眼睛中看出些破绽来；可是司徒空早已不是那个初出茅庐的司徒空了，罗昊接受过的训练他也接受过，他知道如何掩饰自己的眼睛，不让人在对视中从自己的眼睛中看出什么异样来。

　　盯着司徒空看了一会儿，罗昊也就放弃了，他知道就算是自己再盯着司徒空这个家伙看上半个小时，最后的结果也只是大眼瞪小眼，不会从他的眼睛中看出任何端倪来。

　　看到罗昊转移了视线，司徒空才暗暗松了口气，刚才在水泥混凝土制造厂中给云熙切脉的时候，司徒空的确是从云熙的脉象中发现了一点东西，只是他的切脉水平跟司徒青扬相比差了不是一星半点，如果是司徒青扬切脉，手指一搭就能确诊结果；而司徒空只是怀疑，不能确定。

　　所以他选择了向罗昊隐瞒情况，如果自己切脉错误，那岂不是让罗昊空欢喜一场。

　　就在这个时候，检查室的门打开了。

　　首先从检查室中走出来的是云熙，云岳来医院的时候，给她带来了一套换洗衣服，此时云熙已经换掉了那身挂着水泥块的衣服。

　　云熙看到坐在走廊椅子上的罗昊，脸颊微微一红，眼睛中带着细不可察的娇羞瞪了他一眼；还没等到罗昊回过神来，云熙就已经把眼睛瞥开，不再去看他。

　　一个男医生跟着从检查室中走了出来，看了眼几乎要把走廊都塞满的人员，问道：“你们谁是家属？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　罗昊、云凌风和云岳几乎同时站起身来。

　　“我是她的丈夫。”罗昊说道。

　　“我是她哥哥。”云凌风跟着说道。

　　“我是她父亲！”

　　三个人中，无疑云岳是最冷静，最镇定的。

　　医生听完罗昊和云凌风的话，直接跳开了云凌风，对罗昊说道：“你这个做丈夫的实在太不尽责了。你的妻子已经怀孕七周了，你居然不知道，而且还让她遭遇这样的危险，不过还好，你妻子和你的孩子现在平安无事。”

　　说完，医生把报告递给了云凌风，挤开围在周围的人员，走开了。

　　云凌风接过报告，赶紧翻看起来；而罗昊此时整个人都处于懵逼状态。回响在他耳边的，只有两句话，“你的妻子已经怀孕七周了”，“你妻子和孩子现在平安无事”。

　　“真的？”云岳对云凌风问道。

　　云凌风把手中的报告递给云岳，然后点了点头，说道：“是真的。”

　　云岳闻言，赶紧翻看起云凌风递给自己的报告。检查报告虽然是全英文的，但是对在“炼狱”待了那么长时间的云岳来说，这些英文根本难不住他。

　　“怀孕七周？”

　　周围其他战术中队的队员已经把关注重点从云熙怀孕这件事情上，转移到了云熙怀孕时间这个点上。

　　陈应天在那里掰着手指一算，随后对罗昊竖起大拇指，说道：“可以啊狂龙，回来之后一枪命中啊，这中标率也是没谁了。果然是承影的得意门生，神枪手！”

　　听到陈应天的话，罗昊的脸顿时一黑，什么叫“一枪命中”，什么叫“神枪手”？你以为我想这么精准的中标吗？

　　那是因为家里的“小雨衣”用完了，那是因为便利店里的“小雨衣”也卖完了？

　　咱们家云熙可是说了，不到自己从作战部队退役，就不打算再次要孩子，原本想着就这么一次应该没事，可是没想到就这么中了？这是自己能预料到的吗？显然不是啊！

　　罗昊从懵逼状态中回过神来，突然意识到了什么？回头往人群中寻找过去，看到了正在悄悄往后退的司徒空。

　　也顾不上这里是不是医院了，也顾不上是不是要在医院中保持安静了，冲着后退的司徒空吼道：“龙猫！！”

　　退出人群的司徒空拔腿就跑，对着罗昊说道：“打，我可能打不过你；可是论跑，我还能跑不过你吗？”

　　“你早就知道，为什么不告诉我！？”罗昊对着跑远的司徒空质问道。

　　“我的切脉技术不如我大伯，我只是怀疑，不敢肯定。”司徒空停下脚步，说道：“如果告诉了你，而公主最后又没怀孕，你不是空欢喜一场吗？你看我多为你考虑，你是不是应该感谢我？”

　　“感谢你妹！！”

　　虽然当地的医院确认了云熙怀孕的事实，可云岳还是跟国内取得了联系，在最短时间内回国重新确诊。

　　当天下午，龙隐部队战术中队踏上了回国的飞机，近八个小时的长途飞行后，龙隐部队战术中队的飞机就降落在了京城某空军机场，龙隐部队派来的直升机早已等候多时。

　　战术中队刚从客机上下来，就又上了直升机，返回龙隐部队特种作战基地，云熙直接被送进了医疗中心大楼接受更详细地检查。

　　检查结果跟云熙在瑞典接受的检查结果一致，她确实怀孕了，怀孕时间也确实是七周。

　　罗昊站在走廊中，看着手中拿着检查报告走出来，看上去有着心事的云熙，问道：“怎么了？难道又是双胞胎？！”

　　“美得你！”云熙瞪了罗昊一眼，说道：“你知道怀一次双胞胎有多辛苦吗？知道生双胞胎有多痛吗？还想着双胞胎！”

　　“那你倒是怎么了？”罗昊问道。

　　云熙把头靠在罗昊肩膀上，叹了口气，说道：“本来想着等到你从战术中队退役下来，再怀上的，可是没想到他（她）现在就来了。”云熙轻抚着自己还没隆起的小腹。

　　罗昊伸手环住云熙的腰肢，说道：“放心吧，这次我不会丢下你消失那么长时间，我会陪在你身边，等到这个小家伙出生。”

　　“这可是你说得，你要是敢忘记，等到他出生我就告诉他，他的爸爸是个不守信用的人！”云熙对着罗昊伸了伸拳头，作势对着罗昊威胁道。

　　“这次我一定信守承诺！”罗昊忙不迭的向云熙做出保证。


第2716章 再回东海市

　　罗昊向赵天宇申请了返回东海市调查吴云留给自己的那把钥匙。

　　虽然吴云把钥匙交给自己后，只说了“花园小区，6号楼601室”就断了气，但是罗昊认为吴云所说的那个“花园小区”就是东海大学附近的那个花园小区。

　　赵天宇当即就同意了罗昊的申请，让他返回东海市去一查究竟。

　　吴云这把钥匙中或许藏着重要的情报，能够解开“暗月”秘密的情报！

　　本来罗昊是要一个人返回东海市的，但是在云熙的要求下，罗昊最后还是同意了带着她一起返回东海市，也算是带着她一起散散心。

　　当客机降落在东海市的时候，靠窗而坐的罗昊看着窗户外不断倒退后去的跑道，心中忍不住有些唏嘘。

　　直到现在他还记得自己当年离开龙隐部队来到东海市的情景，当时在飞机着落的时候，罗昊只觉得自己嘴里很苦涩，无比的苦涩。当年他背着背囊离开龙隐部队后，罗昊只想着离开京城，不管去什么地方，但就是要离开京城，因为留在京城，他怕自己会控制不住自己，想起自己踢过的每个正步，打过的每颗子弹，布置过的每个诡雷……

　　至于为什么会来到东海市，那是因为当时罗昊带着行李来到机场的时候，最快一班离开京城的飞机就是飞往东海市的，所以他搭上了这班飞往东海市的飞机，并且在东海市安居下来，一住就是三年时间，直到赵国邦决定要重组战术B组，让云熙来到东海市，将这一切打破……

　　扭头看到罗昊盯着机舱外面的机坪怔怔出神，云熙不用问就知道自己身边的男人又回到了那段对他来说最灰暗，如同行尸走肉般的回忆中。伸手握住罗昊的双手，说道：“一切都过去了，你现在可是‘龙刺’，还是我们孩子的父亲。”

　　“当年如果不是捡到你的学生证，我可能还是过着混吃等死的日子。”罗昊反握住云熙的手，说道。

　　其实罗昊也知道，当年如果没有搭上这班飞往东海市的航班，而是飞往其他省市的飞机，他也会跟云熙相遇。从他走出龙隐部队大门的那刻，他的一举一动就全都在监控中，他的档案特别备注那一栏中用显眼的红色备注了“极度危险”四个字。

　　罗昊被迫离开龙隐部队的时候，尽管还只是处于“地狱火”历练的第二阶段，可是他的军事素质已经远超过侦察部队的精英。红旗学校的经历让罗昊掌握了常规部队所掌握不到的军事技能，如果因为负面情绪，罗昊将自己所掌握的这些运用到社会的对立面，将会是一场灾难，普通的武警和特警将拿他没有任何的办法。

　　在无法出国的情况下，不论罗昊去了什么地方，藏在哪个城市，龙隐部队都能在第一时间找到他！

　　当然如果罗昊当年没有来东海市，他肯定就无法遇到徐旭东和司徒空，龙隐部队也就少了两个精锐的特战队员。

　　飞机停在了廊桥位，这省去了罗昊和云熙挤着摆渡车前往航站楼的麻烦。

　　罗昊和云熙这次来东海市并没有携带太多的行李，只是携带了简单的换洗衣服。

　　出了航站楼，罗昊和云熙直接打了一辆出租车前往花园小区，从机场到花园小区有六七十公里的路程，打车过去需要差不多近200块钱，这对于出租车司机来说是个难得的大单子，司机听闻罗昊要去的目的地后，立刻眉开眼笑，放下手刹，挂挡起步，从航站楼离开。

　　当年，花园小区在东海大学附近也算是个比较高档的小区，在全国房价还没全面起飞的时候，花园小区的房价就已经是附近最贵的住宅区了。

　　普通学生情侣可租不起这里的房子来居住，也就吴云那样的富二代才有钱在这里租下一套房子来住。

　　十几年过去了，时间在这个小区留下了明显的岁月痕迹。

　　门口墙壁上的“花园小区”这四个镀铜大字在风吹雨淋中已经变得黯淡无光，缺少物业的维护，“小”字左边的点甚至掉落了都没有人来维修。

　　大门口的移动门也早就已经损坏无法使用了，没有人来维修，送外卖的、收垃圾的、贴小广告的、送快递的随时都能进出小区，门口保安室中两个上了年纪，头发花白的保安对这种情况也是睁一只眼闭一只眼的态度，罗昊和云熙走进小区的时候，坐在保安室里正在看报纸的保安眼皮连抬都没有抬。

　　罗昊还在东海市的时候，几乎是没有东海大学的学生来这里租房的，可是现在这里有很多学生情侣构筑“爱巢”。罗昊跟云熙才走进小区没多久，就看到了三对手挽着手，神色亲昵的学生情侣。

　　以前这里是东海大学附近最贵的小区，但时间过去这么久，一切早就已经物是人非，周围很多豪华的小区都建了起来，花园小区已经是附近最老、房租最便宜的小区了，因为房租便宜，这里也就成为了学生情侣的租房首选。

　　罗昊根据楼号牌很快就找到了六号楼。

　　“就是这里了。”

　　罗昊抬头看了眼眼前这栋十二层的电梯房，对云熙说道：“也不知道吴云这把钥匙能不能打开这里的601室房门。”

　　“上去看看不就知道了？”云熙微微一笑说道。

　　楼房有门禁系统，可是因为图方便，有人用一块石头抵住了大门，让大门无法正常关闭；而即便是大门处于关闭状态，在大门门禁的密码盘上有人用笔写下了密码，这也是为了平时送快递和外卖的方便。

　　走进电梯，罗昊按下了数字“6”，跟云熙搭乘电梯来到6楼。

　　这里的电梯房全都是一梯两户，601和602两户是门对着门的，平时互相也不会开着门，所以很多时候，住了一两年都不认识住在对门的人是谁。

　　罗昊从口袋中取出那把吴云交给自己的钥匙，插进钥匙孔中，然后轻轻转动……


第2717章 快递包裹

　　咔哒！咔哒！

　　随着罗昊手中钥匙的转动，门锁传来锁芯缩回的声响。

　　听到锁芯缩回的声音，罗昊顿时精神一振，果然是这里！

　　用钥匙把门打开后，罗昊和云熙走进房间，反手把门关上。

　　房子只是简易的进行了装修，家具摆设也很简单，不过房子里面很整洁，木地板也很光亮，应该是有人经常来打扫。

　　吴云加入“暗月”后就没有再回来过，以“暗月”的身份回国，那就不是嘚瑟，而是在找死了！

　　这么长时间房子里依旧保持着如此的整洁，桌面上甚至连灰都没有，要是没有人来打扫肯定是不可能的。

　　罗昊现在唯一的担心就是有人动过这里的东西，而那些被动过的东西又恰巧跟“暗月”有关系，那么事情就变得糟糕了，因为那些在罗昊眼中可能称得上是价值连城的东西，在别人眼中一文不值，可能在被看了一眼后就被丢弃，再也无法被找回。

　　墙角边堆放着好几个还没有拆封的包裹，罗昊拿起包裹看了眼上面的标签，最早的一个包裹是几年前的，上面的收件人叫刘莉。

　　“这个刘莉是谁？”罗昊拿着包裹对云熙问道。

　　云熙看了眼包裹上的名字，随后摇了摇头，表示自己并不知道包裹上这个叫“刘莉”的人。

　　“上面的地址也不是这里。”云熙指着包裹单上的地址，说道：“应该是有人拿到这些包裹以后，再送到这里来的。而且寄件地址都是在国外，全部都是海外件。”

　　“如果没猜错，这个叫刘莉的，应该就是平时来这里打扫的人。”罗昊分析着说道：“这些包裹也应该是吴云寄回来的，刘莉收到这些包裹后把这些包裹又拿到了这里来。既然这个刘莉拿到包裹后，还会把这些包裹拿到这里来，那么我们就不用担心她动过这里的东西。”

　　“既然这些包裹是吴云寄回来的，而吴云在临死前又把这里的钥匙交给了你，那么我想我们要找的东西或许就在这堆包裹中。”云熙说道。

　　“我们要找的东西是不是在这堆包裹中，拆开看看就知道了。”

　　罗昊从写字桌的笔筒中拿起一把美工刀，推出刀刃，拿起一个包裹就打算要划开包裹上的胶带。

　　而就在这个时候，门口突然传来钥匙插进钥匙孔中，转动门锁的声音。

　　听到从门口传来的声响，罗昊和云熙的神情立刻变得凝重起来，罗昊对着云熙做了个噤声的手势，拿着锋利的美工刀站起身来的，悄声走到门口边。

　　防盗门打开，外面的人影刚探入脑袋，罗昊就一步踏了出去，美工刀探出横在走进房间的人影面前。

　　“啊！！”

　　站在门口的中年妇女被突然横在自己的美工刀给吓了一跳，她提在手中的塑料桶也是“哐当”一声掉落在了地上，装在塑料桶里刷子、抹布、清洁剂这些清洗工具全都掉落了出来，掉在地上的还有一个包裹。

　　看到站在门口的只是一个普通的中年妇女，罗昊收起了自己手中的美工刀，把路让开，帮她把掉落在地上的东西全都捡了起来放在塑料桶中，然后打量着站在眼前依旧惊魂未定的中年妇女，随后想到了什么，问道：“你是刘莉？”

　　中年妇女点了点头承认了自己的身份，随后看了眼罗昊又看了眼站在客厅中的云熙，对罗昊问道：“你们又是谁？”

　　“我们是吴云的同学。”云熙抢在罗昊之前回答道：“他有些东西放在这里了，让我们帮忙找一下然后带给他。”

　　“原来是吴先生的朋友啊。”刘莉脸上露出恍然之色，说道：“刚才真是吓我一跳，我还以为这里进贼了。这个房子啊一直没有人来，我还以为吴先生这套房子不要了，虽然这里的房价不比以前了，但是这么套房子也有好几百万呢……”

　　刘莉明显是有着中年妇女都有的唠叨习惯，嘴里嘀嘀咕咕的说着，开始打扫起屋子来。刘莉的普通话显然是不标准，话语中明显带着东海市当地的俚语，显得有些不伦不类，但罗昊在东海市待了三年时间，东海市的俚语他也能听懂，所以他也能听懂刘莉这带着明显“东海味”的普通话。

　　“这么多年都没人回来这里，你都没有什么疑问吗？”罗昊对前来打扫屋子的钟点工刘莉问道。

　　“我就是来这里负责打扫卫生的，又不是他妈，我想那么多干嘛？”刘莉回答道：“只要有人给我钱就行了。”

　　“吴云是什么时候联系你的？”罗昊对刘莉问道。

　　刘莉停下手上的工作，仔细地回忆了一下，说道：“哎哟，这说起来时间可就长了，我都已经忘记是什么时候了，我只知道吴先生是通过中介联系到了我，然后他一次性给了我一大笔钱，并且叮嘱我把这间屋子打扫好。也亏得吴先生给我的这笔钱，我才能帮我儿子付了买房的首付钱，要不然啊，他连老婆都娶不上。”

　　“这里的包裹全都是你收的吗？”罗昊指了指放在墙角边的那堆包裹对刘莉问道。

　　“是的。”刘莉回答道：“吴先生跟我签合同的时候就说好了，说他会有包裹寄回来，让我帮忙代收，并且把他的包裹全都放在这里。但是我收了这么多包裹，也没见有谁来拿过，真是奇怪。”

　　“对了。”刘莉突然想到了什么，拿起放在桌子上的那个包裹，对罗昊说道：“这个是昨天刚收到的，今天打扫房子我正好就拿了过来。”

　　“这个是刚收到的吗？”罗昊拿起桌子上的包裹对刘莉问道。

　　罗昊看了眼包裹单上的信息，包裹是从瑞典寄出来的，寄出时间是在一个多礼拜前，也就是吴云在袭击国际互联网峰会会场之前寄出来的，因为是海外件，所以在路上的时间比较长。

　　吴云或许是知道自己这次会出事，所以才在国际互联网峰会之前，把这最后一个包裹寄了出来。


第2718章 泥塑娃娃

　　刘莉打扫的动作很麻利，因为平时这里除了刘莉以外，没有其他人来这里，所以房间里很干净，刘莉很快就把房间给打扫干净，然后拿着东西又离开了房子。

　　随着一声关门声，房子里又只剩下了罗昊和云熙两个人。

　　罗昊晃了一下手中的包裹盒，包裹并不算重，里面应该塞了报纸之类的防震物，所以包裹盒中并没有传出任何声响来。

　　“看来这些包裹就是吴云想要交给我们的东西。”罗昊对云熙说道：“我感觉，我们离‘暗月’这个组织越来越近了。”

　　云熙轻轻点了点头。

　　“从哪个开始拆？”罗昊对云熙问道。

　　“就从时间最早的那个开始拆吧。”云熙把包裹单时间最早的那个包裹拿起来，递给罗昊。

　　罗昊推出美工刀，沿着纸盒缝隙将缠在纸盒上的胶带划开。

　　包裹盒中塞了一团报纸，报纸中包着一个泥塑娃娃。

　　罗昊检查了一遍自己手中的泥塑娃娃，泥塑娃娃是空心，罗昊用美工刀将泥塑娃娃的底挖开，可是泥塑娃娃中并没有藏任何的东西。

　　罗昊看着自己手中什么东西都没有藏的泥塑娃娃，眨巴着眼睛对云熙说道：“吴云不会是糊弄我们玩吧？这里面什么东西都没有！”

　　“吴云既然在最后时刻才把这把钥匙交给你，这里这些包裹不会只是普通的包裹。”云熙从罗昊把那个泥塑娃娃拿了过去，拿在手里掂了掂，然后抬起手把泥塑娃娃扔在地板上。

　　啪！

　　泥塑娃娃瞬间被甩得粉碎，一块泥塑碎片迸溅起来，撞在墙壁上，然后又反弹回地面上。

　　在被砸碎的泥塑娃娃中，一块黑色的记忆卡引起了罗昊和云熙的注意。罗昊拨开地面上的碎片，把那块用保鲜膜包着的记忆卡拿了起来。

　　这块记忆卡应该是在泥塑娃娃制作的时候就被藏在了泥塑娃娃中，如果不把泥塑娃娃砸开，是无法发现这张记忆卡的。

　　找到了这张记忆卡，罗昊顿时精神大振，看来吴云想要告诉他们的秘密就藏在这堆包裹中。

　　罗昊紧接着又拆开了第二个包裹，里面还是一个用报纸包裹着的泥塑娃娃，罗昊这次没有再用美工刀去把泥塑娃娃的底给掏空，拿起泥塑娃娃直接就朝着地面砸下去。

　　啪！

　　泥塑娃娃瞬间就被砸得粉碎。

　　地上又是多了一堆泥塑碎块；只是这次在这堆泥塑碎块中，罗昊并没有找到他想要找到的记忆卡。

　　“没有？”

　　罗昊抬起头，一脸疑惑的看着云熙。

　　“再打开一个包裹看看。”云熙说道。

　　罗昊又拿起一个包裹，用美工刀把封箱带给划开，里面的东西跟前面两个包裹里的东西一样，还是用报纸包着的泥塑娃娃。

　　剥掉报纸，拿起泥塑娃娃直接往地上一砸。

　　啪！

　　泥塑娃娃再次被砸得粉碎，变成了一堆碎片。这次罗昊还是没有在泥塑娃娃中找到记忆卡，跟前面那个一样，这也是一个普通的泥塑娃娃。

　　“又是空的？”罗昊眨巴着眼睛对云熙问道。

　　云熙想了想说道：“很可能吴云是为了不被发现，所以并没有在所有的泥塑娃娃中塞入记忆卡，这是对你手中那张记忆卡的保护，也是对他自己的保护。如果你手中这张记忆卡中真的藏着什么跟‘暗月’有关的东西，吴云把这些东西存储在这张记忆卡中，一旦被发现，他自己就会有生命危险，但是把藏着记忆卡的泥塑娃娃藏在这堆普通泥塑娃娃中，那么就能在很大程度上降低风险。你看包裹单上的时间，这些包裹的时间都是固定的，前后间隔时间一致，寄出时间间隔正好都是两个星期。”

　　得到云熙的提醒，罗昊拿起仍在地上的包裹盒子重新观察，发现情况的确是如云熙所说的那样，全都是以两个星期为时间间隔寄出的，而他最早打开的那个包裹盒子从时间上看是五年前寄出的。

　　那个时候，吴云早就已经以“暗天使”的身份进入了“暗月”，甚至是已经接触到了一些“暗月”的核心。

　　吴云留下这些东西最初的目的应该并不是要帮助龙隐部队，他最初的目的或许只是要保护自己，给自己留条后路。而现在这些东西却帮了龙隐部队的大忙。

　　罗昊把其他剩余的包裹全部拆开，但是在那些包裹中他没有再发现任何的存储设备。

　　现场的包裹，只剩下刚才刘莉所带来的那个包裹。

　　“希望这个包裹里面能有所收获。”

　　罗昊抛了抛手中的包裹盒，拿起美工刀沿着盒子的缝隙将封箱带给花开，里面没有泥塑娃娃，没有玩偶，只有一张团成纸团的英文报纸，罗昊把报纸从盒子中拿了出来展开，在报纸里面包着的是一个U盘。

　　“吴云这次没有做伪装，而是直接把U盘包在了报纸中就邮寄了出来。”罗昊说道：“他可能是没有时间做伪装，也有可能是因为他知道自己这次必死，所以也就没有了做伪装的必要，即便是这个包裹被拦截下来，他也已经死了。”

　　房间里有一台笔记本电脑，电脑是吴云还在东海大学读书时留下的，在那个时候，这台电脑的配置已经是最高的了，当然，现在这个电脑的配置早就已经被淘汰了，它已经带不动当下的流行游戏了，可是用来读取记忆卡和U盘还是能够做到的。

　　吴云设置了开机密码，但是这样的开机密码在云熙这样的电脑高手面前形同虚设，很快就被云熙给破解开来。

　　云熙从书桌抽屉中找出了读卡器，将记忆卡装入读卡器中，然后插进笔记本电脑的USB接口中。

　　读取记忆卡也同样需要密码，而且只有三次输入机会，一旦输入错误，记忆卡中的内容就会被全部删除。

　　“我靠，怎么又来这套？”罗昊拍了下自己的额头，说道：“这吴云也真是不够意思，一点诚意也没有，只给了钥匙，不给密码有什么用？”


第2719章 藏匿方式

　　“当时那种情况下，你觉得吴云有机会说出密码吗？”云熙对罗昊说道：“他能把钥匙交给你，并且说出地址已经是他最后的努力，可能也是因为到了临死这一刻，吴云才想明白，哪里才是他的国，哪里才是他的家。”

　　“能破解吗？”罗昊对云熙问道。

　　“只能试试了。”云熙回答道：“反正有三次机会，就算是最后失败了，那就当没有这张记忆卡就行了。”

　　“你的心还真是大。”罗昊说道：“这可是我们最有可能得知‘暗月’秘密的机会了，你就真舍得放下？”

　　“放不下又能怎么办？”云熙说道：“这东西本来就是捡来的。”

　　“女人啊……”

　　罗昊扶着额头，轻轻摇了摇头。

　　“女人怎么了？”云熙瞪着罗昊，显然是对他刚才的反应很不满意，说道：“你看不起女人？你会破解密码？要不是我现在身体不方便，你都不见得能打赢我，你信不信！？”

　　“信，我非常相信！”

　　罗昊连连点头，说道：“你是‘沾血蔷薇’，我哪里能是你女的对手？”

　　在外，罗昊是战术中队队长，是龙隐部队的“龙刺”；可是到了家，他就只是负责做饭和打扫的，没有任何的话语权。所以甭说云熙接受过“炼狱”的训练，做过夜鹰的学生，就算云熙没有接受过作战训练，照样能把罗昊收拾的服服帖帖。

　　罗昊这个“妻管严”是龙隐部队出名的，可是罗昊丝毫不以为意，反而还引以为豪，他经常挂在嘴边用来反驳的一句话就是，男人在外显露出来的那才叫本事，在家凶就是懦夫，怕老婆天经地义！

　　吴云在记忆卡中设置的密码程序是无法破解的，只有准确输入密码才能打开，如果不知道密码的话，就只能猜测。

　　可是罗昊和云熙这两个人对吴云的了解其实都不多，尤其是他加入“暗月”之后，很多事情都是他们所不知道的，所以想要猜测出吴云所设置的密码难度可想而知。

　　“吴云这不是扯淡吗？”罗昊骂咧道：“这怎么可能猜得出来吗？我们又不是他肚子里的蛔虫，怎么可能猜得出他设置的密码？”

　　云熙双手悬在键盘上，思考了一会儿，随后在键盘上输入了一组六位数的密码，敲下了回车键。

　　“PASS！”

　　桌面上弹出了“PASS”的字样，显示密码验证已经通过。

　　“你输入的密码是你生日？”罗昊对云熙问道。

　　云熙点了点头。

　　“我勒个去！”罗昊脸上露出不爽的神情，嘀咕道：“还真是个情种，居然拿你的生日做密码！”

　　听到罗昊的话，云熙就知道自己身边男人又在吃醋了，没好气地白了他一眼，说道：“这么大的人还吃这种醋呢？都快是三个孩子的父亲了，怎么还是跟个孩子一样？”

　　原本云熙以为记忆卡中就是一份份跟“暗月”有关的资料，可是在打开记忆卡之后，才发现记忆卡的文件夹中所存储的却是各种硬盘女神。

　　什么“波多野结衣精选合集”，什么“松岛枫精选合集”，什么“杉原杏璃精选合集”……

　　云熙根本就不需要打开文件夹就知道里面存储的是什么，俏脸一红，瞪了眼罗昊说道：“你们男人都不是什么好东西！”

　　“这是吴云的东西，跟我有什么关系。”罗昊回答道。

　　“你敢说你没看过？”云熙瞪着罗昊质问道。

　　“没看过！”

　　“你再说一遍没看过？”

　　“没看过……”

　　这次罗昊的语气明显就没有了刚才的强硬。

　　“再给你最后一次机会，老实交代！”

　　“看过一次。”罗昊对着云熙竖起一根手指，随后强调着说道：“我真的就只看过一次，而且还是噬蜂那货带着我看的，我不想看，他偏要逼着我看。”

　　“阿嚏！”

　　远在龙隐部队特种作战基地中的徐旭东打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嘴里低估道：“谁在背后说我坏话？”

　　“还有人能逼着龙隐部队的狂龙做他不愿意做的事情？这可真是稀奇了！”云熙脸上写满了“我不相信”这四个字。

　　“这种东西网上多得是。”

　　罗昊生硬的避开了话题，对云熙说道：“吴云没必要把一张存满了这些玩意儿的记忆卡藏在泥塑娃娃里，然后以这种混淆耳目的方式将这张记忆卡邮寄回来。”

　　云熙犹豫了一下，还是打开了一个文件夹，并且用电脑中的播放器打开。文件刚被打开，不堪入目的画面和令人脸红的声音就从笔记本电脑中传了出来。

　　云熙下意识地就想要关闭播放器，可是还没等到她把鼠标移动到播放器窗口的关闭键，罗昊就把云熙握着鼠标的手给按住，说道：“等一下！”

　　“怎么！？”云熙瞪着罗昊问道：“你还看起劲了是吧！？”

　　罗昊没有说话，只是盯着播放器中的画面，看了一会儿，对云熙说道：“你有没有觉得这画面有些奇怪？”

　　“这画面有什么奇怪？”

　　云熙瞥开眼睛，不去看电脑上的东西，如果不是她的手被罗昊按住，她早就把播放器给关了。

　　“你注意看，是不是觉得画面有问题？”罗昊对云熙问道。

　　听到罗昊的话，云熙不情愿的转过头来，盯着播放器画面看，之前是不好意思看着播放器里的内容，现在经过罗昊这么一提醒，云熙仔细盯着画面看了一会儿，果然是发现了画面中的问题，说道：“这画面似乎重新制作过。”

　　“你说吴云会不会把东西以图片的形式，插穿在这视频中？”罗昊对云熙问道。

　　“不排除这个可能。”云熙回答道：“如果以图片的形式分帧穿插在视频中，很难会被人发现，视频每秒钟帧数达到几十帧，替换掉其中几帧，几乎不会改变视频，就算是有人看到这些东西，也未必会发现里面的猫腻。”

　　“你能不能把里面的东西分析提取出来？”罗昊对云熙问道。


第2720章 庞大的利益集团

　　“可以是可以。”

　　云熙点头说道：“但是必须要回龙穴，这里的电脑没法完成。”

　　“那就带回去再检查。”

　　罗昊把U盘递给云熙，说道：“再看看这里面有什么。”

　　这张记忆卡中的内容，罗昊已经全都了解了，没必要再看，再看下去的话，自己回去可就真的要跪键盘了。

　　云熙看了眼罗昊手里的U盘，显然是有些顾忌，对罗昊问道：“这里面会不会还是那些东西？”

　　“看看不就知道了。”

　　说着，罗昊就把电脑上装着记忆卡的读卡器给拔了出来，然后换上了他手中的U盘，并且将U盘打开。

　　点开U盘的时候，依旧是有密码输入框弹出来，还是跟之前记忆卡的密码输入框一样，三次输入机会，一旦三次输入机会全都输入错误U盘里的东西就会自动损毁。

　　有了前面那次经验，这次云熙几乎没有什么犹豫再次输入了自己的生日，顺利的打开了被密码锁定的U盘。

　　“靠，怎么还是用你的生日啊。”

　　罗昊又是忍不住嘀咕了一句。这次云熙没有再理睬这个吃着莫名其妙干醋的男人，开始查看起U盘中的东西来。

　　这次U盘中没有云熙所担心的东西出现，那些硬盘女神的精选合集没有再出现，几十个G的U盘中只有几个文档，每个文档都有几百兆的大小。

　　“看来里面吴云是没有时间再把这些东西进行隐藏，所以直接就把这些东西存储在了这个U盘中。”罗昊说道：“如果他最后没有把这里的钥匙交给我，就算是最后刘莉意识到情况不妙，报了警，警察也拿这个U盘没办法，这里面的东西永远都没有面世的一天，还好吴云这家伙最后还是想明白了。”

　　云熙随手点开了其中一个文档，翻看起来。

　　这不看不知道，一看还真的吃了一惊，关掉了文档，云熙让自己平复了一下心情，对罗昊说道：“本来以为‘暗月’只是一个恐怖势力，但显然事实比我们所想象的要复杂的多。”

　　“是啊。”罗昊也是跟着叹了口气，说道：“‘暗月’根本就是个利益团体，石油，汽车，飞机，军火武器，金融，几乎世界上所有利益产业都出现在了这里面。”

　　“商业帝国派！！”云熙说道。

　　“没错，商业帝国派。”罗昊点头说道：“人的欲望是不穷尽的，当在一个领域达到了一定的高度，欲望也会跟着扩大。想要更多的权利，想要更多的利益！”

　　“布吉尔·温格特！”罗昊盯着电脑中的那份被打开的档案，咬牙说道：“没想到‘暗月’的背后Boss是他。”

　　“死亡商人”布吉尔·温格特就是“暗月”背后的Big-Boss，这的确是有些出人意料，谁都没想到这个曾经被关押在北约军事基地中的地下军火市场掌控者会是“暗月”的Big-Boss！

　　“他只是被那些利益集团选派出来的代言人。”云熙说道：“‘暗月’真正的幕后老板是那些庞大的利益集团，就算是布吉尔·温格特死了，还会有新的代言人被选出来。”

　　罗昊也意识到事情的实际情况要比他所想的要棘手的多，罗昊叹了口气，沉默着没有说话。本来以为从吴云这些情报中找出“暗月”的核心情报就能彻底把这个势力给消灭掉，现在看来这几乎是不可能完成的事情，就如云熙所说的那样，即便是消灭掉了布吉尔·温格特，还会有新的代言人被选派出来。

　　“把情况汇报给承影吧。”云熙说道：“这件事情我们做不了主，也没办法做主。”

　　罗昊点了点头，拿着鼠标继续翻看起文档中的内容。

　　文档中除了提及布吉尔·温格特外，还提及了跟“十二主天使”有关的东西，令罗昊没想到的是，小丑居然也是“十二主天使”之一的战天使，而且跟布吉尔·温格特还是亲兄弟。

　　“这都快成家族势力了。”

　　罗昊指着堕天使的档案，说道：“这个堕天使是布吉尔·温格特的儿子，路西法·温格特。路西法，路西法，还真是贴合他‘堕天使’这个代号啊。”

　　U盘中的文档给罗昊和云熙造成的冲击很大，两个人把记忆卡和U盘收了起来，直接通过手机订下了当天回京城的机票，带着记忆卡和U盘打车前往机场。

　　本来罗昊和云熙还想着回东海大学重温一下，但是现在他们根本没有这个心思，只想在最短的时间内返回龙隐部队。

　　晚上八点半，从东海市起飞的航班降落在京城国际机场，是齐凡开车来接的机。

　　“哥，我还以为你们会在东海市玩几天再回来呢。”齐凡说道：“没想到晚上就回来了。”

　　“不回来不行。”罗昊脸色凝重地说道：“我有重要情报要跟师父报告。”

　　“你们真的在吴云所说的地方找到东西了？”齐凡有些意外的看着坐在副驾驶上的罗昊，问道。

　　“找到了，而且还是把你吓一跳的东西。”罗昊回答道。

　　“是什么东西？”齐凡问道。

　　罗昊把自己所知道的东西，简略的跟齐凡做了介绍，尽管罗昊已经把内容做了压缩，可是当罗昊把这些东西告诉齐凡的时候，齐凡还是大吃了一惊。

　　“庞大的利益集团。”

　　这是齐凡在恢复平静后，对“暗月”给出的评价。

　　齐凡以最快的速度返回了龙隐部队特种作战基地，罗昊没有做任何的休息，直接找到了赵天宇、云岳、朱致阳三个人，并且把U盘交给了赵天宇。

　　“还有一张记忆卡。”罗昊对赵天宇说道。

　　“东西呢？”赵天宇抬头对罗昊问道。

　　“里面的情报可能经过了一些手段进行了隐藏。”罗昊回答道：“记忆卡现在在小熙手里，她尝试能不能把藏在里面的情报给提取出来。”

　　赵天宇点了点头，继续跟云岳、朱致阳两个人研究起U盘中的东西来。

　　显然，U盘里的内容也是给他们造成了很大的冲击。


第2721章 分帧调查

　　龙隐部队的驻地坐落在崇山之中，山区里的气温比起城市中还要低好几度，甚至是十几度。

　　几天前的一场大雪给龙隐部队驻地添上了一层银装，大雪后面的几天虽然都是晴天，但也不能将积雪给划开。

　　白天，树枝上的积雪刚被冬阳化开一些，到了晚上，气温骤降，还没来得及完全化开的积雪就有被冻住，第二天一早，树枝上就出现了冰挂；暖阳继续融化着积雪，雪水顺着冰挂往下流淌，可是还没等到雪水滴落，就被低温再次冻住，树枝上的冰挂越结越长。从最开始的几公分，到十几公分，再到二十几公分。

　　因为这些挂在树枝上的冰挂，让后山林变成了“水晶林”，在阳光下，这些悬挂在树枝上的冰挂显得晶莹剔透，煞是好看。如果这里不是军事禁区，普通人无法入内，这里应该会是个情侣约会的好地方，女孩子都是对亮晶晶的东西有着独特的青睐，一件造型优雅的水晶饰品能让女孩子高兴很长一段时间。

　　后山的湖已经被冻结住了，湖面上结着厚厚的冰层，捡起一块石头用力的砸下去，石头在落在冰面上的瞬间就会被弹飞起来，然后在冰面上留下一个白色的印痕。

　　格斗训练场的泥潭中，新的战术中队队员正在进行格斗训练，这些通过层层筛选，完成了“地狱火”历练，包括但不限于格斗、射击、伞降、潜水、车辆驾驶、飞机驾驶等各项技能的新队员如愿加入了龙隐部队这支尖刀部队中的尖刀战斗组。

　　在他们成为战术中队队员的那一刻，他们获得荣誉的时候，也需要承担起常人无法承担的责任和使命。忠于祖国是他们的信仰，阻挡黑暗是他们的使命。

　　一夜的低温，格斗泥潭也是结了冰，但是在战术中队新队员的摔打下，格斗泥潭中的冰早就已经不见了踪影。

　　泥潭中，新战术中队的队员身上的迷彩作训服上挂满了泥浆，在现在这种低温气候下，挂在身上的泥浆，用不了多久就会被冻住。

　　格斗泥潭边上，梅庆伟穿着一件轻薄的迷彩羽绒服，戴着一顶贴着龙隐部队队徽的黑色鸭舌帽，鼻梁上架着一副黑色墨镜，手里拿着高音电喇叭看着正在泥潭中摔打的这些战术中队的菜鸟们，犀利的眼神穿过他黑色的墨镜镜片落在这些身上沾满了泥浆，甚至泥浆都已经冻成冰块的菜鸟们身上。

　　能进入战术中队，那绝对已经算得上是龙隐部队中的精英了，可是这些精英，在梅庆伟这种老鸟中的老鸟眼中，还真的只能算是菜鸟！

　　梅庆伟举起高音电喇叭对他们说道：“你们的动作太慢了，全都没有吃饭吗！？一个个全都跟上了年纪的老太太一样，你们的脑子都被冻住了吗，为什么我没有在你们身上看到我想看到的动作要领！？出拳要狠，出腿要准！我现在真怀疑你们是怎么通过‘地狱火’四个阶段的历练，你们是怎么被选拔进战术中队的，我现在很怀疑，是不是你们的选拔教官对你们放了水，就你们现在的动作我已经可以预见，你们未来能做的，就是在战术中队的荣誉墙上抹黑！”

　　在梅庆伟的语言刺激下，格斗泥潭中这些战术中队新队员立刻嗷嗷叫起来，出拳的速度和力度都是有了提升。

　　“菜鸟！”

　　梅庆伟看着格斗泥潭中的战术中队新队员，嘴角勾起玩味的笑容。这种语言刺激很常见，这些在格斗泥潭中摔打的战术中队新队员也经历过很多，但往往最简单的方式能取得最有效的效果。在这些战术中队新队员心中能进入战术中队是他们莫大的荣誉，他们是龙隐部队最优秀的存在，所以自然受不了梅庆伟对他们的嘲讽，自然会拼劲全力来告诉梅庆伟，他们是最优秀的！

　　云熙回到龙隐部队特种作战基地后，就拿着那张可能被吴云通过一些手段存储了重要情报的记忆卡回到了后山别墅。

　　其他电脑处理不了这张记忆卡里的影片，但是云熙那台笔记本电脑可以，而且不管过了多少时间，云熙所使用的这台笔记本电脑的配置都会是当前最主流的。

　　电脑中所有的程序也全都是云熙自己编写的，当然除了云熙所编写的这些程序外，还有罗昊下载的游戏。如果有业内人士知道，云熙这台电脑被罗昊用来打游戏的话，肯定会说他暴遣天物。

　　云熙把装着记忆卡的读卡器跟桌子上的笔记本电脑相连，然后打开了电脑桌面上的软件。

　　一部硬盘女神的影片时长在一个半小时到两个小时不等，而如果吴云真的以分帧的方式将情报藏在了这些视频中，那么云熙就需要一秒钟一秒钟的去把影片放进软件中进行分析，这样下来的话，看完一部影片所需要的时间会是影片正常播放时间的几倍，而这张记忆卡中存储的影片有接近五十部，而云熙还不知道这些影片中哪些是藏着情报，哪些是没有情报的，所以她必须要把这些影片每一部都看过去，这就将是一个庞大到恐怖的工作量。

　　尤其是作为高龄孕妇的云熙肚子里还怀着一个小的，容易犯困，需要格外注意休息。

　　通过软件的分析，事实的确是如罗昊猜测那样，吴云把东西以图片的形式分帧穿插在影片，影片每秒钟有几十帧的帧数，替换掉其中一帧到两帧，是很难被发现的，而且吴云也并不是在影片每一秒都进行了穿插，而是有选择的进行了替换，这就让他藏在影片中的情报变得更加隐蔽。

　　就连云熙也不得不佩服吴云的办法，这样的办法，可不是当年那个在东海大学的富二代所能想出来的办法，在境外这么长的时间，吴云成长了很多，也学到了许多。

　　一部影片分析了一半，云熙也只是提取到了几帧藏着情报的画面。


第2722章 地图碎片

　　从中午一直忙碌到天黑，也只是看完了一部影片，并且从影片中提取到了总共二十帧的静态图片。

　　从图片细节上看，这应该是一张地图，只是现在得到的图片实在太少，还无法从这些图片的细节上看出这张地图到底是指什么地方。

　　长时间盯着电脑造成的眼睛干涩，让云熙不得不停止了工作，把椅子向后退开一些，想要站起身来，可是长时间静坐的关系，让云熙站起来的时候，一阵头晕目眩几乎站不稳脚步。

　　幸亏罗昊这个时候推门进来，抢上前来从背后扶住云熙，紧张地问道：“你没事吧？”

　　“没事，只是坐的时间长了，突然站起来，有些头晕。”

　　云熙在房间里走了几步，缓过神来，揉着自己的太阳穴对罗昊说道：“你的猜测没有错，吴云的确是把情报以穿插到了这些影片中，但是他做的很谨慎，一部影片中穿插的帧数很少，这是我下午从影片中提取出来的图片，你看看能看出是什么地方吗？”

　　罗昊移动鼠标尝试着把云熙提取出来的图片拼接起来，可是尝试了几遍，罗昊发现这些地图碎片相差实在太多，根本无法拼接起来。

　　“看来要想看出这个地图是什么地方，还需要把藏起其余影片中的地图碎片提取出来才行。”

　　罗昊把打包带回来的餐盒递给云熙，说道：“你先吃饭，你现在可是两个人，不能饿坏了。”

　　“好香呀。”

　　云熙打开餐盒，一股饭菜的香味立刻就飘了出来。

　　罗昊坐到了云熙书桌前的椅子上，在云熙打开的软件中，放入一部新的影片，开始逐秒逐秒的对画面帧数进行分析。罗昊的运气就没有云熙这么好了，逐秒逐秒看完了片子的前十分钟，也没有能从片子中找到他想要找的东西。

　　“吴云应该是把这些地图碎片随机进行替换，穿插在这些影片中，我下午的时候尝试着从里面找出一些规律来，可是并没有任何规律可循，只能逐秒逐秒的去看，去分帧寻找。”云熙把吃完的餐盒放在桌子上，对罗昊说道：“这个工作量很大。”

　　“工作量再大也要做完。”罗昊敲下空格键，把画面暂定住，把这一秒的画面分帧开来，将藏在里面的一块地图碎片提取出来，说道：“这是我们最接近‘暗月’的一次，不管怎么样，也不能放弃。”

　　执着，倔强的执着！只要是罗昊认定了的事情就一定会拼尽全力去做完，或许也正是因为他身上的执着，才让云熙为之心疼的时候，为之动心。

　　“U盘里的东西，师父和我爸他们什么意见？”云熙对罗昊问道。

　　罗昊早上出去以后就一直在赵天宇的办公室中待着，罗昊应该是对赵天宇、朱致阳和自己爸爸的打算了解到了一些。

　　罗昊轻轻摇了摇头，停下手中的工作，叹了口气说道：“暂时还没有消息，‘暗月’背后那些利益集团太过庞大，而且其中有相当一部分集团跟我们国家有合作，轻举妄动都会造成不可预计的后果，所以必须要谨慎处理。”

　　上午罗昊推门走进赵天宇办公室的时候，差点以为自己走进了某个仙人修炼的洞穴，整个办公室里都是刺鼻的烟味，茶几上放着好几个一次性的纸杯，纸杯中的茶水已经被喝干，几片茶叶贴在纸杯上在暖气下已经变干发白。

　　罗昊知道自己的师父对喝茶很讲究，不同的茶叶会使用不同的茶具来冲泡，在水温、冲泡时间上都有很严格的要求，在罗昊印象中，赵天宇几乎很少用一次性纸杯来冲泡茶叶，因为这在赵天宇看来就是在浪费茶叶。

　　而这次赵天宇、朱致阳、云岳三个人居然全都使用一次性纸杯来泡茶，可以看得出，他们并不是品茶，而是用浓茶来提神，让他们得以思考；可是从他们三个人眉头紧蹙的样子可以得知，一个晚上，他们也没有得出什么结果来。

　　“你也累了一个下午了，晚上这边的事情交给我来吧。”罗昊把注意力又收回到电脑中的那些硬盘女神电影上，继续逐秒逐秒的把影片画面进行分帧寻找藏在其中的地图碎片。

　　因为怀孕的关系，加上整个下午都坐在电脑前，现在也的确是感觉到有些疲惫了，去浴室洗了个澡就回到床上休息。

　　罗昊关掉了房间里的灯光，只剩下笔记本电脑发出的光亮。笔记本屏幕的亮光将罗昊如刀削般刚毅的面部轮廓勾勒的无比清晰，认真的神情透露着一种特殊的吸引力。

　　把整部影片看完，罗昊也只是提取到了七张地图碎片，比起云熙下午分帧的那部影片少了一半多。

　　“看来这玩意儿也要看人品啊。”

　　罗昊伸了个懒腰，扭头往身后的床上看去，云熙这个时候早就已经睡着。罗昊给自己倒了杯水，走到床边，天空中的云层很厚，有着零星的雪片从天空中飘落下来。

　　把杯子里的水喝掉一半，罗昊又回到电脑前，把一部影片放入软件中，逐秒逐秒的进行分帧。

　　看完这部影片，时间已经是凌晨三点，不过这次罗昊的运气还算不错，从整部影片提取出来了二十几块的地图碎片。

　　罗昊把目前自己提取到的地图碎片，尝试着再次进行拼接，罗昊发现这些地图碎片并不是一副地图上的碎片！

　　盯着文件夹中的地图碎片，罗昊摸索着下巴，眼中露出思索的神色，嘀咕着说道：“看来在这张记忆卡中所隐藏的，还不是一张地图！”

　　罗昊没有停下自己的工作，按顺序从文件夹中把第三部地图拖进了云熙自己编写的软件中进行分帧。

　　等到罗昊把这第三部影片全部分帧完毕，外面的天空已经完全亮了。云熙睁开眼睛看着还坐在书桌前的罗昊，窸窸窣窣的从床上爬起来，披上衣服，对罗昊问道：“你一晚上都没有睡吗？”


第2723章 打击计划

　　“没有。”

　　罗昊轻轻摇了摇头，把一块地图碎片提取了出来，放入文件夹中保存起来，说道：“虽然现在‘暗月’还不一定知道吴云留下了这张藏着不知道是什么地方的地图碎片，但是为了避免夜长梦多，还是需要尽快把里面的地图碎片提取出来。这是我昨天晚上找出来的地图碎片，我仔细研究过，现在可以肯定，在这些影片中并不止藏了一张地图，而是两张，甚至更多！”

　　云熙盯着昨天晚上罗昊从影片中提取出来的地图碎片看了一会儿，对罗昊说道：“这似乎是一个基地的地图碎片。”

　　“我的想法跟你一样。”罗昊说道：“从目前提取到的地图碎片来看，这里的确是某个基地的内部结构。我们现在做个大胆的猜测，如果说这些影片中藏了两份地图，也就是我们所看到的地图碎片，其中一份地图是某个基地的位置，而另外一份地图是这个基地的内部结构图，你认为吴云会把什么样的基地以这样的方式随即穿插在这些影片中？”

　　“‘暗月’的总部！”

　　云熙的眼睛一亮，脱口而出。

　　罗昊对着云熙打了个响指，回答道：“跟我想的一样！这个藏着记忆卡的包裹是五年前吴云寄回国的，而那个时候他已经是‘十二主天使’中的暗天使，作为‘十二主天使’，他在‘暗月’中有很大的权限，也完全有可能搞清楚‘暗月’总部的位置！”

　　“如果真的是这样，那么这张记忆卡的价值就难以想象了。”云熙脸色凝重地说道。

　　跟“暗月”交手到现在，罗昊始终都不清楚“暗月”的老窝在什么地方，而现在这个答案很有可能就藏在他们面前这些文件夹中，这如何能不让罗昊激动和振奋。

　　在这种激动和振奋下，整夜没有休息的疲惫也就一扫而空。

　　“你先去洗漱，然后去吃早饭，再去休息，剩下的工作我来做。”云熙把罗昊从椅子上推了起来，说道：“你下午再来接替我的工作。”

　　罗昊拗不过云熙，只得把位置让了出来，然后去浴室进行洗漱。罗昊刚走进浴室还没来得及刷牙，房间里的内线电话就响了起来。

　　这个内线电话响起，基本就是有事情下达，需要全员集合。

　　电话是云熙接听的，云熙把电话放下的时候，罗昊已经是换上了一身干净的迷彩作战服，正在镜子前整理仪容，罗昊拿起桌子上的贝雷帽，将贝雷帽别在迷彩服的肩章下。

　　“师父的电话，让你立刻去简报室集合。”云熙对罗昊说道。

　　罗昊俯身在云熙额头上轻轻吻了下，叮嘱她注意休息后，离开了房间。罗昊刚走出房间，就碰到了B组的其他几个人，他们也都是接到了命令赶去简报室集合的。

　　“昊子，承影这么着急把我们全都找过去，是为了什么事情？”徐旭东对罗昊问道。

　　虽然赵天宇在电话中没有细说，但是罗昊已经大致能猜出来赵天宇这个电话让战术中队过去集合是为了什么事情。

　　两夜一天的考虑和权衡，他们最后还是做出了决定！

　　很快战术中队全员就在简报室完成了集合，简报室中除了赵天宇外，云岳和朱致阳也是出席了。

　　看到三个人全部出席，罗昊也更加肯定了自己心中的猜测，他们这次把战术中队集合起来就是为了那个他从东海市带回来的U盘！

　　“多余的话我就不说了，直接说重点。”

　　赵天宇拿起那个罗昊带回来的U盘，说道：“这个U盘是狂龙和公主从东海市带回来的，是吴云在对国家互联网峰会会场发起袭击前，从瑞典寄回来的海外件。里面存储了几百兆的文档资料，涉及到了‘暗月’背后的利益集团。”

　　说着赵天宇把U盘连上电脑，将里面的文档打开，当着所有战术中队队员的面翻动。

　　看到文档里的资料，战术中队队员的脸上全都是露出了震惊的神色，唯一还能保持冷静的就是罗昊了，那也是因为他在东海市已经看过了里面内容的关系。

　　“我去！”司徒空砸吧了一下嘴巴，说道：“洛克希德马丁，通用电气，波音，壳牌，美孚，精密国际，雷明顿，HK，FN……造飞机的，造枪的，造汽车的，做能源的全都在这里面，这简直就是庞大的难以想象的利益集团啊！”

　　“没想到‘暗月’的背后居然是如此复杂的利益链。”

　　就连李然都是对眼前所看到的东西感觉到诧异和意外，说道：“或许正是因为有着这庞大并且复杂的利益链作为保护，所以‘暗月’才敢这么为所欲为。”

　　“可是这些利益集团中有不少跟我们国家有合作关系，如果处理不当后果不堪设想。”齐凡说出了罗昊心中的担忧，也说出了其他人心中的担忧。

　　“冰刃说得不错。”

　　云岳这个时候接过话头，说道：“这些利益集团在背后资助‘暗月’就是为了获得更多的利益，但是‘暗月’很多动作未必就是这些利益集团的授意，他们精的都跟猴似的，是不会直接对‘暗月’进行授意的。‘暗月’的绝大多数行动应该都是出自他！”

　　云岳用激光笔在布吉尔·温格特的照片上画着圈，说道：“这个人你们应该很熟悉了，‘死亡商人’布吉尔·温格特，地下军火市场的皇帝，靠战争发财，为了利益甚至可以去挑起战争，并且资助极端组织和反政府武装势力。”

　　“想要打掉‘暗月’背后的利益集团是不可能的，但是我们可以打掉‘暗月’现在的Big-Boss，布吉尔·温格特！经过我们的分析，我们认为布吉尔很多行动应该都是违背了‘暗月’背后那些利益集团的本意，是布吉尔自己的意思，纵观‘暗月’搞出来的那些事情中，他们针对的国家也包括了这些利益集团的所在国，我有一个大胆的猜测，布吉尔这个人有着很大的野心，他的野心让他不满足于受到背后那些利益集团的控制，所以他想要摆脱背后的利益集团，把‘暗月’变成他自己的势力！”


第2724章 若有战，召必回！（上）

　　“所以我们要做的就是干掉布吉尔·温格特？”

　　罗昊沉吟一声，看着站在讲台前的赵天宇、云岳和朱致阳三个人。

　　“不错！”

　　赵天宇眼神灼灼的看着坐在底下的战术中队队员，说道：“你们要做得就是干掉他！干掉他！干掉他！”

　　赵天宇将“干掉他”这三个字重复了三遍，语气一遍比一遍强烈，说到最后一遍的时候，赵天宇快要嘶吼了！赵天宇紧握着拳头，他双眼的瞳孔中透露出道道锐利之色，就如一柄柄利剑飞刺过来，感受到赵天宇眼睛中散发出来杀气和战意的战术中队队员们，觉得自己的皮肤有些刺痛。

　　“‘暗月’背后庞大的利益集团和复杂的利益链牵扯面太广，我们无法摧毁掉它们，但是可以干掉布吉尔·温格特，以此告诉背后的那些利益集团，我们不是好惹的！”赵天宇厉声说道：“我们要让那些蠢蠢欲动的利益集团知道，想要招惹我们，就要有被剁掉手的觉悟！”

　　在赵天宇话音落下的一刻，战术中队队员只觉得自己全身的血液都燃烧了起来，沸腾了起来，他们身上战意盎然。

　　这可能是他们作为战术中队队员的身份的最后一战了，也是他们跟“暗月”的最后一战！

　　“那张记忆卡里面是什么情况？”赵天宇对罗昊问道。

　　“跟我猜测的一样。”罗昊回答道：“吴云以静态图片的方式，将地图碎片穿插在影片中，但是因为他是随机穿插的，所以需要把所有的影片看完才能把所有的地图碎片收集起来，还需要一点时间来完成。”

　　“地图碎片？”云岳皱眉对罗昊问道：“是什么地图碎片？”

　　“目前提取到的地图碎片还非常有限。”罗昊回答道：“不过从目前我们所掌握的地图碎片可以得知，在这张记忆卡中包含了至少两张地图。其中一张是某个基地的内部地图，而另外一张应该是这个基地的位置地图，当然这只是我跟公主的猜测，具体是什么情况还需要等到所有地图碎片提取出来后，拼接起来才能知道。”

　　罗昊的话让云岳陷入了片刻的沉思中，以他的智慧当然也能得出跟罗昊和云熙一样的猜测，如果这个猜测能够成立的话，那么这张记忆卡的价值就不言而喻了。

　　“你们大概需要多少时间才能完成地图碎片的提取？”云岳沉吟了一声，对罗昊问道。

　　罗昊想了想，回答道：“因为需要逐秒逐秒的去对影片画面进行分帧寻找，所以耗费的时间会很长，看完一部影片的长度是正常影片长度的四倍到五倍左右。如果要把记忆卡中所有的影片全部看完，即便是二十四小时不间断的看，也至少需要一个星期的时间才能完成。”

　　“我会让战备中队来协助你，加快影片中地图碎片的提取速度。”赵天宇说道：“兵贵神速，为避免夜长梦多，我们需要在最短时间内提取到记忆卡中所有的地图碎片。”

　　“让蜂鸟来协助就行了。”罗昊说道：“记忆卡中的影片无法被复制，所以只能在一台电脑上使用。公主不方便熬夜，我跟蜂鸟两个人交替加班就行了。”

　　“也好。”赵天宇点了点头，对林晓阳说道：“蜂鸟，后面你就跟着狂龙，把影片中的地图碎片全都提取出来！”

　　“是！”

　　林晓阳坐直身体，答应下来。

　　……

　　京城东北方向，某军事监狱。

　　这里四周都是荒野，没有公路、没有村庄、更没有车辆和人员经过。

　　以军事监狱为中心，二十公里为半径的范围中全都是军事禁区，不允许无关人员接近。任何试图接近这里的人员，第一次会遭到警告，第二次就有可能被击毙。

　　军事监狱的电控大门前，两名武警士兵正在持枪站岗，身子笔挺，即便这里干燥并且寒冷，可是也没有能让他们有任何的动摇。黑色的95-1自动步枪挂在他们胸前，弹匣中压满了实弹，子弹是上膛了的，随时应对突发情况。

　　军事监狱四周的哨塔上有武警狙击手在警戒，阳光落在狙击镜镜片上，折射出刺眼的银光。

　　四周的哨塔是明哨，隔着老远就能看到，而且哨塔上的狙击手也没有在狙击镜上做任何防止镜片反光上的处理，他们丝毫不担心，狙击镜的反光会暴露自己的位置。

　　哨塔的分布很有讲究，哨塔与哨塔之间形成六十度夹角，哨塔上的狙击手能相互之间观察到，想要神不知鬼不觉的摸哨是不可能的，因为只要有一个哨塔上的狙击手倒地，周围其他哨塔上的狙击手会立刻察觉。

　　除非是有对应数量的狙击手同时出手，拔掉哨塔上的武警狙击手，但是在有暗哨、明哨和巡逻哨的监狱周围潜伏下这么多数量的狙击手是根本不可能做到的。

　　所以这座军事监狱的严格看守可以称之为“固若金汤”！而且附近还有武警部队和某集团军侦察连的快速反应部队，如果有人尝试要强攻军事监狱，不到两分钟的时间，武装直升机和运输直升机就会降临在袭击者的头顶上。

　　一辆车牌上用迷彩布蒙着的迷彩越野车朝着军事监狱的方向快速驶来，车轮将地面上干燥的尘土抛扬起来，形成滚滚的黄色扬尘。

　　站在军事监狱门口的两名武警士兵立刻警惕起来，四周哨塔上武警狙击手也警惕起来，狙击步枪保险被打开，原本放在扳机护圈外的手指也是移动到了扳机上。

　　监狱门口站岗的武警士兵伸手把驶来的迷彩越野车拦停下来，副驾驶的车窗玻璃缓缓降下。

　　在车窗玻璃降下的时候，坐在副驾驶上的赵天宇可以明显感觉到有不下三个狙击手同时瞄准了自己，但是很快这三个狙击手因为看到了自己的军衔，又把枪口移开了。

　　上前来检查的武警士兵看到挂在赵天宇肩膀上的中将军衔，立刻站直了身体对着赵天宇恭敬的敬礼，大声说道：“首长，好！”


第2725章 若有战，召必回！（下）

　　赵天宇对站在汽车外的武警士兵说道：“我跟你们监狱长打过电话。”

　　武警士兵对着赵天宇敬了个礼，转身小跑着跑向岗亭，确认赵天宇所说的消息。

　　很快那名武警士兵便是确认了赵天宇所说的消息真实性，得到命令后，立刻打开了那扇电控的监狱大门，对赵天宇的汽车放行。

　　这座看守严密，守备森严的军事监狱，就是慕容飞被拘押的地方。

　　虽说慕容飞是被关押在这里，但是他并不像犯人那样遭到看押，他在这里有着一定的自由，他的牢房门甚至都只是把锁挂着，而没有被锁住，只要慕容飞愿意，他随时可以从牢房中走出来；但是慕容飞从来没有这么做过。

　　不管是这里的监狱长还是看守在这里的狱警和武警士兵都对慕容飞很尊敬，因为他本可以不用来这里，是他自己主动要求为自己所做过的事情承担自己需要承担的责任而进入监狱。

　　慕容飞可以出入这座军事监狱的图书馆，自由借阅图书，这是其他囚犯所没有的特权。

　　牢房外，一名武警士兵对坐在牢房中正在看书的慕容飞招呼道：“班长，有人来看你。”

　　“有人来看我？”慕容飞放下手中的书，站起身对牢房外的武警士兵问道：“是什么人？我妻子一个礼拜前刚来过。”

　　“这次不是你的妻子。”武警士兵把牢房门打开，说道：“来的人军衔还很大。”

　　慕容飞带着疑惑走出牢房，对着那名武警士兵伸出双手，说道：“来吧。”

　　武警士兵摇了摇手，说道：“算了班长，我要给你上了铐子，他们可不能饶了我。”

　　探视间里，赵天宇一个人坐着，在他面前的桌子上放着一个牛皮纸档案袋，里面是一份命令，给慕容飞的命令。

　　走进探视间，看到坐在探视间里的赵天宇，慕容飞显然是有些吃惊和意外，“大队长？”

　　“首长班长你们聊，我在外面，有需要叫我。”武警士兵关上了探视间的门，把房间留给了慕容飞和赵天宇。

　　“大队长，你怎么来了？”慕容飞拉开赵天宇对面的椅子，坐了下来。

　　“还记得你脱下军装的那天，野狼跟你说得话吗？”赵天宇对慕容飞问道。

　　“记得。”

　　听到赵天宇的提问，慕容飞的脸色立刻变得严肃起来，从椅子上站了起来，身形笔直的站在赵天宇面前。

　　赵天宇也跟着站起身来，眼神认真的看着慕容飞，问道：“他说了什么？”

　　“他告诉我，军人不仅仅只是因为身上的军装和军衔，还有这里。”慕容飞指了指自己心脏的位置，说道：“只要它还在跳动，我就依然是军人，随时响应祖国对我的号召！”

　　“若有战！”赵天宇盯着慕容飞说道。

　　“召必回！”

　　慕容飞下意识地做出了回答。

　　赵天宇把自己面前的牛皮纸档案袋推到慕容飞面前，说道：“这是给你的。”

　　慕容飞带着疑惑，拿起了档案袋，把档案袋打开，抽出里面的A4纸一个字一个字看完，随后把A4纸又塞进档案袋。

　　“准备好了吗，无常？”赵天宇对慕容飞问道。

　　“时刻准备着！”慕容飞对着赵天宇敬了礼回答道。

　　“去把东西收拾一下。”赵天宇对慕容飞说道：“车在外面等着呢。”

　　“是！”

　　慕容飞再次对着赵天宇敬了个礼。慕容飞一直在等待着放在他眼前的这道命令，这个召唤，来自祖国对他的召唤。

　　慕容飞打开探视间的门，站在门外的武警士兵立刻朝着慕容飞敬了个礼，眼神中带着尊敬和崇拜。探视间的门隔音效果并不怎么好，所以赵天宇和慕容飞的谈话，他也听到了一些，他知道慕容飞要离开了。

　　慕容飞留在这个监狱中的东西并不算多，很快就打包成了一个包裹。在慕容飞拎着背包一路走出监狱的时候，路上负责巡逻的武警士兵都是停下了脚步，对着慕容飞举手敬礼。

　　坐上停在监狱外的迷彩越野后，迷彩越野立刻掉头驶出监狱，慕容飞回头看了眼自己身后逐渐远去的监狱，对赵天宇问道：“到底发生了什么事情？”

　　“我们知道了跟‘暗月’有关的线索。”赵天宇说道：“狂龙和蜂鸟正在进一步调查，或许能知道‘暗月’的老巢所在地。”

　　“真的？！”

　　慕容飞的神情也跟着变得激动起来。

　　“真的。”

　　赵天宇把目前所掌握到的情况跟慕容飞简单的介绍了一遍，说道：“这应该是战术中队最后一次行动了，我不希望你缺席，所以跟野狼提出了申请，野狼批准了你参战！回去以后先把你狙击手的感觉找回来，等到狂龙和蜂鸟手上的工作完成，确认‘暗月’老巢的位置，你们就出发！”

　　“明白！”

　　慕容飞回到龙穴后，甚至连跟佟千雪见面都没有见，就直接去枪械库领取他的武器。

　　当他将那把他无比熟悉，就跟他身体一样熟悉的M200狙击步枪拿在手里的时候，慕容飞有些意外，对跟在自己身后的齐凡问道：“你们还帮我保留着呢？”

　　“一直都帮你保留着，就为了这一天而准备！”齐凡拍了拍慕容飞的肩膀说道。

　　“谢谢。”

　　好的枪手都是用子弹喂出来的，狙击手更是如此。龙隐部队对子弹的使用是不设控制的，慕容飞一次性领用了一百发M200狙击步枪的子弹，虽然只是100发子弹，但这100发子弹如果换成95-1的钢芯弹，足够将三根全新的枪管给打废掉。

　　慕容飞回来的几天时间中，基本都是在狙击手训练场和战术射击训练场上，他跟战备中队和战术中队新队员进行对抗演练，以便自己在最短时间内恢复自己的状态。

　　在罗昊和林晓阳两个人连轴转的工作中，藏在那些硬盘女神影片中的地图碎片不断地被提取出来，提取出来的地图碎片越多，罗昊就越发对自己的猜测肯定。


第2726章 无法拼接的地图碎片

　　为了不打扰到云熙的休息，罗昊直接把工作地点搬到了林晓阳的房间，两个人在林晓阳的房间中，十二小时连轴转工作。

　　可即便是二十四小时不间断的工作，也是花了罗昊和林晓阳整整五天的时间才把记忆卡中所有的影片看完，以分帧的方式将藏在影片中的地图碎片全部提取出来。

　　“我十岁进入空军飞行学院，基本可以说是从小就在那样一个封闭的环境中长大。”林晓阳对罗昊说道：“到了那个年纪总归是对男女之间的那点事情好奇，但是那种封闭的环境下根本不可能搞到这种东西，如果被发现就是严重的违纪，是会被开除的。过去是对这些硬盘女神充满了好奇，但是现在，就算是有人出钱给我，我也不会再看了。”

　　林晓阳是这样的想法，罗昊又何尝不是这样的想法。

　　“我们是把记忆卡中所有的地图碎片都提取了出来，可是要把它们拼接起来还需要时间。”罗昊拍了拍林晓阳的肩膀说道。

　　“真是没有想到吴云这家伙居然能想到这样的办法，来隐藏这些地图碎片。”林晓阳看着存放在文件夹中多达几百块的地图碎片，感叹道：“真的应了那句话，时隔三日当刮目相看。”

　　“来吧，拼图游戏开始了。”罗昊对林晓阳说道。

　　“我最讨厌的就是拼图游戏了，很多人都以为这是个体现智商的游戏，但在我眼中这种游戏实在太幼稚，而且我们这个拼图游戏还没有参照图。”林晓阳撇了撇嘴说道。

　　“完成这个拼图游戏后，你再也不会觉得这个游戏幼稚了。”罗昊对林晓阳说道。

　　“来吧来吧。”

　　林晓阳叹了口气，开始跟罗昊一起开始拼接起这些地图碎片。

　　就在这个时候，房间外传来短促的敲门声。

　　林晓阳站起身去开门。

　　门外，云熙、李然站在门口，云熙的手中还提着两个餐盒。这段时间，罗昊和林晓阳几乎就是足不出户，吃饭都是别人送到林晓阳房间里来的。

　　云熙拎着餐盒走进房间，对林晓阳问道：“事情怎么样了？”

　　“我们已经把地图碎片全都提取了出来。”林晓阳说道：“现在就差把这些地图碎片拼接出来了。”

　　“你们已经把所有地图碎片全都提取出来了？”

　　云熙诧异地看着林晓阳，显然是对他和罗昊的动作效率感到有些意外。

　　“十二小时连轴转。”林晓阳从袋子中随手拿出了一个餐盒打开，掰开一次性筷子，说道：“我可以发誓这辈子我再也不想看这些硬盘女神了。”

　　云熙拎着剩下的餐盒走到罗昊背后，看着他油腻腻的侧脸，柔声说道：“先吃饭。”

　　罗昊丢下鼠标，转过身从云熙手中接过餐盒，打开餐盒，大口大口的往自己嘴里的塞着饭菜，想要尽快把餐盒里的饭菜吃饭，然后继续回到还没有完成的地图碎片拼接工作中去。

　　“慢点吃。”云熙皱眉看着自己面前的男人，带着心疼说道：“吃完饭就去洗澡然后去好好休息，剩下的地图碎片拼接工作交给我们来做就行了。”

　　“你现在身体不方便，不能太累。”罗昊一边咽着嘴里的饭菜，口齿不清的对云熙说道。

　　李然轻咳一声，对罗昊说道：“你是把我当空气了是吧？这里难道除了公主以外，就没有其他人能把这些地图碎片给拼接起来了？”

　　“提取地图碎片的时候，你怎么就不自告奋勇呢？”罗昊把嘴里饭菜全都咽了下去，瞥了眼李然说道。

　　“这种事情不能体现出我的智商。”李然理所当然地说道：“所以这种事情交给你们来做就行了。”

　　“你这种态度很危险知道吗？”林晓阳对李然说道：“我信不信我带着你去飞一个Zero-Knot？”

　　“拉倒吧。”李然丝毫不把林晓阳的威胁放在心上，说道：“你现在身上有了伤口，承受不了天空中超音速飞行，你身上那些伤口会爆开的。”

　　李然拉过旁边的椅子坐在电脑前，开始着手拼接电脑中的那些地图碎片，神色专注、认真。

　　罗昊吃完饭就被云熙赶出了林晓阳的房间，勒令回去洗澡和休息。

　　李然和云熙也是带着电脑离开了林晓阳的房间，去找一个安静的地方，方便把电脑中的地图碎片。

　　本来以为把电脑中这些地图碎片拼接起来并不会很难，可是整整一个下午，李然和云熙两个人甚至连地图一个角都没有拼接出来。以李然和云熙这种智商逆天的人用了一个下午都没有取得有效的进展，这几乎是不可理解的事情。

　　“这不可能啊……”李然看着电脑中这些无法拼接起来的地图碎片，眉头紧皱。

　　云熙盯着这些电脑碎片，看了一会儿，突然想到了什么，对李然说道：“空间组图！吴云使用空间组图把原来的地图打散之后，再穿插到那些影片中去的！这样即便是有人能察觉到影片中的秘密，把这些地图碎片提取出来也无法得到地图。”

　　“空间组图……”

　　李然也是想通了其中的关键，说道：“没想到他居然还使用了空间组图。”

　　空间组图是龙隐部队队员必须要掌握的一项技能，吴云还没有加入龙隐部队就出境了，按道理来说是不可能掌握空间组图这项技能的，可是吴云最开始是跟着姜伟的，而姜伟是罗昊他们那批学员中，在空间组图这项考核上排名仅次于李然的存在，所以吴云的空间组图是跟着姜伟学习到的。

　　“吴云居然能掌握空间组图，这倒是令我有些意外。”李然说道。

　　“吴云的确是个富二代，平时也看似不学无术。”云熙解释道：“但是他当年考入东海大学时候的成绩是东海市的探花成绩，所以他其实很聪明。以他的成绩完全可以去更好的学校，是因为他父母的关系，不想让他离家太远，才选择了东海大学就读。”


第2727章 第一份地图完成

　　通过从影片中提取出来的地图碎片基本可以确定，这些地图碎片中一共包含了两份地图。如果先前的猜测没有错误的话，那么这两份地图应该就是“暗月”老巢的位置地图，以及“暗月”老巢内部的地图。

　　“这里的地图碎片数量很多，如果想要使用空间组图的方式将地图碎片重组起来的话，难度可能会很高。”云熙对李然说道。

　　“再难也要把地图碎片重组起来。”李然盯着电脑中的这些地图碎片，双眸中精光闪烁，对云熙说道：“先把这些地图碎片区分开来，然后再尝试使用空间组图把地图碎片重组起来。”

　　这些地图碎片中，一份是地理位置的地图，一份是某建筑内部的地图，所以要把两份地图的地图碎片区分开来并不是件很苦难的事情，真正困难的是把这两份地图重组起来。

　　龙隐部队的空间组图一般都会把地图拆分成“2”的次方数量的碎片，从4，8，16，32，一直到128块地图碎片。但现在摆在李然和云熙面前的地图碎片显然已经超过了128块地图碎片，李然经过清点，确定这两份地图的地图碎片，每份都是256块，恰好是“2”的8次方，这也更加肯定了李然先前的推测，吴云在这两份地图上都使用了空间组图。

　　李然把另外一份建筑内部的地图碎片暂时关闭，只留下了那份地理位置的地图碎片，眼睛死死地盯着电脑上的地图碎片，那执着和认真的眼神仿佛是要把电脑屏幕都给盯穿了一样。李然盯着地图碎片，是为了要把这256块地图碎片拓印到自己的脑海中，半个小时，一个小时，一个半小时！李然坐在电脑屏幕前一个半小时就保持着盯着电脑碎片在看的动作，一动都没有动，就像是老僧入定了一般。

　　在李然的额头上，已经是布满了汗水，这是他的大脑在高速运转，记忆这些地图碎片的原因所造成的。

　　又过了约莫一刻钟的时间，李然对着身边的云熙伸出手，说道：“纸！笔！”

　　云熙立刻把手边早就准备好的纸和笔递给了李然，李然接过纸笔，然后闭上了眼睛在，在脑海中将256块地图碎片进行空间组图的时候，将重组起来的地图画在了纸上。

　　李然的画图速度并不快，但是他每一笔都画得很认真，每一根线条都画得很仔细，因为在地图上即便只是有1毫米的差距，换算到现实中，就有可能是几公里甚至是几十公里的差距，所以李然不敢有丝毫的误差。

　　记忆下那些地图碎片只是个开始，把地图碎片在脑海中拼接起来，并且绘制出来才是真正困难的地方，完成这些工作对大脑造成的负荷是记忆地图碎片的数倍。

　　而这步工作只能是李然自己去完成，谁也不能替代他完成。

　　云熙悄悄的退出了房间，把门虚掩起来，关门产生的声响，可能会打断李然脑海中所正在进行的拼图工作。

　　李然脑海中，一个比他本人缩小十倍的李然站在一个异度空间中，在他面前是一块块悬浮在空中微微散发出光亮的地图碎片，李然双手滑动着这些悬浮着的地图碎片将它们拼接起来；房间中，李然手中的铅笔根据自己在脑海中拼接起来的地图绘制出来，地图上的线条时而呈粗犷的视线，时而是细腻的虚线，时而又变成了一个个小点……

　　时间一分一秒的过去，李然眉头时而紧皱时而又舒缓开来，时而脸上呈现出若有所思之色，时而又变成了然之色。

　　李然额头上的汗水顺着他的两鬓滑落下来，最后滴落在地上，可是他却仿佛没有任何的感觉一样，只是根据着他脑海中拼接出来的地图用铅笔进行绘制。

　　外面天色渐暗，今晚的夜色比起前几天要晴朗很多，天空中云层很薄，几点星星忽明忽暗，银白色月光穿过没有窗帘遮挡的窗户洒落在地面上。

　　房间里没有灯光，桌子上的电脑早就已经进入了休眠状态，屏幕暗了下去，只能透过撒入房间的月光依稀看到一个黑色的人影端坐在桌子前。

　　李然面前的白纸上地图基本已经成型，他还在用铅笔修饰着地图上的细节，房间里只有李然平稳的呼吸声，还有铅笔跟纸摩擦所发出的“沙沙”声。

　　房间外，汇集着战术中队所有的队员，十几个人很有默契的保持着安静，即便需要交流也只是用手势进行沟通，因为他们很清楚，这个时候如果出现声响，对李然的空间组图会造成很大的影响，甚至会影响到他之前所有的工作。

　　罗昊提在手中餐盒中的饭菜早已冰凉，他把手中的餐盒交给徐旭东然后示意他出去把饭菜再次进行加热，这已经是对餐盒中的饭菜进行第五次加热了，里面的蔬菜早就因为过度加热而发黄了，里面的红烧肉早就已经因为过度加热而烂碎开来。

　　就在徐旭东提着餐盒离开后不久，房间中突然传来“噗通”摔倒的声音，罗昊神色一凝，二话不说直接推开虚掩着的门冲了进去，没有开灯，冲到了桌子边。

　　李然已经连着椅子一起摔倒在了地面上，桌子上绘制完的地图也滑落在了地面上，李然的手中还紧紧握着那支笔尖几乎已经完全磨平的铅笔。

　　“妖瞳，妖瞳！”

　　罗昊把李然从地上扶起来，不断叫着他的代号，可李然却并没有什么反应，罗昊想要把那支已经磨平了笔尖的铅笔从他手中拿出来，但李然却死死地握着，根本不给罗昊任何机会。

　　“妖瞳，地图画完了，你已经画完了。”罗昊对李然说道：“你现在需要好好休息，你的工作完成的很好，剩下的交给我们来处理。”

　　这个时候，李然才是缓缓松开了自己的右手，让罗昊把那支铅笔从他手中给抽了出来。

　　将地图碎片拼接完成并且绘制出来是李然此时心中唯一的想法和执念，罗昊的话就是为了让李然放下执念。


第2728章 地图，沙漠

　　“他是用脑过度才导致的昏阙。”

　　司徒空对李然进行了检查后，说道：“带他去医疗中心，给他注射葡萄糖补充体力，他需要绝对的静养。”

　　“我来！”

　　人高马大，体格健壮的周立俯身把李然抱了起来，转身就朝着房间外走去。

　　作为火力手的周立体格格外健魄，行动中，可以一个人身负一挺满弹匣的轻机枪，两根备用枪管和四百发备弹做到健步如飞，跟上整个队伍的行进速度。

　　所以一个李然对周立来说根本就不算什么，就这么横抱着周立，他也依旧能够平稳并且快速地奔跑。

　　在前往医疗中心大楼的路上，周立大声吆喝着让正在巡逻的警通连让开路；提前已经得到命令的医疗队已经在医疗中心大楼前待命，周立把李然放在推床上后，医疗队立刻把李然送去接受检查和治疗。

　　……

　　罗昊弯腰将那张在李然摔倒时被带落在地面上的地图捡了起来，李然通过空间组图已经将256块地图碎片拼接完成，并且把地图绘制在了纸上。

　　虽然256只是在128的基础上翻了个倍，但是在场所有接受过空间组图训练的战术中队队员都清楚，数字上的翻倍，难度绝对不是翻倍这么简单。256块地图碎片完成空间组图，跟128块地图碎片完成空间组图相比可以说是两个维度的难度级别。

　　从图纸上李然绘制地图的笔迹轻重就能看出，地图收尾部分的笔迹明显要比前面的要重很多，可以想象出，当时李然的精神力和体力已经被逼迫到了一个极限，是他的特殊意志力在支撑着他完成这份地图的绘制，因为李然自己也清楚，如果在那个关头放弃的话，他可能再也不能完成这份地图的绘制，一份不完整的地图，没有任何的价值。

　　“撒哈拉沙漠？”

　　齐凡看着地图上所标注出来的英文，透露出诧异。

　　“撒哈拉沙漠，世界第一大沙漠，是除南极洲之外最大的荒漠，很多地方都是死地，气候恶劣，人迹罕至。”罗昊看着地图分析说道：“‘暗月’把老巢藏在这里，并且进行伪装的话，的确是很难被人发现，就算是得到消息可以确定‘暗月’老巢藏在撒哈拉沙漠中的话，没有这张地图也不可能找到它。”

　　最开始罗昊以为“暗月”老巢会跟当初“九头蛇”的老巢一样，藏在某个周围水域布满水雷，岛上布置了防空导弹的孤岛上，但是没想到它会是在世界最大的沙漠中，所以在看到地图上的标注时，罗昊跟齐凡一样，也是有些意外。

　　“看来我们又要回到‘风暴之龙’训练营了。”齐凡咧嘴对罗昊说道：“不过这次比起‘风暴之龙’训练营可要危险多了，流沙、沙尘暴什么都有可能遇到，每一步都充满了危险，甚至我们可能还没接近到它，就已经遭遇到了致命危险。”

　　“再危险我们也要去做！”罗昊如深潭一样，深邃不见底的眸子中透露着一种叫做“坚定”的东西，说道：“布吉尔·温格特不除，受到‘暗月’背地里资助的极端组织还会带着P病毒制造恐怖袭击，紫红色的病毒气体还会将原本繁华的城市变成病毒之城，还会有太多的无辜者受到P病毒的感染而丧命，即便他们在感染到P病毒之后及时接受了抗病毒疫苗的注射，可是他们身体还是会遭受到不可逆的伤害，这种伤害会影响到他们以后的生活。”

　　“现在我们只是确认了‘暗月’老巢的位置，至于基地内部的情况我们还不了解。”齐凡说道：“必须等到另外一张地图拼接完成后，我们才能采取行动，不然的话，上去只能是送死。我可不会相信在‘暗月’的老巢附近没有任何的防御布置。”

　　“剩下那张地图交给我来吧。”云熙对罗昊和齐凡说道。

　　“不行！”

　　罗昊和齐凡两个人几乎是异口同声的拒绝了云熙。

　　“嫂子，你就别添乱了。”齐凡对云熙说道：“你现在可不是一个人，而是两个，你要是出了点意外，我们可担待不起。暗影肯定不会饶了我们的！”

　　“你现在的任务就是休息和养胎，其他的事情你不需要管。”罗昊用命令的口气说道：“我会把情况跟师父反应，我就不信在国内找不出一个能完成空间组图的人来！”

　　云熙轻叹了声，这样的结果，她从一开始就已经猜测到了，只能说，她肚子里这个小的来的实在不是时候。

　　李然短时间内是无法再进行空间组图了，而且剩下那张“暗月”基地内部的地图肯定要比李然已经完成的这张地图更加复杂，如果继续让李然来做的话，真的很有可能让他彻底崩溃，所以罗昊选择向赵天宇求助。

　　赵天宇也清楚这件事情非同小可，没有任何的耽搁，立刻着手准备起来，很快被赵天宇选中的空间组图人选就被带到了龙隐部队。

　　本来罗昊他们以为赵天宇找来的会是一个跟李然差不多的人，可是等到他出现在罗昊他们面前的时候，罗昊、徐旭东他们是说不出的意外。

　　“怎么是个小屁孩啊？”徐旭东看着眼前耳朵里塞着耳机，嘴里嚼着口香糖的男孩，一脸诧异地对赵天宇问道。

　　“你才小屁孩，你全家都是小屁孩！”

　　徐旭东话音刚落，他面前这个耳朵里塞着耳机，嘴里嚼着口香糖的男孩就对徐旭东做出了反击。

　　这次是轮到徐旭东诧异了，他眨巴着眼睛，看着男孩问道：“你假装插着耳机？”

　　男孩不屑地一笑，拔出一个耳机，凑到徐旭东耳边，耳机中节奏感强烈的重金属音乐就传了出来。

　　耳机只是凑到耳边，徐旭东就能清楚听到里面的音乐，更何况，这个耳机还是入耳式的，如果是塞在耳朵里，应该是不可能听到外界别人说话的。

　　男孩把耳机重新塞到自己的耳朵中，继续“吧唧吧唧”的嚼着他嘴里的口香糖。


第2729章 天才少年

　　“你耳机里的音乐这么响，到底是怎么听到我说话的？”徐旭东不解地对面前的男孩问道。

　　男孩脸上再次露出不屑地神情，这种神情要多欠揍就有多欠揍。男孩对徐旭东说道：“要知道别人说了什么，并不是一定要用耳朵去听的。”

　　“唇语！”

　　罗昊盯着男孩说道：“你会唇语！”

　　男孩打了个响指，走到罗昊面前说道：“你就是罗队长吧？久闻大名，我叫宏林，宏大的宏，树林的林。”

　　“你好！”

　　罗昊伸手跟宏林握了握手，然后看向站在旁边的赵天宇，很明显是想让赵天宇对这个宏林有个更详细地介绍。

　　“他叫宏林，今年17岁。”赵天宇向战术中队队员介绍道：“智商超过180的天才，尤其是在空间能力上有着特别的天赋。五岁的时候，一场大病让宏林失去了听觉，但是这并没有能对他造成什么影响，他在七岁的时候就掌握了唇语，解决了跟人沟通交流的问题。我给他做过测试，128块地图碎片完成空间组图，他的成绩比妖瞳快了整整一倍，你们应该明白这意味着什么了吧？”

　　在场所有人都做过128块地图碎片的空间组图，这绝对是个可以把人折磨到发疯的事情，李然的成绩是龙隐部队建队以来成绩最好的，完成128块地图空间碎片用了三个小时，而眼前的宏林只用了李然一半的时间！

　　而最重要的是，李然是接受过空间组图训练的，但是罗昊相信宏林应该没有接受过相关的训练，正如赵天宇所说的那样，宏林在空间能力上有着特别的天赋！

　　赵天宇的解释也让徐旭东明白了为什么宏林耳机中的重金属音乐会这么吵杂，音乐可以让人放松，可是如果长时间听音量过高的音乐，会对人的听力造成损害。宏林在小时候那场大病后已经失去了听觉，所以不管他把音乐开多大，对他的听觉都不会有任何的影响。

　　“这么牛逼！”徐旭东眨巴着眼睛，看着宏林说道：“最强大脑？”

　　宏林通过唇语了解到徐旭东说了什么之后，再次嗤笑了一声，说道：“记住，真正的人才是不会在电视上轻易曝光的。只有在一种情况下，他们才有可能被曝光，那就是挂了。”

　　“‘卧龙’部队！”

　　罗昊看了眼宏林，对赵天宇问道：“他是‘卧龙’部队的人？”

　　“跟聪明人说话就是省力。”宏林说道。

　　宏林一句话也等于是承认了他的身份，他的确是来自“卧龙”部队。

　　“卧龙”部队，共和国战略人才部队。这个部队从来都没有被曝光过。它的名字来源于三国时期诸葛亮所用的号“卧龙”，所以从这个名字就能知道这个部队的性质。

　　“卧龙”部队里面的队员并没有强大的单兵作战技能，可以说，像齐凡和罗昊这种人，完全可以做到一个人进去挑战整个“卧龙”部队。单兵作战能力不如龙隐部队，可是“卧龙”部队里的队员都有着强大的大脑，并且在某一方面有着独特的天赋，比如宏林这样在空间能力上有着特殊的天赋。

　　可以说，要进入“卧龙”部队的难度甚至高于进入龙隐部队的难度，因为没有天赋根本不可能进入到其中，天赋之所以是天赋，因为它是与生俱来的，不是靠努力训练就能达成的。

　　“卧龙”部队里的每个人都是国家重要的战略人才，正如宏林说得那样，真正的人才是不会轻易被曝光的，一旦曝光他们的价值就会被降低甚至是招来杀身之祸，这种国家级别的战略人才如果被曝光绝对是各国间谍和特工首选的刺杀目标，即便是以命换命，对于这些执行刺杀任务的间谍和特工来说都是稳赚不赔，间谍和特工死了可以再培养，但是国家级别的战略人才死了就没了，对一个国家来说绝对是重大的损失，而且失去以后就无法再培养出来。

　　赵天宇之所以从“卧龙”部队挑选完成剩下那副地图的拼接和绘制，也是因为“卧龙”部队的保密性。国内肯定还有其他在空间能力上有着天赋的人，他们也能将剩下的256块地图碎片拼接起来，然后绘制出地图，但是他们的保密性远远不如从“卧龙”部队出来的宏林。

　　“保密协议你应该很清楚，这个就不需要我再跟你重复了。”赵天宇对宏林说道：“这次你看到的东西，只能烂在你肚子里，绝对不能对外吐露半分。”

　　“放心吧。”宏林回答道：“我也是个军人，我也在国旗和军旗下宣过誓，国家的利益高于一切，对祖国忠诚是我毕生的信仰。今天我所看到的东西，在我离开那个房间之后，我会在最短时间把它们全部忘记！”

　　“我相信你！”赵天宇拍了拍宏林的肩膀，问道：“你什么时候可以开始工作？”

　　“随时都可以！”宏林对赵天宇回答道。

　　“你刚才才做过测试，不需要休息一下？”赵天宇向宏林确认道：“你后面所要面对的地图碎片要比你刚才做测试的地图碎片复杂的多，数量也是刚才那些地图碎片数量的两倍，中途你不能休息，一旦开始，必须要坚持到地图绘制完成。”

　　“刚才这些只能算是暖声。”宏林满脸轻松地说道：“如果那些地图碎片不像你所说的那样复杂，我可是会很失望的。”

　　如果最开始宏林这么说的话，或许就连罗昊都会认为他是在逞能，因为那张地理位置的地图是能把李然都累垮的，可是现在在知道了宏林来自“卧龙”部队后，罗昊就不会再这么认为。

　　宏林敢这么说，不是因为他的不自量力，不是因为他的逞能，而是因为他的自信，对自己实力的自信！

　　赵天宇带着宏林走进一间早就准备好的房间，桌子上摆放着云熙那台笔记本电脑，用来绘制地图的笔，以及用来绘制地图的纸。


第2730章 绘制完成

　　赵天宇为宏林准备的房间是具有隔音的效果，即便是有人站在房间外拿着AK-47自动步枪扫射，坐在房间里的人也不会听到任何声响。

　　不过对于从五岁开始就失去了听觉，依靠唇语来跟他人交流的宏林来说，房间是不是隔音根本就无所谓，因为他本来就听不到任何东西。

　　宏林端坐在电脑前，耳朵依旧塞着播放着吵杂重金属音乐的耳机，盯着电脑中的256块地图碎片进行着记忆。

　　刚开始的时候，宏林脸上的表情还显得很轻松，嘴里还在“吧唧吧唧”的嚼着口香糖；可是随着记忆的深入，宏林脸上的表情不再轻松，变得严肃起来，嘴里也不再继续嚼他的口香糖了。

　　“你觉得这小子能花多少时间把地图绘制出来？”房间外，徐旭东对罗昊问道。

　　“妖瞳从记忆地图碎片开始到完成地图绘制，总共花费了接近八个小时。”罗昊沉吟着说道：“如果宏林在空间能力上真的比妖瞳更出色的话，应该会提升不少时间；但是剩下的这份地图比起李然所完成的那份地图要更加复杂，所以宏林在完成时间上应该会跟妖瞳持平。”

　　房间内，宏林把电脑中256块地图碎片确认了几遍后，拿起桌子上的笔，然后闭上了眼睛，深吸一口气，开始在纸上进行绘制。

　　宏林即便是面对比李然那份更复杂的地图，在记忆时间上也要比李然快了半个小时。

　　就跟李然一样，当宏林闭上眼睛开始绘制地图的时候，他的脑海中出现了一个比他自身小了十倍的自己，一块块闪烁着淡淡光芒的地图碎片漂浮在他面前，环绕在他的身周。

　　房间中，宏林闭着双眼，手中的铅笔在他面前的白纸上绘制出一条又一条的粗细不同、长短不一的细条，在绘制地图的风格上，他跟李然相比可以说是两种截然不同的风格，李然绘制每根线条都很仔细，可是宏林落笔绘制线条的速度很快，如果只是对比两个人的绘制地图时的样子，可能会让人觉得宏林没有李然这么沉稳和谨慎。

　　可是只有宏林自己知道，他笔下绘制出来的每根线条不管是长度、粗细、角度跟他脑海中拼接出来的地图上的线条没有任何的区别！

　　十几平米的房间中，只有宏林平稳的呼吸声，铅笔在白纸上摩擦所发出的“沙沙”声，以及桌子上那台笔记本电脑风扇转动发出的声响。

　　战术中队队员聚集在房间外没有离开，医疗队也已经就位，生怕宏林会发生跟李然一样的情况，医疗队可以第一时间冲进去救人。

　　“五个小时了。”

　　齐凡抬手看了眼自己手腕上的手表，看向罗昊。

　　“我们现在除了等待，没有其他选择。”

　　尽管知道房间时隔音的，房间内的宏林也听不到外面人说话的声音，可罗昊在说话的时候，还是压低了声音，说道：“相信师父，相信宏林，也相信‘卧龙’部队！从那里出来的人，绝对不会是泛泛之辈。”

　　房间内，宏林笔下的地图基本已经成型，而他的铅笔还在修饰着地图上的细节。在他手边已经有六支完全磨平了笔尖，笔芯跟木壳跟持平无法再进行使用，宏林现在手中已经是第七支铅笔。

　　因为宏林是闭着眼睛在绘制地图，所以不了手中铅笔的使用情况，只能通过铅笔跟纸的摩擦来判断铅笔的使用情况，在摩擦力加重的时候，换一支新的铅笔继续绘制。

　　桌子上的笔记本电脑因为长时间没有操作的关系已经休眠，宏林塞在耳朵中的耳机没有重金属音乐传出来，他带在身上的音乐播放器因为电量耗尽已经停止了工作。

　　宏林此时神情很凝重，房间里虽然打着暖气，可温度是很适宜的，而宏林的额头上却是布满了汗珠。

　　如果此时有人仔细对宏林进行观察，会发现他脸上的神情凝重，可在这凝重之中，却还透露着兴奋。

　　或许这就是天才跟普通人最大的区别，一般人在面对难度过高的挑战时，在尝试过后就会选择放弃；可天才即便在尝试失败后也不会有丝毫的气馁，只会感觉到兴奋，高难度的挑战会令他们肾上腺素加速分泌，会令他们的大脑加速运转，会令他们无比的亢奋。

　　“快七个小时了。”

　　齐凡看了眼手表上的时间，说道：“即便是从‘卧龙’部队出来的宏林也是遇到了困难。”

　　罗昊点了点头，刚准备说什么，房间门突然被人从里面打开了，房间外的战术中队队员立刻围了上去。

　　宏林手中拿着那张他绘制完成的地图，扶着门框走了出来。

　　本来以为宏林会跟李然一样，在绘制完地图后，会因为精神力和体力严重消耗而摔倒在地上；所以看到宏林在绘制完地图后，还能拿着地图走出房间，房间外的战术中队队员全都是感到很意外。

　　由此可见，宏林的空间能力的确是要比李然更出色，既然他能拿着地图从房间里走出来，就说明绘制出这张地图还没有到达他能力的极限。

　　看着依靠在门框上的宏林，徐旭东、司徒空这些人才真正明白“‘卧龙’部队”和“国家战略人才”这两个名词所代表的含义！

　　“医疗队！！”

　　罗昊上前扶住宏林，对他问道：“你感觉怎么样？”

　　即便感觉到很累，但宏林还是能准确的读出罗昊的唇语，把地图交给他，说道：“就是有点累，有点饿，这是我目前所做过的最难的一次任务。”

　　就连宏林都说这张地图的空间组图很难，足见其中的难度，罗昊正想要说几句感谢和安慰的话，宏林接下去的那句话，却是让在场所有战术中队队员全都石化在了当场，“这东西虽高，可真的很好玩，下次还有这样的事情，记得继续叫我，最好是比现在这份地图更难的。”

　　下次还有？！还要比现在这份地图更难！？


第2731章 P病毒炸弹下线

　　罗昊、齐凡、徐旭东、司徒空这些人全都风中凌乱了，这特么的就是天才跟他们之间的差距吗？

　　他们以后再看到这样的地图碎片都想要砸电脑，绕道走了，宏林居然说还要继续挑战，而且还要难道更高的？！

　　这还真是应了那句话，人比人要死，货比货要扔！这他喵的不能愉快的玩耍了！

　　“给我来点葡萄糖吧。”宏林对站在房间外的医疗队说道。尽管他现在的饥饿感很强烈，可是宏林也清楚，现在就算是再美味的东西到他嘴里也吃不出什么味道来，还不如来点葡萄糖更实在。

　　宏林把他绘制出来的图纸交给罗昊后，就跟着医疗队离开了，虽说他是被医疗队员搀扶着离开的，但罗昊能看得出宏林还具有自己行动的能力。

　　拿到宏林交给自己的地图，罗昊只是看了眼地图就知道，宏林绘制出来的这张地图比起李然那张地图要更复杂。宏林使用了比李然更短的时间，完成了比他更复杂的地图，并且还能自己走出房间，这三点足以说明很多问题。

　　“‘卧龙’部队名不虚传！”

　　罗昊把手中的图纸卷起，然后塞进早就准备好的画筒中。吴云藏在记忆卡中的两张地图碎片已经全部拼接绘制完成，对于战术中队来说，他们现在已经是万事俱备，就差行动计划这阵“东风”了。

　　这个行动计划必须谨慎，谨慎，再谨慎，直捣“暗月”的老巢，其危险性要远远高于往常战术中队所执行的任何一次任务。

　　“大家先回去休息吧。”罗昊对在场的战术中队队员，命令道：“行动正式开始前，还是需要保持好自己的状态。”

　　……

　　撒哈拉沙漠北部，这里常年高温，降雨量极少。干燥、风沙、炎热，即便是经常在沙漠中行走的商队也不会走到这片区域。曾经有商队进入过这片区域，但是在进入这片区域之后，就再也没有从里面出来，整支商队就像是在沙漠的高温中蒸发了一样，活不见人死不见尸，即便是随后动用直升机去搜寻也没有任何发现。从那以后，这片区域就被当做了撒哈拉沙漠中的“死亡之地”，再也没有商队和探险队敢踏足其中。

　　“暗月”的老巢就坐落在这里，坐落在这片被称为“撒哈拉沙漠的‘死亡之地’”中。

　　只是如果有人放眼望去，根本看不到任何的建筑物，在这片“死亡之地”中，只有极易造成人视觉疲劳，没有任何生命气息的枯黄色，地面上连一株绿色的植被都没有。

　　之所以在视野范围内看不到任何建筑物，那是因为“暗月”基地外围使用了一种叫做“光学迷彩”的东西将整个“暗月”基地全都笼罩了起来。

　　“暗月”基地外围有个半球形的防护罩用来隔绝沙漠的高温、干燥、沙尘暴这些恶劣的气候环境。半球形防护罩上布满了纳米计算机，这些纳米计算机在收集了周围的环境信息后，改变了颜色，使得“暗月”基地隐身在了沙漠之中。

　　半球形防护罩外是干燥、炎热、满眼枯黄的沙漠，而防护罩却是一片绿洲。

　　充满生机的绿色植被，清澈见底的湖水，设计考究的欧式建筑，简直就跟世外桃源一样。

　　空地上停放着数架AH-64D“长弓阿帕奇”，两侧挂架上悬挂着各悬挂着一组“地狱火”地对空导弹和一组火箭弹发射巢；“长弓阿帕奇”旁边是美军特种部队最爱的“黑鹰”运输机，勤务人员正在检查着架设在左右两侧舱门上的M134加特林机枪，确保武器能随时投入到使用中。

　　在直升机停机坪北侧，是坦克车场，场地上停着十几辆沙漠迷彩涂装的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克和数量M2A3“布莱德利”步兵战车。

　　而这些还不包含地下车库中所停放的突击车、主战坦克和步兵战车，仅仅只是地面上看到的武装直升机、运输直升机、主战坦克和步兵战车就足以打一场具备规模的局部战争，如果面对非洲一些还以AK-47和RPG火箭筒作为主要武器，没有空地火力，国防力量堪忧的国家，这支空地火力部队几乎可以长驱直入，直逼这个国家的总统府。

　　除了武装直升机、主战坦克和步兵战车，“暗月”基地还有呈规模的“萨姆”防空导弹系统。

　　“暗月”基地的防御体系，就算是用“固若金汤”来形容也丝毫不夸张。

　　一栋欧式建筑内，年近七旬的布吉尔·温格特靠坐在沙发上，右手的食指和中指上套着两个镶嵌着红蓝宝石的戒指，手指间夹着一支顶级的古巴手工雪茄，左手边是一支放在冰桶中的勃艮第红酒和一个红酒杯。

　　布吉尔·温格特抽了口自己手中的雪茄烟，口鼻中喷涂着辛辣的蓝色烟雾，看着挂在墙壁上，正处于视频通讯中的液晶电视，对屏幕中的堕天使问道：“你那边事情怎么样了？”

　　液晶电视中镜头一转，一个个装着防化服戴着防毒面具的人员将刚从生产线上下来的P病毒弹头装入特制的防爆防震箱中。

　　“这是刚完成的P病毒弹头，总共数量是15颗。”堕天使说道：“生产线还会继续工作，大概在一个月后，第二批P病毒弹头就会下线。”

　　“很好。”

　　布吉尔·温格特拿起冰桶中的勃艮第红酒，给自己倒了一杯，拿起酒杯一饮而尽，紧接着又抽了口右手的雪茄，惬意的吞云吐雾着，对电视中的堕天使说道：“我的直觉告诉我最近会有事情发生，尤其是吴云那小子死了之后，这种感觉越发强烈起来。”

　　“我立刻带着狱天使回来！”堕天使说道。

　　“不！”布吉尔·温格特当即就驳回了堕天使返回的要求，说道：“你还是按照原来的计划行动，不用再回来我这里了。就算这里发生意外，我也能从容应付，别忘了，我这里还有一样秘密武器！”


第2732章 超级兵器

　　堕天使那双淡蓝色的眸子轻轻眯了眯，最终还是遵从了自己父亲的命令，带着这批刚下线的P病毒炸弹按照原计划行动，放弃了赶回“暗月”基地支援布吉尔·温格特。

　　结束了跟堕天使的视频通讯后，布吉尔·温格特掐灭了手中还剩下大半截的古巴手工雪茄，从沙发中站起身来，走到桌子前，按下桌子上内线电话的通话键，内线电话很快就被接通。

　　“工作完成的怎么样了？”

　　“还差最后一次测试，前面几次的测试很顺利。只要最后一次测试完成，这件‘超级兵器’就完成了。”

　　“我现在就去实验室。”

　　说完，布吉尔就按断了内线电话，朝着房间外走去。布吉尔走到门口的时候，面部识别系统识别到布吉尔之后，门向两侧打开，门口两个挎着HK433突击步枪的黑人雇佣兵看到从房间走出的布吉尔立刻站直身体，向布吉尔问好，“Boss！”

　　“去实验室！”

　　布吉尔对站在门口的这两个“暗月”成员招呼了一句，径直朝着电梯的方向走去。

　　走进电梯，布吉尔按下最底下的楼层键，电梯一路向下，十几秒钟后，电梯停了下来，电梯门向一侧打开。

　　电梯外就是“暗月”基地下的“超级士兵”试验基地，“超级士兵”是布吉尔一直想要做成的事情，如果“超级士兵”能够批量化生产，他就不再只是向外出售军火这么简单了，而是可以把这种经过了高科技改造，没有痛觉，没有感情，只知道奉行战斗指令的“超级士兵”推向市场。

　　试验基地中竖着一个个圆柱形的培养器，这些培养器中注满了绿色的营养液，在绿色的营养液中可以看到有着黑色的人影站立在其中，这些全都是“超级士兵”的实验对象，或者说是“超级士兵”的半成品。

　　试验基地的负责人亚尔弗列德看到布吉尔立刻迎了上去，“Boss！”

　　“东西呢？”布吉尔问道。

　　“在这边。”

　　亚尔弗列德带着布吉尔向试验基地一个独立的房间走去。

　　这个独立的房间差不多有五六十平米大，房间中也有着一个注满了绿色营养液的培养器，培养器中站着一个黑色人影，旁边的桌子上摆放着好几台电脑，电脑屏幕上是各种专业性很强的试验数据。

　　站在远处只能看到培养器中的黑色人影，可是如果走近，就能看到培养器中的人影面貌。这个泡在营养液中的黑色人影不是别人，正是当年被吴云给带回“暗月”基地的姜伟。

　　当年姜伟在岛上跟罗昊做出了结的时候，姜伟用兰博军刀刺穿了自己的心脏，已经完全失去了生命特征。吴云把姜伟从土堆里挖出来的时候，也只是一具僵硬冰冷的尸体，当时吴云甚至不知道小丑给自己这个命令是为了什么。

　　把姜伟的尸体送回“暗月”基地是布吉尔的意思，他要把已经死去的姜伟进行彻底的改造，改造成“超级士兵”。

　　此时站在培养器中的姜伟已经不能算是人，他全身骨骼百分之九十被更换成了合金骨骼，他身体上还被安装了外机械骨骼，使得他拥有比普通人更强大的力量。

　　他的心脏也被换成了机械心脏，这个机械心脏可以像普通心脏那样进行跳动，只是正常人心脏跳动是把血液供给到身体各个器官，而姜伟这颗机械心脏跳动则是把身体中的营养液送到全身各处，他的皮肤需要依靠这些营养液维持不腐烂。

　　这颗机械心脏除了维持姜伟身体中营养液流动外，它还是这具身体的核心，里面存储了各种战斗数据以及对姜伟所下达的行动指令。这颗机械心脏作为这具有着姜伟相貌的躯体大脑存在着。

　　这种原本只会在科幻电影中才会出现的东西，现在就真实的出现在现实中，令人不得不对“暗月”那些科学疯子佩服。

　　所以现在泡在培养器中的这个“姜伟”早就已经不是个正常人了，他只是个有着姜伟外貌的人形兵器而已，这也是为什么布吉尔会用“东西”来称呼它的原因所在。

　　“现在所有试验数据都正常吗？”布吉尔对亚尔弗列德问道。

　　“是的。”亚尔弗列德眼睛中带着兴奋说道：“所有的数据全部正常，这是我看到过最完美的试验数据，他可以说是目前位置我们最成功的‘超级士兵’，甚至是超过了当年权天使为基础制作出来的‘超级士兵’。只是制作他的成本太高，根本做不到量产，否则我们的‘超级士兵’计划就画上了完美的句号。”

　　“如果它跟堕天使对抗，胜负如何？”布吉尔问道。

　　“堕天使如果开启‘禁忌大门’的话，他无法战胜堕天使。”亚尔弗列德回答道：“但是这个世界上，能开启‘禁忌大门’的人寥寥无几，只要它的心脏不遭到破坏，他就可以一直的战斗，不停的战斗！”亚尔弗列德脸上再次显露出兴奋之色，很显然他对这件作品非常满意。

　　“也就是说他还是有弱点。”布吉尔轻轻皱了皱眉头。

　　“它的心脏的确是它的弱点。”亚尔弗列德对布吉尔解释道：“但是针对这个弱点，我们也是做了相对应的工作，它心脏位置我们使用了高强度防护装甲，可以有效抵御包括12.7mm口径在内所有的子弹，而且记录在它心脏内的战斗数据让它可以做出各种战术规避动作，想要准确击中它的心脏并不是一件容易的事情。”

　　“有它在，我就安心了。”

　　得到了亚尔弗列德的解答，布吉尔也是满意地点了点头。现在只要等到完成它的最后一次实战试验测试，这件“超级兵器”就可以投入到使用中，有了这件“超级兵器”存在，即便是没有堕天使的保护，布吉尔也自信可以保证自身的安全。

　　“它最后一次实战试验什么时候开始？”布吉尔问道。

　　“明天下午！”

　　“到时我会亲自参加。”


第2733章 叫做精英

　　龙隐部队特种作战基地，简报室。

　　云岳站在讲台上，看着坐在底下穿着MC荒漠迷彩作战服的战术中队队员，眼神凌厉又灼热，沉声说道：“两份地图已经存入到你们的单兵PDA中，你们将在五个小时后出发。这次行动，可能是你们作为战术中队队员的最后一战，你们准备好了吗？！”

　　“时刻准备着！”

　　底下十几个战术中队队员齐声回答。

　　“我相信你们！”云岳眼睛从战术中队每个队员的身上扫过，说道：“你们是龙隐部队中的精锐，我相信你们能够凯旋而归！‘炼狱’北非军事训练基地那边会配合你们的行动，北极狼的人也已经在路上。”

　　“‘炼狱’和北极狼也参加这次行动？”罗昊对云岳问道，语气中带着明显的意外。

　　“不管是我在‘炼狱’，北极狼出境组建‘龙牙’，甚至是当年姜秋组建的‘九头蛇’，我们的目的其实都只有一个。”云岳看着罗昊说道：“找到‘暗月’，然后再干掉它！我在‘炼狱’这么多年，培养了一批人，他们都是孤儿，他们对我绝对忠诚，他们会对这次行动有很大的帮助。”

　　这次突袭“暗月”老巢，不用说也知道，肯定是危险重重，也不知道会面对什么样的敌人，可能是穿着单兵身甲的士兵，也可能是使用了“恶魔药剂”打开“禁忌大门”，激发“禁忌之力”的疯子。在“暗月”的老巢中，他们以前所遇到的那些情况，全都有可能再次遭遇，而且在数量上也不是过去的那个级别。

　　“你们还有五个小时的时间准备。”云岳看了眼自己的手表，说道：“有什么需要交代的，抓紧时间。五个小时后，在直升机机库集合。”

　　作战简报室中的战术中队队员全都散了开来，只留下了罗昊一个人还坐在椅子上。

　　“你怎么还不走？”云岳对罗昊问道。

　　“该说的，该交代的，这两天都说了也交代了。”罗昊回答道：“再去，也只是给她徒增伤感而已，她现在身体不方便，还是算了。”

　　云岳从口袋中拿出一个锦盒，走到罗昊面前，把锦盒放在他面前，问道：“还认识吗？”

　　“认识！”

　　罗昊怎么可能会不认识云岳放在自己面前的这个红色锦盒？在这个红色锦盒中装着的是，龙隐部队最强者的象征——“龙刺”徽章！

　　只是罗昊不明白它怎么会出现在这里，出现在云岳的手中。

　　“我让小熙回家拿来的。”云岳拿起红色锦盒打开，看着锦盒中这枚在灯光下金光灿灿的徽章，忍不住唏嘘道：“当年我们本该龙隐部队的‘黄金一代’，可就是因为它，支离破碎。我、姜秋、你父亲远赴海外，我进入了‘炼狱’成为了‘鬼王’，可是去失去了我的妻子；姜秋丢掉了以往所有的荣誉，背上了‘叛国者’的身份创立了‘九头蛇’；你父亲……最终还是一条道走到了黑。”

　　云岳把锦盒中的“龙刺”徽章拿出来，然后在罗昊肩膀上捶了一拳，笑骂道：“所有人都无比重视它，你倒好就这么随手丢在家里给那两个小的当玩具。”

　　“当年是因为跟北极狼立下了赌约，所以才会拼了命的去争取它。”罗昊笑着说道：“后来老婆有了，孩子也有了，这东西也没什么用了。”

　　“龙刺”徽章的作用自然不是罗昊所说的这么简单，罗昊只是故意说得这么轻松而已，他争取“龙刺”徽章也不仅仅只是为了云熙，也是为了荣誉和信仰。

　　“当年，我们几个家伙如果能有你现在这样的心境，一切或许就不一样了。”

　　云岳眼睛中带着赞叹之色，看着罗昊。

　　“如果是那样，现在也就没有我这个‘龙刺’了。”罗昊笑着回答道。

　　云岳走上前，把他拿在手中的“龙刺”徽章别在了罗昊的衣领上，说道：“这次带着它一起出征吧，它是属于你的荣誉，属于你的荣光，不要辜负它！”

　　“是！”

　　罗昊站直身体，对着云岳敬了一个标准的军礼。

　　……

　　司徒空坐在桌子前，正在写着出发前的遗书。

　　每次行动前，龙隐部队都会要求参加行动的队员留下遗书，战术中队队员对此早就已经习惯。

　　司徒空书写的速度很快，第一次写下行动前遗书的时候，司徒空还红了眼眶，但现在他对此早就已经习以为常，或者说是已经麻木。

　　写完遗书，放在自己叠成豆腐块一样的被子上，起身离开了房间，去枪械库领取自己的武器和弹药。

　　后山的湖泊。

　　几日晴朗的天气并没有让湖泊上的冰层给融化掉，慕容飞牵着佟千雪的手，沿着湖泊慢慢地走着，脚步落在地面的冻土上，发出“嘎吱嘎吱”的声响来。

　　佟千雪已经三个多月的身孕了，有司徒青扬亲自负责帮忙佟千雪进行调理，佟千雪现在的状况很好，因为身上穿着羽绒服的关系，看不出她微微隆起的小腹。

　　“我也不问你会不会有危险了。”佟千雪轻叹一口气，说道：“因为就算是我问了，你也会说没有危险。我知道你们这些人上了战场，就会心无旁骛，心中只有‘忠诚’和‘荣誉’，我不要求你给我什么承诺，我只想让你好好保护好自己，别忘记在这里还有我跟孩子在等着你回家。”

　　寒风吹起了树枝上的积雪，细碎的积雪飘落在佟千雪的脸上，她已不禁红了眼眶。

　　时间有限，齐凡没有回去，只是跟云冰打了一通电话。齐凡从警通连值班室走出来的时候，在他的眼角带着一点难以被察觉的晶莹……硬汉，心中也有柔软的地方。

　　五个小时后，战术中队队员携带装备在直升机机库集合，如剑般笔直的身姿，迸射着锐利之色的双眸，为沙漠作战而特意改装的武器，当所有这些东西叠加在一起的时候，所汇聚成的一个词，就叫做“精锐”！

　　他们是精锐！特种部队中的精锐！龙隐部队中的精锐！


第2734章 沙漠伞降

　　肩膀上挂着中将军衔的赵天宇，挂着少将军衔的云岳站在战术中队面前，眼神中透露着凝重和严肃。

　　“你们都是龙隐部队的老兵了，多余的战前动员的话我就不说了，你们应该知道自己会面对什么，需要怎么去做，也不需要我多说。”赵天宇说道：“你们是龙隐部队的精锐，也是我们国家特种部队的精锐，我祝你们凯旋而归！”

　　直升机将战术中队送到了某空军机场，一架加满油的运输机已经准备就绪，赵天宇和云岳鼻梁上架着墨镜，身形笔直的站在运输机前。

　　赵天宇和云岳握着拳头，看着提着装备包走下直升机的战术中队，逐一跟他们击拳告别。

　　战术中队队员背着伞包坐在运输机两侧座椅上，他们胸前挂着他们的战术背囊，脚边摆放着装备包。

　　运输机尾部舱门缓缓收起，在舱门完全关闭的一刹那，赵天宇和云岳转过身，“啪”的一声站直身体，对着坐在机舱中的战术中队队员敬了一个标准的军礼。

　　运输机的四台发动机开始工作，发动机转动所发出的巨大轰鸣声冲击着赵天宇和云岳两个人的耳膜。运输机缓缓从他们两个人面前滑过，然后在塔台的引导下进入起飞跑道，运输机进入跑道后，开始加速奔跑，四台发动机转速达到起飞要求后，飞行员拉起驾驶杆，控制着飞机起飞。

　　一直到运输机完全消失在了天空中，赵天宇和云岳两个人才是坐上他们身边的汽车，掉头离开。

　　……

　　这是一次漫长并且枯燥的飞行，没有娱乐设备，没有漂亮的空姐提供餐食和饮料。

　　宏林和李然绘制出来的两张地图被复印了十几份，每个战术中队队员手中都拿着一份地图。

　　尽管这两张地图他们每个人已经看了不下一百遍，甚至到了闭上眼睛都能把地图给画出来，可他们还是在拿着地图在看，为的就是能记清楚地图中的每个细节，把地图牢牢的刻画在他们脑子中。

　　十几个小时后，运输机进入撒哈拉沙漠上空。

　　赵天宇不相信“暗月”老巢附近不会布置防控体系，所以按照计划，战术中队会在距离“暗月”老巢十公里的地方空降，然后他们需要在沙漠中徒步前行十公里，接近“暗月”老巢。

　　在撒哈拉沙漠上空进行伞降是件非常危险的事情，因为一旦在伞降过程中遇到沙尘暴，队伍就会被吹散在沙漠中，在沙漠中失去了装备和补给那就等于是死路一条。

　　即便已经详细地查询过伞降时的天气，可是战术中队队员依旧不敢掉以轻心。沙漠中的天气随时都有可能发生变化，可能在离开运输机的时候还是晴空万里，可是等到身体在空中坠落的时候，就有可能变了天。

　　这就是个拼人品，看运气的过程。战争本质就是看运气，能从战场上活着走下来的，没有一个不是运气不好的。

　　“战术中队还有十分钟抵达空降区域。”

　　战术中队队员的耳麦中传来飞行员的提示声。

　　原本靠着机舱正在闭目养神休息的战术中队队员立刻精神起来，坐直了身体。

　　“所有人检查武器装备！”

　　罗昊对着机舱中的战术中队队员下达命令，说道：“准备伞降！”

　　“五分钟！”

　　机舱中的战术中队队员戴上了呼吸面罩，拉下了挂在头柜上的防风眼镜。

　　“一分钟！”

　　战术中队队员从椅子上站了起来，拎着装备包面朝向尾部舱门。装备包都装了小型降落伞，战术中队队员将装备包上降落伞的挂钩挂在架设在机舱中的钢索上。运输机的尾部舱门缓缓打开，运输机外是个大晴天，天空的太阳很大，让在运输机中坐了十几个小时的战术中队队员的眼睛一时间没能适应过来。

　　“三十秒！”

　　运输机开始降低飞行高度。

　　“二十秒！”

　　运输机的飞行高度，距离地面是四千米，运输机的飞行高度还在继续下降。

　　“十秒！”

　　运输机的飞行高度下降到了三千五百米，舱门上的红色指示灯亮起。

　　“噔！”

　　在红色指示灯转变成绿色的时候，战术中队队员先是把摆放在地面上的装备包，丢下运输机。

　　装备包飞出运输机之后，装备包降落伞上挂在钢索上的挂钩，将装备包上的降落伞拉开。

　　干燥炎热的空气中，一个个绿色的降落伞被打开，落在降落伞下的装备包晃晃悠悠的朝着地面降落下去。

　　在把装备包丢下运输机后，机舱中的战术中队队员也紧跟着跃出飞机。

　　运输机尾部舱门重新收拢，距离地面不到两千米的运输机重新拉高，四台高功率发动机卷起的气浪，吹起一个小型的沙尘暴。

　　战术中队在三百米的高空开伞，确保队伍落地后不会过去分散。

　　在双脚着地的同时，罗昊解开了自己身上的降落伞，鼓起的降落伞立刻就被吹飞到罗昊身后。

　　落地后，罗昊抄起了挂在自己身上，喷涂成沙漠迷彩的HK416A5自动步枪，拉开枪栓把子弹上膛，半蹲在地上眼睛盯着战术导轨上的ACOG瞄准镜，保持着防御姿态。

　　“战术中队报数！”罗昊按住耳麦说道。

　　“冰刃，到！”

　　“狐狸，就位！”

　　“宿鸟，到！”

　　“……”

　　确认战术中队所有队员全部安全落地后，罗昊再次通过耳麦下令道：“B组构建防御圈，A组和C组回收装备，速度要快！”

　　沙漠中，战术A组和战术C组立刻朝着那些落在沙漠中，还挂着绿色降落伞的装备包奔跑出去。

　　沙漠中的太阳很大，视野中所能看到的只有枯黄色，白色的降落伞在太阳下容易产生反光，而绿色的降落伞则更容易在沙漠中被发现。

　　十几个装备包很快就被全部回收起来。

　　“我们先去跟北极狼和‘炼狱’的人进行汇合。”

　　罗昊对跟在身后战术中队队员吩咐道：“尖兵组前进！狙击组注意警戒，从现在开始我们不能有丝毫的松懈！”


第2735章 荒漠？

　　战术中队依靠着国家自主研发的卫星导航系统，在广阔无垠的撒哈拉沙漠中行走着。在面对西方的技术封锁，共和国自主研发出来的卫星导航系统在精度上远超美国人的GPS和欧洲的伽利略。

　　战术中队现在要去跟云凌风的突击队以及“炼狱”的“恶鬼”小队。

　　这支来自“炼狱”的“恶鬼”小队就是云岳在“炼狱”担任“鬼王”期间，利用“炼狱”的训练资源所训练出来的战术小队。“恶鬼”小队中的所有队员全都是孤儿，他们来自世界各地，非洲、亚洲、欧洲、北美洲、南美洲等世界各大洲，平时他们就分散在“炼狱”位于世界各地的军事训练基地中，训练和生活，在接到云岳下达的命令后，他们才会集合。

　　“恶鬼”小队只听从云岳的命令，即便是“炼狱”各大军事训练基地的军事主教官对他们下达命令也无济于事。

　　战术中队队员在细软的沙子上留下一串脚印，可是很快这些脚印就被风卷起的沙子又掩盖了起来。

　　一只蝎子从沙子中钻了出来，尾巴高高竖起，尾巴上的毒刺在发出无声的警告，不要靠近我，不然给你好看！

　　蝎子划动着它的八条小细腿在沙漠上快速的爬行着，朝着战术中队爬来，在距离战术中队还有十几米的时候，这只沙漠毒蝎又停了下来，似乎是从战术中队队员身上察觉到了危险，知道自己继续向前，很有可能被他们抓起来，切掉毒腺，砍去它的角须和步足成为他们补充能量的食物。

　　鞋子在沙地上挖出一个洞穴，紧接着就钻了进去，重新把自己埋进沙漠中。

　　战术中队队员的每个人都接受过沙漠生存训练，所以他们将自己身上MC荒漠迷彩作战服的拉链拉起，袖口扣子扣紧，面罩遮住自己的口鼻，防风眼镜挡住自己的眼睛，不让自己的身体皮肤暴露在空气中。

　　尽管这样做很闷热，很不舒服，可是在沙漠中生存就必须用衣物尽可能多的遮盖起自己的身体，避免皮肤暴露在空气中。

　　沙漠中干燥和炎热的气候会带走人身体中的水分，如果把皮肤暴露在空气中，虽然短时间内会觉得凉快一些，但这无异于饮鸩止渴，身体会加速脱水，最终因为缺水而死在沙漠中。

　　在沙漠中淡水资源远比食物更重要也更珍贵，战术中队每个队员的战术背囊中都有一个水囊，里面装着五升淡水，通过从肩带上伸出的习惯可以直接从水囊中吸取淡水，只是罗昊他们没有人轻易的去吸取水囊中的淡水，只有在真的干渴到无法忍受的时候，才会吸取一小口，湿润一下自己的口腔，缓解一下口腔中的干渴。

　　在这片最不适合生物生存，仅次于南极洲的世界第二大荒漠，世界最大沙漠中走了有两个多小时，战术中队赶到了汇合点。

　　云凌风的突击队已经就位，并且在沙漠中搭建了一个行军帐篷进行休整，突击队中罗昊看到了很多熟悉的面孔，布谷、炎雀、韦斯利这些人悉数在场，布谷比起第一次看到他的时候成熟了很多，炎雀沉默寡言，她那双黑白分明的眸子中闪烁着冷意，即便是在这炎热的沙漠中，对上她的眼睛也依旧能感觉到寒意，天龙的死对她的冲击很大，让她的杀伐变得更加果断。

　　云凌风所带突击队旁边的帐篷是“恶鬼”小队，“恶鬼”小队总共来了二十四个人，两支战术小队，带队队长叫巴里，爱尔兰人，司职狙击手。

　　巴里摘掉自己手上的战术手套对着罗昊伸出他满是老茧的手，说道：“鬼王说，我们所有人全都听从你的指挥。”

　　罗昊跟巴里握了握手，打量着眼前这些来自“炼狱”的“恶鬼”，从他们的眼神，站立、蹲坐的姿态和位置，罗昊能感觉到这些人绝对是一支精锐力量，有了他们的加入，对这次行动会是很大的帮助。

　　“天快黑了，你有什么打算？”云凌风对罗昊问道：“晚上这里的气温会骤降，跟白天的时候形成鲜明的对比。”

　　“十分钟后出发。”罗昊回答道：“我们不能在这里过夜，就这样在沙漠中过夜很危险，稍有不慎就会死人，在行动开始前，我不愿意我们出现非战斗减员。”

　　“那好，十分钟后出发。”

　　云凌风点了点头，下令收起了帐篷，让队伍做好出发前准备。

　　太阳逐渐下沉，夕阳为滚烫的沙漠镀上了一层金甲，远处的夕阳在灼热的空气中扭动着；再过不到两个小时，这剩下的一半太阳就会彻底沉没，黑暗会笼罩在这片沙漠上。

　　夜晚的撒哈拉沙漠跟白天的撒哈拉沙漠将会是两种截然不同的景象，气温会骤降；白天藏在沙漠中躲避酷热高温的生物会在夜晚出现，蝎子、毒蛇都有可能会外出活动捕食，如果说白天致命的因素是高温，那么到了晚上，致命的因素就有可能成了这些生活在沙漠中的有毒生物，以及暗藏的流沙。

　　黑夜给了罗昊、云凌风这些人很好的掩护，打开了夜视仪的情况下，沙漠不再是白天所看到的那种枯黄色，而是莹绿色，只是这种莹绿色并没有任何生命的气息。

　　罗昊每走一段距离就会停下通过PDA来校对自己这些人的坐标和位置，在沙漠中，前进方向哪怕只是出现几度的偏差，最后就有可能导致几十公里的偏差。

　　晚上十点，罗昊、云凌风他们抵达了地图上的“暗月”老巢应该所在的坐标，可是在他们面前根本没有任何建筑物存在，有的只是一片荒漠！

　　“这里怎么什么东西都没有？”周柏皱着眉头，疑惑着问道。

　　“难道是埋在沙漠下？”徐旭东猜测着说道。

　　罗昊和云凌风两个人沉默着没有说话，罗昊再次通过自己左手腕上的单兵PDA校准了一遍坐标，跟地图上的坐标完全无误。这里应该就是“暗月”老巢的位置，可是在他们面前的确什么东西都没有！


第2736章 凭空出现的人影

　　位置坐标没有任何错误！

　　罗昊和云凌风经过再三的校准，确认他们现在位置坐标没有任何的错误，可是在他们面前确确实实什么都没有，只有一片荒漠和冰冷的细沙。

　　“‘暗月’的老巢会不会已经搬离了？”齐凡给出了一个猜测，说道：“吴云藏着地图碎片的这个包裹是几年前寄回国的，会不会是因为布吉尔·温格特知道了吴云这个秘密，所以把‘暗月’的老巢迁徙了？”

　　“也就是说，我们被吴云那兔崽子给耍了，摆了一道？”徐旭东顿时就像是被一桶冰水从头淋到了脚，浑身冰凉，神色紧张的向四周打量着，想要看清楚自己这些人是不是落入了包围圈。

　　四周环视了两圈，并没有发现可疑的人影，徐旭东才算是略微放松了一些。

　　仔细一想，徐旭东也是恍然，如果这附近真的有包围圈，那么这个包围圈不会等到现在都没有任何动静，一定会在他们进入包围圈的时候就立刻收缩，把他们打个措手不及。

　　“从宏林绘制出的那张地图上看，应该存在于这里的基地结构非常复杂，不仅有地面建筑群还有地下的车库、武器库和实验室，这么庞大并且复杂的基地要想完全迁徙，并且不留下任何痕迹是很难的。”

　　罗昊分析着说道：“而且那把钥匙是吴云在最后临死前交给我的，有句话叫做人之将死其言也善，他都那样了没必要再拿着一把假钥匙来骗我们，如果这一切真的全都是假的，那我只能说他的演技太逼真了，逼真到奥斯卡组委会应该直接把小金人送到他手里的地步！”

　　“可我们眼前的确什么都没有，这又要如何解释？”韦斯利这个时候也开口对罗昊问道。

　　“等！”

　　罗昊看着眼前的荒漠，说道：“继续等待，如果这里真的就是‘暗月’的老巢，那么只能说布吉尔·温格特那它藏得太好，隐瞒住了我们所有人的眼睛，可是只要它真的存在，那么只要我们有足够的耐心去等待一定会发现蛛丝马迹。优秀的猎人除了要有出色的捕猎技能，还需要有足够的耐心！所有人，注意留心周围，没有我的命令，不要轻举妄动。”

　　巴里所带的“恶鬼”小队立刻按照罗昊的命令潜伏下来，云岳给他们的命令就是服从罗昊的任何指令，在这次任务中，罗昊所下达的命令就相当于云岳所下达的命令。

　　罗昊先是打开了多功能战术眼镜的夜视功能，在把周围仔细地搜索了一遍后，没有发现任何的可疑；又把多功能战术眼镜切换到热成像模式，但是在使用热诚下模式搜索了一遍后，罗昊还是没有任何有价值的发现。

　　这个坐标附近没有任何的暗哨？

　　罗昊忍不住轻轻皱起了眉头。

　　如果这附近潜伏了暗哨，即便这些暗哨潜伏在沙漠中，也不可能完全隐瞒住热成像仪，任何生物体都会发热，就算是把自己埋在沙漠中也一样不能完全阻隔热量的散发，尤其是在夜间，沙漠气温骤降的情况下，只要是活着的人就肯定会有热量散发出来。除非这些暗哨跟蛇一样，是不会发热的冷血生物！

　　没有任何发现，就只能继续耐心的等待。

　　从得到吴云那把钥匙，在花园小区6号601室那套房子里发现泥塑娃娃中的秘密，找到泥塑娃娃中的记忆卡，并且在记忆卡那些硬盘女神电影中发现地图碎片的时候，罗昊就一直相信，这些地图碎片就是“暗月”这个总是蒙着一层神秘面纱的核心秘密！

　　时间一分一秒的过去，转眼，时间已经快到了零点。沙漠中的气温更是降低了一层，即便是把身上迷彩作战服的拉链完全拉紧，也已经能感觉到丝丝的寒意。

　　就在罗昊准备下令留下一组人继续监视，剩下人休息的时候，齐凡对着自己的耳麦轻轻吹了口气。

　　听到从自己耳麦中传来的声响，罗昊立刻警觉起来，猫着腰爬到齐凡身边，问道：“什么情况？”

　　“你看那边！”

　　齐凡朝着本该是“暗月”老巢所在的坐标位置指去。

　　虽然隔着有几百米的距离，可罗昊还是能看到有十几个人影出现在沙漠中，为了确认这不是自己的幻觉，罗昊还把多功能战术眼镜切换到了热成像模式继续观察。

　　橘红色！是热源体散发出热量的橘红色！

　　罗昊第一次觉得这种代表着热源体的橘红色是这么好看！罗昊兴奋地握紧了拳头，总算是发现你们了！

　　“他们是从哪里出来的？”罗昊问道。

　　“不清楚！”齐凡轻轻摇了摇头，回答道：“他们就像是凭空出现的一样，我没有看清楚他们是从哪里出现的。”

　　“盯紧他们，看他们要去什么地方！”罗昊盯紧着那十几个人影，对齐凡吩咐道。

　　周围其他人这个时候也是警惕起来，紧紧的盯着那就像是凭空出现在沙漠中的十几个人影。尽管齐凡没有看到他们是从什么地方出来的，可是罗昊相信，他们绝对不可能是从凭空出现，或者是从什么地方瞬间转移过来的，如果“暗月”有这样的能力，早就征服全世界了。

　　沙漠中的十几个人影突然停了下来，左顾右盼的就像是在寻找着什么。

　　“隐蔽！”

　　罗昊眼神一凝，立刻下令周围的人隐蔽起来。罗昊藏在沙丘背后，只露出眼睛盯着那十几个人影，好不容易才发现这个蛛丝马迹，罗昊说什么也不能让他们在自己的眼皮子底下给跑了。

　　凭空出现在沙漠中的这十几个人影似乎是并没有发现罗昊、齐凡他们这些人，站在队伍中间的那个人对着身边的人打了几个手势，他周围那些人影立刻散开，用目的性的朝着几个方向走去。

　　“盯紧他们！”

　　罗昊戴着战术手套的手心中有着汗水在渗出，吩咐道：“记录下他们一会儿停下的位置。”


第2737章 量子隐身衣

　　慕容飞立刻把自己那份地图给拿了出来，打开铺在沙丘上，准备对那十几个人影的位置进行记录。

　　在罗昊诧异地注视下，又是十几道在开启了热成像模式的多功能战术眼镜中呈现出橘红色的人影出现在沙漠中，罗昊和齐凡并没有看到之前那十几个人影是怎么出现在沙漠中的，但是这次他们却是清楚的看到多出来的那十几个人影是“凭空出现”在沙漠中的。

　　原来在这附近一直埋伏着暗哨！

　　看到突然从沙漠中露面的潜伏哨，罗昊心中的震惊可想而知，他的脑门上甚至都渗出了汗水。在震惊的同时，心中有些庆幸，还好刚才没有下令出去进行搜索，不然自己这些人可就全部暴露在了对方的潜伏哨视野中，那样的话，后果就只能用四个字来形容——不堪设想。

　　先出现的十几个人影跟后出现的十几个人影进行交接后，先出现的那十几个人影就在罗昊、齐凡、云凌风他们这些人的注视下“消失”在了沙漠中，而完成交接的十几个人回到了“暗月”老巢所在的坐标位置，然后也在罗昊、齐凡他们的注视下“消失”了。

　　“我去！！”

　　徐旭东“咕咚”一声，咽了口口水，说道：“这他妈也太科幻了吧？凭空还能大变活人？”

　　罗昊自然是不会相信什么凭空大变活人这种事情的，不管是最开始的那十几个人出现和消失，还是后来那十几个人的出现和消失，罗昊都不认为会是什么灵异现象！这些人的出现和消失，不会是凭空的，在他们出现和消失的地方肯定是隐藏着什么秘密。

　　“他们消失的位置全都记录下来了吗？”罗昊扭头对慕容飞问道。

　　慕容飞把自己手中的地图递给罗昊，说道：“全都在这上面了。”

　　对于有着“人眼相机”，有着超强速记能力的慕容飞来说，要把这些人影出现和消失的位置标记出来非常简单，根本不存在任何难度。

　　罗昊看了眼地图上所标记出来的位置，随后把地图收了起来。

　　“昊子，我们现在不动手吗？”徐旭东对罗昊问道。

　　“不着急。”

　　罗昊轻轻摇了摇头，抬起手腕，看了眼自己手表上的时间，说道：“现在是零点十分，他们刚才交接的时候应该正好是零点，我们假设他们是十二小时交接一次，那么他们下次交接就是今天中午十二点。我、冰刃、东子、龙猫值第一班夜；北极狼、仙人掌、炎雀、布谷鸟第二班……”

　　罗昊将所有人分成了若干组轮流值守，因为他们人员足够多，所以每一班值夜的人不需要值守很长的时间就能轮班，保证了每个人有足够的时间休息。

　　一个晚上，再也没有特殊的情况发生，战术中队、“龙牙”、“恶鬼”三支小队在撒哈拉沙漠中度过了一个平静的夜晚，只是夜晚沙漠中的低温却没能让他们有个好梦。

　　当太阳重新露出地平线，夜晚的寒冷被驱散掉，地面温度开始逐渐升高，那些昼伏夜出的生物也开始逃离沙漠表面，藏进沙子中，躲避即将到来的高温。

　　上午九点钟的时候，气温就已经逼近了四十度，而且气温还在继续上升。

　　高温，让沙漠中的空气变得扭曲起来，连带着远处的沙漠也跟着变得扭曲、摇晃起来。

　　罗昊拉过从背囊肩带上伸出来的水囊吸管，吮吸了一口水，缓解了一下口腔中的干涩后，把吸管口又重新堵了起来。

　　三支突击队就在太阳的暴晒下耐着性子等待着，想要看清楚晚上那些人影是怎么凭空出现，又是怎么凭空消失的，他们就只能耐着性子等待。

　　罗昊根据昨天晚上慕容飞在地图上记录下来的位置，仔细地进行了观察，可以依旧没有任何的发现，仿佛他昨天晚上看到的只是幻觉而已；如果不是有除了他以外的其他人看到的话，罗昊真的会以为那些橘红色的人影是他的幻觉。

　　时间逐渐指向中午十二点，可是眼前的沙漠中还是没有任何的动静，难道他们不是十二小时轮换交接？

　　罗昊心中对自己的推测产生了怀疑。

　　就在这个时候，令人匪夷所思的画面出现在了沙漠中。沙漠中，十几个穿着沙漠迷彩作战服，携带着自动步枪出现在了，他们就像是闯过了时间和空间出现在沙漠中。

　　罗昊可以很清楚的看到他们并不是从地底下出来的，而是就这么从被高温炙烤的扭曲的空气中出现的。

　　“注意隐蔽！”

　　罗昊对着身边的行动队员下令隐蔽，三支突击队队员立刻藏到了沙丘背后隐蔽起来，罗昊从沙丘背后探出脑袋，观察着这些“凭空出现”的武装人员。

　　还是昨天晚上交接的位置，这些武装人员抵达了潜伏哨的哨位后，昨天晚上消失在沙漠中的武装人员，再次“凭空现身”出现。

　　夜晚视野条件有限，罗昊没有能看清楚他们完成交接后是怎么消失的，但是现在，罗昊却是清楚的看到了他们消失的秘密。

　　那是一块类似于伪装布一样的东西，当这种伪装布覆盖到身体上的时候，人也就“凭空消失”了。其实这些武装人员一直都在沙漠中，只是他们披在身上的那层伪装布，掩盖住了他们的踪迹。

　　“这是什么东西？”梅庆伟对罗昊问道：“居然可以让人就这么消失不见？而且最重要的是，在他们消失之后，就连我们开启了热成像功能也没有能把他们发现。伪装布中如果加入了金属隔热层的确是可以把人体散发的热量进行隔绝，不让红外探测仪和热成像仪所发现，但是有什么伪装布能让人这么凭空消失不见。”

　　“量子隐身衣！”

　　罗昊盯着那些武装人员消失的位置，缓缓说出了在刚才出现在他脑海中的答案。

　　“我勒个去！！”

　　慕容飞听到罗昊的答案，忍不住爆了句粗口！


第2738章 无声击杀

　　慕容飞是个狂热的电子游戏迷，在他没有认识佟千雪之前，是个十足的游戏宅男！

　　不管是网络游戏，还是单机游戏他都熟悉，而且玩得都还不错。在所有游戏中，慕容飞最钟情的还是军事类的，这也是跟他本身的职业相关的原因。

　　在军事类的电子游戏中，可以说是真正的脑洞大开，不论是现实中真实存在的，还是游戏开发商虚构出来的，全都是能在电子游戏中出现。

　　其中就比如“量子隐身衣”！

　　这东西在电子游戏中已经是被玩烂的东西了，可是在现实中却是第一次出现，慕容飞也是第一次看到量子隐身衣的实物，所以才会在刚才爆出一句粗口来。

　　量子隐身衣是通过量子隐形材料制作成衣物，透过反射穿着者身边的光波，可以使得穿着这种衣服的人达到“隐形”的效果，这种使用量子隐形材料打造出来的隐形衣还能帮助士兵避开红外勘测和热成像技术的监控，这也是为什么在夜间，罗昊不管是开启了多功能战术眼镜的夜视功能还是热成像功能，都没有能发现隐藏起来的潜伏哨。

　　“游戏呈现实了啊。”徐旭东也是通过军事类游戏对这种“隐形作战服”有些了解，对罗昊问道：“昊子，这真的是量子隐身衣？”

　　“到底是不是量子隐身衣，去搞他们一下不就知道了吗？”罗昊拿出那张被慕容飞标记出潜伏哨位置的地图，吩咐道：“潜伏哨一共有十三处，位置在地图上已经全部标记出来。他们之间相互可以监控到彼此的位置，所以狙击手远程狙杀是不现实的，只要有一个潜伏哨中弹，其余十二处潜伏哨就会有所察觉，我们就会曝光。要解决掉这些潜伏哨只能是同时动手，将他们一并击杀！”

　　罗昊很快就挑选出了十三个人去解决掉这十三个潜伏哨，其中还包括了炎雀，炎雀是主动请缨的。

　　“你确定你可以吗？”罗昊盯着炎雀问道。

　　“不要小看女人！”炎雀回答道：“如果我没有记错，你的妻子在北非被人称为‘沾血蔷薇’！你们男人可以做好的事情，我们女人也同样可以做好，而且还能做得比你们更好！”

　　罗昊又是盯着炎雀看了几秒钟后，手指在地图的一个位置上点了点，说道：“C点，是你的了！记住，不要使用枪，近身格斗，无声击杀！”

　　“明白！”炎雀点了点头，神情显得无比冷漠。

　　十三个人明确了自己需要击杀的目标后，便是从沙丘背后绕行开来，朝着各自的目标潜行过去。

　　炎雀手中是一把联合刀具厂生产的兰博战术直刀，因为《第一滴血》而走红之后，兰博战术直刀很快就受到各国特种部队、以及雇佣兵的青睐，但是这种大型军刀一般都是男人使用的比较多，很少会有女人使用这种军刀。

　　炎雀这把兰博战术直刀是定制版的，刀身上使用了特氟龙涂层，防止刀具在阳光下形成反光。

　　撒哈拉沙漠虽是荒漠，但却并不是一片平坦，有着很多大小不一，高低不平的沙丘。这些沙丘成了炎雀潜行最好的掩护，炎雀贴着沙丘绕行到自己要击杀的那个目标背后。

　　虽然那个“暗月”成员身上披着量子隐身衣，但他呼吸所形成的起伏还是暴露了他的位置。在远处的时候看不清楚因为呼吸所造成的起伏，可是靠近以后，还是能看到这细微起伏的。

　　“炎雀就位！”

　　炎雀悄悄在沙丘背后潜伏下来，通过耳麦汇报了自己的情况。

　　“墓碑就位！”

　　“龙猫就位！”

　　“噬蜂就位！”

　　“……”

　　其余十二个人也相继就位。

　　罗昊看着那些潜伏哨所在的位置，眼睛轻轻眯起，通过耳麦冷声下令道：“动手！”

　　几乎是在同一时间，十三个人同时对着十三个潜伏哨发起了攻击。

　　炎雀快速冲向那个背对着自己的潜伏哨，双脚在细软的沙子用力一蹬，身体向前蹿出，握在手中的兰博战术直刀朝着那名“暗月”成员的后心刺去。

　　炎热的空气中，兰博战术直刀透露着冰冷的杀意！

　　当致命的危机来临时，那名披着量子隐形衣的“暗月”成员还是有了察觉，只是他的察觉实在太晚了。

　　“噗嗤！”

　　炎雀刺下的兰博战术直刀从背后刺穿了对方的心脏。尽管对方身上披着量子隐身衣，可是这并不能对炎雀的攻击造成任何影响。炎雀对人的生理构造十分清楚，即便是逼着眼睛，她也能把刀准确的刺进对方的心脏中。

　　人的心脏即便是在被刺穿的情况下也不会立刻死去，还能存活10到25秒的时间，如果是一个恐怖分子或者是经过严格训练的雇佣兵、特种兵会利用他生命最后的这段时间，发动最后一击；更何况，这个世界上还有些人心脏位置是跟正常人相反的，所以攻击对手心脏并不是万无一失的。

　　炎雀把兰博战术直刀刺进对方心脏后，顺势转动刀柄，利用刀背上的锯齿搅动了一圈，然后抽出刀，用膝盖顶着那名“暗月”成员的后背，对着他的脖子又是一刀刺了下去。

　　兰博战术直刀刺穿了他的脖子。

　　炎雀眼神冰冷的将兰博战术直刀拔了出来，因为这一刀下去的时候，刀刃切开了对方的颈动脉，所以在炎雀把兰博战术直刀拔出来的时候，一道血箭也是跟着飙射而出。

　　嫣红的鲜血喷洒在被太阳晒得滚烫的沙漠上，已经有几个月没有降雨的沙漠早已干渴无比，在鲜血喷洒着落下的时候，干燥的沙漠贪婪的将这些血液给吸收掉，滚烫的沙地上只留下暗红色血迹，而等到风卷着沙尘吹来的时候，地上这些暗红色的血迹也是被沙子给掩盖了起来。

　　炎雀握着兰博战术直刀站在沙漠中，眼神如万年玄冰一样的冰冷，兰博战术直刀上挂着粘稠的血液，“嘀嗒嘀嗒”的滴落下来。


第2739章 地雷封路

　　潜伏在沙漠中的十三个“暗月”潜伏哨全都被消灭干净。

　　在这片无垠的沙漠中，想要毁尸灭迹实在太容易了，十三个“暗月”潜伏哨的尸体很快就被清理干净，留在沙漠中的血迹也被全部清理掉。

　　罗昊拿起一件量子隐身伪装布，拿在手里打量着。国外某些军事科研公司一直都有关于“量子隐身”的概念，但是出现在公众面前的，也只是照片和视频资料，即便这些军事科研公司再三声称，照片和视频并非是作假，但没有实际产品的支撑，只是依靠照片和视频依旧缺乏说服力。

　　这是罗昊第一次看到“量子隐身”的实物！他只是把那块量子隐身伪装布挂在手上，他的手臂就这么“消失”不见了，让他不得不感叹“量子隐身”的神奇。

　　“真是没想到‘暗月’居然还有这样的东西。”慕容飞忍不住感叹了一句，说道：“我一直以为这东西只是存在于电子游戏中，这可是连美国人都没有装备到的东西！”

　　“这并没有什么好奇怪的。”罗昊说道：“‘暗月’的背后是一个庞大到难以想象的利益集团集合体，世界上那些有名的军火公司都在其中，所以布吉尔·温格特手中有这样的高科技装备并不稀奇。‘暗月’在二十几年前就拿出来的单兵身甲，在那个时候，同样也是惊世骇俗，超出大家认知和想象的东西。”

　　“这东西可是好东西啊。”布谷舔了舔嘴唇，说道：“有了这东西，潜行、潜伏、暗杀简直就跟玩似得，敌人就是把眼珠子给瞪出眼眶，也不可能找得到人影。”

　　布谷是狙击手，狙击手又被称为“战场幽灵”，他们就像是幽灵一样活动在战场上，来无影去无踪，悄无声息中取人首级。伪装潜伏是狙击手重中之重，各国军队每年都会数额不小的研究经费在狙击手伪装的项目上进行研究和改进。

　　但是再怎么研究也只是在现有基础上进行改良，没有能突破现有狙击手伪装的范畴。

　　可是“量子隐身衣”的出现却打破了这个长久以来都没有被打破的范畴，如果狙击手能装备上这种“量子隐身衣”就能真正化身成“战场幽灵”，成为敌人挥之不去的梦魇。

　　跟周围的环境融为一体，完美避开夜视仪和热成像仪的勘测，只要目标出现，等待他的就是一颗致命的子弹，试问，这样的幽灵狙击手如何能不让人胆战心惊？

　　“它是你的了。”

　　罗昊把自己手中的那块量子隐身伪装布扔给了布谷。

　　“真的！？”布谷脸上露出欣喜之色。

　　“千真万确！”

　　罗昊很肯定的点了点头。

　　“后面我们要怎么办？”周柏对罗昊问道：“那些‘凭空出现’的‘暗月’成员到底是从哪里出来的？”

　　“那里！”罗昊伸手指向“暗月”老巢的坐标方向，自信的回答道。

　　看到周柏还是不明白，罗昊微笑着解释道：“既然‘量子隐身衣’都已经出现了，你难道还不明白他们是怎么出现和消失的吗？”

　　罗昊的提醒让周柏恍然大悟，“你是说‘暗月’老巢外也使用了‘量子隐身’技术，让它‘凭空消失’了？”

　　“就算不是‘量子隐身’技术，也是跟这种技术相差不大的同类别技术……”

　　“光学迷彩！”

　　这时，只在跟罗昊介绍时开口说过几句话的巴里突然开口，打断了罗昊的话，对罗昊问道：“狂龙，你去过‘炼狱’的军事训练基地，难道不觉得‘暗月’的老巢在某些地方跟‘炼狱’军事基地相似吗？”

　　“我怎么没想到！”

　　罗昊的眼睛顿时为之一亮，当年他去过“炼狱”位于中东的军事训练基地，那里的天气条件很差，就跟现在在撒哈拉沙漠中差不多，炎热、干燥、风沙，可是在“炼狱”军事训练基地生活区却是另外一幅景象，绿色的植被、干净的湖泊、适宜的气候，训练基地生活区内外是完全两个不同的世界！

　　而这一切都源于覆盖在“炼狱”军事训练基地生活区外层的防护罩！这层防护罩隔绝了外界的恶劣条件，给“炼狱”学员一个舒适的居住条件。

　　“我听鬼王提起过，原本‘炼狱’的军事训练基地是打算完全使用防护层覆盖，并且在防护层上使用光学迷彩，将军事训练基地隐藏起来。”巴里说道：“但是因为成本和技术问题，这个想法并没有被付诸于实际，而且鬼王也说过，从那样一个军事训练基地中走出来的‘炼狱’学员就像是温室里的花朵，那样的话，‘炼狱’也就失去了它本身存在的价值。”

　　光学迷彩和量子隐身是同一类别的东西，一个是使用纳米级计算机收集周围环境数据形成“隐身”，另一个则是使用量子隐身材料通过反射周围的光波形成“隐身”。

　　既然“暗月”能把量子隐身技术付诸于现实，那么把“光学迷彩”付诸于现实也同样是可能的。

　　“我勒个去，这尼玛也太科幻了。”慕容飞砸吧了一下嘴，说道：“我差点都以为自己现在是在某个游戏中呢。”

　　“到底是不是光学迷彩，去看下不就知道了？”

　　早就被勾起了好奇心的陈应天挎着枪，朝着“暗月”老巢所在的坐标位置走去。

　　可是陈应天在走出不远，便是停了下来，神色显得严肃而凝重。

　　“怎么回事？”罗昊走近陈应天对他问道。

　　陈应天指了指他前方的沙漠，说道：“有地雷！”

　　顺着陈应天手指的方向看去，罗昊果然是看到了埋藏在沙漠中的反步兵地雷，如果罗昊的猜测没有错，这些埋藏在沙漠中的地雷全部都是采用了压发式引信，引信表面压力变化一旦超过500克就会造成地雷的爆炸。

　　只要有一颗地雷爆炸，就会造成这一整片地雷的爆炸，瞬间就会引起藏在“暗月”老巢中那些“暗月”成员的注意！


第2740章 五行八卦

　　沙漠中的地雷呈环形布置，布置密度很大，雷区宽度至少一百米，如果以个数来计算这片雷区的数量的话，这片雷区的地雷数量数以万计，甚至是十万计。

　　如果这片雷区爆炸，能不能把周围这些沙丘移平不知道，但是现在站在这里的这些人，绝对没有一个人能够活下来。

　　一枚反步兵地雷中包含500枚钢珠，这么多地雷爆炸就是几百万，上千万枚钢珠形成钢珠雨风暴，被这样的钢珠雨风暴覆盖，即便只是设想，也让人心惊胆战。

　　“在这片雷区里面一定有通路存在。”罗昊看着眼前的雷区，说道：“那些在这里出现和消失的‘暗月’成员不可能吊着威亚进出这片雷区，所以在这片雷区中一定存在着一条，甚至是几条安全通路。”

　　“我知道。”陈应天神色凝重的看着眼前的雷区，用手指出其中几个没有埋设地雷的位置，说道：“只要踩准这些空位，就不会触发到地雷。”

　　“既然这样，那我们还在等什么？”徐旭东跃跃欲试道：“直接过去不就可以了。”

　　“回来！”

　　罗昊一把将徐旭东拉了回来，说道：“你自己仔细看地上那些空位！这些空位之间是不连通的，需要知道准确的通过路线才能穿过雷区，贸然进入就会被困死在其中，进不去也出不来。”

　　“五行八卦？！”齐凡看着眼前的雷区，做出了一个大胆的猜测。

　　“很有可能。”罗昊点头回答道。

　　“这个布吉尔·温格特还真是成了精了。”徐旭东说道：“连我们老祖宗的东西，他也会！”

　　“他是不是会不重要，重要的是，他手下的人会就行了。”罗昊回答道：“他手下可是用毒天使这种来自深山苗族的能人异士，要想找几个会五行八卦的人还不容易？钱，能满足他的一切要求。无常，你留在这附近，等到晚上交接的人出现记录下他们所踩空位的位置，其余人撤回去，白天对我们来说并不友好。”

　　在罗昊的命令下，被雷区所阻隔的行动队员很快就又重新退了回去。

　　慕容飞在身上盖上量子隐身伪装布，身体立刻就消失在了沙漠之中。

　　毒辣的太阳炙烤着这片沙漠，同样也炙烤着罗昊、齐凡、云凌风等人。夜晚的时候，期待着太阳的升起驱赶走夜间的寒冷；正午时分，又在期待着夜幕的降临，让这片滚烫的沙漠赶快冷却下来。

　　在期待中，夜幕终于是再次降临，地表温度也夜幕中开始降低，逐渐变得冰凉起来。

　　“还有一个小时就到他们交接班的时候了。”罗昊抬手看了眼自己手腕上的手表，低温让他在说话的时候，牙齿在不受他控制的打着架，按住耳麦对潜伏在潜伏哨位置上的几个人说道：“注意，不要让他们跑了，务必把他们全都留下来！”

　　凌晨零点，十三个交接班的“暗月”成员准时出现，慕容飞这次距离比较近，所以清楚的看到他们是从一个半球形的罩子中走出来的，果然如罗昊所猜测的那样，“暗月”老巢外使用了光学迷彩这样的高科技技术，隐藏了起来。

　　十三个“暗月”成员开始通过那道宽度近百米，稍有不慎就会被炸得尸骨无存的雷区。

　　藏在量子隐身伪装布下的慕容飞开始凝神观察他们通过雷区的路线，他们脚下所踩的空位。

　　慕容飞的双眼就像是相机镜头一样，将他们所踩的每一个空位都记录了下来，然后用笔在他面前的地图上圈了出来。

　　这十三名“暗月”成员显然是对这片雷区非常熟悉，他们的脚步没有任何的停顿，很快就通过了雷区。

　　在他们通过雷区的时候，慕容飞也是把他们通过了路线给记录了下来，然后迅速埋下脑袋藏在了伪装布下，伪装布和他身下的沙漠之间只有一条很小的缝隙，用来观察那十三个人的位置。慕容飞右手握住手枪，并且把手枪从腿部快枪套中悄悄抽出一点，如果他的位置被察觉，他也能在第一时间做出反击而不至于陷入被动中。

　　这些“暗月”成员在距离慕容飞潜伏位置不到五米的地方通过，藏在量子隐身伪装布下的慕容飞甚至能听到他们踩在沙漠中，沙子滑落的声音。

　　不过这些负责交接班的“暗月”成员显然是没有料到“暗月”的老巢已经被人找到，他们的潜伏哨也已经被人干掉，等待他们的也将会是跟之前那十几个潜伏哨一样的结果。

　　等到十三个“暗月”成员从自己身边经过后，慕容飞悄悄起身，把安装了消音器的手枪握在手中，从背后瞄准了一个正在走向潜伏哨的“暗月”成员。

　　在那个潜伏哨上伏击的人是炎雀，原本应该在她身上的那件量子隐身伪装布现在披在慕容飞身上，所以她的这个位置是最容易被人所发现的。

　　安装在慕容飞手枪前段战术导轨上的激光指示器在那名“暗月”成员的后脑勺上留下一个红色的小光点，而那名“暗月”成员则是丝毫都没有任何的察觉。

　　尽管炎雀穿着沙漠迷彩作战服，可是这东西比起量子隐身伪装布差远了，只要走近了立刻就能被发现。

　　不过那名“暗月”成员显然是没有料到会有这样的变故，看到趴在沙漠中的炎雀时，明显愣了愣神，反应迟到了半拍，而这迟到的半拍反应就成了他的催命符！

　　炎雀从沙漠中迅速站起，手中的兰博战术直刀挥起刺向对方的脖子；可就在刀尖距离对方脖子还有几厘米的时候，一颗子弹从他的斜后方飞了过来，击中了他的脑袋。

　　“噗嗤！”

　　一团血浆喷溅在炎雀的脸上，那名“暗月”成员的左侧眉角位置多了一个暗红色的弹孔。

　　炎雀紧跟着一刀刺进他的脖子，转动刀柄，把他的颈骨和颈骨附近的血管、神经绞烂成一团，然后把刀又抽了出来。


第2741章 穿越雷区

　　在炎雀刺下那一刀的时候，这名站在她面前的“暗月”成员就已经死了，慕容飞那颗手枪子弹终结了他的性命。

　　炎雀那一刀连锦上添花都算不上。

　　这一刀只是她的攻击出手之后来不及收住，或者说，是因为她身体中杀意的宣泄。

　　被子弹贯穿了脑袋，脖子上又被刺了一刀，颈骨、颈骨附近血管、神经全都被兰博战术直刀背后锋利锯齿绞碎、绞烂的“暗月”成员瞪大着眼睛，仰面向后摔倒下去。

　　他额头上的弹孔一股一股的往外喷涌着鲜血，夜色下，他这张满脸是血的脸显得格外狰狞和恐怖。

　　炎雀甩掉沾在兰博战术直刀上的鲜血，手中挽了一个刀花，把刀收进她腰间的刀鞘中，然后朝着慕容飞的方向看了眼，嘴里嘀咕着说道：“多管闲事！”

　　慕容飞跟炎雀隔得比较远，他自然是没有听到炎雀嘴里的嘀咕，可是从炎雀那冷淡的态度，慕容飞还是能猜出她刚才对着自己嘀咕了一句什么。

　　“好心办坏事了。”

　　慕容飞轻笑着摇了摇头，把手枪收了起来。

　　其余那十二个出来交接班的“暗月”成员也是被干净利索的解决掉。这些出来交接班的“暗月”成员全都是被打了个措手不及，到死他们都没有想明白为什么会有人出现在这里，为什么他们的基地会被人所发现。

　　罗昊走到慕容飞身边，对他问道：“记录下来了吗？”

　　“全在这上面。”慕容飞指了指自己的眼睛，说道：“‘人眼相机’这可不是随便吹得。”

　　“干得漂亮。”罗昊在慕容飞肩膀上捶了一下，对身边其他人问道：“有没有从他们身上发现什么东西。”

　　“找到了这个。”

　　李毅峰把夹在中间手指尖的一张卡片递到罗昊面前。

　　罗昊看到李毅峰手指尖的卡片眼睛顿时一亮，把卡片接了过来，对周立吩咐道：“去扛一具尸体过来，就把那具身上带卡片的尸体给扛过来。”

　　现在很多门禁系统不再只是单一的门禁方式，往往是需要指纹、虹膜、门禁卡等多重的门禁验证。

　　罗昊拿着慕容飞做过标记的地图，走到雷区前。如果这个雷区真的暗藏中国的五行八卦，那么其中就一定有“生门”和“死门”，只要走准“生门”那条路才能穿过雷区，一旦走进“死门”就真的只有死路一条！

　　就在罗昊举步准备走进雷区的时候，慕容飞伸手挡在了罗昊面前，说道：“还是我先来吧。我看过他们通过的路线，比你们都要熟悉，我第一个走最合适，你们看清楚我脚落下的位置，千万不要踩错。”

　　在场所有人都知道，第一个走雷区的人是最危险的，等于是用命在探路。

　　“注意安全！”罗昊把手中的地图交给慕容飞，对其余人吩咐道：“所有人，退到爆炸区域外！”

　　慕容飞站在雷区前，深吸一口气，然后缓缓闭上眼睛，开始回忆刚才那些“暗月”成员通过的路线；十几秒钟后，慕容飞迈出了穿过雷区的第一步。

　　最开始的几步，慕容飞迈得很从容、也很迅速；可是在走到雷区中间位置的时候，慕容飞却是突然停了下来，站在雷区中足足有一分多钟都没有做出移动。

　　“无常怎么不走了？”徐旭东小声对罗昊问道：“难道他是被雷区所困住了？”

　　“别着急，再等等。”罗昊目光沉凝的盯着站在雷区中的慕容飞，说道：“相信他！”

　　大概又是过了差不多半分钟左右，慕容飞才算是抬起脚来，然后朝着一个位置落下去。

　　慕容飞抬脚再落下的过程只在一息之间，可是这个动作却是让其他人的心全都提到了嗓子眼，他们就害怕，在慕容飞脚落下的刹那，火光冲天而起，然后地动山摇，钢珠雨风暴席卷而来……

　　“没有爆炸！没有爆炸！”

　　徐旭东有些激动地抓住罗昊的手臂，罗昊虽然脸上没有什么特别的表现，但是他紧握的拳头还是说明了他心中的紧张。

　　慕容飞接下来通过雷区的过程又变得顺利起来，没用多少时间就穿过了这片宽度近百米，用数以万计甚至是十万计反步兵地雷，暗藏着五行八卦玄机的环形地雷阵。

　　“狂龙，看到我刚才通过的路线了吗？”穿过雷区的慕容飞对罗昊说道：“我会提醒你们脚步落下的位置，期间千万不要踩错。”

　　“我明白了。”罗昊从沙漠中爬起来，说道：“我第二个过，后面的人注意跟上！”

　　罗昊走到环形地雷阵前看着眼前的雷区，上面还有慕容飞走过后所留下的脚印，但这些脚印因为是留在沙漠上的关系，风吹动沙子已经是将脚印掩盖起来了一些。罗昊没有再犹豫，迈步按照慕容飞留在地面上的脚印，开始穿行雷区。

　　夜晚的风比起白天的时候要更大一些，吹在身上就像是一根根细密的针穿过编制紧密的迷彩作战服，让人感觉到丝丝的寒意。

　　风卷起了地上的细沙吹向站在雷区中的罗昊，让他不得不用手去遮挡朝着自己吹来的风沙。这阵风沙来得突然，去的也很快，对站在雷区中的罗昊几乎是没有造成什么大的影响；对罗昊是没有造成什么影响，可是对慕容飞留在雷区中的脚印却是造成了很大的影响，因为这阵不友好的风沙，雷区中的脚印几乎全都是被沙子所掩盖掉了。

　　“靠！！”

　　看着自己面前雷区中已经无法分辨出来的脚印，罗昊忍不住爆了句粗口。

　　“狂龙，你听我的提醒再进行移动！注意看你的指北针！”慕容飞的声音立刻从罗昊的耳麦中传了过来，“东南四十一度！”

　　罗昊盯着自己军刀刀柄末端的指北针，然后很坚定的迈出一步，罗昊根本不知道自己这一步下去是进了“生门”还是入了“死门”，但是出于对慕容飞的信任，出于对自己兄弟的信任，他还是很坚定的迈出了这一步。


第2742章 摸进老巢

　　“西北三十七度！”

　　“正北三度！”

　　“东南十二度！”

　　“……”

　　慕容飞的提醒不断从耳麦中传来，罗昊也按着慕容飞的提醒不断移动着自己的脚步，很快就深入到雷区正中央，也就是之前慕容飞所停下的位置。

　　“这里是……正东零度！”

　　在这个位置上慕容飞犹豫了一段时间，然后才跨步迈出；但是现在，罗昊得到慕容飞的提示，没有任何的犹豫直接就是一脚跨了出去，对慕容飞表现出来的信任毋庸置疑。

　　之前慕容飞自己已经自己走过一遍，可即便如此，在看到罗昊迈出步伐的时候，慕容飞还是忍不住握紧了拳头，直到罗昊脚落地没有发生爆炸，慕容飞才算是松了一口气。

　　站在环形地雷阵的罗昊看了眼自己的右脚，在他的右脚脚底下赫然踩着一颗反步兵地雷！只是那颗反步兵地雷被拆除了引信，根本就不会爆炸！

　　“正北三度！”

　　慕容飞新的提示又是从罗昊的耳麦中传了过来。罗昊左脚抬起，朝着正北三度的那个空位迈了出去，脚落地后，通过耳麦对慕容飞问道：“你还懂奇门遁甲？”

　　“我又是不是黄药师，哪里懂什么奇门遁甲。”慕容飞轻笑着回答道：“只是刚读大学那会儿喜欢看小说，尤其是盗墓小说，所以对这些东西小有研究，本来以为是没什么用的东西，没想到还派上用处了。刚才那个点如果踩错了，就是进入‘死门’，进去以后就出不来了。”

　　罗昊身后跟着齐凡、云凌风这些人，因为他们跟得比较近，所以不需要慕容飞的提示，也能知道走什么位置穿过环形地雷阵。

　　周立除了自身的装备，肩膀上还扛着一具尸体，此时他身上的负重已经超过了300斤，可即便是有这么大的负重，周立的行动并没有受到影响，步伐依旧保持着该有的灵活性。

　　扛着尸体穿越环形地雷阵的周立并没有注意到，一颗手雷正从尸体腰间的手雷包中滑落下来，朝着地面上一枚反步兵地雷掉落下来，而掉落的位置正是反步兵地雷引信。

　　环形地雷阵中反步兵地雷的压发引信非常敏感，就算是只猫跳落在上面都有可能引爆地雷，如果这颗手雷砸落在地雷引信，很有可能引爆整片雷区！

　　就在手雷从尸体腰间的手雷包中滚落下来的时候，跟在周立身后的陈应天眼疾手快的把滚落下来的手雷接住，看着托在自己手心中的手雷，陈应天重重松了口气。

　　把这颗差点造成团灭的手雷收起后，陈应天对着走在自己前方的周立说道：“笨牛，下次麻烦把尸体上的东西掏干净了再扛，你差点就让我们这些人全都挂了。”

　　行动队员继续在环形地雷阵中穿行，十分钟后，三十多个人才全部通过了环形地雷阵。

　　“我试探过了。”

　　罗昊眼睛打量着自己的四周，用手指了指自己身后，说道：“我们背后有东西。”

　　云凌风闻言，疑惑的把手向前伸去，果然是触碰到了阻隔，在他手的周围出现了一些波动。云凌风把手收了回来，对罗昊说道：“果然是另有玄机啊。”

　　“刚才看清楚那些人是从哪个位置走出来的吗？”罗昊对慕容飞问道。

　　慕容飞点了点头，手指向一个位置，说道：“就是这里。”

　　通过纳米计算机收集周围数据，然后模拟周围环境的光学迷彩，的确是可以达到“隐身”的效果；但这个“隐身”也只是相对而言的，如果接近了的话，还是能够发现被光学迷彩隐藏起来的东西。

　　很快罗昊就找到了进入“暗月”老巢的门禁系统，打开挡板，里面是指纹和虹膜的双重验证系统。

　　“把那具尸体抬过来。”

　　罗昊对周立招了招手，周立扛起那具尸体走到罗昊身边，嘴里嘀咕着说道：“但愿这混蛋能派上用场，不然又要重新回去扛尸体，我可不想在那个环形地雷阵中再走一遍了。”

　　“你个乌鸦嘴，就不能盼着点好的？”

　　罗昊先是把那个脖子被割开，因为失血过多，脸色惨白到令人感到恐惧的“暗月”成员尸体推到虹膜检测系统的摄像头上。

　　“嘀！”

　　令人心情愉悦的声音传来，第一道虹膜验证成功通过！紧接着，罗昊把那具尸体的手指一个个放在指纹验证系统上进行尝试，验证到他右手大拇指的时候，又是一声“嘀”声传来，第二道指纹验证再次成功通过。

　　随着指纹和虹膜全部验证通过，门禁系统上又是一道隔板打开，露出一个插卡槽来。

　　罗昊推开手中的尸体，拿出那张从尸体上找到的卡片，对身边披着量子隐身伪装布的慕容飞、布谷、孙涛等人说道：“准备！”

　　罗昊把卡片插进插卡槽中，随着几声解锁声传来，半球形防护罩上的一道门被打开，慕容飞、布谷、孙涛几个人立刻闪身冲入其中。

　　因为有吴云那张地图的关系，所以尽管这是他们第一次进入“暗月”这个总是蒙着神秘面纱的组织的老巢，可他们还是对内部的情况有一定的了解，知道什么位置有监控、知道什么地方可以安全的隐藏不会被发现。

　　率先进入“暗月”老巢的十个人立刻隐藏起来，为后续人员建立起防线，因为有量子隐身伪装布的关系，十个人不需要刻意寻找掩体，即便是趴在监控探头下，也不会被监控探头所发现。

　　罗昊进入“暗月”老巢后，瞬间就是被自己眼前所看到的一幕吓到了。在看到吴云留下的地图后，罗昊对“暗月”的老巢有过想象会是什么样子的，但是现在眼前所看到的，远远超过了罗昊之前的想象。

　　“武装直升机、主战坦克、步兵战车……”齐凡咂吧着嘴说道：“就差舰艇和战斗机了，这都快成一支军队了！”

　　“就算没有舰艇和战斗机，这里的武装力量也足以横扫非洲绝大多数国家！”罗昊说道。


第2743章 差点暴露

　　每个战术中队队员手腕上的单兵PDA中存储着“暗月”基地的地图，可即便没有单兵PDA中的地图，战术中队队员也不会在这个庞大的基地中迷路，地图的每个细节都清晰地刻画在了他们的脑子中。

　　“那里就是布吉尔·温格特的老巢。”罗昊指向基地中那唯一具有欧洲风格的城堡，说道：“我们需要进入那里，干掉布吉尔·温格特！”

　　罗昊没有说从里面撤离出来，在干掉布吉尔·温格特之后能顺利撤离出来自然是最好，如果无法顺利撤离，对于罗昊他们而言，他们目的已经达到了，即便无法撤离，也无憾了！

　　“居然在这沙漠里弄出一座城堡来。”徐旭东看着前方颇具气势的建筑，砸吧着感叹布吉尔的手笔。

　　“这叫什么？有钱任性！”司徒空嘿嘿笑着说道。

　　“我命令！”

　　罗昊神色严肃地说道：“所有人按计划行动，这次无乱如何，不惜一切代价也要斩掉布吉尔·温格特的脑袋！”

　　“明白！”

　　所有行动队员沉声应答。

　　在进入“暗月”基地之前，罗昊就已经向所有行动队员指派了任务。这次参加对布吉尔·温格特斩首行动的行动队员总共有36人，罗昊以13、10、13分成了三队。

　　装备了量子隐身伪装布的13个人作为一队，他们的任务是破坏。携带炸药对“暗月”基地中的载具进行破坏，让“暗月”基地中的武装力量失去机动力！

　　罗昊自己和齐凡带8个人为第一梯队，进入城堡完成斩首；云凌风带12个人作为第二梯队，负责掩护和接应。

　　“把所有的爆炸物全都集中到爆破小队身上！”罗昊命令道：“第一梯队和第二梯队身上只保留手雷和闪光弹！”

　　陈应天看了眼集中过来的炸药，皱眉对罗昊说道：“狂龙，我们携带的炸药数量有些吃紧！”

　　“那就不用全部炸掉！”罗昊回答道：“只要把它们炸得完全不能动就行了！”

　　“你什么时候也跟笨牛那样傻了！”慕容飞在陈应天脑袋上拍了一下，指向停放在空地上，武器挂架上挂载着火箭弹发射巢和“地狱火”空地导弹的“长弓阿帕奇”武装直升机还有那些M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，说道：“直升机驾驶，坦克车、特种车辆驾驶，在龙隐部队都学过的，你当时的直升机驾驶成绩可是我们中间最好的，这还没从战术中队退役呢，你就全都给忘了？别全炸了，留一点，天空打地面多刺激？”

　　陈应天闻言，眼睛顿时一亮，拍了拍脑袋，说道：“跟笨牛在一起时间长了，脑子不好使了。”

　　“靠，这跟我有什么关系！”

　　周立嘟哝了一句，向陈应天表示抗议。

　　爆破小队分成两个小组，分别去武装直升机的停机坪和坦克车停车场上安装炸药，陈应天和林晓阳可带一个小组。陈应天带队去炸那些载弹的AH-64D“长弓阿帕奇”，林晓阳带队去炸M1A2“艾布拉姆斯”和M2A3“布莱德利”步兵战车。

　　量子隐身伪装布给爆破小队提供了绝佳的掩护，不需要去刻意的规避和等待，即便是遇到巡逻队只要趴在地上，完全不需要担心自己会被发现。

　　AH-64D“长弓阿帕奇”停放的空地上有五个巡逻兵在来回走动巡逻，其中三个是身着了单兵身甲，配备M249SAW轻机枪的重型火力手，剩下两个也是穿着“龙鳞甲”，装备了M4A1战术步枪和“海盗枪”，武装到牙齿的“暗月”精锐，而且还不能排除他们身上是不是携带了可以激发出“禁忌力量”的“恶魔药剂”！

　　单兵身甲这东西在陈应天的印象中也就出现过那么几次，而现在在直升机停机坪上就出现了三件，不得不承认，“暗月”基地果然是整个“暗月”防御的重中之重。

　　“要不是有这东西，想要神不知鬼不觉的摸进去可不容易啊。”陈应天看着在停机坪中来回走动的巡逻，说道：“如果没有量子隐身伪装布的掩护，我们这个五个人进去几乎就是白搭！”

　　“就是这玩意儿少了点。”孙涛说道：“要是再来个二十件，那就好了。”

　　“你丫的就知足吧。”陈应天说道：“要是再来个二十件，我可以保证，布吉尔那家伙还在睡梦中呢，脑袋就没了。”

　　咔哒！咔哒！咔哒！

　　穿着单兵身甲的重型火力手端着M249SAW轻机枪朝着陈应天和孙涛的方向走来，陈应天和孙涛立刻用量子隐身伪装布盖住自己，一动不动的趴在地上。

　　那个面对着陈应天和孙涛的重型火力手盯着陈应天和孙涛趴下的位置，观察着，刚才他看到了面前的那块石头动了下。

　　一名挎着M4A1战术步枪的“暗月”精锐走到那名重型火力手身边，问道：“在看什么呢？”

　　“刚才那块石头好像动了下。”重型火力手指着孙涛屁股后面的石头，说道。

　　“你在跟我开玩笑吗？”

　　这名“暗月”精锐脸上露出难以置信的神色，笑着对那名重型火力手说道：“那块石头至少有几百斤重，它自己又没有脚怎么可能会动？”

　　“可我就是看到它动了下！”重型火力手坚持着自己的意见。

　　“肯定是你看错了。”

　　那名“暗月”精锐很明显还是没有相信身边重型火力手的话，拍了拍他身上的单兵身甲，说道：“这玩意儿让你的大脑也变得迟钝了，还有五个小时就换班了，回去好好睡一觉。”说完，便是挎着M4A1战术步枪转身离开了。

　　重型火力手还是站在原地没有动，他还拿起自己手中安装了全息瞄准镜的M249SAW往石头的方向仔细观察了一番，可还是没有什么特别的异常，直到这个时候，他才是转身离开。

　　从量子隐身伪装布下的缝隙中往外看了眼，确认那名重型火力手已经走远之后，藏在伪装布下的孙涛才算是彻底松了口气，就在刚才短短不到一分钟的时间内，他迷彩服里的贴身短袖已经是被汗水全部打湿。


第2744章 触发警报

　　陈应天和孙涛发现穿着单兵身甲的重型火力手转身的时候，就已经立刻趴到了地面上，并且用量子隐身伪装布盖住了自己的身体。孙涛的动作已经非常迅速，可还是被发现了端倪。

　　如果不是有身上这块量子隐身伪装布的帮助，他们肯定会被发现，面对被单兵身甲所包裹的重型火力手，他们可以说没有任何的反抗之力。

　　只能说，在这个“暗月”基地中，精英遍布！必须要事事小心，稍有不慎就有可能万劫不复。

　　“所有人注意，这些人不比我们之前所遇到的对手。”陈应天通过耳麦向自己小组里的其他几个人提醒道：“必须要时刻保持小心谨慎！行动！”

　　空地上一共停放着七架“长弓阿帕奇”武装直升机，全部都是载弹状态；除了这七架“长弓阿帕奇”武装直升机外，还有五架在两侧舱门口架设着M134机枪的“黑鹰”运输机，M134机枪的子弹链上，一颗颗如鲨鱼利齿般尖锐的子弹在空气中散发着森冷的气息。M134机枪六根黑漆漆的枪管在停机坪灯光下黝黑发亮，冰冷的金属黑色透露出的是冰冷的杀气。

　　陈应天身上披着量子隐身伪装布小心翼翼地移动着位置，利用巡逻的视野盲角接近一架“长弓阿帕奇”武装直升机，然后迅速钻到了直升机机腹下。陈应天刚钻到机腹下，一名穿着单兵身甲的重型火力手便是从直升机边经过。

　　银色的单兵身甲所发散出来的反光令人心惊，踩在水泥地面上，发出“铿铿”的金属声；即便是隔着一段距离，陈应天还是能感觉到从单兵身甲上传来的冰冷气息，即便身上披着量子隐身伪装布，陈应天还是不敢有丝毫的大意，直到单兵身甲落在水泥地面所发出的“铿铿”金属声远去，藏在机腹下的陈应天才有了下一步动作。

　　陈应天检查过，挂载在“长弓阿帕奇”武装直升机上的“地狱火”空对地导弹和火箭弹全都是装上引信的，这也就是意味着只要将武装直升机的武器系统打开，这些武器就能立刻投入到使用中。

　　也正是因为这些“长弓阿帕奇”武装直升机都是载弹状态，也让陈应天破坏提供了便捷。陈应天取出一块塑胶炸药贴在左侧挂架的那组“地狱火”导弹下方，然后翻滚向直升机的右侧挂架，在同样的位置贴上一块塑胶炸药。

　　这些塑胶炸药全部采用的是遥控引信，人为遥控控制引爆，这样就不受定时引爆的时间限制，让爆破小组有足够的时间去安装炸药。现在的时间是凌晨一点，距离基地外潜伏哨的换岗时间还有十一个小时，时间绝对充裕。

　　陈应天这边在直升机上安装炸药的时候，林晓阳那边也是忙活开了，因为炸药数量有限，所以除了在突击车和M2A3“布莱德利”步兵战车上安装了足够的炸药，确保突击车和步兵战车可以在瞬间被摧毁外，剩下的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克上只有履带位置被安装了炸药，坦克没了履带就失去了行动力，只剩下炮塔在原地旋转。

　　“狂龙！”安装完炸药后，陈应天按住耳麦对罗昊说道：“爆破小组任务完成，随时可以给他们来上几个超级大烟花！”

　　“爆破小组待命！”

　　罗昊切换了耳麦频道，说道：“第一梯队行动，第二梯队做好策应。行动！”

　　罗昊和齐凡带着第一梯队的8个人向“暗月”基地中那幢带着明显欧洲风格的城堡推进过去；云凌风的第二梯队在第一梯队五点钟方向，距离第一梯队100米的位置进行策应。

　　突然，凄厉的警报声在“暗月”基地中响起。

　　基地建筑物上，红色的警报灯疯狂的闪烁着。刺眼的红色和刺耳的警报声就像是两道定身术施加在罗昊、齐凡、云凌风等人身上，让他们停滞在了原地，双脚就像是灌了铅一样，抬不起来。

　　警报不会无缘无故的响起，警报突然响起，必然是有人触发了基地的报警系统！

　　可是从进入“暗月”基地之后，所有人都是按照吴云留下的地图，避开了“暗月”基地中的监控探头和警报器，按道理不应该会触发到基地的警报器！

　　所有人朝着自己的脚下看去，一名“恶鬼”小队队员注意到自己的作战靴外侧多了一个红色的小圆点！这是激光感应警报器上所发出的射线，正是因为遮挡住了这道激光感应线，才触发了“暗月”基地中的警报！

　　那名触发了警报器的“恶鬼”小队队员立刻把脚收了回来，可是此时把脚收回来已经起不了任何作用，根本无法阻止警报器停止报警。

　　“对不起，我……”

　　那名“恶鬼”小队队员神色显得尴尬。

　　“准备战斗！”罗昊下达了战斗命令。

　　事已至此，任何指责已经没有了任何的意义。

　　“这里怎么会有警报系统？”齐凡握着HK416A5自动步枪，背靠着罗昊问道：“按照吴云的地图，这里应该没有警报系统才对！”

　　“如果吴云留下的地图没有问题，那么就只有一个解释。”罗昊回答道：“吴云留下的地图是几年前的，这里的安保系统重新做了变更！”

　　突然响起的警报声让整个“暗月”基地炸开了锅，短暂的混乱后，“暗月”基地中“暗月”成员立刻进入战斗位置，“暗月”基地内的灯光全部打开，整个“暗月”基地刹那间犹如白昼一般。

　　“狂龙，什么情况？！”

　　藏在量子隐身伪装布下的陈应天看着突然进入战斗状态的“暗月”基地，立刻通过耳麦向罗昊询问情况。

　　“这里的警报系统做了变更。”罗昊通过耳麦向陈应天说道：“我们触发了警报系统！”

　　“现在怎么办？”陈应天在向罗昊做出请示的时候，已经是把遥控引爆器拿在了手中。

　　“事到如今已经别无他法，干！”罗昊果断地下达了行动命令。


第2745章 启动超级兵器

　　在警报声响起的时候，原本还在睡梦中的布吉尔立刻惊醒过来，睁开眼睛扫视了一下自己四周，然后迅速从床上爬了起来。

　　以前布吉尔的身边总是会跟着凯瑟琳，负责保护他的安全；但是自从凯瑟琳背叛自己并且香消玉殒之后，布吉尔身边就再也没有跟过保镖。

　　布吉尔以前很相信凯瑟琳，非常非常信任她，甚至给了她很多的权利，可以这么说，凯瑟琳以前在“暗月”中的权利只在布吉尔之下；可是即便布吉尔如此信任凯瑟琳，凯瑟琳最后还是背叛了自己。

　　所以从那以后，除了自己的儿子，不再相信任何人，他的身边也没有再跟过什么人，与其相信别人，布吉尔情愿相信自己。

　　虽说布吉尔已经年过七十，但坚持的锻炼还是让布吉尔保持了很好的状态。布吉尔起床后，立刻穿好了衣服，并且从床头柜中拿出了一把手枪，检查过弹匣中的子弹后，塞入手枪，将子弹上膛。

　　布吉尔拿枪，把子弹上膛的动作非常熟练也非常专业，而且布吉尔的状态完全不像是一个七十多岁老人应该有的状态。

　　手中握着枪，布吉尔按下内线电话，问道：“什么情况？”

　　“有人入侵，触发了警报。”

　　果然！

　　布吉尔心头“咯噔”一跳，忍不住暗暗心惊，这几天布吉尔总是觉得非常不安，果然是出事了！

　　布吉尔挂断电话后，立刻走出房间。站在房间外的两名“暗月”成员立刻站直身体，向布吉尔问好：“Boss！”

　　“去办公室！”

　　布吉尔在那两名“暗月”成员的护卫下，朝着自己的办公室走去。面部识别系统识别到是布吉尔之后，立刻向两侧打开。布吉尔走进办公室后，办公室里的灯立刻就亮了起来，放在他宽大办公桌上的那排显示器也跟着亮了起来。

　　布吉尔走到办公桌前坐下，盯着办公桌上的显示屏，上面是“暗月”基地所有监控探头传来的画面，因为“暗月”基地中监控探头数量众多，所以那排显示器上监控画面被分割成了一个个小块。

　　画面很小，但是这并不能影响到布吉尔的观察，布吉尔那双淡蓝色的眸子快速的扫过显示器上的监控画面，最后他的视线落在了其中一块监控画面上。

　　布吉尔就像是找到了什么新奇玩具的孩子，脸上露出了灿烂的笑容，说道：“原来是他们，真是没想到啊！看来暗天使还是给他们留下了些什么。”

　　“Boss，你是说暗天使给他们泄露了情报？”站在办公桌前的一个黑人“暗月”成员对布吉尔问道。

　　“不然你以为他们是怎么找到这里来的？”布吉尔摩挲着自己的下巴，说道：“幽鬼那把藏了基地秘密的军刀被毒天使拿了回来，里面的地图还在，说明他们没有从幽鬼那里得到跟基地有关的秘密，如果他们是从幽鬼军刀里得到有关于基地的秘密，他们不会等到现在才动手！而且我对幽鬼始终是有所防范，他得到的情报并不算多，反倒是暗天使知道的基地秘密更多一些。”

　　布吉尔叹了口气，说道：“没想到啊，真是没想到，最后关头居然会是被暗天使给摆了一道。”

　　“Boss，现在要怎么办？”黑人“暗月”成员问道。

　　“没关系。”布吉尔轻轻摆了摆手，说道：“既然他们来了，就好好招待他们，不能让他们白走这一趟。我正好有东西留给他们。”

　　布吉尔按下另外一个内线电话，电话很快又被接通，“准备启动‘超级兵器’！”

　　“是！”

　　布吉尔放下电话，他的眼神寒冷如冰，盯着显示器中的罗昊，说道：“狂龙，你一定会喜欢我给你准备的这份礼物的！来了，那就全都留在这里吧！”

　　经过最后一次实战试验，被改造成“超级兵器”的姜伟已经完全可以作为杀人机器投入到战场中，他在实战中的数据非常完美，完美到或许只有自己的儿子才能打败他！

　　唯一让布吉尔感到美中不足的就是，这样完美的“超级兵器”暂时还无法量产！布吉尔现在对“超级兵器”姜伟投入到战斗中非常期待，他非常期待罗昊跟已经变成了“超级兵器”的姜伟的交手画面。

　　……

　　“暗月”基地。

　　罗昊的第一梯队已经分割成了三个战斗小组，以多人运动战斗速射向城堡的方向靠近，只是“暗月”基地中的人实在太多了，而且还有装备了单兵身甲的重型火力手，这些对于罗昊、齐凡来说都是极大的障碍。5.56mm口径的钢芯弹打穿“拦截者”防弹背心没问题，但是要打穿单兵身甲根本就是不可能的事情。

　　“暗月”基地中已经有人开始朝着停放武装直升机、坦克和步兵战车的空地跑去，准备动用基地中的武装直升机、坦克和步兵战车对罗昊、齐凡这些人进行剿灭。

　　“罗刹，炸！”罗昊果断地朝陈应天下达了引爆命令。

　　陈应天舔了舔嘴，按下了手中遥控引爆器上的两个按键。

　　“轰！”，“轰！”

　　两声巨响声传来，停机坪上两架“长弓阿帕奇”瞬间就化成了火球，火光冲天而起，那两架“长弓阿帕奇”旁边穿着单兵身甲的重型火力手也是被爆炸的气浪给掀飞出去，然后重重的摔在地上！

　　也幸亏他们的身上有单兵身甲的保护，不然只是这爆炸冲击波都能把他们震死！

　　“墓碑，去驾驶直升机！”陈应天吩咐孙涛去驾驶那架没有安装炸药的“长弓阿帕奇”武装直升机，自己则是跑向了一架“黑鹰”直升机。

　　陈应天跳上“黑鹰”直升机直接冲进驾驶舱，把“黑鹰”直升机通上了电，有了飞机电源，架设在“黑鹰”直升机舱门口的M134机枪也就可以被使用。

　　陈应天双手握着M134机枪，把枪口瞄准了那三个从地上爬起来，穿着单兵身甲的重型火力手，然后扣下了扳机。


第2746章 生与死的距离

　　“嗡嗡……”

　　在电动马达的带动下，M134的六根枪管开始转动起来。

　　下一秒，一道由7.62mm钢芯弹所组成的钢铁洪流朝着那三个穿着银色单兵身甲的重型火力手席卷而去。

　　“铿铿铿铿铿……”

　　7.62mm钢芯弹落在那三个穿着银色单兵身甲重型火力手身上的时候，传来金属的碰撞声，火星四溅而起。

　　7.62mm钢芯弹具有很强的侵彻力，就算是面对美国陆军最高级别的防弹衣，在一定距离内，它也能轻易穿透，即便无法穿透，弹头强大的动能也能透过防弹衣，把人震成重伤！在战场上，被7.62mm钢芯弹击中上半身，就是非死即伤的下场。

　　可是在面对全包裹性，内部还有外机械骨骼支架和缓冲层的单兵身甲，7.62mm口径的钢芯弹对它根本造成不了有效的威胁，子弹打在单兵身甲上，只是造成一片火星。

　　刷着铜漆的钢制弹壳飞快地M134机枪中退出，掉落在直升机机舱中，然后再弹跳着滚落到地面上，转眼间，直升机机舱和地面加起来已经是有了上百枚弹壳。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　三名穿着银色单兵身甲的重型火力手用他们端在手中的M249SAW轻机枪对着直升机上的陈应天进行扫射，双方机枪中发射出来的子弹在这片令人压抑的空气中做着交换，在空气中划出一道道明亮的弹道轨迹。

　　偶尔会有那么一两颗5.56mm口径的步枪子弹和7.62mm口径的步枪子弹撞击在一起，变成两块圆形的小金属块，掉落在地上。

　　每分钟6000的射速让M134机枪的六根枪管很快就过热发红，红色的枪管散发出惊人的高温，这个时候，如果有谁把手放在那六根枪管上，手掌心瞬间就会被烫的掉下一层皮来。

　　单兵身甲可以完全抵挡住7.62mm口径的步枪子弹，让子弹只是在单兵身甲上留下轻微的擦痕；但是“黑鹰”直升机的机身却无法抵御住5.56mm口径步枪子弹的攻击，子弹落在“黑鹰”直升机机身上迸溅出明亮的火星，机舱也被子弹穿出一个个弹孔来。

　　密集的子弹让陈应天不得不丢下自己手中那挺枪管已经过热发红的M134机枪，从另一侧舱门跳下了“黑鹰”直升机。

　　三名穿着银色单兵身甲的重型火力手步伐不缓不急的向前迈动，在他们眼中，这些闯入“暗月”基地的入侵者就如同蝼蚁一般，抬手间就能碾死他们。

　　那架“黑鹰”直升机损伤严重，子弹打穿了驾驶舱玻璃，对驾驶舱内的仪表盘造成了破坏，仪表盘上被子弹打穿的位置，有着蓝色的电弧在跳动着，还冒出屡屡黑烟来。

　　得到陈应天命令的孙涛已经是跳上了一架满载弹药的“长弓阿帕奇”武装直升机中，并且已经将直升机给发动起来。“长弓阿帕奇”的螺旋桨开始旋转起来，气浪将地面上的尘土吹得翻卷起来，远处包裹在那两架已经成了废铁的“长弓阿帕奇”武装直升机上的火焰，也是被气浪吹得欢快的跳动着向一侧偏斜。

　　“罗刹，快上飞机！”

　　坐在直升机驾驶员位置上的孙涛对着狂奔中的陈应天大声招呼着，量子隐身伪装布在静止的情况下，有着超越现在所有迷彩服的伪装效果，可是一旦使用者进入运动状态，量子隐身伪装布的伪装效果就会被完全破坏掉，扭曲晃动的空气会立刻就暴露位置。

　　最重要的是，身上披着量子隐身伪装布很影响陈应天的奔跑！

　　“妈的，现在也顾不上这些东西了！”

　　陈应天一咬牙，直接是把自己身上的量子隐身伪装布给甩了出去，然后加速朝着孙涛驾驶的“长弓阿帕奇”武装直升机跑去，尽管把量子隐身伪装布丢掉的时候，陈应天很不舍，可是这个时候他已经无暇顾及他身上的量子隐身伪装布了，比起那玩意儿，还是自己的小命更重要！

　　背后出来密集的枪声，子弹带着破空声从陈应天身后飞来，但是接受过最专业训练的陈应天知道如何在运动中规避从自己身后飞来的子弹。

　　“啾——！”

　　一颗曳光弹从陈应天的耳朵边飞过，那尖锐的破空声刺痛着陈应天的耳膜，陈应天可以肯定刚才这颗擦着自己耳朵飞过去的曳光弹距离自己的脑袋不会超过5厘米，如果刚才自己脑袋往子弹侧偏转一点点，子弹很有可能就直接贯穿了自己的脑袋。

　　这几厘米的距离，就是生与死的距离！

　　在曳光弹超过陈应天飞向前方的时候，陈应天甚至能看到曳光管所发出的绿色光亮。

　　“长弓阿帕奇”武装直升机的机身全部采用防弹装甲打造，5.56mm口径的步枪子弹对“长弓阿帕奇”的机身造成不了任何威胁，子弹落在“长弓阿帕奇”机身上，只是留下了几个凹坑和几点火星就被弹飞掉。

　　追在陈应天身后的那三个身着单兵身甲的重型火力手这个时候，也没有了刚才的淡定，开始加速奔跑起来。虽然单兵身甲和身上的装备给他们增加了很大的负重，但是安装在单兵身甲中外机械骨骼支架却承担了这些负重，并且保证了穿着者的运动能力！

　　所以当这三个重型火力手奔跑起来的时候，他们的动作很敏捷，根本就不像是负重了两三百斤装备的样子！

　　“你大爷！！”

　　眼角的余光瞥见身后追来的重型火力手，陈应天嘴里忍不住骂咧了一句，然后在遥控起爆器又是按下了一个按键。

　　那架在刚才双方交火中遭到严重破坏的“黑鹰”直升机上的塑胶炸药被引爆，整架“黑鹰”直升机瞬间化作了一团火球，火焰冲天而起，灼热的气浪向四周席卷而开。

　　“黑鹰”直升机上那两挺M134机枪子弹箱中的子弹，也因为爆炸而炸开，弹头以不规则的运动轨迹从火焰中飞射而出。

　　火光在三名重型火力手的眼中放大再放大，紧接着他们的身体就脱离的地心引力的控制被冲击波席卷着倒飞了出去，重重地摔在地上。


第2747章 端掉防空导弹系统

　　爆炸中，直升机一侧舱门整块都被炸得从直升机上脱离，朝着地面上一个穿着银色单兵身甲的重型火力手砸来。

　　那名重型火力手还没来得及做出反应，沉重的直升机舱门就朝着他砸落下来，重重的砸在那名重型火力手的身上，将他的大半个身体都压住。

　　虽说这名重型火力手身上穿着单兵身甲，虽说单兵身甲中有缓冲减震层，虽说除了缓冲减震层外，还有外骨骼机械支架作为支撑，但这些并不足以让这名重型火力手在面对直升机舱门的砸落而平安无事。

　　单兵身甲再坚固，它的穿着者还是人，单兵身甲并不能让他面对直升机舱门砸落的时候，毫发无伤。

　　他全身多处骨头被砸断，左手臂被砸断，右小腿呈粉碎性骨折，如果不是因为有单兵身甲的保护，他的左手臂就不是被砸成两段这么简单，而是被砸得血肉模糊，他的右小腿也不会是粉碎性骨折，而是变成一团肉泥跟他的身体分离开来。

　　“我的手还有我的脚！”

　　那名重型火力手痛苦的哀嚎着，他现在只要轻轻一动，就是钻心的疼痛，另外两名重型火力手从地上爬了起来，合力将压在自己同伴身上的直升机舱门给搬开，而这个时候，陈应天已经是抓住了机会，爬上了那架已经进入了起飞状态的AH-64D“长弓阿帕奇”武装直升机，坐上了副驾驶位置，并且关闭了直升机的舱门。

　　“长弓阿帕奇”武装直升机闪烁着红色防撞灯从地面起飞，并且很快的调整了机头，将机首下方那门M-230单管链炮对准了地面上那三个穿着银色单兵身甲的重型火力手。

　　“我就看看你们的乌龟壳能不能抵挡住这门机炮！”

　　副驾驶上的陈应天打开了直升机的武器系统，按下了机炮的发射键。

　　“砰砰砰……”

　　机炮对着地面上的三个穿着单兵身甲的重型火力手开始进行扫射，“长弓阿帕奇”上这门30mm口径的单管链炮射速可进行调节，最大射速可达1000发/分，炮口初速808米/秒，机内高达1100-1200发的载弹量为这门机炮提供了强大的火力续航。

　　单兵身甲的防御能力的确很强大，但是也要看它面对的武器是什么，面对7.62mm和5.56mm口径的步枪子弹，的确没有任何问题，可是面对30mm口径的机炮炮弹，即便是单兵身甲也难以抵御。

　　三名重型火力手身上的银色单兵身甲仅仅只是抵抗了三发机炮炮弹就被破坏，前三发机炮炮弹虽然是被单兵身甲抵挡了下来，但是机炮炮弹强大的动能依旧是透过了单兵身甲，把他们的内脏震碎。

　　当第二轮机炮炮弹扫来的时候，他们身上已经失去了防御能力的单兵身甲再也难以抵御，被轰碎开来，他们也被分了尸，尸块和内脏散落了一地。

　　布吉尔在办公室中看到有一架“长弓阿帕奇”武装直升机起飞，并且把目标锁定为基地内的“暗月”成员，脸色骤变，当即命令道：“立刻把这架直升机给我打下来！”

　　地面上的防空导弹系统启动，防空导弹的雷达对天空中孙涛所驾驶的“长弓阿帕奇”武装直升机进行锁定。

　　驾驶舱中，孙涛的脸色变得有些难看，对陈应天说道：“地面的防空导弹开机了，我们被锁定了！”

　　“准备释放干扰弹！”陈应天果断地下达命令，说道：“然后掉头端掉地面的防空导弹系统！”

　　直升机机舱中响起急促的警报声，当防空导弹从地面防空导弹发射架上飞出的时候，直升机机舱中的警报声变成了尖锐刺耳的长鸣。

　　“干扰弹！”

　　孙涛果断的按下了干扰弹发射键，数颗干扰弹从直升机上飞出，防空导弹击中了一枚干扰弹发生了爆炸，天空中炸开一团火球。

　　“我们现在还剩下两组干扰弹！”孙涛对陈应天说道。

　　“去端掉地面的防空导弹系统！”陈应天冷声说道。

　　吴云的地图上把“暗月”基地中的地面防空导弹系统位置标注的很清楚，孙涛和陈应天不需要刻意的去寻找，就能知道它们的位置。

　　四枚非制导火箭弹从两侧武器挂架的火箭弹发射巢中飞出，落在了防空导弹阵地上。

　　一连串剧烈的爆炸声中，“暗月”基地中的防空导弹系统化作了一片火海。

　　“暗天使！”

　　布吉尔看着显示器中的监控画面，愤怒的握紧了拳头，咬牙切齿地说道：“暗天使这个混蛋！！”

　　布吉尔原本只是以为吴云暴露了“暗月”基地的位置，可是现在看来，布吉尔把事情想得太简单了，吴云不仅曝光了“暗月”基地的位置，甚至还把基地内部的情况也曝光了。

　　即便这次能把这些入侵者给消灭掉，这个基地也不能再留着了，布吉尔需要重新寻找地方建造起新的基地，这样的损失对于布吉尔来说，很大！

　　“必须给我把这架直升机给我打下来！！”布吉尔怒声命令道。

　　几名“暗月”成员跑向停机坪上剩下的几架“长弓阿帕奇”武装直升机，爬进直升机驾驶舱。

　　孙涛透过驾驶舱的防弹玻璃看了眼地面上的那几架“长弓阿帕奇”武装直升机，对坐在自己身后副驾驶座上的陈应天说道：“罗刹，你是故意留着那几架没有炸的吧？你什么时候变得跟狂龙一样腹黑了？”

　　“什么叫腹黑？”陈应天从口袋中取出遥控起爆器，咧嘴一笑说道：“这叫足智多谋！”

　　“你不会脸红吗？”孙涛操控着直升机朝着坦克和步兵战车停放的位置飞去。

　　“脸红是什么？”陈应天扭头瞥了眼已经开始升空的武装直升机，说道：“不存在的。”

　　说着就接连按下遥控起爆器上剩余的几个起爆按键！

　　轰！轰！轰！轰！

　　剩下那几架才刚升空，还没来得及调整机头方向的“长弓阿帕奇”武装直升机就炸成了几团火球，几架“长弓阿帕奇”武装直升机废墟朝着地面坠落下去，发生二次爆炸后，在地面上继续燃烧着。


第2748章 狗斗

　　“Yes！”

　　孙涛看着坠落在地面上，还在燃烧中的直升机残骸，兴奋地挥舞了一下拳头。

　　而就在孙涛准备送一口气的时候，他眼角的余光却是瞥见一架满载弹药的“长弓阿帕奇”武装直升机从城堡下的直升机停机库中起飞升空！

　　“妈的，怎么还有！？”孙涛皱眉道。

　　“吴云的地图上不是都标注出来了吗？”陈应天说道：“在这个基地下方还有坦克车库和直升机库，里面肯定存放着坦克和直升机，所以这个情况也是预料中的，准备狗斗吧！”

　　狗斗，来源于英文Dogfight，正式译为近距离格斗或缠斗。在以机枪或机炮为主要武器的空战中，敌对的两架战斗机都试图进入对方的尾部区域，以瞄准射击。这个过程仿佛两只狗嬉戏打闹互相追逐撕咬对方的尾巴，所以就被形象的直译为狗斗。狗斗是导弹还未出现的一战和二战的战斗机空战的主要形式。

　　现代空战中，随着各种空空导弹的出现，空战也摆脱了过去以机枪或机炮为主要空战武器，可即便如此，强调超机动性的三代战机在空战中还是会相互抢占对方战机的尾部区域，以方便使用导弹进行锁定，所以在现代空战中，“狗斗”依旧存在。

　　但是“狗斗”一般发生在战斗机中，很少会出现在武装直升机和武装直升机之间。

　　武装直升机一般是作为地面部队的支援力量和护卫力量，基本都是进行空地作战，很少发生空中交战的情况，所以一般情况下，武装直升机上挂载的也是非制导火箭弹和空地导弹，这样的空对地武器，很少会挂载空对空武器。

　　孙涛留下的这架没有安装炸药的“长弓阿帕奇”上，除了装载了两具M-261型19联装2.75英寸海蛇怪-70火箭弹发射器外，还有一组AMG-114A“地狱火”地对空导弹和一组“响尾蛇”空对空导弹。

　　这架“长弓阿帕奇”武装直升机上取消了一组AMG-114A“地狱火”地对空导弹，换装了一组“响尾蛇”空对空导弹，增加了这架“长弓阿帕奇”武装直升机的对空战斗能力。

　　而这也成了孙涛和陈应天跟对方进行狗斗的资本。

　　从地下直升机机库升空的这架“长弓阿帕奇”上肯定也是悬挂了空对空武器，在这一点上双方是平等的，唯一不对等的就是在干扰弹的数量上，孙涛和陈应天这架“长弓阿帕奇”武装直升机之前为了规避地面防空导弹释放了一组干扰弹，所在数量上比对方少一组，这也就意味着如果被对方咬死，他们就少了一次摆脱的机会，所以他们必须要抢在对方之前干掉对方，绝对不能被对方咬死！

　　世界上很少会有陆航部队进行武装直升机的狗斗训练，可是龙隐部队这个另类的存在，除了让队员学会驾驶各类直升机，学会武装直升机武器系统的操作，还让龙隐部队队员学习怎么驾驶武装直升机进行“狗斗”，使用武装直升机进行空战！

　　本来以为这个鸡肋一样的技能并不会在实战中派上用场，因为从学习使用武装直升机狗斗后，从来没有在实战中使用过。

　　可是现在，孙涛突然发现赵国邦和赵天宇真的是有先见之明，提前让他们学习了武装直升机“狗斗”！

　　“你行不行？”陈应天对孙涛问道。

　　“我知道你的直升机驾驶成绩是全组第一，可是现在说来不及有用吗？我们又不能更换座位，坐稳了！”

　　孙涛对着陈应天招呼了一句，按下操纵杆朝着空中那架“长弓阿帕奇”武装直升机飞去。对面那架“长弓阿帕奇”想要改变方向，切入到孙涛所驾驶直升机的尾部区域，然后再利用空对空导弹进行锁定；只是孙涛又如何会让对方如愿以偿。

　　看到对方的举动，孙涛微微一笑，说道：“想切入我的尾部，该说你天真呢，还是天真呢？”

　　孙涛驾驶着直升机悬停在对面“长弓阿帕奇”五十米左右的位置，然后跟随着对方的摆动进行摆动，紧咬着对方的机头，不给对方切入自己尾部区域的机会，两架“长弓阿帕奇”就像是两个舞者在空中舞起了一曲探戈！

　　“Fuck！Fuck！”

　　坐在“长弓阿帕奇”武装直升机驾驶舱中的“暗月”成员嘴里不停的咒骂着，他尝试着想要摆脱孙涛所驾驶的“长弓阿帕奇”，然后切入对方的尾部区域，再用空对空导弹进行锁定；可是孙涛就像是一块口香糖一样，死死地粘着自己，根本不给他切入尾部区域的机会。

　　“憋屈吗？”孙涛嘿嘿一笑，说道：“这只是个开始，后面有你叫爸爸的时候！”

　　当时在龙隐部队学习用武装直升机进行“狗斗”的时候，孙涛被教官驾驶的武装直升机向口香糖一样粘死的时候，也是在驾驶舱中憋屈的直骂娘，当时着实让孙涛憋屈了好几天；现在终于是可以用自己雪莱的这手“狗斗”技能让其他人尝尝这种憋屈的滋味了。

　　对方尝试着想要用机首下方的机炮瞄准孙涛驾驶的直升机，可是孙涛根本不给对方这个机会，他把直升机控制在对方机炮射击的死角，让对方那门机炮根本无法锁定自己，尽管这样自己也失去了进攻机会，可是孙涛并不着急。

　　在学习这手“狗斗”技术的时候，教官就告诉过每个人，这种口香糖式的“狗斗”就是个比拼耐心的过程，谁先耐不住性子，谁就输了；很显然，这次是“暗月”这边的人耐不住性子了。

　　正当孙涛寻找着机会要发起进攻的时候，机舱中突然响起了警告声，自己的直升机被锁定了。

　　地面的防空导弹系统已经在刚才被摧毁了，所以现在警告声的出现，只能说明一个问题，还有另外一架武装直升机，并且对方已经用导弹锁定了自己！

　　“糟糕了！”

　　孙涛没有了刚才的从容，变得紧张起来。


第2749章 冒险方法

　　孙涛一直像口香糖一样粘着自己对面这架“长弓阿帕奇”武装直升机，所以并没有注意到自己的尾部区域被人切入！

　　空战中，己方的尾部区域一旦被人切入，是非常危险的；基本在尾部区域被人切入的同时，对方的火控雷达就会开机。

　　如果是战斗机在被敌方导弹咬死的时候，还能尝试着使用战机的超机动性进行摆脱，但是直升机的机动性能远不及战机，想要像战斗机那样利用各种机动动作来甩脱导弹基本是不可能的，除非是释放干扰弹，然后再进行规避。

　　可是那样一来的话，孙涛这边就会失去主动性，会面对“暗月”两架“长弓阿帕奇”武装直升机的追击，在干扰弹余弹数量吃紧的情况，被两架满载弹药的“长弓阿帕奇”武装直升机咬死，是件非常危险的事情。

　　驾驶舱中的警报声急促的响着，不断地在对孙涛做出提醒，那架切入了尾部区域的“长弓阿帕奇”武装直升机并没有急着发射导弹，就像是抓住了老鼠的猫，没有急着一口咬断老鼠的脖子，而是在逗弄着老鼠，等到老鼠筋疲力尽了，在给它致命一击。

　　先前那架被孙涛咬死的“长弓阿帕奇”武装直升机中的驾驶员脸上也是露出了狰狞的笑容，他已经看到了自己面前这块“口香糖”在几秒钟后就会化作一团火球，被炸得四分五裂掉落下天空的画面。

　　“墓碑，有没有胆子搏一把？”坐在孙涛背后的陈应天快速地做着应对办法的思考，电光火石间，陈应天脑子中已经是转过了几十个方法，但无一能够继续保持住他们现在的主动权。

　　“狗斗”中丢失主动权是非常危险的事情，为了保持住自己的主动权，陈应天想到了一个具有很大风险的办法。这个办法很危险，稍有不慎就是机毁人亡的下场，但是危险和机会是并存的，如果能抓住机会就有可能完成反杀。

　　“说吧，要我怎么做？”孙涛对陈应天问道，他对陈应天给予了百分之百的信任，在战场上，只有自己身边的兄弟和战友是可以百分之百信任的。

　　陈应天把自己的想法告诉了孙涛，孙涛闻言，瞬间在脑子中做了一遍推演，说道：“很危险，稍有不慎就是机毁人亡！”

　　“我知道。”陈应天点头说道：“可是危险跟机会并存！敢不敢赌一把？”

　　“赌！”

　　孙涛眼睛中跳动着充满战意的火焰，他的嘴角向上扬起，勾起自信的笑容。

　　“童子军们，再见！”

　　咬住孙涛尾部区域的那架“长弓阿帕奇”中，副驾驶上的“暗月”成员嘴角露出狰狞的笑容。

　　长久以来，在这些国外雇佣兵都喜欢把中国军队称之为“童子军”，即便现在它已经成长的很强大，可那些国外雇佣兵，甚至一些外军还是喜欢以此来称呼，借此来托显出自己的强大，掩饰内心真实的害怕和不安。

　　“长弓阿帕奇”武装直升机左侧武器挂架上，一枚“响尾蛇”空空导弹点火，飞出武器挂架。

　　检测到有导弹来袭，孙涛所驾驶的“长弓阿帕奇”武装直升机中的警报声已经变成了尖锐刺耳的长鸣声，警告屏上，红色的大写“WARMING”快速的闪烁着。

　　一前一后对孙涛所驾驶“长弓阿帕奇”形成夹击之势的两架“长弓阿帕奇”中，“四名”暗月成员脸上都是露出狰狞的冷笑，他们已经可以看到自己眼前这架“长弓阿帕奇”的结局会是什么样子的。

　　“就是现在！”

　　陈应天一声令下，紧握着操纵杆的孙涛猛地压下操纵杆，同时加大油门，驾驶着“长弓阿帕奇”从面前那架几秒钟前“狗斗”的“长弓阿帕奇”武装直升机的机腹下穿了过去，然后猛拉操纵杆，将俯冲状态的直升机迅速拉起爬升。

　　原本悬停在孙涛面前的那架“长弓阿帕奇”中“暗月”成员看到发现孙涛的直升机突然在自己面前失去了踪影，心中暗道不妙，下一秒，他就看到那枚拖着火焰尾巴的“响尾蛇”空空导弹朝着自己的驾驶舱飞来！

　　“不——！”

　　驾驶舱中，驾驶着“长弓阿帕奇”的“暗月”成员声嘶力竭的嘶吼着，既想要按下干扰弹释放键，又想要控制直升机摆脱飞来的导弹。当两个念头同时出现在他的脑海中，并且发生剧烈碰撞的时候，他的手竟是变得有些僵硬起来，充满惊恐的眼睛中，那枚“响尾蛇”空空导弹的战斗部变得越来越大，距离最近越来越近，直到贴上直升机驾驶舱的玻璃！

　　轰——！

　　这架从“暗月”基地地下直升机机库起飞的“长弓阿帕奇”，先是被孙涛驾驶着“长弓阿帕奇”死死地咬住，无法摆脱也无法进攻憋了一肚子的火，接着因为第三架“长弓阿帕奇”的出现想要一洗刚才的憋屈时，却被自己人发射的“响尾蛇”空空导弹给炸成了一团的火球，被炸得支离破碎，化成了一块块燃烧的残骸朝着地面坠落下来。

　　“Fuck！”

　　另外一架“长弓阿帕奇”驾驶舱中负责发射导弹的副驾驶，大声地咒骂，本来他以为这颗导弹可以十拿九稳的将孙涛驾驶的直升机给打下来，可没想到居然会突生变故，被对方摆脱了不算，还把自己这边的直升机给打掉了。

　　陈应天想到的这个办法有些类似于在空战中，在被敌机咬死尾部区域后，利用“眼镜蛇机动”甩脱敌机的做法。陈应天让孙涛俯冲到前面那架“长弓阿帕奇”的机腹下方，穿过对方直升机后，从他的尾部拉升，把对方那架之前跟自己“狗斗”的“长弓阿帕奇”作为了自己的挡箭牌！

　　拉升占据制高位置后，接下来要做的就是干掉剩下的那架“长弓阿帕奇”！

　　孙涛驾驶着直升机以一个鹞子翻身飞到了剩下那架“长弓阿帕奇”武装直升机的上方……


第2750章 发现布吉尔

　　这一刻，时间的流动仿佛是被放缓了几十倍，甚至上百倍一样，驾驶舱中翻转过来的孙涛和陈应天抬头的瞬间，好像是连两架武装直升机螺旋桨上的黄色线条都能看清楚一样。

　　除了两架“长弓阿帕奇”武装直升机螺旋桨上的黄色线条，还有定格在对方那架“长弓阿帕奇”武装直升机驾驶舱中两名“暗月”成员脸上的惊恐！

　　在意识到孙涛那架“长弓阿帕奇”武装直升机摆脱之后，剩下那架“长弓阿帕奇”武装直升机中的两个“暗月”成员便意识到了不妙，当看到孙涛驾驶着“长弓阿帕奇”从自己头顶上飞过的那刻，他们就知道，自己的主动权已经丧失了！

　　“该死的！”

　　驾驶着直升机的“暗月”成员，脸色变得非常难看，说道：“我们遇到大麻烦了！”

　　从“暗月”的“长弓阿帕奇”上方飞过后，孙涛立刻把直升机拉回到正常飞行位，直接用机首下方那门30mm口径的M-203单管链炮朝着对方进行扫射，副驾驶座上，陈应天也是打开了火控雷达进行锁定，一旦咬住对方，陈应天不介意还给对方一颗“响尾蛇”，让他们也尝尝被“响尾蛇”毒牙咬住的滋味。

　　“他们火控雷达开机了……”

　　坐在副驾驶座上的“暗月”成员注意到警告信息，正向自己同伴做出提醒，几声被机炮击中尾翼的“铿铿”声传了过来，刹那间，驾驶舱中警告声接二连三的亮起，警告声也是响成了一片。

　　“暗月”这架“长弓阿帕奇”的尾翼被机炮击中，尾翼位置冒出滚滚黑烟，动力严重缺失。

　　“我们失去了尾翼，动力缺失！”

　　驾驶着“长弓阿帕奇”的“暗月”成员说道：“准备进行迫降！”

　　只是他们忘记了最重要的一点，他们的尾翼是怎么失去的！他们的尾翼不是因为故障损毁，而是被孙涛用机炮打坏的，既然是这样，孙涛和陈应天又怎么可能会让他们如愿以偿的进行迫降？

　　“罗刹……”

　　孙涛松开了机炮的发射键，对坐在自己后排位置上的陈应天招呼了一声。

　　“送他们一发入魂！”

　　陈应天眼神冷冽的按下了导弹发射键。

　　“长弓阿帕奇”左侧武器挂架上，一枚“响尾蛇”空空导弹飞出挂架朝着“暗月”那架因为失去了尾翼动力而在天空中摇摇晃晃的“长弓阿帕奇”武装直升机飞去；在“响尾蛇”空空导弹逼近的时候，“暗月”这架“长弓阿帕奇”武装直升机中同样是响起了尖锐刺耳的警告声，可此时在“暗月”这架“长弓阿帕奇”中警告声太多了，这导弹来袭的警告声并没有太多的引起注意，即便是注意到了，在动力缺失连正常飞行都存在困难的情况下，机舱中两名“暗月”成员也是无计可施，就算是释放干扰弹，也只能救得了他们一时。

　　“响尾蛇”空空导弹准确的命中了“暗月”那架“长弓阿帕奇”。

　　“轰——！”

　　这架被机炮打坏了尾翼，动力严重缺失的“长弓阿帕奇”在空中发生爆炸，由于这架“长弓阿帕奇”是满载弹药的情况，所以这架“长弓阿帕奇”的爆炸格外猛烈，明亮的火球中，直升机被炸得支离破碎，整架直升机被炸成了碎片，唯一还算完整的就是机尾，被火焰所包裹着的半截机尾朝着地面坠落下去，落在地面的一处景观草坪中，半截直升机尾翼将泥土砸飞起几米高，斜刺着扎在草坪中，继续“哔啵哔啵”的燃烧着。

　　“去把他们的地下直升机机库炸了！”陈应天对孙涛说道：“我可不想再跟他们‘狗斗’，并且被咬住尾巴。”

　　“明确！！”

　　孙涛猛地一拉操纵杆，操控着直升机朝着地下直升机机库的方向飞去，地下直升机机库的大门还打开着，从孙涛和陈应天的角度看不到里面是不是还停放着直升机，可是不管里面到底还有没有直升机在停放，陈应天直接就是两颗“地狱火”导弹打了下去。

　　两颗“地狱火”导弹从敞开的机库大门飞进了地下直升机机库，数秒钟后，地下直升机机库发生了猛烈的爆炸，“暗月”基地发生了剧烈的摇晃，一团火焰从机库大门翻卷而出，冲出十几米高后，才重新退了回去。

　　那栋欧式风格城堡的房间玻璃被震碎掉落下来，碎玻璃片在火光的映照折射出晶莹的光芒。

　　办公室中的布吉尔快步走到窗口，拉开窗帘往外看去，当他看到冒出火焰的地下直升机机库、坠落在地面上的直升机残骸、被摧毁殆尽的直升机机坪以及陷入了瘫痪的坦克步兵战车车场，脸色变得格外难看！

　　这里的防御就算是用“固若金汤”来形容也丝毫不为过，这里的武装直升机、坦克、步兵战车数量加起来，打一场具有规模的局部战争也绰绰有余，可就是因为吴云把基地的情报泄露了出去，就在短短不到半个小时的时间中，整个陷入了半瘫痪状态。

　　“暗天使！！暗天使！！”

　　布吉尔眼睛中布满了血丝，因为愤怒，身体都是在颤抖。如果现在吴云的尸体出现在布吉尔面前的话，布吉尔肯定会毫不犹豫的拿起身边“暗月”成员的武器，把吴云的尸体扫射成一堆碎肉。

　　站在窗口的布吉尔被孙涛所发现，孙涛对着陈应天大声喊道：“是布吉尔，他在窗口！！”

　　这次进入“暗月”基地的目的就是为了要斩首布吉尔，而现在布吉尔就在窗口，孙涛如何会放过这样一个好机会。

　　在孙涛发现布吉尔的时候，布吉尔也是看到了“长弓阿帕奇”上转向自己的单管链炮，心中暗呼不妙，对着自己身边的两名“暗月”成员说道：“掩护我！！”紧接着转头就朝着办公室门口跑去。

　　“哒哒哒哒……”

　　两名“暗月”成员手中的HK433突击步枪吐出两道火舌。


第2751章 情况微妙

　　HK433突击步枪所使用的5.56mm铜被甲钢芯弹，对“长弓阿帕奇”武装直升机的高强度防弹玻璃根本造成不了任何破坏，子弹打在防弹玻璃上只是留下了几个白色的印痕后，就被弹飞开来。

　　坐在驾驶舱中的孙涛手指悬在机炮发射键上方，竟是有些微微颤抖，只要两发机炮炮弹就能布吉尔去见上帝，他们这次的斩首行动任务也就随之完成。

　　“墓碑，你还在犹豫什么！？”陈应天看到孙涛没有动作，忍不住催促道：“干掉他！！”

　　被陈应天吼了一嗓子，孙涛立刻反应过来，按下了机炮的发射键，机首下方的那门30mm单管链炮对着房间开始扫射。

　　砰！砰！砰！

　　几枚机炮炮弹打入房间内，两个站在窗口的“暗月”成员当场就被机炮炮弹炸成了碎尸，挂在窗口的窗帘也被炸得只剩下了半截，在窗口飘荡着。

　　“布吉尔那家伙死了没有？”孙涛对陈应天问道。

　　“靠近过去看看！”

　　孙涛前压操纵杆，控制着直升机向飞去，并且将直升机适当拉升，想要看清楚房间内的情况。

　　雪白的探照灯光柱透过窗户照进房间中。

　　几发机炮将布吉尔的办公室变得一片狼藉。房间里那张实木打造的书桌被拦腰炸断，桌子上那排显示器已经全部损毁，倾斜着掉落在地上，原本堆放在书桌上的文件被炸得散落开来，洒落在办公室地面上，浸泡在了地上的血迹中。

　　办公室地面散落着好多尸块，断手、断脚、被开了膛的身体、以及从身体中流出来的内脏，整个办公室就如同屠宰场一样，地面十分混乱，无法判断在这些尸块中是不是有属于布吉尔·温格特的，也没办法确定，布吉尔是不是已经被刚才的机炮给干掉了。

　　布吉尔，这个利益什么都敢卖，甚至是不惜在世界各地挑起战乱，引发战火的“死亡商人”真的已经死了，变成了一堆碎尸了吗？

　　并没有！

　　布吉尔在最后关头，还是完成了脸部识别系统对自己的验证，从自己的办公室逃了出去，而他办公室的门为防弹防爆结构，为他挡住了那随后而来的机炮炮弹，让布吉尔死里逃生了一次！

　　布吉尔从地上爬起来，擦掉脸上口子中流出的鲜血，快步朝着电梯的方向走去。死里逃生对于布吉尔这种人来说，早就已经习以为常，从他以“死亡商人”的身份出现在地下军火市场，并且以帝王之姿将地下军火市场彻底洗牌，将全世界百分之八十的地下军火市场掌握在自己手中，成为国际刑警通缉红榜“状元”的那天起，他的身边就充满了暗杀和偷袭。狙击手、投毒、汽车炸弹……MI6、CIA、摩萨德，这些特工组织所擅长的、精通的手段他都经历过，这也是为什么有那么一段时间他选择被关押在北约的军事基地中，在那里虽然会失去自由，但是却能得到安全，绝对的安全，而且拿出他手中的资源去做交换，美国政府也不会允许他死亡，至少在把他手中资源全部压榨出来之前，不会让他轻易死亡。

　　所以布吉尔一直认为自己左手边站着上帝，右手边是撒旦，做着恶魔的交易，得到上帝的庇护。他也一直认为这个世界上还没有人能杀得死自己，直到“暗月”基地遭到入侵，他第一次感觉到“死亡”距离自己这么近！

　　走，必须要走！尽快的离开这里！

　　这个固若金汤的基地已经不再安全了！趁着这个基地还没有被完全攻破之前，他还有离开的机会！

　　失去这个基地对于布吉尔来说，的确是伤筋动骨，可是只要自己还活着，现在失去的，迟早还能再夺回来，而且要十倍百倍的夺回来！尽管“暗月”背后的那些利益集团对自己的所作所为不满，可是只要自己拿出足够的资源，让他们得到足够的利益，他们还是会跟自己妥协！布吉尔很清楚这点，他们跟自己一样，也是站在利益角度出发的商人！

　　电梯中，布吉尔按下最底下的楼层按键，直奔基地的地下超级兵器试验基地而去。电梯门合上的刹那，布吉尔的眼眸中闪过刺人的寒芒，仿佛是能把人的身体和灵魂全部都洞穿！

　　“你们一个也别想离开这里，你们会为自己愚蠢的举动发出这个代价！”

　　布吉尔的声音就跟他的眼神一样冰冷。

　　……

　　“暗月”基地地面上的坦克、步兵战车和突击车遭到了严重的摧毁，除了林晓阳那个爆破小组所驾驶的几辆M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克外，其余的坦克和步兵战车全都失去了行动力，失去行动力的坦克和步兵战车就是活靶子一样的存在。

　　有了坦克的掩护，第一梯队和第二梯队开始向布吉尔的城堡进行推进，没有了武装直升机和坦克，“暗月”基地中的地面部队对林晓阳爆破小组所驾驶的那几辆坦克束手无策。

　　M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克上挂着反应装甲，就算是用单兵导弹也不敢百分之百摧毁掉坦克。

　　坦克直接碾压过花坛，将花坛中的景观植物压倒在地，在泥土中留下两道深深的履带印痕。

　　“左前方出现坦克！”

　　林晓阳所驾驶的坦克内，负责操作火炮的张子航留意到从地下驶出地面的坦克，立刻把情况向林晓阳做了汇报！

　　“什么！？”

　　林晓阳显得诧异。地面的坦克部队已经瘫痪，不可能还有坦克还能行动！

　　那辆从地下车库驶出地面的坦克，将它的主炮瞄准了林晓阳那辆坦克的侧翼。坦克正面有反应装甲的保护，所以相对于正面，攻击坦克侧边更容易将坦克破坏。

　　林晓阳这辆坦克的位置很不妙。林晓阳可以选择踩下油门，加速前冲从侧边那辆的坦克主炮下驶离，可是在林晓阳坦克旁边有罗昊的第一梯队，如果他们驶离，第一梯队就会彻底暴露在坦克炮口下！


第2752章 敢去做！

　　那辆由“暗月”成员驾驶的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克中的驾驶员和火炮手在狞笑；林晓阳驾驶的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克中的林晓阳、张子航神色紧张并且凝重，他们可以跑，可是又不能跑！

　　“Good Night！”

　　“暗月”那辆主战坦克中，火炮手狰狞又猖狂的笑着去按下主炮发射键。

　　而就在坦克中的火炮手要按下主炮发射键的刹那，天空中，一枚AMG-114A“地狱火”导弹宛如划破天际的流星，直接命中了坦克炮塔。

　　炽热的火球翻卷着冲上天空，硝烟散开，数秒钟前还无比嚣张的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克只剩下了底座。

　　在那千钧一发之际，孙涛驾驶着“长弓阿帕奇”武装直升机赶到了，陈应天用一颗“地狱火”导弹成功化解了林晓阳、张子航和第一梯队的危机。

　　“我说哥几个，你们可都是每人欠我一顿东来顺羊肉！”孙涛通过无线电对地面上的罗昊、齐凡等人开着玩笑说道。

　　“等这次回家，下飞机，直奔东来顺！”罗昊说道：“放开了吃！”

　　“是不是听者有份？”云凌风这个时候也跟着冒了出来。

　　“不差你一个！”

　　“那我也要来！”韦斯利跟着凑热闹，说道：“我早就听说过你们那儿的东来顺羊肉和全聚德烤鸭。”

　　“你不行！”罗昊回绝道。

　　“为什么？”韦斯利不解。

　　“前75游骑兵团队员，退役后加入CIA并且担任要职，后又加入了‘龙牙’佣兵团。”罗昊说道：“你这几个身份哪一个都不干净，你觉得你能入得了境？估计你刚入境就被国安的人盯上了，还东来顺羊肉全聚德烤鸭，你等着去国安局喝咖啡吧。”

　　“Fuck！”

　　韦斯利满脑的黑线，的确如罗昊所说的那样，自己的那几个身份哪个都是国安局的重点关注身份，很有可能自己乘坐的飞机才刚起飞就已经被国安局的人给盯上了。

　　“就等着你这句话！”孙涛对罗昊调侃道：“不过你私房钱够不够？我可是知道掌管财政大权的是公主！”

　　“钱不够还有北极狼，这家伙比我有钱，是土豪！”罗昊毫不脸红地说道。

　　“草！！”

　　云凌风闻言，忍不住破口大骂。

　　从地下车库出来的坦克可不止被陈应天摧毁的那一辆，地面上剩余的坦克还有三辆。

　　“再去搞掉他们一辆！”陈应天对孙涛说道。

　　“走着！”

　　孙涛猛地一拉操纵杆，操控着直升机又朝着一辆M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克扑去。

　　在“暗月”基地中其余的“长弓阿帕奇”武装直升机被摧毁，地面防空导弹系统被摧毁，孙涛这架“长弓阿帕奇”硕果仅存的情况，孙涛和陈应天可以为所欲为之为所欲为，唯一不足的地方，就是他们的导弹数量不足，武器挂架上的AMG-114A“地狱火”空对地导弹只剩下最后一枚了！

　　地面上那辆被孙涛盯上的坦克立刻释放了烟雾弹，想要借此掩护自己；可是被挂载着“地狱火”导弹的“长弓阿帕奇”武装直升机盯上，又岂是这么容易就能跑掉的？

　　那架藏在烟雾中的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克很快就被陈应天锁定，陈应天果断的按下了导弹发射键，武器挂架上最后那枚“地狱火”地对空导弹朝着地面上的坦克飞去，刺穿烟雾，命中了坦克的炮塔。

　　“轰——！”

　　又是一团火球冲天而起，爆炸的气浪吹散掉了烟雾弹所释放出来的烟雾，失去了炮塔的坦克，借助着惯性又往前移动了一两米距离后，才彻底停了下来，这辆地面霸主就这样在一颗“地狱火”导弹下飞灰湮灭，成了一堆废铁！

　　“蜂鸟，我们负责掩护第一梯队和第二梯队！”孙涛拉起直升机，调转方向朝着第一梯队和第二梯队的方向飞去，通过无线电对坦克中的林晓阳说道：“剩下那两辆坦克就交给你们了，你战斗机开得不错，不知道这地上跑的你又玩得怎么样？”

　　“有一种人叫做‘天才’！”林晓阳充满自信地说道：“别怀疑，说得就是我这样的人！”

　　林晓阳这话似乎有些自吹自擂的味道，但是龙隐部队里的每个队员都知道，林晓阳并没有任何的夸大。也许是超出常人的驾驶天赋，除了战斗机以外，武装直升机、运输直升机、坦克、装甲车、冲锋艇、特种潜航器、还有各类特种车辆，林晓阳的上手速度都要比其他人更快，而且驾驶的也更好。

　　学会驾驶坦克一个礼拜，就敢开着坦克玩漂移，这是很多坦克兵到退役都不敢去干的事情，可是林晓阳就敢去做。

　　用林晓阳的话说，不敢去做就永远做不到！这也是为什么他是能飞出普加乔夫眼镜蛇机动的最年轻的飞行员，为什么他能做出Zero-Knot，而别人不能！因为他敢去做，而别人却不敢！

　　“冰枪，你晕车吗？”林晓阳对张子航问道。

　　“如果是别人开坦克，我可以拍着胸脯说我不晕车，但是你开坦克那就不一定了。”张子航回答道。

　　“如果晕车，记得别吐我身上。”林晓阳提醒道。

　　“放心，我一定会吐你一身的。”张子航开着玩笑说道。

　　“记住，我们只有一发炮弹的机会，把握住机会！”林晓阳正色对张子航吩咐道。

　　“我靠！”张子航的脸色立刻变得有些难看起来，对林晓阳说道：“你丫的又想要玩模拟对抗里那招？你这是想要玩死他们呀！”

　　“我就是要把他们玩死玩残！”林晓阳猛踩油门，兴奋地说道：“走喽！”

　　地面上那辆“暗月”成员所驾驶的“艾布拉姆斯”主战坦克看到林晓阳开着坦克朝着自己直扑而来，火炮手立刻就骂咧道：“这些该死的家伙实在太嚣张了，看我干掉他们！”

　　在“暗月”那辆坦克火炮手按下主炮发射键的时候，林晓阳驾驶的这辆原本处于直线冲刺中的主战坦克，突然一个漂移朝着旁边滑开……


第2753章 破坏防御线

　　从那辆“暗月”成员所驾驶的“艾布拉姆斯”主战坦克滑膛炮中飞出的120mm曳光尾翼稳定脱壳穿甲弹，以1524m/s的炮口初速飞向林晓阳所驾驶的“艾布拉姆斯”坦克。

　　这发原本应该击中林晓阳那辆“艾布拉姆斯”坦克侧翼的炮弹，却是擦着炮塔飞了过去，将一辆被炸断了履带，瘫痪在坦克车场上的坦克炮塔给轰飞了。

　　“Fuck！”

　　盯着主瞄准镜的炮长看着炮弹落空，打掉了自己这边一辆坦克的炮塔，顿时气得破口大骂。本来那辆坦克只是被炸断了履带，只要更换履带就能继续使用，现在炮塔被轰飞了，整辆坦克都报废了。

　　“跟上他，伙计！”炮长拍了拍车长的肩膀，说道：“这次我一定要打爆他的炮塔！”

　　车长位置上的“暗月”成员嘴角一勾，踩下油门追上林晓阳驾驶的坦克。

　　“暗月”基地里这些“暗月”成员或是从世界各国著名特种部队退役的老兵，或是由“暗月”训练基地所训练出来，他们的军事素质一流，熟练掌握各种轻重武器的使用，车辆驾驶，绝非是非洲、中东这些地方的极端组织成员和反政府武装人员所能比的，就从坦克驾驶的技术上，这名“暗月”成员展现出来的水平就抵得上一个服役6、7年的坦克兵了。

　　“蜂鸟，对方似乎不简单啊！”张子航注意到对方的坦克盯上了自己，并且不断试图要切入到自己侧边，便是对驾驶坦克的林晓阳提醒了一句。

　　“他要是简单，我还不想跟他玩儿呢。”

　　林晓阳眼睛中跳动着兴奋之色，说道：“如果我还能驾驶着战斗机上天，我就有本事让他们跪下叫爷爷；现在虽然开不了战斗机了，我就是玩坦克也能让他们服帖的叫我一声‘爸爸’！”

　　林晓阳从空军飞行学院开始就是明星一般的存在，他敢去做别人不敢尝试的挑战，他敢向学院里的飞行教员发出挑战，就算最开始会失败也无所谓，失败不能打倒他，只会激发他更强大的斗志。

　　“变态！”

　　张子航听到林晓阳的话，忍不住嘀咕道：“我们这些正常人无法理解你们这种变态的脑回路！”

　　“暗月”这边的这辆“艾布拉姆斯”坦克想要切入林晓阳所驾驶坦克的侧边，而林晓阳又何尝不是抱着同样的想法。

　　地面上这两辆“艾布拉姆斯”主战坦克就像是重演了一遍，刚才在天空中孙涛驾驶着“长弓阿帕奇”跟“暗月”直升机驾驶员狗斗的画面，相互咬死着对方兜圈子，坦克履带碾压着地面不断地扬起尘土。

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”

　　坦克中，车长发现自己始终无法切入到林晓阳那辆的坦克的侧边，不禁变得有些急躁起来，忍不住破口大骂几句进行发泄，然后接通了林晓阳那辆坦克的车载无线电。

　　林晓阳那辆坦克也是“暗月”基地中，所以他们之间的车载无线电是可以相互接驳的。

　　“懦弱的中国人，你敢跟我决斗吗？”车长对着林晓阳大声质问道。

　　“你是小学还没毕业吗？居然会问出这么幼稚的问题？”

　　林晓阳先是用中文回答了一遍，随后一想考虑到对方可能听不懂，就又用英文翻译了一遍，在最后又用拼音加了一句“SB，Gun！”

　　“暗月”那辆坦克中的车长没有领悟出林晓阳最后那句拼音的意思，可是用脚趾头想也能知道，那绝对不会是一句什么好话，顿时大怒，又是连骂着几句“Fuck”，不断的加速减速，想要咬住林晓阳的坦克；但林晓阳一直跟对方那辆坦克保持着同步，保持着跟对方兜圈子。

　　“你是在故意激怒他。”张子航盯着主瞄准镜，说道。

　　“愤怒会让他出现失误，这就是我们的机会。”林晓阳回答道。

　　任谁遇到跟林晓阳这样的狗斗，心中都会憋屈，再被林晓阳这么用话一刺激，等于是拿一根针直接扎在了一个吹胀的气球上，“嘭”的一声，炸了！

　　“你觉得他们的炮长还能坚持多久？”林晓阳对张子航问道。

　　“最多还有五圈，不能再多了。”张子航回答道。

　　的确，如张子航所说的那样，“暗月”这辆“艾布拉姆斯”坦克中的炮长被不断兜圈子的坦克绕的头晕，主瞄准镜里看到的东西都是在旋转的，不过他能强忍着不把涌到喉咙口的东西吐出来，就已经是他的极限了，他现在不敢开口去催促车长，因为他害怕自己一开口，就会把自己吐一身。

　　突然，林晓阳驾驶的“艾布拉姆斯”坦克停了下来；注意到林晓阳的坦克突然停车，“暗月”那辆坦克中的车长也跟着停车，干呕了一声，对没有动静的炮长喊道：“你还在等什么，开炮！”

　　炮长这个时候发现在主瞄准镜里的东西都是在旋转的，不是他不想瞄准，而是他根本没办法瞄准。

　　“再见了！”

　　张子航盯着主瞄准镜，然后按下了120mm滑膛炮的发射键。

　　看到从炮管中闪过的膛口焰，坦克中那两名“暗月”成员全都是被吓得瞪大着双眼，然后在“轰”的一声巨响中，伴随着炮塔一切灰飞烟灭。

　　“不错，有进步。”林晓阳对张子航说道：“这次居然没有吐出来！”

　　“你再多兜几个圈子就差不多该吐了。”张子航对林晓阳说道：“走，我们去跟狂龙汇合！”

　　第一梯队和第二梯队在孙涛这架“长弓阿帕奇”的掩护下，推进的非常顺利。“长弓阿帕奇”上的“地狱火”导弹消耗完毕，可是还有两具19联装的海蛇怪-70火箭弹发射器和一门还有数百发备弹的30mm单管链炮，地面上的“暗月”地面部队根本无法做出有效的防御。

　　伴随着林晓阳驾驶着“艾布拉姆斯”坦克加入战斗，罗昊、齐凡、云凌风这边的推进速度完全可以用摧枯拉朽来形容，“暗月”地面部队的防线很快就被撕裂破碎。


第2754章 空无一人

　　罗昊站在布吉尔这栋欧式风格的城堡前，缓缓叹了口气，终于来到了这里，从自己父亲、师父那辈延续下来的这场战斗，终于是到自己这里要画上句号了，赵国邦一手制定出来的“猎魔计划”也终于是要结束了。

　　齐凡走到罗昊身边，把手按在他的肩膀上，说道：“马上一切就全都结束了！”

　　“这里就是布吉尔的老巢，不能大意。”云凌风脸色严肃地说道：“这里就算不是什么龙潭虎穴，也必然是危机重重，稍有大意，我们很有可能就都会在里面丧命。”

　　就在刚才，他们已经从陈应天口中得知，他们发现了布吉尔的下落，但是不明确是否布吉尔已经丧命的情况。

　　“不知道布吉尔那家伙是不是已经被炸成了尸块。”徐旭东感慨道：“如果刚才墓碑的机炮直接把他炸死了，我们就省事了。”

　　“不管他是不是已经被机炮炸死，我们都要进去一趟。”罗昊说道：“没有亲眼看到布吉尔的尸体，就不能说他已经死了。这家伙就跟猫一样有九条命，如果他那么容易就被干掉，他不知道已经死了几回了。所有人，检查武器弹药，我们准备进去！”

　　在刚才的战斗中，每个人的弹药消耗都很大，身上的备用弹匣剩余不多，所以每个人从自己背包中拿出备弹开始往空弹匣中进行装填。既然已经到了这里，也不差这几分钟装子弹的时间。

　　孙涛这个时候也已经是把“长弓阿帕奇”降落了下来，跟陈应天两个人跳下了直升机。城堡外的“暗月”部队已经全部被清除，城堡内的战斗这架“长弓阿帕奇”已经派不上什么用处了，而且直升机上的火箭弹已经全部消耗完毕，那门单管链炮的备弹也只剩下了十几发。

　　咔！

　　罗昊把压满子弹的弹匣拍进弹匣槽中，随着一声卡笋锁定的声音，这个末端带着环扣的P-MAG树脂弹匣被锁死。

　　“上！”

　　打开了护木右侧战术导轨上的可视激光指示器，罗昊示意林晓阳在城堡大门上安装上破门炸药，然后退到大门左侧的墙壁边。

　　林晓阳拉开破门炸药的引信，也跟着迅速退开。

　　“嘭！”

　　门锁被炸药破坏，罗昊闪身上前，抬脚就对着大门踹去，一脚把门踹开，冲进了城堡。

　　进入了布吉尔这座城堡，罗昊、齐凡、云凌风这些人才算是见识到了什么叫做“奢华”！

　　本来云凌风认为自己那座古堡已经算是很不错了，可是跟布吉尔这座城堡一比，自己那座古堡除了在年纪上胜过布吉尔这座城堡外，其他根本就没有任何的可比之处。走廊墙壁上挂着好几幅油画，其中有那么几幅是已经失踪了很长时间的梵高名画。

　　“这几幅画应该是赝品吧？”徐旭东咽了口口水，看着墙壁上的油画，问道。

　　“赝品？”司徒空冷哼，对徐旭东说道：“你觉得布吉尔会把赝品挂在墙壁上？”

　　“我草！”

　　徐旭东眨巴着眼睛，说道：“那我把这些油画带回去，不是发财了？”

　　“你会不会发财我不知道。”司徒空嘿嘿一笑，说道：“但是我知道你如果把这些油画带回去，有关部门会找你去喝茶，然后国际刑警也会找上门来。你觉得布吉尔挂在这里的这些画，会是来路正大光明的？”

　　“有道理！”徐旭东对着司徒空竖起大拇指，把目光从墙壁上那几幅油画上给收了回来。

　　这个时候，韦斯利走上前去，直接把一副梵高的名画从墙壁上搬了下来，立在墙壁，说道：“你们没办法带回去，我就辛苦一点把它们带回去。反正我是雇佣兵，身份不干净，既然吃不到东来顺羊肉和全聚德烤鸭就把这几幅画带回去，安慰一下我受伤的心灵。”

　　罗昊听到韦斯利的话，忍不住抽了抽嘴角，这货最后那两句话绝壁是故意那么说来膈应自己的。

　　“你要把画带回去，首先得保住自己的命！”齐凡对韦斯利说道：“小命没了，那就什么都没了。”

　　“靠，别来诅咒我！”韦斯利对着齐凡竖起中指，说道：“伟大的韦斯利是不会那么容易死的。”

　　“但愿如此！”罗昊笑着说道。

　　“你们这两个家伙！”韦斯利咬牙看着罗昊和齐凡，心中不忿。

　　云凌风伸手在韦斯利肩膀上拍了拍，说道：“他们两个人从小一起长大，你就是全身长满了嘴巴也不可能说得过他们两个人。”

　　城堡中有电梯，但是罗昊、齐凡他们并没有选择坐电梯，如果有人在电梯外埋伏，那么坐电梯就是被人团灭的节奏。

　　根据孙涛的说法，他们发现布吉尔的房间在三楼，所以罗昊决定先去三楼确定布吉尔到底是死了还是活着。

　　“奇怪，这里是布吉尔的老巢，怎么一个人都没有？”韦斯利握着M4A1战术步枪，打量着四周嘀咕着问道。

　　韦斯利的疑惑，同样也是在场所有人的疑惑，这里可是布吉尔的老巢，怎么可能连一个守卫都没有？

　　难道全都在刚才被干掉了？罗昊心中忍不住冒出这样的猜测。但是以布吉尔的谨慎，应该不会做出这样的部署来。

　　心中带着疑惑，罗昊、齐凡、云凌风等人继续在城堡中搜索，城堡中越是平静，他们就越是不敢掉以轻心，这样的平静无法让人心安，这样的平静更像是暴风雨前的宁静。

　　罗昊站在布吉尔的办公室门口，打量着眼前紧闭的大门，对林晓阳问道；“蜂鸟，你有办法打开它吗？”

　　林晓阳仔细地观察后，回答道：“采用了面部识别系统，很容易处理，给我三分钟时间。”

　　说着，林晓阳就把自己手腕上的单兵PDA跟办公室大门的系统相连，在自己的PDA上操作起来。直接黑进了系统，把里面布吉尔所存储的照片选择了删除了，然后退出了系统，对着罗昊打了个响指，说道：“搞定！”


第2755章 自动毁灭装置

　　林晓阳删除掉了系统中布吉尔的照片，让这个门禁系统无法对人脸进行识别，林晓阳按下墙壁上的开门键，直接就把门给打开了。

　　布吉尔这间装修奢华的办公室此时已经是一片狼藉，地面上散落着浸泡在鲜血中的文件，吊灯碎片，从书架上掉落下来的书籍，以及人的尸体碎块和内脏。即便房间的窗户已经被震碎，可是在短时间内，房间内浓烈的血腥味却并没有因此而散开。

　　房间里的灯已经遭到破坏，灯底座接线处，还在跳动着蓝紫色的电弧，发出“嗞啦嗞啦”的声响。

　　“炸成这样了，这就是他们的亲妈来也认不出谁是谁啊。”徐旭东打开安装在自动步枪护木左侧战术导轨上的战术手电，看着地上被炸得血肉模糊的尸体，皱着眉头说道。

　　“忍不住面部没有关系，先弄清楚这个房间里到底有多少具尸体，然后把尸体脸部拍照片，跟数据库进行面部轮廓对比。”罗昊说道。

　　经过在房间里的翻找和确认，房间里的尸块一共是两个人的，再通过对两具尸体被炸得血肉模糊的脸部进行拍照和数据库面部轮廓对比，可以确定，这两具尸体都不是属于布吉尔的。

　　“该死的，这样都被这个家伙给跑了。”孙涛心有不甘地说道。

　　罗昊对这个结果倒是没有感觉到什么意外，就跟他自己在城堡外说得那样，布吉尔这家伙就是属猫有九条命的，如果他这么容易就被干掉的话，这个世界早就没有“死亡商人”这个人了。

　　“继续找，一定要把这个家伙给找出来！”罗昊说道：“他肯定还在这个城堡中，‘恶鬼’小队去守住城堡的出入口，我跟北极狼带人在城堡里搜索！”

　　得到罗昊的命令，巴里立刻带着“恶鬼”小队的前去看守住城堡所有的出入口。

　　这次行动中，巴里所带来的“恶鬼”小队损失是最严重的，在城堡外面的战斗中，他们失去了三分之一的队员，而剩下的一半人员中又有近一半的人员负了伤，反观战术中队和“龙牙”佣兵团这边，只有少数几人受了伤，并没有人员减损。

　　毕竟战术中队跟“龙牙”佣兵团的合作不是一次两次了，他们之间的默契不是巴里的“恶鬼”小队所能相比的，他们可以默契的融入到对方的战术体系中。

　　“这个城堡吴云进来的次数也应该很有限，所以在他的地图中并没有这个城堡详细的情况。”罗昊对云凌风说道：“剩下的我们只有自己来寻找了。”

　　“没问题。”云凌风点头说道：“我们每隔五分钟联系一次，确认彼此的情况！”

　　“昊子，我们对这里毫无了解，要怎么寻找？”徐旭东对罗昊问道。

　　“一间一间房间的寻找，一块一块瓷砖的寻找！”罗昊回答道：“除非布吉尔这家伙会飞天遁地，不然只要他还藏在这个城堡中，我就一定要把他给找出来！”

　　……

　　超级兵器试验基地。

　　布吉尔对正在忙碌中的亚尔弗列德催促道：“为什么到现在还没有完成！”

　　亚尔弗列德在键盘上飞快的敲打着，说道：“很快，很快就能完成！”

　　啪！

　　亚尔弗列德用力的敲下回车键，脸上露出如释重负的神情，对布吉尔说道：“Boss，超级兵器现在可以启动了！”

　　布吉尔点了点头，眼睛中突然闪过一道冷色，把握在手中的手枪对准了亚尔弗列德。

　　“Boss？！”

　　看到布吉尔突然把枪对准了自己，亚尔弗列德立刻就慌了，对布吉尔说道：“不要杀我，我能帮你制造超级兵器！”

　　“就是因为你能制造超级兵器，所以你必须要死！”布吉尔的声音就跟他的眼神一样的冷冽，说道：“我不可能带着你一起离开这里，而你又知道超级兵器太多的秘密，我不可能把你留给他们来审讯，杀掉你，是让你永远闭上嘴巴的最好的办法！”

　　嘡！

　　还不等亚尔弗列德再次开口求情，布吉尔便是冷酷的扣下了扳机。子弹从亚尔弗列德双眉之间的神经反射区穿过，瞬间就夺走了亚尔弗列德的姓名，亚尔弗列德睁大着眼睛，眼睛中带着难以置信向后倒去，从他后脑勺涌出的鲜血，很快就在他身体底下汇聚成了血泊，亚尔弗列德直到布吉尔对他举起手枪，还没有彻底想明白，自己为布吉尔付出那么多，他为什么还要对自己下杀手！

　　布吉尔直接把实验室中那几台存储着超级兵器资料的电脑硬盘拆了下来，装进背包中，然后走到“姜伟”所在的培养罐前，在培养罐的电脑上输入了指令，然后将培养罐给打开。

　　“哗啦！”

　　培养罐中的绿色营养液冲淌出来，连接在“姜伟”身上各种管子和数据线也自动断开，“姜伟”紧闭的双眼睁了开来，他双眼被制作成瞳孔模样的镜头缩放了几下，然后迈步从培养罐中走了出来。

　　布吉尔回到操控台上，用自己身上携带的钥匙插进钥匙孔中，然后拧动了一下，地面上两块地砖被顶了起来，两个摆满了武器的武器架出现在“姜伟”的面前。

　　“超级兵器001号，重复你的指令！”布吉尔对“姜伟”问道。

　　“行动指令，杀掉入侵者！”

　　“姜伟”用毫无感情的，冰冷的机械声做出回答，然后走到武器架前，左右手各从武器架上拿起了一把M249SAW机枪。

　　这种一般人只能携带一把的机枪，到了“姜伟”手中就跟塑料玩具一样，很随意的拿在了手中。

　　而这也是得益于“姜伟”身体中那副金属骨骼，这副金属骨骼大大提高了“姜伟”身体和双手的负重能力。

　　布吉尔在操控台上用钥匙又拧了两圈，将操控台上的一处暗格打开，然后伸手按下了藏在暗格中的红色按钮，将“暗月”基地的自动毁灭装置启动，操控台的显示屏上出现了倒计时，还有最后三十分钟！


第2756章 无懈可击

　　“暗月”基地中设置了自动毁灭装置。

　　布吉尔也设想过有一天这个基地会被人发现，进而遭到围剿，所以他在这个基地建造的时候，就设置了毁灭装置，只要毁灭程序被启动，三十分钟后，这个基地就会消失在这片广阔无垠的沙漠中。

　　“暗月”的秘密不能被公诸于世，这是布吉尔在建造这个基地时的核心要求。

　　基地毁灭装置的启动钥匙有且只有一把，并且就掌握在布吉尔手中，换言之，布吉尔是唯一可以决定这个基地存亡的人。

　　看了眼操控台屏幕上飞快跳动的倒计时，布吉尔嘴角露出森冷的笑容，转身朝着超级兵器试验基地一处暗门走去。布吉尔这种做事心思缜密的人，自然是会给自己留下退路，“暗月”基地被环形地雷阵包围，车辆要进出只有将环形地雷阵破坏掉才有可能，而实际上，在“暗月”这个基地下方还存在着一条逃生通道，里面停放着一辆全尺寸沙漠越野车，车上有食物、淡水和武器，足够布吉尔穿过撒哈拉沙漠，进入非洲。

　　失去这个“暗月”基地对于布吉尔而言，损失的确可谓“伤筋动骨”。但是伤筋动骨归伤筋动骨，还不足以要了布吉尔的命，只要布吉尔自己还活着，只要他手中有“超级兵器”的试验数据和制造方法，他就可以东山再起！

　　更何况，他还有堕天使这个已经站在世界强者巅峰的儿子，他还有P病毒，他并非一无所有！他后继有人！

　　……

　　搜索无果，罗昊走到了城堡中的那部电梯前，若有所思。

　　要说这个城堡中还有没有搜索过的地方，就只有这个电梯了！

　　“你觉得这个城堡还有地下结构？”云凌风挎着枪站在罗昊身边，问道。

　　“除此以外，我想不到还有其他解释！”罗昊看着眼前的电梯，回答道：“这里既然存在地下直升机库和坦克车库，那么在这座城堡下存在地下结构也十分合理。”

　　或许是布吉尔从来就没有料想到会有人能够找到这里，并且进入到这座城堡中，所以在这个电梯上并没有设置任何的门禁系统。

　　等到电梯门打开，罗昊和云凌风走进电梯，看了眼楼层键，罗昊直接就按下了最底下的搭乘着电梯直奔最底层的超级兵器试验基地而去。

　　当电梯门再次打开，罗昊看到电梯外一个个矗立在四周、注满了绿色营养液的圆柱形培养器，忍不住倒吸一口冷气，这一幕对于罗昊来说实在太熟悉了，看到自己眼前这些培养器以及被关在培养器里的人，罗昊脑子中直接就是跳出了一个名词，“超级士兵”！

　　在此之前罗昊看过过两次同样的东西，一次是在“暗月”那个火山岛上的试验基地；还有一次就是他跟蛰龙一起摧毁仙岛夫的试验基地。

　　“这些就是超级士兵？”云凌风打量着周围这些培养器，对罗昊问道。

　　“准确的来说，他们只是超级士兵的试验品。”罗昊回答道：“没想到‘暗月’直到现在都没有放弃这个毫无人性的试验计划！”

　　“放弃？我为什么要放弃？”

　　布吉尔的声音从试验基地深处传来，“历史从来都是由胜利者来书写，只要是我来书写历史，没有人会认为这是毫无人性的试验计划！大家只会认为这是人类发展史上伟大的进步，它让士兵在战争中的牺牲减少，它将会改变战争势态！！”

　　“放屁！”

　　云凌风直接对着布吉尔怒骂道：“你这个混蛋资助极端组织和各地反政府武装势力，引发战乱，你有资格说这些话吗！？”

　　“北极狼？”布吉尔嗤笑一声，说道：“如果我是混蛋，那你又是什么？北极狼，我们是同一类人，我们都是靠战争在发财，我是军火贩，你是雇佣兵，用一个词来称呼我们就是Dog of Wars，战争野狗！”

　　云凌风胸膛快速起伏着，想要反驳却想不到合适的话，不管“龙牙”背后的性质是什么，摆在明面上的身份就是“雇佣兵”！靠战争发财，为钱卖命的雇佣兵！

　　罗昊丢给云凌风一个眼神，两个人追着布吉尔的声音，笔直往试验基地内部走去，从他们两个人手中自动步枪可视激光指示器中发出的红色激光线，在空气中晃动着，脚踩在流淌在地面的营养液上，发出“啪嗒啪嗒”的声响来。

　　“姜伟”双手各握着一挺M249SAW轻机枪，站在两个武器架子前，而布吉尔就在“姜伟”的身后，有恃无恐。他全过程参与了“姜伟”最后一次试验，对于试验结果，所给出的评价是“无懈可击”！

　　“姜伟！？”

　　看到站在两个武器架中间，赤着上半身，只穿着一条迷彩裤和一双作战靴，身上还带着营养液滴的“姜伟”，罗昊大惊失色！

　　因为现在的“姜伟”完全就是个没有温度的杀戮兵器，所以挂在他身上的营养液滴并没有因为体温这个因素而被蒸发掉。

　　罗昊会感到震惊和意外很正常，因为当时是他亲眼看着姜伟把刀刺进的心脏，罗昊也是确认了姜伟已经死去之后，才把他埋在“樱花会”那个秘密训练基地的孤岛上。

　　一个原本应该已经化作白骨的人，现在却生活的站在自己面前，罗昊如何能感到不震惊？

　　“姜伟……你还活着！？”罗昊把枪口放低了一些，看着面前的“姜伟”问道。

　　就在罗昊准备走上前去的时候，云凌风伸手拦住了他，眼神凝重的盯着面前的“姜伟”，说道：“别动，他似乎有点不太对劲！你注意看他的眼睛！”

　　经过云凌风的提示，罗昊注意到面前“姜伟”的眼睛根本就没有任何神采可言，那根本就不是人的眼睛！

　　“是不是觉得很意外？”布吉尔对罗昊和云凌风说道：“这是我开发出来的‘超级兵器’，因为知道他跟你们之间有特别的故事，所以我特意挑选了他来完成这第一部‘超级兵器’！”


第2757章 无法被战胜

　　“他是无法被战胜的！”

　　布吉尔语气中带着毫不掩饰的自信，对着罗昊和云凌风说道：“你们在他的面前就像是蝼蚁一样不堪一击！杀了他们！”

　　得到了布吉尔命令的“姜伟”举起了他握在双手的M249SAW轻机枪，双眼瞳孔位置的摄像头捕捉到云凌风和罗昊的身影，根据存储在身体那颗机械心脏数据库中的数据进行对比后，对着罗昊和云凌风两个人扣动了扳机。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　两挺M249SAW轻机枪中的子弹如同水银一般倾泻而下，对着罗昊和云凌风扫射而来。

　　比起M4A1，M16这些自动步枪，M249SAW虽然有着更强的火力持续性，但同样的，它也有着超过自动步枪的后座力。普通人即便是双手各持一把MAA1都很难控制好武器的射击精度，更遑论是两把M249SAW！

　　可是“姜伟”却依赖于他身体内已经被替换的机械骨骼，牢牢地控持着他手中的两挺M249SAW，即便是枪口跳动都被控制在很小的幅度内。

　　连续的扫射已经让两挺M249SAW机枪的枪管发红发烫，可是“姜伟”根本不去管手中武器的枪管是不是会过热，只是扣着扳机，对罗昊和云凌风进行窒息的火力压制。

　　抛壳窗开合间，弹壳抛飞而出，在试验基地顶部明亮的灯光下，折射出道道明亮的金属色，弹壳跳落在地面上，发出“叮铃当啷”的金属脆响声，在淌满营养液的地面上欢快的弹跳着……

　　罗昊和云凌风被“姜伟”手中这两挺M249SAW轻机枪给压制住，躲藏在培养器的基座背后，无法露头。

　　带着尖锐破空声的子弹飞窜着，将盛满了营养液的玻璃培养器打出一个个圆形的弹孔，因为培养器中盛满了营养液的缘故，弹头穿入玻璃培养器后，立刻就发生了翻转，无法将培养器完全穿透掉。绿色的营养液从玻璃培养器上的弹孔“嗤嗤”的往外冒，培养器里营养液水平面快速下降。

　　培养器中营养液的流失，让后续紧随而来的子弹彻底穿过了玻璃培养器。这些被关在培养器内，泡在营养液中的试验体并没有死去，还是具有生命特征的，但是飞来的子弹却是让这些被关在培养器中的试验体彻底成了尸体。

　　从这些尸体中流出来的鲜血跟培养器中剩余的营养液混合在一起，隐隐呈现出淡黄之色。

　　布吉尔看着被“姜伟”压制在培养器底座背后，根本无法冒头的罗昊和云凌风，布吉尔很满意“姜伟”这件超级兵器的表现，虽然他很快就会跟这座基地一起灰飞烟灭，但是他手中掌握着超级兵器的制造和试验数据，只要把这些东西拿出来，“暗月”背后那些利益集团绝对不会无动于衷，肯定会愿意出资给他来建造超级兵器，到时候，他依旧是“暗月”幕后的Big-Boss，他依旧是那个为了利益可以挑起和发动战争的“死亡商人”！

　　“这座基地里设置了自动毁灭装置，它会在二十分钟后启动，你们有二十分钟的时间逃离这里。”布吉尔把自己手中那把钥匙丢到一旁，说道：“但即便给你们二十分钟，你们能在二十分钟内打败他，并且从这里逃离吗？你们不可能从这里逃走，因为站在你们面前的‘姜伟’是不可战胜的！你们注定要为我的这座基地陪葬。”

　　“草！”

　　听到姜伟的话，罗昊忍不住咒骂了一句，说道：“布吉尔这个混蛋果然是有所准备！”

　　“立刻通知其他人，让他们立刻撤离出这个基地！”云凌风果断地说道：“如果真的需要有人来为这个该死的基地陪葬，我们两个人就足够了！”

　　罗昊立刻通过无线电想要联系其他人，可是因为身处地下的关系，无线电处于无信号状态，根本无法接通到基地中的其他人。

　　罗昊又尝试了几次后，忍不住骂咧道：“没有信号，无法取得联系！”

　　这对于罗昊和云凌风来说，的确不算是一个什么好消息，在不了解自己这边情况的前提下，如果有其他人搭乘电梯下到这个试验基地中来，很可能就会增加无谓的牺牲。

　　就在这个时候，电梯门突然打开，电梯中的齐凡、韦斯利、炎雀等人看到罗昊和云凌风两个人就想着要出来接应他们。手握着两挺枪管已经打红了的M249SAW轻机枪的“姜伟”看到电梯中的人，藏在他瞳孔中的摄像机，立刻对电梯中的几个人影响进行捕捉，然后跟自己数据库存储的数据进行了对比，确认他们也自己的猎杀目标中后，立刻把手中两挺机枪对准了电梯的方向！

　　“快走！！”罗昊对着电梯中的齐凡、韦斯利、炎雀这些人大声喊道：“布吉尔在这里布置了自动毁灭装置，二十分钟后会摧毁这座基地，所有人立刻离开这里！”

　　罗昊的话音刚落，“姜伟”双手的M249SAW就对着电梯中的人吐出火舌。电梯中，齐凡疯狂按动着电梯门的关闭键，而就在电梯门关闭的间隙，还是有几颗子弹飞入了电梯中，溅起火星，形成的跳弹在电梯中做着不规则运动。

　　韦斯利嘴里闷哼一声，伸手在自己的屁股上摸了一下，看着手掌中的血迹，当即就骂了一句“Fuck”！

　　“当！”

　　电梯门合拢，电梯中的几个人暂时处于安全中。

　　铿铿铿铿铿……

　　后续飞来的子弹打在电梯门上，将电梯门打出了好几个凸起的小点。

　　“我们现在要怎么办？”炎雀对齐凡问道。

　　“你们先上去，我留下！”齐凡说道：“我不能丢下狂龙和北极狼，我必须要留下跟他们在一起！”

　　“我也留下！”炎雀也跟着说道。

　　“走！”齐凡拒绝道：“你们全都离开这里！我们三个人留在这里就足够了，如果我们三个人也无法阻止这个基地被毁灭，留下再多的人也无济于事！既然这里的毁灭程序被启动了，那么布吉尔肯定已经跑了，你们要做的就是找到布吉尔！”


第2758章 还好是铅芯弹

　　电梯外的枪声停止了，子弹打在电梯门上所发出的“铿铿”金属声消失了。

　　“姜伟”手中两挺M249SAW轻机枪使用的是200发弹容量的子弹袋，连续的扫射快速的消耗着子弹余量，终于是在对着电梯方向打出一个长点射后，两挺机枪的子弹全都告竭了。

　　两挺M249SAW机枪的枪管因为连续的扫射已经完全发红，枪管上的温度足以将一块生肉给烫熟，这两根枪管算是彻底报废了，就算是装上新的子弹链，也无法再射击。

　　“姜伟”把手中两挺枪口冒着青烟的机枪丢在地上，转身走向竖在地面上的武器架。

　　“上！”

　　罗昊和云凌风对视了一眼，立刻从培养器底座背后冲了出去，他们自然是不会浪费眼前的机会，给“姜伟”再拿两挺机枪对着自己进行压制的机会！

　　罗昊翻滚而出，半蹲在地上，对着背朝着自己的“姜伟”连续打出两个点射。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　两个点射落在“姜伟”的后背上。如果是一个普通人，这两个点射足以要命，可是此时站在罗昊和云凌风面前的“姜伟”已经不能算是一个人，他只是有着姜伟的躯壳，被认为制造出来的杀戮机器！

　　“姜伟”后背上的皮肤被子弹打破，流淌在他身体中的绿色营养液流了出来，透过“姜伟”后背上的那几个弹孔，罗昊可以看到他身体中散发出金属光泽的金属骨架！

　　“我勒个去！”云凌风看着从“姜伟”身体中流出来的绿色营养液，说道：“这他妈是个什么东西，还是个人吗？”

　　“你自己也说了他是个东西，怎么可能还是个人？”罗昊对着云凌风反问了一句，从地上站起来，继续对着“姜伟”进行射击。

　　哒哒哒！哒哒哒！哒哒哒！

　　罗昊手中HK416A5自动步枪上可视激光指示器发出红色小光点落下的位置，就是罗昊点射子弹的落点。“姜伟”的后背上又是被打出了几个弹孔，但是这除了让“姜伟”身体损失掉一些无关紧要的营养液外，并没有能对他造成什么影响。

　　“姜伟”身体中最重要的东西就是他那颗机械心脏，为了保护好机械心脏不会遭受重创，所以“姜伟”身体部分的机械骨架并不是仿造人骨架那样打造的，而是采用的全封闭结构，这样就算是正面遭到子弹袭击，他的机械心脏也不会遭到破坏！

　　“姜伟”扭头朝身后看了眼，然后加速朝着武器架跑去，从武器架上抓起了一把采用三联装弹匣的SG550自动步枪，甩手就朝着身后的罗昊和云凌风打出如教科书一样标准的三连发点射。

　　在机械心脏的数据库中，存储了世界各国轻重武器的数据，所以“姜伟”也是会根据拿到的武器选择合适的使用方法，而不是拿到武器就是盲目的进行扫射。

　　罗昊闪身避开，三颗子弹呈“品”字型飞向他身后的培养器。

　　咔咔咔！

　　三颗子弹在玻璃培养器上又是留下了三个弹孔，绿色的营养液受到水压的关系呈小喷泉状向外喷涌着。

　　“不能再给他拿武器的机会！”云凌风对着罗昊吼道：“闪光弹！”

　　说着就甩手朝着“姜伟”的方向投掷出了一颗闪光弹，然后脑袋迅速向旁边侧开，避开闪光弹对自己的影响。

　　白色的强光让试验基地里的灯光瞬间黯然，不管是肉眼还是摄像眼，闪光弹的白色强光都会造成影响。

　　在白色强光散开的刹那，罗昊将早就握在手中的那颗手雷朝着“姜伟”的方向抛投出去。

　　“咕噜噜……”

　　墨绿色的手雷向前滚动着。

　　“姜伟”低头看到滚向自己的手雷，立刻收回伸向武器架的手，然后快速向一侧跃开。

　　轰——！

　　一声巨响，黑红色的火焰中，两个武器架被炸毁，武器架上的武器也是被炸得破破烂烂，散落了一地。

　　“姜伟”是在手雷爆炸的瞬间跃开闪避的，从他规避的时间上来计算，他应该无法完全规避开这颗手雷的爆炸。

　　罗昊和云凌风手中端着HK416A5自动步枪，相互交换了一下眼神，然后谨慎的向前走去。

　　电梯中，齐凡还是按下了开门键，在他走出电梯的时候，帮助电梯中的几个人按下了数字“1”的楼层键。

　　看着缓缓关闭的电梯门，韦斯利强忍着屁股被跳弹击中传来的疼痛，对炎雀问道：“我们真这么上去？”

　　“上去！”炎雀面无表情的回答道：“去抓布吉尔！”

　　“我靠，你这个女人是冷血动物吧？”韦斯利说道：“真这么狠心就丢下他们三个人不管不顾了？”

　　“这不是冷血，而是冷静。”炎雀依旧是面无表情，脸上没有任何的神情波动，说道：“我们这次来这里的目的就是干掉布吉尔，布吉尔不死，我们的行动就毫无意义。而且冰刃说得不错，如果集合他、狂龙和老大三个人的力量也解决不了下面那个家伙，那么我们再多人过去也无济于事！”

　　超级兵器试验基地，罗昊的作战靴踩在一块浸在营养液中的碎玻璃，发出“嘎吱”一声声响，突然，一道身影从他和云凌风面前一闪而过，他们看到的只有一道闪过的人影和橘红色的膛口焰，紧接着一股剧痛从胸口传来，罗昊觉得自己就像是被汽车撞击了一样，向后倒飞了出去，跟着他一起倒飞出去的还有云凌风。

　　两个人重重的落在地面上，将地面上的营养液砸得飞溅了起来。

　　“靠！”

　　子弹被战术背心中的弹匣和防弹插板也抵挡了下来，可是弹头上携带的能量还是无视了弹匣和防弹插板的抵挡，穿透到罗昊和云凌风的身体上，让两个人疼得龇牙咧嘴。罗昊低头，把那颗嵌在自己战术背心上那颗铜被甲铅芯弹给拔了下来，看着装得扭曲变形的弹头叹了口气，对云凌风说道：“妈的，还好是铅芯弹，如果是钢芯弹，我们两个这次可就悬了，说不定直接就挂了！”


第2759章 对战方案

　　强！

　　这是罗昊和云凌风从“姜伟”枪口下侥幸逃过一劫后，脑海中对他的第一个印象。

　　打在两个人身上的子弹落点，全都是在两个人的心脏位置，弹着点非常准确，如果不是因为子弹是质地比较软，击中目标后容易发生变形，有着较强停止力的铜被甲铅芯弹；如果不是因为身上的战术背心中塞了压满子弹的弹匣；如果不是因为战术背心中有防弹插板的防护，打在两个人身上的子弹很有可能就会要了他们的命！

　　子弹击中他们身体，在肌肉组织和骨骼的阻拦下发生变形并且扭转，变形扭转的弹头足以绞烂他们的心脏！

　　而且这还是“姜伟”在高速运动的情况下完成的射击，他们两个人甚至是连“姜伟”的运动动作都无法完整的捕捉到，这是难以想象的。

　　以前的姜伟也很强，可不会强到如现在这样变态。罗昊现在有些相信布吉尔所说的那些话了，这种超级兵器的诞生可能真的会改变现在世界的战争态势，如果由这种超级兵器组成一个战术小队是不敢去想象的，可能目前世界上最顶尖的特种部队都不会是他们的对手！

　　“姜伟”飞扑落地后，身体快速从地上爬起，脚步错动，又是出现在了罗昊和云凌风的面前，而两个人还没有完全从刚才那两发子弹中缓过气来！

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　就在云凌风往自己腰间小包中摸去，想要再摸出一颗闪光弹，用闪光弹来拖延几秒钟时间的时候，他跟罗昊身后传来自动步枪加装了消音器后沉闷的点射声。

　　齐凡左手握着战术小握把，右手有节奏的扣动着扳机，子弹落在“姜伟”的胸前，他身上的皮肤被打破，绿色营养液又是流淌了出来，弹头打在“姜伟”身体中的金属骨架上，发出“铿铿”的金属碰撞声，火星四溅，原本尖锐的弹头撞击在“姜伟”身体中封闭式的金属骨架上，立刻就变形成了平钝状掉落在地面上。

　　之前在电梯中的时候，齐凡就对这个人影产生了怀疑，可是因为距离比较远，再加上情况紧急，所以齐凡并没有看清楚人影是谁，现在看清楚站在自己面前的人是“姜伟”，齐凡心中的震惊不言而喻。

　　一个本该已经死了的人，现在却又活生生的站在自己面前，这怎么可能！？

　　“不是让你们走了吗？又回来干什么！？”

　　看到齐凡突然出现在自己身后，罗昊当即就对着他进行质问。

　　“把你丢在这里，回去跟嫂子没法交代！”齐凡回答道。

　　“闪光弹！”

　　这个时候，云凌风也是从腰间小包中摸出了闪光弹，打开保险投掷了出去。

　　又是一片白光，令“姜伟”双眼的“瞳孔”失去了捕捉影像的功能。罗昊和云凌风抓住这短暂的机会，在齐凡的帮助下，退到了一个培养器的底座背后。

　　“哥，这到底是怎么回事？”齐凡现在急于弄清楚眼前看到的“姜伟”的问题，对罗昊问道：“姜伟不是已经死了吗？他怎么又出现在了这里！？”

　　“姜伟的确是已经死了。”罗昊回答道：“现在我们所看到的‘姜伟’不过是有着姜伟外表的杀戮机器，是布吉尔打造出来的超级兵器！”

　　听到罗昊的解释，齐凡眼中闪过思索之色，似乎是想到了什么关键的事情。

　　“这就是超级兵器！？”齐凡眼中透露着诧异。

　　“你知道！？”

　　罗昊对齐凡太了解了，看到齐凡的表情，罗昊就可以肯定，齐凡肯定是知道一些跟“超级兵器”有关的东西。

　　“我听妖瞳说起过。”齐凡回答道：“妖瞳还在‘九头蛇’中潜伏的时候，姜伟向他提起过这个‘超级兵器’。‘暗月’原本是想通过对人体的改造，打造出‘超级士兵’来，可是这个计划执行难度很高，屡屡失败之下，小丑，不，现在应该说是布吉尔又提出了‘超级士兵’的后备计划，也就是‘超级兵器’。它完全通过科技手段打造出战斗机器人，在它的数据库中存储战斗数据，这些战斗数据包括不限于车辆驾驶、飞机驾驶、轻重武器使用、战术配合，甚至还有把要消灭目标的数据进行输入后计算机模拟出来的对战方案。这是没有感情，完全依靠庞大数据来进行判断，贯彻一切他所接受到指令的机械特种兵！”

　　机械特种兵！

　　这五个字狠狠地敲击在罗昊和云凌风的心脏上。

　　云凌风沉吟道：“也就是说，我们这些人的战斗数据已经全都输入了‘姜伟’的数据库中，他能根据我们这些人来选择对应的战斗方案，这就意味着，他能对我们形成绝对的压制，而我们对此却没有任何办法，只能任由他压着我们打？”

　　这对于罗昊、云凌风、齐凡三个人来说并不是一个什么好消息。

　　齐凡正准备开口把李然告诉自己其他的话转述给罗昊和云凌风的时候，“姜伟”已经是追击了过来，根本不给齐凡这样的机会。

　　“散开！”

　　罗昊示意三个人分散开来，对云凌风和齐凡说道：“这东西刀枪不入，必须先想办法破坏掉他手里那把枪！”

　　试验基地中的武器架已经被罗昊用一颗手雷给炸毁了，姜伟手中那把SG550和他大腿两侧枪套中的手枪是他仅剩的武器，如果能把他手中那把SG550破坏掉，会减轻三个人很大的压力。

　　“听着，这里的自动毁灭装置差不多还有十五分钟启动。”罗昊对齐凡和云凌风说道：“想办法进入电梯，然后再炸掉电梯，就能把这个东西困死在这里，跟这个基地一起毁灭！北极狼，身上还有多少闪光弹？”

　　“没了。”云凌风苦笑着摇头，说道：“刚才是最后一颗。”

　　烟雾弹对“姜伟”不起作用，布吉尔既然把他打造的如此完美，肯定有热成像功能，所以烟雾弹根本起不了掩护作用，唯有闪光弹能争取到短暂的时间。


第2760章 三弹一孔

　　罗昊抿嘴，从自己腰包中摸出身上的最后一颗手雷，对着齐凡招呼了一声，往外抛了出去。

　　墨绿色的球形手雷在空中划出一道抛物线，朝着“姜伟”落去。

　　“姜伟”也是被罗昊抛出的这颗手雷所吸引，他仰头向朝自己坠落的手雷看去，手雷还没落地，可他双眼瞳孔中的高像素摄像头已经是对手雷完成了捕捉，他可以断定，这颗手雷是没有打开保险，对自己产生不了任何威胁的。“姜伟”身体中的系统开始对罗昊的这项举动进行判断，这就使得他的身体有那么一秒钟左右的时间处于无动作无反应状态。

　　跟罗昊有着超高默契的齐凡，在罗昊招呼自己并且抛出手雷的时候，就知道他想要做什么。

　　在手雷飞向最高点并且开始下落的一瞬间，齐凡的耳边唯一能听到就是自己“咚咚”的心跳声，他眼睛中唯一能看到的，就是瞄准镜中那颗正在呈自由落地坠落的手雷。

　　当手雷从“姜伟”眼前落下的时候，齐凡果断的扣下了扳机。

　　噗噗！

　　枪口轻微的上扬间，两颗子弹从安装了消音器的枪口飞出。高速旋转中的子弹在空中拉出一道肉眼不可见的弹道轨迹，子弹周围的空气都是因为子弹的高速飞行而产生了波动。

　　第一发子弹准确的撞击在那颗处于半空中的手雷上，在子弹撞击手雷的刹那，手雷爆炸开来，火球在空中绽放开来，细小的手雷破片四溅纷飞。

　　手雷破片打在那些玻璃培养器上噼啪作响，因为培养器是使用玻璃强度的关系，即便手雷破片保持着惊人高速，也不能伤及到培养器分毫。

　　手雷爆点距离“姜伟”的脑袋不到半米的距离，如果是普通人，这个位置爆炸的手雷足以把大半个脑袋炸飞，但此时，手雷攻击的目标不是个血肉之躯。

　　手雷把“姜伟”脸部的皮肤炸飞掉一半，露出他皮肤下的合金头颅，数块手雷破片扎进他右眼中，将他右眼瞳孔中的高像素摄像头给破坏掉！他右眼位置有着数道小电弧在“嗞啦”的跳动着。

　　罗昊把挂在身上的HK416A5自动步枪甩到身后，拔出快枪套中的手枪，身体一跃而起，对着“姜伟”握在手中的SG550自动步枪连续两个点射。

　　两颗子弹都是落在SG550自动步枪枪身上，将SG550自动步枪枪身击穿。

　　“姜伟”也是十分果断，发现手中武器被破坏，立刻就把破损的SG550甩向左侧的云凌风，SG550狠狠地砸在云凌风身上，云凌风嘴里闷哼一声，被砸得倒飞出去。“姜伟”闪电般的拔出自己腿部快枪套中的P226手枪，对着罗昊胸口连开三枪。

　　三声清脆的枪声，三团橘红色的膛口焰，三枚从抛壳窗飞出的铜弹壳，三颗9mm口径的铜被甲钢芯弹保持着同一弹道轨迹飞向罗昊。

　　罗昊可以清楚的感觉到三颗子弹撞击在自己身上，他还没来得及落地的身体就像是断了线的风筝倒飞出去，撞在培养器上，摔倒在地上，他身后的培养器被撞得出现了细密的裂纹。

　　趴在地上的罗昊只觉得自己喉咙口一甜，紧接着一口血便是吐了出来，他能感觉到自己胸口被子弹击中的位置有着温热的湿润感传来，他知道自己受伤了，“姜伟”那三颗手枪子弹击伤了自己。

　　挣扎着从地上爬起来，罗昊低头往自己胸口看去，心中骇然。三颗子弹落在他战术背心没有被弹匣挡住的位置，而最关键的是，三颗子弹只在他的战术背心上留下了一个弹孔，也就是说，三颗子弹保持着同一个弹道轨迹，打在了同一个位置。

　　Double-Tip！不！这已经不是Double-Tip，而是Trible-Tip了！

　　Double-Tip，是指在短时间内连开两枪，两颗子弹保持同一弹道轨迹，打在同一个位置，造成双弹一孔的效果。

　　这不仅需要对武器非常熟悉，还需要一定的射击天赋，一分的天赋有时能抵得上他人十分的努力。

　　罗昊能做到Double-Tip，但是齐凡就不行，不是说齐凡不够强，只是在射击天赋上的差别。

　　在从赵天宇手中学到Double-Tip的时候，罗昊也问过赵天宇，能不能让三颗子弹从一个弹孔中穿过，赵天宇当时给出的回答是，在理论上这种情况是存在的。

　　的确，三弹一孔在理论上是存在的，但是在实际操作中却很难实现，武器射击都会产生后坐力，后坐力会让枪口上扬，手枪也不例外。想要单手控制好武器，让枪保持平稳，让三颗子弹保持同一弹道轨迹，实在太难了。

　　罗昊在靶场上试验过，最好的一次成绩是在十米位置，连续三枪，三颗子弹基本保持了同一弹道轨迹打在胸环靶上。而在检查的时候，罗昊发现弹孔有往外扩张的情况，也就是说，他还是没有能控制好第三枪子弹的弹道轨迹，前两枪的后坐力让他的手腕失控了。虽然看上去是达到了三弹一孔的效果，但罗昊自己清楚，他失败了。

　　从那以后，罗昊也没有再固执的去试验如何做到三弹一孔的射击，用赵天宇的话来说，这种射击技术在行动中并不实用。作战行动，讲究的是怎么把敌人干掉，而不是怎么样把子弹打在敌人身体同一个位置，他们是特战队员，不是射击表演选手。

　　罗昊也从没想过这个世界上会有人能做到“三弹一孔”，直到“姜伟”把三颗子弹打在自己身上，让自己受了伤。

　　计算机精确的计算，加上机械骨骼对武器的绝对掌控，让“姜伟”可以无视手枪后坐力对自己的影响！

　　而且在刚才SG550的点射被战术背心中的备用弹匣抵挡下来后，这次“姜伟”把射击点选择在了没有被备用弹匣遮挡住的地方，三颗手枪子弹的接连撞击，打穿了罗昊战术背心中的防弹插板，将第一颗弹头撞击进了他的胸口。

　　“这他妈厉害！”

　　这是罗昊劫后余生对“姜伟”所做出的评价。


第2761章 退路被封

　　这是罗昊第二次感叹“姜伟”的强大。

　　发自内心的感叹他的强大，虽然他的强大源自于计算机中所存储的庞大数据库，但是他的确能做到最精锐战士所做不到的事情。

　　三弹一孔，Trible-Tip！

　　就算是在站立不动，静止的情况下，罗昊都承认自己做不到“三弹一孔”，而“姜伟”却是在把被打坏的SG550自动步枪甩向云凌风后，再拔枪射击完成“三弹一孔”。甩枪、拔枪、瞄准、射击，四个动作一气呵成，“姜伟”的整套动作都是在运动中完成的！

　　“妈的，力气可真大！”

　　云凌风捂着自己的胸口，从地上站起来，说道：“差点就被砸骨折了。”

　　“姜伟”顺手抽出左腿快拔枪套中的P226手枪，瞄向云凌风，扣动扳机，子弹如跗骨之蛆一样咬向云凌风；云凌风一个翻滚，略显慌忙的避开了飞向自己的子弹，子弹打在试验基地的金属地面上，撞击出浅浅的凹坑，黄色的金属火花中，弹飞而起的跳弹以不规则的运动轨迹做着运动。

　　而“姜伟”右手的P226手枪，再次盯住了罗昊，罗昊来不及把嵌在自己战术背心中的弹头给拨出来，立刻闪身到培养器背后。

　　嘡！嘡！嘡！嘡！

　　四颗手枪子弹打在培养器上，穿出四个弹孔来，弹孔四周的玻璃出现蛛网状的细密裂缝……

　　罗昊能清楚的感觉到鲜血正在从自己胸前的伤口往外涌着，湿热的迷彩服黏在自己的身上，这种感觉很不好受。

　　“妈的！”

　　罗昊把握在右手的手枪迅速收回到快拔枪套中，抄起挂在自己身上的HK416A5自动步枪，瞥了眼弹匣中剩余的子弹，按下耳麦想要让云凌风和齐凡撤向电梯，听到从耳麦中传来的“嗞啦嗞啦”的杂音，罗昊才意识到在这地底下，无线电没有信号，根本无法被使用。

　　“北极狼，你被砸死没有！？”罗昊双手握着HK416A5自动步枪，靠在培养器上对着云凌风叫喊着问道。

　　“草！老子是北极狼，又不是哈士奇，哪有这么容易就被砸死？”云凌风骂咧着说道：“但是这家伙力气真是大，差点就把老子肋骨给砸断了。”

　　“砸断了，回去让你家那个给你多熬点骨头汤！”罗昊笑着对云凌风说道，话音刚落便是咳嗽了一声，咳出了一口血来。

　　伸手擦掉嘴角溢出的血，罗昊知道，那颗击碎了他战术背心中防弹插板的子弹，撞进他身体中的那颗子弹伤到了他的肺。如果条件允许，他需要手术取出身体中的子弹，但现在情况根本不允许他进行手术。

　　“那也得能够活着回去才行。”云凌风说道。

　　“走，去电梯！”罗昊对着云凌风和齐凡喊道：“小凡，去控制电梯！北极狼，跟我一起拦住这家伙！”

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　嘡！嘡！嘡！嘡！嘡！

　　自动步枪沉闷的三连发点射声，手枪清脆的射击声，交错着在这个试验基地中响起。

　　罗昊和云凌风分别占据着试验基地的两侧，利用那一个个圆柱形的培养器作为掩体，对着“姜伟”进行射击；“姜伟”双手各握着一把P226手枪，扣动着扳机向两个人进行反击。

　　自动步枪子弹和手枪子弹相互做着交换，“姜伟”手中两把P226手枪所打出的子弹被培养器所阻挡住；而罗昊和云凌风手中HK416A5自动步枪打出的子弹对“姜伟”却是造成不了实质性的伤害，子弹打破了他手臂和身体上多处皮肤，可也只是让他损失了一些营养液而已，如果不能破坏掉他那颗机械心脏，就根本无法彻底击败他！

　　罗昊一边对着“姜伟”点射，一边向后退，左手从战术背心中抽出一个备用弹匣，在弹匣中最后一颗子弹被送入枪膛后，扣在扳机上的右手食指迅速前移，按下弹匣扣退出弹匣，空弹匣掉落的瞬间，左手备用弹匣迅速接上，装入自动步枪中，由于武器没有进入空仓挂机状态，所以罗昊更换弹匣后就省去了解锁重新上膛的动作。

　　连续点射，自动步枪的后座力不断传递到罗昊身上，如果是在正常情况下，这些后座力根本无法对罗昊造成什么影响，而现在，枪托每一次的向后撞击都会牵动他胸口的枪伤，将血液从伤口中挤压出来，罗昊能清楚感觉到自己身体中的血液正顺着自己的身体往下流淌……

　　齐凡在云凌风的掩护下，快速朝着电梯的方向移动，迅速冲向电梯，并且按下电梯上的向上键。

　　因为电梯在把炎雀、韦斯利这些人送出超级兵器试验基地后，就停在了城堡一层，所以罗昊、云凌风、齐凡三个人必须要等待电梯返回到试验基地。

　　看到齐凡冲向电梯并且按下了电梯的向上键，“姜伟”立刻就把双手两把P226手枪对准了他，并且扣下扳机。

　　咔！咔！

　　两把手枪中同时传来了撞针击空的声响，套筒后退，裸露在外枪管冒着缕缕青烟。

　　“姜伟”没有选择去那双腿模块式快拔枪套上的备用弹匣，而是直接把两把手枪扔掉，然后拔出挂在腰间的两把兰博战术直刀，并且将左手那把刀笔直地朝着齐凡丢去。

　　齐凡立刻侧身避开，可手臂上还是被刀刃划开了一道口子，鲜血立刻就涌了出来。

　　铿！

　　被“姜伟”丢出去的那把兰博战术直刀插在电梯两扇门的缝隙中，刀身快速的摆动着。

　　“姜伟”双脚在地上用力一蹬，用远超过常人的爆发力冲向站在电梯前的齐凡。

　　只是瞬间之间，齐凡发现“姜伟”就已经欺近了自己跟前，右手的兰博战术直刀划出一道灰白色的线，切向自己！

　　唰！

　　齐凡侧身避开，兰博战术直刀的刀锋划在他战术背心的弹匣袋上，弹匣袋里的备用弹匣全都掉落在了地上。

　　损失掉了一部分备用弹匣，但却保住了自己的手臂！

　　“姜伟”刚才挥出的那一刀是奔着齐凡的左手臂去的！


第2762章 虚实难测

　　锵！

　　“姜伟”将插在电梯两扇门之间的兰博战术直刀拔出，挽了个刀花，反手握在左手中。

　　“姜伟”挡住了电梯的入口，身体保持着攻击姿势，左手兰博战术直刀的刀刃上，还挂着几点鲜红的血迹。

　　叮！

　　被齐凡按下的电梯抵达了试验基地，电梯门向两侧打开，电梯中有着好几处被机枪打出来的好坑，地面上还滚落着几颗已经扭曲变形的弹头。

　　“姜伟”双手握着兰博战术直刀挡在电梯前，封死了罗昊、齐凡、云凌风三个人的退路。

　　隔了几秒钟，打开的电梯门又重新关上，不过“姜伟”没有去按电梯的按键，让电梯停留在了试验基地，这对于罗昊、齐凡、云凌风三个人来说多少算是一个好消息，只要他们可以破开“姜伟”的封锁，还是有很大机会逃离出这个试验基地的；只是“姜伟”的封锁并不如他们想象中这么容易破开！

　　罗昊、齐凡、云凌风三个人把挂在各自身上的HK416A5自动步枪给摘了下来，放在地上，踢到一侧，然后拔出了绑在右小腿外侧刀鞘中的龙牙军刀。

　　罗昊的龙牙军刀在俄罗斯的那次行动中，伴随着小丑在烈焰中毁灭，现在这把龙牙军刀是罗昊根据自己的使用习惯自己重新打造出来的。

　　灯光落在龙牙军刀黑色的刀身上没有出现丁点的反光，黑色的龙牙军刀就像是一条凶狠的远古黑龙对着“姜伟”露出了利齿，杀气翻涌而出。

　　战斗一触即发！

　　齐凡右手握着龙牙军刀，左手悄悄向腰间的手雷包摸去。“姜伟”右眼瞳孔的摄像头已经遭到破坏，尽管“姜伟”双眼瞳孔中所安装的是广角摄像头，可是在损失右眼摄像头，对“姜伟”的视野范围还是造成了影响，所以“姜伟”并没有注意到左手去摸腰间手雷包的动作。

　　在把手雷抓在手中后，齐凡悄悄递给了罗昊一个眼色；罗昊没有给出任何的反馈，可是齐凡知道罗昊已经领会到了自己给他的暗号，又是一次无声的交流，而这全都是基于两个人强大的默契。

　　双方之间的僵持持续了十几秒后，被齐凡所打破！

　　齐凡眼睛中锐利如剑的杀气迸射而出，甩手将自己右手的龙牙军刀朝着“姜伟”飞掷出去。

　　当！

　　“姜伟”右手兰博战术直刀挥击而出，把齐凡掷向自己的龙牙军刀给击飞掉；在把龙牙军刀投掷而出的同时，齐凡左手一扬，握在他左手的破片手雷也跟着飞出，罗昊闪电般的拔出手枪，瞄向了在空中做着自由落体运动的手雷，但罗昊只是瞄准，并没有在锁定住手雷的第一时间扣动扳机。

　　因为吃过一次亏的关系，所以在“姜伟”数据库中将这样的两人战术配合定义为对自身可以造成威胁的存在。这次，“姜伟”没有选择站在原地不动，而是以很快的速度做出了一个战术规避！

　　“冲！”

　　罗昊对着身边的云凌风和齐凡大吼了一声，右脚在地上用力一蹬，依靠腿部惊人的爆发力朝着“姜伟”让开的电梯冲去！原本云凌风在看到齐凡丢出手雷，罗昊据枪瞄准的时候，以为两个人又要上演一出跟刚才如出一辙的战术配合，下意识的要后退，因为以他们跟“姜伟”之间的距离，一旦手雷被子弹击中，凌空发生爆炸，肯定会受到波及。

　　他们跟“姜伟”不一样，皮肤下包裹着刀枪不入的金属骨骼，他们只是肉体凡胎，被凌空爆炸的手雷波及到是会受伤，甚至是丢掉性命的。

　　可是，罗昊的一声“冲”却生生止住了云凌风后退的动作，后撤的脚步在地面猛地一踏，原本后退的身体，转为前冲，冲向电梯！

　　齐凡按下电梯上行键，关闭的电梯门向两侧打开。

　　当啷！

　　手雷原封不动的落回到地面上，弹跳了两下后，向前滚动了几圈。

　　实则虚之，虚则实之，计算机的确是有人脑所比不上的计算能力，但同样的，它也没有人脑这么灵活多变！

　　意识到上当的“姜伟”，立刻朝着罗昊、齐凡、云凌风三个人冲来，可这时三个人已经全部进入了电梯，齐凡正在拼命的按着电梯门关闭键。

　　电梯门接收到关闭程序指令，执行关闭动作需要1到2秒钟的反应时间，而这1到2秒钟的反应时间却成了关键中的关键！平时几秒钟的时间都是眨眼即过，可现在电梯门给出反应所需要的1、2秒时间在电梯中罗昊、齐凡、云凌风三个人眼中却像是被放慢了十倍、百倍一样缓慢！

　　“姜伟”情急之下，对着电梯丢出他左手的兰博战术直刀，想要用刀破坏掉电梯外按键下的程序控制板，以此来阻止电梯门的关闭。

　　嘡！

　　罗昊眼疾手快，抬手对着飞向电梯的兰博战术直刀就是一枪，用子弹将半空中的兰博战术直刀击落在地；就在“姜伟”准备丢出他右手那把兰博战术直刀的时候，罗昊转手把枪口瞄准了地上那颗手雷，扣动了扳机。

　　嘡！

　　套筒后退，膛口焰闪烁中，一颗子弹飞向地面上的手雷。

　　轰——！

　　手雷轰然炸开，手雷的铸铁外壳炸碎成数千块只有十分之一，甚至更小的破片，以辐射状向四周溅射。

　　正在关上的电梯门为电梯中的三个人抵挡住了很大一部分手雷破片，可还是有那么几块小铁片飞进了电梯，在电梯中撞击了几下反弹进三个人的身体中，手臂、腿，这些没有被护具所遮挡的部位都有手雷破片扎入。

　　“姜伟”因为距离手雷爆点比较近，所以直接是被冲击波给震退，身上的皮肤也是被炸掉了大块，可是这并不会对他造成什么影响，“姜伟”右手抬起，兰博战术直刀准备再次出手！

　　就在这时，齐凡抬手对着电梯外的“姜伟”丢出了一个球形物，罗昊和云凌风都没有看清齐凡扔出去的是什么东西，但是他们两个人可以确认被齐凡丢出去的那个球形物，绝对不是手雷！


第2763章 三维影像

　　齐凡丢出电梯的东西，是一个蓝色的椭圆球形物体。

　　一道光影从蓝色椭圆形球体上投射而出，看到投射出的光影，罗昊诧异地瞪大着眼睛。

　　蓝若雪！齐凡丢出去的椭圆形球体上投射出的光影竟然是蓝若雪！这完全是出乎罗昊预料的。

　　蓝若雪的三维影像栩栩如生，就跟蓝若雪又活了过来，站在了电梯前一样。

　　三维影像技术已经发展的非常成熟，以前只能在星球大战这种科幻电影中才能看到的三维影像技术，现在可以完全在搬出荧屏，在现实中实现。

　　在周杰伦的演唱会中，就有利用三维影像技术，让邓丽君重返舞台，进行跨时代的合作。

　　看到突然出现在自己面前的“蓝若雪”，原本打算对着丢出第二把兰博战术直刀的“姜伟”停下了自己手中的动作，怔怔的看着“蓝若雪”，他左眼瞳孔的摄像头将蓝若雪的三维影像扫描进了他的数据库，数据库中并没有跟蓝若雪有关的信息，可“姜伟”觉得眼前这个女人有种熟悉的感觉……

　　“姜伟”这短暂的停顿，给电梯中的罗昊、齐凡、云凌风三个人争取到了宝贵的几秒钟时间，让电梯门顺利的合拢关闭。

　　看到电梯门关闭，电梯开始向上升，电梯中的三个人皆是重重的松了口气，有种在阎王殿走了一圈，在阎王殿大门关闭的刹那，又走出阎王殿的感觉。

　　这样的死里逃生，真的是让人心惊肉跳，心脏都快要蹦到嗓子眼了。

　　罗昊心中此时充满着疑问，他想问齐凡身上怎么会有可以投射出蓝若雪三维影像的装置，他想问齐凡是怎么知道蓝若雪的三维影像对“姜伟”会有作用，可是他现在什么问题都问不出口，他只觉得强烈的晕眩感向自己袭来，站在他面前的云凌风和齐凡变得模糊起来，在向后倒去的时候，他看到云凌风和齐凡像是在对自己叫喊着什么，但他却什么也听不清楚。

　　“罗昊！罗昊！”

　　“哥！”

　　云凌风托住倒下的罗昊，叫着他的名字，但并没有什么作用；齐凡注意到了还嵌在罗昊战术背心中的弹头，伸手在罗昊的战术背心下摸了摸，入手的湿热让齐凡顿觉不妙，抽出手，手掌上沾满了血。

　　“他受伤了！”

　　齐凡立刻动手解开了罗昊身上的战术背心，看到他迷彩服胸前位置已经被血给染红，血甚至已经浸透进了他的腰带中！胸口位置的弹孔中，还在往外涌着鲜血。

　　齐凡打开自己的左腿袋，接连撕开两包止血纱布，将纱布塞进罗昊的迷彩服中替他止血。

　　叮！

　　电梯停靠在城堡的一层，电梯门向两侧打开，站在电梯外梅庆伟、陈应天等人看到迷彩服上一大片血迹，陷入昏迷中的罗昊，大惊失色，立刻上前帮忙，将罗昊抬出电梯。

　　齐凡拿起那件从罗昊身上解下，里层也是沾满了鲜血的战术背心走出电梯，陈应天伸出手说道：“黏性手雷！”

　　陈应天摸出两颗黏性手雷递给齐凡，齐凡示意其他人退开后，拉开两颗手雷的保险，丢在电梯顶部，然后迅速退出电梯，侧身闪躲开来。

　　轰！轰！

　　两声爆炸声中，电梯钢索被炸断，这部唯一能抵达下面超级兵器试验基地的电梯以很大的重力加速度向下坠落，差不多两三秒后，一声重物落地的“哐当”声从地下传上来。

　　听到这声“哐当”声，齐凡才是如释重负的松了口气。被改造成超级兵器的“姜伟”很强大，强大到需要跟罗昊、云凌风三个人联手，才能勉强打成平手。

　　现在电梯被毁，就算是“姜伟”真的有三头六臂，可以上天入地，也没办法从地下的超级兵器试验基地中跑出来。

　　昏迷中的罗昊被梅庆伟和周立两个人抬出了城堡，放上从地下车库开出来的沙漠吉普车中，驶离“暗月”基地。

　　覆盖在“暗月”基地上，使用了光学迷彩的半球形防护罩已经被炸开了一个口子，环绕在“暗月”基地外的环形地雷阵也是被机枪破除掉。

　　快！快！快！快！

　　几辆沙漠吉普车如同咆哮的猛兽向前疾驰，宽大的全尺寸沙漠越野轮胎卷起细软的沙子高高扬起到空中，散落下的沙子落在后车的引擎盖和挡风玻璃上发出“沙沙”的声响。驾驶着沙漠吉普车的梅庆伟、张子航这些人根本顾不上这些洒在汽车上的沙子，脚下死死地踩着油门，发动机转数指针和速度表指针向红区逼近。

　　安装在“暗月”基地下的毁灭装置所将引发的爆炸绝对会是惊天动地中，就算不是身处在“暗月”基地中，也有可能会被剧烈爆炸所波及到，想要活着离开这片沙漠，必须在爆炸发生前逃离的足够远。

　　“暗月”基地，超级兵器试验基地。

　　被改造成超级兵器的“姜伟”呆呆的看着眼前蓝若雪的三维影像，就这么呆呆的看着，完全忘记了自己要执行的行动指令，也忽视了即将要被启动的自动毁灭装置。

　　自动毁灭装置的倒计时还剩下最后三十秒钟，计时器还在飞快的跳动着，距离自动毁灭装置启动的时间，越来越短！

　　二十秒！十秒！五秒！四秒！三秒！两秒！一秒！

　　在计时器上倒计时归零的刹那，安装在超级兵器试验基地中的自动毁灭装置启动，整个超级兵器试验基地瞬间就化为了火海，炙热的火焰淹没了“姜伟”和蓝若雪的三维影像，即便“姜伟”身体中的金属骨骼强度很高，就连穿甲弹都不能伤及他分毫，可是面对数千度的高温，金属骨骼的强度再高也会被融化，那颗被作为超级兵器“核心”的机械心脏也在火焰中变成了液体，布吉尔花费大量资源成功打造出来的第一个超级兵器化作了火海中的铁水。

　　整个“暗月”基地开始下沉，从地下冲出的火焰就像是火山喷发一样，冲上十几米的高空，原本漆黑的夜空，在火光下变得通红，爆炸冲击波向呈辐射状向四周冲散开来……


第2764章 埋葬沙漠

　　冲击波席卷而过。

　　倒在地上的“暗月”成员尸体在这狂暴的爆炸冲击波中，就像是蝼蚁般渺小，被吹飞卷起，他们的尸体还没来得及落地，就被撕扯成碎块，从他们尸体中洒出的血液在高温中被蒸发掉。

　　地面上，被摧毁的坦克、步兵战车、特种突击车残骸遭到了二次破坏。停机坪上，一架“黑鹰”直升机被气浪卷起，在空中翻转了几圈后，撞在了一辆“布拉德利”步兵战车上，来了个亲密拥抱，这对空地作战伙伴被挤压到了一起。

　　原本只是被炸断了履带，失去了行动能力的“艾布拉姆斯”坦克被掀翻了个跟头倒扣在地面上。

　　覆盖在“暗月”基地上，使用了光学迷彩将“暗月”基地隐藏起来的半球形防护罩并不能阻挡住爆炸所形成的冲击波，整个防护罩在瞬间被震碎开来，气浪朝着广阔的沙漠吹去。“暗月”基地周围的沙丘全都是被抹平，滚滚的沙尘翻涌开来……

　　翻滚的沙尘就像发狂奔跑的远古巨兽，平静的沙漠开始震动。尽管在“暗月”基地自动毁灭装置启动前抓紧时间，逃离出了十几公里的距离，可此时坐在沙漠吉普车中，还是能明显感觉到沙漠在震动。

　　“沙尘暴来了！”

　　梅庆伟看了眼车内镜，看到车后正翻涌而来的沙尘，继续深踩着油门，驾驶着汽车往前冲刺。

　　如果被这沙尘所吞没，车辆失去控制会发生什么样的后果，没有人可以预知，有可能会在沙尘中打转，有可能会发生侧翻，也有可能在侧翻后被沙子所淹没，原本细软的沙子会把车门砸得凹陷下去，把车里的人困死在汽车狭小的空间中，沙子会砸碎车窗玻璃然后灌入汽车中，把他们活埋。

　　距离“暗月”基地差不多约五十公里的地方，布吉尔跪在沙漠中，看着火光冲天而起的方向，心如死灰。

　　此时的布吉尔完全没有了在超级兵器试验基地中时的自信和猖狂，他很狼狈，非常狼狈，这是他几十年来从未有过的狼狈。

　　布吉尔头发中、衣服上、脸上、手上全是细沙，右手无力的垂在身体边，他右肩的关节被卸开，失去了行动力；他额头和心脏的位置有两个红色明亮的小圆点，这两个明亮的红色小圆点来自于布谷和李毅峰两个人手中狙击步枪上的微型激光瞄准器，只要布吉尔有什么异动，他们不介意送两颗子弹给他当礼物。

　　布吉尔从“暗月”基地逃跑的时候，并不是他一个人，布吉尔这样做事谨慎的人，在制定逃离计划的时候也必然是谨慎、细致的。在“暗月”基地的逃生密道中不止一辆沙漠吉普车，而是整整二十辆！二十辆颜色、型号一模一样的沙漠吉普车！

　　如果布吉尔真的混杂在这五十辆汽车中，的确很难把他找出来，只是这次逃跑他的谨慎却没能帮助他顺利逃脱。布吉尔让逃生密道中的二十辆沙漠吉普车先从逃生密道中离开，想要把追兵引开后，自己再驾车逃跑。

　　只是布吉尔没有料到，他刚驾驶着沙漠吉普从逃生密道中出来就被司徒空驾驶着一辆“布拉德利”步兵战车给撞停下来。

　　布吉尔的伪装目标的确是吸引了一部分追兵，可还是被司徒空来了个守株待兔！

　　当司徒空跳下“布拉德利”步兵战车，把沙漠吉普车中被撞得七荤八素还没回过神来的布吉尔拉出来的时候，冲着他竖起了中指，说道：“不知道在圣斗士面前，同样的招数是不能使用两次的吗？！”

　　布吉尔被截住，他身上那个存储着超级兵器全部实验数据和制造方法的硬盘也是被司徒空收走。

　　“暗月”基地的地面上出现了裂纹，手臂粗细的裂纹将“暗月”基地分割成一块一块，地面碎块连同着地面上那些车辆残骸、直升机残骸、尸体碎块、建筑废墟，倾斜着下沉。

　　“暗月”基地下的沙漠就像是一张深渊巨口，吞食着变成了碎块的“暗月”基地。这些残骸、这些尸体、还有这些建筑废墟会被沙漠所淹没，永远被埋藏在这片死亡沙漠中……

　　或许会有那么一天，掩盖在这个基地废墟上的沙子会被风吹开，它们会有重见天日的一天；或许，它们永远只能在沙漠中与黑暗相伴。

　　“他们来了！”

　　远处几道明亮的汽车灯光，让焦急不安等待中的人吃了颗定心丸。几辆从沙尘暴中逃过一劫，车漆被沙子擦花的沙漠吉普飞快的朝着司徒空、徐旭东他们这些人驶来。

　　齐凡一脚刹车把汽车停下，推开车门跳下汽车，对站在沙漠中的司徒空、徐旭东等人招呼道：“狂龙受伤了，快来帮忙！”

　　吉普车中云凌风和周立把罗昊抬下汽车，放在沙漠吉普车车头前，司徒空上前抓起罗昊的手快速切脉后，又查看了他胸前的伤口，神色凝重地说道：“子弹应该伤及了他的肺部，很严重，他需要手术，不然会有生命危险。”

　　“我已经联系了‘炼狱’非洲军事训练基地，直升机已经在来的路上。”巴里说道：“直升机会把我们送去‘炼狱’在北非的一处安全屋，那里有血浆、药品和手术器械，可以完成手术！”

　　“昊子是怎么受的伤？”徐旭东对齐凡问道：“从伤口来看，这应该是手枪枪伤，他身上的战术背心中有防弹插板，手枪子弹应该伤不到他。”

　　“这就是答案！”

　　云凌风把提在自己手中那件属于罗昊的战术背心丢在徐旭东面前。

　　徐旭东蹲下身检查起地上的战术背心，战术背心中那两颗击碎了手枪子弹被云凌风撬出过又塞回到战术背心中，所以徐旭东很容易就把那两颗子弹就从战术背心中取了出来。

　　看着托在自己手心中的两颗手枪子弹，又看了眼躺在沙漠中的罗昊，徐旭东回过神来，眼睛中充满了诧异，语气中带着难以置信，看向云凌风问道：“这、这、这是……”


第2765章 布吉尔，死！

　　“三弹一孔！”云凌风回答道。

　　在检查罗昊这件防弹背心，看到徐旭东手掌心中那两颗手枪子弹弹头时候，云凌风的诧异和震惊跟徐旭东一般无二！

　　就算是没有云凌风的回答，通过自己手掌心中的两颗弹头还有那颗伤到了罗昊肺部的弹头，徐旭东已经得到了答案。

　　Trible-Tip！

　　徐旭东早已不是当年的那个萌新，在此之前，他就听罗昊说起过这种Double-Tip的升级版，把三颗子弹打进同一个弹孔中的射击技术，但罗昊自己也说过，这种射击技术基本只存在于理论中，而且实战性很低，就连罗昊自己也是浅试即止，并没有过度深入的花时间去研究这种花哨的射击技术。

　　可是徐旭东没有想到罗昊会被这种被他自己定义为“存在于理论中，没有很强实战性”的射击技术，打成重伤！

　　徐旭东收起自己手中的那颗手枪子弹弹头，对云凌风问道：“你们在城堡下面到底遇到了什么？”

　　“姜伟！”云凌风回答道。

　　什么！？

　　云凌风的回答就像是在翻滚的热油锅中滴入了一滴清水，瞬间就炸开了锅。

　　“你说谁？！姜伟！？”徐旭东一脸震惊的看着云凌风，说道：“这家伙不是已经挂了吗？怎么又活了？诈尸？”

　　“你可以理解为‘诈尸’。”云凌风回答道：“他遭到了改造，被改造了超级兵器。”

　　“超级兵器？”徐旭东心中疑惑再起，问道：“那又是什么东西？”

　　“一种强大到变态的人形机械杀戮机器。”

　　云凌风想到跟“姜伟”在超级兵器试验基地中的战斗，想到他的强大，依旧心有余悸，看了眼跪在沙漠中，眼神黯淡无光的布吉尔，说道：“它的存在可以改变现在战争态势，它的出现足以搅动世界风云，它的出现……可以减少士兵在战争中的牺牲。”

　　布吉尔在超级士兵实验基地中把这些话说出来的时候，云凌风是保持质疑态度的，可是在跟“姜伟”交手过后，云凌风发现布吉尔并没有吹嘘超级兵器的强大！如果说超级兵器有什么缺点的话，就只有高昂的造价这一点了！

　　云凌风想到齐凡在撤离时扔出电梯，投影出蓝若雪三维影像的椭圆形球体，对齐凡问道：“冰刃，你手里怎么会有那个东西？你早就知道会遇到超级兵器？”

　　“我哪有这样的神机妙算。”齐凡轻笑着摇头，说道：“是妖瞳。那个东西也是他在出发前给我的，他交给我的时候，也没有具体说是什么东西，只是告诉我，如果遇到超级兵器就把他给我的椭圆球丢出去，或许会有作用。他是唯一对超级兵器有些许了解的人。”

　　“那他又怎么知道是姜伟被改造成了超级兵器呢？”云凌风继续问道。

　　“在姜伟那把龙牙军刀丢失后，他找人去姜伟埋葬的岛察看过，他的尸体被挖走了。”齐凡回答道：“但当时他只是把情况向承影和暗影做了汇报，因为他也不敢确定姜伟是不是被带走进行超级兵器改造了，毕竟他了解到‘超级兵器’的时候，这还是个不成熟的计划。”

　　“‘鬼才’妖瞳，名不虚传！”云凌风忍不住感慨了一句，说道：“还好他当年只是在‘九头蛇’中潜伏，如果真的叛逃，妖瞳和智天使联合起来的组合，想想都觉得可怕。”

　　站在旁边的司徒空听到齐凡和云凌风之间的对话，从自己迷彩裤腿袋中拿出一个电脑硬盘，递给齐凡说道：“这是我从布吉尔身上搜出来的，我把这个硬盘搜出来的时候，这家伙死死地抱着不撒手，还是我一根根把他的手指掰开才把硬盘拿到手的。”

　　布吉尔看到齐凡拿在手中的硬盘，他原本灰暗的眸子中突然迸射出光彩来，对着齐凡歇斯底里的嘶吼着，“这是我的！！这是我的！！把它还给我！你们没有资格碰它！！”

　　尝试着挣扎，可是布吉尔如何能对抗得了巴里、陈应天这些人，布吉尔就算是体格健魄，也不可能打得过陈应天和巴里，更何况，在被司徒空截住的那刻，布吉尔就已然心如死灰，他此时所表现出来的挣扎只是因为看到了那块移动硬盘，这样的挣扎没有任何意义，根本无法改变什么。

　　看到布吉尔失控的反应，齐凡基本已经猜到了司徒空交给自己的这块硬盘中存储的是什么东西，能让布吉尔以整个“暗月”基地为代价去进行交换，即便是在明知无法逆转的局面下还想着要去争抢的东西，就只有一样！跟超级兵器有关的资料！

　　在布吉尔歇斯底里的叫喊声中，齐凡把自己手中这块世界上最昂贵的硬盘塞进了自己迷彩裤的口袋中。

　　呼呼呼……

　　三架“黑鹰”直升机从远处飞来，几辆沙漠吉普车明亮的车灯为“黑鹰”直升机清楚的标明了位置。

　　螺旋桨巨大的呼啸声中，气浪将地面上的沙子一层一层的向外推去，直升机舱门口，两名戴着幽灵面罩和战术头盔的“恶鬼”队员握着M134格林机枪做着警戒工作。

　　司徒空和徐旭东把躺在折叠担架上的罗昊先送上了直升机，司徒空跟上直升机向直升机上的医疗人员说明罗昊的伤势情况，徐旭东则是半蹲在直升机舱门前，举着自动步枪构建防御。

　　“冰刃，这个家伙要怎么办？”梅庆伟看了眼布吉尔，对着齐凡喊道：“我们要把他一起带走吗？”

　　“带着他只会给我们带来麻烦。”

　　齐凡拔出手枪，对着布吉尔的后心抬手就是两枪。

　　消音手枪本就微弱的射击声，被直升机螺旋桨产生的噪音完全掩盖，两朵膛口焰闪过，跪在沙漠中布吉尔向前扑倒。

　　鲜血从他的嘴里和胸口涌出，涌出的鲜血被他身下干燥的沙漠贪婪的吮吸掉，布吉尔的身体抽搐了几下便是没有了动静。

　　“死亡商人”，布吉尔·温格特，这个掌控着百分之八十世界地下军火市场，有着磅礴野心的男人死了，跟着他的“暗月”基地被这片沙漠所埋葬。


第2766章 还没有结束！

　　北美洲东部，病毒岛。

　　堕天使手中握着手机，一言不发的坐在弹药箱上，他的身周环绕着浓浓杀气，冰冷刺骨的杀气就像是无形的刀刃刺向站在他身边的狱天使、Alicia、Riggs等人。狱天使跟着堕天使的时间最长，对堕天使最熟悉，所以尚且能承受从堕天使身上所散发出来的杀气，而Alicia和Riggs则是需要奋力抵抗才不至于被堕天使身上的杀气逼得倒退后去。

　　手中握着“死神镰刀”的狱天使略显失望的看了眼站在旁边的Alicia和Riggs，他们两个虽然也算是“十二主天使”，但是他们这两个“主天使”比起权天使、智天使和他自己差得太远了。如果不是因为“十二主天使”人员损失严重，就以他们这种水平根本不可能步入“十二主天使”的行列。

　　堕天使手中的手机跟“暗月”基地中的监控系统相连，通过这部手机，可以看到“暗月”基地中所发生的所有事情，他看着“暗月”基地被人攻破，看着“暗月”基地中的自动毁灭装置启动，看着“暗月”基地灰飞烟灭被埋葬在沙漠之中。

　　在手机左上角，一直有个红色的小圆点在闪烁，突然间，这个红色小圆点从手机屏幕上消失了，完完全全消失了！

　　“堕天使，这……！？”

　　看到手机屏幕上的红色小圆点消失，狱天使震惊，震惊到几乎从不会主动开口的他，向堕天使主动开口询问。

　　“他死了。”

　　堕天使用平静的语气做出了回答。堕天使的语气平静，可是他逐渐紧握的手却还是暴露了他真实的内心。

　　咔嚓！

　　在堕天使用力的抓握下，他手中的手机屏幕出现了裂纹，碎裂开来，手机金属外壳也是变得弯曲。单手，生生的把他手中那部手机捏报废了。

　　布吉尔身体中有感应器，感应器跟堕天使手中的手机相连，手机上那个消失的红色小圆点就是感应器的信号。感应器通过感应布吉尔的心跳给出信号，红色小圆点闪烁代表布吉尔还活着。

　　而红色小圆点消失，则意味着两种情况。第一，感应器被人从布吉尔身体中取出；第二，布吉尔死了，他的心跳消失了，感应器的信号也就跟着消失了。

　　第一种情况基本是不可能存在的，因为除了极少数人以外，根本没有人知道布吉尔身体中存在着这么一个感应器，而即便知道，也基本不存在将感应器取出的可能。所以感应器信号，红色小圆点消失就只能是第二种情况的发生，布吉尔死了！

　　“‘暗月’……结束了吗？”

　　从刚才开始就一直站在堕天使身边，通过堕天使手中手机，看着“暗月”基地灰飞烟灭的Alicia表情略显呆滞，很明显，“暗月”基地被毁，布吉尔的死对他造成的冲击太大，让他一时间有些难以接受。在Alicia眼中，布吉尔就是地下世界的皇帝，“暗月”是无比强大的存在，他们应该是无法被战胜的，而现在他们全都崩塌了……

　　“不，还没有结束！”

　　堕天使站起身来，把他手里那部被捏的扭曲变形的手机扔在地上，从弹药箱上站起身来，双眸淡蓝色的瞳孔显得深邃，在这深邃中，有着丝丝刺骨的冰冷透露出来，“只要我还在就还没有结束！以为摧毁了‘暗月’基地就把‘暗月’消灭了？如果他们是这样的想法，只能说明他们太天真了！”

　　“我们现在要怎么做？”狱天使对堕天使问道。

　　“第二批病毒炸弹什么时候能下线？”堕天使反问道。

　　“明天中午！”

　　“第二批病毒炸弹下线后，我们就离开！”堕天使吩咐道：“他们既然摧毁了‘暗月’基地，我总是要有点反应才算对得起他们的行动。”

　　“是！”

　　面对堕天使的命令，狱天使从来不会去质疑和抗拒，首先是因为他对堕天使的绝对忠诚，其次是因为他知道，质疑和抗拒根本没有任何作用。

　　看着堕天使走出P病毒炸弹生产基地，狱天使的眼神中透露着凝重，而在这凝重下，却又包含着火热。狱天使知道，堕天使虽然能打开“禁忌之门”，得到无数人渴望与梦想中的强大力量，但是他总是在游戏，没想过真的利用这种力量去做些什么；他父亲的死还有“暗月”基地被毁灭，让堕天使认真起来，这以后的堕天使才是最可怕，最令人胆战心惊的。

　　……

　　非洲北部，“恶鬼”小队代号“棉花糖”的安全屋。

　　行动队员不能进入“炼狱”非洲军事训练基地，所以只能来这个安全屋。安全屋虽然位于当地一个武装势力的控制中，但是巴里跟这个武装势力的“司令”关系莫逆，所以根本不需要担心安全问题。

　　这里有充足的补给品、药品、以及进行手术所需要的器械，甚至还有进行手术的无菌室！

　　安全屋中的这些人都接受过战地急救训练，他们熟悉人的生理结构，他们的外科手术水平甚至比那些从名牌医科大学毕业的毕业生更加熟稔。

　　“我需要跟国内联系。”

　　罗昊被送进无菌室进行手术后，齐凡向巴里提出了要跟国内进行联系的要求。

　　“没问题，跟我来。”

　　巴里将齐凡带去了联络室，便立刻转身从联络室中离开了。

　　齐凡很快就跟国内取得了联系，通讯几乎是在第一时间接通的，显然龙隐部队那边一直在等待着齐凡的这次通讯。挂在墙壁上的液晶屏幕中，齐凡看到了那些熟悉的脸，赵天宇、云岳、朱致阳、李然这些人全都在场，云熙的脸上带着些许疲惫，看得出，这几天她并没有休息好。

　　“你们那边情况怎么样？”赵天宇问道。

　　“行动结束！”齐凡回答道：“我们现在已经撤回了‘棉花糖’。布吉尔启动了‘暗月’基地下的自动毁灭装置，‘暗月’基地被埋葬了沙漠中，布吉尔·温格特也已经死了！”


第2767章 筹备婚礼

　　尽管通过视频看到齐凡所在的位置，就已经猜到了结果，可是在听到齐凡只有几十个字，简易到不能再简易的简述，还是松了一口气，他们脸上放松下来的表情说明了一切。

　　站在赵天宇身后的云熙，看着电视中的齐凡，突然开口问道：“罗昊呢？他是不是出什么事情了？”

　　云熙的问题也是吸引了房间内其他人的注意力，之前他们都是被齐凡所汇报的行动结果吸引了注意力，云熙的开口让他们察觉到了不对劲。

　　作为这次行动的指挥，应该是由罗昊来做行动简述的，可罗昊并没有出现，而是由齐凡替代了他。

　　“他……”齐凡停顿了几秒钟，如实以告道：“他受伤了。我们在‘暗月’基地的超级兵器试验基地中遇到了被改造成超级兵器的姜伟，他在交战过程中被‘姜伟’用手枪打穿了防弹插板，子弹伤到了他的肺，龙猫正在给他进行手术。”

　　“手枪！？”云岳皱眉道：“手枪子弹怎么可能打得穿你们上的防弹插板。”

　　“是‘三弹一孔’！”齐凡回答道。

　　三弹一孔！？

　　饶是赵天宇、云岳、朱致阳这三个人在听到“三弹一孔”这四个字的时候，也是狠狠地被震惊了一下，他们谁都没有想到居然真的有人能打出被他们所认为没有实战意义的“三弹一孔”，并且让罗昊受了重伤！

　　“他果然还是被改造成了超级兵器。”

　　李然可以说是在场所有人中，表现的最平静的，因为从知道姜伟尸体消失的时候，他就有了姜伟会被改造成超级兵器的猜测。李然现在想要知道的就是超级兵器的作战能力，他对着齐凡问道：“他的作战能力如何？”

　　“很强！”齐凡回答道：“在一对一的情况下，或许只有蛰龙是他的对手，我、北极狼和狂龙需要联手才能勉强跟他打个平手。布吉尔身上那块存储着超级兵器数据的硬盘现在在我手中。”

　　“务必保证这块硬盘的安全，非常情况下，可以选择将硬盘破坏，总之，绝对不能让硬盘回到‘暗月’的手中。”赵天宇对齐凡命令道。

　　布吉尔虽然是死了，但是堕天使还没有死，“暗月”背后还有复杂的利益集团，不敢保证他们在知道那块硬盘存在的情况下，不会有想法。

　　“明白！”齐凡回答道。

　　在结束了齐凡的视频通讯后，云熙看着云岳说道：“我要去非洲！”

　　“胡闹！”云岳想也没想，直接就拒绝了云熙要去非洲的要去，说道：“你去那里干什么？你去了能做什么？那里不缺药品、不缺医疗设施、不缺医疗人员，你过去只是给他们添加不必要的麻烦，到时候他们是照顾你这个孕妇还是照顾罗昊这个伤员？而且罗昊手术结束后，只要他的身体情况允许就会回国，你现在要做的就是照顾好你自己。我跟承影商量过，准备等罗昊回来后，把你们两个人的婚礼办了，这场婚礼已经拖了很长时间了。”

　　还好打伤罗昊的那颗子弹是手枪子弹，伤口有点深，可是没有造成空腔效应，对他的肺没有造成太大的创伤。手术完成的很顺利，在被退出手术室后没多久，罗昊便是苏醒了过来。

　　罗昊醒过来的第一个问题，就是布吉尔有没有被抓住。在知道布吉尔已经死在了齐凡枪下，并且收缴到他身上存储着超级兵器试验数据的硬盘后，罗昊重重的松了口气。

　　只有跟超级兵器交过手，才知道这种东西的恐怖之处。如果布吉尔身上那块硬盘被人拿走，并且落入到“暗月”背后那些利益集团手中的话，后果不堪设想！

　　罗昊在床上躺了两天的时间，便是已经能够下床走动，只是不能剧烈运动。

　　能下床走动后，罗昊又跟赵天宇进行了一次视频通讯。视频中，赵天宇看着气色还算不错的罗昊，便是笑骂道：“既然还能活蹦乱跳，就赶紧给老子滚回来！”

　　“我还是个伤员。”罗昊立刻又装成半死不活的样子，说道：“我需要休息，不能长途奔波。”

　　“这可是你自己说得，可别后悔！”赵天宇隔着屏幕用手指对着罗昊点了点，说道：“本来我跟暗影已经商量好了，下个月就把你跟小熙的婚礼给办了，既然你是个伤员不能太劳累，那就算了，等到你什么时候身体养好了再说。”

　　“别！”听到赵天宇的话，罗昊立刻就不装死了，说道：“我现在就去订机票，马上回国！”

　　说完，还不等赵天宇回答，就中断了跟他的视频通讯。看着自己面前突然失去画面的电脑屏幕，赵天宇愣了愣，随后轻笑着说道：“兔崽子，跟我玩这套？也不看看你谁教出来的！”

　　赵天宇刚从书桌前站起身来，赵蓓蓓就来敲门传达李雪彤的最后通牒，让赵天宇上街试西装！

　　听到自己女儿传达的最后通牒，赵天宇顿时头大如斗。几十年来，赵天宇穿得衣服只有两种，陆军常服和迷彩作训服，他衣柜里也没有什么便装，这次为了罗昊和云熙的婚礼，李雪彤就拉着他去定做了两身西服。

　　本来赵天宇是想穿着常服出席婚礼的，可是李雪彤不同意，因为他们是作为罗昊家长出席的，穿挂着中将军衔的常服出现在婚礼现场，更像是领导而不像是家长，并且李雪彤要求战术中队所有参加婚礼的队员全都不能穿着常服出席，必须着正装出席。

　　林芸、佟千雪、陈怡、云冰几个人便是忙活开给李毅峰、慕容飞、徐旭东、齐凡四个人张罗起参加婚礼的衣服，唯一苦逼的就是战术中队里其他那些人，因为他们现在还在非洲，根本不知道李雪彤制定下来的参加婚礼的着装要求。

　　知道家里要给罗昊和云熙办婚礼，云凌风自然是义不容辞的要跟着回国，把事情跟韦斯利、炎雀做了交代后，便是去预定回国的机票。


第2768章 婚礼进行时（上）

　　云凌风在订完机票后，又给夜鹰打了个电话，通知他云熙将要结婚的事情。

　　作为云熙最重要的狙击老师，夜鹰是要参加云熙婚礼的。云熙的老师有很多，但“炼狱”里那些军事教官是无法来现场参加婚礼了，只能到时候进行视频，让他们通过卫星直播来观看云熙穿着婚纱走进婚礼的殿堂了。

　　唯一可惜的，就是“Ghost”子午无法出席云熙的婚礼了，他是云熙的第一个老师，也是云熙生命中最重要的老师。

　　在飞机上的时候，战术中队那些家伙就开始讨论谁当罗昊的伴郎，不过这些货不是想着在婚礼上为罗昊保驾护航，而是怎么把罗昊给灌醉。

　　战术中队是被“禁酒”的，每个人最多也就两瓶啤酒的量，所以要灌倒罗昊实在太容易了，根本不存在什么难度。

　　听着坐在后排座位上讨论不休的那些家伙，罗昊狠狠地抽了抽嘴角，这些家伙坑起自己来真是一点都不客气啊。

　　“哥，终于能看到你跟嫂子结婚了。”齐凡笑着对罗昊说道。

　　“想想我跟她第一次见面好像就发生在昨日，却不曾想已经过去这么多年了。”罗昊突然想到了什么，对齐凡说道：“你打算什么时候跟云冰把事情办了？或者这次我们一起？”

　　“这是你跟嫂子的婚礼，我们两个就不掺和了。”齐凡摇头说道：“云冰喜欢旅行，我们说好了，就办一次旅行婚礼。虽然不能出国，但是祖国大好河山也足够我们去游玩了。”

　　罗昊闻言点了点头，既然齐凡和云冰已经有了决定，罗昊也不会再去勉强他们两个人什么。

　　飞机降落在京城国际机场，罗昊、云凌风、齐凡等一行人刚走出航站楼就看到了停在航站楼外的一排跑车，并不是因为他们刻意去关注那排跑车，实在是因为这排跑车太亮眼了，太吸引人眼球了。

　　车队最前面的是一辆火红色的法拉利LaFerrari，橘黄色的阿斯顿马丁，黄色的兰博基尼……

　　作为全球限量的超跑，即便是在京城法拉利LaFerrari的数量也只有那么几辆，看到法拉利LaFerrari骚气的红色，不需要去看这辆车的车牌，罗昊就已经知道了这辆车的主人是谁，而且眼前这样的豪华车队也是那么的似曾相识！

　　只是当年的FF战队却少了一个人，“电光”沈飞，那个曾经以战术C组队员加入到龙隐部队的男孩！

　　“他们怎么来了？”罗昊扭头去问徐旭东。

　　唐磊、谈晨光他们这些人怎么会出现在这里，这个问题只有去询问徐旭东，没有人会比他更了解这个问题，而且罗昊相信，他们的出现肯定跟徐旭东有消息。如果不是徐旭东提前透露航班情况，他们肯定无法像现在这样出现在航站楼外。

　　“我不知道。”徐旭东摇了摇头回答道。

　　“你怎么会不知道？”司徒空一脸不相信的看着徐旭东，说道：“他们可是你的死党，如果不是你透露消息，他们怎么会出现在这里？”

　　“我真不知道。”徐旭东也是懵逼状态，他也不清楚唐磊、谈晨光这几个家伙怎么会出现在这里！

　　法拉利LaFerrari的车门缓缓向上升起，一身意大利手工定制西装的唐磊迈步走下跑车，跟在他后面的其他几辆跑车也是不断有人走下车来。

　　唐磊朝着罗昊张开双手，跟他拥抱了一下，问道：“听说你受伤了，没事吧？”

　　罗昊刚准备回答，就被站在旁边的徐旭东给打断了。徐旭东一脸不爽的看着唐磊，说道：“哎哎哎，你是当我不存在？我们二十几年的兄弟感情就被你喂狗了？”

　　“嘿嘿，这你还看不明白？”司徒空在旁边嘿嘿笑着说道：“他这是跟未来亲家公打好关系呢。”

　　唐磊和吴忆林结婚后，吴忆林为唐磊诞下一子，那时候唐磊就琢磨着要怎么把罗昊家的宝贝闺女变成自己家的儿媳妇。继承了云熙美貌与智慧，并且乖巧的云悠就像是云熙的翻版，不论是谁看到她都会喜欢上她。

　　“磊子，这可不上道啊！”徐旭东一听司徒空的话，顿时就急了，说道：“小悠儿那可是我以后的儿媳妇，你不能跟我抢！”

　　“你就拉倒吧！”唐磊瞥了眼徐旭东说道：“你家那个还在肚子里没出来呢，年龄差太多不合适，而且就算是生出来了，也不知道是男是女，如果是个女的，你是想要让小悠儿出柜啊？你就不怕被昊子追着打？”

　　徐旭东张了张嘴，竟是无言以对。

　　要说结婚，徐旭东是所有人中间最早的，他跟陈怡之间是娃娃亲，在他们还没出生的时候，婚事就已经订下了；可结婚后，陈怡始终没有能怀上孩子，最后还是在司徒青扬的帮忙调理下才有了孩子。

　　“你们是怎么知道我们坐哪个航班回来的？”罗昊对唐磊问道。

　　唐磊指了指身边的谈晨光，笑道：“你忘记他们家是干什么的了？而且你们这次回来坐的还是他们家的飞机，要知道你们什么时候回京还不是谈大公子一个电话的事情？”

　　罗昊拿出自己口袋里的登机牌看了眼，发现还真是谈晨光家航空公司的飞机！

　　本来罗昊他们还要回龙隐部队做正规的行动简述，但因为唐磊、谈晨光他们的到来，罗昊和云凌风就跟着他们的车回云家，齐凡带着那块硬盘返回龙隐部队。

　　龙隐部队特种作战基地。

　　在完成了这次行动简述后，战术中队从赵天宇那里得知了李雪彤定下的伴郎团要求，顿时鬼哭狼嚎起来。

　　“天理呢！”周柏哀嚎。

　　“怎么可以这样欺负人！”张子航发出抗议。

　　“我要求‘单身狗保护协会’的援助！”司徒空哭诉。

　　看着战术中队这些人的反应，赵天宇嘴角挂着微笑，兔崽子们，老子都跑不了，你们还指望什么？

　　最淡定的就是齐凡、李毅峰、慕容飞和徐旭东四个人，因为他们的礼服已经有人准备好了。


第2769章 婚礼进行时（中）

　　云家这边，韩梅和秦曼岚正在商量宾客的名单。

　　老爷子虽已过世多年，但云家并没有因此受到很大的影响，现在的云家依旧是京城顶级家族。云家三兄弟，云帆和云阳都已经是中将，被云老爷子一直寄予厚望的云岳军衔要比云帆和云阳低一级，可是龙隐部队参谋长的身份，没人敢小觑他这个少将，更何况，他手中还掌握着大量不为人知的资源！

　　云熙出嫁，而且嫁给龙隐部队最年轻的“龙刺”。尽管罗昊身后没有云家这种深厚的家族背景，可就“龙刺”这层身份就足以让无数人侧目，而且罗昊也并不是完全没有背景。

　　京城圈子里的人都知道，罗昊从小是由赵天宇和李雪彤夫妇带大的，是赵天宇唯一的弟子，而且更是有人已经打听到，赵天宇和李雪彤会出现在男方家长席上，这意味着什么，只要是有脑子的人稍微一想就能明白。

　　赵天宇不再只是把罗昊当做是自己的弟子，更是把他当做自己的儿子，也就是说，这场婚礼相当于是云、赵两家的联姻。

　　消息流出，想要参加这次婚礼的人自然是不在少数，甚至都不需要云家发出邀请，已经有不少人开始琢磨着怎么参加这次婚礼。所以韩梅和秦曼岚这边需要把参加婚礼的名单确定下来，如果不加确定的话，宾客数量是会失控的。

　　可即便是对宾客名单进行了限制和选择，最后确定下来的宾客名单数字还是让韩梅和秦曼岚有些意外。

　　“没想到最后确定下来的名单还是有这么多。”

　　韩梅看着长长的名单，忍不住扶额摇头。

　　“这些已经是无法再继续删减的名单了。”秦曼岚说道：“基本都是云、赵两家亲戚，全是要到场的。”

　　“那就按照这份名单去制作请柬吧。”韩梅说道。

　　秦曼岚收起名单，准备出门去制作请柬，本来这些事情完全可以让别人去处理，可秦曼岚不放心，还是决定自己亲自去处理。秦曼岚刚把门打开，就看到在屋外站着两个黑人，有些好奇地问道：“你们是……？”

　　右侧那个黑人收起刚才准备敲门的手，说道：“请问这里是云家吗？我们是Boss……是罗昊先生的朋友。”

　　“小昊的朋友？”秦曼岚疑惑地打量着两个黑人，说道：“他有事出去了，需要晚点才能回来。”

　　两个黑人脸上露出失望的神色，右侧那个黑人拿出一张名片递给秦曼岚，态度诚恳地说道：“如果他回来的话，请把这张名片给他，他看到就会知道的。”

　　秦曼岚接过名片看了眼，再次看向眼前自己两个黑人的神色就变得有些不一样了，全英文的名片上清楚的写着对方的身份，奥莱德珠宝，博吉姆·布特！

　　奥莱德珠宝是目前世界上最大的珠宝公司之一，最高管理层是一个10人的董事会，但是这个董事会中的10个人身份全都是董事，而没有董事长！眼前这个博吉姆·布特就是10个董事中的一个！

　　“请务必把名片交给罗昊先生。”

　　博吉姆对着秦曼岚轻鞠一躬，转身就要跟自己身边的拉雷离开。就在他们转身的时候，迎面跟从车上走下来的罗昊相遇了。

　　看到罗昊和云熙，博吉姆和拉雷立刻站直身体，对着罗昊敬了礼，说道：“Boss！”

　　“博吉姆？拉雷？”

　　看到博吉姆和拉雷两个人，罗昊也是感到很意外，他没想到博吉姆和拉雷会出现在这里。在刚果（金）一别后，罗昊原本以为自己跟他们再无见面的机会。

　　“你们怎么会来这里？”罗昊对博吉姆和拉雷问道。

　　“我跟拉雷来这里跟一笔生意上的合作，正好听到对方打电话提及你婚礼中所需要的钻石首饰，细问之下，便是知道了你要结婚的消息。”博吉姆露出白得有些过分的牙齿，说道。

　　“你们是跟王胤涵在谈生意？”罗昊对博吉姆和拉雷问道。

　　这次婚礼中，所需要的钻石首饰全都是王胤涵的珠宝公司提供的，本来罗昊是打算直接用他送给云熙的那条蓝宝石项链和粉钻戒指的，但这两件首饰实在太扎眼就没有被采用。

　　“Boss，你认识王？”拉雷问道。

　　“他跟我是朋友！”罗昊回答道。

　　“God！”拉雷对着罗昊抱怨道：“跟你这个朋友谈生意简直就是个噩梦，他实在太精明了！”

　　秦曼岚站在旁边眨巴着眼睛看着罗昊、博吉姆、拉雷三个人，大脑根本反应不过来是眼前的是什么情况，她想不明白为什么奥莱德珠宝的两个董事会称罗昊为“Boss”！

　　秦曼岚拉了拉云熙的衣袖，问道：“小熙，这到底是怎么回事？”

　　云熙去过刚果（金），也知道博吉姆、拉雷他们跟罗昊之间的关系，便是把情况简单的跟秦曼岚说了一遍，说道：“可以说，奥莱德珠宝源自于罗昊对他们的资助，如果没有当年罗昊的帮助，也就不会有现在的奥莱德珠宝。”

　　客厅中，博吉姆把一份文件推到罗昊面前，说道：“Boss，这是您的。”

　　罗昊看到文件上的内容，被吓了一跳，“奥莱德珠宝百分之二十的股份！？”

　　奥莱德珠宝现在被估值超过百亿美金，这份能让罗昊拥有奥莱德珠宝百分之二十股权的文件，瞬间就让罗昊变成了亿万富豪！

　　“是这样的。”博吉姆对罗昊解释道：“当年我们这些人离开后，就创立了现在的奥莱德珠宝，当时我们就做了约定，我们十个人每人占百分之八的股权，剩下的百分之二十股权都是您的，如果不是您的出现，不会有现在的奥莱德珠宝，我们这些人也早就死在了钻石矿中。”

　　博吉姆的解释，让秦曼岚明白了奥莱德珠宝的董事会为什么只有十个董事，而没有董事长的原因。原来奥莱德珠宝的董事长，一直都在她周围，只是这个董事长自己都不知道！


第2770章 婚礼进行时（下）

　　博吉姆拿出的这份文件对任何人都有着致命的诱惑，可罗昊最后还是把文件推回到博吉姆面前，说道：“博吉姆，这些东西我不能收，我只是顺手救了你们并且给了你们一些帮助，奥莱德珠宝是你们的心血，我不能就这样拿走这百分之二十的股权。”

　　“如果这样，我无法跟其他人做出交代。”

　　博吉姆看到罗昊不愿意收下这百分之二十的股权，顿时就急了，旁边的拉雷也是急得连连点头。

　　罗昊从沙发旁边的电话边拿起一支笔，在文件做了修改，把20%的那个“0”给划去，说道：“我只接受2%的股权，剩下的你们十个人平分！”

　　博吉姆看着罗昊，最后轻轻叹了口气，他知道，罗昊只要做出了决定就不会再有更改，就如当年他遣散自己这些人的时候，也没有任何商量的余地。博吉姆把文件收回后，马上跟公司律师进行联系，重新修改文件，并且立刻传真给他。

　　虽然罗昊只接受了奥莱德珠宝百分之二的股权，可这百分之二的股权价值也有几千万美金！

　　“既然来了，如果不着急回去，就参加完我的婚礼再回去。”罗昊对博吉姆和拉雷，说道：“问下其他几个人，如果他们愿意的话，也欢迎他们来参加婚礼。”

　　“他们一定会愿意来的。”博吉姆很肯定地说道。

　　事情果然如博吉姆所说的那样，在博吉姆把罗昊的邀请告诉了其他八个人后，他们在次日就坐着一架湾流商务专机直飞京城，尽管此时距离罗昊的婚礼还有大半个月的时间。

　　婚礼筹备的时间虽短，但所有细节都没有任何的马虎，而且有唐磊、谈晨光、王胤涵这些人的帮忙，比如场地预定、婚礼车辆这些对于一般人来说需要提前几个月，甚至大半年预定的事情，到了他们手中，只是几个电话就搞定了。

　　这让罗昊和云熙两个人倒是省了不少事，不过，罗昊虽说是不用参与到婚礼筹备中，但他却需要照顾怀孕的云熙。

　　婚礼在云佳图占股的私人会所中举行。

　　还是跟当年一样的绿色草坪、修剪整齐的景观植物，豪华考究的布置，唯一不同的，当年云熙是被迫着跟萧克定亲，而现在她是心甘情愿嫁给罗昊，她所认定的男人。

　　花童则是由罗战和云悠来担任。罗战个子长得很快，已经比同年龄的孩子高出了一个头，云悠也出落的更加漂亮了，周围参加婚礼的宾客目光停留在这姐弟俩身上的时间，可不比停留在云熙和罗昊身上的短。

　　徐旭东有些幸灾乐祸的戳了戳唐磊，说道：“看中你‘儿媳妇’的人可不少，你要小心啊。”

　　“我特么今天就给昊子下聘礼！”唐磊说道：“我名下百分之二十的资产作为聘礼，谁敢跟我抢，老子用钱砸死他！”

　　“但我听说昊子手里可是有奥莱德珠宝百分之二的股权，他现在应该不缺钱。”徐旭东继续在唐磊心口扎刀子。

　　“你特么再不闭嘴，信不信以后兄弟没得做！”唐磊瞪了徐旭东一眼。

　　看到唐磊真的急了，报了在航站楼外的仇，徐旭东也就停止了跟唐磊的玩笑。

　　主婚人是由赵国邦担任的，这个主婚人的分量绝对是重量级中的重量级，赵天宇和李雪彤夫妇则是坐在南方的家长位，他们是以罗昊家长的身份出席婚礼，这其中说明的情况就足够多了。

　　云岳带着云熙朝着站在红毯上的罗昊走去，罗战和云悠则是跟在云熙身后，抓着云熙拖在地上的婚纱。

　　云岳把云熙的手交到罗昊手中的时候，这个铁血硬汉的眼睛有些泛红。在所有人的见证下，台上的新人交换了戒指，就在下面人起哄着要两个人接吻的时候，一个服务生拿着包裹匆匆走进婚礼现场，对站在台上的罗昊说道：“罗先生，有人把这个包裹扔在门口。”

　　罗昊接过服务生递给自己的包裹，上面用笔写着几个扭曲的中文字，“罗昊亲启，否则后果自负！”

　　带着疑惑看了眼云岳，罗昊撕开了包裹，包裹里面是一部平板电脑，解锁平板电脑，屏幕上只有一个视频文件，点开视频文件，堕天使出现在视频中。

　　视频中堕天使在一座岛上，他身边是五辆MGM-134A“侏儒”洲际弹道导弹的地面发射平台车，堕天使嘴角带着轻蔑的笑容，说道：“狂龙，你喜欢这些我送给你的结婚礼物吗？这五颗‘侏儒’洲际弹道导弹每颗导弹都携带了十公斤的P病毒，如果它们落在你们国家的土地上，你觉得会发生什么事情？你摧毁了‘暗月’基地，就要为你所做的事情付出代价！”

　　视频中堕天使的表情变得狰狞起来，说道：“从你看到这段视频开始计算，你还有六个小时的时间来找到这五颗‘侏儒’洲际弹道导弹，如果超过时间，你还是不能找到它们，它们就会自动发射。你们可以尝试去拦截，但是你们也应该清楚，拦截也是会造成P病毒泄露的，会产生什么样的后果，你应该很清楚，毕竟你也不是第一次跟P病毒打交道了，不是吗？”

　　堕天使的话说完，平板电脑就暗了下去，紧接着六个小时的倒计时出现在平板电脑上，并且开始飞快的跳动起来。

　　罗昊把平板电脑交给云岳，对着坐在宾客席位中，严阵以待的战术中队队员说道：“战术中队，出发！”

　　身后，穿着婚纱的云熙叫住罗昊，说道：“注意安全，一定要活着回来！”

　　罗昊停下脚步，背对着云熙竖起大拇指。这是他的使命，他必须要去完成，只要他还是龙隐部队的队员，只要他身上还穿着军装，他就义无反顾！

　　只是这次跟往常有所不一样的是，在罗昊的左手无名指上，多了一个折射着银色光芒的婚戒！

　　一个小时后，一架军用运输机从某军用机场起飞，机舱内，全副武装的战术中队队员各伸出自己的右拳，碰撞在一起，齐声低吼道：“生死与共！”

　　（全书完！）


完本感言

　　这篇完本感言来得迟到了。

　　2018年2月28日，《最强特种兵之龙刺》这本书正式画上句号。总共写了三年零七个月时间，总计570万字。

　　的确，更新速度并不算快，但是这本书的每个情节，我都用心去琢磨，用心去设计了，就算是牺牲掉更新速度，也要保证书的质量。

　　感谢一路支持我，从开始追着这本书到结束的每个读者。中间有些读者在看书的时候还是个初中生，而到完本的时候已经是要面临高考了；有些读者在追书的时候还在大学，在书完本的时候，已经是步入工作岗位，甚至是已经有了家庭，成了父亲。

　　当年决定写《最强特种兵之龙刺》这本书的时候，我自己都没想到能把这本书写这么多字，写这么长时间，当时只是为了600块钱的全勤奖，只是为了给自己赚点零花钱，或许这让很多人觉得不可思议，但这的确是我最开始写书的目标。而且有些读者也因为这本书影响了自己个人价值观，想要从军入伍，真的让作为作者的我感到很高兴！

　　其实不管做什么，从事什么职业，请记住，强者之路，我愿为卒，前进虽难，谁曾见我后退半步！

　　在我上传完最后一个章节，敲下“全书完”三个字的时候，很多读者感到不满意，认为我应该把最后一个任务也写完，可是就算我写完那个任务，你们真的就会满意吗？还是会有人要求我去写罗战、去写云悠，事实上，不论最后的结局我怎么写，总是有人会不满意，我没办法让我的书变成人民币，让每个人都喜欢。

　　这里给大家透露一下，书中没有交代的事情，不论是堕天使也好，狱天使也好都会在新书中给各位一个交代。新书正在筹备中，预计会在四五月份与大家见面，还望各位多多支持！鞠躬致谢！
