

我有一块地

作者：五斗小民

内容简介：

　　一个混日子的80后，突然拥有一块雾地，从此他的生活发生了巨大的改变。


第1卷 发达了


第1章 触电

　　“好你个耿一凡，一声不响就不干了，还拿不拿我当兄弟，真他妈的不够意思。”国产山寨苹果手机里传来了同事兼死党兼室友雷猛那暴跳如雷的声音。

　　耿一凡听着电话里那如雷的声音，脑海中马上浮现出一个1米8的壮汉，怒气冲冲打电话的样子。耿一凡轻轻一笑道：“雷子，我只是突然感到有点累了，所以想暂时的休息一下，等你下班后，我们再去外面边吃边谈。”

　　说完这话，只听见电话那边雷猛小声的嘀咕“年纪轻轻就说累了，装什么沧桑。”然后又大声的说“你小子等着，看我回来不好好的收拾你。”

　　“那好，那我就先挂了。”耿一凡轻笑道挂断了电话。轻摇着头道“这雷子还是这火暴脾气，一点面子都不给。”也就是因为雷猛的脾气，耿一凡才和雷猛成为死党。

　　耿一凡看了一眼自己住了三年的小房子，心里想着离别的时候到了。

　　人都是感性的动物，每到离别的时候都会回想下过往。就像现在的耿一凡一样，坐在椅子上，想起自己学生时代，还有在社会上飘荡的这几年。

　　耿一凡，今年24岁，出生在hn省xx市里的一个小城镇白城。白城是一个安静、美丽的小镇。耿一凡的父母都是工人，自己在家中排老二，上面还有一个哥哥，叫耿一平，比自己大4岁。因为是小的，大人都比较宠一点。从小的时候，父母与老师都是用要好好学习，建设祖国的话来教育自己和哥哥。耿一凡两兄弟也很少要让大人操心。

　　就这样平平淡淡小学读完了，中学读完了，耿一凡的哥哥考上了xx农业学校。那会儿中大院校还分配工作，毕业了还可以建设祖国。

　　可到耿一凡的时候，学校却不分配了。但没办法，书还是照样要读的，就这样自己也考上了xx经济学院。以为可以就这样平凡的生活下去，可是在耿一凡刚刚读了一年大专，放假到回家，家里的气氛有点不一样了。

　　问了老爸才知道，耿一凡的哥哥今年毕业了，学样也分配了工作，单位还在白城，不过还没等上岗，单位竟然来通知说经营不下去了，对所有单位的职工进行买断，一个人发了一万多块钱遣散费。耿一凡的哥哥就这样出师未捷身先死的拿着一万多块钱回家了。不过还好，耿一平的学校有开展电脑课，就这样在白城找了一家电脑公司进去做事。

　　耿一平的眉头有点舒展不开。不过没办法，学好了数理化，没有一个“好爸爸”也是没用的，这个社会就是这样现实的，没钱没权，什么能难。

　　家里的一个小浪花就这样平静了，耿一凡也继续着他的大专生涯。

　　4年的大专生活，让耿一凡意气风发，磨拳擦掌的准备毕业后到社会上大展拳脚。

　　05年的时候，耿一凡从学校毕业了，走进了社会。自信满满的在社会上逛了一圈后，不得不低下他那颗骄傲小头。残酷的现实告诉了耿一凡一个真理，没钱，没门路，一个大专生是混不下去的。

　　自从低下了头做人后，起码在这个残酷的社会上活了下来。耿一凡也不用再向家里要钱了。

　　这几年来走了几个城市，做了很多工种，让耿一凡那颗刚出学校时，意气风发的心被磨平了。

　　前两年的时候，家里传来一个噩耗说，老爸得了“阿尔次海默症”（就是猩球崛起里面那个科学家的老爸得的那个病），俗称“脑萎缩”。那时耿一凡回家过一次，那时老爸还能和人交谈。这两年他都没有回家，只是经常的和家里通电话。去年的时候说老爸要专门有个人看着，不然会走丢。今年变得生活不能自理了，全靠老妈在照顾。老爸的病是越来越严重，耿一凡也一直都想回去，但一想回去能做什么，家里有耿一平帮忙照顾着，回去反而会给家里带来负担，所以这两年一直都在j市打工。

　　前两天，家里来电话说了，耿一平因公司的事不能经常在家了，家里老妈一个管不过来了，问耿一凡能不能把这边的工辞了，回家照顾一下。耿一凡一口就答应下来了，今天早上就向工厂辞职了。所以才发生了刚才打电话的事情。

　　想到雷猛这个人，还真对得起他那个名字。雷猛比耿一凡大两岁，身高180公分，体重180斤（这可都是肌肉），壮得像头牛，真不知道吃什么可以长成这样。

　　每一次看到雷猛那一身肌肉，再看着自己那一身小排骨，总一双带得羡慕嫉妒恨的眼光看向雷猛，而雷猛总是在这时对耿一凡做一个健美的动作。可是一副让人想叫他大叔脸孔，总是让耿一凡拿来开玩笑。

　　说真的雷猛对耿一凡很是照顾。那时耿一凡刚进入这个厂的时候，对于要做的事，还不太熟，雷猛就在旁边帮了很多忙。雷猛也是hn人，只不过不是同一个地方的。当雷猛知道耿一凡家里的情况时，每个月都从自己的工资里拿出500元，让耿一凡寄回去。耿一凡当然不肯了，就对雷猛说“你不用管你家里了吗”？

　　雷猛笑了笑说“我现在是一个人吃饱全家不饿。还有我和你是兄弟，你老爸就是我老爸，我孝敬老人家是应该的，如果你不拿着的话，以后都不要认我这个兄弟了。”

　　耿一凡见雷猛说得那么坚决，只有把钱拿着。同时心里暗暗的道，雷猛你一辈子都是我耿一凡的好兄弟，我会好好珍惜和你的兄弟之情的。

　　想着想着差不多到雷猛下班的时间了，刚想从椅子上起来，就听见房门外传来雷猛的声音。

　　“臭小子，快点出来，今天看我不把你给灌醉了。”

　　耿一凡从椅子上起来，拉开房门，看到雷猛正在外边摆着壮汉的poss。

　　雷猛一看到耿一凡出来了，马上拉着他的手往外走，边走边说道“光头烧烤，在那里你不给我一个解释，看我不给你给点颜色看看，让你知道花儿为什么这样红。”

　　耿一凡苦笑道“好了，知道了，到地方我们边吃边谈。”

　　光头的店很近，走了5分钟就到了。一进店，雷猛就对店里喊道“光头，先来一箱啤酒，20块钱猪肉串，20的牛肉串，20排骨，20牛油，一条鱼，好了就先上这些，等下子再要。”肉串在烤，啤酒先上了。耿一凡和雷猛先一人开了一瓶。

　　“说吧，出什么事了？”雷猛和耿一凡碰了下瓶，喝了一口酒说道。

　　“家里前两天来电话了说，我哥因公司的事可能不能经常在家里，我妈一个人照顾不过来，想叫我回家去帮忙照顾一下，我也是今天才辞的，还来不及和你说的。”耿一凡也喝了一口酒说道。

　　“这么重要的事，也不早点对我说，还说是兄弟呢。”雷猛嘀咕道。“有什么要帮忙的，你就尽管说吧，我帮得上的一定帮。”

　　“就知道你会这么说，家里的事我能搞得定的，你安心在这边做事吧，我事的话我第一个就找你。”耿一凡笑着说道。

　　“一凡，你这句话才算是把我当兄弟。”雷猛拍着耿一凡的肩膀笑着道。

　　“猛子，今年过年到我家来过吧，我家里人都知道你，就是没见过，也让他们认识一下你啊！”耿一凡对着雷猛说道。

　　“啊，这个啊，不太好吧——”雷猛扭捏的说道。

　　耿一凡看着雷猛的那个样子，肚子都快笑开花了。你想一下，一个180的壮汉，做出扭捏的样子，那会是什么样子。但是耿一凡还是把脸一正的说道“还说我不够兄弟，只是叫你回去看下父母，你就不肯，你太让我伤心了。”

　　雷猛一看耿一凡这样说“行，等过年我一定去你家，到时可一定要好好招待我啊。”

　　“那还用你说，我们全家人都非常的欢迎你。”耿一凡笑着说道。

　　这时肉串烤好了，耿一凡和雷猛也就开始喝酒吃肉侃大山了。

　　一箱啤酒喝完了，雷猛也再叫了一箱酒，还叫了一些肉串，说今天不醉不归。烧烤店里的电视放着一些新闻，都是些什么物价上涨了，房价高不可攀，什么猪肉大王，什么水果大王。让耿一凡两个人的谈资也多了些。

　　两箱酒喝完了，耿一凡和雷猛两人都有些醉了，叫来光头老板结帐，一共265块钱，零头不要，260。这时雷猛还抢着付款，耿一凡说“是兄弟，今天别和我抢。雷猛也就不在争着付了。”

　　付完帐，耿一凡和雷猛两人歪歪扭扭的往租的房走去，两人在路上还唱着小齐的《兄弟》。还说要做什么大鳄，法拉利开一辆砸一辆，把什么猪肉大王，水果大王全部吃掉。

　　到家后，耿一凡先把雷猛送到床上去睡，再帮自己的那个山寨苹果充下电，就去洗澡了。现在是9月底，天气还行，还可以洗冷水澡。

　　刚刚洗好澡，水都还没来得及擦的时候，山寨苹果突然响boyond的《农民》，耿一凡以为是家里打来的电话，看都没看，马上拿起电话往耳朵边送去，也许是有点醉的原因，既然忘记了手机还在充电，头上的水也没擦。如果现在雷猛在旁边的话，一定会看到，一道蓝色电光由手机直冲进耿一凡的脑袋。

　　耿一凡被电时最后一个念头竟然是，我还没有成为大鳄，就这样杯具了。然后就是一片黑暗。


第2章 “聚宝盆”

　　黑暗渐渐的退去，出现在耿一凡眼前的是一片灰蒙蒙景象。脚下踩着的是一种紫褐色的土地，站在土地上就能闻到一股清香。

　　耿一凡看着眼前的地方，脑中唯一出现在念头就是“我不是触电挂掉了吗，这里是不是阴间啊，我可没听说过阴间的土地还能散发出香味来。”

　　“唉，反正都到了这里，先转一转吧。”

　　由于雾实在太大了，只能看见两米内，耿一凡只能慢慢的朝着一个方向走去。

　　走着走着，耿一凡发现这里的雾气，离地面很近，雾气也没有潮湿感，反而有种让人觉得清爽感。在雾里呼吸久了，整个人感觉突然精神了很多。

　　“这里绝对不是什么阴间，看来我还没有挂，那这里到底是什么地方呢，我该什么离开呢？”耿一凡边走边想着。

　　走了大概50米的样子，耿一凡突然发现，自己走了这久，没有看到地上有任何东西，一根杂草都没有。

　　“谁这么浪费啊，这地看上去很肥沃啊，都不知道种点吃的。”耿一凡边走心里边恶意的想着。

　　再走了大概30几米的样子，耿一凡撞到了一个实物。可是眼前却只看得到雾啊。耿一凡伸出手向前一按，发现前面是有一层透明的墙状物体，手掌用力向前一推，这东西纹丝不动。

　　“难道这是一个结界，管你是什么东西，就把你叫做结界了。”耿一凡透过结界，还能看到结界另一边还有土地和雾气。

　　“看来这个方向已经到这里了。”耿一凡：“沿着这个结界换一个方向走吧！”

　　把这个地方转了个遍，耿一凡发现这个地方大概直径300米的样子，在另两边发现了半个池塘，和半条水沟。为什么说半个呢，因为别外半个被结界给隔离出去了。

　　小池塘有10米大小。里面的水很清，可以看见池塘底下，有着和这里土地颜色一样的泥浆。那条小水沟慢慢的散发着一丝丝的雾气，看来这个空间里的雾气都是从这小水沟里散了出不来。

　　当耿一凡把这个空间里的情况大概的搞清楚了后，就有点急了。知道自己没死，当然是要从这里出去，可是该怎么出去呢。自己被电晕了，也不知道昏迷了多久。要是让家里人知道了，他们又要担心了。急红眼了的耿一凡，不禁在空间里大叫“你这该死的空间，放我出去，我还有家要照顾，我还没成为大鳄，外面还有好多妹妹等着我去泡，快放我出去啊。”红了眼的耿一凡，说话都有点语无伦次了。

　　“凡子、凡子、你快醒醒，听得到吗，我是雷子。”突然间，耿一凡听到雷猛的声音。

　　耿一凡先是一惊“我不是醒着的在这里吗？怎么会在这里听到雷子叫我的声音。”然后，马上冷静下来了。

　　“当时，我是被电流击中了头部，接着就出现在这里，但是现在我又听得到雷子的声音，那是不是证明这个空间其时是存在于我的脑子里，而现在在这里的是我的意识体，我的本体还在外面。”

　　一想到这里，耿一凡马上就高兴起来了。

　　“哈哈哈，那不是说我有一块神奇的土地，等下我出去了，再慢慢研究这里能种什么。”

　　“想要出去的话，应该是要集中意识。”耿一凡的意识刚一想到这里，眼前的景象马上就变了，又变成了黑色。

　　只不过这一次变黑，没有让耿一凡再害怕。因为耿一凡已经感到一只手在自己的脸上拍打着，接着脸上就传来一阵狂痛。

　　“痛死了，雷子你是不是要谋财害命啊。”耿一凡马上睁开了双眼，用手捂着自己的脸道。

　　“你这臭小子，你吓死我了，要不是我力气大，你还不会醒呢。你小子怎么搞成这样子，还躺在地上？”雷猛把手上的一碗水放到桌上说道。

　　耿一凡看到雷猛放水的动作，小心的问道“如果我刚才不醒的话，你是不是想喝水喷我？”

　　雷猛笑着拍着耿一凡的肩膀说“知我者，一凡也。”

　　听到这话，耿一凡心里一陈恶寒，幸好醒得快，要不然还不被你的口水喷个满头。

　　“小子，别在那里发呆了，你什么时候换了个造型。早上我醒来的时候，发现一个爆炸头躺在地上，还以为家里来小偷了。仔细一看原来是你小子，到底发生什么事，跟哥们说下。”雷猛用一种怪异的眼光看着耿一凡说道。

　　耿一凡听到雷猛说自己怎么换造型了，马上坐上站起来，也不回答雷猛的话，跑到镜子前面一看，镜子里出现的人，真的是雷到自己。一头坚立起来的头发，还能闻得到焦味。脸上还一个手掌印，这是刚才被打的，不过怎么好像比刚才要消了一点。

　　“记得，我不是因为拿着那山寨苹果触的电吗？”往手里一看，整个手掌都黑黑的，里面有一团残渣。

　　“同志，你的牺牲是值得的，我以后一定帮你找到你的原体，你就放心的去吧。”耿一凡对着那团残渣小声嘀咕。

　　“一凡到底发生什么事啊，你快说啊。”雷猛看到耿一凡一直在照镜子，忙问道。

　　耿一凡看到雷猛那副猴急样，就把昨天晚上发生的事说了一遍。当然，那个空间的事没有说。那个东西自己都没搞清楚，暂时还是谁都不告诉，等时机成熟了再和身边的人说。

　　雷猛听得目瞪口呆的，然后又没心没肺的道“真是好人不长命，祸害遗千年啊。这样你都死不了，必有后福的。你现在身体上有什么不舒服吗，要不要去医院检查下。”

　　“呵呵，不用了，我现在是精神百倍，不用去检查了。”耿一凡马上接口道。去医院，笑话，万一给检查出我脑里的东西，还不把我送去解剖了。

　　“咦，你今天不用上班啊，还在这里干什么啊？”耿一凡分散他的注意力说道。

　　“对了，差不多要上班了，你真的没事吗？”雷猛不死心的问道。

　　“真的没事了，你快去上班吧，如果有事的话，我再帮你打电话。对了你明天请两天假，我们两兄弟好好再玩两天，不然我回去，那可是要等到过年我们才能再见面了。”耿一凡对着雷猛认真的说道。

　　“那好吧，那你今天就在家好好休息下，明天我们再出去玩个痛快。”雷猛道。

　　“好的，你快去吧，要迟到了。”耿一凡催促道。

　　雷猛丢下一句“小心点”就上班去了。

　　这下家里又只有耿一凡一个人了。耿一凡马上躺上了自己的床，耿一凡要试验一下，看看刚才在想法是不是正确的。马上把意识集中到脑部，果然，耿一凡的意识又出现在那片雾动空间了。空间还是那样，没有变化。

　　再一次出现在空间的耿一凡，一点也没有第一次进入时的感觉了，现在只是在想该怎么利用这片空间，让自己成为大鳄，赚好多钱，泡好多妹妹，想到这里耿一凡的口水差点滴了下来。这片空间里，能种植，畜牧，还能养鱼。只是这些东西该怎么拿进来，应该也是由意识带进来吧。想到这里，耿一凡马上离开这片空间。

　　一回到现实，耿一凡马上找东西做试验。

　　“第一次，先带个小物件进去。”说完看着桌子上的打火机。

　　空间再次转换，果然，手上多了一个打火机。耿一凡看到这里，突然放声哈哈大笑，就冲这能收东西进来的功能，这空间就是一大利器。别说还有能种菜、养鱼呢。再看看能不能把东西带出去。景象一变，人回到现实，果然把打火机给带出来了。

　　耿一凡还要再看看到底这空间能收多大的东西进去。就这么一进一出的捣鼓两三个小时，家里大的东西像床、衣柜，小的东西像书本、水杯统统的被耿一凡带进带出过。等耿一凡的热呼劲过去了，才发现已经到了中午，肚子也饿的咕咕叫了。等下出去吃点东西，再把头发整一下。不过，在这之前，先要帮这个宝贝空间取个威风点的名字。

　　耿一凡想“我这个空间以后一定会装满宝物，让我这个主人，成为世上最富有的人。那就只一个名字，对不起了沈万三，只有‘聚宝盆’这个名字才配得上。”

　　耿一凡想到这里，突然觉得沈万三和自己倒是有点像。可能当时的沈万三也有这样一块地吧，所以沈万三才对外说自己有个聚宝盆，这样沈万三才能在明朝成为当时的首富吧。

　　“我在这里胡思乱想些什么啊，现在赶紧的到处面吃饭去吧，真的快要饿死了。”耿一凡摇头自语道。

　　洗过脸，刷完牙，再稍稍的整理一下，赶紧就出了门。先到附近一家湘菜馆里吃饭，这一吃不要紧，把自己吓了一跳，光饭就吃了5碗（注：是大碗），还喝了一碗汤，这样才让自己的肚子有一种充足感。结帐的时候，收银台的小妹用一种看饿死鬼的眼神看耿一凡，耿一凡被收银小妹看得都有点不好意思了。付完帐，耿一凡狼狈的走出饭馆，向着一家理发店走去。

　　在路上边走边嘀咕“不就是多吃了几碗饭，用不着这样看我吧。不过今天怎么这么能吃啊，应该也和聚宝盆有关吧。今天，照镜子时就发现，这身上多出点肌肉来了，看来以后食量会增加。看来这聚宝盆对我的影响还是满大的，不过只要是好的那就都多来点吧。这吃饱的感觉还真爽，果然是人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饱了这精神马上就好起来了。”

　　很快就走到了理发店，一进店耿一凡就对理发师说“小张来看下，这头发还能搞什么发型，实在不行的话，就给我弄个光头吧。”

　　小张看到耿一凡的新发型打趣道“耿哥，哪里做的这么新潮的头发，咋一看还蛮适合的。”

　　“少在那里兴灾乐祸，快点过来帮我弄。”耿一凡道。

　　十分钟过去了。“小张，你手艺可真不错，这样你都能弄出个板寸，不错，不错，10块拿去，不用找了。”耿一凡高兴的说道。

　　“不用找个屁，10块钱一个头，你给10块，还能让你把自己说成老板样，耿哥你真是神人啊。”小张用带鄙视与崇敬眼光看着耿一凡说道。

　　耿一凡自动过滤了鄙视，在小张的崇敬眼光慢慢走向店门，在快到门口时转过来对小张说了一句“再见了。”

　　小张马上回了一句“下次再来啊。”

　　耿一凡心里回了一句“可能没机会再见来吧。”然后，向着租的房走去。


第3章 蘑菇

　　耿一凡回到了出租房内，站在镜子前面，感觉镜子里的自己精神多了。脸上的掌印已经不见了，看来应该是捣鼓聚宝盆时消失的吧。不然带着个掌印在街上，那回头率还不100％。看来聚宝盆里的雾气真的对身体有好处。

　　耿一凡突然想到，那是否雾气也对老爸的病有帮助。耿一凡心里马上热了起，真想马上回到家，看下神奇的聚宝盆，能否打败人类几大不可治愈症之一。只不过，还是要和雷子玩两天，也好用这两天种点东西看看。

　　聚宝盆里还没有种东西，现在应该先考查下市场，看看现在什么蔬菜、肉类最有价值。

　　耿一凡看了一下时间，离雷猛下班还有几个小时。“趁着这点时间，我再去菜市场看看去，为我成为大鳄打打基础。”跟着，耿一凡就出门往菜市场走去。

　　一到了菜市场，一看买菜人真多啊。逛了一圈后，耿一凡发现，现在人买菜，买肉类的比买蔬菜类的少很多。决不是买不起肉，因为有些蔬菜比肉可贵多了。像现在刚出来的蘑菇，刚摘的50多元一斤，有点干的30多元一斤，问价时真把耿一凡吓了一跳。耿一凡问那个卖蘑菇的老板道“怎么，现在蘑菇卖这么贵啊？”老板笑着道“小伙子，一看就知道你不经常出来买菜。现在人们的生活水平提高了，都开始追求生活质量，提倡绿色生活，吃绿色食品，何况野生的蘑菇可是越来越难找了，所以物以稀为贵嘛。”

　　听老板说了这么多，耿一凡觉得自己离大鳄又近了一步。“是啊，自己拥有一个聚宝盆，还把握不到现在人们的胃，你想吃什么，我就种什么养什么。”想到这里耿一凡心里一高兴，就对着老板说“给我来20元蘑菇，要新鲜的。”

　　老板马上笑着道“好的。”

　　耿一凡拿着蘑菇，再买了点肉，就往回走。边走心里边想“聚宝盆里的雾气很神奇，充满生命气息，应该能让植物在里面生长吧。据说，野生蘑菇还没有培育出来，用来试验聚宝盆正合适，明天叫雷子和我一起到郊外山上找野生蘑菇去。”

　　耿一凡一想到雷子，肚子就有点痛。一个身高180，体重180，满身肌肉的壮汉采蘑菇，这样的情景，你能忍住不笑吗？不过耿一凡现在还在大街上，真的大笑起来，还不被人送到精神病院去啊。

　　这边耿一凡刚想完，那边雷猛的后背就一阵发寒。

　　雷猛不由的小声嘀咕着“一定是那个臭小子，又想算计我了，回去好好收拾他，真是一天不打，上房揭瓦。”

　　等雷猛下班，刚回来，就闻到一股香味，就看到桌摆了几样菜。有蘑菇汤、青椒炒肉、青炒白菜、卤猪脚，还有一碗紫菜蛋汤。卤猪脚是耿一凡回来的时候，路过卤肉店买回来的。其它的几样菜，都是耿一凡自己做的。在外面混了几年，学会了做一手菜。

　　“哈哈，今天有口福了，小二快点上饭。”雷子流着口水道。

　　“客官，你的饭来了。”二大碗就出现在桌上。

　　“你小子饭量见涨了啊。”雷猛看到耿一凡也拿大碗吃，惊讶的说道。

　　“嘿嘿，今天的菜好吃。”本来，耿一凡还想说看我这身肌肉，一碗饭算什么。可是，一看到对面那个肌肉人，自己这刚刚经过雾气改造出来的一点点肌肉，还真没看头。所发只有改口了。心里却暗暗狠道“四肢发达，头脑简单，肌肉人一个。”

　　两人互相打趣的吃完饭了。其间，耿一凡又吃了3碗，把雷猛倒是吓了一跳说“你这火柴棍样的身材，胃口现在倒是快赶上我了呢。”

　　雷猛靠着椅子上，拍着肚子说道“一凡，你的厨艺真不错，由其那个蘑菇汤，真是好吃，还有没有啊，明天再吃。”

　　“吃你个头啊，就知道吃。刚才那么点蘑菇汤，就花了20块买的。”耿一凡说道。

　　“那么贵啊。”雷猛小声的说道。

　　“不过，也不是吃不到了，只是要你帮帮忙啊。”耿一凡奸笑着道。

　　“只要能吃到，帮什么忙，你就直说吧。”雷猛连忙说道。

　　“就是明天我们去郊外玩，顺便到山上去采点蘑菇，现在天气刚好是蘑菇生长的时候。”耿一凡道。

　　“那行，我们明天就去采蘑菇，我小时候可是采蘑菇高手。”雷猛高兴的说道。

　　“那好，那今天我们早点休息，明天早点出发，不然可就被别人采走了。”耿一凡奸计得逞的说道。

　　第二天早上5点钟，耿一凡与雷猛两兄弟，脚上穿着雨鞋，身上穿着雨，拿着一个水桶，还有一把雷猛不知道从哪里拿出来的柴刀出门了。由于，离郊区很远，两兄弟决定腐败一把，打车去。可是，出租车司机一听是要到郊区去，再看了下雷猛的样子，一个个都说不去。把雷猛郁闷得要死。看着雷猛郁闷的样子，耿一凡心里乐开了花狠狠的道“看你这个肌肉人还敢笑我，这下郁闷了吧。”

　　不过，还好有一辆要去郊区收菜的三轮车路过，看到耿一凡两人那一身装束，傻楞楞站在路边，就停下来问“是不是要去郊区，要去的话，就给点油钱，我带你们去。耿一凡两人连忙答应下来了。”

　　在路上，耿一凡问“大叔，你为什么肯带我们去郊区。”三轮车司机笑着说“看你们也不像是坏人，我身上又没有值钱的东西的，又刚好顺路，还能赚点油费。做好事嘛。”

　　说着说着就到的郊区了，三轮车司机只收了我们10块，还说“你们可以从这里走进去，大约5分钟就能进山，现在山里路滑，你们要小心一点。”

　　耿一凡回答道“谢谢您关心了，我们都是在山区长大的，早就习惯了。”说完就和三轮车司机分开了，向着山脚出发了。

　　耿一凡两人走在小路上，闻着有多年没闻过新鲜空气，看着路边的小花小草，真的是身心舒畅啊。

　　雷猛开口说道“这次就是没采着蘑菇也值了。”

　　“是啊”

　　说话间耿一凡两人已进入山中。

　　雷猛也真像他自己说的那样，是个采蘑菇的高手。这里翻翻，那里挖挖不一会儿就采了一小半桶。

　　然后，嚣张的对耿一凡说“一凡啊，你要小心啊，慢点不要紧，可不要采着有毒的蘑菇，我还不想英年早逝啊。”

　　听到雷猛这么说，直把耿一凡恨的牙痒痒的。不过没办法，谁叫雷猛他真的很会采蘑菇。

　　不过，耿一凡也趁着雷猛去别处采的时候，悄悄的把几个蘑菇苞子种进了聚宝盆，还从小水沟里取了点水撒在上面，做完这些耿一凡马上就从聚宝盆里出来了，继续慢慢的采着蘑菇。

　　采了一两个小时，耿一凡慢慢发现很难找到蘑菇。这时采蘑菇高手雷猛也走过来说“这片差不多采完了，我们也采够了，回吧。”

　　耿一凡的种蘑菇任务也完成了，就和雷猛地起走下山去。别说，真有这么巧的事，耿一凡两人刚走到来时下车的时候，就看到一辆三轮车从别一边开了过来。等开近了一看，原来就是那位三轮车大叔。只是车后多了很多青椒，青菜，芹菜，萝卜。耿一凡马上说“大叔，太巧了，又碰到您了。”大叔笑着说“上来吧，这次就不收你们钱了。”

　　“那怎么成，钱您是一定要收的，如果您不肯收钱的话，那就拿点蘑菇去，反正我们采得这么多，也吃不完。”

　　“不成，不成，你这蘑菇也是你们自己的劳动成果，我怎么能的收呢。这样吧，你看你们能吃多少，剩下都卖给我吧，我出35块钱一斤。”

　　本来是白送，现在成收购，耿一凡两人都有点不好意思了。不过，经不过大叔的劝，耿一凡两人把蘑菇分了下，留了差不多一斤自己吃，还剩三斤多。耿一凡两人强烈要求一定要按3斤卖给他，不然就不卖了。大叔也只好接受了。

　　大叔把耿一凡两人下在了来时上车的地方，就赶紧的往菜市场开去了。耿一凡两人就提着小桶，边走边说往租房走去。

　　到了家后，两人就把小桶一放，身上的装备一脱，坐在椅子上聊起了天。

　　“今天真的是碰到好人了，这不钱没用着，还赚了95块钱，比我上一天班赚的钱还多啊，干脆我天天去采蘑菇算了，上什么班啊。”雷猛靠在椅子上说。

　　“你想得倒美，这蘑菇是天天都采得到的吗，我们今天是运气好，你还是暂时先上着班吧。”耿一凡打碎了雷猛的白日梦。不过在心里面暗暗道“如果我的试验成功了，一定让你天天等着收钱。”

　　“呵呵，这我也知道，不说是这么一说嘛，你还真以为我会天天采蘑菇啊。我可是高手啊，怎么会连这点常识也不知道。”雷猛道。

　　接着又说“大厨师，快点把蘑菇洗下，去做饭，我的肚子饿了。”

　　耿一凡二话不说，拿起蘑菇就往厨房走去，边走边说道“雷子，你去把饭煮了。”

　　接着一阵忙活后，俩人就吃了起来。吃完后雷猛说道“还是自己采的蘑菇好啊，吃起来就是比昨天好吃。”

　　“不就是多采了点蘑菇吗，看把你给美的，我还说是我做的好吃呢，快过来帮忙，收拾完，我们好出去玩去，来到这个城市，都没时间好好玩下。”

　　“好的，得令。”俩人就开始收拾起来。


第4章 疯狂的蘑菇

　　收拾完毕后的俩兄弟，把j市有名的景点都逛了个遍。一直到傍晚的时候才尽兴而回。这时两人的兴致都很高，谁也没心思回家做饭。耿一凡就叫上雷猛，到昨天自己吃饭的那家湘菜馆去吃饭。

　　两人刚一进门，耿一凡就被收银台的小妹认出来了，耿一凡自认潇洒的对着她一笑，那小妹却翻了翻白眼，心里鄙视道“这饿死鬼又来了，还带了一大个来，真是厚脸皮啊。”

　　耿一凡可不管她心里怎么想的，与雷猛占了一张桌就开始点菜了。不一会菜就上齐了，两人就全力开动了。一顿神吃海喝的，两人的胃口把店里的人看呆了。直到结完帐，两人走出门后。老板心里还在想“这两怪物，这么能吃，是不是别的同行派来整我的吧。”

　　耿一凡兄弟俩可听到不见老板心里想的，两人摸着肚子高兴的回到了家。

　　回到家后，雷猛一下子躺在了床上闭着眼道：“今天真爽，新鲜空气吸了，名胜景点逛了，也吃饱了，现在还舒服的躺在床上睡觉，要是天天能过这样的日子该多好啊。”

　　“是不是还要再加上一个美女躺在你旁边啊。”耿一凡逗着雷猛说道。

　　“如果有的话，那就再好不过了。”雷猛嘿嘿淫笑着说道。

　　“你啊，真是饱暖思淫欲。不过，面包会有的，‘奶牛’也会有的。”耿一凡也嘿嘿的笑道。

　　说着说着，也许是今天太兴奋了，现在精神放轻下来，雷猛就先睡着了。耿一凡躺在床上，没有一丝睡意，这两天经过聚宝盆里的改造过后，不管是身体上、还是精神上都有很大的改变。就像现在一样，耿一凡和雷猛都是玩了一整天，精神都很亢奋，但是雷猛已经睡了，而自己却还是很有精神，这可都是雾气的功劳啊。一想到雾气可是由小水沟里的水散发出来的，那聚宝盆里的水功能该多大，不会一下子就把人变成超人吧。

　　耿一凡马上找了一个小瓶，就准备带进了聚宝盆。但耿一凡突然想到，自己还不知道这个，聚宝盆能不能带活物进去。耿一凡看了下四周，除了正在打呼的雷猛，还就没有什么活物了。耿一凡猛的拍了一下自己的脑袋，自己这不是骑驴找驴嘛，把自己弄进去不就得了吗。

　　一想到这，耿一凡整个人就从房间里消失了。

　　聚宝盆里，耿一凡拿着个小瓶，站在地上狂笑道“这下子真的无敌了，万一有危险了，我就进入聚宝盆里，看谁能拿我怎么样。”高兴完了，耿一凡就拿着小瓶，到水沟边装了一瓶水，离开了聚宝盆回到了现实。看到雷猛还在打呼。就拍拍胸口道“幸好没被发现，不然就不好解释了。”说完耿一凡的意识体就再一次来到聚宝盆里。

　　“我靠，怎么变成这样了。”刚才进来的时候，因为太高兴，都没有注意早上时种的蘑菇的耿一凡大叫道。

　　只见早上种蘑菇地方5米内，密密麻麻的全是蘑菇。有大的、有小的，中间的几个大蘑菇都有一尺来高，全身上下散发着淡淡的紫光。它们的四周围着的，都是一些正常的小蘑菇，不过看起来也比今天早上采的蘑菇要好看多了。

　　耿一凡看着那几个大蘑菇，心里嘀咕道“都说蘑菇长得快，可长得这么大，还散着紫光的蘑菇还真没见过。看来应该是今天早上，用水沟里的水浇过后发生变异了吧。可是这些小蘑菇又是从哪里来的呢，难道说，变异的大蘑菇还会生小蘑菇不成。唉，这个空间很神奇，连种在里面的蘑菇都能变得这么疯狂。”

　　看来想把这个清况弄清楚的话，还要再种一次。

　　耿一凡从那片蘑菇里，随便挖了一个，种到另一片空地上，再从水沟里取了点水撒在上面后，就停在一边看着，到底会发生什么事。

　　过了一会儿，只见那个蘑菇慢慢的变大了，有一股紫色的能量从它的根部慢慢的传了上来。能量不停的传送着，蘑菇就慢慢的变大，等到这个蘑菇变得和那边的大蘑菇一样大的时候，就停止生长了。可是，那股紫色的能量还在不断的从根部输送上来。耿一凡明显的看到，这个变异蘑菇的身体已经被改造到极限了，如果再吞下这些紫色的能量，估计这个刚变异的大蘑菇就会被撑爆。但是，被撑爆的场面没有在耿一凡眼前发生。只见，这个大蘑菇把这些紫色的能量，包裹着一些蘑菇种子，向着四周喷射出去，直到再没有紫色能量输上来，大蘑菇才停止喷出种子。那些被喷出的种子，和紫色的能量一起，慢慢的没入了紫褐的土地中。

　　耿一凡惊讶的看着眼前一幕，喃喃自语的道“太神奇了，太疯狂了吧。这个聚宝盆，实在是太强大了，这水沟里的水太神奇了，以后就叫你生命水吧。只要有生命水，再结合这里土地，就能造出变异母体，连自己种的程序都省了，实在是太逆天了。”看来眼前散发着紫光的大蘑菇，耿一凡觉得这东西吃了，一定对人的身体有好处。毕竟是由生命水改造出来的。还是明天再拿一个大蘑菇吃吃试下，看看能有什么变化。

　　耿一凡还想看看，小蘑菇需要多长时间长出来。可是等了一会儿，那些种子还是没什么动静，就失去了耐性道“反正超不过20个小时，我还是先出去，试下生命水的‘味道’吧。”

　　耿一凡坐在床上拿着小瓶看着，本来还想一次喝完，但是，想到刚才大蘑菇喷种子的场面，觉得还是分开喝的好的。

　　想完，耿一凡闭起眼睛，喝了一口。生命水进入嘴里，味道和普通的水没两样。但是却有一股强烈的生命能量，冲进耿一凡的四肢和身体的各个部位，在耿一凡的身体各部位都运转一周，再顺着全身的毛孔冲了出去，然后再由皮肤进入体内，慢慢的融入到耿一凡的身体里。耿一凡只感到一阵巨痛过去，然后，全身上下所有的毛孔都打开，全身舒坦，比洗温泉，做按摩还爽啊。如果有人在这里看到耿一凡的话，就会发现一股白光从他的身体散发出来，又进入体内。

　　这时一股恶臭，传到了耿一凡的鼻子里，耿一凡马上睁开了眼睛，发现这股臭味是从自己身发出来的。马上把衣服脱下，身上果然多了一层黑漆漆的物质。看来这生命水有着洗筋伐髓的功效，我再喝点看看。和刚才一样的场面又出现了，只不过这次没有刚才痛，排出来的黑色物质也没刚才多。就这样，耿一凡把一瓶生命水喝完后，再也没有黑色物质排出了。

　　耿一凡看到没有黑色物质排出来了，就去洗了一个澡。洗完澡后出来，发现身上的皮肤变了有光泽了，身上的小疤痕都不见了，眼睛看起来也炯炯有神，原来只有170公分的身高，也长高了5公分，原来削瘦的身材，也多了很多肌肉，就连小凡也好像威猛了很多。耿一凡满意的看着自己身体，自恋的说了句“真帅。”就上床睡觉去了。

　　一睁眼，天已经亮了，看着雷猛还没起床，耿一凡笑道“昨晚搞到那么晚才睡，现在又起得这么早，精神还很好，洗筋伐髓就是爽啊。”耿一凡爽完，就叫醒了雷猛，两人洗漱完了，就开始做早饭。

　　耿一凡趁着雷猛去煮饭的机会，进到了聚宝盆里，发现昨天大蘑菇喷的种子，果然全长出来了。耿一凡可不能在这里面停多久，摘了一个大蘑菇就出来了。把大蘑菇跺成小块后，再把昨天剩下的蘑菇偷偷倒掉。等耿一凡把这些都做完后，就开始做菜了。

　　半个小时后，两兄弟就坐到了饭桌前。

　　“来，雷子，尝尝，看今天这蘑菇汤有没有前两天的好吃。”耿一凡笑着对雷猛说道。

　　“嗯嗯，我先试试。”说完，雷猛就夹了一块蘑菇放到嘴里。

　　突然雷猛脸色一变，跟着大叫“太好吃，太爽了，你小子现在的厨艺可发称得上是食神了。”说完，马上又夹了很多蘑菇到碗里，其它的菜都不去碰了。

　　本来耿一凡看到雷猛脸色变了的时候，还以为有什么不对，后来听到说太好吃了，就放心了。不过却在心里说道“死肌肉人，没事玩什么变脸啊，吓人一跳。”

　　“一凡，你还在干什么，快点吃啊，不然我也就吃完了。”雷猛嘴里边吃着蘑菇边叫着我道。

　　听到雷猛说话，耿一凡也夹了块蘑菇吃。别说，还真的很好吃。两兄弟就你争我抢开始了争蘑菇大战。吃完饭后，耿一凡觉得自己的力气变大了点。那边的雷猛也嚷嚷道“咦，我的力气怎么变大了。”

　　“那是因为你吃饱了。吃那么饭，不长力气才怪。”耿一凡误导雷猛的道。

　　“呵呵，也对啊。”雷猛在那边傻笑的说道。

　　两人收拾完碗筷，就又出去玩了。


第5章 回家

　　快乐的日子总是很短暂的。今天就是耿一凡回家的日子。由于，耿一凡真的很想快点回到家，所以用巨资买了张高铁票。现在又不是假期，春运，票是很好买。耿一凡的家乡白城是个小镇，还没有通火车。不过已经开通了高速，只不过没有从J市直达白城的。高铁也只会经过白城旁的吉安市，吉安市与白城只相隔70公里，上高速的话一个小时就能到家。

　　与雷猛拥抱了一个后，耿一凡对着雷猛说“我可能只要6个小时能就到家，到时我给你打电话。”

　　雷猛也不说话，就站在那里看着我，眼里尽是不舍，直到车子开动后，才慢慢的走回去。

　　耿一凡坐在车里，心里暗暗的道“兄弟，放心吧，我们很快就会再聚在一起的。等我们再见面时，我们一定会过上，你那天想的生活的。”

　　列车的速度真的很快，只能看到车外闪过一个个黑影。4个小时后，车子开到了吉安市。

　　从吉安市的火车站出来后，耿一凡反倒是不太急着打车去汽车站了。反正这里离汽车站只有20分钟路程，自己走路过去，也能看看自己读了几年书的吉安市，这些年来都有什么变化。

　　一路走来，看到很多地方已经变样了。以前路边老房子都变成1、20层的大厦了，道路也加宽了，也架了两坐天桥，还听说以前的郊区乾村，现在也开发成市中心了。

　　一个人走20分钟路，是很无聊的。但是如果有想着什么事的话，那20分钟很快就到了。

　　耿一凡在车站买了一张，开往白城的票，车子很快开动了。

　　耿一凡坐在车里想道“现在真的很方便来吉安市。想以前，我在这里读书的时候，光是等车子满人，都要等半个小时。车子开得快的话2个小时到，开得慢的话要2个半小时。现在开通了高速，吉安市和白城的车都进行排班制，25分钟就有一趟，最慢的话1个小时就能到家，可不是到白城。”

　　一个小时很快就过去了，车子也进城了。白城到了。

　　白城，是一个新建的小镇，从建城到现在还没有30年。从远处看白城，就像是一个被水环绕的小岛一样。在白城里，你绝对不会迷路，因为白城整个是一个圆形，而中心则有着一坐高达20米的灯塔为你指路。白城景色很美，整个城市的路边都栽种着各种树木。有桃树、梨树、桂花树、梧桐树，而河边则栽满了柳树，这样让整个小镇有了一个“氧吧之城”的称呼。白城的生活节奏因为“氧吧之城”变得很慢、治安因为地方小变得很好、河边因为景色美吸引很多有钱人来买地，再在上面建上一个个的小别墅。这样因别墅的样式不同，而又成为了一道风景线。

　　耿一凡叫停了车了，下车后再一次站在白城的土地上时，心里那被磨开了的豪情壮志就像火一样的燃烧起来。

　　“这次我回家，一定要改变家里所有的状况，因为，现在我有这个能力。”耿一凡在心里用力的喊道。

　　接着耿一凡就向路边的小道走去，过了小道就到家了。在走过一个转角的地方，耿一凡趁没人发现，从聚宝盆里把箱子拿了出来。在吉安市的时候，耿一凡觉得提个箱子走，不太方便，就在出站口把箱子放进了聚宝盆里。现在快到家了，当然要拿出来，不然到了家，家里人看到自己什么都没带，还不以为我被打劫了。

　　提着箱子走到了自己的家门口，看前面那有点旧了的二层小楼，再看着四周新起的四层楼房，耿一凡的鼻子不由的有点发酸。

　　记十多年前，政府搞城市规划，每一家补贴拆迁费5万，要求建统一的两层小楼。家里拿出所有的存款再加上拆迁费，建了这栋小楼。这两年，政府又出台了，临街面可以建不超过4层的楼房，四周有钱的，纷纷把房子改成4层楼了。而我们家，也只是普通的工人家庭，父母都退休了，两个人的退体工资，加起来才2000块钱，再加上老爸又得了病，就更不可能给房子翻新了。

　　耿一凡走到了大门前，拍了拍门。就听见里面传来了老妈的声音“谁啊？”

　　“妈，是我，小凡。”耿一凡听到老妈的声音激动的说道。

　　“啊，小凡，你回来了！你等下，我帮你开门。”门里传来了老妈兴奋的声音。

　　门一打开，耿一凡就看到了一脸惊喜的老妈。两年没看到了，妈妈的头上多了很多白头发。

　　一进门就看到，老爸贴着墙在慢慢走着。耿一凡上去就喊了声爸，老爸转过来对着自己“哦哦哦哦”的说着，可是却听不懂他在说什么，不过从他的眼里看出有些高兴，可更多的还是茫然。

　　“妈，爸的病现在到了什么程度了？”耿一凡转过头问道。

　　“现在你爸的情况，基本上生活不能自理了，记忆力减退，语言能力也没有了，平衡能力也在减退，由大脑控制的功能全减退了。现在衣食住行都要人照顾。”老妈一说到爸的情况，眼睛就红了。

　　“妈，别伤心了，只要我们好好照顾着，爸也许会好也说不定啊。”耿一凡安慰着妈说道。

　　“凡，你真的长大了，知道安慰妈了。你说得对，伤心对你爸的病也起不了作用，现在真的要做的是好好照顾你爸。”老妈欣慰的对我说道。

　　耿一凡的妈妈看着耿一凡还提着箱子，就叫他先上楼去把箱子放了，再下来等着吃饭。

　　提着箱子走到了自己原来的房间，看着老妈已先铺床被，心里涌起了一股温馨，还是家里好啊。

　　“刚才看到了老爸的状况，应该尽早的给老爸进行治疗。生命水的效用太强了，不能直接用在老爸的身上，看来只有用生命水浇出来的变异大蘑菇才行了。”想到这里，耿一凡马上进入了聚宝盆。聚宝盆里蘑菇还是一点没变，没多也没少，就像可以永远的在那里长着一样。从那几个大蘑菇里采下了一个，再移出10个小蘑菇到空地，浇上点生命水，就了出去了。

　　从聚宝盆里出来后，耿一凡拿着个袋子装着大蘑菇就下楼了。到了楼下一看，老妈正在厨房里忙活。

　　耿一凡马上走过去，对老妈说“妈，别忙了，去休息下吧，这一餐让我来做吧。”

　　“你会做吗？”老妈不相信的说道。

　　“妈，你放心吧，我在处面这么些年，如果不学着自己做饭，不就要饿肚子吗。”也不怪老妈不相信，自己以前在家的时候，什么都不会做。

　　说完耿一凡就走进厨房，看到里面，有鸡，有鱼，有肉，有白菜，有青椒，就说“妈，今天怎么这么多菜啊。”

　　“今天不是你要回家吗，这餐是为你接风洗尘。”老妈笑着说道。

　　听老妈说完，耿一凡直接拿起刀，先把青椒和肉切了，再把鸡剖肚、切块，最后给鱼去鳞、剖肚，取脏，再在鱼身上打上几道刀口，做菜前的准备就做完了。

　　然后笑着对老妈打趣道“儿子这一手还不赖，可以当今天的大厨了吧。”

　　“好，好，我这就坐着等吃了。”本来老妈还站在厨房边，准备在耿一凡忙不过来的时候帮他一下，不过看到耿一凡这么熟练，她也就到客厅里照看老爸去了。

　　耿一凡一看到老妈出去后，马上把大蘑菇洗了切好，放在一边，就开始炒菜了。边炒边问道“哥还没回来吗，今天的菜一定很好吃，错过他可是会后悔的。”

　　“我刚才已经帮你哥打电话了，说你已经回来了，他说已经在路上了。”老妈在外面说道。

　　果然，过了一会儿哥就回来了。一回来，哥就进到厨房里跟耿一凡说：“小弟，你终于回来。看来，你在外面学到了不少东西啊。要不要帮忙啊。”

　　“呵呵，还行吧，不用你帮忙了，你说出去等着吃吧。”耿一凡笑着道。

　　“这么有信心，那好吧，我就等着看你的手艺了。”哥说道。

　　“绝对让你吃过一次忘不了。”耿一凡道。

　　说完，哥就出去和妈说话去了。耿一凡把鸡，鱼，肉都做好后，再用大蘑菇做了一个汤，就一样样的端出去了。

　　“咦，怎么多出了一个蘑菇汤啊？”老妈问道。

　　“哦，这蘑菇是我前两天和雷猛到山上玩时采的。因为有多，所以我就带回来了，味道很好吃，爸要多吃点。”耿一凡说道。

　　“是这样啊，你怎么不和他一起回家啊。”老妈问道。

　　“现在那边厂里的事比较忙，所以我叫他过年的时候来我们家。”耿一凡回道。

　　“哦，这样也好。好了，大家开始吃吧，尝尝一凡的手艺。”老妈说道。

　　说完我们就开始吃了。当哥吃到蘑菇汤的时候不禁的大叫“这蘑菇太好吃了，妈，你试试看，真的很好吃啊。”

　　“真的很好吃，凡，你是怎么做的啊？”老妈吃了一口不禁的说道。

　　“呵呵，我就是平常的做的啊，可能是蘑菇本身好吃吧。让爸多吃点，这么好吃的蘑菇可要多吃啊。”耿一凡笑往老爸的碗里夹了几筷子蘑菇说道。

　　“对，对爸应该多吃点。”哥也在一旁附合道。

　　一家人就在这温馨的气份下吃完了这顿饭。老爸也难得的不嚷嚷了。


第6章 治疗

　　耿一平坐在椅子上说道“今天才发现，这什么肉也没有蘑菇好吃啊。还有，今天吃完饭，怎么感到精神好多了，全身像充满了力量一样。”

　　老妈也在一旁点头称是。

　　耿一凡也不接他们的话，吃完饭后就一直看着老爸。在老爸的脸上出现了两种表情，一种是思考，一种是茫然。耿一凡知道大蘑菇开始起作用了，不然老爸的脸上不会出现思考的表情。如果这时，有人有透视眼的话，就能看出，老爸的脑内有种微弱的紫色能量，正在慢慢刺激着脑细胞，使着大脑的间隙，在以一种微小速度慢慢变小。

　　耿一凡走到老爸的面前问道“爸，你知道我是谁吗？”“一凡”老爸突然说道。然后就又是一阵嚷嚷。

　　“那他又是谁呢？”耿一凡再指着耿一平说道。“他是一平”然后又再嚷嚷。

　　然后，妈自己站在爸的前面说“认得我是谁吗？”“桂花，老婆。”说完后，就看着老妈也没再嚷嚷。

　　“国华，你终于认得我了，太好了，太好了。”老妈流着泪高兴的说道。

　　可是爸还是只看了老妈，没有再说话，也没有嚷嚷。耿一凡知道，现在可以把真相说给他们听了。

　　“妈，现在看来的话，爸的病情应该是稍有好转，先让爸先休息下，我再告诉你们一个事。”耿一凡对着妈和哥说道。

　　“其实，爸之所以能有好转，全是靠我带回来的蘑菇。这个蘑菇里面有种神奇的能量，所以才能让你们吃后感到精神多了，又有力气了。”

　　“唉，那你应该先跟我们说一下，把刚才的蘑菇都让你爸吃掉。现在可好，连汤都没有了。”老妈后悔的说道。

　　“妈，那么多蘑菇爸一个人怎么吃得完。再说了，我也没说没有蘑菇了啊。刚才没跟你们说，我也是怕对老爸的病没有效，而现在看来效果还不错。”耿一凡笑着说道。

　　“你还有啊，可是那么多的蘑菇，你放在哪里了。你回来的时候就提了个箱子，不会是放在箱子里吧。”老妈猜测的问道。

　　“妈，你别乱猜了，也不要管我把蘑菇放在哪里，只要有蘑菇让爸吃不就行了嘛。再说，我爸才刚吃完，蘑菇的功效都还没守全发挥出来。现在要做的就是坐下来，慢慢的和他说点话，刺激下大脑的恢复。”耿一凡回答道。

　　老妈听耿一凡这么说，也就不问了，和老爸坐在沙发上轻轻的说着话，有时老爸还能回答一句，大部分还是像在回忆。可是就这样老妈也开心的笑了。毕竟这一年多来，老爸也只是今天算是神志清楚的。

　　耿一凡看着他们两人，心里想着“有什么比让家人身体健康还幸福的事呢，我一定会把老爸的病治好。”

　　想到这里，耿一凡突然觉得有人拍了拍自己的肩膀，转过头去，看着耿一平一脸惊讶的样子，耿一凡就知道，糊弄过去了老妈，想糊弄耿一平可不是那么容易的。这下看来真的要好好的跟耿一平说下了。

　　耿一凡就对着老妈说“我和哥先上楼去，你们先聊着。”

　　看着老妈点头，耿一凡就拉着耿一平往楼上走去。到了耿一凡的房间，就开口说道“哥，我知道你想要问什么。其实就是我得到了一个宝物，里面有一个大概方圆300米的空间。空间里面和外面一样可以种菜、养动物、养鱼。空间里有一种神奇的能量，可以加快成长的速度。空间里还有一种生命水，能促使某一个植物发生变异，就像今天吃的蘑菇。其实是一个变异的大蘑菇，它里面就带生命水的能量。所以才对老爸的病有效。”说完这些，耿一凡就看到，刚才还一副惊讶表情的耿一平嘴巴张得老大。耿一凡用一种佩服的表情看着耿一平“下巴都张成这样了，竟然还没掉下来。”

　　过了好一会，耿一平才揉着下巴说道“我靠，这种玄幻小说里才会发生的事，竟然在你身上发生，不可思议啊。”

　　“好了，现在你知道这事，可一定要保密哦，不然就麻烦了。”耿一凡小心的说道。

　　“放心好了，这么重要的事，我怎么可能说出去。再说了，有人会相信吗？不过，你现在那个什么空间里，都种了些什么东西啊？”耿一平好奇的问道。

　　“宝物我得到还没几天，都在探索它的功用。现在里只有几个大蘑菇，和很多正常的小蘑菇。还有宝物里的空间我给它取了个名字，叫聚宝盆。哥，你自己知道就行，暂时就别跟爸妈说了，他们的接受能力可没我们年轻人强啊。”耿一凡再一次的叮嘱道。

　　“嗯，好的。这个聚宝盆的名字真不错啊。那你现在准备怎么利用它呢。”耿一平问道。

　　“现在还没钱，等有钱了，我想先开一家水产店，再在附近乡下搞一个休闲农庄。现在主要的先把聚宝盆里的蘑菇卖出去，再种些稀有的东西卖，聚集点资金。”耿一凡对着耿一平说道。

　　“你那聚宝盆里的蘑菇多吗？现在，我们这里蘑菇卖的可贵了。如果多的话，那光卖蘑菇都得赚翻啊。”耿一平向往的说道。

　　“要多少，有多少，就怕太多了，卖不了太高的价啊。物已稀为贵嘛。”耿一凡对这里市场还不了解，有点担心的说道。

　　“只要像大蘑菇那样的，有多少，就会有人买多少，而且卖价会更高。”耿一平忘乎所以的道。

　　“大蘑菇我有很多，可是你舍都卖吗？”耿一凡提醒着说道。

　　耿一平摸着头嘿嘿的笑道“是啊，我给高兴的忘了。”

　　看着耿一平，耿一凡神秘的对着他说“想不想进聚宝盆里去，里面可是对人有好处哦。”看着耿一平点头，耿一凡就带着他进了聚宝盆里。

　　一进到聚宝盆里，耿一凡就让耿一平看了那两片蘑菇地，还有空处的10个变异大蘑菇。告诉耿一平，明天那10个大蘑菇的四周就会长满蘑菇。耿一平听得目瞪口呆的，他是学农的，可是知道蘑菇是生长在什么环境里的。可是现在出现在他眼前景象，还有耿一凡说的话把耿一平搞得一愣一愣的。做为一个在农校学了4年毕业生，本来对耿一凡说的话，是保持怀疑。可是，当耿一凡当着耿一平的面，把一个小蘑菇把成大蘑菇后，耿一平再也没有疑问了。毕竟那喷射种子的画面，实在是太震撼了。耿一凡看耿一平震撼完了后，就问他是不是感到身体有变化。耿一平感觉了下，惊讶的发现不紧精神变得好多了，就连搞了几年电脑，坐出来的小肚腩也像小了一点。

　　“小凡，今天你给我的意外，实在是太多了，我现在都有点麻木了。”耿一平惊喜的说道。

　　“想麻木也不是那么容易的事啊，想不想洗筋伐髓？”耿一凡再一次暴出惊语。

　　这一次耿一平没有说话，只是呆呆的看着，嘴巴张大，慢慢的口水滴了出来。

　　耿一凡可不想老看到耿一平一副意淫的样子，用洗筋伐髓只是去旧疤、让体形更加完美、能长高的功能、还有痛楚感的话，打破了耿一平的意淫美梦。

　　“我还以为能一下子成为高手呢，看来也就是长高的能力，还算得上洗筋伐髓。”耿一平不屑的说道。

　　“哦，原来你不想要啊，那你早说啊，现在没事了，我们就出去吧。”耿一凡故意道。

　　“别、别走啊，我错了还不行吗，快点给我洗筋伐髓吧，那一点儿痛楚算什么，来吧。”耿一平赶紧抓住耿一凡，一脸诚肯地说道。

　　看着耿一凡一副猴急样，耿一凡就不再逗他了。走到小沟边，用小瓶装了一瓶生命水，交给耿一平，叮嘱阗要一口一口的喝。然后就拉着耿一平出了聚宝盆。出来后，耿一平拿着瓶子就要喝。耿一凡马上阻止耿一平，叫耿一平到了晚上再喝。耿一平马上把生命水，放到自己的房间里后，就和耿一凡一起下楼了。

　　到了楼下后，看到只有老又妈一个人坐在那里，就问道“爸去哪里了。”

　　老妈看到耿一凡高兴的说道“你爸去上厕所了，他刚才说要上厕所，就一个人去了。小凡啊，看来你那个蘑菇对你爸的病真的很有效啊。今天晚上你再做一些吧。”

　　“妈，我想吃你做的菜了，等到了晚上，我把蘑菇拿出来，你再做就是了，我已经好久没吃过妈您做的饭了。”耿一凡撒娇的说着。

　　耿一平看耿一凡撒娇的样子，在一旁做呕吐状。耿一凡一家人就这样坐在客厅里聊着天，耿一凡把这几年在外面的事，都说了一遍，老妈心痛着说道苦了你啊孩子。老爸才刚好了一点，只能在旁边坐着，也不说话，只是看着耿一凡。这样的情景已经很久没出现在耿一凡家了。

　　很快的，老妈开始做晚饭了，耿一凡也拿出个大蘑菇。当老妈看到大蘑菇时也很惊讶。不过，能治好病的东西，没一点不同之处才真的怪了。耿一凡趁着老妈做饭的时候，问了一下耿一平的工作情况，耿一平说累死累活一个月才一千多，在现在的生活水平，真的混不下去了。耿一凡就叫耿一平干脆别做了，反正现在要人一起做生意。耿一平当然一口答应下来了，说明天就去公司辞职。在看到聚宝盆里的景况后，当然是跟着耿一凡做生意有钱途些。


第7章 “天下食府”

　　吃完晚饭后，耿一凡就上了楼，躺在床上想着“第一天就把最重要的事给差不多完成了，老爸吃过晚上做的蘑菇汤后走路都稳多在，看来只要再吃几天变异大蘑菇，就能完全的恢复了。我明天也应该和哥去卖蘑菇去了。”

　　耿一凡可不想明天和大叔大婶们一样，去菜市场摆地摊。“自己的蘑菇光是卖相都比别人的好，再加上，大蘑菇的味道太好吃，从它身上出来的小蘑菇也应该差不了哪里去。那么我的价格，应该定在最低50元一斤，从现在起就要走高端、精品路线，这样对我以后的发展都是有利的。”想着以后美好的未来，耿一凡慢慢的睡了。

　　第二天一大早，耿一凡起来洗漱完后，下楼就看到耿一平坐在桌旁，吃着早点。耿一平说老爸老妈出去散步了。耿一凡一看到耿一平的样子，就知道昨晚耿一平一定喝了生命水。

　　“哥，我们这里啊有名的酒店是哪家？”耿一凡问道。

　　“是天下食府，你问这个做什么？”耿一平回答道。

　　耿一凡就把昨天晚上想到的跟耿一平说了，耿一平也觉得应该这样。但是耿一平想先的公司里把工资结算一下，再回来和耿一凡一起去“天下食府”谈生意。毕竟是自己的血汗钱，也不能白丢了。

　　趁着耿一平去公司时间，耿一凡拿着个篮子进到了聚宝盆里。看着满地的蘑菇，不由的一阵苦笑，太多了吧，要快点卖出去，才好种别的东西啊。采了满满一篮子的蘑菇，耿一凡就出来了。等着耿一平从公司回来后，已经9点钟了。耿一平接着就骑着他的那个小“毛驴”（女式摩托车）带着耿一凡往天下食府骑去。

　　在路上耿一凡笑着说要把耿一平的坐骑改成四个轮子的，耿一平听到后高兴的说，那可要先学车了。

　　谈笑间，就骑到的地头了。耿一凡拿着篮子下了车，看着前面四个金光闪闪的四个大字，心里不由的说了声，好气派啊。看完就把手上的篮子，交到了耿一平的手上。耿一平修电脑是厉害，但对谈生意可是十窍通了九窍，一窍不通。所以这个谈生意的事，就只有交给耿一凡了。毕竟，耿一凡在社会上也混了几年了，为人处事方面，还算比较圆滑的。

　　一走进了食府大堂。耿一凡就走到了一张台子前，因为那上面放着有大堂经理的牌子。大堂经理是一位二十四五岁的美女，大概有一米六几，脸上化着淡妆，一身淡蓝色的旗袍，把整个人的曲线都完美的呈现出来了。

　　美女经理一看到耿一凡走来，用甜美的声音说道“先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“请问下酒店的主管在不在，我有点生意想和贵食府谈一谈。”耿一凡也微笑着说道。

　　“那您事前，有没有预约过。”美女经理继续问道。

　　“没有预约过，但是我觉得你现在通知的话，一定会为贵食府带来很大的收益的。”耿一凡自信的说道。

　　“那好，那您在这里稍等下，我去请示下。”说完，美女经理就向着楼上走去。

　　不一会儿，美女经理就走了过来说叫耿一凡和她一起去见主管。说完就带着耿一凡两人一起上了三楼，来到了主管办公室。一进办公室，就看到里面坐着一位非常美丽的少女。

　　一看到那少女，美女经理就向耿一凡两人介绍“这就是我们这里的主管，文雅小姐。”

　　这时，那位少女站了起了，充满气派的说“请问，这位先叫什么，你想和我们有哪方面的合作，还有你凭什么说能带给我们天下食府很大的利益。”那叫文雅的美丽少女站起来后，耿一凡发现，她有1米68左右，大概二十三四岁，脸上一点妆都没化，一身的办公室职业装。胸前的伟大，和她的年龄一点也不相符合。

　　耿一凡可不会弱了自己的威风微笑着道“首先，我先自我介绍一下，我叫耿一凡，这位是我的哥哥耿一平，我们俩兄弟今天来，主要是想和贵食府进行一下食材方面的合作。我们今天来，还带来了一样产品，紫线蘑菇。”今天采蘑菇时发现，每一个蘑菇的伞顶上，都有一圈紫色的线，所以耿一凡把它们取名为“紫线蘑菇”。

　　说完，耿一平把遮在篮子上的黑布掀开，露出了里面一个个，大概3厘米左右的褐色蘑菇，每一个蘑菇顶上，都有一个紫色的线圈。

　　“就这些个蘑菇，就能给我们食府带来更大的利益？虽然蘑菇的卖像不错。”文雅不相信的说道。

　　“当然不止这样了。只要你们食府能做的，我们都能供应，而且味道绝对是别人比不了的。这些蘑菇只是带来让你们先尝尝的，如果你们觉得不错，我们就可以签个合作合同。如果你们觉得味道不行的话，我们二话不说，立马走人。不过我相信我们出产的东西，会让你们答应的。”耿一凡自信的说道。

　　文雅让耿一凡两人先坐下，再半信半疑的叫人把蘑菇拿到厨房里去做。美女经理给耿一凡三个人每人倒了杯咖啡。

　　等了一会儿，一位身穿厨师服，满脸充满喜感的胖厨师，端着一盘蘑菇肉汤进来了。一进来就嚷嚷着要文雅尝尝，看来和文雅关系很好。文雅拿起筷子，夹起一块蘑菇送往嘴里送去，然后再在嘴里咬了几下，就吞了下去。

　　这场景看得耿一凡和耿一平只咽口水，然后互相看了一眼，在心中同时说道“禽兽”。

　　文雅吞下蘑菇后，脸色就变得很惊讶。然后再耿一凡两人的注视下又吃了几口，还喝了几口汤。这又让耿一凡和耿一平两个光棍大饱眼福了。

　　看着文雅放下筷子，胖厨师连忙问道“好吃吧，快告诉我这蘑菇哪里来的啊，还有没有啊？”

　　文雅笑着说道“费叔，你多大的人了啊，还这么不稳重，让外人看了笑话。”

　　看着胖厨师那恶狠狠的眼光，文雅不敢在逗他了，笑着说道“这种蘑菇是这两位耿先生带来的，名字叫做紫线蘑菇。具体的事项我会再合约里注明的。”

　　然后对着耿一凡伸出白皙小手说道“耿先生，你看一下我们什么时候把约签一下。”

　　“哈哈，文主管果然是个爽快人，我看近快签吧。”耿一凡哈哈一笑道，伸出手和文雅握了一下。

　　“不知道，耿先生你的产品想用什么价格卖给我们食府？”文雅问道。

　　“比市场上高一倍的价格，如果觉得这个价钱不合适的话，那就不用再谈下去。”耿一凡坚定的说道。

　　“紫线蘑菇是值这个价，可是你们其它的产品我还没看到过，我可不能冒这个险。”文雅说道。

　　“这个问题，我早就想到了，你如果真想和我们合同的话，你只要在里面加一句，如果我们的产品没有市场上的好吃或者一样好吃的话，就要赔偿给贵食府四倍的价格。”耿一凡露出一副早就知道你会这么说的表情道。

　　“好，既然耿先生这么爽快，那我也没什么说的了，签了约后，我就等着耿先生送货来了。”文雅笑着道。

　　文雅叫人帮她起草了一份合同，耿一凡和耿一平看了过后，都没有发现什么问题，就在上面签了名。然后，文雅和那个美女经理一起送耿一凡两人出门，在路上耿一凡向文雅问了，那个美女经理叫什么名字，说她有一个好帮手。那个美女经理大方的说自己叫做张茹。

　　等出了天下食府后，耿一凡发现耿一平还在向后面看，就道“哥，在看什么啊，口水要流下来了。”

　　耿一平下意识的擦了擦嘴，一看什么都没有，佯怒道“你小子又耍你哥。”

　　耿一凡笑着道“文小姐，真的很漂亮，由其是那身材，真的没得说啊。”

　　耿一平小声的嘀咕了一句“可是我光想着张茹去了，没有看见。”

　　耿一平骑着带着耿一凡回了家。

　　到了家里耿一凡先是进到聚宝盆里采了30多斤蘑菇，和一个大蘑菇出来。大蘑菇交给了老妈做菜，那30斤蘑菇就交给耿一平，要耿一平送到天下食府去，拿到钱后，再去鱼市买各种鱼苗回来，种类越多越好。耿一平二话没说马上骑着小“毛驴”走了。耿一凡以为耿一平是觉得有钱拿了，才这么有干劲，也没多想。

　　耿一凡回头问了老妈下，知道不知道这哪里有水产店要转让的。还别说，就随便这么一问，老妈真就把耿一凡的难题解决了。原来，老妈今天和老爸出去散步，在路上遇到了她的老同学，则和她聊了下。老妈的老同学说，她的儿子在外地，现在过得很好，叫她们两个老家伙过去住，她们是想过去看下，可又怕在那边不习惯，又要回来住。所以她开的水产店现在不暂时不想转出，只想租出去，但是租短期有没什么人租，现在正头痛着呢。

　　耿一凡听到老妈这么说，想到“现在不正好欠一个养鱼的地方吗，这可真是瞌睡来了送枕头。”就忙对着老妈说“妈，那位阿姨的电话是多少，我想租她的店子。”

　　耿一凡的妈妈听到耿一凡说要租店子，也没有多问。毕竟儿子整出能治好老爸病的大蘑菇，那现在要租店，她自己也是对耿一凡很有信心的。

　　当耿一凡妈妈跟耿一凡说店的事，已经谈好了，叫耿一凡过去看店的时候，耿一凡真的很高兴。本来很伤脑筋的事，就这么容易解决了，真的没想到啊。耿一凡马上出了门，打了个的往那个黄阿姨的水产店开去。


第8章 养鱼

　　当车子停下的时候，耿一凡就看到一家“力帆”水产店外，站着一位中年妇女。连忙上前叫道“您是黄阿姨吧，我是——。”

　　耿一凡的话还没说完。黄阿姨就打断道“你是桂花的儿子吧，你和你妈长得很像啊。”

　　“呵呵，黄阿姨，你的店租多少时间啊，租金是多少啊？”耿一凡摸着头问道。

　　“先租一个月看吧，租金就收你2000块吧。里面的东西你可以随便用，鱼虾什么的，我都已经处理掉了。到时如果就在那边住下的话，这个店还是要转的。”黄阿姨说道。

　　“这么便宜啊，那说谢谢黄阿姨了。如果到时我有钱的话，你这个店我也是想转的。”耿一凡对着黄阿姨诚心的道。

　　“转这个店也不便宜啊，起码也要8万块。到时你如果有钱了，我就先转给你。”黄阿姨笑笑着说道。

　　“那我就先谢谢黄阿姨了。”耿一凡高兴得道。

　　说完，黄阿姨就把店里的钥匙交给了耿一凡。

　　耿一凡问道“黄阿姨你有没有手机，能不能借我打个电话。”黄阿姨把手机借给了我。

　　接着就给耿一平打了电话问道“哥钱拿到了吗？”耿一平说拿到了。耿一凡就让耿一平拿钱先到黄阿姨的店里来，鱼苗的事，等下再去做。

　　耿一凡把黄阿姨店的地方和耿一平说了下，就把手机还给了黄阿姨。等了一会儿，耿一平就到了，把钱给了黄阿姨，黄阿姨笑着对耿一凡两人说“代我向桂花问好。”然后就走了。

　　这样耿一凡和耿一平就拥有了第一间水产店，虽然只有一个月时间，里面也什么都还没养。但是，耿一凡和耿一平都很高兴。因为两人现在缺少的正是时间，有了这一个月的缓冲期，对于两人积累资金有很大的帮助。不管一个月后黄阿姨是要转店，还是回来继续开店，两人都有资金继续进行赚钱大计。

　　高兴完了，耿一凡和耿一平一起去了鱼市场。在路上，耿一凡问耿一平道“现在还剩多少钱？”

　　耿一平说道“交完钱后，还剩下1000多元钱。”

　　耿一凡一想也够了。心道“我不须要成鱼，我只要鱼苗，各种鱼苗，不管是食用的还是观赏性的。食用的那就不说了，观赏性的可能会让我赚大钱，因为以前我可是听说过，有些珍稀鱼会值很多钱的。”

　　一进鱼市场，一股鱼腥味扑面而来。只见鱼市场地上，放着一个个的小水池，里面活蹦乱跳着各种鱼虾。耿一凡和耿一平进到一家专门卖鱼苗的店子，店名很有意味叫“希望”，到底是希望自己赚大钱，还是给养鱼的带来希望，这个可就要问老板了。

　　一进店，耿一平就问道“老板，你这里有些什么鱼苗啊，介绍下啊。”

　　老板是个中年男人，一看到生意上门了，连忙站起来说道“我这里的品种还是很多的，有草鱼，鲤鱼，鲢鱼，甲鱼，螃蟹，龙虾，还有金鱼、锦鲤等等，老板，你们想要多少啊？”

　　“价格是怎么样的啊。”耿一平问道。

　　老板说了价后，耿一平就说这里每样鱼苗都给我来十条，还有那个螃蟹，龙虾，甲鱼也每样来10只，金鱼也每种来10只。别东西要的多，可真的算起来了，只用了200多块钱。

　　买完鱼苗后耿一凡和耿一平就骑车回到了水产店里。

　　一进到店里，马上把店门关得死死的。耿一凡先叫耿一平把鱼苗分别的放进水箱里，就拿了一个大水桶进入了聚宝盆里。

　　耿一凡先走到小水沟边，打了一桶生命水，一大桶水打上来，水面也不见浅一点。看着这种情况，耿一凡心里可是高兴极了，以前还以为生命水会越用越少，现在看来不用担心了。

　　耿一凡心里想着“真想把结界打开，这样我就可以有更多的地方可以利用了，可是，这么多天了结界还是一点变化都没有，看来只有等机遇来了才行啊。”

　　也不想这些了，就拿大桶出去了。回到了店里，发现耿一平已经把各种鱼苗，都分类的放好了。耿一凡对着耿一平坚起子大拇指，耿一平嘿嘿直笑着。

　　接着耿一凡就开始往除了装金鱼和锦鲤的鱼缸外，其它装有鱼苗的水箱里倒生命水，只见生命水进入水箱里和普通水一融合，就散发出一种紫色的能量。各个水箱里的鱼苗一接触这紫色的能量，除了甲鱼生长周期长，外表看不出变化来外，那些生长期短的鱼、虾，蟹都开始疯狂长了起来，它们疯长的过程和变异大蘑菇差不多。

　　耿一凡和耿一平在一边看着，每看到一条变异大鱼、变异大虾、变异大蟹产完卵后，不再产卵时，耿一凡就把大鱼、大虾、大蟹移往聚宝盆里的小池塘里。这些变异的大家伙，一个个都比平常看到的要大上几倍，在小池塘里游得可欢了，也没有要产卵的样子，看来经过生命水的改变后，已经适应了生命水了。

　　每个变异家伙产下的卵都一两百颗，每颗都带有一丝丝紫色的能量，密密麻麻的浮在水箱中，煞是好看。

　　耿一凡再看了看装甲鱼的水箱，里面的甲鱼只稍微的大了一点。心里道“看来甲鱼的长寿真不是盖的，水箱里还有紫色能量在慢慢的进入到它们的体内，估摸着怎么也要再长大一点。不过就这么会时间，就能长大点算不错了，我还有无数的生命水，不相信催不大它们。”

　　看完了食用的，现在就应该制造变异金鱼和锦鲤了。“不知道加入生命水金鱼和锦鲤会不会变成稀有物种。”耿一凡看着装着小金鱼和小锦鲤的鱼缸想到。

　　耿一平看到耿一凡一直在叮着鱼缸看着，就问道“小凡，你在想什么，快点让我看看这金鱼和锦鲤，到底会变成什么样。”

　　听到耿一平这么说了，耿一凡也不在多想了，就往鱼缸里倒入了生命水。紫色的能量就开始被这些小金鱼和小锦鲤吸收了，耿一凡和耿一平想象中的超大金鱼、锦鲤没有出现。那些小金鱼和锦鲤倒是长到和普通的一样大，但是变化就是发生在颜色上。金鱼的颜色慢慢得全身浓紫色，头部的肉瘤变得色泽鲜红艳丽，红紫色相映得极佳。锦鲤的颜色变得和它的名字一样，五颜六色的，有全身鲜红的，有三彩的、五彩的，七彩的。看着这样漂亮的鱼，就算耿一凡和耿一平不懂行，也知道应该是稀有品种了。

　　耿一凡高兴的对着耿一平说“这应该是稀有品种了，哥你等下到网上查查这些鱼叫什么名字，值多少钱，我们再决定怎么处理它们。”

　　“小凡，你就放心吧，这事就交给我吧。”耿一平信心十足的说道。

　　耿一凡再往装甲鱼的水箱倒了点生命水后，就把装有变异金鱼、变异锦鲤和桶都收到了聚宝盆里。然后，再对着耿一平说“这些卵看样子今天是孵不出来了，现在已经4点钟了，我们先回去吧。等那些鱼、虾，蟹过两天长大后，就是我们正式营业的时候了。”

　　“呵呵，知道了，那今天回去就好好查下资料。还有，一凡啊，今天拿只变异大龙虾出来尝尝吧。”耿一平流着口水说道。

　　“好，今天忙了这么久，是该好好犒劳下你了。”耿一凡笑着说道。

　　说完我们就骑着车回家了。回到家后，耿一凡就拿出大蘑菇和大龙虾，交给了妈妈让她等下再做。而后，耿一凡跟着耿一样来到了他的房间查那些鱼的资料。这不查不知道，一查还真的把耿一凡和耿一平都高兴的要死。

　　那变异金鱼在网上查出来的名字叫做“朱顶紫罗袍”，一条都要卖上四五十万。还有那全红的和七彩的锦鲤更是高达一两百万，那些三彩、五彩的也要40—80万不等。

　　耿一平兴奋的叫道“这下我的坐骑可要摩托车变宝马了。”

　　耿一凡也兴奋的说道“何止是变宝马，法拉利都有得你开了。”

　　耿一凡兴奋的躺在耿一平的床上想着“这才几天，这个神奇的空间，就为我带来了这么大一笔财富。耿一凡你继续努力吧。”

　　老妈叫耿一凡两人吃饭的声音，打断了耿一凡的思考。

　　耿一凡起来看见耿一平还在为是换宝马还是法拉利而犯愁，就走过去说道“老哥还发什么愁啊，到时两辆都买，现在先下去吃饭吧，老妈老爸还在下面等着呢。”说完就拉着耿一平下楼去了。

　　一到楼下，就闻到一股很香的味道，这也让耿一平忘了选车的烦恼。

　　老爸坐在一旁笑着叫耿一凡两人吃饭。耿一凡向老妈问了老爸的情况。老妈说“大部分已经恢复了，只是，还不能说太多字的话。如果再吃几天蘑菇的话，应该就能痊愈了。”

　　耿一凡听道后很高兴的说道“大蘑菇管够，还会有别水产，像今天的大龙虾，别的大螃蟹，大草鱼等，效果都和大蘑菇是一样的。”

　　“好了，好了，你们别说了，你看老爸都在等你们呢，再说就只能吃凉菜了。”耿一平坐在一旁说道。

　　耿一凡和老妈白了耿一平一眼，就开始吃饭了。今天这个大龙虾的虾肉已经被取出来了，光是虾肉就有大大一盘子了，毕竟一只十斤大的龙虾，如果要放在桌上，那别的菜就不用摆了。

　　耿一凡吃了一口虾肉，真的是香嫩滑口，极品啊。老爸也开口说道好吃，比大蘑菇好吃。一大盘虾肉就这样被耿一凡一家子消灭了，虾肉所含的能量和大蘑菇其实差不多，但肉食还是要素菜好吃。


第9章 190万

　　吃过晚饭后，老妈又和老爸出去散步了。这两天，老爸真让一些熟人大吃一惊。看着渐渐从只知道乱嚷嚷到能和别人进行一些简单的交流，只用了短短的几天时间，真是让人觉得太神奇了。

　　这事慢慢传出去后，小镇上一些和老爸以前症状一样的病人的家属，都纷纷打听，耿父到底是吃了什么才好的。耿一凡已经向耿母说过，如果有人问，就说是吃了耿一凡带回来的药才好的。如果想要知道的话，就到耿一凡的店里问下去。这样，广告就这样无形的打了出去了。

　　老爸老妈出去后，家里就只有耿一凡和耿一平两人在家了。

　　耿一凡对着耿一平说“现在终于有能出手的好东西了，就欠有钱人来买了。”

　　“是啊，可这有点难办啊。因为我们不能搞明目的宣传，毕竟那些鱼的价值太大了，难保不会有人起歹心”耿一平回道。

　　“这是个问题啊。”耿一凡伤脑筋的说道。

　　“啊，有了，等过两天，鱼成熟了。在送到天下食府的时候，我们再去找那个叫文雅的美妇主管，她应该认识很多上流人士，叫她帮我们跟那些有钱人打下广告，不就行了吗。”耿一凡突然想到的说道。

　　“对啊，但不知道她肯不肯了。”耿一平有点拿捏不住。

　　“放心好了，到时给她带个大蘑菇去，保证她满口答应。”耿一凡笑着说道。

　　耿一平在一旁忙点着头。就这样一天过去了。

　　第二天一大早，耿一凡和耿一平就赶到了水产店。打开店门一看，只见店里的水箱里的卵已经全部孵化了。只是一晚的时间，鱼就长到了一斤大小，而虾和蟹也差不多一斤了。它们在水箱里游来游去，活蹦乱跳的。我仔细的观察了一上，发现鱼的头上、虾的身上和蟹的背壳上都有着像蘑菇一样的紫色的线，只不过蘑菇顶上是个全圈，而现在它们的身上只有小半圈。看来只有当紫线成为一个全圈的时候，它们才会停止生长。

　　耿一凡再去看了看甲鱼的情况，水箱里的紫色能量已经没有了，那些甲鱼也变得有五年份那么大了，但还是没有一点要产卵的迹象。再往里加点生命水就不管了。

　　这时，突然耿一平的手机响了。（为什么不是耿一凡的，因为他还没有重新买手机，因为他说过要买真正的苹果4手机。这几天，他也是用家里的坐机，和雷猛进行联系）。耿一平拿出来一看，原来是天下食府打来的。一问才知道，原来天下食府昨天推出的紫线蘑菇大受欢迎。到现在已经缺货，要耿一平再送200斤过去。耿一平告诉他们叫他们派车过来取，因为200斤蘑菇可不是能用摩托车能运过去的。

　　等耿一平打完电话后，耿一凡就拿了两个大筐进到聚宝盆里捡蘑菇去。只采了三个变异大蘑菇喷出来的紫线蘑菇，就差不多200斤了，看了下聚宝盆里蘑菇还有很多，就不忙着再种蘑菇了。就带着两大筐蘑菇和刚摘的大蘑菇出来了。出来后就把大蘑菇装进一个大盒子里去了。

　　一会儿，天下食府过来取蘑菇的车子就来了，是一辆皮卡车。耿一凡和耿一平帮着把蘑菇搬上车，再坐上车一起往天下食府驶去。到了食府后，接待耿一凡两人的还是那个美女经理张茹。张茹带着耿一凡两人去把货款领了，一共是20000元钱。钱放在了耿一平那里。

　　耿一凡对着张茹说道“我有事要和文主管谈，请你帮忙通知一声吧。”

　　张茹就给文雅打了电话说了，说完她还要带耿一凡两人上去的。

　　耿一凡忙说道“我自己去就行了，你忙你的吧。”

　　这时耿一平说道“我就不陪你上去了，反正也没什么事。”

　　耿一凡也没想什么，抱着盒子，转身往楼上文雅的办公室走去。

　　到了文雅的办公室外，耿一凡敲了下门，听到里面传出进来的声音后，就推门进去了。今天的文雅还是一身职业装，里面套了件白衬衫，不过脸上比昨天要多了一个黑框眼镜。就这一个眼镜，就为文雅添加了几分性感，几分知性，几分成熟。

　　文雅一看见耿一凡抱着个盒子进门，就笑着说道“耿先生，你们的紫光蘑菇一推出，在我们食府是大受欢迎。今天你又带什么好东西来了，可要让我先尝尝，我对你们的产品现在可是充满信心。”

　　“文雅小姐，你太过奖了，我今天来是想求你帮个小忙的。在请你帮忙前，我有一个礼物要送给你，希望文雅小姐赏面收下。还有我们水产店明天有一批水产会运到，请贵方明天派人到‘力帆’水产店去取。”耿一凡笑着说道。

　　“啊，你们的水产有货了，那行，我明天就派人过去取货。至于礼物什么的，就不用了吧。不知道耿先生想让我帮什么忙呢。”文雅问道。

　　“忙先不说了，礼物，你一定要收下。这是我们紫光自己培育出来的，因为数量非常稀少，所以不对外出售。它会使文雅小姐就样美丽的人，皮肤更加的光滑，精神更加旺盛，身体更加健康。我这可不是说大话，你只要一用就能体会出来。”耿一凡神秘的说道。

　　“看到耿先生一定要我收下，还把效果介绍得这么好，我就收下了。”文雅无夸的说道。

　　耿一凡听文雅答应后就把装有大蘑菇的盒子，放在她的面前，然后打开。现出了里面闪着微微紫光的大蘑菇。

　　文雅可没看到过这么大的蘑菇，而且还发着紫光。则一副诧异的表情问道“耿先生，这是什么？”

　　“这是我们紫光培育紫线蘑菇时，产生的变异品种。500斤的紫线蘑菇里，才会出一个变异体，因为它会散发一种微微的紫光，所我被我们称为紫光蘑菇。经过我们试验后，就是吃，发现它对人的皮肤，身体，精神都非常明显好处。因为非常稀少，所以我们决定不对外销售。”耿一凡夸大的说道。

　　“真的有你说的那么神奇吗？那我等下回去可要好好尝下。好了，礼物我收下了，耿先生你现在可以要我帮什么忙了吧。”文雅说道。

　　“文雅小姐应该认识很多上流人士和有钱人吧。”看着文雅点头，我接着说道“我有一些珍贵的金鱼和锦鲤想要卖出去，又没有路子，想请文雅小姐，帮忙宣传一下。”耿一凡把想要她帮忙的事说了出来。

　　文雅一听到耿一凡那里有些珍贵的鱼，就马上问道“不知道耿先生那里有些什么鱼。”

　　看到文雅这个急样，耿一凡就知道文雅是一个爱鱼之人。

　　耿一凡马上对着文雅说“有一些朱顶紫罗袍，有一条全红的锦鲤，一条七彩的锦鲤，还几条三彩，五彩的。”

　　文雅一听到有这些鱼，就急忙的要耿一凡带自己去看。

　　耿一凡笑着说“你现在还是在上班，能出去吗？”

　　文雅说道“只要能买到耿先生你说的鱼，偶尔翘下班也不要紧的。”说完就一手抱着盒子，一手拉着了耿一凡的手出了办公室。

　　耿一凡被文雅突然拉住了手给搞楞住了，等出了办公室才挣扎了下。

　　文雅才发现正拉着耿一凡的手，马上就放开了，脸红红的说了声对不起，就先往楼下走了。

　　耿一凡也有点不好意思，但还是在后面说着“没关系的，我不怕被你占便宜。”说完就听见前面文雅小声的笑了下，也没有再答话。耿一凡边走心里边暗爽着。毕竟一个20多岁的光棍，被一个漂亮的女孩子牵了手。虽然那女孩子不是故意的，但是那种小手滑滑的感觉真好。

　　耿一凡和文雅下了楼来到大堂里，发现耿一平在那里和张茹有说有笑的。耿一平看到耿一凡和文雅后，就走了过来，问道“事不是不都办好了？”

　　耿一凡说“是的，而且还接到第一笔生意。文雅小姐想要买鱼，现在要我带她去看鱼去。”

　　耿一平先和张茹招手再见，再和耿一凡、文雅一起走向停车场。

　　进了停车场，文雅就开出了她的车子，一辆拉风的红色法拉利，接着就叫耿一凡两人坐上去。听到了鱼放在什么地方后，还没来的及说那是耿一凡家的时候，文雅就发动车子朝耿一凡家开去。只不过车子在路上的速度，让耿一凡两人的小心肝一直不停的跳着。当车停下，耿一凡和耿一平连忙下了车，脚踏大地的时候，不由的生出一种脚踏实地的感觉真好的感慨。

　　当文雅下车后，发现是民居时就问道“耿先生这是哪里？”

　　“这里我们的家。”耿一凡回答道。

　　听完文雅就又要坐上车去。

　　耿一凡忙问道“你怎么又坐到车上去了。”

　　文雅说道“刚才以为鱼是放在店里面的，现在才知道是放在耿先生的家里，当然要去准备礼物。”

　　耿一凡连忙笑着说道“这次就不用了，下次再给双份就行了。”

　　文雅听耿一凡这么说，也就不再坚持了，毕竟文雅的心里还是很急着要去看鱼。

　　当耿一凡、耿一平和文雅三人进到屋里，看到爸妈后，文雅很有礼貌的叫了声“叔叔，阿姨”。老爸老妈很高兴，毕竟两个儿子都还没女朋友，现在突然有个漂亮的女孩子进屋了，爸妈表现的非常热情。耿一凡看老爸老妈误会了，就留下了耿一平跟二老解释，而自己就先上楼去了。来楼上的书房里，耿一凡就把聚宝盆里的两缸珍稀鱼拿出来，放到书桌上，就叫耿一平和文雅上来看鱼。

　　耿一平领着文雅来到了书房里，文雅一看到那两缸鱼，就仔细的观察起来。

　　看了一会就说道“不错，不错，真的是极品啊。”

　　然后再指着那条全红锦鲤和朱顶紫罗袍说道“你这鱼是怎么卖的。”

　　“文雅小姐是我们第一个客户，又要给我们做宣传，我当然会给你一个友情价了，这金鱼30万一条，锦鲤就130万好了。怎么样，如果不满意的话，你说个价。”耿一凡笑着说道。

　　“我很满意了，我也是知道价的，你已经把价叫得这么低了，我如果再说价的话，那就是贬低这鱼的价值了。”文雅同意道。

　　“这朱顶紫罗袍给我来一对，那条全红的锦鲤我也要了，一共是190万吧，我开张支票给你。”说完，文雅就签了一张工行支票。

　　“这鱼你现在可拿不走，因为我们这里没有鱼缸。”耿一凡拿着支票说道。

　　文雅说现在要去买鱼缸，耿一凡就和她一起去了。来到一家装饰店，文雅买了两个精美的鱼缸，而耿一凡则买了几十了普通的鱼缸。

　　在付钱的时候，耿一凡连文雅的鱼缸钱一起付了，对着文雅说“买鱼当然要连着鱼缸嘛。”

　　当文雅开着车把鱼带了回去后。耿一凡则跑上了楼，和耿一平两个人兴奋不已。这一下子就变成了身家百万了。

　　耿一平在一边兴奋不已的说道“这下子宝马跑不了。不，不，不买宝马，买辆奥迪稳重点。”

　　耿一凡在一旁想道“现在有钱了，我要先买几个苹果手机去，再买个苹果的平板电脑，以后让美女秘书拿着，给我看资料。”想到这里耿一凡哈哈的笑出声了。把旁边的耿一平给吓了一跳，还以为耿一凡受不了冲击，精神失控了。

　　耿一凡笑着和耿一平说道“哥你和我一起去苹果专卖店去买手机和电脑。再去银行，先把钱给存了。”


第10章 琐事

　　耿一凡和耿一平来到苹果专卖店外面。

　　耿一平对着耿一凡说“现在不是有个断电体吗，怎么你还要买。”

　　“我觉得苹果就是身份的象征，拿起不倍有面子，管它断不断电体啊，我还要帮你、爸和妈都买一个，反正现在有钱了。”耿一凡大款样的说道。耿一平一想也对，现在有钱了，不拿贵的出去可没面子。就和一起进了苹果专卖店。

　　到了店里，耿一凡帮爸、妈两人买了苹果4（32）版的，耿一凡自己和耿一平则了苹果4s（32）版的，一共花了20000元。今天卖蘑菇的钱花没了，平板电脑也没有买成，有什么关系呢，还有190万呢，等下把钱兑好了，再来买。本来耿一凡还想买64版的，不过这里还没有，算是有点小小的失望，不过店主说有货了就告诉耿一凡。

　　因为耿一凡两人在他店里买了两万块钱的手机，老板免费送了耿一凡几个手机连号。一共是5588、6688、7788、1888。买好了手机，耿一凡两人一起去银行了。

　　骑车来到了工商银行外面，耿一凡看着耿一平提着几个装手机的袋子后说“哥，还是要买辆车，不然太不方便了，再怎么说我们也算是百万富翁了。看来等下就要帮你去买辆奥迪了。”耿一平在一旁不停的点头。

　　一进银行，耿一凡就跟保安说，有一张数额比较大的支票要兑现。保安一听，就带耿一凡两人来到了vip室。一进去，里面的客户经理，就站起来礼貌的和耿一凡两人握了手。客户经理是一个大概27、8岁的美熟女，身高大概162cm左右，穿着职业装，胸前的一双伟大与文雅不相上下，再配上那小巧的身材，让她浑身都充满了诱惑感。

　　在听到了她的自我介绍，知道了她叫李巧儿后。耿一凡就把支票拿了出来，叫她先帮忙办理两张卡，然后再分别往里存入100万和90万。李巧儿听到有这么多钱的时候，看向耿一凡两人的眼神已不同了，在耿一凡看来李巧儿是一直在对自己抛媚眼。

　　不过李巧儿的专业水平还是不错的，熟练的帮耿一凡两人办理好了业务，还帮耿一凡两人成为了vip。耿一凡看着已经全办好了，就要起身离开。

　　李巧儿对耿一凡说道“耿先生请你把电话留给我，以后有业务上的问题方便与你联系。”耿一凡就把新办的1888的号码留给李巧儿了。然后就和耿一平一起离开了。

　　出了银行后，耿一凡把一张存有100万的卡交给耿一平。耿一平也不说什么就收下了。接着耿一凡两人骑着车再到了苹果专卖店，买了平板电脑就骑回家了。回到家里，耿一凡就把手机送给了爸妈。老妈说道“花那个冤枉干什么，家里不是有电话吗？”

　　耿一凡笑着答道“你不是一直都想到北京去玩玩吗，等爸好了后，你和爸去玩下吧，有个手机方便我们联系啊。”

　　听到耿一凡这么说，老妈就收下了。耿一凡可不敢把花多少钱买的告诉老妈，不然老妈一定叫耿一凡去退掉的。

　　送完手机，耿一凡先到楼上收房把鱼重新放进聚宝盆里。然后，就和耿一平到了汽车城。在一家4s店里，耿一平看中了一辆奥迪a4l自动尊享型，价格也还能接受，50万左右。老板说了，现在没货，如果要的话，那就要等两天，不过要先交两万订金。交了订金，就出了4s店。

　　现在车子也订到了，想做的事大都办到了。如果是以前还没有得到聚宝盆时，能做到现在这样就要烧高香了。但是现在对于拥有了聚宝盆的耿一凡来说，这只是一个开始。

　　离开汽车城后，耿一凡对着耿一平说“我现在想去水产店看下，哥你去不去。”

　　耿一平说道“车子订到了，我也会开车，可是就是没有驾照，现在想去问下怎么考去。”

　　“不用那么忙，既然哥你会开车，那驾照就不是问题了，过两天找个熟人帮你办就成了，放心吧。”耿一凡对着耿一平说道。耿一平想了下也对，现在在社会上要做什么事都要讲关系，也就不急着去了。

　　耿一凡突然想到一件事，就对耿一平说道“哥，你帮我个忙。到附近乡下找下，有什么好点的空地。现在有资金了，我想找一块好点的地方，办个农庄。”

　　“嗯，好的，那我现在就去打听下了。”说完耿一平就出发了。

　　耿一凡则慢慢的向水产店走去，到店子后，再看了下鱼虾们，发现它们又长大了点，心里很是高兴，看来明天就可以开张营业了。接着给文雅打了个电话“这是我的电话号码。明天水产店也开始营业了，还有那些珍稀的鱼也移到了店里出售，文总可要帮忙多多宣传一下。”

　　文雅在电话里兴奋说道“我家里人看到那些鱼后非常高兴，明天我一定来店里捧场的。”

　　耿一凡和文雅再聊了下就挂了电话。看下店里，还真没什么事可做，就只有回家了。

　　来到家的外面，耿一凡才发现自己家的房子要重建了，重建时全家住的地方，还有要是耿一平找到了合适的地方，这些都是要用钱的。耿一凡突然发现手里的钱还真的不多啊。打开门进去后，看见爸妈的笑脸，觉得应该利用手上的资源赚更多的钱，让一家人生活得更好。

　　到了晚饭的时候，耿一平回来了，说“在白城的附近红岩村找到了一个废弃的养殖场。这个养殖场以前是一个养鸡场，后来经营不善鸡场倒闭了，那个场地就一直空闲着。那里离公路只有一公里，方便进出，场地大概有200平方米。”

　　耿一凡道“这个地方倒是够了，离场地不远处还有一条小溪可以加以利用。地势，位置，环境都达到了我的要求。”

　　耿一平道“我问过那里的地主拿来下那块地要多少钱，地主说了要20万。”

　　耿一凡觉得这个价还算可以，应该还有得价讲。就和耿一平说道“过两天哥你带我过去红岩村看下，价钱方面得少点就少点，主要是要把地买下来。”

　　接着也不说了，高兴的和一家人吃着晚饭。以后，可能要做的事越来越多了，会经常的不在家。这也让耿一凡更珍惜现在和家人在一起吃饭的时间。

　　今天晚上，耿一凡又拿出了个大螃蟹，鲜嫩的蟹黄和蟹肉让一家人过足了口瘾。这几天一家人吃惯美味的生命水产物，口味都吃刁了。不过，养刁了就刁了，这些东西耿一凡还是拿得出的。也许对别人来说，很难弄到，但是对于耿一凡来说，只不过费些生命水就能造出来。

　　高兴的吃完饭后，一家人坐在大厅聊着天。

　　耿一凡突然说道“爸、妈，我现在刚得了一笔钱，想把咱家的房子重新翻一下。”

　　老妈问道“为什么，现在不是住得好好的吗？”老爸也露出了疑惑的表情。

　　“你们看咱家的四周都是4层楼，都比咱高，硬生生的高了咱一头。以前没钱咱没办法，现在有钱了，就应该和它们一样高。要不是不能超过4层，我一定要多起几层，高过它们，现在只能在外观上建得比它们漂亮。”耿一凡仿佛吐怨气的说道。

　　“但是现在起个4层楼，少说也要40多万啊，你哪来那么多钱呢。还有如果开始动工的话，我们又要重新租房子住啊。”老妈听到我那么说了，也就不再坚持，但是还是操心钱和住的地方。

　　“妈，钱和房的事你就放心好了。我刚做成一笔生意，赚了190万，租房住太不方便了，我准备在外面买一套房，到这里开始动工了，我们就搬过去住。”耿一凡就把卖鱼的事就给妈听了，妈知道钱的来路很正当，还有这么多钱，就不要说什么了。

　　接着一家人又围着这个建房子和买房子的事商讨了起来，到了睡觉前，意见还是不统一，大家只好先去睡了。

　　一晚就这么过去了。

　　第二天一大早，耿一凡就叫上耿一平一起来到了水产店，看见店里的鱼都长成了6斤大小了，龙虾也长到了3斤大小，比那个澳洲龙虾都要大，螃蟹也长到1斤左右了，在淡水里算是老大了。它们身上的紫线都已经连成一个圈了，应该是不会再长了。接着就文雅打了电话，让文雅派人过来取货。

　　不到十分钟，就看到一辆红色的法拉利，停在了店外。一看那辆车就知道是文雅来了。

　　耿一凡走上去打趣的道“今天怎么是主管大人大驾光临啊，看外面的车，也不像是能运鱼的啊。”

　　“你这人还真是的，运货车在后面，我可是专程来为你道贺的。”文雅佯怒着说道。

　　“哦，是这样啊，那怎么你两手空空来的，道贺应该要有贺礼的啊，可别说忘了。”耿一凡接着逗着她说道。

　　“就知道你不会放过我，早就准备好了。贺礼就是，我会答应你一个请求，在我能完成的情况下，一定帮你完成。”文雅认真的说道。

　　“不要那么认真啊，跟你开玩笑的，你还真当真了。不过说起来，我还真有个小忙要你帮下。就是我和我哥都还没有驾照，看看你是否能帮我们办到。”耿一凡突然想的驾照的事，就问了下。

　　“这是小事一桩，过两天一办好，我就给你送过来。”文雅笑着说道。


第11章 谭子风

　　“不过我这次来还真有事找你帮忙。”说完看了耿一凡一眼，看着耿一凡一副就知道你有事的样了，就接着说了下去。“昨天吃了你送的紫光大蘑菇后，那味道让我们全家赞不绝口。吃过后我们都觉得精神变好了，由其是对我爷爷的老风湿都有了很大的改善，所以家里人让我再带几个回去。我想你可能还有吧，所以今天就厚着脸皮来了，希望你能再卖我几个，钱不是问题，主要是能治我爷爷的风湿病。”文雅激动的说道。

　　“文雅小姐，你先别激动，紫光大蘑菇虽然少，但还是有机率培育出来的。我手上现在还有两个，如果你须要的话，我等下就帮你拿来。钱就别说了，就当是我拿给爷爷的礼物。希望贵食府以后多多照顾我们紫光就行了。”耿一凡笑着说道。

　　文雅听了还有两个后非常高兴，连声道谢。

　　耿一凡看文雅既然来了，就带着文雅参观了水产店，向文雅隆重介绍了紫线鱼、紫线龙虾、紫线蟹。文雅看了后两眼放光，毕竟尝过了紫线蘑菇后，对这紫线一系列产品充满了信心，看来天下食府又要多几道招牌菜了。

　　“啊，这些紫线鱼、紫线龙虾、紫线蟹里，有没有出现变异的紫光鱼、虾、蟹来。”文雅突然想到的问了一句。

　　“这些鱼、虾、蟹都还没有培育出变异的，不过以后会不会培育出来，就不知道了。毕竟变异的机率太小了。如果以后出了的话，我一定先给文雅小姐送去，让你当我的试验品。”耿一凡半认真半玩笑的说。

　　“如果有紫光大蘑菇那么好吃的话，多做几次试验品都可以。”文雅也开玩笑的回我。

　　在两人谈话间，天下食府的运货车到了。文雅发话，各种鱼都拿50斤，虾、蟹也是各50斤，装上车后，耿一平跟着过去收钱了。

　　耿一凡和文雅聊天时说道，希望食府能在上菜时，把鱼的出产地，也就是力帆水产店提一下，为水产店做做宣传，文雅没有犹豫的答应下来。

　　再聊了一会，耿一凡看文雅有点心急大蘑菇，就说取去，让文雅稍等一下。进到里屋，从聚宝盆里采了两个大蘑菇出来，再用一个大纸盒装着，出去后就交给了文雅。文雅拿着盒子向耿一凡道谢后，就开去回天下食府了。

　　等文雅走后，耿一凡就发现店里没人了，刚才也有人问价的，可是一听价格比市场价高出4倍后，都被吓走了。要不是天下食府拉走了几百斤水产去，今天水产店的营业额就是零了。不过，这样也是能接受的，毕竟耿一凡开的店是走精品路线，现在才刚开张，还没有什么人知道，等天下食府把水产店宣传出去，那以后可不会像现在这样清闲了。

　　百无聊赖的耿一凡，正拿着苹果手机玩着“疯狂的小鸟”这款游戏时，电话响了，看了一眼号码，不认识。

　　接通了电话就说道“你好，这里是力帆水产店，请问你有什么事吗？”

　　“请问下，是耿一凡先生吗？”电话那边传来了一名男子的声音。

　　耿一凡道“是的”。

　　那边又说“我是文雅小姐介绍来的，她说你这里有七彩锦鲤这种珍惜品种，不知耿先生能否割爱呢？”

　　耿一凡道“是的，你可以先过来看下鱼，如果双方满意，就卖了。”不一会儿，门口就停下了一辆银色的奔驰gl550。车上下来了一位，年纪大概30岁的男子，穿着一身白色的休闲服，面带微笑的走进店来。

　　看到了耿一凡就说“这位就是耿先生吧，鄙人名叫谭子风，刚才已和耿先生通过电话了”谭子风简单的一句介绍话，让耿一凡对谭子风的印象好了几分。

　　“对，我是耿一凡，谭先生你的来意我知道了，我带你去里面看下鱼去吧。”说完就带着谭子风进到了里屋。

　　一进屋，那条七彩锦鲤正在鱼缸里悠闲地游着，它的四周的三彩和五彩的锦鲤，像臣子对帝王般跟在它后面游着。谭子风看到这一幕，眼睛就亮了，走到鱼缸前仔细的观察那条七彩锦鲤。

　　看了一会儿后，谭子风长吐了一口气说道“这条七彩鲤，不论是色彩、体形、气势都是七彩鲤里的极品，如果我没看错的话，这应该是条帝王七彩鲤。想不到竟然在这里给找到了。耿先生，你真的要把它让给我吗？”

　　“我先前也不知道它是什么帝王七彩鲤，既然已经和你说好了，那我是不会反悔的。再者，谭先生这么懂鱼，想必一定是个爱鱼之人，这条鱼在你的手里比在我的手里好多了。”耿一凡笑着说道。

　　“那你这里所有的锦鲤一起要多少钱？”谭子风说道。

　　“为什么，要买这么多？”耿一凡疑惑的问道。

　　“你不觉得九这个数字很好吗？在古代，九就是代表着帝王命数。还有既然是帝王那自然须要有臣子围绕着。”谭子风大气的说道。

　　“既然谭先生这么豪气，我也不好再说什么了，这条帝王160万，其它的都算60万一条吧，一共是640万。”耿一凡看着谭子风说道。

　　“640不好听，就660万吧，你也不用再说了，你这个朋友我交了，下次有什么地方用得上我的话，你只管开口。”说完就签了张660万的支票，再给了耿一凡一张只有名字和电放话的名片。

　　耿一凡把支票和名片收好后，就要动手帮谭子风搬鱼缸，谭了风拦住耿一凡说不用了，就走到外面叫了两个墨镜男进来。那两个墨镜男一看就是训练有素和样子，抬起鱼缸就向店外走去，在他们两人走动间，鱼缸里的水晃都没晃，里面的锦鲤还在慢悠悠的游着，一点也没被惊动。

　　耿一凡看到这些不禁的猜起谭子风到底是什么人。等到鱼缸搬上车后，谭子风笑着与耿一凡打声招呼就上车了。耿一凡挥挥手，车子就开走了。耿一凡注意到车牌好像是军用车牌。

　　看着车子开走后，耿一凡则拿着660万的支票楞住了，昨天还在为钱赚得少发愁，今天就进帐了660万，这速度还真让人反应不过来。

　　这时耿一平从天下食府拿钱回来了，一共卖得了3万多元钱。各种鱼卖了1万多元，龙虾和蟹各卖了1万元。龙虾和螃蟹都卖到400元一斤了，那到了天下食府那里，不还得卖上1000元以上啊。感慨了一下天下食府有多赚钱后。就把刚才谭子风到店里把锦鲤全买走，进帐660万的事，跟耿一平说了。耿一平听到卖了600多万，也一下楞在那里了，呆了一会儿才说“这么有气派的人，在白城怎么没有听说过，可能不是白城的人吧。”耿一凡听耿一平也不知道后，就不在说了。既然谭子风说是听文雅介绍的，那下次再向文雅打听下不就行了。

　　快到中午，店里还是没什么生意，不过耿一凡两人也没在意。不说那660万，光是今天卖给天下食府的都赚了3万多，没什么生意也不要紧。耿家两兄弟乐得清闲，坐在那里聊天。

　　“老哥，你今年也吃29的饭了吧，什么时候给我个嫂子呢？”耿一凡笑着问道。

　　“臭小子，要你管啊。你自己都还是个光棍，管我的事做什么？”耿一平有点急的说道。

　　“哥，你不会是瞒着我处了个女朋友吧，告诉我是谁，长得怎么样，人好不好？”耿一凡看到耿一平刚才的表情有点不自然，就追问道。

　　刚开始耿一平还一个劲的不肯承认，可是当耿一凡说到要再不找女朋友的话，那老妈就要让耿一平相亲去。这时，耿一平才肯说实话。

　　“我现在有一个喜欢的女孩，她你也认识，就是开下食府的美女经理张茹。张茹好像也对我有好感，不过现在才刚开始，一凡你就先不要对家里人说了。”

　　耿一凡听了后就笑着说道“哥你下手真快。你以后就不要天天住店里跑了，经常去天下食府那边和张茹加深点感情，店这边我一个人就能应付。现在快到中午了，你应该去请她吃。”

　　耿一平一听，高兴的说道“对啊，还是你小子厉害。”说完就出门去天下食府了。

　　看到时间就要到中午了，现在店里也没生意，耿一凡就把门关了，在店外留下了电话号码，就出去了。

　　出了店门，耿一凡就往工商银行走去，在路上给工行的美女客户经理李巧儿打了个电话“李经理，我等下要来办理业务，不知道李经理能等一下吗？”“好的，我等你。”电话那边传来李巧儿那甜美的声音，听得耿一凡是浑身舒服。

　　耿一凡一边走，一边想着是不是要把这个妖精给降了。可是做为一个24岁的老处男，这种事可只能在心里想想，真让耿一凡这样做，可就没胆了。

　　想着想着就到地头了，看到李巧儿已经在办公室外等耿一凡了。

　　耿一凡快步的走上去说道“不好意思，耽误了你的休息时间了，等下我请你吃饭，算是向你道歉吧。”耿一凡也不知道自己怎么会说出这样的话，只是看到李巧儿，头脑一热就说出来了。

　　“为客户服务是应该的。不过你的邀请我接受了。”李巧儿看着耿一凡用甜甜声音的说道。

　　“我这里有一张660万元的支票，请你帮我先兑现。帮我再建一个帐户，然后，把钱分成3份，分别打入昨天那两个帐号，和这个帐号。”耿一凡对着李巧儿说道。

　　“耿先生，你是做那一行的啊？”李巧儿边办理着边问道。

　　“我是一个卖鱼的。”耿一凡说道。

　　“耿先生，你不会是开玩笑吧。”李巧儿听到说是卖鱼的楞了一下才道。

　　“怎么我不像是卖鱼的吗，看来改天要让你到我店里逛逛去。”耿一凡道。

　　“那好啊。”李巧儿说完就不说了，认真的办理业务了。

　　很快的，李巧儿就把事情做好了。和耿一凡一起出了银行。


第12章 挖工行墙脚

　　出了银行，耿一凡也不知道该和李巧儿到哪里去吃饭。就问李巧儿，平常都去哪里吃饭的，李巧儿说中午一般不只饭，减肥。耿一凡上下打量了一下李巧儿的身材，真可谓是增一分胖了，减一分瘦了，那魔鬼般的身材，天使般的脸孔看得耿一凡是一阵口干舌燥的。

　　李巧儿看耿一凡一直叮着自己看，扑哧一笑道“还没看够吗，跟着来吧，我带你去个好地方。”

　　耿一凡听了李巧儿说的话，老脸一红，就跟在李巧儿后面走着，看着前面扭动的屁股，心里意淫着“这么完美的身材，还不满意，她要是我女朋友该多好啊，牡丹花下死，做鬼也风流。等下一定要问她有没有男朋友，没有就追，有了就抢。”耿一凡已经在心里为李巧儿打上自己的标签了。耿一凡也不知道为什么会有这样的想法，可能是潜藏在心里的占有欲，被金钱和前面性感的尤物给激发出来了吧。

　　yy没多久，前面美妙的身躯停了下来。耿一凡抬起头一看，原来已经走到了一家名为“忘忧居”的茶室。李巧儿看了耿一凡地眼，示意跟进去。进到茶室里，一股清香扑鼻而来，有几位老人正坐在一边喝茶。看见李巧儿进来了，就打了声招呼，然后又开始小声的交谈起来。整个茶室里有一种恬静淡雅的感觉，让人心情放松。

　　耿一凡和李巧儿坐下后，李巧儿就叫了一壶这里的招牌茶“忘忧茶”。

　　不一会儿，服务员就把茶送了上来。一个茶壶，两个茶杯，都是紫砂的。茶已经煮好了，少去了前面繁琐的程序，也少了很多乐趣，但是在这个繁忙的社会，只有老人才有时间慢慢享受自己动手泡茶的乐趣了。李巧儿拿起茶壶，给两个茶杯里都倒满后，先递了一杯给耿一凡，再自己拿了一杯，在鼻前闻了闻茶香，再轻轻的喝上一口，然后闭上眼，享受着店里恬静的感觉。

　　耿一凡看着眼前的妙人儿，和那天见到的完全是两个人。

　　喝了一口茶后，把茶杯放在茶垫，静静的看着闭着双眼的李巧儿。

　　李巧儿这时慢慢的睁开了眼睛，微微一笑，轻轻的说道“这里怎么样？”

　　“这里有一种从喧哗的城市分离出去的、很恬静的感觉。我本来以为像你这样一个美丽、漂亮的女性，应该会追求时尚，潮流这些东西。但是你怎么会在这么一个环境下喝传统的茶。”耿一凡疑惑的问道。

　　“你不觉得喝下这”忘忧茶“能让你暂时放下烦恼，忘却忧愁吗？”李巧儿看着手中的茶杯喃喃说道。这一刻，耿一凡从她的眼里再也看不到一丝诱惑，有的只是寂寞、忧伤、愁思。

　　耿一凡小声的问道“难道李小姐，有什么烦心的事吗？”

　　“对现在的工作不满，算不算烦心事。我的工作让我每天都要面对不同的人，他们都是有钱人，对我的态度也都不一样，但我知道他们最后的目地就是想和我上床。直到那天看到你们两兄弟，才发现真的有人只是为了找我办理业务。所以，今天我才会答应你的请求，和带你来这里喝茶。”李巧儿说完认真的看着我。

　　“既然你不喜欢做，那就辞掉吧，去做你喜欢做的事，如果我能帮到的话，就只管开口。”耿一凡喝了一口茶说道。喝茶只是为了掩饰，听了李巧儿的话后，对刚才yy产生的不安情绪。

　　“真的像你说的那样，想放弃就能放弃得了的吗，母亲现在病了，正请着保姆照顾着。所以尽管不想做，这份工作还是要干下去。”李巧儿轻声说道。语气仿佛不是说给耿一凡听的，而是说给自己听一样。

　　在这一瞬间，耿一凡看着李巧儿的样子，心里没来由的隐隐做痛，生出了一种想要把李巧儿抱在怀中好好呵护。

　　把这种情绪压了下去，耿一凡道“阿姨得的是什么病，告诉我，可能我能帮上忙也说不定。”

　　一听到耿一凡说的话，李巧儿的眉头一下了就皱了起来。忧愁的说道“她今年5月份时突然中风，虽说在医院里抢救了回来，但是下半身也瘫痪，现在只能躺在床上。我由于工作的原因白天不能照顾她，只请了一个保姆在照顾她。”

　　“原来只是中风后半瘫，这我还真能帮上忙。我在外打工时，遇上一个老人，他手里有一副专治偏瘫的食疗药方，只是里面有几种东西非常稀少。当时因为我帮了那老人一个大忙，所以他把那个药方，借我抄了一份。里面的大部分东西我都备齐了。”耿一凡对着李巧儿撒了个谎，因为耿一凡觉如果说鱼、虾能治病，那还不如说偏方能让人相信些。

　　李巧儿一听到能治好妈妈的病，眉头一下子展开了。惊喜的道“真的有那种偏方吗，你不会骗我的吧。你还欠什么东西，我现在就去买。”

　　随便说了两种补脑的药，李巧儿听完后就要起身，耿一凡忙叫住她道“你不用那么着急，那两种药也不是在药店里能买到的，要到专门的中医药房才有。你等下还要去上班，这事就交给我吧。”

　　“你不是也开着店，不要人看店吗？”李巧儿问道。

　　“说到我的店子，我想起了，你还没告诉我你自己想做什么事呢？”耿一凡没有回答，只是反问道。

　　“我的想法其实很简单，就是不用每天装着职业装，不用带着假面具，不用与人勾心斗角，做一个真正的自己。”李巧儿向往的说道。

　　“这就是你想的事吗？如果你不怕辛苦，那就到我店里帮忙吧。在那里你不用穿职业装，不用带假面具，不用与人勾心斗角，可能还比较清闲，就是早上时有点忙。这样你就可以帮我看店，而我也有时间去帮你找药，工资你可以放心，肯定会比在银行上班多多了。”耿一凡带着私心诱导着李巧儿。

　　看着李巧儿点头后，耿一凡的心就放了下来，近水楼台先得月啊。先让李巧儿把银行的事处理好后，再到店里来，说完耿一凡就结帐和李巧儿一起出了茶室。李巧儿去银行处理她的事情了，而耿一凡则拿着那张有220万的卡回家了。

　　回到家后，耿一凡把卡交给了老妈，老妈听到里面有220万后，一下子楞住了，还一直说不要。最后还是耿一凡说“妈，我和哥都有钱，这钱是给你们二老出去旅行的。等爸全好了后，你们带着这张卡就可以出门了，只要记得给我们带记念品就行了。”老妈这才肯收下。把卡交给老妈后，就又回到了水产店。

　　这时耿一平还没有回来，耿一凡在心里暗暗的为耿一平加油。过了一会儿，耿一平春风满面的走了进来，看起来和张茹处得不错啊。

　　耿一凡笑着调侃着道“看你全身都散了着‘发春’两个字。”耿一平也不急，只是得意洋洋的对着耿一凡笑。

　　没办法，耿一凡只说了一句“处了个女朋友，连脸皮也变厚了。”

　　接着就告诉耿一平“明天给天下食府送完货后，我们就一起去红岩村，看看那块地。”耿一平点头答应。

　　店子开了一天，耿一凡两人就清闲了一天。晚上关门后，耿一平就丢下耿一凡，跑去天下食府献殷勤去了。看着耿一平的背影耿一凡骂了句“见色忘弟”后就一个人先回家了。

　　到了第二天，把天下食府要的货送去后，耿一凡两人就一起赶到了红岩村。在耿一平的带领下，两人找到了那块地的地主，地主是一个40几岁的中年男子。

　　耿一凡让地主先带两人过去看下，地主就带两人到了那块地。一看果真和耿一平说的一样，只是在不远处还有一座深山。一看到这座山的时候，聚宝盆里好像动了一下，向着山的方向走了几步，发现感应比刚才要强了一点。

　　耿一凡觉得可能深山里有什么东西，影响到了聚宝盆。则问地主道“这深山里都有些什么特产啊？”

　　“都有野蘑菇，野兔，野鸡，听说以前这里还有狼，不过我在这里这么多年都没看到过。应该已经没有了吧。”地主回答道。

　　“除了这些就没有了吗？”耿一凡觉得地主说的一定不是自己想找的，不死心的又问了一次，没想还真的问出了点别的。

　　“早些年的时候，听村里的老人说，这山里有种珍贵的药材，可是这么多年，都没看到有人挖到过，现在也没人知道那到底是什么药材了。”地主回想着说道。

　　“那这山是你们村的吗？有没有承包给别人？”耿一凡接着问道。

　　“这山是我们村里的共同财产，想要承包的话，那一定要经过老村长的同意才行。不过，现在也不许乱砍乱伐了，你承包了白浪费钱。”地主好心的说道。

　　“我承包这座山是想搞下别的项目，可不是乱砍乱伐啊。”耿一凡笑着对地主说。

　　“哦，那就好，现在乱砍乱伐可是要坐牢的啊。那我这块地，你还要不要买啊。”地主还要说着乱砍乱伐，最后才问道自己的地。

　　“地当然要买，不过价钱能不能少点，我还想多留点钱去找你们村长商量承包山的事啊。”耿一凡把要承包山的事拿来杀价。

　　“既然你想要承包山，那这个价可以少点，就18.8万吧，数字还很吉利。”地主看耿一凡要承包山，很爽快的减了1.2万。

　　耿一凡觉得那个价还行，就点头同意了。然后叫地主带自己去找村长。


第13章 进山寻宝（上）

　　地主带着耿一凡来到了一所房子前面高声的叫道“村长，在家吗？我是三子，有人找你有事商量。”

　　只听见屋里传来了一把洪亮的声音“三子，你叫那么大声干什么，我还没聋。是谁找我商量事啊？”接着从屋里走出一位年纪差不多60岁，身材魁梧的老人。

　　“村长，是我找您有事。我先自我介绍下，我叫耿一凡，这是我哥耿一平。我们今天来的目地主要是想买下三叔的地，用来办一个农庄。后来看到村里还有这么一座山林空着，我就想把你们村的山林给承包下来，来进行一些其它项目的开发。所以就叫三叔带我们过来找您，和您商量下承包的事。”耿一凡认真的说道。

　　“小伙子，我叫向魁，村里人都叫我魁叔，你以后也要在这里发展，就别叫我村长了，叫我魁叔吧。我把山承包给你是没有问题，不过在这里要事先和你说清楚，我们这座山，以前可是有狼的，虽然有些年没看到了，但也不能说已经没有了。要是万一出了什么事情，我们村可是不负责任的。”魁叔仔细的看了耿一凡一眼后，告诫地道。

　　“魁叔，你放心吧，我们做生意本来就是有风险的，不是赚就是赔，我相信这座山会为我带来机遇的。狼这种事，您不是说了吗，有好些没看到了，不可能我在这里建农庄它就出来了吧。”耿一凡笑着对着魁叔自信的说道。

　　“好，真是后生可畏。你既然这么有信心，我也不多说了。但是这座山是村里的共有财产，这承包山林的事，我还是要和村民开个会的。你现在要是没事，可以在这里逛逛，也可以进山里玩玩。要是须要人带路，我也可以帮你们找个人。要是不用的话，我们这里人每天都会进山，山里也就被踩出条小路，你们也不会迷路的。”魁叔说完就看这耿一凡两人。

　　耿一平刚准备说要人带路，就被耿一凡给拦了下来。

　　耿一凡对着魁叔说“不用了，我们就自己进山玩玩吧，以前小时候，我们两个也经常进山里玩的，你放心吧。”

　　魁叔看耿一凡说得真切，也不多说了，从屋里拿出两把砍柴刀弟给了耿一凡两人，就召集村民开会了。耿一凡就和耿一平每人拿了把柴刀就进山了。

　　耿一凡两人走在进山的小路上，在路上耿一平疑惑地对着耿一凡说道：“一凡，我今天来不是买地的吗？怎么现在又要承包这座山了啊。”

　　“这座山林里的物产很丰富啊，我们把这座山承包下来，可以联合我们要建的农庄，来一个休闲一条龙。我们农庄只出地方和设备，一切食物都要他们自己动手去获取。我们可以放养一些动物和鱼到山里和小溪里，这样，他们上山打猎，钓鱼然后再自己动手做好，这一定会很有成就感的。”耿一凡笑着对耿一平说道。

　　“对啊，这真是一个好主意，你小子的主意可真多啊。”耿一平对着耿一凡竖起了大拇指。

　　“其实，我今天进山是想找一样东西的，它对我的宝物有能有很大的好处，应该是那个向三说的珍贵药村吧，所以我才没有让人给我们带，不然我到处乱走，还不被别人给知道了啊。”耿一凡把刚才感应到的情况和耿一平说了。

　　“那我们也不知道它长什么样，就算碰到了，我们也不认识啊。”耿一平边走边说道。

　　“没办法，我也只能大概感应到是在什么地方，看来应该不会长在他们经常去的地方，聚宝盆给我的感觉是沿着小路往北走。”耿一凡说道。

　　接下来，耿一凡按着聚宝盆给的感觉与耿一平一起向北走去。由于耿一凡两人走的地方很少有人走，所以长满了荆条。耿一凡两人不得不挥动手中的柴刀砍出一条能走的道来。一路上来，也看到几只野鸡从草丛中飞出，几只野兔从两人眼前跑过。两人也只有看着野味从眼前溜走，而只能空叹手无利器呀。

　　大概向北走了一个多小时（走山路的人应该知道，这种边砍荆条边走的路，一个小时也走不了多远），一直挥着柴刀砍荆条的耿一平，对面前还是荆条的场面发出了抱怨声“这珍贵药材躲藏得可真深啊，幸好我喝了生命水，身体加强了，要不然还不给累死，一凡啊，这还有多远啊？”

　　“好了，好了，别抱怨了，我不是也砍了这么久吗。再说了，珍贵药材可不是大白菜，满地都是，有那么容易能让你得到吗。真的容易让你得到了，你也不会相信它是珍贵的。而且我感觉到就快要到了。”耿一凡看着耿一平抱怨的样子，好笑地道。

　　耿一平一听快要到了，顿时加快了砍荆条了速度。看到耿一平的速度，耿一凡知道了，人的潜力果然是无限的，只要你懂得激发它。跟着也开始砍了起来。不一会儿，这片荆条地竟然被耿一凡两人硬生生的砍通了。

　　通过荆条路后，出现在眼前的是另一片景色。一个大水潭，看起来水很清。潭边长着一片绿草，还有些不知道名字的小花长在草丛中，一些蝴蝶在草丛上飞来飞去。耿一凡两人对视一眼，都对眼前出现这么美的景色感到不可思议。

　　“这里这么漂亮，我可没看见什么东西像珍贵药材。一凡，你可不要对我说那些花花草草就是啊，那我可宁愿相信大白菜是人参了。”耿一平看了眼四周，没有发现，就对耿一凡开着玩笑。

　　“哥，你有没有发现，这里有什么不对的地方？”耿一凡严肃的说道。

　　“不对的地方，没有啊。我看这里挺美的，难不成还会有危险？一凡你是不是发现了什么？”耿一平看着耿一凡的表情很严肃，就收起了笑脸，看着四周问道。

　　“一般美丽的事物，都伴随着危险。你有没有注意到，潭边有些干掉的动物粪便，而且都是同一种动物留下来的。这就证明了，这潭的四周，包括我们站的地方，都是一种动物的领地，而现在我们入侵了它的地盘，你说危不危险。”耿一凡紧叮着四周，握紧了手中的柴刀。

　　“不会吧，你怎么会知道这些的，我们家可不是猎户出身啊。再说了，你又怎么知道我们入侵了它的地盘，光凭这些干掉的动物粪便，就断定这里是某种动物的领地呢。”耿一平不相信的反驳道。

　　“在电视里面不都是这么演的吗。再说我也有证据，我们来时不是遇到野兔、野鸡吗，按理说它们可比我们更容易找到这里，可是为什么我们来到这里却一只也没看到过。因为这里一定有什么东西让它们不敢过来。”耿一凡继续着自己的推断。

　　“听你这么一说，还真有点道理。不过，先不管这些了，那珍贵药材到底在哪里啊？”耿一平问道。

　　“你看到这动物留下的痕迹了吧，聚宝盆给我的方向和它是一致的。可能还和它脱不了关系。”耿一凡对着耿一平说道。

　　“啊，命苦啊，想不到还是要找到它那里去。老天爷，你千万要保佑那动物不是老虎呀。因为我不是武大郎，我弟也不是武松啊。”耿一平夹着柴刀，双手合什，对着天空搞笑的说道。

　　“我还潘金莲乃。哥，你就放心好了，在这里如果遇到老虎的话，我们就发了。到时把它抓进聚宝盆里，让它产小老虎仔，等小老虎长大后，就抽筋，剥皮，折骨。”耿一凡残忍的对着耿一平坏笑道。

　　“一凡，你不会是说真的吧，这杀老虎可是重罪啊。”耿一平看耿一凡那么说，就认真的劝着道。

　　“哥，你不会真的以为我会那么做啊，刚才是开玩笑的。再说这里怎么可能有老虎啊。只是，这里可能真的有着老村长魁叔说的狼。但是看痕迹，应该也没几只了。不然，我可不会过去的。”耿一凡笑着说道。

　　“就算有狼群又怎么样，它们又奈何不了我们。聚宝盆可不是吃闲饭的，危险的时候在躲进去就行了。”耿一平豪气的说道，只是后面有点猥了。

　　说笑间，耿一凡两人向着聚宝盆指引的方向走去。不一会儿，一个山洞就出现在两人的面前。看到山洞时，耿一凡就知道那对聚宝盆有用的东西就在山洞里。同时，耿一凡的第六感告诉了他这里有危险。耿一凡不禁握紧了手中的柴刀。刚想提醒耿一平，就看见耿一平也握紧了手中的柴刀。两人小心的向山洞靠近。

　　在耿一凡两人快要进洞时，就从左边窜出一条灰影袭向了耿一平。

　　耿一凡刚要叫道，就看见耿一平已闪电般的后退了几步。耿一凡跟着也后退几步，与耿一平站在一起。那道灰影见没有扑着耿一平，就在洞口停住了。两人一看，原来是一条一米高的，全身长满银灰色毛的狼。那银狼正停在洞口，眼神恶狠狠的叮着耿一凡两人。两人不禁得又向后退了几步。虽然两人都喝了生命水，身体都加强了，力量也比一般人大。可是毕竟是第一次看见狼，心里害怕也是正常的。那条银狼也不过来，就在洞口不走。耿一凡两人就和银狼对持起来。


第14章 进山寻宝（下）

　　在与银狼对持时，耿一凡悄声对耿一平说道“可这样对持可不是办法，我要的东西还在里面，它不走开的话，就别想进去了。要不我们上去吓吓它，看能否把它吓走。”说完耿一凡向耿一平晃了晃手中的柴刀。

　　“能吓走它吗？我看它的样子，可能是吓大的哦。”耿一平一脸认真的说道。

　　听了耿一平的话，耿一凡真是哭笑不得，现在都什么时候了，耿一平还不忘记开玩笑，真是服了耿一平了。耿一凡突然想到了，耿一平刚才躲避狼扑时的速度，非常快。这样耿一凡有了一个想法。耿一凡先朝着银狼走了过去，耿一平看到后，马上就想要跟过来。耿一凡说道“哥你先在这里等着，我去试一下就回来。”耿一平看耿一凡一脸自信的样子，再加上还有聚宝盆，就不再坚持，站在那里看耿一凡走过去。

　　银狼看耿一凡走了过来后，它先是慢慢地向后退，然后猛的向耿一平扑了过来。如果没有准备的话，还真的会被它扑到。但是，现在耿一凡只是快速的举起柴刀，用刀背迎向抓过来的狼爪。爪和刀背碰到一起后，耿一凡只感到一股大力从柴刀传到了自己的手中，耿一凡禁不住的后退了两步，但银狼也被耿一凡给震了开去。耿一凡接了银狼一爪后，就回到了耿一平的旁边。而银狼看到耿一凡接住它一爪后，还能把它震开，一时间也不再进攻了，只是从它的眼中能看到凝重之色。

　　耿一平看到耿一凡硬接狼爪时，还有点担心。但看到耿一凡安然无恙的回来后，对耿一凡竖起了大拇指，连声道“厉害、厉害。”

　　“哥，我现在有一个办法，可以进到洞里去取东西，不知道你敢不敢试一试。”耿一凡笑着对耿一平说道。

　　“什么办法，先说出来听听。”耿一平看到耿一凡的笑容，突然生出了一种不好的感觉。

　　“哥，刚才你也看到了，那头银狼拿来我没有办法，我可以正面的和它硬拼而不会受伤，而且我发现我们的速度也不它之下。”看到耿一平点头后，又接着说道“我的办法就是，你去吸引它的注意力，然后我进去把东西拿出来。你也喝了生命水，体质应该和我差不多，我能挡得住，你也应该能挡住。”耿一凡笑着对耿一平说道。

　　“我靠，果然是没有好事啊，一凡，那你为什么不去吸引注意力？”耿一平苦着脸说道。

　　“我去也行啊，不过你找得到我要的东西吗？”耿一凡反问道。

　　“惨啊，你真把你哥往狼口里推啊。”耿一平听完耿一凡的话，就发出一声惨嚎。

　　耿一平的这声惨嚎没有改变耿一凡的决定，倒是把银狼的注意力给吸引过来了。银狼看着耿一平，眼里透露出疑惑“很久都没听到过同类的嚎叫声了，可是他明明是个人，却发出了狼嚎的声音，真奇怪啊，他不会是一头披着人皮的狼吧”。如果这时耿一凡听得到银狼心里的想法时，一定会肚子痛，笑痛的。

　　耿一平看到耿一凡一副不为所动的样子，只好硬着头皮向银狼走去。这时，耿一凡还在后面无情的说道，要耿一平只能用刀背，不能伤着银狼。耿一平听得那叫一个咬牙切齿，用恶狠狠的眼神看向银狼。那头银狼一下就被耿一平的眼神激怒了，气势汹汹地扑向耿一平，右爪闪电般的抓向耿一平的脖子。耿一平拿起柴刀用刀背挡了一下，果然就像耿一凡刚才那般把银狼震退了。这下子耿一平的信心一下子上来了，还对银狼招了招手。这个动作果然让银狼狂性大发，离开了洞口，直扑向耿一平。顿时耿一平拿着柴刀和银狼战做一团。

　　耿一凡看了一会，发现耿一平不会有危险后，就向洞里走去。

　　耿一凡一进洞，就闻到了一股腥臭味。洞穴不大，就着外面的光就能把洞里环境看清楚。洞里没有什么奇异之处，只有一堆杂乱的干草堆在那里，应该是外面条头银狼睡觉的地方。环顾下四周，除了那堆干草，再也没有什么植物了。可是明明感应到东西就在洞里啊，怎么就是找不到呢。最后只能用了一个笨办法，就是在洞里转圈，哪个地方感应最强烈，就往哪个地方找。没转几圈，目标就锁定在一块黑色的石头上。耿一凡把石头拿了起来，但是聚宝盆给自己的感应还是在原地。这时耿一凡才知道，原来那个东西是被埋在了地下。耿一凡马上把石头丢了，开始在那里挖了起来。当耿一凡的手碰到一颗种子时，耿一凡知道自己找到了。

　　耿一凡把种子挖出来后，放在手里仔细的观察。种子的外表和一般的西瓜籽没什么不同，只是拿在手上就能感到里面蕴含的能量挺大。这还是种子时能量就有这么大，那等种子成长后，到底会结出什么果实呢，真的很期待。想着耿一凡就把种子种进了聚宝盆里紫褐色的土地，然后再撒上生命水，就出去了。

　　走出洞后，看见耿一平正和那头银狼你一刀我一爪的，打得不亦乐乎。耿一平看到耿一凡出来了，就知道东西找到了，就忙叫耿一凡过去帮忙。当那头银狼看到耿一凡要加入战圈时，突然就跳出了战圈，停在那时一动不动的看着耿一凡两人。那眼神好像在说“不要脸，人多欺负狼少。”

　　“原来你也知道，打不过我们俩兄弟。看来你也有点灵性，知道我们的想法。”耿一凡对着银狼说道。

　　“它又听不懂人话，你和它说还不是白费。”耿一平插嘴说道。

　　“那它刚才怎么听到你叫我帮忙时，就不打了呢。你别插话了，让我试试看吧。”耿一凡对着耿一平抱怨道。耿一平忙做着您请的手势。

　　“你应该也知道，我们对你没有恶意。我们来只是为了找一样东西，现在找到了，我们也该回去了。我看这里也只有你一只狼了吧，你想不想离开这里呢。如果你想离开这里就必须要听我的话。否则的话，你就只能一只狼孤独终老了。如果到了外面，运气好的话还能找到狼mm哦。”耿一凡打一棒再给一个甜枣的说道。耿一平在一旁听到耿一凡说的话后，直做呕吐状。

　　那头银狼听到耿一凡的话后，露出了思索的神情。一会儿就对着耿一凡点头答应了。耿一凡看它点头后，就把它带进了聚宝盆里。那头银狼一进聚宝盆后，就发现眼前的景色突然变了。不由地露出害怕的神情，嘴里还发出“呜呜”的声音。

　　耿一凡看着它的样子，不由一阵好笑，对着它道“刚才看你还一副威风凛凛的样子，怎么到了我的地盘就萎了。你也别呜了，我这地方可是块宝地，一般的东西我可不会放进来。你就没感到这些雾气对你很有帮助吗？”

　　银狼听了耿一凡的话后，表情由开始的紧张变成放松再到惊喜。耿一凡看着银狼玩着变脸讷闷着道“在一头狼的身上，我竟然看到了这么丰富的表情，真是天下之在无奇不有啊。”

　　这时，银狼在聚宝盆内的土地上，欢快的跑了起来。耿一凡看着它只影形单奔跑的样子，心里考虑道是否该给它找个伴了。

　　耿一凡看着它跑了一会，就把它叫了过来，对它道“你现在是我的小弟了，以后跟着我吃喝不愁，我也会想办法帮你找个马子的，就是母狼。但是做为我的小弟得有一个叫得出去的名号啊，这个我也帮你想好了，你以后就叫做‘银票’，你应该不会反驳的吧，这可是个好名字，多有钱啊。”

　　银狼刚开始听到耿一凡说要帮它找只母狼，可高兴了，可听到耿一凡给它取的名字后，那一脸马上的苦了下来。现在还耸拉着个脑袋，无精打彩的站在耿一凡面前。

　　耿一凡看着它那个样子，就对它说“怎么不喜欢‘银票’变个名字吗，那叫‘银子’怎么样啊。没办法，谁啊你身上的毛是银色的。要是你身上的毛是金色的话，那你的名字就会更有钱些。说吧‘银票’与‘银子’你选哪个？”

　　银狼有气无力的叫了一声后，耿一凡就笑着对它道“看来你是选‘银票’了，我也觉得‘银票’这个名字不错。好了，不和你说了，你自由活动吧，你老大现在要出去了。那边有个池塘，里面有鱼，饿了的话自己从里面抓鱼吃。我过不了多久就会再进来，给你带别的吃的。”看着‘银票’点头后，耿一凡就出去了。

　　出来后，看到耿一平正坐在那里等着。一看耿一凡出来了，连问怎么样了。耿一凡就把收服银狼和给银狼取名叫‘银票’的事说给耿一平听后。耿一平大笑着直夸耿一凡这个名字取得好，太有大款味了。

　　耿一凡也阴阴的笑道“谁叫‘银票’刚才吓我们来着，帮它取这个名字是对它的小小教训。”

　　耿一平也在旁边说着“对就应该教训下它，害得我出了一身臭汗。那‘银票’的名字算不错了，让我取的话我一定给它取个‘淫狼’。”

　　耿一凡听了耿一平的话后，也只有竖起拇指说了声，狠。‘银票’在耿一凡两人说它的时候，在聚宝盆里发出了无夸的长啸。

　　耿一凡两人边说边笑的从原路返回。刚出山的时候，就看到村长向魁和地主向三正在向这边张望。


第15章 回城

　　村长向魁和地主向三看到耿一凡两人后，就朝着耿一凡两人走来。刚走到耿一凡两人面前，村长向魁那洪亮的声音就响起来了“两位小兄弟，你们怎么去了那么久，害得我们还以为你们在山林里迷路了呢。差点就要叫村民进山找你们去了。”向三也在一边点头，钱还没给的，他当然担心了。

　　“不好意思魁叔，刚才我们被山里的一处景色迷住了，以至于多待了下，害你们担心了。你们大家对于我要承包山的事商量得怎么样了？”耿一凡先是对魁叔表示歉意，再问向魁商量的结果。

　　“我们大家都对你承包山的事很赞同，只是大家对这个承包价有分歧。最后，经过我们商量后，决定按每年10万的价格承包给你。不过，我们还有一个条件，就是以后你在这里建农庄或者农庄正式开业后，须要人帮忙的话，得优先考虑我们村的人。”村长向魁说道。

　　“那没有问题，我在你们村搞建设、搞开发，也是变相的向外面给你们村做宣传，对你们村有很大的帮助。希望以后我们能一起把农庄搞好。”耿一凡对村长说的承包价，觉得还可以。找本地村民做事，也行。就一口答应了老村长的要求。

　　老村长看到耿一凡答应后，非常高兴。耿一凡见事也谈完了，就和耿一平一起向老村长告别，并叫老村长和向三明天到公正单位，把转让和承包的手续办理下，自己也好尽早的把农庄给办起来，说完这些耿一凡就和耿一平回去了。

　　等回到店里，已经快中午了。不过忙活了这半天，也不是白忙的，该办的事都办好了，还额外的多了很多收获。想到聚宝盆里的神奇种子，还有‘银票’，耿一凡不由的露出了笑容。耿一平说声有事，就出去了。耿一凡知道耿一平是找张茹去了，真希望老哥这事能成。

　　这时候耿一凡的手机响起来了，拿出来一看，原来是李巧儿打过来的。接通后就听见电话那边传来她那甜甜的声音“我的工作已经处理好了，我现在是自由之身了。我在‘忘忧居’茶室外，你带我过去你的店里看看吧。”

　　耿一凡赶到茶室外，看见李巧儿穿着一件淡黄色的连衣裙。一阵微风吹过，李巧儿用手轻轻地拢了下被风吹散的头发。这画面，使耿一凡的心猛的跳了一下。这一刻，耿一凡已被李巧儿深深的迷住了。

　　李巧儿看到耿一凡走了过来，脸上扬起了甜甜的笑容，对着耿一凡说道“带我去你的店里看下吧，让我也开下眼界，看看让你赚了那么多钱的鱼，到底长得什么样子。”说完就丢给耿一凡一个快点带路的眼神。

　　耿一凡呆呆地带着李巧儿来到了水产店。一路上耿一凡只是看着李巧儿，也不说话。好不容易到了水产店，李巧儿红着脸对耿一凡说道“呆子，看什么看，我的脸上又没长花，有什么好看的。”

　　“你比花好看。”耿一凡呆呆的回答道。

　　“口甜舌滑的，早先怎么没发现呢。好了，别看了，以后还有很多机会看的，现在快帮我介绍下你的鱼吧。”李巧儿娇羞的啐了耿一凡一口说道。

　　耿一凡听到李巧儿的那句以后有很多机会看的话后，心中窃喜。带着李巧儿就开始参观水产店。当李巧儿看到那些大鱼，大龙虾，大螃蟹后，觉得很惊讶。毕竟淡水地龙虾和螃蟹长处这么大的很少见。耿一凡告诉李巧儿道“这可是经我们特殊培育出来的紫线系列，现在只供应给天下食府，别的地方可是吃不着的。”

　　李巧儿恍然大悟地主说道“难怪最近几天，老是听人说天下食府的东西做得越来越好吃了，价格也上涨了，但去那里吃饭了人却变多了。我本来还以为那些人是钱多了没地方花，现在才发现原因在这里。那现在这些水产提供给天下食府都是什么价？”

　　耿一凡笑着回答道“价格还行，就比市场上得价格高两倍。我当初想着先赚点钱，现在看来这个价低了，不过合同已签过没法改了。再说，我现在主要的心思，还是放在我即将开建的农庄上面，现在地方已选好了，就等明天去把手续办下，就可以开始动工了。”

　　“那不是这个店就要我一个人管了吗？你就这么放心我，不怕我把店里的东西卷走了？”李巧儿用那双大眼睛看着耿一凡说道。

　　“这个店里的东西能值多少钱，你如果想要只要跟我说声想拿多少尽管拿。还有件事要跟你说下。”说完耿一凡就带李巧儿进了里屋。

　　耿一凡指着那缸朱顶紫罗袍对李巧儿说道“你知道这是什么鱼吗？”

　　“不就是些紫色的金鱼吗，这有什么好宝贵的，还放在里屋，不用这么小心吧。”李巧儿看耿一凡那么慎重其事的样子，疑惑的说道。

　　“这可不是什么普通金鱼，而是一种珍稀品种名叫朱顶紫罗袍，这种鱼在市面上可都要卖50万一条的。”耿一凡以一种慎重的语气对着李巧儿说道。

　　“这鱼真的有这么贵，不是和我开玩笑吧，”李巧儿不相信的说道。

　　“你看我像开玩笑的样子吗。我那两次到你那里办业务，那些钱可都是卖这种珍稀鱼赚的。”耿一凡看李巧儿不相信提醒道。

　　“那既然这些鱼这么昂贵，你怎么还告诉我这些，你对我就那么放心？”李巧儿看着鱼缸问道。

　　“我看人一向是很准的，既然认定你就不会改了。”耿一凡一语双关地说道。

　　“好的，你既然这么说了，那我也不会负你的，具体我现在要做的是什么事，请把工作安排下吧。”李巧儿用坚定的眼神看着耿一凡说道。

　　“不用那么认真，我这里做事很轻松的，你看外面的鱼虾蟹都是有标价的，你不用降价，该买的一定会买。还有就是早上的时候给食府送货，这个送货的事我哥一定会抢着去做，这个不用你管，你要做的就是帮顾客把鱼称下重，然后收钱就行，其它的时间你可以上下网什么的，反正由你自己分配。”耿一凡对着李巧儿认真地说道。

　　“就是这么简单的事，你随便找个人就可以了吗！”李巧儿听完后说道。

　　“这个事可是很枯燥的，再加上你是我认定的人，我不找你找谁。”耿一凡厚着脸皮说道。

　　“那我现在就开始熟悉一下。”李巧儿听了耿一凡这一语双关又厚脸皮的话后，红着脸说道，说完就走出去了。

　　“你会不会做饭？”耿一凡突然问道。

　　“还行吧，你问这做什么？”李巧儿回答道。

　　“我刚好有点饿了，这里厨具，你帮我做点吃的吧。”耿一凡摸着肚子对着李巧儿谄媚着笑道。

　　“难道我在这里做事，还有为老板做饭吃的义务吗？”李巧儿开着玩笑说道。

　　“这可不是义务，而是看到我这个挨饿的饥民，你这位像观世音菩萨一样善良的美女，一定会为我伸出援助之手的，”耿一凡贱贱地说道。

　　李巧儿真拿耿一凡没办法，只好去做饭了，可恶的是耿一凡还在后面喊着要吃龙虾，李巧儿娇嗔着叫耿一凡去煮饭。两个人忙活了一个多小时，美味的佳肴终于摆上桌了，耿一凡尝了一口李巧儿做的大龙虾，看到李巧儿一直盯着自己，就向她竖起大拇指说“实在是太好吃了，你也一起吃吧。”接着两个人就把桌子上的饭菜都吃光了，大部分是耿一凡吃的，谁叫耿一凡的胃口变大了。

　　把东西都收拾好后，李巧儿对耿一凡说“你这店里的东西还真好吃，难怪现在天下食府生意这么好。真是贵得值，贵的有理由。”

　　“等下关门后，你带点回去给阿姨吃吧，你不要推辞，我这可是为了阿姨好，我们这水产经特殊培育后，它们都带有对人身体有好处的能量，对阿姨的病也是有好处的。还有那偏方只剩下一种药没齐了，我今天刚找到一味，等找齐后，我就马上给你送去。”耿一凡认真的说道。

　　“你为什么要对我这么好呢？”李巧儿眼睛红红地对耿一凡说道。

　　“因为你善良、你漂亮、你能干、你考顺，最重要的是你是我一辈子认定的人。”耿一凡深情的看着李巧儿说道。

　　“呜——，从来没有人像你这样对我的，他们都想占我便宜，只有你才不求回报的帮我，听到我妈妈的事后，还要给我找药。我真的非常感谢你，感谢你让我遇到你爱上你。”李巧儿把头埋在耿一凡怀中感动的说道。

　　“我是就说了，你是我一辈子认定的人。我对你好是天经地义的，你就是那个让我痛惜一辈子的人。”耿一凡摸着李巧儿的秀发说道。

　　耿一凡和李巧儿紧紧地相拥在一起。这一刻，耿一凡多么希望时间能够停止。可是，一个伤风景的声音，打破了这一刻的浪漫。“一凡，你知道刚才谁给我打电话～～～啊，对不起，没有注意到，你们继续，继续，不用管我。”耿一平突然冲进来，看到耿一凡和李巧儿搂在一起后说道。说完就站在一旁，脸上露出戏谑的表情。

　　“哥，这位是李巧儿小姐，你也见过的。她已经把银行那边的工作辞了，现在正式到我们店里上班了。”听到耿一平的声音，耿一凡和李巧儿赶紧分开了，耿一凡用介绍李巧儿来掩饰刚才的尴尬。

　　“欢迎，欢迎，以后店里的事就要弟妹多照顾了。今天是你第一天上班，我这个做大哥的一定要表示下，今天晚上大上海，我请客，弟妹你可不要推辞啊。”耿一平一张嘴就说得李巧儿面红耳赤，头一直低着，也不作声。


第16章 遇匪（上）

　　耿一凡这时打断了耿一平的热情说道“到底是谁帮你打电话了，什么事让你这么兴奋？”

　　“哈哈，刚才汽车城打电话来说，我们订的车已经到了，叫我们过去取车去。”耿一平兴奋的说道。

　　“那好，我们去取去，巧儿你就留下来看店。”说完耿一凡就拉着耿一平就往外走。

　　耿一平被耿一凡拉着边走边叫着“弟妹，你也一起去吧，人多热闹点。”李巧儿连忙摇着头。

　　“好了，别说了，我们快走吧，你没看到巧儿摇头吗，快点、快点，我想早点看到新车啊。”耿一凡边往外拉着边说着。

　　耿一凡见耿一平还不依不饶的开着玩笑，就在耿一平耳边说道“你再闹的话，我就去天下食府找我嫂子去了。”果然，耿一平马上老实了，乖乖的和耿一凡一起向汽车城走去。李巧儿看着耿一凡两人走后，脸上露出娇羞地笑容。

　　到了4s店，果然看到了之前订的车，耿一平付了钱后就把车提了出来。然后耿一凡两人开着车回店了。

　　在路上，耿一平调侃耿一凡道“一凡，我可真厉害啊，这么快就把人家李经理给挖过来了，还美女在怀了。我对你的敬仰有如江水滔滔，连绵那个不绝，又有如～～～～。”

　　“好了，别有如了。人家那是自己不想在银行工做了，我看我们现在又忙，店里还要人照看，所以顺便叫她过来帮忙，你可不要想歪了。”耿一凡满脸正气的打断耿一平的话道。

　　“哟，还‘顺便’，那刚才我看到你们抱在一起，也是看她寂寞，才‘顺便’抱着安慰下她吗？”耿一平看到耿一凡一副就是说的那样的表情，接着说道“别否认了，实事我也看到了，再说刚才我叫她弟妹，她不是没反驳吗。”

　　“那种情况下，解释只会越描越黑，她当然只有沉默了。好了，不说这些了。现在有车了，去天下食府找我嫂子也倍有面子了吧。你不是说今天去大上海吗。叫她一起去吧。”耿一凡反击首说道。

　　“好了，好了，谁也别说谁了。说真的，一凡是真的喜欢她吗？你们可没认识多久。”耿一平收起笑脸，很认真的问道。

　　“她其实是一个善良、孝顺的好女孩，我就把她家里的事告诉了老哥。我觉得和她像是认识了很久，这也许就是缘分吧。”耿一凡想着李巧儿，面上露出幸福的笑容缓缓的说道。

　　“看样子，你的春天也到了。”老哥看着耿一凡幸福的样子，在心里嘀咕道。

　　车子很快开到了店外，耿一凡两人下车后，就在店里和李巧儿聊天了。时间过得很快，差不多到张茹下班的时间了，耿一凡就提议要去大上海了。耿一凡马上附和道。李巧儿说道“我就不去了，我还要回去照顾妈妈。”耿一平劝李巧儿道“你给那个看护阿姨打个电话，让那个看护阿姨帮忙多照顾几个小时。到时再由一凡送你回家。”李巧儿刚开始还推辞，后来经不住耿一凡和耿一平的轮翻轰炸，就给那个看护阿姨打了电话，那阿姨也同意了。耿一凡两看李巧儿的事办好了，就开去一起去天下食府了。

　　到了天下食府，耿一凡就让李巧儿在车上等，然后就和耿一平一起下车。走进天下食府，在大堂里就看见了张茹。

　　耿一凡走过去对着纺茹说道“嫂子，文主管在上面吗？我有点事要找她谈谈。”说完就用戏谑的目光看着张茹。

　　张茹突然听到耿一凡叫自己嫂子，一张脸顿时红得像苹果一样，用羞涩的声音说道“文主管在上面。你不要乱喊呀，我和你哥只是好朋友的关系。”

　　“哦，原来是‘好朋友’的关系啊。知道了嫂子，那我就上去了，就不打扰你和我哥‘好朋友’之间的聊天了。”说完耿一凡就赶紧上楼去了。边走心里边想着“老哥谁叫你中午时让我尴尬来的，这下心里爽了。”

　　张茹看耿一凡一溜烟跑了，就用嗔怒的目光看向了耿一平，一看张茹的样子，耿一平就知道耿一凡一定没说什么好话，忙走到张茹面前赔不是了，后面发生什么耿一凡也不知道，因为耿一主已经到了文雅的办公室外。

　　耿一凡一走进去，看见文雅还是一身职业穿，就问道“怎么每次看到你，都是穿得这么干练，什么时候才能看到你穿别的漂亮给我看看。”

　　文雅站起来，做了一个伸展动作，胸前的双峰呼之欲出，看得耿一凡是心动加速，差点流鼻血。做完伸展动作后，文雅对着耿一凡笑着说道“下次再让你看。你不觉得在办公室里穿职业装很酷吗。你来得正好，你们的驾驶证已经办好了，我本来想给你送运河，再和你说个事，现在你来了，我也省得再跑一趟了。”

　　“找我有什么事，尽管说。”耿一凡接过文雅递过来的两本驾驶证高兴的说道。

　　“前两天不是从你那里拿回两紫光大蘑菇吗，我让爷爷吃了几次后，他的老风湿差不多都好了，现在下雨天也不会骨头痛了。爷爷说了，为了感谢你，叫你明天到我家里去吃饭。还说了，如果你不肯去的话，那他老人家就只有亲自去拜访你了。反正我也知道你家哪里。”文雅调皮的说道。

　　“唉，你都把话说到这份上了，我敢不去吗。”耿一凡苦笑着说道。

　　“嘻嘻，那我就在家里恭候大驾了。”文雅看耿一凡答应后，开心的说道。接着文雅就把她家的地址告诉了耿一凡，记下后，就拿着驾驶证向文雅告辞后就下楼了。

　　到了楼下，就看到耿一平和张茹在那有说有笑的。耿一平看到耿一凡后，就拉着张茹的手向耿一凡走来。开始张茹还不好意思的挣扎一下，可耿一平不放手，张茹也只好让耿一平牵着。看着耿一平和张茹拉着手，耿一凡就用戏谑的眼神看着张茹，眼神透露出“这就是‘好朋友’的关系吗”的意思。张茹看懂了耿一凡的意思后，就娇羞得伸出白静的小手，在耿一平的胳膊上“轻轻”的抚摸了一下。耿一凡看着呲牙咧嘴的耿一平，心里乐开了花。

　　三人上了车后，耿一凡就把驾驶证给了耿一平。张茹看到车上还有一位美女就问道“这位漂亮的小姐是？”“这位是一凡的好朋友。”耿一平介绍道。耿一平刚说完，张茹看耿一凡的眼神就变得和耿一凡刚才看她的眼神一样了。

　　到了大上海，就把车交给代客泊车后，耿一凡4人就进去了。大上海不愧是白城最豪华的休闲娱乐中心，里面装潢的美仑美奂的。服务员都是穿着旗袍，身材、样貌俱佳的年轻少女。她们对第一位经过和客人都微笑着说道“欢迎光临、老板欢迎下次再来”，让人顿时有种上帝的感觉。耿一凡4人先在美丽的服务员带领下来到了餐厅吃饭，对于大上海的饭菜，耿一凡4人都不表达意见，只是吃饱肚子而已。毕竟耿一凡4人都吃过比这好吃的东西，嘴巴都刁了。

　　吃完饭后，耿一凡4人又开了间ktv包厢。耿一平一开始就占着麦，一曲歌唱得是鬼哭狼嚎的，最后张茹实在是听不下去了，把耿一平的手中的麦抢走了。没办法，耿一平只能泪眼汪汪的看着耿一凡3人在那里合唱。后来还是耿一凡看不过耿一平那可怜样，才把麦还给耿一平，并叫耿一平声音放低点唱。没想到这一放低，倒是出了个声音充满磁性的男低音。耿一平看把耿一凡三人唱得一楞一楞的，显摆的说道“看到了吧，这才是我的真正实力。”这样无耻话，得到的结果是耿一凡3人的鄙视。

　　快乐的时间总是过的很快，现在已经快8点钟了，李巧儿给了耿一凡一个眼色，耿一凡就和耿一平说道“现在天已经黑了，我们也该回去了，下次等巧儿的妈妈病好了后，我们在一起出来玩个痛快。”

　　“也对，那快回家吧，一凡你开车送巧儿回去吧。”耿一平连忙说道。

　　“不用了，这里离我家很近的，我可以走着回去的，你们先送小茹回去吧。”李巧儿推辞道。

　　“这样吧，老哥你开车送小茹回去，等我送巧儿回家后，你再过来接我，怎么样？”耿一凡这时插口道。

　　听了耿一凡的提提议后，李巧儿也不再坚持了。耿一平开着车就把张茹送回去了。耿一凡就和李巧儿并肩走着。在路上，耿一凡的手很自然的牵住了李巧儿的手，两人相视一笑，向着李巧儿的家走去。

　　这一刻的幸福感，突然被一声很没技术含里的话给破坏了。“打劫，快把钱交出来。”在耿一凡两人面前出现了三个男人，中间一个瘦高个，左边一个矮子，右边一个胖子。

　　随着一声“打劫”把耿一凡从幸福感中惊醒，发现自己跟着李巧儿来到了一条小巷。这条小巷的路灯可能被破坏了，整条巷都黑呼呼的，是个犯罪的好场所，难怪有人敢在这里出来打劫。

　　“快，快把钱拿出来，别逼老子动用武力。”中间那个瘦高个拿着刀不停的催促着。

　　李巧儿已经被吓得紧紧的抱住了耿一凡的胳膊，感到胳膊上传来软软地感觉，耿一凡心里可是爽到极点了。可是对面那个该死地打劫的，却总在破坏耿一凡的心情。只听那个拿刀的瘦高个还在说“你们两个还在磨蹭什么，快点把钱拿出来，你想我过来从你们身上拿吗？”

　　耿一凡也不想让李巧儿再害怕，就从口袋里摸出300元丢在地上，然后拉着李巧儿就向后走去。左边那个矮子把钱捡起来后，一看只有300元，就向中间那个瘦高个说不得道“骨头哥，只有300元，那小子是不是耍我们，打发要饭的啊。”

　　听了那矮子的话，那叫骨头哥的瘦高个高冲耿一凡吼道“臭小子，你他妈的玩我是吧。”说完就过来要拿刀砍耿一凡。


第17章 遇匪（下）

　　“慢着，我是怕吓着我女朋友。给你300块，也是我现在心情不错，给你们江湖救急的。识像的话，拿着钱马上走人，不然的话，别怪我手下无情，你可要考虑清楚啊。”耿一凡拍了拍了李巧儿的手，自信的对着骨头哥说道。

　　“哈哈哈，我可真没见过你这种人，不知道该说你白痴呢，还是说你自信，我现在可真有一点欣赏你了。放心吧，我不会杀你的，我现在只想把你的手脚都打断，然后让你像狗一样趴在地上，看着我怎样玩弄你的女人。”骨头哥狂笑着说道。

　　“骨头哥，我们可是说过了，只是抢劫的，其它的事，我们可不做的。”骨头哥右边的胖子说话了，那矮子也跟着点头。

　　“老子做事，那轮得到你两个小混混来管，别以为收留了老子两天，就可以对老子指手划脚的，再说话，老子先干掉你们。”那骨头哥疯狂的说道。

　　“你们两个快走吧，这件事也算是我们两人惹出来的。这家伙是个a级通缉犯，奸杀了20多名女子。我们本意只是想让他教我们抢劫的，可不想把事情弄大。可是现在事情变成这样了，我们两兄弟心中不安，只要帮两位先逃出去，请你们告诉公安局，a级通缉犯已到了本镇了。”胖子对我们说道。说完就与“骨头”对峙起来。

　　角色一下子转变得太快了，耿一凡两人从被打劫一下子变成了观众。原来的打劫三人组，分成两派后开始自相残杀起来。一派是a级通缉犯“骨头”，还有一派就是良心发现的两兄弟。

　　李巧儿趁着劫匪对峙时，拉着耿一凡出了小巷。到了巷外，李巧儿拍着胸口松了口气道“吓死好了，幸好那两个家伙良心发现，不然我们可就惨了。”这时就听见巷里传来了一声闷叫声。

　　耿一凡对着李巧儿说道“你快打电话报警，我进去看看，万一那俩楞小子被打残废了，我心里可不会高兴的，毕竟人家可还为我们断后呢，我可不能放着不管。”但是李巧儿还是紧紧的抓着耿一凡的手不肯放开。

　　耿一凡拍了拍李巧儿的小脸安慰道“放心吧，我只是去看看，不会有事的。你现在就打电放报警，要是我去晚了，那俩小子可就没命了。也许你电话没打完我就出来了，也说不定。”

　　李巧儿听了耿一凡的话才缓缓的放开了手，只是用无助的眼光看着耿一凡。耿一凡和李巧儿做一个打电话的手势，再给了一个放心的眼神，就转身走进了小巷。李巧儿看着黑暗把耿一凡吞没，就赶紧拿出手机报警了。

　　耿一凡走进了小巷，看见矮子的大腿在不停的流血，胖子一边扶着矮子一边用木棒挡着骨头的刀子。耿一凡看见胖子身上也有一些小伤口，但却还是没丢下矮子，这让耿一凡对两人的印象又好了几分。胖子见耿一凡又回来了，就急着说道“你怎么又回来了，我不是让你们快走去报警的吗？”

　　“放心吧，警我已经报了。现在你扶着他先到一旁休息下，这人让我对付。”耿一凡用自信的语气说道。

　　“大哥，你要小心，那家伙身手很厉害，像是有练过。”胖子看耿一凡自信的样子，就走到一旁，好心的提醒道。

　　“死到临头了，还说废话。你小子回来更好，省下我再去找你了，现在让我送你们一程吧。”骨头说完说一刀砍向了耿一凡的头部。

　　这一刀很快，换成与‘银票’打斗前的耿一凡，可能还会惊慌。但是，现在这一刀比狼爪的速度可是差远了，耿一凡向旁边一让，骨头那一刀就砍空了。

　　“你小子倒是满灵活的，竟躲过了我这一刀，看来要出点真本事了。”骨头说完，刀子一挥，一片刀影就出现在耿一凡面前。

　　耿一凡伸也右手穿过刀影，一把抓住了骨头拿刀的手，用力一扭，刀子就从骨头的手中掉了下来。骨头反应很快，马上就一脚向耿一凡踢来，耿一凡就把骨头向前一推，躲过骨头的一脚，骨头就顺势向前一冲与耿一凡拉开了距离。

　　骨头活动着被扭痛的手臂，神色凝重的看着耿一凡道“小子，想不到你还真有两下子，刚才是我大意了。”

　　“别说废话了，你不是说要送我一程吗，那就来吧，我还要送我女朋友回家，别浪费时间了。你不会是只有欺负女人的本事吧。”耿一凡对着骨头鄙视地说道。

　　骨头果然被激怒了，一脚向耿一凡踢来，耿一凡向旁一闪，再一脚踢向骨头支撑身体的另一条脚，骨头一下失去平衡，重重地摔到地上。骨头痛苦的从地上爬起来后，再次举起拳头向耿一凡打来，只速度有点变慢了，被耿一凡一脚踢倒在地。当骨头再一次被耿一凡踢飞2米后，就趴在地上再也爬不起来了。整个打斗过程还没超过5分钟。

　　耿一凡看到骨头躺在地上不动了，就走到了胖子的身边，对胖子说道“等下警察就会来了，我看你也还算顺眼，这个功劳就让给你了，这奖金可比你们打劫多多了，又没危险。等下警察向你问话，你可不要把我说出去，我可不想出名。你以后如果要找我的话，就到‘力帆’水产店来。”说完就走出了小巷，留下了那对目瞪口呆，还反应不过来的胖了与矮子，还有躺在地上爬不起来的骨头。

　　耿一凡一出小巷，一道身影就扑进了耿一凡的怀中，紧紧的抱住了耿一凡。

　　耿一凡拍了拍李巧儿的背，轻轻说道“别怕了，我这不是没事了，里面已经搞定了。我们快走吧，不然警察来了就麻烦了。”

　　李巧儿顺从的点着头，但手还是紧紧的抓着耿一凡的胳膊，生怕耿一凡会突然消失一样。

　　不一会儿，耿一凡两人就到了李巧儿的家了。李巧儿家住在单位的宿舍楼里。李巧儿告诉耿一凡，这是她爸爸生前单位分的一套120平米的房子。现在只有李巧儿和她的母亲住在这里。

　　一进卧室，就看到一位中年大婶正陪着躺在床上的李母聊天。中年大婶一看到耿一凡两人进来后，就对着李巧儿说道“巧儿，你回来了，那我就先回去了。”

　　李巧儿连忙说“谢谢您，黄阿姨。耽搁了您的时间，真是不好意思。”

　　然后李巧儿给了黄阿姨100块钱。开始黄阿姨推辞说不要，但李巧儿说“黄阿姨你家也不富裕，这钱是你该拿来的。”说完就硬塞给黄阿姨。黄阿姨也不推辞了，拿着钱就回家了。这时，卧室里就只剩下耿一凡3人了。李母用询问的眼神看向李巧儿，李巧儿忙把耿一凡介绍给她母亲认识。说耿一凡有张专治偏瘫的偏方，今天来是看下她的病情的，等下次来再把药送来，李母忙对耿一凡表示感谢。耿一凡知道李巧儿暂时不想把两人的事情告诉她妈妈。李巧儿把耿一凡送出门后，就在耿一凡的嘴上轻轻的印了一下，转身跑回屋去了。耿一凡站在门外楞了一下，心里想着初吻没了，但是感觉很好。离开了李巧儿的家就打电话，叫耿一平开车来接自己。

　　上了车后，耿一平和耿一凡说话时，发现耿一凡的注意力好像没有集中，就笑着问“一凡，刚才发生了什么事？”耿一凡就把遇劫匪的事跟耿一平说了，还说a级通缉犯太没有挑战性了，三拳两脚就解决了。耿一平在一旁羡慕的听着耿一凡说着。很快的车子就开到家了。

　　又是一天过去了，耿一平照常去天下食府送货收款，因为耿一凡要在店里等村长和向三，所以店里就只有耿一凡和李巧儿了，耿一凡当然不会放过这二人世界，做了些情侣该做的事。（就只有抱抱，亲亲，没有18禁的场面）抽空，耿一凡进了趟聚宝盆，一到里面，‘银票’就向耿一凡跑来。耿一凡惊奇的发现，‘银票’身上原来的灰毛，已经慢慢地开始变成银色了，而瞳孔也大慢慢地变成紫色，真是奇怪。而那神奇的种了也已经发芽了，并长出了4片叶子，那4片叶子通体碧绿，仿佛是由玉雕刻而成的。奇怪的是，它的根茎却是紫色的，不知道这是什么植物，看能否在网上查到资料。而且耿一凡还发现，空间里的结界，好像因为种了这神奇的植物，变得有点松动了。这一现像出现，使得耿一凡非常高兴。

　　出来后，等了一会儿，老村长和向三就来了，耿一凡开着车带着两人向公正单位开去，很快手续就办好了，耿一凡把钱转给两人后，向魁两人高兴的回去了。拿着手里的证明，耿一凡心里暗道，万事俱备，只欠东风。开着车就回店里了。清清闲闲，开开心心，又到了关店门的时间了。

　　这时耿一凡的电话响了，一看原来是文雅打来的，接通后听到电话那头传来“今天晚上6点来我家，可不要忘记了。”

　　“不会的，到时我一定准时到。”耿一凡苦笑着说道。

　　耿一凡先把李巧儿送回家后，就从聚宝盆里抓了只大变异大螃蟹出来，用是准备好的盒子装着，然后向着文雅的家开去。

　　很快的来到了文雅说的地址，前面是一栋很大很漂亮的别墅。别墅大门外，还站着两名穿着黑西装，很像保镖的男子。


第18章 赴宴（上）

　　耿一凡下了车，走到别墅前向那两名黑衣男子问道“请问，这里是文雅小姐的家吗？”

　　一个高点的黑西装男说道“您一定是耿一凡，耿先生吧。文老正在里面等你，请跟我来。”说完就向耿一凡做了个请的手势，耿一凡把礼物人车里拿出来后，就跟着西装男走进别墅。另一个稍矮的就为耿一凡停车去了。耿一凡看着两名西装男，觉得两人给自己的感觉很像谭子风的两个手下。那个高个西装男，带耿一凡来到客厅后，就出去了。耿一凡拿着礼物盒就走了进去。

　　客厅不大，但是装潢得很精致。客厅顶上吊着一盏漂亮的水晶吊灯，白色的电视墙上装着一部60英寸的液晶电视。墙边的摆架上放着几只古董花瓶，但是耿一凡却有一种感觉这不是真的，为什么会有这种感觉，耿一凡自己也搞不清楚。

　　突然，耿一凡被挂在墙上的一幅没有落款的画给吸引就了。这副画给了自己一种和那神奇植物一样的感觉，同样的给自己的空间带来了振动。不过，这种振动感远没有那神奇植物来的强烈，但这个发现也让自己很惊喜了。在这之前，耿一凡也只找到了那株对聚宝盆有影响的神奇植物，今天算是又找到一样。

　　“想不到耿先生这么年轻，竟然对古董这么有认识，等下我可要好好请教一下了。”一把苍劲的声音从楼梯那边传了过来。

　　耿一凡转过头看去，只见身穿一身黑色礼服的文雅挽着一位昂然挺立的老人走了下来，老人正笑着看着自己。

　　耿一凡忙对老人说道“这位一定是文爷爷吧，小子哪里懂什么古玩，只是觉得这副画很有意思，才会多着了下。哦，对了这是我带给您的礼物，希望您不要嫌弃。”

　　“今天本来是要请你吃饭感谢你的，却让你破费了，真叫我们不好意思。看来下次还是我去你那儿才行。”文爷爷对耿一凡开着玩笑说道。

　　“爷爷，这可不是我花钱买的，而是我们刚培育出来的新品种，我特意带过来给你们尝尝的。”耿一凡微笑着说道。

　　“新产品，是不是紫光系列？”被一身黑色礼服，把一身傲人的身材完全展现出来的文雅惊喜地问道。

　　“是的，这是我们最新培育出的紫光大螃蟹。”耿一凡用兴奋的语气说道。

　　“爷爷，那我们快收下吧，这可是极品啊，外面可没得买啊，就别浪费了一凡的一番心意吧。”文雅高兴的对着她爷爷说道。

　　“好，好，好。一凡，那我就收下了。你不会介意我这么叫你吧。”文爷爷笑着用苍劲的声音说道。

　　“怎么会呢，我和文雅小姐是好朋友。她的长辈就是我的长辈，您这样叫我也是不把我当外人，我怎么会介意呢。”耿一凡赶紧说道。

　　文爷爷先叫人把大螃蟹送到厨房去。然后说道“一凡，多谢你对雅雅的照顾，这天下食府的生意才会越来越好。还有你送的大蘑菇，让我这缠了我几十年的老风湿，也好得差不多了，真的应该好好的感谢你。”说完就对着耿一凡鞠了个躬。

　　耿一凡忙闪到一边去了，赶紧说道“文爷爷，真的不用，你这样不是折我的寿吗。我和文雅小姐那是生意上的合作关系，可谈不上照顾不照顾，真说到照顾，那也是文雅小姐对我的帮忙和照顾。再说了，那蘑菇别人吃了也就是吃个味，可对您它却能治好你的病。这么有成就感的事，换做是您，也一定会和我做同样的选取择吧。”

　　“一凡，你太谦逊了。适当的谦虚可以，但不能太过了，不然会让人小瞧你的。你是个有本事的人，这我能看得出来。尽管你一直隐藏自己的本事，但是金子就一定会发光的。我活了几十年了，这点看人的本事还是有的。等一下，我再帮你介绍一个人让你认识，相信他会对你的发展有帮助的。好了，现在先不说这些了，你再帮我看看这副画圣吴道子的画，看看是不是真迹，你可不要再推辞了。”文爷爷笑咪咪的说道。

　　“爷爷，我是真的对字画、古董没什么研究。但是你让我看这画是否真迹，我也只能把我的看法说出来，但不保证一定对。我觉得这副佛像图，由于时间久了，已经产生点灵性了，我发现它有一种孤独感，仿佛与真正的主人分开太久了。这副佛像图就算不是真迹，但存在的时间也应该很久了，不低于吴道子那个时期。时间这么长了，就算不是真迹也变成真迹了。”耿一凡把自已对画的感觉说了出来。

　　“孤独感，说得不错，你的判断很对。这确实是一副吴道子的真迹。那你帮我再看看这客厅里的其它古玩。”文爷爷满意的让耿一凡再看下其它东西。

　　耿一凡环顾了四周的摆设的物件后，对文爷爷摇头道“这里应该没有真品了。”

　　“哈哈，一凡，你真的很厉害，一眼就能看穿这些高仿品。下次我如果看中什么古玩，你可要为我把把关呀，不要让我老人家买着赝品。花钱买假货不要紧，最怕是被人笑啊。”文爷爷说道。

　　耿一凡刚要回答，就听见厅外传来“文叔，你说谁很厉害啊，一定要介绍给我认识啊。”接着就走进一位气度十足的中年男子。

　　“新华，你来了。这位就是治好我的老风湿的人，叫耿一凡。现在正准备在红岩村开建农庄，到时候，你可一定要多加支持呀。”文爷爷看到中年男子进来后，就把耿一凡介绍给那中年人认识。

　　那叫新华的中年男子，听到文爷爷介绍完后。很有风度的对耿一凡伸出了手，并自我介绍道“你好，我叫董新华，是本县新上任的书记，一凡既然是文叔介绍的，那我们以后可要多亲近亲近。”

　　“那是一定的。那我以后农庄的事，可要请董书记多多照顾了。”耿一凡听到董新华是书记后，连忙伸出手和他握到一起，客气的话道。

　　“既然你叫文叔做爷爷，那也不是外人了，你也不要那么生分的叫我董书记了，以后就叫我董哥好了。”董新华微笑的对耿一凡说道。

　　耿一凡还来得及说话，就听见文雅娇嗔的说道“啊，董叔你占我便宜啊，我和一凡是同辈好朋友，你却让一凡叫你哥，这样的话那我不是就比他矮一辈了吗。”

　　文雅的话说得耿一凡和董新华都很尴尬。这时文爷爷开口说话了“雅雅你别难为你董叔了，这也就是个称呼罢了，我们各交各的就行了嘛。”文雅看爷爷说话了，也就不在难为董新华了。接着对耿一凡说道“你以后也不要叫我什么小姐了，直接叫我的名字或叫雅雅就行了。”看耿一凡点头后，文雅也就不说话了。

　　文爷爷看到人齐了后，就让人叫厨房上菜了。一会儿，就看到胖胖的费厨师带着一队人，手端菜盘的走了进来。费厨师小心的端着一个用盖子盖住的大菜盘，从盘子里散发着丝丝诱人的香味。费厨师看到耿一凡后，就把大菜盘摆上了桌，再指挥着其他人把菜按次序摆发后，就叫他们走了。

　　费厨师走过来，拍着耿一凡的肩大笑的说道“我说今天文老给谁设下大宴，有谁会用这种极品大螃蟹做礼物，原来真的是你小子。你今天带来的可是极品中的极品啊。你可要好好的品尝下我的手艺，看看有没有糟蹋这只极品大螃蟹。”耿一凡连忙站起来向费厨师问好。

　　“费常，你怎么还是这么性子急啊。来来，你也别走了，和我们一起吃吧。错过了这道菜，可不知道什么时候才能再吃到了。”文爷爷看到费常和耿一凡说完话后就要出去，忙叫住了费常。

　　“文老，都让您不要叫我的全名了，你怎么老是改不了啊。费常，肥肠，虽然我满肚肥肠，但您老也不要老挂在嘴边啊。这样我这个大厨可真没面子了。”费常苦着脸坐下，用悲愤的语气对文爷爷说道。

　　文雅听完后忍不住“扑哧”一声笑了出来，耿一凡三人也是面露笑容。气氛一下子被费常搞得很轻松，一点也没有加了一个人后的不适感，这费常还真是一个妙人。

　　这时董新华问道“你们说的就是这盘子里的菜吧，闻起来真香啊，等一下我可真要好好尝尝，这被你们绝口称赞的美味。”

　　“董叔，你今天来的可真是时候，一凡送来的东西可是好东西，保证让你吃过一次就忘不了。到时你一定会翘首以待一凡的农庄的。”文雅对着董新华说道。

　　接着又对文爷爷说道“爷爷，快点吃饭吧，我的肚子早就饿了，那极口螃蟹正等着我们呀。”

　　文爷爷笑着说了声“开始”，费常就先把盖子打开，一股浓郁的香味扑鼻而来。盘子里放着一只金黄色的大螃蟹，差不多有5斤重的样子，看得文爷爷几人都很惊讶。然后，费常就开始讲解这道菜的做法。主要是用上海大闸蟹的做法，再加上几种费常的独方秘方烹调而成的，说完就让耿一凡几人先尝尝。虽然耿一凡是吃过紫光大螃蟹的，但不得不对费常坚起大拇指。好东西也是要有好厨师才能做出超美味来的。费常看着耿一凡几人满足的样子，非常高兴。毕竟一个能得到别人认可的厨师才是一个好厨师。


第19章 赴宴（下）

　　董新华吃了一口蟹肉后说道“这蟹做得太好吃了，还有这些其它的菜都比我平常吃到的要好吃多了。看到这次可真算是来对时候了，可惜我哥和嫂子不在家，可就没这口福了。”

　　“是啊，你安国哥刚回部队去了，你梅嫂子也出差去了。你只有下次才有机会见到他们了，反正你现在在县里任职，以后机会会很多的。对了，你怎么会到这个地方来了，发生什么事了。”文爷爷对着董新华问道。

　　“唉，以我的性格还不会得罪人吗。这次得罪了一个大人物，老头子也保不住我了，只好先把我调到这里来，反正这里有文叔在，他们也不敢乱来。等这件事平息后，再想办法把我调回去。”董新华无奈的说道。

　　“你的性格也是该改改了，不然官场上可不是这么容易混的。不过到了这里，你就放心吧，我的面子他们还是要给的。你就在这里先干着吧。”文爷爷仿佛听出了是什么事，安慰着董新华道。

　　“谢谢文叔。好了，咱不说这些烦心事了。今天这菜很好吃，不知道是从哪里买的，如果以后吃不到那就遗憾了。”董新华转换话题的问道。

　　“这你可是问对人了，别人还真不知道。这些菜大部分都是一个人培育出来的，那人远大天边，近在眼前。”文雅笑咪咪的对着董新华说道。

　　“难道这些都是侄女你培育出来的，那以后叔可要天天来你们家吃饭了。”董新华故意的说道。

　　“董叔你真坏，明明猜着了，还故意说是我，我不理你了。”文雅娇嗔的说道。

　　董新华连忙对着文雅赔着不是。然后对耿一凡说道“想不到一凡你还有这种本事，那以后想吃美味了，就只有找你了，你可不要躲我啊。”

　　“您书记大人到我们那里去吃饭，我还敢躲吗，你只管敞开肚子一定管够。只时当时可真要靠你们帮我多宣传宣传了。”耿一凡笑着说道。

　　“你培育出来的东西这么好吃，还怕没人到你们农庄去吗。如果开张后，我第一个去你们那里。那你们那里主要是经营什么啊？”文雅抢着说道。

　　“我准备在那里开展养殖业，养猪、鸡、鸭，等肉食类。还有我准备在那里搞自助式休闲娱乐一条龙。由我们农庄提供器具，让来我们农庄玩的客人，可以自己动手上山打猎，钓鱼。然后再自己动手做出来。这种方式对现在都市人来说也是一种放松心情的途径。”耿一凡把自己的想法告诉了文雅几人。

　　“这么好玩，那等你的农庄建好了，我第一个到你们农庄去体验下去。还有，你们农庄和生产的肉食，可都要提供给我们天下食府。价钱嘛好商量。”文雅听到耿一凡说得这么好玩的样子，兴奋的说道。

　　“嗯，一凡你这个想法好，我一定大力支持。不过到时我来你们农庄，你可要请我吃美味呀。”这一刻，董新华很没官架子的说道。

　　“我看你干脆搞个积分制，积分最高的，就能获得你们农庄赠送的特殊礼物‘紫光系列’。”文雅开始帮耿一凡出着主意。

　　“对啊，这可是个好主意。这样一来，那些有钱人，就会起竞争之心，那时消费额度自然就上去了。”耿一凡高兴的说道。

　　“哈哈，也不看看是谁想出的办法，能差吗。”文雅骄傲的说道。

　　“是啊，谢谢你了文雅。”耿一凡说道。接着耿一凡又问道“你认识一个啊谭子风的人吧。他上次到我那儿把锦鲤全买走了，说是你介绍的。”

　　“哦，子风哥把你的锦鲤全买走了？他就是那样的人。他是我爷爷一个老战友的孙子，和我们家是世交。他上次说要找条七彩锦鲤，所以我把他介绍到你那里去了。他现在在云南那边的部队任职。你以后如果要去云南那边办事，他可以在地边帮你很大的忙。”文雅把谭子风的身份告诉了耿一凡。

　　“嗯，这个知道的。他上次给我留下了电话号码，说有事可以找他帮忙。原来他在云南，以后去那边万一出事了，找他帮忙是必然的。”耿一凡说道。

　　“一凡，你那里还卖七彩锦鲤那种珍惜品种。你好东西可真的啊。”董新华听到耿一凡和文雅的对话后，对着耿一凡说道。

　　“锦鲤没了，现在我店里只有些水产和几十条朱顶紫罗袍。董哥你要是喜欢的话，改天我送你两条玩玩。”耿一凡大方的说道。

　　“好你个耿一凡，当初本小姐到你那里可是每条30万买的，现在你却要送给董叔，你太重友轻色了，本小姐实在太伤心了。”文雅故作伤心的说道。

　　“是啊，一凡你不能这样啊，你要就便宜点卖我，千万不要给我。”董新华说道。

　　“我那时不是没钱嘛，再说了当时和雅雅又不太熟。这样吧，下次我送你一件礼物算是赔罪吧。”耿一凡不好意思的对着文雅说道。

　　“我是开玩的笑的，你还真当真了。既然，你说要送我礼物，也不能反悔了。下次可不能拿鱼虾充数了。”文雅高兴的说道。

　　“放心吧，我一定会送一件漂亮的礼物给你的。还有，你知道我们这里那个工程队比较有名啊，我想尽快的把农庄给办起来。”耿一凡对着文雅询问道。

　　“让我想想。对了，有个叫吴健的，他是一个包工头，你手底下有一只很专业的施工队，他们的口碑和效率都算是最好的。我这里有他的电话，如果有须要的话就给他打电话。”文雅说完就把吴健的电话告诉了耿一凡。

　　一顿饭就在几人的谈话中结束了。文爷爷在耿一凡要走的时候拉着耿一凡说道“下次如果有古物的话，你一定要和我一起去。我没有别的嗜好，就爱收集一些古玩。”

　　耿一凡点头跟文爷爷说一定去后，就和董新华一起出了文府。与董新华分别后，耿一凡就直接回家了。

　　耿一凡回到家后，耿一平还没有回来。老妈看到耿一凡回来后说问道“你吃饭了没有，你哥怎么没有和你回来。”

　　耿一凡马上就把耿一平给出卖了，跟老妈说道“我吃过了，我哥现在有女朋友了，现在应该在和女朋友在哪里浪漫呢，您就不要操心了。”

　　听到耿一平有女朋友了后，连老爸都问道“是哪里人，人怎么样？”

　　耿一凡就把自己知道的情况告诉二老了，两人听了都很激动，还说想见见张茹。耿一凡说“等下等哥回来后，你们亲自说吧，叫他把张茹带回来就行了。”父母听了连连点头。

　　一会儿耿一平就回来了，老爸，老妈的会审也就开始了。一开始耿一平就被问得连谎都没法撒，就只有承认了。耿一平一定是猜到了，是耿一凡跟爸妈说的。所以耿一平就把火烧到耿一凡这里来了，耿一平告诉爸妈耿一凡也有一个女朋友叫李巧儿。对耿一平这一招祸水东流之计，耿一凡早就心里有数。就淡淡的承认了。但以李巧儿母亲卧病在床，须人照顾，暂时发展的不快，但耿一平和张茹的感情发展迅速，有可以结婚的苗头为由，成功的把爸妈的枪口再次对准了耿一平。这下耿一平没法了，只能答应带张茹回来，让爸妈看看。

　　与爸妈谈完话，耿一凡就和耿一平一起上楼了。到了房间里，耿一凡就把今天到文雅家发生的事告诉了耿一平听。听完后，耿一平兴奋的说道“这下我们在白城可就能横行无忌了。”

　　耿一凡打断了耿一平的yy道“横行无忌，你当我们是螃蟹啊，这只是对我们以后的发展带来很大的便利。”

　　耿一平摸着头说道“刚才太兴奋了，用错词了。嘿嘿。”

　　与耿一平再说了会话，耿一平就去睡觉了，而耿一凡还暂没有睡意，就进聚宝盆去了。

　　进了聚宝盆，耿一凡先是看到了‘银票’，它身上的毛，只剩一点儿是灰毛了。看样子再过一天，它身上的毛就能全部变成银色了。‘银票’看见耿一凡后欢快的跑了过来，在耿一凡的旁边蹦来蹦去的。耿一凡说“再过几天时间就能放你出去了。”‘银票’听到后，蹦得更欢了。耿一凡又去看了看那神奇的植物。只见它还是和原来一样没有变化，只有四片像玉一样的叶子。看来这种植物不是只能长成这样，就是还须要更多地生命能量去激活它，让它完全成熟。耿一凡就从水沟里取了点水撒在它上面。再看了它一会儿，发现没有变化，看来只有去网上查下资料，看它到底是什么宝贝。

　　出来后，耿一凡打开ipad2，就开始在网上查找起来。功夫不负有心人，终于在一个名叫“奇物志”的网站里找到了一种和它除了根茎颜色不同外，其它都与网站上描述得一模一样。可能是栽种在聚宝盆里有点变异了吧。网站介绍，这种植物是种神话植物。据记载，一株只会生长4片叶子，叶子像玉多过像植物，能否结果无从考据。所以古代发现它的人把它叫做‘玉灵草’。据说这种‘玉灵草’的叶子每一片都有肉白骨，活死人的功效。但现代再也看不到这种植物了，是否具有上述功效，已无从考证。所以在本站也仅有文字记录，无图像展示。如有人发现此植物，请与本站联系，本站当以重金购买。


第20章 “劫匪二人组”

　　看完了网站对‘玉灵草’的介绍后，耿一凡长长的舒了一口气。原来自己还真的挖到宝了，这神奇种子来头这么大，有这么逆天的功效。一株‘玉灵草’上有四片叶子，那就代表多了四条命，果然不愧是神话植物，功效果然够神话的。不过这‘玉灵草’应该是有种子的，不然自己怎么能捡到种子呢。看样子要用生命水后重点培育‘玉灵草’了。

　　这“奇物志”的网站里共有三大榜，植物榜、动物榜、矿物榜。每一个榜都分有“神话、珍稀、珍贵、普通”四个小榜。神话、珍稀、珍贵每个榜上都分别有5、10、15种植、动、矿物上榜。而‘玉灵草’则是排在植物神话榜的第3位，排在植物神话榜上的还有4种。分别是排在第5位的“回颜花”，功效是能让人回复到20岁时的容颜。第4位的“断续果”，功效是能让断掉的肢体复生。第2位的“金刚果”，功效是能让全身肌肉硬如钢铁，刀枪难伤。排在第1位的“长生莲”，功效是能增长寿命，不管增长几年，这功效可真的逆天了。虽然上面几种神话植物的功效，都是有待考证，但是光从我能找到‘玉灵草’这一种，就能证明这些都是真的。看来找个机会要好好试下‘玉灵草’的功效了。看完后心里一高兴就睡着了。

　　白城的一家医院里的单人病房里，劫匪胖矮二人组正坐在病床前和一位老妇人说话。“妈，我们一定会打到恩人报恩的。要不是他把悬赏金让给了我们，我们还真不知道怎么办才好了。”胖子说道。矮个的也在一旁点头。

　　“对，你们明天就去吧。我的病医生说已经好了，现在只要在医院休养几天就能下地了。这里还有专人看护着，没事的。等过几天你们再来接我出院吧。”老妇人摸着胖子的头说道。

　　劫匪二人看着老妇人，眼中都露出不舍。

　　一夜过去了。一大早耿一凡就给那个叫吴健的包工头打了电话。希望他把自己在红岩村建农庄的工程承包下来。吴健说他想先去红岩村看看，再给我答复。我们约了在鲜花广场会面，再一起去红岩村。

　　很快耿一凡就到了鲜花广场。鲜花广场顾名思义是由鲜花聚成的，也是白城的一大特色。鲜花广场有专人照看，经常更换各种颜色的鲜花，让广场的颜色不时的改变着。由于这里的气氛很浪漫，到了晚上都是一对对的情侣在这里谈情说爱。

　　耿一凡到后不一会儿，一辆本田车就开了过来。从车上下来一名30岁左右的男子。穿着一件黑色的夹克，一条银灰色的裤子。剪了一个精神的小平头，看起来显得非常干练。

　　耿一凡走了过去问道“您一定是吴健，吴总吧。”

　　“对，我是。您一定是耿老板吧。想不到耿老板这么年轻，以后可要请耿老板多多关照。”吴健爽朗的笑着道。

　　“吴总，你太客气了。要不我们现在先去红岩村那里看看？”耿一凡客气的对着吴健说道。

　　吴健答应后，耿一凡就和他一起开着车往红岩村去了。到了地头，耿一凡把建农庄的方案跟吴健说了。吴健告诉耿一凡，这要建成的话起码要6个月，如果天气不好的话，可能还要推后。耿一凡看既然要那么久的时间，就把农庄的建设全权的交给了吴健。

　　把事情交代好后，耿一凡就开车先回去了。在回水产店的路上，耿一凡接到了李巧儿打来的电话，说是有人到店里找自己，现在正在店里等，请我快点回去。耿一凡问她是谁找他，她神神秘秘的不肯说清楚，只说回来了自然就知道了。等到耿一凡开车回店后，一看后才知道原来是他们“劫匪二人组”。

　　“劫匪二人组”一看到耿一凡进来后，就立既跪下说道“多谢恩公救命之恩，请受我们一拜。”说完就要开始磕头。

　　看他们要磕头，吓得耿一凡忙闪到一边说道“停，你们这是干什么，我一来你们就又磕又拜的，我可不是神仙，可受不起你们一拜啊。那天我救你们也只是顺便而已，你们不用这么放在心上的，快起来吧。”

　　那胖子开口说道“恩公，你不只救了我们的命，还救了我娘的命。我娘也说了要我们好好报恩的。请让我们跟着你吧，以后不管是上刀山、下火海，只要是恩公吩咐的，我们一定办到。”矮个的也在旁边点头。

　　“我什么时候又救了你娘啊，这事我可真不知道啊。”耿一凡诧异的说道。

　　“您那天不是把那个骨头打趴下了吗。然后又对我们说不能告诉警察您在那里出显过吗。后来警察就以为我们是抓到骨头的人，就把骨头的15万悬赏金给了我们。刚好那时我娘病重，没有钱动手术，我和强子才去打劫的。幸好遇到恩人您，还把悬赏金让给我们，这样我们才有钱给我娘动手术。现在我娘的病已经好了，所以我就来找恩人您了，请恩人收下我们吧。”胖子把事情的因由告诉了自己。

　　“可是我现在真没事让你做啊，你们还是快回去医院照顾你们的娘吧。”耿一凡无奈的说道。

　　“不行，我娘叫我们一定要报恩。不然就算我们现在回去了，她也一定会把我们赶出来的。”胖子斩钉截铁地说道。

　　我看他们实在是太坚决了，只好答应让他们留下。“不过，以后不许叫我恩人，也不许用敬语。”耿一凡对着他们兄弟俩说道。

　　“那应该叫你什么啊？”叫强子的矮个子问道。

　　“我叫耿一凡，你们可以叫我耿哥、耿先生、耿老板都可以，就是不能叫恩人，也决不能用敬语。”耿一凡再一次重申道。

　　“好的，知道了，耿先生。”胖子回答道。

　　“到现在也不知道你们叫什么名字，是哪里人，会做些什么？”耿一凡对着他们两人问道。

　　“我叫赵大虎，他是我的弟弟叫赵强。我们都是太蒙山的人，我们什么农活都能干，还会辨认药材。”赵大虎说道。

　　“太蒙山在哪里啊，我怎么没听过。你们不是本地人吧。怎么会来到白城呢，还有你们都认识些什么药材啊？”耿一凡接连问了几个问题。

　　“太蒙山在吉安市的乡下。因为地势很偏僻，又没有什么人去那里，所以山里就有很多野生药材，山里大多数的药材我都认识。我娘说我们在太蒙山没有出息，就带我们来到这里投奔亲戚。但是亲戚在几年前就搬走了，也不知道去了哪里。我们来了几天后，身上的钱也花光了，娘也病倒了，我们没办法才想到打劫的。”赵大虎说道。

　　耿一凡听到赵大虎的话后，心中一动，看来这个太蒙山自己应该去看看。但还是要先把这两兄弟的事给办好了。耿一凡就对着赵大虎两兄弟说道“你们现在在白城还没找到地方住吧。要是过几天你们娘出院了，该住哪里。现在你们要做的事就是先找个房子安顿下来，而不是急着要报恩。现在你们手上还有多少钱，我帮你们去看看哪里有房子出租和出售。”

　　赵大虎和赵强一听到要买房子，眼中闪出耀眼的光芒。毕竟中国人对家的感情是很深的。而家又离不开房，所以人们对房都有无尽的念想。赵大虎犹豫地说道“现在我们手上还有14万多元钱，这也是要还给你的，还欠的那些钱，我们两兄弟会努力为你做事还的，所以我们身上没有钱。但我希望能向你先借点钱，让我们在这里租个房子，等我娘出院后能有个住处。我们两兄弟一定会努力干活还债的。”说完说把一张卡向我递来。

　　听到赵大虎的话，耿一凡很感动，毕竟这种人在现今社会上已经很少有了。耿一凡没有接那张卡，只是笑着对他们说道“租房还是不方便吧。那个赏金我早就说过让给你了，你就别还了。你如果硬要还给我的话，那我就不让你们报恩了。再说了，我也不差那十几万块钱。”

　　李巧儿在旁边听了他们的话，也很感动，也在一旁帮忙劝他们把钱拿着。

　　经过耿一凡的威胁和李巧儿的轻声劝说后，赵大虎兄弟俩才决定拿这个钱去买房子。耿一凡见店里的生意已经好起来了，就没叫李巧儿一起和我们去看房。耿一凡出了店里，就开车带着赵大虎兄弟俩来到了德馨园售楼处。

　　一进门，漂亮的售楼小姐就热情的接待了我们。我把两兄弟买房的要求告诉了售楼小姐，请她为我们推荐几款房子。售楼小姐给我们介绍三个楼样，一个是两居室的，一个是三居室的，一个是四居室的。价格分别是16万、24万、32万。里面什么家具都带着有，只要买些床上用品，买点生活用品就能住进去了。

　　听她介绍完后，耿一凡说叫她带我人过去看下楼。赵大虎两兄弟看过了后，对房子是非常满意。耿一凡自己也对房子里的淡雅风格很是满意，决定趁这个机会也买一套，省得到时还要再来看一次房。耿一凡选中了一套四居室的，而赵大虎兄弟却看中了两居室的。本来自己想给他们买个大点的，可是他们死活不答应，就选中了那两居室的，自己也没办法。回到售楼处后耿一凡就把钱给了，一共是48万。把手续办好后，就拿着两本房产证回去了。在回去前，那漂亮的售楼小姐还塞了张纸条给耿一凡。赵大虎看到后还问是什么？耿一凡看了一眼后，原来上面写着一个电话号码，忙对着他说没什么。说完就把纸收进了衣服口袋里。心里暗喜道，想不到买个房子，还有艳遇，真不错啊，下次再会会她吧。


第21章 出发

　　在路上，赵大虎还要把卡给耿一凡。耿一凡就对着他说道“买房的钱，算是你们兄弟俩在我手下做的酬劳。这几天，你们好好的照顾下你们的妈妈吧，等她出院后，我还有事要找你们去做啊。”

　　赵大虎两兄弟听到有事要做，忙点头称是。耿一凡看着他们两兄弟，老是觉得有点不太对劲，可就是想不出哪里不对劲了。车子开回店后，发现店外停着两辆小车。店里面有两个妇人在买水产，李巧儿正笑着收钱。等那两位妇人走后，她笑着对耿一凡说“现在生意已经好起来了。从早上到现在已经卖得了五千块钱了。还有告诉你个好消息，刚才有人来买走了四条朱顶紫罗袍，一共卖了180万，这是支票。”说完李巧儿就把支票递给了耿一凡。

　　耿一凡高兴的抱起了李巧儿，在她的脸上亲了一口道“巧儿，你真是我的福星。我现在正需要大量的资金，你就帮我赚了180万，我真是太爱你了。”

　　李巧儿红着脸骄嗔道“你真讨厌死了，没看到这里还有人在吗，快点放下呀。”

　　赵大虎把赵强的眼睛捂着，自己的眼睛却睁得大大的，一眨不眨的叮着我们说道“我们什么都没看到。”赵强还在那里使劲的把赵大虎捂着自己眼睛的手往下拉，就差没有说让我看了。

　　耿一凡放开了手谗着脸说道“那我们就等没人的时候再这些吧。”

　　李巧儿也不说话，红着脸转过身假装忙别的事去了。

　　耿一凡笑着走到了赵大虎两兄弟的面前，对他们笑骂着道“你们俩还看什么，不知道你嫂子脸皮薄啊，下次可不要再坏你哥的好事了。好了，这里没你们的事了，快和我一起去医院看望你们的娘吧。”说完就领着他们两兄弟上了车。

　　到了车上后，耿一凡才突然想到有什么地方不对劲了。那赵强那天晚上不是被骨头在大腿上捅了一刀吗，怎么今天像个没事人一样啊。就把这个疑问跟他们两兄弟说了。

　　赵大虎回答道“我们小时候这里很穷，我和强子说经常上山摘些野果说。有一次强子不知道从哪里找了个果子吃掉后，不管他受到什么伤，复原的速度都比平常人要快很多倍。而且从那以后强子就再没有生过病。可是我们再去找时，也再没发现过了。”

　　耿一凡听后不由的感叹道“你们太蒙山可真是个宝地啊，那种神奇的果子也能长出来。那个果子长得什么样子，你们还记得吗？等你们的娘出院后，你们带我去太蒙山玩玩吧，让我也看看那长出奇果的宝山吧。”

　　赵强遗憾的说道“那果子我只记得长得半紫半红的，在哪里找到的，我就记不清了。等过几天我们去太蒙山后，我们带你进山转转吧，也许到时能找到也说不定呢。”

　　看到他们答应后，耿一凡也不说话了，专心开起了车。很快就到了赵大娘住院的医院。赵大虎一看到他娘，就把耿一凡给他们买房的事，跟赵大娘说了。赵大娘听后，知道耿一凡是那天救赵大虎他们兄弟俩的人、现在又给他们买了房子，就对着赵大虎他们说道“耿先生对我们的恩情，你们一辈子也还不清，你们以后可要好好跟着耿先生啊。”

　　耿一凡听后连忙说道“他们兄弟俩现在是我的员工，帮他们买房是先付一此福利。这个一辈子的事就别说了，如果他们是女的我倒是愿意。”耿一凡的话一出，马上就把他们三人逗笑了。接着耿一凡对赵大虎兄弟说道“你们现在就在这里照顾赵大娘吧，去太蒙山的事，等赵大娘的身体好了，我们再去。”

　　看到他们点头后，耿一凡就跟他们道了别，回水产店了。回水产店后耿一凡和李巧儿的二人世界是怎么样的，就不说了，让你们猜吧。

　　几天过去了，赵大娘出院了，也住进了新房。赵大娘看着漂亮的新房，又重新把那天在医院说的话跟赵大虎兄弟说了。赵大虎对着他娘说道“娘，这不用你说了，耿大哥这么好的人，我们早决定要跟着他干了。”赵强也在一旁应道。赵大娘欣慰的看着赵大虎兄弟。

　　这几天，老爸的病也彻底的好了，想起以前浑浑噩噩的日子不由的一阵后怕。水产店里的营业额增多了，除掉每天给天下食府送去的外，每天都有1—2万左右。毕竟这价可是高于市场上的4倍，光是一只大龙虾店里就要卖1000多元钱。在这几天里朱顶紫罗袍也卖掉了10只，共得了400万。得到了这笔钱，也让耿一凡快扁掉的钱包又鼓了起来。

　　最让耿一凡觉得高兴的还是聚宝盆里的‘玉灵草’真的结果了。它的果实外壳是紫褐色的，和聚宝盆里的土地的颜色是一样的。把外壳打开后，里面只有4粒种子。当耿一凡看到这4粒种子的时候，不禁的大笑起来，有了这逆天的宝物，以后可不用担心伤病了，一片叶子就搞定了。只不过现在还不是它现世的时候。耿一凡的大笑声把已经全身银毛的‘银票’给引了过来。这时的‘银票’比刚进来时候要大了很多，也威风了很多。耿一凡看着‘银票’跑了过来，就对着它说道“过两天你就能出去了。”‘银票’听到后欢快的对耿一凡叫了一声。

　　由于耿一凡把赵大虎和买房子的事告诉了爸妈，爸妈对来自太蒙山的纯朴三母子非常有好感。在赵母住院期间经常去医院看她，赵母知道是耿一凡的父母后，也是非常的热情。一来二往的两家人就都熟了。等赵大虎兄弟把赵大娘安顿好后，我们就正式出发去太蒙山了。

　　由于去太蒙山的路太岐曲了，耿一凡也就没有开去过去。我们先坐车到了吉安市，到了吉安市时已是中午，耿一凡就问赵大虎兄弟要吃什么。赵强看见KFC里面有很多人吃饭，就指着说想去到那里去吃。看赵大虎也是一副想吃的样子，耿一凡就带着他们进去吃东西了。

　　吃完后，赵强抹着嘴说道“这叫啃得的开封老头，做得是什么开封菜，真不好吃。”

　　赵大虎跟着纠正着说道“这可不是开封老头，是个外国老头嘛，他做的应该不是开封菜，而是外国菜，只不过不合我们的味口罢了。”说完还一副我很有学问的样子。赵强在旁用一种崇拜的眼光看着他。

　　耿一凡听了他们的对话后，差点没笑喷。他们对词的理解能力实在是太强悍了。但是耿一凡自己马上站了起了，然后装作一副我不认识他们的样子走了出去。虽然他们说能不错，是不太好吃，但耿一凡也不愿意被人当做土包子。赵大虎兄弟俩看到耿一凡走后，在后面追着耿一凡叫道“耿大哥，等等我们啊。”

　　我们出来后，就租了一辆车向离‘太蒙山’最近的“夯古”镇开去。虽说是离‘太蒙山’最近，但也还是要走4—5个小时的山路才能到‘太蒙山’。经过了2个小时的车程，我们终于来到了“夯古”镇。小镇不大，古乡古色的很是宁静。镇上的人看着赵大虎两兄弟每人都背着个大大的旅行包，都觉得很是新鲜，还有几个小孩子跟在我们的后面看。为什么只有赵大虎两兄弟背包呢，那是因为他们两兄弟说这种重活应该同他们来做，还说‘太蒙山’那地方是他们的地盘，他们兄弟带的东西就足够了，叫耿一凡不用带了。自己说不过他们，只好空身上路。但为了以防万一，耿一凡还是在聚宝盆里放了很多日常用品。

　　离开了小镇后，耿一凡才觉得有点奇怪，在小镇里怎么只看到老人和小孩。赵大虎把自己的疑惑解开了。这小镇里的青壮年都外出打工了，所以这里就只剩下老人和小孩了。毕竟在小镇里靠种地是供不起小孩读书的。

　　通往‘太蒙山’的路，是一条小土路。路边的景色就是花花草草，倒也算得上是绿意盎然的样子。但渐渐的花草树木都开始变少了。等我们走到一座光秃秃的石头山前面时，我们三人的四周全都没有一点植物了，像是突然走进了戈壁一样，耿一凡仿佛闻到的死亡的气味。

　　赵大虎看到耿一凡出神的样子，就对他说道“这座山，我们现在叫它‘秃石山’。从我们小的时候‘秃石山’就已经像现在这个样子了，寸草不生，连动物也不肯到这边来。听我们村里的老人说过，这座山以前不叫‘秃石山’，而是叫‘倚翠山’，山上曾经是绿树成荫。不过几十年前发生了一场大火，把山上的树木全都烧光了。从那以后，这座山就再也种不活任何东西了，只剩下光秃秃的石头了，所以就改名叫‘秃石山’了。”

　　耿一凡恍然地说道“哦，那可真是件怪事，就没有专家到这里来看吗？”

　　“怎么没有啊，都来过好几批了，可是他们的检查结果都是一样的，土壤正常，可就是种不出东西。到最后没有办法，只有不了了之了。”赵大虎说道。

　　“唉，那真是可惜了，好好的一座山就这样毁了。希望以后有人能解开这个迷，还‘秃石山’一个本来面目，让它能够重新叫回‘倚翠山’。”耿一凡感慨的说道。


第22章 “黑耳猴”

　　接着耿一凡三人就离开了‘秃石山’的范围。一离远‘秃石山’，这花草树木也就开始多了起来。等三人走到太蒙山时，天色已经晚了。再走了半个小时，就到了赵大虎兄弟的小村庄了。村里的人看到赵家兄弟俩回来后，都热情的对着两人打招呼，向两人问东问西的，场面热闹极了。

　　这时，人群中走出一位大概70来岁，一脸花白胡子，但精神很好的老人。村民看到老人后，都不再说话了，场面一下子安静下来了。赵大虎两兄弟顿时松了一口气，走到那老人面前恭敬地说道“三叔公，我们回来了。”

　　三叔公看到只有赵大虎兄弟二人，却没看到赵大娘就疑惑的问道“怎么只有你们两人回来了，你娘怎么没和你们一起回来，还有这个年轻人又是谁？”

　　赵大虎忙对着三叔公说道“您不要急，这事说来话长，我现在得慢慢的和您说。”说完就把耿一凡救了自己，赠送赏金救母，最后还在白城为自己买房地事都告诉了三叔公。三叔公听后，知道了事情原尾，对耿一凡的态度马上变得热情起来了。

　　耿一凡先叫赵大虎兄弟俩把带来的礼物交给三叔公，让三叔母公代为分给村民们。再把自己的来意告诉了三叔公，三叔公大方的说道“现在天色已晚，你们也上不了山了，干脆在村里休息一晚，明天再进山吧。我们村里的村民家里多少都有点药材，晚上我叫他们都拿出来，有你需要的你就拿去，可别客气。”

　　“那我就先谢谢三叔公了。不过，那药材不能白拿，我会用钱收购的。毕竟也是村里的劳动成果。”耿一凡认真的对着三叔公说道。

　　三叔公见耿一凡说的坚决，也就不再说送了。转着话题说道“你们来的真巧，我们村里的打猎队，今天刚刚从山里回来，打到了一些野鸡，野兔，今晚刚好让你们换换口味。”说完就叫人去准备了，自己则带着耿一凡往他家走去。

　　晚饭时，桌上的菜很丰富，野鸡肉、野兔肉、还有野猪肉，清一色的野味，吃起来是别有一翻风味。吃饭时耿一凡指着野猪肉问道“三叔公，这太蒙山里还有野猪啊？”

　　三叔公笑着回答道“是有的啊。这太蒙山从外边看，没多大，可是进了山里面，才知道什么是深山老林。里面不止有野猪，还有熊、狐、猴、狼、蛇等野兽。明天你们去的话，可一定要小心啦。”看耿一凡点头后，三叔公也不再说了。饭吃完后，三叔公就让村里的人拿着药材进来了。耿一凡打开电脑，按照“奇物志”里植物介绍，开始一一对照。发现大部分药材都只是普通的，只有一种是珍贵药材。因为药材都是早已采了的，所以已不能再种植了。但是还是让耿一凡对明天进山抱有很大的期望。耿一凡当场就把种珍贵药材按市价买了下来。

　　三叔公看耿一凡把药材买下后，就让村民们回去了。又看时间也不早了，就让耿一凡三人休息了。

　　第二天一大早，耿一凡三人就出发进山了。在进山前三叔公给了耿一凡一把猎刀，说是万一遇到了猛兽，也能自我保护下。赵大虎兄弟俩的装备可就比耿一凡专业多了，不只有猎刀，还有弓箭，看两人的架式，以前肯定也是进山打猎的好手。耿一凡看见赵大虎两兄弟都背着弓箭，怕背包在两人身上不方便，就把赵大虎身上的背包背在了自己的身上。本来赵大虎还不肯，但耿一凡说了要是遇上的猛兽什么的，背着个包可不好打斗，赵大虎听了后也就不再坚持了。

　　一路走来，耿一凡三人也发现了几种药材，不过都是普通药材，耿一凡对它们可没兴趣，耿一凡的目标可是珍贵药材以上的。一路上赵大虎的箭法也让耿一凡大开眼界，赵大虎腰上挂着的一只野兔和一只野鸡都是一箭毙命。赵大虎的箭法看得耿一凡是心里直痒痒，就忙向赵大虎讨教，赵大虎就把射箭的技巧对耿一凡说了一遍。第一点手要用劲，这样拉弓射出的箭才会够快够劲。第二点眼要疾，这样就能让你看清快速奔路中的猎物，让你能一箭中的。第三点心要稳，就是要有一颗平静的心，这样才能等待最佳的时机，一击必杀。

　　在赵大虎把技巧说完后，前面正好出现了一只野兔。赵强就把他的弓给了耿一凡，让耿一凡试试。按着赵大虎说的三要素耿一凡对着那只野兔射出一箭，只听“嗖”的一声，那只野兔已被射穿在地上。

　　赵大虎马上跑过去，把野兔捡了起来，走过来说道“耿哥，你这一箭力道真劲，野兔都还吃着草没反应，就被你一箭射穿了。看来耿哥你是一个天生的强弓手。等下，我们再找只野鸡试试，看看耿哥你的眼力如何。”

　　听到了赵大虎的话后，心里不由地一阵激动。毕竟第一次射箭就能得到高手的称赞，心里还是蛮骄傲的。但耿一凡自己也知道，这全靠生命水对自己身体的改造，自己才能这么容易的学会用弓箭。

　　耿一凡三人又走了一段，还是没有遇到野鸡，野兔，耿一凡心里不禁有点失望。这时突然感到头被一个东西咂了一下，耿一凡抬头一看，原来有几只全身黄毛，而耳朵却是黑色的猴子，正在用松果丢耿一凡三人。赵大虎看到那几只猴子后惊喜的说道“是黑耳猴，我们运气真好，一进山就看到它们了。”

　　赵强也在一旁叫道“真的是黑耳猴，别让它们跑了，快跟上它们。”

　　那几只黑耳猴见耿一凡三人都看向它们后，就对三人扭了扭屁股，然后跳着的跑了。看到它们跑了后，耿一凡三人马上就一起向着那几只黑耳猴追去。在路上耿一凡向赵大虎两兄弟问道“为什么要追那几只猴子。”

　　赵大虎边追边回答道“这黑耳猴，传闻是神猴六耳猕猴的后代，天生力大，聪慧。成群出动的时候，除了棕熊，别的猛兽都要靠边站，是这‘太蒙山’里的一霸。平常它们都在‘太蒙山’的深处活动，难见踪迹。今天我们运气好，竟然在这里就碰到了几只。我们快跟上，等到了它们的老巢，可能就能找到好东西了。”

　　“什么好东西，能让你们费这么大劲追那几只黑耳猴？”耿一凡又问道。

　　“我们村里曾有一名猎户进山打猎，在‘太蒙山’深处迷了路，碰巧看见了一群黑耳猴在喝酒。那名猎户可不敢过去，只有在躲在那里等那群黑耳猴喝醉后，他才偷偷走了过去，偷了点酒出来。他在‘太蒙山’里转了两天后终于回到了村里。这时他偷来的酒已喝得差不多了，可是那剩下的酒的香味，却是让村里的很多酒鬼都为之疯狂的找起那群黑耳猴来，可是就连那个猎户也再也找不到了。想不到今天倒是被我们碰到了，看来耿哥还真是个福星啊。”赵大虎把原因说了下。

　　“你是说猴儿酒，真的有猴儿酒吗，猴儿酒不是传说中的东西吗？”耿一凡惊喜的问道。

　　“应该是猴儿酒，不然在这深山里那黑耳猴到哪里去弄酒喝呢？一定是它们自已酿的。”赵大虎肯定的说道。

　　“看来这黑耳猴不愧为六耳猕猴的后代，智商挺高的，还懂得自己酿酒喝。等下若是有机会的话，倒是要看看黑耳猴是怎么酿酒的。”耿一凡笑着说道。

　　“耿哥，说不定等下我们到了黑耳猴的老巢，就有机会看到黑耳猴是怎么酿酒的。我刚才有看到其中一只黑耳猴的猴爪里，抓着一个浅黄色的果子。这果子我没见到过，可能是酿造猴儿酒的一种原料吧。”赵大虎突然说道。

　　“是不是到了就知道了，我们快追吧。”耿一凡兴奋的说道。

　　很快的，耿一凡三人追着那几只黑耳猴进入了‘太蒙山’的深处。赵大虎每隔一段距离就用刀子在树上做个记号，看样子在这深山老林中连赵大虎也不敢放松警惕。

　　再追了一段路，前面突然多了很多黑耳猴的叫声。耿一凡三人相视一眼，看来追地头了。赵大虎突然停了下来对耿一凡和赵强说道“你们在这里等下，我进去看看，人多了恐会惊动猴群的。”

　　耿一凡对着赵大虎说道“我也想去看看，让强子留下来看东西吧。”这种难得一见的场面，耿一凡可不想错过。

　　赵大虎想了下说道“好吧，耿哥就和我一起去，不过到时可一定得听我的。”耿一凡听到后，就对赵大虎做了一个ok的手势。

　　赵大虎看到赵强刚要说话，就说“强子，你就留下来看东西和做后备，不要乱跑。”说完也不理赵强在那里嘀咕什么，就带着耿一凡向前慢慢潜去。

　　耿一凡跟在赵大虎的后面，快速的从聚宝盆里取出了一部摄像机来，这么精彩的猴子酿酒的场面可一定要录下来。赵大虎回头看了耿一凡一眼，看见耿一凡手里拿了部摄像机，眼中露出惊讶的神色。耿一凡对着赵大虎做了一个禁声的手势，赵大虎就不在问了，继续地向前潜去。

　　前面的赵大虎猛然的停了下来，然后趴在那里一动也不动，还对耿一凡做了趴下的手势。耿一凡慢慢的趴下，爬了过去，趴在赵大虎的旁边。


第23章 ‘猴儿酒’

　　赵大虎示意耿一凡往前看，耿一凡透过眼前的草丛，看见前面有块空地，几十只黑耳猴坐在空地上。最前方有一只头上长有一撮紫毛，体形比普通黑耳猴要大得多的黑耳猴正坐在一块大石礅上，看它的样子应该是这群黑耳猴中的王了。

　　那只手抓着浅黄果子的黑耳猴正把果子捧在手中，向坐在石礅上的黑耳猴王送去。黑耳猴王把果子拿在手上，用猴爪拍了拍那只黑耳猴已示赞赏。然后猴脸上露出兴奋的笑容，对着坐在地上的黑耳猴们兴奋的叫了几声，跟着黑耳猴们像听懂了什么，也跟着兴奋的叫了起来。

　　耿一凡拿着摄像机正高兴的把这场面录下来。突然发现那黑耳猴王独自离开了猴群，拿着果子朝另一边走去。其它的黑耳猴也不在意，还在那里欢快的跳来蹦去的。耿一凡和赵大虎正愁没有机会看黑耳猴王酿酒，这下子可给了两人一个好机会。

　　耿一凡和赵大虎两人赶快从旁边悄悄地绕了过去，小心的跟在黑耳猴王的后面。黑耳猴王走了大概500米的样子，来到了一个山洞前，山洞的洞口被一块大石头挡住了。只见黑耳猴王走到大石头前面，先把浅黄色的果子放在地上，再用两只猴爪子抓住大石头，用力的把大石头给移开了。那块大石头怕有2、300斤重吧，看得耿一凡和赵大虎只咋舌。这猴子还真是天生神力啊。推开大石头后，黑耳猴王就拿着果子进洞了。

　　赵大虎看见黑耳猴王进了山洞后，马上站起来，就要跟进去。耿一凡伸手拦住了赵大虎说道“大虎你别进去，这次让我进去吧。里面只有一只力气大点的猴子，还能拿我怎么样。别忘了我也比你们都能打。”

　　赵大虎听耿一凡说完后，想了下也就不过去了。耿一凡跟着就向山洞走去，离得越近，洞里传出来的酒香味越浓，看来这传说中的‘猴儿酒’还真的在这个山洞中。

　　进了山洞后，发现洞口比洞内小许多，洞不大只有10来米长的样子，整个洞里都布满了酒香味。那只黑耳猴王拿着一根成人手臂粗的石条，正要往一个石槽里捣去。黑耳猴王的前面有一个小水池，浓烈的酒香味就是从水池里散发出来的。

　　黑耳猴王看见耿一凡进来了后，对着耿一凡怒叫一声，一个跃起，拿着石条用力的向耿一凡抽来。看着这一跃2米高的黑耳猴王，耿一凡一点也不担心它会打中自己，只是笑着说道“猴王就是猴王，看这弹跳、这身材，这气势如果是与众不同。不过对我一点用也没有，猴王到了我的地盘也要听我的。”话音刚落，耿一凡和黑耳猴王就一起出现在聚宝盆里。

　　这时，那只黑耳猴王还保持着跃空的姿势，看见地方突然由山洞变成了一片浓雾，一个子在空中楞住了，“嘭”的一声摔到了黑褐色的土地上，连手上的石条掉到了一边也没去捡。

　　黑耳猴王茫然的从地上坐了起来，先是抓了一把聚宝盆里的土，用嘴尝了下，觉得是真的后，马上就吐掉了，然后用恐惧的眼光看着耿一凡。

　　就在这时‘银票’已经跑过来了。这时的‘银票’经过了这些天在聚宝盆里，被浓雾、变异物种、生命水的改造后，现在身高已有1.5米，体长超过了2米，全身银光闪闪没有一丝杂毛的巨型银狼了。‘银票’看到地上坐着一只大猴子，就冲着黑耳猴王狂啸一声，黑耳猴王被吓得全身打了个哆嗦。

　　耿一凡笑着对‘银票’说道“你别吓着我们的新朋友，虽然它对我不太友好。现在我交给你个任务，那说是帮在这里看着它，不要让它在这里捣乱。我在现在外面还有点事，暂时不想放这只猴子出去，等下我再回来放它出去。这事你做得到吗？”

　　说完后就看到‘银票’正有用一种“你太小瞧俺了，就它这小样，俺一只爪子就能摆平它”的眼神看着自己。

　　耿一凡拍了拍‘银票’的头说道“那这只猴子就交给你了，可别伤了它啊。”

　　说完耿一凡瞥了黑耳猴王一眼，看见它正用一种乞求的眼神看着自己。耿一凡可没时间去理会它，就出去了。黑耳猴王在聚宝盆里会有什么遭遇，耿一凡就不知道了。他只知道‘银票’在里面可孤单了好些天了，现在终于有只大猴子陪它了，它还不好好的玩下。上帝保佑你，黑耳猴王。

　　出来后，耿一凡再仔细的看了下山洞。别说，还真的在山洞里发现两株珍贵药材。耿一凡没有急着去挖它们，而是把注意力放在了，那个浅黄色的果子上。那个果子大概有婴儿拳头大小，仔细一闻，好像还有股淡淡的酒香味。

　　耿一凡再次查了下“奇物志”里的植物榜，还真的在珍稀榜里看到了它的介绍。

　　“醉果”排在植物珍稀榜第9位，色浅黄，味有淡淡酒香，形如婴儿拳头大小，服后会让人有种喝醉了想睡觉的感觉。据说此果乃是酿造‘猴儿酒’的关键物品。曾有人将此果放入普通酒中，那酒的品质也提升了。看完介绍后，我知道了这“醉果”的价值。

　　耿一凡小心的把“醉果”里的籽取了出来，然后把醉果捣烂，再把捣烂的醉果倒入酒池中，猛的一股浓郁的酒香冲了上来，这时耿一凡知道这‘猴儿酒’算是真的酿成了。

　　耿一凡从聚宝盆里拿出了一个水壶，从酒池中装了一壶酒，再喝上了一口。酒一入喉就发现这‘猴儿酒’和用粮食酿出来的酒大不相同。用粮食酿出来的酒有一股呛喉的感觉，但是这‘猴儿酒’让人却感觉不到呛喉，只觉得甜甜的，像有很多种水果的味道。但过了会儿，就会发现全身上下都很舒畅，很放松，让人不由的有种想睡觉的感觉。

　　尝了‘猴儿酒’后，耿一凡看着前面那一小池子的酒，心里高兴极了。这可都是用钱都买不到的传说中的美酒，这下可全归自己了。咱聚宝盆里还有一只会酿‘猴儿酒’的黑耳猴王，等下进去一定要让它把秘方交出来，这样自己以后就能酿造‘猴儿酒’了。

　　耿一凡把那两种珍贵药材挖出来后，带着“醉果”的籽进到了聚宝盆里。耿一凡先把两种珍贵的药材移植好，再把“醉果”的籽种了下去，又取了点生命水撒在上面后，就把注意力集中到黑耳猴王的身上了。

　　只见那只黑耳猴王正耸拉着个脑袋，蹲在‘银票’的旁边，一点也没有刚刚看到时猴王的风范了，看样子像吃了不少苦头了。

　　黑耳猴王看见耿一凡来了后，就要向耿一凡爬过来。‘银票’在旁边轻轻的哼一声，黑耳猴王就又蹲在了那里不敢动了。

　　看到这一幕，耿一凡不禁对‘银票’刮目相看了。什么时候成了训猴高狼了。不过这样更有利于自己的计划。有‘银票’这个黑耳猴王惧怕的高狼在，还怕它个小猴子不肯合作吗。想完耿一凡就向着黑耳猴王走去。

　　拿着那壶‘猴儿酒’，耿一凡用一种诱惑的语气对着黑耳猴王说道“小猴子，你应该知道这酒是用什么酿成的吧。告诉我，我就放你出去。不然的话，我也只好把你留在这里陪小银玩了。你看小银有你陪它玩了会，高兴多了。”

　　‘银票’也适时的对着黑耳猴王温柔地笑了笑，露出了满嘴的尖牙。不过这个‘银票’觉得很温柔的微笑，在黑耳猴王看来，可是很阴森恐怖的。

　　黑耳猴王看到了‘银票’的笑容后，想也不想的狂点着头，看得出‘银票’在它的心里还是留下了很深刻的映象的。

　　接着黑耳猴王手舞足蹈的对耿一凡比划起来，嘴里还不停的叫着，搞得耿一凡一头雾水。最后没办法了，耿一凡只能打开“奇物志”的网站，让黑耳猴王一样样的指出来。猴王一共认出了15种水果和5种珍贵药材后就不再指了。

　　耿一凡把这些水果和药材记住后，就问黑耳猴王道“酿‘猴儿酒’的材料你都说齐了，没有骗我，你们猴子可是很会骗人的哦。”

　　黑耳猴王听了直摇头。然后用爪子拍打着自己的胸口，好像在说自己是猴王，是不会说谎的。耿一凡看着黑耳猴王认真的样子，就不在问了，带着它和‘银票’一起出了聚宝盆。

　　黑耳猴王一看到景象变成了自己熟悉的山洞后，非常高兴，就想往洞外走去。可是耳边传来了一声，它长这么大听过的最恐怖的叫声后，就老实的一动也不动了。直到耿一凡带着‘银票’走出洞后，它才敢跟在后面慢慢的走出山洞。

　　在洞外等待的赵大虎，突然看到耿一凡与一只大银狼走出来后，连忙拉弓就要射向‘银票’。耿一凡赶紧阻止他道“别动手，这是我的朋友‘银票’，黑耳猴王就是它制服的。”

　　耿一凡一说完，赵大虎就看到黑耳猴王萎萎缩缩的走出洞来。这时赵大虎的心里可是充满了无限惊奇，这耿大哥可真是个奇人，那摄像机还不知道从哪里弄出来的，现在双多了条大银狼做朋友，真不知道后面还会有什么让人惊奇的事发生。


第24章 强悍的‘银票’

　　“洞里面真像我们猜的那样，有猴儿酒，而且还不少呢。”赵大虎的胡思乱想被耿一凡的这一句话给打断了。

　　“真的，那我先进去看看。”赵大虎兴奋的对耿一凡说道，说完就跑进了山洞。

　　黑耳猴王也不追过去了，只是用可怜的眼神看着赵大虎的背影，好像在说“这山洞是我的，酒也是我的，你怎么能不经我的允许就私自进去了呢。你不会是把我当透明的了吧，我、我、我好可怜啊。”

　　赵大虎进去看了会，就高兴的跑出来对耿一凡说道“耿哥，真的是猴儿酒，这下我们可有口福了。”

　　“是啊，等下我就进去把酒给装了带走。”耿一凡没有告诉赵大虎我已经知道了猴儿酒的配方，省得再解释什么。

　　黑耳猴王听到耿一凡两人的话后，差点没哭去来。

　　耿一凡看到黑耳猴王的样子，好笑的对它说道“放心吧，我不会全都拿走的，我会给你留一点的。”

　　黑耳猴王听到耿一凡说会给它留一点，高兴的跳了起来。动物的思想就是简单，本来以为酒都会给人抢走的，没想到还会给自己留一点，当然高兴了。黑耳猴王也不能违背大自然弱肉强食的法则。

　　这时猴群那边突然传来了，黑耳猴们焦急的叫声。黑耳猴王听到后，马上就要向那边跑去，不过在跑之前，还是向耿一凡看了一眼，见耿一凡点头后，黑耳猴王飞快的向猴群方向狂奔而去。看来它也知道了在耿一凡这个团体里，耿一凡是头头。

　　赵大虎这时对着耿一凡说道“看来是猴群那边来了它们对付不了的猛兽了，所以猴子们才向它们的王发生求救的叫声。我们要不要过去看看？”

　　“先等一下，我进去把猴儿酒装了后，我们再赶过去看看。”说完耿一凡就一个人进入了山洞。

　　走到了酒池边，耿一凡从聚宝盆里拿出了两个大木桶。本来这种大桶是用来装水洗澡的，现在正好派上用场。装了两大桶猴儿酒后，看到酒池里的酒只剩下一点点了，就不再装了。耿一凡把两个装满酒的大桶放进了聚宝盆后就出了山洞。

　　洞外的赵大虎看着空着手走了出来的耿一凡，眼神中又露出了诧异，但却没有问为什么空手出洞。可能是赵大虎被耿一凡神奇的忽有忽无给弄麻木了吧。

　　耿一凡对着赵大虎说道“酒已装好，现在我们快去看看，到底是发生了什么事吧。”说完就和赵大虎一起向猴群方向跑去。

　　耿一凡两人离猴群越来越近，除了听到猴了们的叫声外，还有另一种动物的吼叫声。赵大虎听到那吼叫声，脸色一变对着耿一凡说道“这吼叫声应该是熊的声音。看来应该是这猴儿酒的酒香味，把熊给招惹了来，就是不知道来的有几只熊。这力大的黑耳猴群遇上了皮粗肉厚的熊，这下可有好戏看了。”

　　听完赵大虎的话后，耿一凡加快了速度，手上也突然多了部摄像机。黑耳猴群战熊，不能错过啊。

　　赵大虎对耿一凡手上多了的摄像机也不惊讶了，看来人的惯性发作了，怪事看多了也就不奇怪了。

　　很快两人就来到了那块空地。只见几十只黑耳猴正与两大一小三只棕熊打斗着。二头大棕熊正站立着挥动着双掌，把小棕熊保护在中间。

　　目测过去，大棕熊站立起来起码超过了两米，双掌挥动着，使得群猴都不敢靠近。

　　只有黑耳猴王才能与大棕熊正面打斗，才能打痛大棕熊。不过黑耳猴王也不好受，毕竟大棕熊的力气也是非常大的。就这样猴群和大棕熊僵峙了起来。

　　这时，黑耳猴王看见耿一凡两人来后，忙向两人招手。看来是想让耿一凡两人帮它把大棕熊赶走。

　　耿一凡笑着对黑耳猴王说道“看在猴儿酒的份上，我就帮你这一次了。”

　　说完就拍了拍‘银票’的头，对它说道“你在聚宝盆里也舒服了好些天了，现在也应该运动运动了，不然长胖了可就没母狼喜欢了，上去给我展现下你现在的实力吧。”

　　‘银票’给了耿一凡个瞧好了的眼神后，就慢慢地向着那三头棕熊走去。

　　黑耳猴王看到‘银票’走来，马上就叫其它黑耳猴全部散开。它可是领教过‘银票’的厉害，对‘银票’充满了信心。

　　‘银票’慢慢的走过去，身上渐渐升起一种威压向着三头棕熊笼罩过去。

　　小棕熊首先顶不住了，慢慢的向后退着。那两头大棕熊却用拍打自己的胸口，仰天长吼来抵御来自那头大银狼的威压。

　　看到这一幕，黑耳猴们都雀跃的欢叫着，好像在为‘银票’加油一样。

　　耿一凡心里也暗道“这些天‘银票’的本领可真是见长啊，不错，继续加油吧。”

　　赵大虎看到‘银票’神奇的表现，却把赞扬送给了耿一凡。说耿一凡自己神奇，连带狼也变神奇了。

　　这时，‘银票’和棕熊的战斗开始了。

　　只见‘银票’猛的扑向其中一只大棕能，在那只大棕能还没有反应过来的时候，就撞到了那头大棕熊的胸口上，巨大的力量把那头大棕能撞退了几步。另一只大棕熊看到后，马上一掌向‘银票’拍来，却被‘银票’的一只爪子给挡下了。然后灵活的闪开了拍来的另一只熊掌。

　　‘银票’像高手试招一样，先是探了探两只大棕熊的底。接着对着那三只棕熊怒吼一声，仿佛是在说“你们小心些，我可要认真了。”

　　那两只大棕熊也不甘势弱的对着‘银票’大吼着，这种不识识相的态度彻底的激怒了‘银票’。

　　只见‘银票’仿佛化身成一条银色的闪电般，扑向那二只大棕熊。这种速度起码比刚才的快了3倍。

　　只听见“嘭”的一声，一只大棕熊就被拍倒在地，另一只还没反应过来，也遭遇到同样的待遇。

　　短短的两秒钟不到，那两只大棕熊就被‘银票’给拍倒在地。对，是拍，而不是抓。看来‘银票’真的被刚才两只大棕熊的不识相态度给惹怒了，要用棕熊最强的力量来摧毁它们的骄傲。

　　耿一凡和赵大虎目瞪口呆的看着‘银票’的表现，这真是太惊人了，两秒钟不到就完成的战斗。那群黑耳猴也被‘银票’的表现震得忘记叫唤了。

　　两只大棕熊慢慢的从地上爬了起来，看向‘银票’的眼神中也带着敬畏之色。自然界中本就是弱肉强食，‘银票’在棕熊面前显露了强大的实力，棕熊自然对它产生畏惧之心。‘银票’看着棕熊爬起来后，就对着棕熊大吼一声，眼中露出的神色仿佛在说“知道我的厉害了吧，不想再吃苦头的话，就快点离去吧。”

　　两头大棕熊对着‘银票’轻轻低吼了几声，然后带着那只小棕熊慢慢的离开了。一场棕熊风波在‘银票’出场后的短短几分钟就平息了。耿一凡看着站在那里八面威风的‘银票’，心里不禁一阵兴奋，看来自己可真是找了个好帮手。看着棕熊们走后，黑耳猴们都欢快的叫了起来，有的还高兴的翻起了跟头，黑耳猴王正对着‘银票’在那里弯着腰表示感谢。‘银票’那黑耳猴王的感谢也一点表示都没，径直的向耿一凡走来。

　　看着‘银票’走过来后，耿一凡就摸着它身上的银毛笑着说道“真看不出来了，你竟然变得这么厉害了。不错，不错，看来这些天在聚宝盆里也没白待。你现在有机会在外面多玩些时间，可要好好表现下哦。”

　　‘银票’听到说有机会在外面多玩，眼神中露出兴奋的神色。毕竟聚宝盆里就那么大，它独自在里面生活了几天，也早就厌烦了。听到可以在外面多玩些时间当然高兴啦。

　　耿一凡看这里也没什么东西是自己需要的，就准备离开了。赵强在看到耿一凡两人出现的时候，就连忙走了过来。在离去前，耿一凡对着黑耳猴王说道“小猴子，谢谢你的猴儿酒，我还为你留了点。我现在要走了，你要保重啊，下次我还会回来看你的。”说完就对着黑耳猴王招了招手。

　　黑耳猴王听到耿一凡要走了，高兴的手舞足蹈的。后来听到说下次还要来，就脸露惧色，慢慢的向后退去，双爪还不停的摇动着。看样子它可不想耿一凡再来看它了吧。

　　看着黑耳猴王那搞笑的样子，耿一凡对着赵大虎和赵强说道“看，那黑耳猴王在向我们招手呢，看来是希望我们下次再来啊。本来我只是说个客道话，想不到它这么热情地向我们道别，看来下次我真的要来看看它了。”赵大虎和赵强也在一旁点头称是。

　　那黑耳猴王听到了耿一凡的话后，脚一软，一下子摔到地上了。

　　耿一凡三人看着黑耳猴王的样子，哈哈大笑着走了。

　　离开猴巢后，三人一狼就按着来时留下的记号，慢慢地走回去。在路上，赵强地直对‘银票’很感兴趣。可是，碍于‘银票’的强大，赵强也不敢去接触它。

　　这时耿一凡突然有个想法，想骑下狼，看到底有什么感觉。就摸着‘银票’的银毛道“小银，你看我能不能骑在你背上，你带我一程啊。”

　　‘银票’也没多想，半蹲下去，就让耿一凡坐上了它的背。坐在‘银票’的背上，感觉到它行动时的震动很小。赵大虎和赵强看着‘银票’驮着耿一凡轻松行走的样子，不由的都用一种神奇和崇敬的眼光看着耿一凡和‘银票’，心里不禁叹道“力气真大啊”。

　　过足了瘾后，耿一凡就下来了。看着‘银票’一副轻松的样子，不禁拍了拍它的头，对它说道“你自己去玩去吧，可不要找不到我们啊。”

　　‘银票’听到后，对耿一凡叫了声后，就飞一般的跑没影了。


第25章 “富贵貂”

　　赵强看到‘银票’走了，就对着耿一凡问道“耿哥，这头大银狼你到底是从哪里弄来的啊。不只厉害的过份，还对你是言听计从。你快点告诉我吧，不然我就要憋屈死了。”

　　赵大虎听到赵强的话后，对赵强喝骂道“强子，你打听这些做什么啊，这是耿哥的密秘，不是你应该知道的。”

　　耿一凡阻止了赵大虎对赵强的喝骂，笑着对两说道“这也不是什么密秘。这只银狼，是我从红岩村的一座山里找到了，那座山里只剩下它一只狼了。本来它的毛不是全银色的，体型也没现在这么大。它是因为吃了某种药材才变成现在这样的。”

　　看见赵大虎两兄弟一副恍然的样子，就继续说道“好了，我们快点再找点猎物，好让我再试试我的箭法。今天晚上我准备就在山里过夜了，就我们打的这点猎物可不够我吃的，我的食量可是很大哟。喝美酒吃野味可是一大快事呀。”

　　本来赵大虎两兄弟听到要在山里过夜还有点不愿意，但一听到耿一凡说“喝美酒”后，马上就变得积极起来。

　　一阵鸡飞兔跑后，耿一凡三人的收获也多了起来，这时‘银票’也回来了，狼可是跟踪高手，耿一凡才不怕它会找不到自己。

　　赵大虎带着耿一凡来到了‘太蒙山’里的一处水源处，在这里耿一凡发现有人栖息过的痕迹，应该是他们村里的猎户栖息之地。

　　赵大虎带着赵强把猎物拿到小溪边清洗起来。耿一凡看着赵家两兄弟熟练的动作，不禁对晚饭，意想连连。这时的‘银票’已被耿一凡派去找柴禾了。

　　这时，正在清洗猎物的赵大虎说道“耿哥，不知道你有没有听过‘叫花鸡’？”

　　“嗯，‘叫花鸡’我听说过，好像是由‘丐帮’传出来的。听说是以前的乞丐，跟别人讨来鸡后，又没办法做，只好用泥巴把鸡给封住，再埋进土里用火在上面烤。由于鸡被泥巴封住，在烤的过程中，鸡的香味无法溢出。鸡烤熟后，把烤干了的泥层敲开，就能闻到一股股浓香味，让人垂涎欲滴。久而久之‘叫花鸡’之名就传了开来，但具体里面的做法就不为人知了。”耿一凡就把知道的说了出来。

　　“看来耿大哥也是听说过‘叫花鸡’了，但应该没吃过吧。”赵大虎笑着说道。

　　“怎么，难道你还会做‘叫花鸡’吗？”耿一凡惊喜的问道。

　　“我是会做一种‘叫花鸡’，味道还很好吃。但是不是‘叫花鸡’真的像我这样做的，那就不知道了。”赵大虎说道。

　　“我的这种做法，是我自创的。以前在山里打猎的时候，打到的野鸡就一种做法，那就是架在火上烤。烤野鸡是不错，但吃多了也腻味了，所以就想着换一种做法。”

　　“我也是偶然一次听村里人说过‘叫花鸡’的传闻，以至于我以后打到野鸡，都要用‘叫花鸡’的做法来做，一开始做得真的很难吃，不仅没有香味，还有着一股土味，鸡肉上也满是泥巴，难已入口。后来，我就想到先用一种叶子把鸡包住，再在外面封上泥土。这样鸡肉虽然可以吃了，但香味还是没能封住。只到偶然的一次机会，我用了这种‘黄泥巴’，才把鸡肉的香味完美的封在了里面，而且肉质也变得非常鲜嫩，可口。”说完后，就拿出了一大团黄色的泥巴出来。

　　“想不到你的‘叫花鸡’还有这么个故事。不管你这是不是传闻中的‘叫花鸡’，我今天都要好好的尝尝。”耿一凡看了下那种黄泥巴，觉得应该是有很好的粘性，才能香味封在里面。

　　“耿哥，你就放心等着吃吧。不过，到时那个猴儿酒可不能少啊。”赵大虎笑着说道。

　　“放心吧，今天晚上的酒管够。”耿一凡笑着回答道。

　　赵大餐虎欢呼一声后，就继续的忙他的去了。

　　这时，‘银票’用嘴拖着一棵枯掉的小树回来了，说是小树起码也有十年树龄了。

　　耿一凡苦笑的看着‘银票’一副我很棒的样子，对着它笑骂道“叫你去找柴禾，你怎么给我拖回一棵树来，这么大怎么叫我生火啊，看来还是要我自己动手啊。”说完我就拿起柴刀准备砍树。

　　被耿一凡说得有点不好意思的‘银票’这时突然对他叫了一声，然后跑到枯树边，用它的爪子在树上面快速的划拉了几下，再对着耿一凡得意的摇了摇尾巴。

　　开始还不觉得‘银票’这么划拉几下有什么用。直到耿一凡走到枯树旁，砍了枯树一刀后，才发现整棵树已变成一截一截的了，比用电锯锯的还整齐些。

　　看到这些平整的木块后，耿一凡惊讶的看着‘银票’，对着它道“表现得不错，晚上的猴儿酒也算你一份。”心里暗道“这家伙的爪子可真锋利，这几天砍柴的事，就交给它好了。”

　　‘银票’听到猴儿酒后，也没多大看反应，只是对耿一凡的表扬感到很兴奋。看来它从来没喝过酒，也没听过猴儿酒的大名。

　　‘叫花鸡’还埋在火下面烤着，浓浓的香味，从架在火上烤着的野兔肉上散发出来。‘银票’紫色的眼珠死死的叮着烤在火架上的野兔，口水都快要滴下来了。

　　耿一凡拍了拍蹲坐在他旁边‘银票’的头道“看你这副馋样，急什么急啊，等下有你吃的。”

　　不一会儿，野兔就烤好了。耿一凡这时从聚宝盆里拿出子一大壶猴儿酒，和三个杯子一只大碗。然后分别往碗和杯子里倒入了猴儿酒，再把酒分给赵大虎、赵强、‘银票’。

　　琥珀色的猴儿酒散发出醉人的醇香味，让赵大虎兄弟俩迫不及待的喝上了一口。顿时，两人的脸上都露出了享受的表情。

　　看着赵大虎两人享受的样了，耿一凡也正准备喝口猴儿酒。

　　就在这时，一道银紫色的身影从耿一凡身边闪过，只觉得手里一轻，耿一凡手中的酒杯已经没有了。

　　那道身影抢过耿一凡的酒杯后，就在停在了火堆旁边。耿一凡定睛一看，还来是一只银紫相间的小貂，它身上紫色的毛形成了一个个古钱币的样子，很是奇特。只见那只小貂用两只小爪子捧着耿一凡的猴儿酒，正小口的喝着呢，脸上还露出迷醉的表情来。

　　看着小貂那可爱的样子，耿一凡受惊的心马上就平了下来，还割了点野兔肉给它吃。它吃了后，用可爱的小眼睛叮着耿一凡，仿佛在说“这点儿不够，再来一点吧。”

　　耿一凡对着小貂招了招手，让它过来。小貂把从他手上抢去的，装有猴儿酒的杯了，往怀里收了收，再摇摇头像是在说“这酒现在已是我的了，可不会还给你了。”

　　看到小貂的可爱动作，耿一凡就笑着说道“放心吧，我不会要你把酒还给我的，这酒我还有很多。我只是想抱着你，方便我给你喂肉吃啊。”

　　小貂听懂耿一凡说的后，一下子就窜到了耿一凡的怀里来了，还对耿一凡撒娇的叫着。

　　耿一凡一边给小貂喂肉，一边问赵大虎两兄弟认不认识这只貂，赵大虎两兄弟摇着头，说从没见过这种貂。

　　抱着试一试的想法，耿一凡打开了“奇物志”的网站，看能不能找到这种貂的介绍。没想到真的在网站里找到了这种貂的介绍。看完后，耿一凡不禁对网站的管理者充满敬佩，以后有机会一定要结交一番。但耿一凡对自己的运气更加敬佩，这种动物都遇到，不发财还真的没道理了。

　　“富贵貂”又名“寻宝貂”，性情温和，速度快疾，喜好美食，体型和一般貂无二。传闻此貂全身长满古钱纹，具有寻找宝物的能力，身上的钱纹越多寻宝的能力越强，古往今来也只出现过两只，属传说中的动物。排在动物神话榜第2位。

　　耿一凡看仔细的看了下怀里的小貂，发现它身上有着13个古钱纹，看来它的寻宝能力还能加强啊。“这个小家伙我一定要让它跟着我。”耿一凡心里暗道。

　　“小家伙，你有没有父母，你到这里来玩，它们不担心吗？”耿一凡轻轻地对着怀中的小貂问道。

　　小貂听了耿一凡的话后，想了会就摇了摇头，继续喝着猴儿酒。看到小貂摇头后，耿一凡心中一喜。

　　“既然你没有父母，那你想不想和我们一起走啊。我可是有很多美酒和很多美食的哦。你看那边那头大狼，它就是吃了我的美食才变得那么大的，它现在很厉害，可以保护你不受伤害。你要是也吃了我的美食，那你的能力应该会变得更强的。”耿一凡像诱骗子小孩子一样诱骗着小貂。

　　‘银票’听见后，看着耿一凡点了下头。

　　接着耿一凡从聚宝盆里把最后一个变异大蘑菇采了下来。由于这些天，老爸的病已经好了，蘑菇的消量也有所下降，所以耿一凡也没有再种蘑菇，聚宝盆里就只剩下一个变异大蘑菇了。当耿一凡把大蘑菇一拿出来，小貂马上把杯子放下，闪电般的抱住了大蘑菇，嘴里还发出兴奋的叫声。

　　“这个大蘑菇可以给你，不过这东西太珍贵了，我现在也没有了。不过，你要是能和我们一起走的话，那我回去后会给你比这更好的东西。”耿一凡用食物诱惑着小貂。

　　小貂抱着大蘑菇，看了看猴儿酒，又看了看耿一凡，神情有点犹豫不决的。

　　看小貂的样子，耿一凡忙说道“你是不是有什么东西舍不得丢下，我可以帮你带走。”

　　听到耿一凡这么说后，小貂的眼睛突然亮了起来，连忙对耿一凡点起头来。然后跳到地上，咬住耿一凡的裤腿，想让耿一凡跟它走。

　　耿一凡笑着对小貂说“忙什么啊，你的东西放在哪里，又没人知道，不会丢了的。现在我们先吃东西吧，等下还有好东西吃啊。明天你再带我们去取吧。”

　　小貂抱着大蘑菇高兴地点着头。


第26章 ‘富贵’的宝藏（一）

　　看小貂一直抱着大蘑菇，耿一凡就对着它说“你是不是想吃掉它。”

　　小貂连忙对耿一凡点着头。耿一凡就从聚宝盆里拿出了一口锅，再从小溪里装了点水，架在了火上。等水烧开后，他把切好的大蘑菇倒进了锅里，一会儿一锅美味的蘑菇汤就做好了。

　　耿一凡先从锅里给小貂装了一碗，小貂吃得是津津有味。一碗很快就吃完，就把碗向耿一凡推来，看样子还要。

　　耿一凡给小貂再装了一碗，递给了它，并对它说道“小貂，你现在也愿意跟我回去了，那我就要给你取个名字，方便我以后好叫你。”

　　小貂点了下头。耿一凡接着对小貂说“你的能力是找寻宝物，又有一身的古钱纹，这都代表着富有，贵气。再加上古人对你的称呼，你以后干脆就叫做‘富贵’吧。

　　小貂抬起了头，想了一想，就对着耿一凡点起了头，嘴里还“呀呀”的叫着。看样子很喜欢‘富贵’这个名字。

　　耿一凡给赵大虎兄弟俩也装了两碗，两兄弟一开始还不太愿意吃，但在尝了一口后，两人飞快的把碗里的蘑菇吃掉后，马上又要拿着碗从锅里装蘑菇出来。

　　在给赵大虎兄弟装蘑菇时，小貂‘富贵’就一直注意着赵大虎兄弟。发现赵大虎两兄弟果然要抢自己的食物，就对着两人“呀呀”叫着。赵大虎两兄弟听到‘富贵’的叫声，拿碗的手一下子停在了空中，脸上露出不好意思的尴尬笑容。

　　耿一凡看到后，就轻轻敲着‘富贵’的小脑袋，说道“你这小家伙，可真小气，就又你一个又吃不了这么多，分他们点要什么紧啊。”

　　小貂‘富贵’还是摇了摇头。

　　耿一凡只好假装叹着气的对它说道“你现在不肯把蘑菇分给他们吃，等下他们有好吃东西能分给你吗？你是愿意用你吃不了的东西换他们的美味，还是宁愿浪费掉不换他们的美味食物，你自己做选择吧。”

　　小貂‘富贵’歪着头想了会，就对着赵大虎兄弟点了点头。

　　看着‘富贵’点头后，耿一凡心中一喜。看来这小家伙独自在这山中，养成的对美食的占有欲，也是能慢慢的改过来的。

　　赵大虎这时也把埋在地里的几只‘叫花鸡’取了出来，慢慢的把外面烤干的黄泥拍掉。当烤干的黄泥被拍开时，一股浓郁的香味就冲了出来。惹得正在吃东西的‘富贵’叫了起来，像是在说“我已经分给你们蘑菇了，现在你这鸡肉也要分给我”

　　小貂‘富贵’的可爱样子，惹得耿一凡三人都笑了起来。

　　赵大虎把一只弄好了的‘叫花鸡’递给耿一凡了。小貂‘富贵’忙对耿一凡站立起来“呀呀”的叫着。

　　耿一凡笑着道“好啦，好啦，别叫了。给你，瞧你这个馋样。”说完就用小刀在鸡肉上割下一条，喂给了‘富贵’。然后再割了一块，感觉真得不错。鸡肉经过泥封，再埋在土里由火烤熟后，香味留在了鲜嫩的鸡肉里，吃到嘴里真是让人回味无穷啊。难怪小貂‘富贵’吃了后，还张着嘴要耿一凡再喂给它吃呢。

　　一顿酒足饭饱后，耿一凡和赵大虎兄弟就开始搭起帐蓬。

　　小貂‘富贵’却在‘银票’的身上窜来窜去的，‘银票’却奇怪的不烦它，趴在那里让‘富贵’在它身上玩耍。

　　看到这一幕，耿一凡对着赵大虎兄弟说道“‘富贵’这小家伙可真厉害啊，这么点时间就连‘银票’也喜欢上它了。”

　　赵大虎兄弟听到耿一凡的话后，对小貂‘富贵’可是羡慕的很啊，两人现在想摸下‘银票’都不敢。也不知道为什么，‘银票’现在除了耿一凡之外，谁都不让碰。现在就又多了个‘富贵’了。赵大虎两兄弟心中那个羡慕嫉妒恨，自己比‘富贵’要先认识‘银票’，为啥待遇就差这么大呢，怪就怪自己没‘富贵’可爱吧。

　　帐蓬搭好后，耿一凡三人就进到放在帐蓬里的睡袋里睡觉了。‘银票’就趴在耿一凡的帐蓬外面，就像对这夜里的寒冷没有感觉一样。‘富贵’早就钻进了耿一凡的怀里，抱着它耿一凡不禁想着明天它会带给自己怎样的惊喜。

　　第二天一大早，耿一凡就被怀里的‘富贵’给弄醒了。只见‘富贵’正站在自己的胸口上，对着自己“呀呀”的叫着，有只小爪子正指向一个方向。

　　耿一凡点了点‘富贵’的小脑袋说道“好了，等我们把这里收拾一下，就和你去取你的宝贝。”小貂‘富贵’听到他答应后，就穿出帐蓬和‘银票’玩去了。

　　等耿一凡三人收拾好了，小貂‘富贵’就带着三人向着深处走去。

　　小貂‘富贵’给耿一凡三人带的这条路，平时应该都没什么动物经过，长满了荆棘。还多亏了‘银票’在前面开路，不然这一路砍过来，还不砍得手软。

　　耿一凡三人大约走了4个多小时，其间，三人用带来罐头的充了下饥。忽然，耿一凡的聚宝盆猛的一震，耿一凡心中一喜。应该快到地方了，看来‘富贵’的宝藏里，有对自己打开结界有帮忙的宝贝。

　　这时，前面带路的‘富贵’回过头来，对耿一凡“呀呀”叫道。看来是真的快要到了。

　　接着耿一凡三又向前走了大概一里路，忽然看见前面出现了一道2米宽，20米长的裂缝。这道裂缝像是被什么东西给砍出一条口子来。虽然，在耿一凡看来这道裂缝很大，可是要是拉远距离，在这座山体上，还只是一条小缝。

　　耿一凡走到裂缝向下看去，这条裂缝大概有50几米深。聚宝盆给自己的感觉，那件宝贝一定在这下面。

　　这时，小貂‘富贵’先向耿一凡叫了几声，然后就跳进了裂缝里。耿一凡看到小貂‘富贵’在裂缝里灵活的跳来跳去，悬着的心就放了下来。

　　小貂‘富贵’跳下了大概30米的距离，就失去了身影。然后又在它消失的地方露出了小脑袋，用它的一只小爪子，对耿一凡招了招手，示意耿一凡下去。看样子，入口应该是在‘富贵’现在所在的位置。

　　耿一凡从背包里，拿出了上山前准备的，自动小型滑轮和绳子。再把自动小型滑轮在大裂缝边的一棵大树上固定好，把带来的绳子装在了滑轮上面。

　　这种绳子是特制的登山用绳，每条绳子所能承受的重量超过了万斤。为了这次进山，耿一凡也是精心准备了的。

　　做好了这一切，耿一凡就叫赵大虎两兄弟和‘银票’在上面等着，等下耿一凡上来的时候帮忙拉一把，可别让野兽把滑轮和绳子给破坏了。

　　接着耿一凡系上安全带，就慢慢地从裂缝边滑下去了。

　　下了大概30米多时候，耿一凡就看见小貂‘富贵’正站在一个1米高、1米宽的洞口等我。看见耿一凡下来了后，它兴奋的对耿一凡叫着。

　　踩着洞边，用双手撑住两边，耿一凡慢慢地走进洞里。进了洞后，耿一凡把安全带解下，就跟着‘富贵’往里走去。

　　耿一凡打开手电筒，随着‘富贵’慢慢地往里走去。这是一条人工开砌出来的通道，不知道是会通向地下宫殿，还是陵墓。聚宝盆给耿一凡的感觉也越来越强烈，这感觉与那次找到‘玉灵草’时差不多，看来应该是同级的宝物，到了就知道了。

　　这通道有5、600米长，耿一凡跟着‘富贵’差不多走完通道时，发现前面竟然闪着清光。耿一凡快步走向前，前面出现了一扇石门，清光就是从石门两旁镶嵌的2颗珠子上散发出来的。

　　当耿一凡看到珠子时，心中不由一动，难道这就是传说中的夜明珠吗？这门外镶嵌的这种稀世之宝，只是用来做照明的，那里面存放的到底是何种宝物啊。接着就上去推那扇石门，可是怎么推也推不动，那扇门像是长在地上一样。

　　这时‘富贵’正准备从石门旁边的一个小洞往里钻去，看见耿一凡推不开那扇门，就对着耿一凡叫道。

　　耿一凡苦笑地说道“我不是不进去，而是这门，像长在地上一样，我怎么推也推不动。不推开门，我也没办法进去啊。”

　　‘富贵’歪着头想了一会，示意耿一凡在这里等会，它就从那个小洞里钻了进去。

　　不一会儿，只听见“轰”的一声，大石门慢慢的自动打开了。

　　出现在耿一凡眼前的是一个闪耀着清光的大厅。大厅大约高9米、宽9米、长9米。大厅的顶上镶有9颗大夜明珠，四周墙壁上镶着18颗夜明珠，这27颗珠子把大厅照如白昼。

　　大厅的正中央有9根半米粗，直接厅顶的大铜柱。每一条铜柱的柱身上面都盘绕着一条正欲冲宵的巨龙。9根巨龙柱的中间有个由白银铸成的银台，银台上刻满了奇异的符号纹路。银台上面摆着一副无盖的黄金棺材。

　　大厅的四周则摆放着十八座形态各异的雕像。每两座雕像后面都有一扇石门，一共是9扇门。每扇石门上面都写着一个古字，应该是对应里面摆放的东西，只不过上面的字耿一凡一个也不认识。

　　耿一凡拿出电脑，把石门上的字，用手在电脑上先写出来，再拿到网上查找。这些字是属于五胡十六国时期后汉的字体。它们分别是“宝、奇、珍、器、药、毒、兵、生、死”九个字。


第27章 ‘富贵’的宝藏（二）

　　这时‘富贵’忽然窜到了耿一凡的怀里，对耿一凡“呀呀”的叫着。原来刚才耿一凡光顾着看大厅里的情况，和上网查资料倒是把它给忘了。

　　耿一凡忙说道“小家伙，你真聪明竟然能打开这扇大石门，等回去后我一定做好多好吃的给你。现在让我在这里先看一看，等下你再带我去看你的宝贝好吗？”

　　小貂‘富贵’听了耿一凡的话后，点了点头，就钻进耿一凡的衣服里了，从衣服露出个小脑袋，闭上的眼睛休息起来了。

　　看着‘富贵’的样子，耿一凡心里道“幸好我的衣服比较宽大，不然就装不下你了”

　　接着，就先向那副无盖的黄金棺材走去。耿一凡想看看，这黄金棺里面，到底装的是什么人。

　　当耿一凡走到黄金棺材前面，才发现这副黄金棺材，不是没有盖，而是用了在块无色的水晶当盖。黄金棺的外面刻满了与银台一样的奇异纹线。里面躺着一位头带帝冠，身穿龙袍大约40几岁的威武男子。不知道是这男子服了保颜的神药，还是这黄金棺有隔绝时间的作用，棺材里面的男子没有一点风干的迹象，衣服也没有碳化，就像睡着了一样，安静的躺在里面。

　　看到这躺在黄金棺材里人，耿一凡才知道为什么这个墓里有那么多的9数。9乃帝王之数，这黄金棺里的人又穿着帝服，很可能是后汉时期的一位帝王。不过，自己可不是考古人士，不是来研究他是谁的，而是要把这里的宝藏带走的。

　　耿一凡再把这个大厅仔细的看了一次，除了巨龙柱子、银台和黄金棺材外，就只剩下那27颗夜明珠和18座雕像了。这样看来那‘富贵’的宝贝和聚宝盆感应到的宝物，一定就在那9扇石门里面。

　　耿一凡把小貂‘富贵’拍醒后，它用着一双小眼睛看着耿一凡，眼神中露出迷茫之色。耿一凡笑着说“别迷糊了，快带我去看看你的宝贝吧。”

　　‘富贵’一听到耿一凡说要去看自己的宝贝，马上精神一振，接着从耿一凡的怀中跳了出去，迫不及待地对耿一凡招着手，让耿一凡跟着它过去。‘富贵’现在的样子，就像小孩子跟朋友炫耀自己的收藏一样。

　　耿一凡跟着‘富贵’很快就来到了“奇”字石门外。只见‘富贵’往门边一个不起眼的小凸上轻轻一撞，眼前的石门就缓缓的打开了。

　　‘富贵’把门打开后，就心急的招呼耿一凡，要耿一凡快点进去。耿一凡站在门外，看着古人在那个时代就发明的机关之门，不由的对古人的智慧起了敬佩之情。

　　看耿一凡没有跟上，‘富贵’跑上来咬着一直在着石门的耿一凡的裤脚就往里拉。把耿一凡从对古人聪明才智的感慨中拉了出来。

　　耿一凡笑着对它说“好了，别拉了，裤子都要被你咬破了，快到前面带路吧。”说完耿一凡就跟着‘富贵’进入到石室里。

　　石室不大，只有3米高、3米宽、3米长。石室顶上镶着一颗大夜明珠，室里只有一个黄金做成的架子，架子上面放着7个紫檀木做成的箱子。

　　耿一凡指着架子上的7个紫檀箱子，对‘富贵’说道“这些就是你的宝贝吗？”

　　‘富贵’高兴的点着头，还示意耿一凡过去看。

　　走到架子前，耿一凡用激动的心情打开了一个最大的紫檀木箱子。箱子一打开就有一股神奇的能量散发开了。耿一凡一接触到这股能量，就觉得激动心情马上就平静下来了。

　　出现在箱子里的是一块大约80cm，白皙如玉、形如贝壳的物体。那神奇的能量就是从它们这里发出来的。

　　耿一凡上网查了下它的资料，原来这些东西名叫砗磲，是稀有的有机宝石，亦是佛教圣物。砗磲一名始于汉代，因外壳表面有一道道呈放射状之沟槽，其状如古代车辙，故称车渠。后人因其坚硬如石，在车渠旁加石字。

　　砗磲有镇心、安神作用，可稳定心律血压、改善失眠、防止老化、增强免疫力，达养生健体之功效。经过科学仪器分析，砗磲含有碳酸钙、壳角蛋白、氨基酸与许多微量要素等成份，人体在配戴过程中会吸收砗磲自然的宝气，能稳定情绪、去除杂念、增加智慧、消除烦恼、调养身心平衡。

　　看完了介绍后，耿一凡知道这紫檀箱里的砗磲可是一件宝贝，毕竟耿一凡可是亲身体验过那种神奇的能量的。

　　接着耿一凡又打开了其它的6只紫檀箱子，里面分别装的是紫色珊瑚树、青色琉璃镜、黑色琥珀胆、五色水晶龟、一双像玉一样的筷子、还有几串用白色砗磲做成的珠链，珠子上刻有精美的花纹。

　　看完这些奇宝后，耿一凡对着‘富贵’问道“只要把这些带走就行了吗？”

　　‘富贵’点了下头。

　　“那其它几个石室里的东西，你就不要带了吗？”耿一凡接着对‘富贵’问道。

　　‘富贵’摇着头“呀呀”叫了两声，像是说“那些石室里的东西都没这些珍贵，我可不稀罕”一样。

　　接着，耿一凡就把这石室里黄金架、紫檀箱，还有室顶上的夜明珠都收进了聚宝盆里。‘富贵’一看它的宝贝都突然不见，急得对耿一凡“呀呀”直叫。

　　耿一凡笑着说道“急什么急啊，东西已经被我收起来了，我带你去看看吧。”说完就带着‘富贵’进了聚宝盆。

　　‘富贵’一看石室竟然变成一个陌生地方，马上吓得窜进了耿一凡的怀里。

　　耿一凡摸着‘富贵’的头道“别害怕，这可是我的私人地盘，没我的允许，谁也进不来的。你看你的宝贝不是放在那里吗。放心吧，这里是世上最安全的地方。”

　　‘富贵’听了耿一凡的话后，就从耿一凡的怀里钻了出来好奇的在聚宝盆里探索起来。不一会儿就感到聚宝盆里的浓雾，对自己很有好处，就开始兴奋起来了。

　　耿一凡可没时间和‘富贵’在聚宝盆里玩，就带着它回到了石室。‘富贵’忽然被带了出来，生气的对耿一凡怒叫了几声。

　　耿一凡就笑着说“小家伙，生什么气啊，聚宝盆里我随时能可以带你进去。不过我们现在可不能在这里待太久。不然，上面的大虎两兄弟和‘银票’可要焦急了。”

　　小貂‘富贵’听后也不再闹了。然后，耿一凡就和‘富贵’一起离开了“奇”字石室。石室因夜明珠被耿一凡收了后，一下就陷入了黑暗。

　　接着耿一凡带着‘富贵’来到了“宝”字石室外，用小貂‘富贵’的方法，把石门打开后，一片晃眼的金光出现在耿一凡的眼前。整个石室里放满了金块。看着这么多金块，耿一凡差点流口水了，这金块可比刚才的宝贝给自己的感觉要强烈得多啊。晃了晃被巨大的幸福感冲得有点发晕的脑袋，把金块和夜明珠收了后，就走向另一扇“珍”字石门。

　　耿一凡走进了“珍”字石室。石室中间摆着一张紫檀木的案台，案台上面放着有五个透明水晶做的小盒子，隔着水晶盒子耿一凡看到里面装着有几样制做的非常精美的黄金饰物，有做工精美的黄金发簪、造型别致的龙凤手镯、制做得如水滴一般的耳环、龙形紫金扳指、还有一棵用黄金做成的摇钱树。同样的把这石室里的东西收了后，再走向了“器”字石室。

　　“器”字石室里面的器具，都是一些祭祀用的器具，和一些古代乐器。这些东西对考古有很大的帮助，可是对耿一凡的价值不大。耿一凡可不想一帮国家安全局的人把他当成盗墓贼。耿一凡只从里面把夜明珠和一根玉萧收进了聚宝盆。

　　接着就来到了，给自己强烈感觉的“药”字石室外面。耿一凡把石门打开后，就看到里面也摆了张案台。“这家伙的紫檀木可真多啊，真奢侈，不过都便宜我了。”案台上面放得是一个半米高的药鼎，药鼎不知道由什么材料制而成的，上面没有留下一点岁月的痕迹。药鼎的鼎身上刻着许多道家符咒，中间还刻有两个古字，看来这药鼎还是有来头的，不过也只有回去查资料后才能弄清。

　　药鼎的旁边放着一本由金线编成的书，书的旁边摆着一个小玉匣，匣里装着一颗金黄的丹药。就是这颗丹药，给了耿一凡强烈的感觉，看来这丹药应该是用某种和‘玉灵草’同级别的宝物制成的。

　　耿一凡拿起了那本金书一看，书面上有三个大字，应该是书名吧。但是书上的古字他不认识，只能等回去了再慢慢地研究它吧。时间是宝贵的，耿一凡再次扫荡了这里，就走向了“毒”字石室。

　　刚走到“毒”字石室外，‘富贵’就对着耿一凡叫了起来，两只爪子还不停的摇动着。

　　看‘富贵’的样子，耿一凡就问道“里面是不是有危险的东西，不能进去啊？”小貂‘富贵’忙对耿一凡点着头。

　　耿一凡摸着它的小脑袋说道“多亏你提醒我，要不然我开门进去后，可就危险了，谢谢你啊。”

　　‘富贵’听了耿一凡的话后，高兴的叫着。看来只有等以后，准备齐全了才能进去了。


第28章 ‘富贵’的宝藏（三）

　　“毒”字石室不能进，耿一凡就走向了“兵”字石室。一进入石室，就看见了满地的废铜烂铁中有一把寒光闪闪的剑，也不知道是由什么材料锻造而成的，剑身上下没有一点锈迹。剑身上还刻有两个古字，看来也只有等回去后再看查看了。接着就把剑和夜明珠收入聚宝盆，就出了石室。

　　耿一凡站在“生”字石门与“死”字石门的前面，对着小貂‘富贵’说道“这里面应该也没有什么宝贝了吧，这‘生’门应该是出去的路，‘死’门应该是条绝路吧。”

　　‘富贵’对着耿一凡点了点头。

　　耿一凡接着说道“那我们就不走这生门了，我们从原路回去，赵大虎、赵强、‘银票’还在上面等我们呢。”

　　说完就把大厅里的夜明珠收走了26颗，留下1颗大夜明珠在黄金棺材的顶上。耿一凡心里对着黄金棺材里的人暗道“你生前是帝王，是九五至尊。但是现在你已是一个死人，也用不到这里些东西了，我留下了一颗夜明珠在这里陪你，希望以后再没人来打扰你了。好了，我也该走了，你好好休息吧。”

　　接着就走出了石门，来到了通道处，石门就慢慢在关上了。这时‘富贵’从那个小洞钻了出来，石门应该是由‘富贵’在里面关的。把石门外的夜明珠也收进了聚宝盆里，耿一凡就抱起‘富贵’沿着通道向裂缝走去。

　　到了通道口处，耿一凡把安全带重新系上，来到通道边上，拉了拉绳子。上面等着的赵大虎两兄弟，就开始将耿一凡往上面拉。

　　将耿一凡拉上了裂缝后，两人快步走上来，帮耿一凡解开了安全带。赵强问道“耿哥，下面没发生什么事吧，怎么去了这么久？”

　　耿一凡笑着回答道“没发生什么事，就是在下面待得久了点。这次收获不错，回去后每人发10万块奖金。”

　　赵大虎听到耿一凡又要给自己发钱，忙说“耿哥，你怎么又要给我们钱啊。上次你都帮我们买了房子，这次我们也没帮上你什么忙，怎么能要钱呢。”

　　赵强也在一旁说道“是啊，耿哥，这钱我们不能拿啊。”

　　“你们怎么没帮上忙啊，没有你们带我来这太蒙山，我就得不到‘猴儿酒’、吃不着‘叫花鸡’、更不能遇上‘富贵’。这钱你们应该拿。”耿一凡很坚定的说道。

　　看到赵大虎兄弟俩还想说什么，就岔开话题说道“现在时间也不早了，你们不是想就在这里过夜吧。还有我可不想再吃那难吃的肉罐头了，我们去打点猎物吧，我可是还想吃你做的‘叫花鸡’啊。”

　　赵大虎见耿一凡把话题岔开后，也就不再我争辩了。耿一凡三人一狼一貂就沿着原路返回。这时‘富贵’早就跳到‘银票’的头上去玩了。

　　走子大概两个小时左右，忽然听到地声狼叫声，叫声中露着一股无助和愤怒。

　　‘银票’听到狼叫声后，身子猛的一顿。接着把‘富贵’从身上摇下来后，飞快的向着那声狼叫的地方跑去。

　　‘富贵’忽然被摇了下来后，趴在地上，看着‘银票’飞快的跑走，只有窜到耿一凡的怀里，对着耿一凡委屈的啊叫着。

　　“别生气了，‘银票’应该是遇到同类了，所以才急得跑过去了。我们也过看看吧。”说完就向着‘银票’跑的地方跟了过去。

　　等耿一凡到了的时候，‘银票’已经在和一头野猪打斗着了。旁边还有一条受伤的青狼。

　　赵大虎看到‘银票’在和野猪打斗后，就要上去帮忙。耿一凡忙拦住了赵大虎说道“先别过去，那头野猪可不是‘银票’的对手。你没注意到，那头野猪已经想跑了吗？只是‘银票’好像在向那头青狼展示自己的能力一样，把野猪困在了那里。”

　　接着‘银票’看到耿一凡来了后，也不再和野猪玩了。锋利的爪子快速的在野猪的颈部一划而过，接着转身向着那头青狼走去。

　　野猪在‘银票’转身后，“嘭”的一声就倒在了地上，颈部才冒出大量的鲜血。看着猪野那死后的眼神，好像在感慨着“好快的爪子”。

　　耿一凡和赵大虎两兄弟，不由的感到脖子凉凉的。这‘银票’的爪子实在太锋利了，连野猪那种皮厚的野兽也是一爪而亡，要是爪在人身上，那事情就大发了。

　　‘银票’来到了青狼的身边，看到青狼身上的伤势不重，对着青狼高傲地叫了一声。青狼马上表现出对‘银票’的臣服。大自然弱肉强食的道理，让青狼没有一点反抗到意思。

　　接着‘银票’对着耿一凡讨好摇了摇尾巴，然后又指了指青狼身上的伤。

　　看懂了‘银票’的意思，耿一凡就笑着说道“放心吧，这头青狼的伤，我会帮它治的。现在你还是先帮我们把这头野猪，运到我们栖息之地吧，今天我们吃野猪肉。”

　　‘银票’听完后，就走到野猪旁一口叼住，轻松的向着栖息之处走去。那头青狼则慢慢的跟在‘银票’的后面。

　　‘富贵’这里又跳到了‘银票’的身上，“呀呀”叫着，像是在指责‘银票’见色忘友一样。

　　在回去的路中，耿一凡的箭法又有了用武之地了。

　　回到了栖息之地，除了‘银票’叼着的那头野猪，还打到2只野鸡。

　　接着赵大虎两兄弟就又开始忙开了。

　　野猪肉的肉质还真不错，耿一凡三人两狼一貂把一只野猪吃了一小半。吃完饭后，还剩下一大半野猪肉。赵大虎两兄弟就把剩下的野猪，切成一条一条的挂在树上。做完这些后就各自进帐蓬里休息了。

　　趁着赵大虎休息时，耿一凡就和‘银票’、‘富贵’、青狼一起进入了聚宝盆里。到了聚宝盆里面后，也不管它们三个了，耿一凡就开始查看起聚宝盆里的东西了。

　　现在的聚宝盆里，不像刚开始那样长满蘑菇了。经过几天的消耗，蘑菇已经少了很多了。耿一凡种的‘玉灵草’结了果后还是那个样子。“醉果”也已经发芽了。耿一凡移进来的两株珍贵药村，也生长得很好，离完全成熟应该不远了，就是不知道会不会有种子结出。

　　然后就是今天在陵墓里得到的珍宝，正凌乱的放在地上。看来自己应该把聚宝盆里好好的整理一下了。

　　耿一凡把300米的聚宝盆空间分成了三大块。

　　第一块200米，是用来种植普通作物。

　　第二块50米，又分成了三小块。第一小块25米，是用来种植珍贵物种的，像“人参”“灵芝”。第二小块15米，是用来种植珍稀物种的，像“醉果”。第三小块10米，是用来种植传说中的植物的，像‘玉灵草’般。耿一凡把那四颗‘玉灵草’的种子也种下了。

　　第三块50米，是专门用来存放，不方便让人见到的东西，像今天在陵墓里的宝物一样。

　　就这样忙活了半天，终于把聚宝盆里的东西整理好了。幸好，耿一凡能随意的把空间里存放的东西移来移去，不然光是那些金块都要把自己给累死。

　　34颗夜明珠已被耿一凡放进了一口箱子里了，是不是夜明珠还是有待查证的。就算不是夜明珠，也应该是宝贝。发光的珠子除了夜明珠外，耿一凡还真没听说过别的珠子会发光。

　　那口寒光闪闪的无鞘宝剑也被放在了案台之上。

　　忙完这些后，耿一凡就看向了‘富贵’、‘银票’、青狼。‘银票’正威风凛凛的带着青狼在聚宝盆里慢慢走着，‘富贵’则站在它的头上高兴的叫着。青狼身上的伤靠着聚宝盆里的能量，正在快速复原中。

　　耿一凡对着它们说道“你们和我一起出去吧，等回到赵大虎他们村子时，‘银票’和青狼再回到这里来。至于‘富贵’你就不用了，想什么时候进来就什么时候进来。”

　　“青狼你既然决定跟着‘银票’，我那也给你取个名字吧。你全身青毛以后就叫你‘小青’了。”接着再对青狼说道。

　　说完耿一凡就带着它们出了聚宝盆。

　　‘富贵’还是和耿一凡睡在帐蓬里，‘银票’在帐蓬外面则多了一只“小青”陪着它。

　　一夜过去了，早上耿一凡三人起来后，吃了点昨天剩下的野猪肉后，就回村了。

　　在回村的路上，赵强遗憾的说道“这次没找到那个果子，真是有点遗憾啊。”

　　耿一凡笑着说道“没什么遗憾的，这次没找到，不代表以后也找不到啊。这次我们不是也有很多收获吗。”

　　又走一了阵后，‘银票’和“小青”假装要回山了，耿一凡借口送它们，就把在‘银票’和“小青”收进了聚宝盆里去了。

　　接着就抱着小貂‘富贵’，和赵大虎两兄弟向村子赶去了。回到了村子后，耿一凡三人把弓箭、猎刀都还给了三叔公，再给三叔公留下了一壶猴儿酒。说希望三叔公和村里的人都能到白城去玩玩。三叔公答应后，耿一凡三人离开了村子，向“夯古”镇走去了。

　　走着走着，路上的植物开始慢慢变少了，耿一凡知道快要到‘秃石山’了。

　　而离‘秃石山’越近，‘富贵’就变得越兴奋。看着它的样子，耿一凡心里想道“难道前面真的有什么宝物吗？”

　　三人很快就来到了‘秃石山’的前面，‘富贵’突然从耿一凡的怀中跳了出去，闪电般的像着‘秃石山’窜去。耿一凡在后面叫了它一声，可它连头没回头，笔直的向前跑去。

　　很快的‘富贵’就窜上了山，跑到山顶后就消失在耿一凡眼中了。


第29章 秃石遇宝

　　耿一凡心中不禁的后悔起来，心时想道“要是‘富贵’不回来了，那我不悔得肠子也青了才怪。”

　　然后又想“应该不会吧，‘富贵’都把它的宝贝都放在我这里了，照它的习性，少得了宝贝吗。应该是在山里发现了什么好宝贝吧，所以才迫不及待跑去找了。”

　　耿一凡还在乱猜乱想时，‘富贵’已从‘秃石山’上窜了下来。

　　看到‘富贵’后耿一凡的心就放了下来。‘富贵’来到耿一凡身前，一下子就窜进了耿一凡的怀中，举着一块拳头般大小火红色的晶石，兴奋地叫着。

　　一看到那块火红色晶石的时候，耿一凡就从中感到一股强大的炙热能量。但是这种炙热能量却又散发不出来，真是很奇怪啊。看来又要多一种宝物要查证了。

　　耿一凡就对着在他怀里高兴的抱着晶石的‘富贵’说道“现在你可以玩一下，等下到城里，我就要帮你把晶石收起来。财不可露白知道吗？”

　　‘富贵’对着耿一凡点点头，然后又继续玩弄着手中的晶石。

　　到了下午的时候，耿一凡三人才回到白城。一回城后，耿一凡就叫赵大虎兄弟俩先回家休息了，陪自己在山上玩了两天，也该累了。耿一凡则先到水产店里看了一趟，店里只有李巧儿一个人在看店。看来耿一平又去和张茹浪漫去了。

　　李巧儿看到耿一凡后非常高兴，上来就拉着耿一凡的手，问东问西的。耿一凡笑着一一的回答了，还对李巧儿说过两天要送她一个礼物。李巧儿高兴的在耿一凡的脸上亲了一口，耿一凡马上兴奋的抱了一下她。这时耿一凡怀里的‘富贵’突然钻了出来，李巧儿的注意力一下子就被这个可爱的小东西吸引住了。

　　李巧儿用手轻轻摸着‘富贵’说道“这小家伙是貂吧，太可爱了，是不是送我的礼物啊。”

　　‘富贵’被李巧儿的小手摸得舒服的闭上了眼睛。

　　“它的名字叫‘富贵’，它可不能送给你，它对我有很大的用处的。你的礼物我已经准备好了，过两天你就知道了。还有阿姨的药，我都已经备好了，马上就能帮阿姨治病了。”耿一凡对李巧儿说道。

　　“真的吗，那我们快去吧，我可不想再让妈妈受苦了。”李巧儿惊喜的对耿一凡说道。

　　“先别忙，我刚才从山里回来，可不想一身土味的去见你妈。等我先回去洗个澡，再去你家吧。”耿一凡说道。

　　“嗯，对对，听到你说药准备齐了，我太高兴了，一下忘了你才刚回来。要不你先回休息去，明天你再去给我妈治病吧。”李巧儿不好意思的说道。

　　“休息倒是不用了，这两天在山上还是睡得不错的。就是想回去洗个澡，换身衣服。你就在店里等我吧，等下我们再一起去你家。”耿一凡道。

　　“那好吧，那我就在店里等你。”李巧儿说道。

　　接着耿一凡就出了店，向家走去。

　　回到家后，老爸老妈正在看电视。看到耿一凡回来了，还带着只奇怪的动物，觉得很惊讶。耿一凡就把‘富贵’介绍给二老认识。‘富贵’知道是耿一凡的父母后，不断的做着一些可爱和滑稽的动作，把老爸老妈逗得开怀大笑。

　　接着耿一凡把早准备好的两串砗磲珠链送给了二老，并把这砗磲珠链的功能对二老说了。二老听后很高兴收下了，毕竟这可是他们儿子一番心意。戴上了后，发现情绪在砗磲珠链的影响下果然平静了很多。

　　把‘富贵’留下陪父母玩后。耿一凡就上了楼，去到浴室，舒服的洗了个热水澡。出来后觉得全身上下舒服多了，换上一套休闲服，就下楼了。

　　老爸老妈还拿着砗磲珠链翻来覆去的把弄着。

　　耿一凡笑着对两人说道“这砗磲珠链质地很硬，你们就放心戴着吧。我现在出去有点事，可能要晚点回来。”

　　“嗯，那好，记得晚上早点回来啊。”老妈说完就再把视线注意到砗磲珠链上了。

　　应了声后，就出门向水产店走去。在路上，耿一凡心里想“应该还要买辆车了，只有一辆车真不方便。”

　　到了店里后，就和李巧儿一起去了她家。

　　到了她家里，耿一凡装作从口袋里拿药，从聚宝盆里摘下了一片‘玉灵草’的叶子后，发现那四颗‘玉灵草’的种子已经发芽了，就马上出来了。

　　其实，聚宝盆里的变异物种和生命水，应该都能治好李母的偏瘫。毕竟生命水有洗筋伐髓的功效，只是效力太强，老人家难以忍受这种冲击。变异物种则是效果有点慢。所以耿一凡想试试看，如果这‘玉灵草’真的有“活死人、肉白骨”的功效，那治个偏瘫应该不是难道吧。

　　接着耿一凡就把‘玉灵草’的叶子递给了李巧儿，并说“这药方的药做好后，就成了这个样子，快让阿姨服下吧。”

　　李巧儿接过像玉一样的‘玉灵草’的叶子，脸上露出神奇的表情。接着就让李母服下了。

　　看到李母服下‘玉灵草’后，耿一凡就对她问道“阿姨，你吃下去后，有什么反应。”

　　李母答道“这药吃在嘴里有种甜甜的味道，没有一点药的苦味，吃下去后，还有点凉凉的感觉。”

　　李母话刚说完，脸上就微微一变。

　　在李母吃下叶子后，耿一凡就一直在观察着她，在看她脸上神色微变后连忙问道“阿婕，是不是感到不舒服？”

　　坐在轮椅上的李母缓缓的摇了摇头，没有说话。只是她的脸上却露出惊喜交集的表情。

　　看到她的表情后，耿一凡知道肯定是‘玉灵草’的叶子效力发作了，正在慢慢滋补着她已经萎缩了的经脉。

　　过了一会李母才兴奋地开口说道“这个药真神奇，让这双几个月来都没感觉的腿，速竟然有了种麻麻痒痒的感觉。”

　　李巧儿听到后高兴的道“大好了，有感觉就是好的征兆，妈你终于又可以重新站起来了。”

　　说完激动的抱着耿一凡，用哽噎的声音说“一凡，多亏了你，我真不知道怎么感谢你。”

　　被她激动的抱住后，耿一凡有点不好意思，毕竟在她妈的面前，耿一凡只有轻声对李巧儿说道“不要哭，这可是好事，我们应该高兴。但是你要在咱妈的面前抱我多久啊？”

　　李巧儿听到了后，果然赶紧的放开了耿一凡，红着脸娇羞的啐道“啊，你这人真厚脸皮，什么咱妈啊，不理你了。”

　　再看到李母正坐在轮椅上对着她笑，李巧儿娇羞的叫了一声“妈”，就躲到她妈的怀里去了。李母则轻轻地摸着她的头发。

　　看到李巧儿母女温馨的样子，耿一凡心里不禁充满了喜悦之情。

　　耿一凡可不是一个乐于助人的人，没好处的事他可不会做。上次赵大虎两兄弟的事，那是碰到他那天心情好，加上又看他们顺眼，所以才顺手帮了他们一次。想不到还能有遇到‘富贵’和找到宝藏的意外收获。

　　这次帮李母治病，耿一凡也是义不容辞。谁叫自己喜欢她女儿呢，没办法啊。

　　在李母双腿恢复期间，她开始和耿一凡交谈起来。

　　“耿先生是吧，多亏了你的药，我的腿才能恢复知觉，谢谢你了。”李母微笑着对耿一凡说道。

　　“阿姨，您千万别这么说，我和巧儿是好朋友，也就是您的晚辈，您以后就叫我一凡。吧我也是碰巧有这么一张治偏瘫的方子，再加上方子上的药我也准备得差不多了，所以才能治好您的病。不过，这治病的事，您可千万要替我保密啊。”耿一凡道。

　　“那别看到我妈能走动了，问起来怎么办，我们应该怎么回答？”李巧儿问道。

　　“就说是吃中药和坚持按摩腿部才好的。”耿一凡回答道。

　　看她们母女点头了，耿一凡的心也放了下来。毕竟，低调做人才是王道。

　　接着，李母又问了耿一凡家里的一些情况，耿一凡都一一回答了。

　　她老人家这时看耿一凡的眼神，就像在自己的女婿一样。

　　耿一凡被看得有点儿顶不住了，就借口说她双腿正在恢复中，需要休息。现在时间也不早了，就不打扰她休息了，明天再来看她。

　　李母本来是要留耿一凡吃饭的，听到耿一凡的话后，就不再留了，叫李巧儿送一下。

　　刚出了门，我们就抱在了一起，李巧儿的嘴巴就印了上来，一条小香舌窜进了我的嘴里，两条舌头不停的搅动着。

　　一分钟后，唇分。李巧儿在耿一凡的耳边轻声说道“我会想你的。”就转身回家了。

　　回想着刚才美妙的感觉，耿一凡慢慢地走了回去。

　　回到家后，‘富贵’闪电般的窜到耿一凡的怀里高兴的叫着。“我道是什么让它这么高兴，原来是家里今天做了大龙虾。‘富贵’吃到了美味才这么高兴。”看到饭菜后，肚子也饿了，狠狠的吃了几碗饭，还是家里的饭菜好吃啊。


第30章 “赤焰石”

　　吃完饭后，耿一凡就抱着‘富贵’上楼去了。进房后，耿一凡躺在床上，把聚宝盆里的那本金线书的书名，药鼎上的两个古字，还有那把剑身上的古字，都照葫芦画瓢的写出来，再带到外面电脑上查资料。

　　在电脑上查了半天，头都查晕了，才把7个古字给查了出来。

　　那本金线书的书名是用大篆写的。书名“太清经”。能以道家最高天神命名的书，一定是宝贝。

　　药鼎上也是用大篆写的。两个字为“神策”。据记载“神策”是黄帝的宝鼎。后世则以“宝策”象征天命或社稷。这个应该是后世古人仿制而成的。

　　那把宝剑剑身上的字体，则是草篆。名为“韩棱”。耿一凡到网上查资料才知道“韩棱宝剑”即是“龙泉宝剑”。

　　从它们的名字上，耿一凡就知道样样都是绝世宝物。

　　耿一凡躺在床上感慨道“想不到我耿一凡，也有机缘得到如此宝物，不虚此行啊。”突然想到，不是还有样宝贝吗，就是‘富贵’从‘秃石山’里找到的神奇晶石。

　　赶紧打开“奇物志”的网站，在矿物神话榜里找到了相似的介绍。

　　神话榜排名第5位，“赤焰石”。传说赤焰石本来无色，经由庞大的热能灌入后，颜色变成赤红色，而且还会自行吸收附近的一切生命能量，来封存里面庞大的热能。当生命能量吸收到能封存热能后，就会停止吸收。就据记载，此石是古代方士炼丹必用之物。但此石的用法已无从查证。由于无实物，只能以文字记录。

　　看完了介绍后，耿一凡已非常肯定，那块红色晶石就是网站上记载的“赤焰石”。那‘秃石山’不是发生过大火吗，可能就是大火把“赤焰石”激活后，山上就再也不能生长植物，动物也不敢过来了，全是因为它会吸收生命能量。

　　但是耿一凡会怕被吸收生命能量吗？他的聚宝盆里最不缺的就是生命能量，能吸多少就吸多少吧。可能以后还用得着“赤焰石”呢。

　　看完这些后，耿一凡就在床上睡着了。

　　第二天早上，耿一凡起来后，先到聚宝盆里，给那些珍稀植物，珍贵药材都浇了生命水后，才起床洗漱。

　　下楼后，看见耿一平也起来了，正坐在饭桌前吃早餐。

　　耿一平看到耿一凡下楼来就说道“怎么样，太蒙山好玩吗？”

　　“还行啊。这两天店里的生意怎么样啊？农庄那边建得还顺利吧？”耿一凡向耿一平问道。

　　“水产店里的生意越来越好，现在每天都有3、4万的收入。农庄那边还蛮顺利的，现在地基已经打好，正准备建休息场所。”耿一平答道。

　　“那好。对了老哥，你和张茹发展到几垒了。我昨天到家里时候，你不在家也不在店里，是不是和张茹浪漫去。”耿一凡跟耿一平开着玩笑。

　　“还好，还好。”耿一平有点不好意思。

　　“那就带回来让妈看看啊，上回说了要带的，到现在还没带来。”这时老妈插话了。

　　“就快了，妈您放心吧，我一定带她回来的。好了，我吃饱了，一凡我们去店里吧。”说完就拉着耿一凡就往外走。

　　“别拉，别拉，我还没吃饱啊。”耿一凡说道。

　　“吃了那么多了，小心胖死你啊，快点去开店，时间就是金钱。”接着就把耿一凡一把推上车，开着车就跑了。

　　“这个一平，要他带女朋友回来，也这么磨磨蹭蹭。”老妈看着车子开走后，喃喃的说道。

　　耿一平边开车边对耿一凡说道“一凡，你可真会给我添烦啊。好不容易老爸老妈不再问我这事了，这下好了，给你一提，他们的劲头又上来了。”

　　“怎么了，我又没说错，带张茹回来要什么紧啊，是不是她不愿意？以老哥你现在的条件，要什么样女的还不是手到擒来吗。”耿一凡说道。

　　“不是的，是我还不好意思跟她说啊。我只是觉得有点太快了，怕她会被吓着。”耿一平有点不好意思的道。

　　“你不说怎么知道她愿不愿意啊。这样吧，如果你不好意思说的话，那我就帮你去说吧。不过这样的话，她可能会觉得你没诚意哦。”接着耿一凡又说道。

　　“等下到了店里，你先看下店，我开车去李巧儿家一趟。昨天我刚给她妈妈治过腿，今天我再过去看看，店里的事你就先忙下吧。”

　　耿一平点头后就专心开车了。

　　很快就到店外了，耿一平下车后，耿一凡就开着车去了李巧儿家。

　　到了李巧儿家后，耿一凡敲了下门，开门的是李巧儿。耿一凡则问李巧儿道“阿姨的腿怎么样了。”

　　李巧儿也不回答，只是让耿一凡进屋里去。到了屋里，就看到李母正扶着墙，慢慢的移动着。

　　李母看到是耿一凡来了后，很是高兴，忙问耿一凡吃过早饭了没。

　　耿一凡忙走过去轻轻的扶着李母对她说“吃过了，我是专程过来看下您的恢复情况的。看样子，用不了多久您就可以正常行走了。我这里有一样礼物要送给你。”说完就拿出一串砗磲珠链递了过去。

　　李母接过后问道“这是什么做成的，带在手上就有一种很平静的感觉。”

　　眼尖的李巧儿看到后道“这是不是砗磲做成的？我看到过有人戴过，不过效果比这串可差远了。这应该很珍贵吧。”

　　李母听到很贵重后，就要脱下来还给耿一凡。

　　耿一凡看到后忙对她说“这砗磲珠链不是用钱买的，而是一个朋友送的。贵不贵重我也不知道，但是它对您的恢复肯定是有帮助的。这也是我的一点心意，您一定要收下。”为了让李母收下耿一凡说了个小谎。

　　跟着又对李巧儿使了个眼色，李巧儿也开始劝说她的妈妈。

　　李母看耿一凡说得认真，女儿也在劝自己收下，就不再坚持要把砗磲珠链退还给耿一凡了。

　　看到李母收下后，耿一凡就把李巧儿拉到一边，说道“这几天你就在家好好照顾阿姨，店里的事你就不用但心了。昨天我不是说有礼物要送给你，今天我带来了。”说着就拿出那对水滴状的黄金耳环。

　　“啊，好漂亮的耳环，是送给我的吗？”李巧儿看到耳环后惊喜的说道。

　　“对，我帮你带上吧。”就把耳环帮她带上。

　　李巧儿高兴的照镜子去了。

　　这时耿一凡的手机响了，一看原来是文雅打来了。

　　“一凡，你现在有空吗？我爷爷有点事要找你帮忙。”电话那边传来的声音有点急。

　　“有空啊，不知找我有什么事啊？”耿一凡问道。

　　“电话里不好说，我们见面了再告诉你。我在家里等你，你应该还记得路吧。”文雅道。

　　“好吧，我等下就过来。”耿一凡说完就挂了电话。

　　挂了电话后，耿一凡对着李巧儿说道“我等下有点事要去办，你在家里好好照顾阿姨吧。”

　　接着他又对着李母道“阿姨，我现在有事就先走了，等事办完了，我再来看您。”

　　李母和李巧儿点头后，耿一凡就出去了。

　　上车后，就往文雅家开去。

　　到了别墅后，在等耿一凡的还是那两个保镖。

　　走进别墅客厅后，耿一凡发现文雅和她爷爷，正陪着一个长得很富态的中年人聊着天。

　　文爷爷看见耿一凡进来后，笑着说道“一凡，你来了，我给你介绍一个人认识。”

　　耿一凡对着文爷爷道“您要介绍什么人给我认识，文雅不是说您找我有事吗？”

　　“呵呵，是找你有点事，不过要先介绍这位大人物给你认识。”文爷爷笑着指着那个富态的中年人说道。

　　“文老，你太客气了，陈某可可当不起。还是让我自我介绍吧。”中年人听到文爷爷的话后，赶忙谦逊的说道。

　　接着对耿一凡伸出了手“鄙人，陈来富，是一个小商人。熟悉我的人都叫我陈胖子。很高兴能见到你，以后请多多指教。”

　　耿一凡赶忙伸手和他握了下，说道“我叫耿一凡，是一个卖鱼的。希望胖子叔以后多多关照。”

　　文雅和文爷爷听到我们对话后，都哈哈的笑了起来。

　　“你们两个太逗了，这个介绍还真是有个性啊。”文雅捂着肚子说道。

　　耿一凡和陈来富相视一笑，都在心里给对方打上这人不好应付的标签。

　　这时文爷爷开口说话了“你们两也别谦虚了。你陈胖子一个大富豪，一个大收藏家，用得把自己说得这市侩。还有你，一凡，你卖的是一般的鱼吗。真不知你们怎么想的。”

　　接着又说道“这次陈胖子，是找我一起去一个古董拍卖会的。当然了，不是那种正规的拍卖会。所以那拍卖会上的东西，有真的，也可能有假的，全靠自己的眼力和运气。我知道一凡你对古物有种独特的见解，就想请你和我们一起去看看。”

　　“哦，原来是这事啊，那没问题啊。我也正好去见识见识。不过我还要回去准备准备，你们什么时候出发啊。”耿一凡听完后，就对文爷爷问道。

　　“最迟，明天早上就要出发了，不然就会错过拍卖会的。你如果没什么重要东西要拿的话，吃穿住行，陈胖子他全包了。”文爷爷笑着说道。


第31章 “陈胖子”

　　“也没什么重要东西，就是有点私人东西，要回去拿下。要不我先回去拿了后，再来这里吧。”耿一凡觉得，这古物的话，最好是能带‘富贵’一起去。但是又不能让别人知道‘富贵’的存在，保不定就有能认出‘富贵’的人，那时可就麻烦了。

　　文爷爷点头后，耿一凡就出了别墅。

　　耿一凡先买了个大点的帆布挎包，再把‘富贵’从聚宝盆里放了出来。

　　‘富贵’一出来，就高兴的对耿一凡叫着，还用小爪子指着背上让耿一凡看。

　　仔细一看，原来它的背上多出了一个神秘地钱币图案。就笑着对它说“小家伙，原来你又变厉害了，难怪你这么高兴啊。”

　　“现在我就要去一个可能有很多宝贝的地方，但是又不能让别人看到你，不然的话就会有麻烦。到时你只能躲在这个挎包里，悄悄的提醒我哪些是宝贝，知道吗。”接着耿一凡又指着挎包对它说道。

　　‘富贵’听到有很多宝贝后，想也不想的就钻进了挎包里面，还高兴的在里面窜来窜去。

　　耿一凡从挎包里把‘富贵’抱出来道“现在还不用你到包里面来，因为要到那个地方，可能时间要得还蛮长，会闷着你的。你还是到聚宝盆里和‘银票’它们玩吧，到地方了我再把你叫出来。”

　　‘富贵’点头后耿一凡就把它收到了聚宝盆里。

　　跟着耿一凡就把车开到了水产店外，跟耿一平交代了一声。就打车去了文雅家，在路上耿一凡给父母和李巧儿都打了电话，说有点事要出去几天，回来会给她们带礼物的。

　　挂了电话后。就从聚宝盆里取了一串砗磲珠链，再把那根黄金发簪和紫金龙形板指装在水晶盒，一起放进了帆布挎包里。

　　做完这些后，车子很快就到了地方。

　　下车后，耿一凡就挎着挎包走进了别墅。到了客厅，文雅三人还在聊天。陈胖子妙语连珠，听得文雅时惊时喜的。看来这个陈胖子，应该经历过很多事，本身也是个善于交际的人。

　　文雅看到耿一凡身上只是多了个挎包，就笑着说道“你回去就是取这么个东西，早知道我就在家里帮你找一个了。”

　　“你可不能这么说，我回去可不只是取这个包，还有里面的东西。这里面可是有送给你的礼物啊，如果你不想要的话，那我就收回了哦。”耿一凡逗着文雅说道。

　　“啊，你还记得上次说要送我礼物的话。我以为你只是随便说说的。是什么东西，快拿出来看看。”文雅惊喜的说道。

　　听到礼物，顿时把文爷爷和陈胖子的注意给吸引过来。

　　“我可不是个随便的人，答应你的事，一定会办到的。”说完，耿一凡就从挎包里把砗磲珠链取了出来。

　　当耿一凡把砗磲珠链一取出来，眼尖的陈胖子看到后，马上就走了过来，仔细的对着耿一凡手上的砗磲珠链看了起来。

　　耿一凡无语的看着陈胖子，这太痴迷了吧，不愧是大收藏家啊。

　　看了一会儿后，陈胖子把头抬起来说道“这是砗磲珠链吧，制做的年代想必也很远了吧。而且它的功效还这么大，宝物啊宝物。想不到我还能看到这种珍品，雅小姐你可真是幸运啊。”

　　文雅本来要收下的，听到陈胖子这么说了后，反倒是不肯收下了。

　　就问陈胖子道“陈叔，像这串砗磲珠链拍买的话，多少钱能拍得下？”

　　陈胖子非常职业的说道“砗磲在佛教属于圣物，本身也是一种有机宝石，所以它的价值本来就高。再加上这一串砗磲珠链制成的年代已经很久远了，砗磲珠链本身的功能也很强大，佩带在身上，对身体有很大的好处。在拍卖行里的拍卖价应该不低于3000万。”

　　听到陈胖子说的价后，耿一凡不禁吸了口凉气，想不到这砗磲珠链有这么大的价值。

　　文雅听到陈胖子的话后，就把砗磲珠链接了过去。接着拿来出支票本，写了一张3000万的支票递给耿一凡了。见耿一凡正要开口说话，就说道“你这个礼物我收下了，但这张支票你也要收下。如果你不肯收下的话，我会以为你嫌钱少了，那我也不会收下你的这件礼物。”

　　文雅一番犀利的言语，说得耿一凡什么反驳的话也说不出了，只能接过那张3000万的支票。

　　“别人收钱都是高高兴兴的，你却是苦着一张脸。我的钱是来路不明，还是钱上长刺了，看把你愁的。”文雅看到耿一凡接过钱后，苦着一张脸就接着说道。

　　“不是的啊，只是我本来是想送给你当礼物的，现在却要收下你的钱，我只是感到不好意思，我没别的意思。”耿一凡连忙说道。

　　“陈叔，你说我3000万买这串砗磲珠链是赚还是赔？”文雅向陈来富问道。

　　“如果是我的话，我会用5000万买下这串砗磲珠链。刚才靠近的看了它，就觉得心神宁静了很多，长期佩戴的话对身体有很大的好处。为了健康，花在多钱也是值得的。”陈来富回道。

　　接着又对耿一凡说道“耿小弟，如果你还有砗磲珠链的话，我愿意用5000万买下一串。”

　　没等耿一凡开口回答，文雅就抢先对他说道“听到了吧，我3000万买下来，还赚了2000万。你也放心了吧，这赚的钱就当是给我的礼物了。”文雅得意的对耿一凡说道。

　　“胖叔，这砗磲珠链是别人送给我的，只剩下这一串了。我以后要是能再找到，一定第一个通知你。”耿一凡对着陈来富说道。

　　接着再对文雅说道“那这钱我就收下了，至于礼物下次我再补一件给你吧。到时可不能再这样了。”

　　话刚说完，文雅把砗磲珠链就给她爷爷戴上了，并说道“爷爷，你戴上这砗磲珠链后，身体一定会越来越好的。”

　　文爷爷高兴的笑道“好，好。乖孙女，知道为爷爷着想了。那爷爷就收下了。”

　　看着爷孙俩温馨的样子，耿一凡也不去打扰了。

　　就对着陈来富说道“胖叔，我们这次要到哪里去参加那个拍卖会？能不能自己带东西去参加拍卖呢？”

　　“我们要去的地方是怀陵市，离这里有十几个小时的车程。本来是决定坐飞机去的，可是现在飞机也不安全，还是在地上跑安全点，起码生死掌握在自己手里。在那个拍卖会只要东西是真的，是可以临时加进去的。不过要按拍卖所得来收取佣金。”陈来富向耿一凡介绍道。

　　接着又问道“耿老弟是不是有什么东西要拍卖啊？”

　　“是有两件小玩意，不过也不知道那拍卖会上都有些什么古物。如果我的东西太差了，我也不好意思把它们拿出来啊。”耿一凡笑了笑说道。

　　“耿老弟，你太谦虚了，砗磲珠链这种宝物都能拿出来，想必你那两样古物也差不到哪里去。可否让我开开眼界啊？”陈来富听到耿一凡有两件东西要拍卖后，就想要先看一看。

　　耿一凡两人的谈话，文雅和她爷爷也都听到了。文雅也想要先看看，到底耿一凡的古物是什么？

　　看到文雅三人那么迫切的样子，耿一凡也只好从包里把装有黄金发簪和紫金龙形板指的水晶盒拿来了出来。

　　水晶盒一拿出来，三人就围上来观看了。从三人的表情中耿一凡就能分辩出谁是专业、谁是业余、谁是门外汉。

　　毫无疑问，门外汉就是文雅，她只是在看水晶盒，而里面的黄金制品却引不起她的注意。

　　业余的就是文爷爷了，他只是用一种欣赏的眼光看着盒子里的东西，却发现不了珍贵之处。

　　陈来富，专业的就是专业的。从一开始，他就只叮着黄金发簪和紫金龙形板指看。越看表情就越奇怪、越惊讶，越叹服。

　　看了好一会儿，陈来富才抬起头看着耿一凡说道“耿老弟，我还是小看了你，想不到你连这种珍品，都舍得拿来拍卖。”

　　“陈叔，你从什么地方看出了它们是珍品啊，我只觉得很它们是很普通的黄金饰品啊。”门外汉文雅开始提问了。

　　业余的文爷爷也在那里听着，想捡点经验。

　　“是啊，胖叔，你从哪里看出它们是珍品，给我们说说吧。”耿一凡也想知道陈不富是从哪里看出来的，就跟着问道。

　　“耿老弟是太谦虚了。那好，那我就给你们说说吧。你们看，这只龙形板指，无论从龙的造型、用材，雕刻技艺上面，都和现代的制做有法有很大的不同。毕竟有很多东西，很早就已失传了。如果我没看错的话，这两样东西应该是南北朝时期的物件，应该是贵族或皇族才能用的。这么久了，这两样物件还保存得这么好，你们说它们要不是珍品，什么东西才能称得上呢。”陈来富兴奋的说道。

　　“真的有胖叔你说得那么有价值吗？”耿一凡听陈来富说完后问道。

　　“在历史学家的眼里，它们可以体现出当时的生活背景。在我们这里古董收藏家的眼里，它们就是最有价值的稀世珍品。耿老弟，要不你的这两样东西就不要拿去拍卖了吧。碰到识货的还好，碰到个大老粗的话，只会让这两件稀世珍品蒙尘。”陈来富此时眼中露出对这两件珍品无比喜爱之色。


第32章 “骑士十五世”

　　“听到胖叔这样一说，我倒是不想送它们去拍卖会了。胖叔你是一个识货之人，我也感到你非常喜爱这两件器物。要不这样吧，你说个价，我就把这两件器物让给你了。还有，我觉得这两件器物，应该是在南北朝之前就被造出来的。但是在哪一朝制造的我就看不出来了。如果你查出了它们是哪个朝代的，就告诉我一声。”看到陈来富对它们的喜爱，耿一凡决定卖给他，毕竟到拍卖会还要被抽佣金。

　　“真的吗，你真的要把它们让给我吗？1亿，这两件珍品我出一1亿。如果你觉得价格可以的话，那我们现在就可以交易了。”本来听到说不打算拍卖了，陈来富心里还有点遗憾。后面听到说要让给自己时，就狂喜的说出1亿这个数字。

　　听到1亿这个数字时，耿一凡的脑袋也开始有点晕了，就向着陈来富点了点头。

　　陈来富也不多话了，问了耿一凡的帐号后，直接打了1亿进去。在收到了短信得醒后，耿一凡就把装有黄金发簪和紫金龙形板指的水晶盒交给了陈来富。

　　拿到了两件珍品后，陈来富非常高兴，拍着耿一凡的肩膀说道“耿老弟，谢谢你把这两件珍品让给我。今天我做东，我们出去好好玩一下。”说完就跟文爷爷约定了明天出以的时间，拉着耿一凡就出去了。

　　耿一凡被1亿冲晕了头，随着陈来富向文爷爷道了声别，就被拉了出去。

　　直到被拉出了别墅外，耿一凡才清醒过来。就问道“我们这里要去哪里？”

　　“今天这么高兴，当然要去‘达金豪’高歌一首，来舒发一下自己激动的心情。”陈来富笑着说道。

　　听到陈来富说去“达金豪”唱歌，耿一凡也就不说什么了。

　　接着一辆非常眼熟的车子停在了耿一凡的前面，耿一凡看得差点流口水。

　　这不是速度与激情5里面的knightxv（骑士十五世）。这种车子在中国购买的话要400万人民币，还不是想买就能买到的。想不到陈来富的口味这么重，门路这么广，连这种首批限量100辆的大怪兽也能搞到。

　　“骑士十五世”是由多伦多专业设计和生产全防护、超豪华、纯手工、运动型多用途车的汽车厂商conquestvehicles制造的。

　　车子里的内饰也对得起它的售价。威尔顿羊绒地毯、andrewmuirhead皮革制品、6向可调电动座椅、遮阳玻璃、置于侧面的笔记本电脑托盘、led发光显示仪表盘、alpinedvd导航和蓝牙端口，即以方便驾驶的夜视仪和车尾摄像系统。至于车内娱乐系统，黑色奢侈的形象也只有ps3和他最配。

　　“骑士十五世”采用6.8升v10引擎，拥有最大400马力（298.28千瓦）的输出功率和675牛顿/米的扭力。车室空间达到8013l，油箱容积也达到152l，空车总重为4540kg。给骑士十五世加满一箱油要超过2000元人民币。

　　陈来富见耿一凡一直叮着“骑士十五世”看，就说道“我这辆车怎么样，这可是我费了老大的劲才弄来的。开着它到哪里都非常方便。”

　　耿一凡对着陈来富只说了两个字“牛b”。

　　“怎么样，我看你非常喜欢的样子。要不要上去开下试试。”陈来富对耿一凡说道。

　　“啊，那就谢谢胖叔了。”耿一凡兴奋的对陈来富说道。看过速度与激情5后，就对电影里面的“骑士十五世”念念不忘。想不到今天能有幸开它，能不兴奋吗。

　　开车的保镖兼司机在陈来富的授意下，坐到了后面。

　　成了司机的耿一凡，在听到6.8升v10引擎的声音后，身上的血液忍不住沸腾起来。油门一踩，“骑士十五世”就像一头史前巨兽呼啸而去。

　　由于是在城内，耿一凡也只敢在人少的河边飚了一圈，但也是吸引了不少人的目光。毕竟这种大怪兽级的车子，还真没人见过。

　　飚了一圈后，耿一凡就从司机座上下来了。在城内还是不能体现出“骑士十五世”的威能。

　　车子接着由陈来富的保镖开了。

　　耿一凡则与陈来富坐在一排，笑着问道“怎么样，感觉爽不爽啊。”

　　“真过瘾，就是在城内它的速度还是放不开啊。要是能在高速或原野上奔驰，那感觉可就爽翻天了。”耿一凡意犹未尽的说道。

　　“放心吧，有这个机会的。”陈来富神秘的说道。

　　“骑士十五世”停在了“达金豪”的停车场里，停在它旁边的车都像是小矮子一样。看到这种场面，耿一凡不禁又羡慕起陈来富了。

　　耿一凡和陈来富还有他的两个保镖一起走进了“达金豪”。

　　开了个豪华包厢，耿一凡就先进了包厢，陈来富在外面交待了他手下两名后，就笑着走了进来。那两名保镖则留在了外面。

　　等陈来富走进来后，耿一凡就对着他说“就我们两个人用不了这么多在包厢吧。”

　　“放心吧，等会儿还有人来，到时人就觉得地方不大了。”陈来富笑着说道，只不过笑得有点淫荡。

　　看到陈来富的笑容，耿一凡心里不禁咯噔一下子，有种不好的预感泛了起来。

　　果然不好预感应验了。不一会儿，包厢门打开，就走进了六名花枝招展美少女。

　　一进来后，就甜甜的叫着老板。陈来富马上叫她们过来陪我们一起唱。那些美女们就贴着我们坐了下来。

　　旁边的陈来富很快的和美女打成一片，有说有笑的。看来以是经常进出这些场所啊。

　　耿一凡则是把麦交给了陪着他坐的美女，让她们自己点歌唱。借口上洗手间，就出了包厢。

　　门外的保镖见耿一凡出来后，就问道“耿先生是不是不喜欢那些女孩子？”

　　耿一凡没有回答，只是对他笑了笑。

　　保镖接着对耿一凡说道“放心吧，她们都不是在这里坐台的，而是一些想嫁入豪门的女孩。她们都跟‘达金豪’打过招呼，只要是有老板要人陪唱，她们都愿意无偿的来这里陪唱，来增加些认识有钱人的机会。她们里面还有些是大学生呢，只不过是用这种方式来认识有钱人罢了。要是机会来了，就会改变她们以后的生活。耿先生你也不需要太在意思，多认识点美女也是件趣事啊。”

　　耿一凡一想也对，她们也只是有一个梦想，想用这种方式来让以后的生活变得更好。就像是有很多人买彩票一样。而现在的自己有能力成为她们的一个梦想，又何必去做一个破坏梦想的坏人呢。

　　想通了后，耿一凡对着那位保镖说道“大哥，您贵姓？您可看得比我清楚多了。”

　　“耿先生，我叫李彪。我只是跟着陈老板看得多罢了。”李彪赶紧回道。

　　“李大哥，你忙，我去下洗手间就回来。”耿一凡道。

　　说完就向着洗手间走去。

　　在洗手间外面，耿一凡看到一名油头粉面，一看就不是好人的青年男子，抱着一名神志有点不清的年轻女子，向我这边走来。一边走还叮着那年轻女子的胸部，嘿嘿的淫笑着。

　　本来，在这个场所里，耿一凡也不想管这种事。就在耿一凡与两错身而过时，发现那名年轻女子很眼熟。

　　忽然间，耿一凡记起来了，她不就是那个漂亮的售楼小姐吗？她还给自己留了个电话号码，怎么现在变成这个样子。

　　好奇心加占有欲，让耿一凡不禁叫出了一句经典的话“慢着，放开那个女孩。”

　　“小子你是在跟我说话吗？”被耿一凡打断了yy的青年男子，恶狠狠的对他说道。

　　“不错，这里还有别人吗。我认识她，你把她怎么了？”耿一凡对着那名青年男子说道。

　　“你小子有种啊，老子的事，你也敢管，活得不耐烦了吧。你知道老子是谁吗？”那青年男子看着耿一凡威胁的说道。

　　“我管你是谁，我只知道你现在意图对我朋友不轨。你要是再不放开的话，我可就要打电话报警了。”耿一凡可不想显露自己的本事，找个最简单的方法吓吓他。

　　“好啊，那你就打电话吧，我就在这里等着，看警察来了能拿我怎么办。”听到耿一凡说要报警，青年男子一点害怕的表情也没有，只是眼露寒意的看着他。

　　耿一凡看他一副有持无恐的样子，就装做有点怕的样子，对着他说“连警察都不怕，看来你应该是个‘官二代’吧。”

　　“算你小子有眼光，我老爸就是公安局长，我就是梁天。不过，你已经惹到我了，现在怕也晚了。”说完拿出手机就要打电话。

　　在梁天刚拿出手机时，耿一凡就一手刀切在了他的颈部。梁天连叫都没来得及叫，就被耿一凡打晕了过去。为了少点麻烦，就把那梁天拖进了男洗手间里，然后耿一凡再扶着售楼小姐向包厢走去。

　　耿一凡走了后没多久，两个痞里痞气的年轻人走进了洗手间。他们一看到躺在地上的梁天，马上就走过去摇着梁天叫着“天哥，天哥，你怎么了，快醒醒啊。”


第33章 打残梁天

　　耿一凡那一手刀的力量，也只是暂时让人昏迷一下子。

　　梁天被他两个手下摇醒了后，摸着颈部晕晕地道“黑子，你怎么在这里，还有我的脖子怎么这么痛啊。”

　　黑子回答道“大哥，你不记得了吗，那个小妞不是被咱们下了药，还灌醉了吗。在大哥你刚要上的时候，那小妞却说要上厕所，你不是和她一起来了吗。我们看大哥这么久还没回来，还以为大哥你就在厕所里把那小妞上了，就没来找你。可是我们刚才来时只看到大哥一个人躺着地上，那小妞却不见踪影。是不是那小妞做的？”

　　黑子刚说完就被梁天一巴掌打在头上，暴怒的说道“你这蠢货，废话真多。老子在你眼中就是个连神志不清的女人都摆平不了的人吗。是一个自称是那小妞朋友的青年男子把我打晕的。他大概24、5岁，长像普通。”

　　“你们这两个蠢货，还楞在这里干什么，还不快回去叫人一起去找。”看到黑子两人还楞在那里，梁天接着骂道。

　　看黑子两人走后，梁天才想起来自己还坐在地方，歇斯底里地狂叫着“混蛋，我一定不会放过你的，你给我等着瞧，我一定让你生不如死。”

　　这时的耿一凡早到了包厢外面。

　　李彪看到耿一凡只是走了一小会，就带了个美女回来，就嘿嘿笑着对他竖起了大拇指。

　　耿一凡知道李彪是误会了，也不想多解释，就带着售楼小姐进了包厢。

　　包厢里这时正有两名美女在唱歌，其它四名美女正和陈来富有说有笑的，身体还不经意的往陈来富的身上蹭着。

　　陈来富看耿一凡出去后就带着一神志不清年青女子回来了，就知道发生事情了，就问道“耿老弟，发生了什么事？”

　　耿一凡笑着说“小事一件，不用太紧张，这个年青女子我认识，她可能是喝醉酒了，被个小流氓占便宜。那小流氓已被我赶走了，她现在又是这个样子，我只能把她带到这里来。等她醒来后，再送她回家吧。”

　　“哦，就这小事啊，那没事了。我们继续玩吧。”陈来富说道。

　　经李彪的一翻话后，耿一凡也就放开了自己，开始和那几个美女开起玩笑了，还不时的在她们身上揩点小油。弄得自己爽的同时，那几个美女也很是高兴。

　　这时耿一凡对陈来富说道“叫李彪他们也进来吧，我们不知道还要玩多久，总不能老让他们站在外面吧。”

　　陈来富想了下就点头答应了，耿一凡就到门外把他们俩叫了进来。

　　李彪两人进来后，美女们对他们可没多大热情。他们两人也不管这些，只是坐在那边喝饮料吃东西。看来这种事也不是第一次遇上了。

　　又玩了一阵，陈来富提出去吃东西，耿一凡没意见。就扶起那售楼小姐和他们几人一起出了包厢。

　　刚出了“达金豪”，我们就被十几位青年男子围住了。李彪两人赶紧站在了陈来富的身前。

　　这时梁天从人群中走了出来，狠狠的叮着耿一凡，目光中露出刻骨的仇恨。

　　“你这混蛋，终于被我等到了吧。敢抢我的妞，还敢打晕我，我一定让你生不如死。其它人都给我滚，我要找的是他们两个。如果现在不走的话，等下我连你们一起打。”梁天用手指着耿一凡嚣张的说话。

　　那几名美女好像认识梁天，就要把陈来富往一边拉去。陈来富却站在那里不动，向着那几名美女问道“那边那个油头粉面的小子这么嚣张，是什么来头啊？”

　　其中一个叫小丽的美女说道“那梁天是我们镇上公安局局长的儿子，整天的在镇里横行露道。我听说他还弄失踪过几名少女，不过他做得很干净，都没有留下证据，那些失踪少女的家长都拿他没办法。我们可不敢惹他，你还是跟我们一起走吧。”

　　“你只是一个小小的公安局长的儿子，敢这么明目张胆威胁我们，你就不怕得罪了不该得罪的人吗？”陈来富平淡的说道。

　　“我不管你是什么人，我只知道凡是得罪了我的人，我都要他不好过。识像你就走开，不然的话连你一起打。”梁天一向嚣张惯了，可不会就被这两句话给吓倒。

　　“看来你是一定要找我这位小兄弟的麻烦了吧。”陈来富对着梁天说道。

　　“我不是要找他麻烦，而是要让他生不如死。”梁天阴阴一笑道。

　　“李彪，这里交给你了。记住不要打死人，那个叫梁天的就留到最后再打断他两条腿吧。”陈来富看到梁天不可能放弃报复后，对李彪说道。

　　“放心吧，要是连这些小鱼都打发不了，我就把老板您给我的钱都还给您。”李彪自信的说道。

　　说完后，李彪就走向梁天那群人。

　　梁天他们看到只有李彪一个人向他们走来，像看到什么好笑的事一样，纷纷大笑了起来。

　　梁天边笑边说道“哈哈，你以为你是叶问，能打十个。哈哈，太好笑了。”

　　李彪听到后，也不答话，继续向他们走去。快走到梁天面前时，梁天就先一拳打向李彪，李彪脚步一动就轻松闪了过去。

　　然后在梁天的耳边轻轻说道“要不是陈老板要留你到最后，我现在就废了你。”说完，就朝着梁天的手下攻了过去。

　　打斗才刚开始就已经结束了。地上躺了一堆人形物体，不停地发出痛叫声。还站立着的就只剩下梁天一人了，梁天正用恐惧的眼神看着一步步逼来的李彪。

　　李彪笑着对梁天说道“我是不是叶问我不知道，但一个人打你们十个还是可以的。现在该我们俩人好好亲热亲热了。”说完把手指压得“拍拍”的响。

　　“不要过来，我爸是公安局长，我出事的话，你也跑不掉。”梁天用颤抖的声音说道。

　　李彪也不跟他说多话了，一脚快速的扫过梁天的膝盖，只听见“咔咔”两声，梁天就倒在地上，抱着膝盖翻来覆去的痛叫着。

　　陈来富看着躺在地上的梁天淡淡地说“这次只是给你个小教训，让你知道天高地厚，做人不要太嚣张。”

　　梁天恶狠狠的叮着我们，厉声道“我不会放过你们的，我会让你们都不得好死的。”

　　陈来富没有答话，只看着躺在地上的梁天，淡淡的对着那几名美女问道“现在你们是否还愿意和我们一起去吃饭。”

　　只有一名少女留了下来，就是那位叫小丽的美女。

　　陈来富对着小丽说道“我打了公安局长的儿子，你还和我一起去吃饭，不怕惹祸上身吗？”

　　“当我把梁天身份和你说了后，你却一点也不怕，证明一个公安局长在你眼里不算什么。毕竟你这打人的都不怕，我只是和你吃个饭，还能拿我怎么样啊。”小丽微笑着说道。

　　“你的眼光和胆子都不错啊。你叫什么名字？”陈来富看着小丽问道。

　　“我叫冯丽丽，别人都叫我小丽，我就读于吉安市的吉安大学经济系，今年二年级。”冯丽丽做了个简短的自我介绍。

　　“冯丽丽，名字不错，人也不错。好了，我们去吃饭吧。”说完就叫李彪把车开过来。

　　当“骑士十五世”停在了我们面前时，冯丽丽眼中露出了惊讶的神色，看来“骑士十五世”把她可震住了。

　　接着我们就上了车。

　　上了车后，耿一凡就发现昏迷的售楼小姐好像有点不对劲。就对着陈来富说道“她好像有点不对劲啊，要不胖叔你先帮她找个休息的地方吧。”

　　陈来富点头后，就示意李彪把车开到他们住的地方。

　　车子停在了“德天大洒店”的外面。

　　“德天大洒店”是我们小镇里算一算二的4星级酒店。一般来白城旅游的有钱人，都会住在里面。

　　陈来富帮耿一凡在这里开了一间豪华套房，就在他房间的旁边。接着对耿一凡眨了眨眼睛，那意思好像在说“地方我已经帮你们安排好了，你们好好享受吧。”接着就和冯丽丽还有李彪两人去吃饭了。

　　把售楼小姐放到豪华套房的床上后，耿一凡就仔细观察起豪华套房来。房内主次卧室两间，各含卫生间。总体上是欧式风格，但墙上挂着中国的字画。豪华宽大的卧室里，有价值几万的音响，浴室特别宽大，巨大的椭圆形浴缸，四周带有冲水按摩功能。

　　豪华套房名不虚传，贵得果然有理由。

　　看完房后，耿一凡就摇着售楼小姐的身体叫着“醒醒，醒醒。”可是她还是没睁天眼睛，只是鼻子发出“嗯嗯”的诱惑之音。耿一凡看摇不醒她，就到浴室里接了点冷水，然后用手蘸着在她的脸上轻轻拍着。

　　这一招是把她的眼睛弄开了，可是她的眼里却满是欲望之色。看到了耿一凡后，她就一把抱住了他，在他的脸上身上乱亲乱摸。本来今天就接受了另一种道德理念，还在几名美女身上揩了点小油的耿一凡，现在被她这么一搞，欲火一下就被她给挑了起来。

　　耿一凡也不管她是不是昏迷的，也不管会不会被说成趁人之危，现在最主要的是把火给发出去。


第34章 告别处男

　　不甘示弱的耿一凡，也开始了反攻。一下子就亲住了她了小嘴，双手在她的身上上下游走。这一刻，所有的道德观念全部飞走了，只留下了占有她三个字在耿一凡脑海中。

　　当小凡进入了神秘之地后，遇到了一个阻碍。但小凡像条巨龙一般，就算挡在它前面的是一面墙都要被它捅破，现在小凡无可阻挡。通过阻碍时，身下的妙人一声痛呼。可是小凡还是横冲直撞，豪不怜惜。

　　渐渐地售偻小姐慢慢清醒过来，可是却被快感冲击的自行配合起耿一凡来。

　　梅开三度后，耿一凡搂抱着信售楼小姐赤裸的身躯问道“你叫什么名字，怎么今天会和梁天那个人渣在一起？还有那天为什么要给我留电话？”

　　“我叫陈美芝。我也是没办法才会和梁天在一起。我弟弟被人冤枉强奸。出了这件事后，家里也没有办法，我只能在售楼处给那些买房特别大方的人留下电话，希望他们会帮忙。如果他们愿意帮忙，他们的任何要求我都能答应。可是等了几天，也只遇到你一个，可是你一直都没有给我打电话。今天梁天找到我说，只要我陪他喝酒就能帮我，我没有办法只有答应他了。可现在我却和你睡在了一起，那我弟弟该怎么办。”陈美芝在耿一凡怀里悲伤的说道。

　　“放心吧，梁天已经被人打残双腿，再也威胁不了你了。你弟弟的事，如果他真的是被冤枉的，我保证他会平安出来的。”耿一凡抱着陈美芝安慰着她。

　　“真的，那太好了，太谢谢你了。”陈美芝听耿一凡说完后，高兴的抱住了他。她坚挺的双峰在耿一凡的胸前摩擦，让他刚息灭的欲火一下子又燃了起来。

　　耿一凡一下子就把她压在了身下，邪邪的笑道“那现在你就好好报达我吧。”

　　陈美芝感到耿一凡的进入后，“嗯”的呼叫一声，配合着他一起运动起来。初知道肉味的男女就是这样，对这个活塞运动很着迷。

　　第二天，敲门声把耿一凡吵醒了，外面传来李彪的叫声“耿先生，快到出发时间了，请耿先生准备一下，我们等下去文家集合。”

　　耿一凡应了一声“知道了”，门外就没动静了。先与陈美芝来了个湿吻，然后就下床洗漱了一翻。

　　出门前，耿一凡对着陈美芝道“我这几天要到怀陵市去，等回来后再把你弟弟的事办了。你现在身体不方便，今天就住在这里吧，房钱我会预先交付的。这是我的电话，有什么事就给我打电话。”说完就电话号码告诉了她，说出了开门走了出去。

　　先到前台预付了几万块钱后。跟着就坐着陈来富的“骑士十五世”往文家开去。在路上，耿一凡问李彪道“昨天看到李哥你一个人打他们十多个，才让我相信真的有功夫高手。李哥你昨天用的是什么功夫。”

　　“我练的是象形拳。练武只是让我们的反应变得更快，让我们更合理的运用自身的力量。不过在现在社会上也不太用得上了，武功再高也挡不了子弹了。”李彪感慨的说道。

　　“李大哥你太谦虚了，你昨天的表现都说得上没用处吗。不知我能否跟你学习这象形拳法。”耿一凡诚肯的对着李彪说道。

　　“耿先生，想不到你对古拳法也有兴趣。那好，那等改天有空，我们切磋切蹉。”李彪笑着说道。

　　“太好了，等这事完了后，可真要好好的向李哥请教一下。”听到李彪答应后，耿一凡高兴的说道。

　　接着对着陈来富开玩笑的说道“胖叔到时可别不肯放人啊。”

　　“哈哈，既然耿老弟对古武感兴趣，我又怎么会不成人之美呢。”陈来富豪爽的说道。

　　“那就谢谢胖叔了。”耿一凡说道。

　　车子很快的开到了文家。文家外面停了一辆车用悍马，文雅正站在车边和她的爷爷说着话。

　　文雅看到这辆超拉风的“骑士十五世”后，嘟着嘴巴就朝车里的陈来富妒忌地说道“陈叔你怎么现在才来，是不是又到哪里鬼混去了，信不信我告诉芸姨去。别以为你开了辆拉风的好车，就可以迟到。”

　　听到文雅的话后，耿一凡不禁朝着陈来富看了一眼，心里道“原来你是个妻管严。”

　　“雅儿，你可不能乱说，这话要是被你芸姨听到了，那就不得了了。这车你也别打它的主意了，下次陈叔再帮你订一辆。”陈来富假装怕怕的说道。

　　“你怎么不先把这辆车送给我，自己再去订一辆啊。”文雅看来真的很喜欢这辆“骑士十五世”。

　　“这车我已决定送给别人了，所以你要的话，那就只能再订一辆了。”陈来富无夸回答道。

　　“是什么人竟然能让你把车送给她而不送给我，快告诉我，等回来后我去要回来。”文雅刁蛮说道。

　　“那好，我就告诉你吧，我准备把车送给耿老弟，你现在就可以向他要去了。”陈来富指着耿一凡说道。

　　文雅看到耿一凡一副惊讶的样子，不相信的说道“看一凡哥的样子，就知道你是骗我的，我可不会相信，快说是谁。”

　　“我真的打算要送给耿老弟。昨天我看到耿老弟非常喜欢这辆车，当时就决定要把车送给他了，只是还没来得及告诉他。”陈来富连忙说道。

　　“真的没有骗我？”文雅半信半疑的问道。

　　“我骗你干什么啊，耿老弟都把那两样珍品让给我了，送他一辆车子有什么关系。”陈来富解释道。

　　“那好，既然是送给一凡哥了，那就算了，我也不要你给我订这种车了，这车太大了，不适合我。”听陈来富说完后，文雅却说不要这车了。

　　“雅儿，你怎么又突然不要了呢？”陈来富好奇的问道。

　　“我要这车也是准备要送给一凡哥的。一凡哥帮了我很多忙，我也想送件礼物感谢他。不过既然你都已经决定要送给他了，我还要他干什么。”文雅笑着说道。

　　耿一凡在旁边听到他们说话后，只能用无辜的声音说道“你们要送我车子，怎么也不问问我愿不愿意收啊。这车子开出去实在是太拉风了，我只是小人物，会不会太招摇了。”

　　“我陈来富看上的人怎么会是小人物呢，耿老弟一太谦虚了。就算你是小人物，已你现在的身家也开得起这车了。”陈来富说道。

　　“那好，既然胖叔你都这么说了，我不拿也就是不给你面子了。我也是真的很喜欢这辆车，那就先谢谢胖叔了。”耿一凡说道。

　　“好了，出发的时间也快到了，我们还是快点出发吧。”文爷爷说道。

　　跟着两辆车就向着高速公路开去。上了高速公路后，耿一凡也体验了一把极速的滋味。怪不得有那么人喜欢开快车，原来开快车的是体会不出坐快车的那种感觉的。

　　在高速上爽了一次后，耿一凡就回到了宽敞的后座。

　　昨天的几次盘肠大战，让改变了体质的耿一凡也有了点累的感觉。他躺在后座上，闭上了眼睛。意识却进入了聚宝盆。

　　一进聚宝盆，‘银票’、‘富贵’和“小青”都跟了过来。这时小青的伤已经全部好了，体型也变得大只了点。而且它的瞳孔也开始慢慢变紫了。

　　‘富贵’跳到了耿一凡的怀里，高兴的叫着。

　　耿一凡看到它的身上又长出了一点紫毛，相信过不了几天它的身上又会多出一个古钱印出来。

　　‘银票’也对耿一凡叫了一声，我却发现‘银票’还是那个样子没有变化，应该是已经进化到极限了吧。

　　看来这个空间对所有的生物都有很大的帮助。只不过，也要看这个物种到底有多大的潜能。比如‘银票’就已经进化到了极限，而‘富贵’却还有很大的发展空间。这就是普通物种和传说物种的最大差别。

　　接着耿一凡又去看了种植的那些珍贵、珍稀植物。那两种珍贵药材已经结种了。但是药材本身好像还能继续生长，看来应该只要有一个好的生长环境，就能一直的生长下去。

　　“醉果”已经长出植杆了，它的植杆长得很直，上面还有几个紫环，看起来像是由人工制做出来的。

　　那四粒种下去的‘玉灵草’种子也慢慢发芽了。给它们都浇上生命水后，意识就回归本体了。

　　从聚宝盆里出来后，感到精神和体力都完全恢复了。看到李彪正在旁边，就和他聊了起来。

　　“李大哥，这象形拳到底是属于那种拳法啊？”耿一凡向李彪问道。

　　“象形拳，由模仿动物的神形以及表现古代某些特定人物形象的动作组成。分象形和取意两种。前者以模仿动物和人物的形态动作为主，追求形象，技击性较差；后者取意动物的搏击特长来充实动作，技击性较强。主要有猴拳、鹰爪功、蛇拳、螳螂拳、虎拳、鹤拳、鸭形拳、醉拳等。我主要修习鹰爪功、螳螂拳、虎拳、鹤拳。”李彪给耿一凡介绍了象形拳的来历，还说了他修习的拳法。


第35章 拍卖会（上）

　　“李大哥，你说的这几样拳法，都是对指劲的要求比较高吧。”耿一凡对着李彪说道。

　　“耿先生，你说的很对，这几种拳法对指劲的要求都很高，只要把指劲练好了，这几种拳法都很容易上手。”李彪笑着回答道。

　　“哦，那我能不能看下你的手啊。”耿一凡问道。

　　“可以”说完李彪就把手伸了过来。

　　只见他双手的十根手指都被练得非常粗壮，上面还布有老茧，看来是经过长期练习指力才能形成的。

　　“李大哥，昨天你没有用武功吧？”耿一凡看完李彪的手指后接着问道。

　　“对付那几只小杂鱼，还要用拳法太看得起他们了吧。”李彪不屑的说道。看来还真没把梁天他们放在眼里。

　　我们哈哈一笑，不再聊梁天了，接着又一起讨论象形拳了。

　　画面一转，梁天正躺在一家医院的病床上，床前有一位妇人正在哭着。妇人的旁边还在着一位面容刚毅的中年男子。

　　那中年男子对着妇人喝骂道“哭，就知道哭，哭就能让咱儿子的腿好了吗？别哭了，哭得我心都烦了。”

　　那妇人反嘴说道“儿子都变成这样了，我能不伤心吗？你是公安局长，快点派人把凶手找出来啊。”

　　“打伤天儿的人，我已经知道是谁了。”中年男子说道。

　　“既然你知道是谁了，那还不去把他们抓了。”中年男子的话还没说完，就被梁天母亲打断了。

　　“你当我不想抓他们吗？可是那人的身份很特殊，得罪他可不是明智之举。还有这件事所有的证据都指明了，是咱们儿子先挑起来的，他们最多陪点钱就了事了。”中年男子说道。

　　“那人到底是什么来头，咱儿子的仇就报不了了吗？”梁天母亲问道。

　　“他的身份我也不是太清楚，只是听说他在军界、中央都有关系，自己又是一个大富豪，这个仇明着还真是报不了了。”中年男子隐晦的说道。

　　“爸，你说的是不是那个胖子。”这时躺在床上的梁天说话了。

　　“对，就是那个胖子，他叫陈来富，来头很大。你怎么会惹上他的呀？”中年男子问道。

　　“我本来没有惹到他，是和他一起的那个年轻人，是他先把我打晕了，又抢走了我的女人。不过我当时也说了只找那个年轻人的麻烦，可是那个胖子还是要护着他，所以才会和他发生冲突。一切都是那个年轻男子惹出来了，要不然我也不会被人打断双腿。爸，你一定要为我报仇啊。”梁天说到我后，眼里露出了仇恨之光。

　　“你是什么性子，我还不知道吗。你以前干的那些事，要不是我帮你擦干净，你早就被人弄死了。这件事后，你一定要收敛一点了。那个年轻人叫耿一凡，在这里开了一间水产店，看来我们只有暗地里从他身上把你的债给讨回来了。”中年男子阴沉着脸说道。

　　“对，爸，胖子那里我们没办法报仇。但是，那个叫耿一凡的一定要让他死。”梁天听到了我的名字，赤着眼睛说道。

　　“你怎么还是这个脾气，那耿一凡和陈胖子有关系，要是我们弄死了他，陈胖子还不要查到底。到时我们的嫌疑最大，一定最先调查的就是我们。”中年男子教训着梁天。

　　“那我们就找人先对付他的水产店，找点利息。以后再找机会慢慢修理他。”说着梁天像看到我凄惨的样子，哈哈笑了起来。

　　那中年男子站在床边，也在思考着什么。

　　而被算计的主人，现在离怀陵市越来越近了。

　　当耿一凡和陈来富被李彪叫醒时，车子已经开到了怀陵市郊外的一所大别墅外面了。由于路程有点远，所以耿一凡和陈来富，在车上相继的睡着了。车子就由李彪和另一名叫“黑狼”的保镖交换着开。

　　等下了车后，耿一凡发现别墅外面已停了几辆名车了，有宝马、奔驰、宾利、保时捷。可是这些车与“骑士十五世”、军用悍马一比就差了一个档次了。

　　给我们开门的是两名大汉，本来他们是一副生人勿进的样子，但看到陈来富和文爷爷后，马上就变了一副讨好的样子。这变脸的速度比川剧的慢不了多少。

　　他们连忙把门打开，笑着对我们说道“是陈爷和文老来了，快进来吧。我们大哥正在里等你们呢。”

　　“小鬼，怎么这么快拍卖就要开始了，不是还没到时间吗？”陈来富问道。

　　“没到，没到，我们大哥只是在时面招待客人。里面的都是一些熟人，你们来了正好可以聊聊天。有此人就是时间没到，人是不会来的。”小鬼笑着说道。

　　“这位是？”接着小鬼指着耿一凡问道。

　　“他是我的一个朋友，我专门带他来见见世面的，怎么他不可以进去吗？”陈来富淡淡的说道。

　　“可以进去，可以进去。您陈爷带来的朋友，一定也是不凡的。”小鬼帮陪着笑说道，还拍了陈来富一记马屁。

　　“好了，别说废话了。带我们进去吧。”陈来富可不想听他拍马屁，催促着道。

　　接着在小鬼的带领下，我们走进了别墅大厅。

　　走进大厅，小鬼对着一个中年汉子说道“南哥，陈爷和文老到了。”

　　那“南哥”马上站起来对我们说道“文老、陈兄，你们快坐吧。”

　　陈来富道“南兄，你这个拍卖会现在还没到开始的时间吧。能不能先给我们安排个休息的地方，让我们先休息下，坐了这么久车，我还真有点累了。”

　　南哥笑着说道“我这别墅除了大，房子多就没别墅的优点了。你们好好休息下，到时我会派人叫醒你们的。”接着又对着小鬼道“带陈兄和文老去休息吧。”

　　陈来富对大厅里的人一拱手道“陈某，就先去休息了，等下再陪各位畅谈。”

　　大厅里的人都应道“没关系，陈兄去休息吧。”

　　小鬼把我们都安排妥当后，就离开了。

　　耿一凡住的房间里，装潢很豪华。看来这个南哥举办的地下拍卖会，也不是一次两次了。对来他这里参加拍卖的贵客，都招待得很好，连住所都装潢得这和豪华。

　　由于在车上已经睡了一会，现在的精神还是挺好的，只是身上有点粘粘的。来到浴室，往浴缸里放满水，再整个的躺进浴缸里。这浴缸还带有按摩功能，舒服得让耿一凡全身都放松起来。他躺在浴缸里竟然慢慢的睡着了。

　　敲门声把耿一凡从睡梦中吵醒了，应了声后，就从浴缸里出来了，围上一条浴巾就开门去了。

　　门一打开，就看到文雅在外面。文雅一看到耿一凡只围了条浴巾，忙把脸捂上，小声的说道“你怎么不穿衣服啊。”不过她的眼睛却透过指缝看着我的身材。

　　耿一凡发现是文雅后，忙把手抱在胸前，红着脸道“怎么是你啊，我还以为是南哥的人呢，你要不要进来，我去穿上衣服。”

　　文雅看到耿一凡害羞的样子，就把手放下来说道“你一个大男人，怎么比我还害羞，只是露出胸部要什么紧啊。不过，你的身材还真不错呀。”说完还发生赞叹之声。

　　“本来就没什么，就是在美女面前这样实在是不雅观啊。”耿一凡把文雅请进来后，关上门，对着她说道。不过心里却嘀咕道“被看的又不是你，你当然不怕了，要是你没穿上衣，被我看到了，你就知道滋味了。”

　　嘀咕完后，大脑里就开始想着文雅没穿上衣，露出傲人双峰的样子。脸上慢慢露出了淫荡的笑容。

　　“你在笑什么啊，口水就快留下来了。”文雅的声音打断了耿一凡的YY。

　　耿一凡连忙收起了淫笑，正容的道“刚才起到了一件好笑的事，所以就笑了出来。”

　　“可是我觉得你刚才的笑容好淫荡啊。”文雅说道。

　　“雅儿，你找我有什么事吗？是不是拍卖会要开始了”耿一凡看到文雅一副要深究的样子，忙分散她的注意力。

　　果然文雅注意力被自己给岔开了，她高兴的说道“南哥派人来说，拍卖会快开始了。本来他还要过来叫你的。不过我把这个活给抢来了，不然还看不到你身材这么好啊。”

　　耿一凡被文雅大胆的话语给吓到了，弱弱地对文雅说道“大小姐，你不会乱来吧。”说完两支手还放来了胸前。

　　文雅看到耿一凡的样子，好气的说道“谁想对你那个了呀，快点和我一起去拍卖会吧。我在你眼里就是色女吗？”

　　耿一凡看了一眼文雅，然后点头道“是有一点色。”

　　文雅听到后，张牙舞爪的就要向耿一凡扑过来。

　　耿一凡连忙说道“跟你开玩笑的啊，我换下衣服就跟你过去。难道你想看我穿衣服吗？”

　　文雅听到听才没有继续扑过来。

　　换好衣服后，耿一凡就和文雅一起出去。

　　在路上耿一凡看到文雅气鼓鼓的在前面走着，就笑着对她说道“文大美女，我听说女人如果喜欢生气的话，老得会快些哦。”


第36章 拍卖会（下）

　　文雅回过头来对着耿一凡威胁道“那也是让你给气的。我要是变老了，我就一直跟着你，说是被你给害的，到时我看还有哪个美女会和你到一起。”

　　听到文雅的话后，耿一凡回应道“你就算是老了，也一定是美女。有你这个大美女跟着，我哪还有时间看别的美女啊。再说了，只要你多吃我们紫光的产品，想要老得快也是很难的。”

　　文雅“哼”了声不说话。

　　耿一凡见文雅不说话，接着认真的问道“好了雅儿，不和你开玩笑了，你知道那个‘南哥’是什么人吗？能举办这种地下拍卖会，应该身份不简单吧。”

　　“我听爷爷说过，这个‘南哥’也是个军部大佬的儿子。从部道转业后，他就开始在商界打拼。凭着家里的关系和他的经商头脑在商界里倒是混得如鱼得水的。”文雅说道。

　　“哦，难怪他能在怀陵市有这么大的别墅，还能举办这种拍卖会。”耿一凡听完文雅介绍后说道。

　　“快点走吧，爷爷和陈叔都先到大厅去了。”文雅在前面催促道。

　　“嗯，好的。”说完耿一凡趁文雅不注意就把‘富贵’从聚宝盆里取了出来，放进了挎包里。

　　耿一凡两人走进大厅，看到厅里已经坐了十几个人，有老、有少、有男、有女。年纪最大的就要数文爷爷了，年纪最轻的就是耿一凡和文雅了。

　　这时陈来富正和南哥说着话，文爷爷则坐在布沙发上喝着茶。

　　陈来富看到耿一凡和文雅进来后，就对着南哥说道“该来都来了，南兄你快把那些宝贝拿出来了，让我见识见识吧。”

　　南哥笑着对他说道“胖了，对古器你还是这样性急。”说完就一摆手。

　　只见一名美女托着一个小木箱走了出来，小心的把那只小木箱放在大厅的桌子上后，打开箱子，里面是一对白色小瓶。然后她用甜甜的声音介绍道“这对瓶子是宋朝的白釉玉壶春瓶，拍卖底价是6万元。”

　　那个美女说完后，也没人急着出价。

　　耿一凡不解的看向文雅。

　　文雅小声的对他解释道“这个地下拍卖会的每一件东西，都会由专人先进行了鉴定再拿出来拍卖。如果谁要是看上的哪件东西，也可以自己亲自上去看货。”

　　文雅说刚跟耿一凡解释完，就有几个人走上去看货了。

　　耿一凡对这两件物品倒是没有太大的兴趣，只是‘富贵’从进入这里后，就一直很兴奋，要不是他一直安抚着，‘富贵’早就跑出来了。

　　看到‘富贵’的样子，耿一凡对这一次拍卖会充满了期待。

　　当价升到12万的时候，这对白釉玉壶春瓶被一位中年男子买下了。

　　接着又有一件古铜镜摆了上来。那美女开始对古铜镜进行了仔细的介绍“这面圆铜镜，直径为23.3厘米，是东汉时期制造的。大家都是行家，应该都知道汉镜多为圆形、方形。纽多作半球形。你们看它正面磨的非常光滑，背面铸有几何形图案和神人禽兽，造形非常精美，是一件不可多得的精品。拍卖底价为10万。”

　　聚宝盆也像对白釉玉壶春瓶一样，对这面东汉圆铜镜有微弱反应。不过耿一凡可看不上这件东西，他的目标放在了，让‘富贵’变得兴奋的东西。

　　等那美女介绍完了后，就有人上去仔细观看起来，还有人已经开始叫价了，看来这件物品在这些行家眼里，收藏的价值很高啊。

　　文爷爷这时也向耿一凡看了一眼，眼神中露出询问之色。看来文爷爷很喜欢这件古铜镜。

　　耿一凡对着他点了点了下头，文爷爷就放心的举手叫了一次价。

　　看到陈来富没有参与叫价，耿一凡好奇的问道“胖叔你怎么不叫价？我看这样古铜镜就很不错嘛。”

　　陈来富微微一笑，对着耿一凡说道“不错，这件古铜镜是真品，不过我家里已收藏了一块，所以我对这块铜镜兴趣不大。”

　　耿一凡听到陈来富说他家里已经有一块了，就问道“胖叔，那你那块是多少钱买下来的？”

　　“我那块是用了20万买下来的。”陈来富自豪的说道，好像20算少的了。

　　陈来富的话刚一说完，这面铜镜的叫价已来到了20万。看来陈来富买他的那块铜镜时，倒是真的赚了。

　　“那胖叔，你现在估计下这块铜镜可以卖到什么价？”耿一凡对他问道。

　　“这面铜镜正面光滑，背面的神人禽兽的图案都非常清晰，却实是一面不可多得的收藏品。以现在的情况来看，没有40万怕是拍不下来的。”陈来富听着大厅里争相出价声音，轻轻的说了一个价位。

　　“45万。”随着文爷爷叫出这个价后，大厅里的其它藏家都不再竞价了。

　　在这厅里的每一个竞拍者心中对每一件拍卖品都有一个底价，超过了他们的底价，对他们来说也就没有收藏的价值了。再加上文爷爷一副志在必得的叫出45万后，他们也不再往上竞价了。

　　看着拍下古铜镜后笑咪咪的文爷爷，耿一凡嘴里忙“恭喜，恭喜”的道贺着。

　　但他心里却暗道“45万买个铜镜，要是我一定不会买。有钱人的思想真是和咱们大不同。虽然我的聚宝盆对这铜镜是有反应，但是反应还是太小了，100块铜镜这样的古物品，也比不上一株‘玉灵草’对聚宝盆的作用大。不过说来也奇怪，这‘玉灵草’的种子种下后，聚宝盆里的结界一点也没有变化。可能是结界对种过一次的植物有免疫力了吧。本来还想靠着种‘玉灵草’把结界打开，看来这条捷径是走不了了。”

　　其实有这个想法也怪不得耿一凡，谁叫他最近才变成亿万富翁，这么多年的市井小民思想可不是那么容易就改变的。

　　就在耿一凡乱想时，挎包里的‘富贵’兴奋的对他撞了一下，把他的思绪给拉了回来。

　　只听见一个甜美的声音介绍着“这是一件汉朝墓出地的物品，我们的专家和设备也不能检测出它是用什么东西做成的，有什么用途。对它有兴趣的都可以上来查看。这件物品的底价是500万。”

　　耿一凡沿着声音看到了那个正做着介绍的美女，再由美女看到了摆在她身前桌上的一个成人拳头大的黑球。

　　看来让‘富贵’变得这么兴奋的宝贝，应该就是这个黑球了。

　　接着耿一凡就走向了那件黑球拍卖品。由于这是一件稀奇的物品，几乎大厅里的买家都过去看了，稀奇物品果然能吸引人的注意力。

　　当耿一凡把装有黑球的盒子拿起来后，才发现这东西的重量和体积一点也不相称。

　　这么个拳头大小的黑球，拿在手上却让耿一凡感到有10斤左右，但是摸到黑球表面却非常光滑，不像是金属制成的。

　　在耿一凡接触黑球时，‘富贵’一直都很兴奋，要不是记得耿一凡和它说过的话，它早就冲出去抢宝了。

　　等大家都看过后，就开始竞拍了。

　　本来耿一凡还以为会有很多人参与竞价，但开始竞拍时才发现，竞价的人很少，只有他和一名中年男子在叫价。

　　看来大家都对这黑球不了解而不愿参拍，要不是‘富贵’认为它是宝贝，耿一凡也不会参与竞价。

　　在耿一凡叫出1000万时，对方放弃了。毕竟用1000万买一个不认识的东西还是太冒险了。

　　在用1000万拍下这个黑球后，耿一凡看到陈来富、文雅、文爷爷都不解的看着他，就笑着解释道“这个黑球我觉得是个宝贝，所以就买了下来，想带回去好好的研究研究。”

　　听完解释后，他们三人就被另一件拍卖品给吸引住了，那是一把青铜剑。最后青铜剑被陈来富这个重口味的家伙用200万的价给拿下了。

　　接下来的几种汉朝的器皿都被一一拍走了，耿一凡都没有参拍。毕竟要买的宝贝已买到手了，剩下的拍卖品实在是吸引不了他的注意力。

　　这时一尊有破损的紫檀木佛像吸引了耿一凡的注意力，他慢慢的走近佛像，离得越近给聚宝盆的反应越大，这感觉就和在红岩村发现‘玉灵草’种子时一样。

　　由于这尊紫檀木佛像本身有破损，所以拍卖的底价是5万。耿一凡以20万的价格拍下了这尊破损的佛像。

　　这场拍卖会的高潮出现在了最后的一对象牙手镯上。这对手镯洁白如玉，镯子的内面刻有一些细小的文字，像是在说这个镯子出自哪里一样。这对象牙手镯的拍卖底价是600万。最后这个手镯最后以3000万的价格被一个30多岁的男子拍走了。

　　当这对象牙手镯被拍走了后，南哥就宣布这次的拍卖会结束了，物品得主只要把钱打入南哥的帐户，就可以把自己拍到的物品给拿走了。

　　耿一凡把钱打入帐户后，就把属于自己的黑球和紫檀佛像放进了挎包里面。


第37章 报复

　　在耿一凡把黑球、紫檀佛像放入挎包时，南哥就向他问道“耿兄弟是吧，请问下你知不知道这个黑球到底是什么玩意啊？”

　　“我也不知道这个黑球是什么，只是直觉告诉我，这是个好东西。想知道答案，也只有等回去研究后才知道了。希望这是件宝贝，不然我的1000万可就要打水漂了。”耿一凡苦笑着道。

　　“啊，原来耿兄弟是想赌一把呀。”南哥道“不过富贵都是险中求的，希望你能研究出来。如果研究出来了，就得要告诉我一声啊，自从见到这个黑球后，我可是用了很多方法来研究它，可是却一无所获。这次耿兄弟你一定要加油了，把这个迷给解开。”

　　“谢南哥吉言。”耿一凡对面哥笑着道，“那小弟就先走了，到时如果有头绪了，一定通知你。”

　　“那好，那我就不远送了。”南哥道，“这是我的名片，记得有发现了一点给我打点话啊。”说完南哥就递了一张名片给耿一凡。

　　耿一凡向南哥招手道别后，就与陈来富、文雅、文爷爷一起出了庄园。

　　上车后，耿一凡把一直在心里的疑问向陈来富提了出来“胖叔，我们买的这一批古物好像大陪分都是汉朝的，这个南哥从哪里弄来的这些古器物？”

　　“哈，我还以为你不会问呢。”陈来富笑着答道，“其实这些东西可不是南仁的，而是一些盗墓高手把盗得的陪葬器物送到他这里来拍卖的。”

　　“啊，那我们买的这些东西不就是属于国家的吗？”耿一凡担心的道，“这样算来我们不都犯罪了吗？”

　　“你说得对，我们都犯罪了，而且是重罪。”陈来富毫不在意的道，“可是这又有什么要紧的。我们这些人会说吗，南仁会说吗，拍到的这些藏品相信也没有人会到处乱炫耀的。”

　　听到陈来富的话后，耿一凡就放下心来。

　　耿一凡先把挎包里的‘富贵’和黑球收进了聚宝盆里，然后再拿出对聚宝盆有很大影响的紫檀佛像，慢慢地研究起来。

　　“耿老弟，你花了20万买这尊破损的紫檀佛像来做什么用？”陈来富看到后道，“这尊紫檀佛像最值钱的就是把它雕刻出来的紫檀木了。不过，这块紫檀木也有多处的破损，价值也不会高了。”

　　“胖叔，我买下它可不是为了它那点紫檀木。”耿一凡对着陈来富回答道。“而是对它的雕刻手法，和雕像本身的造型感兴趣。”这样一说也正好掩饰了耿一凡查找的反应来源。

　　“哦，那好吧，你继续看你的紫檀佛像，而我也要好好欣赏一下，我拍下来的这把青铜剑了。”陈来富道。

　　没有陈来富的打扰后，耿一凡又继续研究起那尊破损的紫檀佛像来了。

　　这尊紫檀佛像有一尺来高，是一尊释迦牟尼的佛像。那强烈的感觉就是从佛像的肚子里感应到的。

　　“如果佛像没有破损都这么厉害的话，我想这么容易拍下来也是不可能的。也是因为佛像破了，我才能感应到佛像里面的东西。这一切都是上天注定好了的，宝物一定要有缘才能得之。”耿一凡拿着佛像仔细的看了会后，心里暗道。

　　“现在我可不能在车上就把佛像给剖开，看来想知道答案，只有等回家了才能知道。”

　　看完佛像后，耿一凡就把佛像又重新放进了挎包里。

　　这时陈来富正拿着他那把青铜剑比划着，耿一凡道“胖叔，你这把青铜剑不错啊，剑身上很少有铜锈，剑上的纹路都能看得清楚。”

　　“哈哈，耿老弟你这话就有点外行了。”陈来富笑着道，“这把青铜剑出土后应该经过简单的除锈处理，所以剑身上的铜锈才很少。不过总体来说，这把剑的剑体很完整，算是一把不可多得的精品青铜剑。”

　　“嘿嘿，其实我对这些东西真的不懂，买这两样古物也是对它们感兴趣才拍下来的。”耿一凡摸着头不好意思的说道，“以后古董这方面还请胖叔多多指教。”

　　“耿老弟，你虽然对古玩这些东西都不太懂，但我感觉你对古玩有种天生的直觉。”陈来富认真的道，“想要成为一名顶尖的收藏家，先要对古玩所在的朝代有一定的了解，再就是要有一种直觉。现在市面上有很多的假货，就算是很有经验的玩家，也会看走眼。如果有对古玩的直觉，那就会少花很多冤枉钱。”

　　“呵呵，胖叔你太过奖了，哪有什么直觉，只是一点运气罢了。”耿一凡嘴上谦虚道。心里却暗道“我可真没什么对古物的直觉，这都是聚宝盆的功效。”不过耿一凡绝不会对陈来富说的，就让这成为一个美丽的误会吧。

　　陈来富见耿一凡也没太在意，也不说话，只是意味深长的对他笑了笑，就继续看着剑上的纹路来了。

　　看到陈来富不在说话了，耿一凡一下子没事做了，就和车上的娱乐设备做起了斗争。

　　十几个小时过后，车子已快开到吉安市了。这时陈来富打了个电话，叫人派一辆车过来接他。

　　等车开到吉安市了，已经有一辆保时捷卡宴－Turbo－S在路边等了。

　　陈来富先给了耿一凡一张名片，再要了他的电话号码，然后对着他道“耿兄弟，如果我以后有事找你帮忙，你可一定不要推辞。还有以后也不要再叫我胖叔了，如果不嫌弃的话，就叫我一声陈哥吧。”

　　“陈哥，如果你真的要小弟帮忙，而小弟又能帮上的话，一定会全力相助。”耿一凡认真的道，“不过，陈哥以后也不要叫我耿兄弟了，叫我一凡吧。”

　　“好，好。一凡，以后有空到吉安来，可一定要给我打电话。”陈来富高兴的道，“还有不要忘了和彪子的约定。”

　　“不会忘的。”耿一凡道，“陈哥，那我就先走了。”说完就开着陈来富送的‘骑士十五世’与文爷爷他们一起开往折城了。

　　很快，就回来到白城。与文爷爷和文雅道别后，耿一凡就往水产店开去。

　　开到了水产店外面，发现店门却是关着的，而且店门也重新换过了。

　　耿一凡看到这种情况心里‘咯噔’一下就紧张起来。连忙拔通了耿一平的电话。

　　“喂，一凡吗，你应该快回来了吧，水产店出事了。”电话那头传来了耿一平急切的声音。

　　当耿一凡听到耿一平的声音后就放下心来，只要人没出事就好了。

　　接着回答道“我知道店子出事了，我现在就在店子外面，看到水产店的门好像换了。哥，是不是出什么事了？”

　　“电话里也不清楚，我现在在家里，等你回来了我再告诉你。”耿一平道。

　　“好的，哥你就在家等，我马上回来。”耿一凡说完就往家开去。

　　当车停在家门口时，耿一凡就看到耿一平已经站在门外等了。

　　当耿一平看到耿一凡从‘骑士十五世’上下来后，脸上露出不敢相信的表情。他快步的走向‘骑士十五世’，用手轻轻的抚摸着。那动作就像是在抚摸心爱的女人一样。

　　这也不怪耿一平，谁叫‘骑士十五世’太酷了。只要是男人，谁不想拥有一辆呢。已至于他看到车后都忘了告诉耿一凡水产店的事了。

　　“哥，等下再看吧，你先告诉我店子到底发生什么事了吧。”心急想知道到底发生什么事的耿一凡，用力的拍了拍耿一平的肩膀，把已呈痴迷状态的耿一平给拍清醒了。

　　“啊，不好意思，看到这辆车我实在是太激动了。”耿一平不好意思的道。

　　“事情是这样的。一凡你走的第二天晚上，就有人去砸我们的水产店了。幸好当时隔壁店有人睡觉，听到砸门声音后，马上就报警了，店里的东西才没有损失。不过店门却被砸坏了，我才又叫人重新装了一扇门。当时，店里还留下了一张字条，上面写着‘这只是收点利息，厉害的还在后面’。一凡，是咱们惹上什么人了，还是别人报复错了。”耿一平接着道。

　　听耿一平把事情说完后，耿一凡心里想“如果不是报复错了，那一定是梁天主使人干的”。

　　“哥，那警察有没有调查出是谁干的？还有今天怎么也不开门营业啊？”耿一凡问道。

　　“他们哪里有那么快的办事效率啊。我到报案后，他们叫我先不要营业，等事情调查清楚再营业。”耿一平有点发着牢骚的说道。

　　“我们的店被砸了，他们不快点调查，怎么还叫我们暂停营业啊。这里面是不是有什么问题啊？”耿一凡道。

　　“对啊，我当时也是这么问的。他们却告诉我说，他们也不能24小时的守在店里，要是别人再来砸店，伤到人那就不好了。我当时一想，他们说的也对，也就关门了。现在听你这么一说，我觉得也好像不对劲了。”耿一平道。

　　“这两天还有没有去水产店那边闹事啊？”耿一凡问道。

　　“关门这两天倒是没有人再去砸店了。”耿一平回道。

　　“哦，我知道他们玩的是什么把戏了。他们是想让我的店开不下去，才想出了这么个阴损的点子来。”耿一凡听了，想了会道。


第38章 报复（二）

　　“一凡，你知道是谁砸我们的店吗？”耿一平赶紧问道。

　　“算是有点头绪，但是还不能肯定。”耿一凡说道，“等明天我们再开一天店，就知道到底是不是他干的了。”

　　“嗯，那好吧。”耿一平道，“一凡你一定累了吧，快上去洗个澡休息下吧。”

　　“好，那我就先去洗澡了。”说完耿一平就要上楼去。

　　“一凡先等等，外面的那辆‘骑士十五世’是谁的啊？实在是太酷了。”耿一平见他要上楼去赶紧的问道。

　　“是一个朋友送的，钥匙在这里，千万不要开快啊。”说完耿一凡把钥匙留下就上楼去了。

　　耿一平欢呼一声就拿着车钥匙出了门。

　　洗完澡，耿一凡躺在床上，手里拿着从聚宝盆里取出的紫檀佛像和那双像玉一样的筷子。

　　这双筷子可不是普通的筷子，它其实是一双非常锋利的小剑，有着一个非常有名的名字‘鱼肠’。

　　相传此剑是春秋时期吴公子光（即阖庐），让剌客专诸将此剑放入炙鱼中，乘机刺杀王僚。此后此剑便已小和锋利而得名‘鱼肠’。

　　虽然紫檀木很坚硬，但是在‘鱼肠’剑下也只有慢慢地被剖开。

　　佛像被剖开后，一粒种子掉在了床上，耿一凡赶紧把这粒种子种进了聚宝盆里，然后再浇上生命水。

　　做完这些耿一凡长长的舒了一口气，他可是生怕紫檀佛像里的种子离开紫檀木后，种子的生命力会马上的消失掉。在种下这粒种子后，耿一凡感觉到聚宝盆里的结界又松了一点。

　　耿一凡看着那种下去的种子，心里道“不知道会是什么神奇的物品，期待啊”。

　　做完这些后，耿一凡就把目光注意到‘富贵’身上了，它身上的那个古钱印，差不多就要完整了。“‘富贵’过来。”耿一凡对着它喊了一声。

　　‘富贵’听到我叫它，抱着那个黑球，跑了过来。

　　上次那个‘赤焰石’它也没抱多久，这次却抱了这么久，看来这个黑球真是一个好东西，不然‘富贵’可不会这么重视。

　　“‘富贵’这个黑球到底是什么东西，你知道吗？是不是它就是这个样子？”耿一凡向它问道。

　　‘富贵’用爪子黑球上划着，做着把黑球打开的动作。

　　“是不是要把这黑色的部分除去？”耿一凡看着它的动作道。

　　‘富贵’听后高兴的对着耿一凡‘呀呀’叫着。

　　耿一凡把黑球从‘富贵’那里拿了过来，放在手上仔细端详着。然后用‘鱼肠’剑在上面切了一下，那看起来像金属的黑色物质，却像切橡皮泥一样被切下来了一层。被切掉后的黑色物质马上变得坚硬如铁，耿一凡拿‘鱼肠’剑再去切却切不动了。

　　耿一凡见切不动了，就把那块黑色物质放在了紫檀木台上，继续切起黑球。

　　慢慢的黑色物质越来越少，渐渐露出了里面一颗拇指大小，透明的菱形晶体。这菱形晶体很奇怪，它里面布满了细小的线状体，所有的线状体都有与晶体核心的一个黑点相连，像是刚才切掉的黑色物质，都是由晶体核心处的黑点通过线状体排出来的。

　　看来这晶体绝对是个宝贝，刚才切掉的黑色物质也一定是非常之物，毕竟耿一凡也从没听说过这种晶体。

　　那切下来的黑色物质变得坚硬后，再也不能用‘鱼肠剑’切割了。但是当耿一凡把晶体和黑色物质放在一起时，就又变得如橡皮泥一样能切割了。

　　“这到底是什么东西啊，看来只有等下在到网上找下答案了。”耿一凡看着手上的晶体自语道。

　　接着耿一凡把菱形晶体和切下来的黑色物质一起放进了水晶盒里，就出发聚宝盆。回到外面在网上查了很久，但是却连‘奇物志’网站都没有记载。最后，耿一凡只有遗憾的关上了电脑。

　　“看来这个晶体还真是个稀奇物，连‘奇物志’都没有记载，只有看以后能不能找到相关的资料了。”耿一凡躺在床上想着。

　　带着这个小遗憾耿一凡进入了梦乡。在梦里耿一凡梦到了李巧儿，两个人在一起亲亲我我，正准备xxoo时，却被耿一平给叫醒了。

　　“一凡，快起来吃晚饭了。”

　　耿一凡醒来后，发现刚才原来是个春梦，不禁自嘲的笑了笑，这刚成为男人，春梦到是多了起来。

　　洗漱了下耿一凡就下楼了。

　　吃饭时，耿一平道“一凡，你那辆车开起来太带劲了，那回头率高得吓人啊，好多美眉向我尖叫，感觉实在是太爽了。”

　　“好了，别虚荣心作崇了。你那点小心思，我还不知道吗。告诉你，想打我那车的主意，两个字，没门。”耿一凡听到耿一平的话后忙说道。

　　“我又没说要你的车，你慌什么。我只是想知道是谁这么大方，连这种限量版的车都肯送给你？”耿一平问道。

　　“是一个朋友送的。因为我帮了他一个小忙，他见我又很喜欢这辆车，所以就把车送给我了。”耿一凡道。

　　听完，耿一平用羡慕眼神看着耿一凡。

　　“别那么看我，有什么好羡慕的。不就是车子大了点，车型酷了点吗。没什么大不了的。”耿一凡开着玩笑道。

　　话一说完，就看到耿一平一副要吃人的样子。

　　“哥，我开玩笑的。只要我不用车时，你就随便开着玩吧，不过一定要注意安全。还有记得要自己加油，我记得那车加满一次油就要2000块钱。”看到耿一平的模样，耿一凡忙说道。

　　“知道了，不就是加油吗，这油费钱我还是出得起的。”耿一平高兴的道。

　　吃完饭后，耿一凡正收拾饭桌子时，电忙响了。是一个陌生的号码。

　　耿一凡接通后，那边传来一个熟悉的声音“是我，陈美芝。你现在回来了吗？”

　　“对，今天刚回来。”耿一凡道，“发生什么事了吗？”

　　“是有点事想请你帮忙，你现在有空吗？”陈美芝道。

　　“现在有空。”耿一凡问道，“你现在在哪里，我过来找你？”

　　“我现在在‘左岸咖啡厅’。”陈美芝道。

　　“也和，我马上过来。”说完耿一凡就挂了电话，跟父母说了声就开车向‘左岸咖啡厅’驶去。

　　到了‘左岸咖啡厅’把车停好后，耿一凡就走了进去。

　　‘左岸咖啡厅’不大，但里面的装潢和放着的一首抒情的英文歌让厅内充满着高雅的味道。

　　看到了陈美芝那熟悉的背影，耿一凡就走了过去，在她对面坐下后，就随手点了一杯咖啡，问道“是不是你弟弟的事情有什么变故啊？”

　　“嗯，本来是要到下个月才开庭审理的。但是今天我却接到法院的通知，说是时间改在下个星期三了。眼看时间也没几天了，所以我才急得打了你的电话。”看着耿一凡的脸，陈美芝小声的道。

　　“看来这件事，可能还真和梁天脱不了干系。要不然怎么突然就改变开审的时间了呢。”听完后耿一凡心里暗道。

　　“知道了，我会在这几天内把事情查清楚的。万一，要是在这几天内办不完，我也会想办法让法院推后开庭的，你放心好了。”耿一凡想了会道。

　　“谢谢你，耿先生。”陈美芝激动的抓住耿一凡的手道。

　　“不用太见外了，我答应过你的事，一定会办到的。”耿一凡道。

　　“你吃饭了没？”

　　看着陈美芝点头后，耿一凡接着道“那现在也没什么事了，我送你回去吧。”

　　陈美芝摇了摇头，红着脸用蚊子般的声音说道“我今天我不想回去了，我想和你在一起。”

　　“你不需要这么做的，我帮你可不是要你陪我，而是对那晚的一点补偿。”耿一凡对着陈美芝说道。

　　“我知道的，但我是真的想和你一起，不是你想的那样报恩的。”陈美芝握紧了抓着耿一凡的双手。

　　“可是我有女朋友了，你这么做会委屈自己的。”耿一凡把自己有女朋友的事对她说了。

　　“没关系的，我不会对你造成困扰的。”陈美芝笑着道，“像你这么优秀的男人，如果没有女人才真的是怪事。”

　　耿一凡虽然从她的眼中看到了一丝苦意，但也从她紧握自己的双手中感到了她心中的坚定。了解了陈美芝的心思，再加上耿一凡又是初尝禁果，对女性的需求很大。付了帐就反握着陈美芝的手走了出去。

　　春宵一夜。

　　第二天早上，耿一凡先送陈美芝去上班，再开车来到了水产店，打开店门就走了进去。

　　这一幕被远处一个蹲守的小混混看见了，他马上骑上一辆摩托车走了。

　　摩托车停在了一栋小别墅的外面，那个小混混与开门的打了声招呼就走了别墅。

　　“军哥，那小子回来了。他还真的敢开门营业了。不过他的那辆车倒还真的是酷。要不要我们过去把他的店再砸一次。”小混混对着怀抱一名娇艳丰满美女，戴着一副金丝眼镜的30几岁的男子说道。

　　别看‘海哥’戴着金丝眼镜一副文质彬彬的样子，在吉安市的黑道也算是响当当的人物。当年他就是凭着下手狠，不要命才在吉安市的黑道闯下名号来的。由于这几年打黑，所以他才隐居到白城来了。


第39章 报复（三）

　　“嗯，猴子，这件事你做得不错，这个功劳给你记下了。”海哥淡淡的道。

　　“谢谢海哥，谢谢海哥。”‘猴子’满面喜色的连声道谢。

　　“那他的那辆车是什么样子的？”海哥接着问道。

　　“他那辆车超大的，好像装甲车一样，我好像在什么电影里看到过，不过一下子记不起来了。”猴子摸着头道。

　　“是不是这辆车？”海哥拿出了一张照片，上面正是那辆‘骑士十五世’。不过看拍摄的时间，却是在陈来富把车送给耿一凡之前。

　　“对，对就是这辆车。海哥你怎么有这张照片的？”猴子奇怪的问道。

　　“不该你知道的就不要问那么多。你先回去吧，还有叫兄弟们先不要动手，听我的命令。”海哥用手指轻轻的顶了顶鼻梁上的眼镜，神情凝重的道。

　　‘猴子’听到海哥这么说后，赶紧的走了出去。

　　这时，海哥怀里的妖艳女子对着他娇声说道“不就是一个卖鱼的，值得海哥你这么慎重对待吗？”

　　“耿一凡他可不是一个普通人，雇主当时就说了不能伤人，只能砸店。我本来不想接这个活的，可对方的身份又让我不能不接。到现在我才知道这20万块钱不是这么容易拿的。这次雇主可是给我出了个难题。”海哥叹了口气道。

　　“海哥，那个叫耿一凡的来头真那么大？连你也拿他没办法吗？”那个妖艳女子惊讶的问道。在她的心里海哥遇事一直都是勇往直前，从没有犹豫不决的时候，可是今天却显得信心不足，这让她对耿一凡的身份好奇起来。

　　“不是耿一凡的来头大，而是这辆车的来头大。”说完海哥就把照片给妖艳女子看。

　　“如果他不是和这辆车的主人有关系，捏死他像捏死一只蚂蚁样简单。”然后海哥恨恨的说道。

　　“这辆车不就是特别点吗？难道这车的主人是一个海哥你认识却惹不起的大人物的吗？”妖艳女子看完照片后继续问道。

　　“你猜对了，我真的是惹不起他，也不敢惹他。”海哥像回忆一般道，“在我刚出道时，他就有如巨人般屹立在我的面前。到如今我虽然混出了点小名堂，可是看到他却还像看巨人般，所以我才不也惹他，甚至连他的朋友我也不敢惹。”

　　“可是现在你已经答应雇主了，还收了钱。如果现在反悔，我们想必在白城也待不下去了。毕竟这里是他的地盘。”妖艳女人道。

　　“我知道，所以现在我才犹豫不决不知怎么办才好。毕竟得罪那一边都不好。”海哥苦恼的道。“看来只有一个办法了。”

　　“什么办法？”妖艳女子问道。

　　“我只有亲自去一趟耿一凡的店了，去店里跟他把事情说清楚和道个歉。”海哥坚定的道。

　　“那等下我陪你一起去。我倒想看看那个耿一凡到底长得什么样了，是不是真的有三头六臂。”妖艳女子道。

　　“你还是不要跟我去了，我一个人去会显得比较有诚意。”海哥听完妖艳女子的话，本来还想带她去的，毕竟有个美女在场气氛也好点。但再一想自己是去赔罪的，还是一个人去好点。

　　妖艳女子见海哥已做出决定，也不再说话了，只是眼神中露出不甘。

　　海哥放开妖艳女子，走到镜子前把衣服整理了下，又扶了扶金丝眼镜。整个人看起来就像个成功人士，和黑道大哥可真沾不上边。接着就开着宝马X5向耿一凡的水产店驶去。

　　车子在水产店外面停下了，海哥就走了进去。

　　店里只有耿一凡一人在看店。看到海哥走进店后，忙站起来道“老板，想要买点什么？”

　　“这位一定是耿老板吧。我叫郑海，今天来是专门给你赔罪的。”郑海道。

　　“赔罪？我们好像不认识吧。”耿一凡道。

　　“你的店门是我派人砸的，所以今天我是来赔罪的。”郑海也不再废话，直接把砸店的事说了出来。

　　“为什么要砸我的店，我们应该没什么仇吧。”听到郑海说是他砸的店，耿一凡冷泠的道。

　　“对，我们没有仇，我也是受人所雇的。今天来到这里也是想把这件事情的原由告诉你，再赔偿你的经济损失。希望耿先生能理角我的难处。”郑海道。

　　“说吧，雇你的人是谁，只要你把他说出来，我会既往不咎的。”耿一凡道，“也许以后我们还会成为朋友。”

　　“说我是会说的。只不过在说这前我想先问耿先生你的一个问题。”郑海道。

　　“问吧。”耿一凡道。

　　“请问耿先生你和陈胖子是什么关系？”郑海问道。

　　“我们是好朋友。快把主谋说出来吧。”耿一凡道。

　　“是梁志国给了我20万，让我干的。本来我不想接的，可是他是白城的公安局长，又说只是要砸店，又不要伤人。我没有办法才答应他的，毕竟我和兄弟们现在都在他的地盘上讨活。”郑海把事情的经过说给了耿一凡听。

　　“那你一定是发现了我和陈胖子的关系，才决定来找我谈的吧。”耿一凡听完后道。

　　“是的，我可不愿得罪陈老板的朋友，所以今天才来说清楚，希望能得到耿先生的谅解。”郑海诚肯的道。

　　“当然了，我说过只要海哥把主谋说出来，就一定会既往不咎的。”耿一凡笑着道，“不过，海哥你到这里来，不会是这么简单告诉我这件事的主谋是谁吧。”

　　“耿先生真是慧眼如炬，我还真有件事想和你合作。”郑海眼中精芒一闪，嘴上却捧了耿一凡一句。

　　“请说”耿一凡道。

　　“那梁志国想整耿先生，一定是和你有仇吧。”郑海道，“而现在我也把他给供了出来，他也一定不会让我好过的。我们不如趁这个机会把他给整下台，不知耿先生意下如何？”

　　“我也想让他下台，不过却也不知道从何下手，做这件事一定要师出有名。”耿一凡无奈的道“他儿子梁天做出的坏事和他可没关系，他可以撇清。这次砸店的事也是你们做的，他也可以否认的。”

　　“耿先生放心吧，我既然说了要对付他，自然有办法。”郑海道，“所谓上梁不下下梁歪，做儿子的坏成这样，他当老子的也好不到哪里去。”

　　“听海哥这样说，想毕已经掌握了梁志国的犯罪证据了吧。”耿一凡笑着对郑海道。

　　“梁志国虽然很谨慎，做什么事都没有留下痕迹。但此人却有一个最大的缺点，就是喜欢把他自己做的事都记在日记本里，不管是好事还是坏事都会留下一样最有意义的物品来做记念。当他每次看到这些东西时都会变得很兴奋、很有成就感，真是个变态的嗜好。”郑海道，“他把这些东西都锁在自己家里的保险柜里，只要我们把那些东西偷到手，那他梁志国还不完蛋。”

　　“你这个消息来源可靠吗？”听完耿一凡问道。

　　“放心吧，这个消息绝对可靠。这消息是我在一个偶然的机会下得知的。”郑海道。

　　“海哥，毕竟这是件大事，你就跟我清楚的说一下吧。”耿一凡谨慎的道。

　　郑海见耿一凡谨慎的样子，就把消息的来源跟耿一凡说了一遍。

　　原来是两年前，郑海还在吉安市，他的一个小弟收帐时，一名少妇还不了钱，说她自己是白城公安局长梁志国的情妇，让郑海他们再给她点时间筹钱。当时郑海听了后，就觉得一个公安局长在外面竟然包养二奶，肯定还有别的不可告人的秘密。如果自己掌握了这些秘密，那梁志国还不得对自己言听计从，所以就叫手下装小白脸去勾引那个少妇。那少妇也是个水性杨花的主，哪经得起郑海的精心安排，很快就和郑海的手下好上了，在床上把梁志国的秘密说得个一干二净。

　　而后“打黑”就开始了，郑海也就躲到了白城来了。由于风声一直很紧，所以郑海一直都没有去偷那些东西。可是这时梁志国却逼着郑海去对付耿一凡，没办法郑海只有把梁志国的秘密说出来，来打消耿一凡心里的怀疑。

　　“原来是这样，那这件事海哥你自己就可以办到，为什么还要和我合作。我对偷可不在行啊。”听完后耿一凡道。

　　“我当然不是要耿先生去偷东西。只是那梁志国应该也贪了很多钱，到时我们把东西偷出来后，钱我们一半。到时只要耿先生把它们交出去就行了。毕竟如果是我去交的话，以我的身份可能早就被抓了。”郑海道。

　　“嗯，可以。那海哥你们还是快点行动吧。梁志国、梁天这对父子我早就看不顺眼了，越早除掉他们越少人受害。”耿一凡道。

　　“那好，我等下回去就去做准备。梁志国这几天也不知怎么了天天往医院跑，刚好给了我们最好的机会。耿先生，行动时我会告诉你的，你就在这里等好消息吧。”郑海说完，要了耿一凡的电话就转身离开了。


第40章 报复（四）

　　“想不到不用等到明天，就知道是砸我店子的主谋是谁了。”耿一凡看着郑海的背影心里暗道，“如果陈美芝的弟弟真的是被冤枉的，那本被梁志国放在保险柜里的日记本就一定会有记录。想不到这两件事，这么容易就被你给解决了。不过等你们行动时我还是要悄悄跟过去看看，我对你可不太放心。”

　　等耿一平来到店里后，耿一凡就把刚才的事跟他说了。叫耿一平可以安心开店了，不用再担心有人来砸店了。不过却隐瞒了主谋是梁志国。

　　和耿一平说完后，耿一凡就开着车往李巧儿家驶去。过了几天了，也该看看李母的双腿恢复得怎么样了。

　　敲了敲李巧儿家的门，门打开了，露出了一张美艳如花的脸。李巧儿惊喜的道“一凡，你回来了，快点进来吧。”

　　“阿姨的腿恢复的怎么样了？”耿一凡对着李巧儿问道。

　　“你自己进去看看就知道了。”说着李巧儿就挽着耿一凡的手走了进去。

　　进屋后，就看到李母伸着双手正在做下蹲运动。耿一凡走上去道“阿姨，你的腿恢复得很好，我看用不了几天就能全总恢复。你的身体上有什么不妥没有？”

　　“一凡你来了。我这双腿可多亏了你才能重新站起来，我的身体也没有什么不妥之处，倒是觉得身体比生病前要好多了。”李母看到耿一凡高兴的道。

　　“阿姨，您不要这样说，我会不好意思的。”耿一凡摸着头道。

　　“就知道贫嘴。”李巧儿轻轻的打了打耿一凡道。

　　“阿姨，你现在虽然差不多好了，但还是先不要就这样出现在大家眼前。毕竟人们的接受能力是有限的，本来是个瘫痪病人，突然之间就变成正常人，这样也会对您造成不便的。”耿一凡接着对李母道。

　　“那要怎么办，我妈她也不能总躲在家里不出去吧。”李巧儿接口道。

　　“这我已经想到了，瘫痪病人也能复原的，只不过阿姨的病情重点罢了。想要阿姨像正常人一样，就要先委屈阿姨您装病了。”耿一凡道，“我把阿姨装病的时间定为三个月，最开始让阿姨坐在轮椅上出现，过一个月就撑拐，再过一个月巧儿你就扶着阿姨，最后就是阿姨您自己走了。这样来让人们慢慢习惯。阿姨您做得到吗？”

　　“需要天天都装吗？”李母道。

　　“当然不需要了，只要偶尔出去装一次就行了，只不过要委屈阿姨在屋里待三个月了。”耿一凡道。

　　“不要紧的，我都在床上躺了几个月了，不在乎这三个月能不能出门。何况现在还能在家里行动自如，我还有什么不满意的呢。”李母笑着道，“你们也有几天没见面了，出去玩下吧，我现在也不需要人照顾了。”

　　李巧儿红着脸对李母道“妈妈那你自己小心，有什么事就帮我打电话。”说完就拉着耿一凡的手出门了。

　　耿一凡开着车带着李巧儿在河边慢慢兜着风。车上耿一凡捏着李巧儿的手道“我们好像还没有真正两个人在一起过。”

　　李巧儿把头靠在耿一凡的肩上道“是啊，这样两个人在一起的感觉真好。”

　　耿一凡把车停在了路边，手搂着李巧儿的肩膀，两人相视而笑。这一刻两人静静的坐在车里，欣赏着河畔美景。

　　在河边浪漫了2、3个小时，耿一凡就送李巧儿回家了。

　　刚到李巧儿家时，耿一凡的电话响了。一接通原来是郑海打来的。

　　“耿先生吗？我是郑海，我决定今天晚上就动手。”

　　“今天晚上动手？你知道他放保险柜的地主了吗？像梁志国这样的人一定是狡兔三窟，想找到可不是那么简单的，要谨慎点。”耿一凡道。

　　“耿先生，你放心吧。地方我已经查清楚了，绝对错不了。”郑海肯定的道。

　　“海哥果然神通广大，这么快就找到地方，不知道海哥你是怎么找到的呢？”耿一凡问道。

　　“这还是多亏了梁天这个二世祖。有次梁天喝醉了，就对他的那些狐朋狗友炫耀到，说他老爸给他建了栋别墅。刚好我有个小弟也在那里，回来就把事跟我讲了。我今天就派人到他那里查了下，梁志国还真把东西藏在了那栋别墅里。梁志国很久才会去一次，只有梁天不时会带女人到别墅胡搞。现在那别墅里只有4名保安，只要把他们搞定就好办了。”郑海得意的道。

　　“那应该不会有危险吧，可不要弄出人命来啊。”耿一凡提醒道。

　　“当然不会了，现在可是在风头上，我可不会乱来的。如果耿先生不放心，你也可以过来看一场好戏。”郑海道。

　　“那好，我等下就过来。”耿一凡一说完，郑海就把他家的地址告诉了耿一凡。

　　耿一凡挂了电话后，就对李巧儿和李母道“阿姨，巧儿，我现在有事要赶着去处理下，今天不能陪你们吃饭了，下次再吃吧，反正机会多得是。”接着就出去了。

　　几分钟后，耿一凡就到了郑海家。

　　在郑海手下的带领下走进了客厅。耿一凡看到郑海正和一名美艳女子在商量着什么。

　　郑海看到耿一凡进来了，忙站起来给耿一凡介绍道“耿先生你来了，这位是秦艳兰小姐，她是我计划中最重要的一环。”接着又向秦艳兰介绍道“这位就是耿一凡，耿老板。”

　　秦艳兰伸出手对耿一凡娇笑道“久仰耿老板大名了，想不到今日一见耿老板竟然这样年轻。”

　　“秦小姐客气了。”耿一凡伸出手和秦艳兰轻轻的握了下，就松开了手。这种女人耿一凡可不想惹，不是他的菜。

　　“耿先生来得刚好，我们正在商量用什么方法才能安全的进入别墅。耿先生你也来出出主意吧。”郑海道。

　　“海哥太抬举小弟了，这事还是要你来办的，我在旁边看着就行了。”耿一凡道“你们刚刚在商里什么说来听听。”

　　“我们就是在商量秦小姐该用什么方法去把那4名保安迷晕，好方便我们的人进去把保险柜打开，把东西悄悄的带出来。”郑海道。

　　“哦，你们是要用美人计。这一计虽然很过时，但是很好用，只要是男人相信都会中计的。”耿一凡笑着说道。

　　听到耿一凡说的话，郑海和秦艳兰都笑了起来。

　　“海哥，我有点想法不知能否一说。”耿一凡道。

　　“耿先生有办法，那说出来看下。”听到耿一凡说有办法，郑海忙道。秦艳兰也看着耿一凡。

　　“海哥，你们应该有迷人的东西吧，让秦小姐带上。再让秦小姐开着车装着在别墅前熄火了，接着就向别墅里的保安求救，趁机把他们迷倒。至于能不能把他们4人全部勾引来，那就只有靠秦小姐的魅力了。不过我相信秦小姐一定能完成任务的。”耿一凡道。

　　“耿先生，你这计不错啊。只要我们阿兰大美女到时稍稍走那么一点光，我就不相信，那4个保安还能保持冷静。到时再用迷香迷倒他们，我们就能安全的进去了。”郑海越说越高兴，仿佛东西已经到手了一样。

　　“唉，还是要我牺牲色相。算老娘便宜他们4个色鬼了。”秦艳兰说完就走上楼去换衣服了。

　　“女人就是这样，又不是要陪他们上床，为了大事这小小的牺牲算得了什么。”郑海道。

　　“这次让嫂子这么牺牲，等事办完了，海哥你可要买件礼物好好的犒劳犒劳嫂子。”耿一凡笑着道。

　　说话间，秦艳兰已换了一套衣服下楼了。

　　耿一凡一看火差一点就上来了，妈的，实在是太诱人了。

　　只见秦艳兰，上身穿着一件低胸衣，把本来就很丰满的胸部，展现得更加诱人。低胸衣外面加了一件小皮衣。下身穿着是超短裙、黑丝袜。

　　秦艳兰从楼上走下来的时候，耿一凡好像有看到她的内裤。耿一凡赶紧把目光收了回来，再看下去，可就会出丑了。

　　看到耿一凡的反应，秦艳兰得意的笑了下。

　　“不错，不错，就这身打扮，他们4个还不飞一般的向阿兰你扑上来。”郑海两眼放光的在秦艳兰的屁股上拍了下说道。

　　“海哥，你斯文一点啊，你看耿先生坐在那里看着呢。”秦艳兰娇笑的道。

　　在那里念着‘非礼勿视’的耿一凡却假装没听见秦艳兰的话。

　　郑海见耿一凡没有答话，就对秦艳兰道“耿老板是斯文人，他现在来可不是和你开玩笑的。你快点准备下，早点做完，我们早点安心。”

　　这时郑海的手下给郑海递了一包烟和一个小贴片道“海哥，这是最新的迷人玩意，外表和香烟一样，不过效力很强，只要吸几口必倒。把这个贴片贴在鼻子里，自己就不会被迷了。”

　　“干得不错。”郑海说完就把烟和小贴片递给秦艳兰。

　　秦艳兰接过后，接开着一辆丰田车向梁志国的别墅驶去。

　　耿一凡和郑海他们也开着车慢慢的跟在秦艳兰的后面。


第41章 报复（五）

　　秦艳兰把车开到了一栋别墅前面，就把车慢慢的停了下来。然后下车打开车头盖，弯下腰背对着别墅像在检查什么。

　　在不远处的耿一凡和郑海他们看见，在别墅外面的两名保安正睁着眼睛死死的盯着秦艳兰的屁股，就差没流口水了。

　　“秦小姐可真有一手，一个简单的弯腰就能把这两个保安迷成那样子，厉害啊。”耿一凡笑着对郑海道。

　　“那当然了，不然我怎么会把这么重要的事交给她呢。”郑海颇为自豪的说道。

　　秦艳兰在耿一凡和郑海说话间，已换到车的别一边弯腰检查了。这时又从别墅里走出了两名保安，和外面的两名保安一起死死的盯住了秦艳兰的胸部。

　　“看来这别墅里是装有摄像头的，不过应该看不清外面，不然他们怎么会走出来看呢。”耿一凡对着郑海说道。

　　“嗯，等下叫人进去时，顺便把里面的录像设备给带出来。”郑海道。

　　那4名保安的目光全都闪着赤裸裸的欲望，像要把秦艳兰生吞了一样。

　　秦艳兰这时像感受到那4名保安的目光一样，抬起头来看了他们4人一眼。那4名保安马上把目光移向了别处。

　　“4位保安大哥，我的车子好像出了故障，你们能不能帮我看下。”秦艳兰娇声说道。

　　“好，我们帮你来看看。”那4名保安争先恐后的走了出来，围着车头看了起来。不过他们的目光却不时的飘向秦艳兰的胸部。

　　那4名保安围着车假装看了一会，其实是在看秦艳兰的胸部。

　　“4位大哥，我的车怎么样了？”秦艳兰问道。

　　“啊，我们还要再看一会，现在还不知道什么原因，我们可不能拿小姐你的命来开玩笑。”其中一名保安义正言辞的说道。

　　“那4位大哥先抽根烟，抽完了再看吧。”秦艳兰说完就从手包里拿出了那包迷烟，给那4名保安每人递了一根，然后又分别为他们点上。

　　那4名保安已被秦艳兰迷得晕头转向的了，哪还会提防这些啊。笑咪咪的拿着美女送的烟抽了起了。

　　迷烟的效力果然很强，几口下去，那4名保安就倒了下去。

　　郑海看到他们倒下后，马上就派人过去，把4名保安搬回了别墅，再把房里的摄像头关掉。看到手下打出安全的手式后，郑海就和耿一凡还有一名身材瘦小大概24、5岁的年轻人一起向别墅走去。

　　郑海看耿一凡一直盯着那瘦小男子看，就向耿一凡介绍“这位是大名鼎鼎‘锁王’曾易，不管是电子锁、机械锁、保险柜，安全门，只要到了他的手里没有打不开的。”

　　“海哥，你太客气了。我哪是什么‘锁王’，就是一开锁匠。‘锁王’不‘锁王’的都是别人送的虚名，当不得真啊。”曾易谦虚的道。

　　听到郑海介绍和曾易的自谦，耿一凡立马对曾易起了敬佩之心，360行，行行出状元。曾易能做到‘锁王’不容易啊。

　　曾易在别墅外面看一了下，就走了进去。在没有人带领下就找到了，藏在一幅巨画后面的保险柜。

　　耿一凡惊讶的向曾易问道“曾大师，你太厉害了，如果不是知道你是第一次来这次，还真会以为这别墅是你家呢。”

　　“这可没什么厉害不厉害的，我只是懂一点风水。刚才我进来时，在外面看了下这栋别墅的格局，发现它是由风水师看过的，所以我按照吉位和财位一找自然就找到。”曾易微笑着道。

　　“曾大师，你真博学，竟然连风水你也懂。我真是太佩服您了。”耿一凡激动得用上了敬语。

　　“雕虫小技，耿老板你太过奖了。”曾易连忙谦虚的说道。说完后就仔细的看起保险柜。

　　“密码保险柜。”曾易看完保险柜，眼中闪过兴奋的神色。

　　接着从工具包里拿出了一个听筒，放在了保险柜的外面，然后一只手在慢慢的拔动着密码钮。

　　过了一会儿，只听‘嗒’的一声，保险柜慢慢的打开了。曾易看到保险柜打开后，轻轻的呼了一口气，眼中露出喜悦之色。然后再把工具放进了工具包里。

　　看到保险柜打开了，耿一凡和郑海连忙走上去。保险柜分上下两层，一入眼就看到保险柜的下面那层放满了一叠叠钞票，估摸着怎么也有5、600万。保险柜的上层放的就是一些文件，还有一些用透明袋子装着的物品，那本笔记本就放在最上面。

　　耿一凡把日记本拿出来看了下，确定是那本笔记本后。郑海就叫人把保险柜里的东西全部搬空了，然后又把保险柜重新关好。

　　做完这些，耿一凡和郑海他们一起走出了别墅。

　　出了别墅，曾易就向郑海请辞了，毕竟自己该做的事已经完成了。

　　耿一凡看到曾易要走，忙把曾易的电话给要了过来。

　　曾易接过郑海递给他的10万块钱报酬，就慢慢地走了。

　　“他可真是一名奇人，做的事真是出人意料啊！”耿一凡看着曾易的背影说道。

　　“奇人就在于他做的事，一般人是想不到的。”郑海也在一旁说道。

　　耿一凡和郑海怎么也没猜到，曾易的心中却是在想“总算离开他们了，我还真怕他们不肯给钱，幸好他们讲信用。不过现在钱到手了，我不走还等他们请我吃饭啊。这次得了10万块，可以好好玩下了。美女们我来了。”

　　耿一凡和郑海他们回到郑海的别墅后，两人就开始分脏了。

　　光是现金就有650万，耿一凡和郑海每人分了320万。还有10万，秦艳兰分了5万，今天出动的小弟分了5万。

　　另外还有一些珠宝首饰，产权证等等，两人都平分了。

　　其间，秦艳兰对分给我的一条钻石项链很是喜欢，耿一凡就借花献佛把项链送给我秦艳兰，以感谢秦艳兰做出的牺牲。

　　秦艳兰把项链戴上了，就在耿一凡面前低下头说道“耿老板，你看我戴着好看吗？”

　　秦艳兰这一低下头，那对硕大就出现在耿一凡面前，把耿一凡弄得是口干舌燥的。心中一直道“她一定是故意的。阿弥陀佛，非礼勿视。”

　　耿一凡把分得钱的，还有证物都放上了车，就开车离开的别墅。在车上耿一凡自语道“还好出来的快，不然还不知道要发生什么呢。”

　　很快就到家了，耿一凡把钱收进了聚宝盆里，拿着日记本和梁志国的那些记念品就上楼了。

　　耿一凡慢慢打开了日记本，心里是蛮激动的。毕竟很多人都喜欢偷看别人的秘密，耿一凡也不例外。

　　“09年3月2日，晴。今天天气不错，我借口出差到吉安市，又可以光明正大的和那个小妖精快活几天了。那小妖精的想法还真多，每次都会给我不同的享受。”

　　“09年5月5日，阴。刑侦大队终于把这件案子给破了，我头上的乌纱帽也可以保住了，不过我还是先把那个姓王的骂了一顿，不然还真对不起我这颗悬了几天的心。”

　　“09年7月4是、8月6日、9月5日都是梁世国与他的2、3、4奶的偷情记载，那些记念品里还有她们以一些诱惑姿势拍下的艳照。”

　　耿一凡只是稍微看了一下，就把注意力放到了后面的日记上面去了。

　　“09年12月24日，阴天。这天是西方的平安夜，可注定这天不会太平。我儿子梁天那个惹祸精给我惹上了一个天大的麻烦，他竟然弄死了一名叫吴倩的16岁女学生。刚听他说完，我就给了他一耳光。那个惹祸精平时犯个小错，我都能帮他解决。可现在他竟然杀人了，而且是一个女学生，这事可怎么办啊。我就他这么一个儿子，可不能眼看着他去送死。幸好他当时没有其它人看到，我就和他一起趁夜把那女孩的尸体沉到邻县的河底。鬼使神差的我还把那女孩头上的一个发夹给留了下来。”

　　耿一凡看到这篇日记后，心中骂着“事果然是你们做的，这对丧尽天良的父子，我不会让你好过的。”然后又从梁志国的记念品里找到了那个装有吴倩发夹的袋子，袋子上面标注着“吴倩”两个字。

　　“吴倩，放心吧，我一定会为你报仇的。”耿一凡看着那个袋子轻声说道。

　　“09年12月27日，阴。我和儿子做完那件事后，心里一直很不安，老是以为会东窗事发，可是过了三天，也没听说发现过尸体。吴倩的父母也报了案，可是也没有证据证明死亡，派出所也只把案件定为了失踪。得知了这些，我的心也就放了下来。”

　　“09年12月28，小雨。虽然天气很冷，但是我的心中却很高兴，自豪，还有兴奋。高兴是不用再担心爱怕了，自豪是自己干了这么件大事却没有查觉，兴奋却有点怪了，每当自己看到那个发夹都会变得很兴奋。这可能是一种变态的行为吧，但为了得到这种兴奋感，变态就变态吧。”


第42章 报复（完）

　　“10年2月13日，我从那件事后，变得越来越贪婪，开始变本加利的收起了黑钱，已各种名义购买一些产权。每当我看到这些东西时，自己就会有感到兴奋和满足。”

　　耿一凡慢慢的往后看，几乎每个月梁天都会为梁志国找美女陪他。梁志国的收藏种类倒是多了起来。“唇膏、假睫毛、头发，竟然还有内裤。这老家伙的嗜好太怪了吧。”

　　然后在日记写到10年7月20日时，又发现了一名叫刘瑶的女子，被梁氏父子害死了。梁志国把刘瑶的耳环给留了下来了。

　　11年3月18日，又有一名叫胡菲的女子被害，梁志国取下了他的眼镜。

　　11年6月20日，一名叫赵雪的女孩再次被害，她的一根饰品项链被梁志国收藏了。

　　日记写到这里，后面也再没有记录什么大事了，不过就光这本日记里记的坏事，就够梁氏父子死10次了。

　　这次算是证据确凿了，不过也要找一个信得过的人把这些证据交给他，耿一凡脑海里是出现了董新华，相信他一定会义不容辞的答应的。

　　接着耿一凡就给董新华打了电话。

　　电话接通后“喂，谁啊？”董新华的声音从电话那来传来。

　　“董哥，我是耿一凡，你现在有空吗？我有件非常重大的事要跟你讲。”耿一凡慎重的道。

　　“一凡，是什么重要的事这么急的找我？”董新华听到电话那边耿一凡的语气很认真，就问道。

　　“电话里有点说不清楚，我们还是到‘忘忧居’见面后再谈吧。”耿一凡道。听到那边董新华答应了，耿一凡就把‘忘忧居’的地址告诉了董新华。

　　耿一凡坐在‘忘忧居’的坐垫上，慢慢的喝着‘忘忧茶’。

　　这时一只手拍在了耿一凡的肩膀上“一凡，怎么这么悠闲的地这里喝茶，你不是有重要的事要和我谈的吗？”身后传来董新华的声音。

　　“董哥，你来了，快坐下喝杯茶，我们边喝边谈。”耿一凡招呼董新华坐下。

　　“不知道，董哥你对县里的公安局长有认识吗？”见董新华坐下后，耿一凡接着道。

　　“怎么，一凡你有事要找梁志国帮忙吗？”董新华道。

　　“不是的，我只是问你对梁志国这个人有认识吗？”耿一凡见董新华误会了，跟着解释道。

　　“我才在县里任书记，对梁志国实在是没打过什么交道，不过我倒是听说他的儿子梁天行为很是不当。怎么一凡你和那梁志国有什么矛盾吗？”董新华道。

　　“呵呵，我怎么会和公安局长有矛盾。我只是和他的儿子梁天有点小过节。”耿一凡道，“不过，我倒是从别的地方知道，梁志国和梁天两父子是什么样的人了。”说完耿一凡就把那本日记本递给了董新华。

　　“一凡，你给我一本日记本干什么？”董新华见耿一凡递给自己一本日记本，就好奇的问道。

　　“董哥，你看过就会知道的。”耿一凡喝了口茶道。

　　董新华看过日记后，脸色变越来越严肃，越来越愤怒，最后猛的把日记本关上了，看着耿一凡道“这里记录得是不是真的，一凡，你能肯定吗？”

　　耿一凡从董新华的话中听出了他此时的愤慨。董新华是白城的父母官，可是现在却知道了白城还有像梁志国这样的草菅人命的人，而梁志国却还是一个公安局长。用保护人民的名义来草菅人命，而且这还是出在董新华管辖的白城，还不让董新华感到愤怒吗。

　　“放心董哥，我既然把东西给你看了，里面提到的东西自然都在我这里。”耿一凡说着就把梁志国那些‘收藏’交给了董新华。

　　耿一凡看着董新华翻看着那些物品，说道“董哥，这些物品你可以派人去调查下看是否属实。我也是刚得到，还没有去查证过，只是觉得事关重大，就急着告诉你了。”

　　“谢谢你，一凡。如果你不把这事告诉我，也许我一辈子都会背着这个污点的。你这次可是帮了我的大忙了。”董新华感激的道，“这件事我一定会尽快的查清楚，一定不会让白城的人民对我失望的。”

　　说完，董新华就跟耿一凡打声招呼告别后，就出去了。看着董新华离去的背影，耿一凡笑着摇着头，慢慢的喝了一口茶。

　　几天过后，一个消息传到了耿一凡的耳朵里。由市纪委和市刑侦大队组成的调查组，对梁志国与梁天父子二人，在梁志国于白城任职公安局长时利用职权收取大量贿赂、生活作风极度腐败、还涉嫌谋害4名无辜少女的事进行了审查。

　　一开始梁志国父子只肯承认收取贿赂，还有生活作风腐败，却一直不肯承认谋害过4名少女。

　　调查组通过日记上记录的抛尸地点，找到了那4名少女的尸骸，梁志国父子这才死心的对杀害4名少女的事直认不讳。

　　而到梁志国父子被捕受审后，陈美芝的弟弟陈伯涛强奸一案的受害人，马上取消了对陈伯涛的诉讼。并声称自己没有被陈伯涛强奸，一切都是受到梁天的威胁，才诬告陈伯涛的。经过对梁天的审问后，也查清确有此事，陈伯涛便得已无罪释放。

　　陈美芝在得知弟弟无罪释放了，很感激的向耿一凡道了谢，之后两人免不了的进行了些身体上的交流。

　　梁志国父子之后会有什么审判，耿一凡也不会去关注了。那么多的罪名坐实了，相信也离死不远了。这时一个电话倒也给耿一凡带来了好消息。

　　‘力帆’水产店的原老板，耿一凡妈妈的老同学黄阿姨打电话来说想把店子给转出去，问耿一凡有意接收吗？耿一凡爽快的把8万转让费给黄阿姨打了过去。

　　毕竟这店也开了这么久了，也有点熟客了，耿一凡也不想换地方了。只是把店的名字改成了‘紫光’水产店。

　　把这些事忙完后，耿一凡一下子又清闲了下来。农庄那边已交由吴健全权处理了，只要钱足够就行了。现在耿一凡也不缺钱，也不用为钱着急了。

　　这几天来，耿一凡每天都只是到聚宝盆里看着那株珍稀‘酒果’和那粒从紫檀佛像里取出的种子的生长情况。

　　那‘酒果’经过这些天的生长，已经结果了。‘酒果’很奇特，就像是一根1.5米长的直棍上，绕满了黄色的蔓藤。那黄色的蔓藤上面长着3个浅黄色的果子。

　　对于这3个‘酒果’，耿一凡没有摘它们。都还没有找齐酿‘猴儿酒’其它材料，摘下来也没用啊。

　　那粒从佛像里取出的种子也发芽了。它的叶子看起来很奇怪，就像一对紫色的牛角。

　　耿一凡在‘奇物志’网站的植物神话榜上对照了一下，却没有发现相同的植物，看不自己又多了一种未知的神奇植物了。

　　早些日子种下的‘玉灵草’的种子也结果了，那些种子也都被耿一凡给种下了，耿一凡心想着“成排的‘玉灵草’该多壮观呀！”

　　刚开店时，用生命水催生的鱼也卖得差不多了。现在‘紫光’里的货都是耿一凡才催生出来的。由于大龙虾、大螃蟹的销路比较好，这次耿一凡专门用生命水催生了1000只大龙虾和1000只大螃蟹，聚宝盆的池塘里也多了20只‘紫光’大螃蟹和大龙虾。

　　李巧儿妈妈的腿恢复了，李巧儿也回水产店帮忙了。耿一凡和李巧儿这几天，天天在店里亲亲我我的样子，耿一平可不想再看下去，每天都开着车到‘天下食府’找张茹。两人看着耿一平的背影，相视一笑。别看现在耿一凡和李巧儿亲密的样子，他们还是没有跨过最后一步。

　　清闲的过了几天后，耿一凡那颗不安份的心又骚动起来了。

　　“看来也是该去吉安市找陈胖子了。”耿一凡心中暗道。

　　第二天耿一凡就和大家说了和朋友有约，要去吉安市几天，就开车离开了白城。

　　到是吉安市，耿一凡就给陈来富打了个电话。本来陈来富还要派人过来接的，但是被耿一凡婉言拒绝了。

　　按着陈来富给的地址，耿一凡开到了吉安市乾城的一所占地500坪米的豪宅外面。豪宅的四周都用围墙围着，正前面有一扇大铁门。从铁门看进去，入眼就是一条5米宽的大路。大路旁有一条用鹅卵石铺成的小路。在豪宅的前面还放着一张精致的秋千，秋千旁的陈来富正对着耿一凡招着手。

　　耿一凡看到陈来富对自己招手后，就开着车进去了，后面的铁门在车开进去了就自动关上了。

　　看耿一凡下车后，陈来富笑着说道“一凡，你可算是来了，我还以为你会忘了和李彪的约定了呢。”

　　“怎么会了，只是前段时间有事拖住了。这不刚有时间就过来了吗？”耿一凡道，“怎么没看到李哥呢？”

　　“跟我来就知道了。”说完陈来富就带着耿一凡向屋内走去。


第2卷 紫光集团


第43章 象形拳（上）

　　耿一凡被陈来富带到了一个健身房内，这个健身房有80多坪米大，房内放着各种健身器材。十几名身穿练功服的男子正围着一个拳台观看着两名男子的比试。

　　耿一凡一看原来是李彪正和一个壮汉在拳台上比试着。

　　拳台上身穿一套黑色唐服的李彪，正不断的向着一名身穿白色背心、黑色练功裤，露出健硕身材的男子出招。

　　那男子也不回招，只是挡住李彪打向他要害部位的招试，对身体别的部位，却直接用他那壮硕的身躯来接招。李彪的拳头打在那壮汉的身上，只是发出‘嘭嘭’的声音，那壮汉像没感觉到力量一样，眉头都没皱一下。

　　两人就这样比试了十几分钟，最后那壮汉一记直拳挥向李彪，李彪忙向后一退，躲过壮汉的一拳。

　　李彪躲过一拳后，见壮汉没有再攻过来，就说道“牛大哥的铁布衫真是越来越厉害了，小弟我甘拜下风。”

　　“彪子，你的招式是不错，就是力道小了点。”牛姓壮汉豪不掩饰的直说道。

　　李彪听到牛姓壮汉的话也不生气，只是苦笑的摇了摇头。

　　“陈哥，这牛哥是什么人，这么厉害。不过说话太直接了吧，也不怕别人生里不舒服？”耿一凡笑着对陈来富问道。

　　“呵呵，他叫牛铁山，练的是铁布衫那种挨打的功夫。他这人就是一直脾气，一点弯都不会转，直话直说。”陈来富在一旁笑着解释道，看来陈来富很喜欢那个牛铁山。李彪看来也是和牛姓壮汉相处久了，知道他的为人了才没有生气。

　　这时李彪看到了耿一凡和陈来富，忙笑着走过来道“耿老板，你来了。我给你介绍一位高手，这位就我们的保安队长，叫牛铁山，一身的横练铁布衫端是了得。”说完就把牛铁山给拉了过来。

　　“李哥，你就别叫我耿老板了，我这次来可是想向你学习象形拳的，你要么叫我一凡，要么就叫我全名，就是不要叫我耿老板了。”耿一凡对着李彪认真的说道。

　　“那好吧，那我就叫你耿老弟吧。”李彪道。

　　“也行，就是不要叫耿老板。”耿一凡道。

　　“牛大哥，我刚才在一旁看到了你的铁布衫实在是厉害，李哥那么多拳打在你的身上硬是一点事也没有。牛，太牛了。”耿一凡接着佩服的对着牛铁山说道。

　　“呵呵，你太夸奖了。你就是陈总经常提起的耿一凡吧，陈总一直对你很是推崇。但是今天一见，我又没发现你有什么特别之处。不过，既然陈总对你另眼相看，相信你一定是有能耐的人。”牛铁山粗声粗气的说道。

　　耿一凡听了牛铁山的话，话里一点心机都没有，这让耿一凡对她倒是更加有好感。

　　一旁的陈来富听了牛铁山这么说后，笑着对耿一凡道“一凡，铁山就是这么一个有话直说，不会绕弯子的人，他的话你可不要放在心上呀。”

　　“怎么会呢，牛大哥的话很对，我确实是一个普通人。我对牛大哥这种不做作的性格很是喜欢，不知道牛大哥愿不愿意交我这个朋友？”耿一凡笑着说道。

　　“耿兄弟，我看你也比较顺眼，你这个朋友我交下了。”牛铁山道。

　　“牛大哥，你这种性格应该很容易得罪人吧？”耿一凡向牛铁山问道。

　　牛铁山听到耿一凡的话后，也不说话，只是摸着头尴尬得笑着。

　　李彪在一旁笑着接口道“他呀，就因为那张嘴，以前的工作都没做上超过三个月的，幸好是遇上了陈总，他才算是脱离了3个月的魔咒。”

　　“那牛大哥以前都是做什么工作的啊？”耿一凡好奇的问道。

　　“你只要看他那块，就知道不是做保安就是做门卫了。”李彪笑着回答道。

　　“那以牛大哥的性格还真是做不长啊。”耿一凡道，“不过现在好了，可以和李哥这些学武之人在一起做事，想必牛大哥一定很高兴吧。”

　　“嗯，对。以前做的那些工作，让我是难受死了。现在好了，不仅做起事来舒心，还可以和李彪他们这些学武之人一起切磋武功。”牛铁山开心的说道。

　　“牛队长，你还好意思说，就你那身铁疙瘩，谁的拳头打在你身上不痛啊。要不是你说晚上请我‘嗨批’，我才不愿和你切磋。‘唉哟’，我的手开始痛了，晚上你一定要请我到‘大世界’去潇洒一下，好好的补偿一下我这双受伤的手。”李彪假装摸着自己的手道。

　　“呵呵，一定一定。”牛铁山憨憨的笑着道。

　　“一凡，你觉得我这里的设施怎么样。”陈来富笑着问道。

　　“说实话，这里大多数的设备我都认得，但有的机器我却不知道是做什么用的。陈哥，你帮忙介绍一下吧。”耿一凡道。

　　说完耿一凡就走到一部两米多高，像一根树桩的机器前面问道“陈哥，这部机器是做什么用的，有什么功能？”

　　“这机器是用来测拳力和腿力的。”陈来富道。

　　“那应该怎么用呢？”耿一凡好奇的问道。

　　“耿兄弟，我来给你示范一下吧”李彪在旁边说完，就对着那台机器就是一拳。

　　只听见‘嘭’的一声响，那台力量测试机上显示力量的指针停在了300斤的数字上，然后力量测试机上的显示屏给出了一个准确的数字‘306’斤。

　　看到这个数字，耿一凡惊讶的看着李彪道“李哥，你这拳的力气好大啊。都超过300斤了，这要是打在人身上，可真的要被你打成内出血的。”

　　“耿兄弟你过奖了，这我们这些人里，我的拳力算小的了。毕竟我的武功是以招式和步法为主的，力量可不是我的强项。牛哥的力量在这里是最大的，你让他打一拳，就知道什么叫力大了。”李彪笑着说道。

　　“那牛哥，快过来让我看下你的拳力吧。”耿一凡对着牛铁山说道。

　　牛铁山可不推辞，走到力量测试机前面就是一拳。

　　果然显示屏给出一个高数字‘817’斤，这数字看得耿一凡只咋舌，这一拳要是打到人身上，那还不像是被车子撞到一样啊。

　　耿一凡没有说话，只是对牛铁山竖起的两个太拇指，代表了耿一凡此时的心情。

　　“力量大有什么用，要是打不到人，还不一样没用。”李彪拆台的说道，“这外面这些机器设备都是给像牛哥这样力量型的武者用的。像我这类技巧类的也是有着专门的练功房的，耿兄弟我带你去看看吧。”说完就带着耿一凡向着一个房间走去。

　　一推开门，就发现里面有一个木人桩，还有房顶上吊下来很多小型的沙包。

　　木人桩耿一凡是知道的，它是用来练习套路，拳法，腿法，肢体硬度的。毕竟‘叶问’一出，试问还有谁会不知道木人桩的。不过那些小沙包就不知道是干什么的了。

　　耿一凡好奇的问道“李哥，这木人桩我知道了，但这小沙包是做什么用的？”

　　“想知道，那我就向你演示一次吧。”

　　说完李彪就往墙上的一个按钮按了一下，那些小沙包就开始没有规律的摇摆起来。接着李彪就快速的闪进那个‘沙包摇摆阵’里躲避和抵挡起来。

　　走过‘沙包摇摆阵’后，李彪笑着说道“这是为了练习我们的脚步，还有反应。它们的速度还可以更快一点，不过我现在只能达到这种程度。再快的话我可就会被沙包打得满头包了。”

　　“李哥，能做到你这种程度已经很了不起了，刚才我还以为你会被沙包打着呢。”耿一凡佩服的说道。

　　“这有什么了不起的，就是沙包摆得再快，我也能轻松走过去。”房外传来牛铁山的声音。

　　“你练的就是挨打的功夫，这些沙包打在你身上就像按摩一样，当然不怕了。再说了这房里练得就是反应和脚步，你那么走过去，还要这些干什么用啊。”李彪气急败坏的说道。

　　“那么麻烦，耿兄弟你还是别跟他学象形拳了。还是跟我学练铁布衫吧。”牛铁山也不管李彪，只是对耿一凡说道。

　　“就你那受虐狂练的功夫，还好意思让耿兄弟跟你练。不是我说你，你那铁布衫的练法光是听着就让我头皮发麻，我看除了你，也没别人能练成了。”李彪道。

　　耿一凡刚来的时候，李彪还向耿一凡郑重的介绍牛铁山的铁布衫。现在好了，两人为了各自的武功都快变成斗鸡了。

　　“李哥，那横练铁布衫倒底是怎么练的啊？”耿一凡好奇的问道。

　　“问我就行了，我练的就是铁布衫，这我最清楚了。练铁布衫的方法是用物品或硬物（不同阶段用不同的东西，初学者初期可能会用布或纸张做的物品，随着功夫加深以后回用木棍，到后期会用铁棍）对身体进行不断地拍打，我现在已经练到不怕木棍打了。怎么样，耿兄弟想不想学？”牛铁山兴奋的说道。

　　“啊，那还是算了。牛哥是非常人，当然练得铁布衫。但我只是普通人，相信铁布衫这种功夫不适合我。”耿一凡听到牛铁山说的方法后，脸色都有点发青了。这铁布衫还真不是正常人练得了的。

　　牛铁山听到耿一凡不愿练铁布衫，也不说话，直接出去练肌肉去了。


第44章 象形拳（中）

　　看着牛铁山去练肌肉了，李彪笑和耿一凡说道“牛哥他就是这样一个人，以为人人都能像他一样挨得了痛。不过，铁布衫如果真的练成了的话，那威力也是很厉害的，只要看看牛哥大就知道了。”

　　“是啊，可惜了，铁布衫是不错，可是实在是太难练了。”耿一凡惋惜的叹道。

　　“耿兄弟，你不要惋惜了。我的象形拳威力也不错，但也不是那么好练的，你可要做好心里准备啊。”李彪笑着道。

　　“放心吧，只要不像铁布衫的练法那么变态，我一定挨得住。”耿一凡认真的说道。“那我们是不是现在就开始练了？”

　　“耿兄弟，不用那么急，你才刚来，今天是晚上我们好好的玩下，明天再开始练习也不迟。”李彪笑着说道。

　　“那好吧。李哥，这里还有没有别的特别点的地方啊？”耿一凡道。

　　接着李彪就带着耿一凡来到了一个房间，这个房间的隔音效果很好，处面的声音一点也传不进来。墙壁上有大大的太极图，坐在太极图的下面心情很容易就放松下来。

　　“怎么样，在这里感觉很好吧。这时陈总专门为我们建的静室。”李彪介绍道。

　　离开静室，耿一凡就看见陈来富正在跟牛铁山说着话。

　　耿一凡走过去，笑着对陈来富道“陈哥，你这个老板对你手下面的人可是真够好的，这里的设备也够得上顶级了。”

　　“没办法，谁叫我自己不会武功，但又非常喜欢武功。所以希望他们这些学武之人都有一个好的练功环境。这也算是我对武功的一种尊敬的表现吧。”陈来富淡淡的说道。

　　耿一凡听就陈来富说的这番话，对陈来富对武的狂热是非常佩服。现代人对老祖宗传下来的武功是越来越不相信了，却有很多的人去练习棒子的跆拳道，导致现在有很多的武功都要失传了。而陈来富却在自己力所能及的地方，给了武功一个很好的发展下去的环境。

　　“陈哥，你虽然不会武功，但你对武功这份执着的心，一点也不输于习武之人。”耿一凡郑重的对陈来富说道。

　　“一凡，你太过奖了，我只是做了自己喜欢的事。”陈来富道，“今天高兴，晚上我请大家到‘大世界’去玩玩。”

　　健身房内的保镖听到了陈来富的话，都兴奋的叫了起来。

　　其中牛铁山的声音是最大的，看来他是以为自己不用掏钱请李彪‘嗨批’了。

　　这时李彪却走到了牛铁山的身边，淡淡的道“你不用那么高兴，今天晚上请不了，明天请也是一样的。反正你答应过要请你一次，这你也是跑不了的。”

　　牛铁山听到李彪的话，脸马上就跨了下来，嘴里还轻轻嘀咕着“还以为今天陈总说请客，为让你高兴得忘了这件事，想不到你还记得啊。”不过再一想，本来自己就要请一次客，现在老板又说要请一次，那自己就能玩两次。牛铁山又变得高兴起来。

　　毕竟现在也不是古代了，武功在现今社会上的用途是越来越小了，‘穷文富武’这句话要倒过来改成‘穷武富文’了。房内的都是习武之人，精力自然比普通人要旺盛，能有一个不要钱就能发泄的机会，那还会不兴奋呢。

　　耿一凡看着牛铁山他们兴奋的样子，不禁对日渐势微的中国功夫感到了难过。不过，自己又能改变什么呢。随着科技的不断发展，武功已经被各种高科技武器给替代了。现在武功也只是起到了一个强身健体的辅助作用。

　　相信现代的练武之人一定很羡慕古代‘武者多如狗，侠客满地走’的时代。

　　“一凡，你在想什么啊，想得这么入神啊？”陈来富的话把耿一凡从对武功的沉思中叫醒了。

　　“呵呵，没什么，就是刚想到了一些事，有点分神罢了。”耿一凡道。

　　“现在分神不要紧，但是到了晚上可就不要分神了，不然可会错过很多精彩啊。”陈来富开着开笑说道。

　　耿一凡笑着点了点头。

　　晚上7点，陈来富带着耿一凡、李彪、牛铁山，还有十几名陈来富的保镖一起来到了‘大世界’。

　　陈来富开了一个豪华大包厢，大家坐在包厢里面聊了一会开，就进来了十几名美丽少女。那些保镖看到美女来了，一个个的两眼放光，就差变身成狼了。

　　这时一首嗨歌响了起来，那些美女就开始扭动起她们妙曼的身躯随着音乐跳了起来。那种挑逗性很强的舞姿，让保镖们一个个都‘性’奋不止。

　　一哥们实在是忍不住了，就冲到了美女中间跟着音乐的节奏和她们一起跳了起来。

　　有一就有二，很快的沙发上就只剩下耿一凡和陈来富了。

　　耿一凡看见和美女一起跳动的保镖们倒是跳得有模有样的，就连牛铁山也来了一个‘托马斯旋转’，这一动作惹得美女们是尖叫连连。看到牛铁山舞姿，这武和舞还真有相通的地方。

　　“一凡，你怎么不去和她们跳舞啊？”这时陈来富笑着对耿一凡道。

　　“我还是在这里看吧，要是真的下去跳，还不丢人显眼。”耿一凡道，“陈哥，那你怎么不去跳舞？还有上次那个叫冯丽丽的呢，怎么没看到和你在一起？上次我就想问了，可是没找到机会。”

　　“一凡，你就是太谦虚了，你这种性格可不好。做大事者就应该有一种舍我其谁的气势，要有一颗无所畏惧的心。这样才能让你在商场上无往而不利，相信自己才能成功。”陈来富认真的对耿一凡说道。

　　“陈哥，谢谢你给你说了这些，让我知道一个成功人士应该具备的条件。”耿一凡先是认真的对陈来富表示感谢，接着又开着玩笑说“不过陈哥，这里可不是谈这种事的场所。你该不会是想转移话题，不想告诉我刚才问你的问题。”

　　“呵呵，也没什么，只是我有哮喘病，不能做太激烈的运动，所以我才在这里看着。至于那个冯丽丽，我看她倒是挺识大体的，就安排她到我旗下的公司上班了。怎么，一凡，你突然问到她，不是看上了她吧。”陈来富拿古怪的眼神看着耿一凡。

　　“怎么会呢，我只是有点好奇，还以为她会跟着陈哥你，原来是被陈哥你收进金屋了。”耿一凡打趣道。

　　“一凡，这话你可不要乱说啊，传到别人的耳朵里可就不好了，我可是一个老实人啊。”陈来富满脸正气的说道。

　　耿一凡听到陈来富的话，也不回话，只是用不相信的眼神看着他。

　　‘嘭’的一声，包厢门被人一脚踢开了，跟着一名染着黄发，留着一撮小胡子的男人带着几个人走了进来。

　　一进包厢，那黄毛男就说道“妈的，我说我们熊哥过生日，怎么会没有美女了，原来TMD都跑到这里来了。美女我都要带走，你们识像的话就马上给老子滚，不然的话，可就别怪老子让你们躺着出去。”

　　这黄毛一张嘴可把包厢里所有人都给惹毛了。

　　牛铁山第一个忍不住了，吼道“你小子是不是五行欠打啊，一进来就扫了老子的兴。什么熊哥、熊弟老子听都没听过，老子先揍了你，再去打你的熊大哥。”说完就要向那黄毛冲过去。

　　这时陈来富却叫住了牛铁山“铁山，还不要急，等下让你打个够。”

　　牛铁山听到陈来富的话后，就慢慢的退了回来。

　　“这人我是不会让给你的，也不会走。你现在想要强行把人带走的话，就你这几个人是不够的。我看你还是先回去，多叫几个人来吧。”陈来富淡淡的对着那黄毛男说道，那语气一点都没把黄毛男放在眼里。

　　“好，很好，你给我等着，我不会放过你们的。”说完黄毛男狠狠的看了包厢里所有人一眼，转身离开了包厢。

　　“妈的，真扫兴，等下子那个黄毛你们一定不要和我抢，我一定要让他知道花儿为什么那样红。”牛铁山恨恨的说道。

　　“牛老大，你太不公平了吧，我们也恨那家伙，我们也要好好的教训教训他。”其他的保镖激动的说道。

　　看来那黄毛惨了，被这么多人惦记着，想跑也跑不了了。

　　“大家静一静，别吵了，干脆这样吧，你们一人揍他一次不就得了吗，费那么大劲吵干什么啊。”这时陈来富在一旁说道。

　　“老板这个办法好啊，真是太英明了。不过我们这里人多，他就一个人，能禁得起我们几个人打啊？”牛铁山提出了凝问。

　　“那这样吧，你们把他带回去，一人打一次后，再把他放了就行了。”陈来富道。

　　“不错，不错，就这样办，谁叫他的嘴实在是太气人了。是应该好好的教训下。”牛铁山道。“他的速度也太慢了吧，怎么现在还没来啊，我都有点等不及了。”

　　包厢里的人听到牛铁山的话后，都笑了起来。看来黄毛男可算是丢人丢到家了。

　　“笑什么笑，等下看你们还笑得出吗？”门处传来了黄毛男那可恶的声音。跟着黄毛男领着一名满脸横肉的壮汉走了进来。


第45章 象形拳（下）

　　一看到那名满脸横肉的壮汉，耿一凡就知道他一定是那名叫熊哥的老大了，因为他实在是和自己在‘太蒙山’遇见的熊没多大差别。

　　“就是你们那么嚣张吧，在这里还没有人敢不给我‘黑熊’面子。你们算是第一次了，看来是要给你们点教训才行了。”‘黑熊’说完，一挥手，就从外面冲进了20几名手拿砍刀的青年男子。

　　“你们就是这么点人吗？”牛铁山问道。

　　“对付你们这些人，有他们就足够了。”‘黑熊’道。

　　“既然正主来了，那就别再跟他们废话。铁山，李彪，你们两个人过去把他们收拾了，其他人注意不要让黄毛和‘黑熊’跑了。”陈来富说道。

　　牛铁山和李彪应了一声，就向那20几名青年男子走去。

　　“铁山下手轻点，不要弄去人命来。”陈来富在后面道。

　　‘黑熊’本来看到只有牛铁山和李彪两人出来，就已经觉得自己受到了藐视，再加上陈来富的一通话，让‘黑熊’觉得受到了深深的污辱。

　　顿时‘黑熊’火冒三丈，恶向胆边生，怒喝道“兄弟们，给我先砍死他们两个。那个胖子一定要留给我。”

　　‘黑熊’的话音刚落，就有几把刀同时向着牛铁山和李彪的身上招呼去。

　　只见李彪双手屈指呈鹰爪之状，快速的抓向两名拿刀砍向自己的‘黑熊’手下的手肘处。只听‘咔咔’两声，那两名小弟的手就被李彪弄脱臼了。然后脚步一动，李彪就闪过了其它几把刀。接着脚步不断的在人群中移动，双手快速的抓向‘黑熊’小弟们的肩部、手肘、颈部。只要被李彪的鹰爪功抓到，就只有一个下场‘脱臼’。

　　李彪这边打得是赏心悦目，那边的牛铁山就是打得非常暴力。只要靠近牛铁山的，‘黑熊’的手下就像是被车子撞到一样弹开了。

　　把‘黑熊’的手下解决了，牛铁山和李彪就直接对上了‘黑熊’与黄毛。

　　本来那黄毛看到势头不对，就想开溜，可是看到保镖们一个个都死死盯着自己，只要自己敢动一下，可能他们都会冲过来。黄毛只有老实的待在原地不敢动了。

　　“熊哥是吧，你还有没有手下，要是没有的话，你今天的生日怕是过不了了。长寿面也是吃不了的了，如果想吃的话，我们就只有拳头给你了。”李彪戏谑的对着‘黑熊’说道。

　　“还有我这身衣服可是很贵的，却被你的小弟砍成这样，想来也应该由你来负责吧。”牛铁山伸着两只被砍刀砍成布条形的衣袖，也在旁边对着‘黑熊’说道。

　　‘黑熊’看到牛铁山两人这么快就把自己的小弟给摆平了，威风一下子弱了下来，怯怯的道“你们想怎么样，我外面还有小弟，要是我出不去，他们不会放过你们的。”

　　“放心吧，我们在这里是不会把你怎么样的，只是想带你去个地方。你如果合作呢，那就自己跟我们走。要是不合作，那就不要怪我们下手狠了。”牛铁山恶狠狠的说道。

　　那黄毛看到李彪和牛铁山都只对着‘黑熊’说话，就对着他俩求饶道“两位大哥，不管我的事啊，我只是做小弟的，当然要听大哥的，刚才的事我也是身不由己。我家中还有待哺的小儿，两位大哥你就把我当个屁放了吧。”

　　“黑熊，看你这个手下，在你失势时立马就把你出卖了，你这个大哥当得还真是不怎么样啊。”李彪也不理黄毛，只对着‘黑熊’说道，“哦，还有一件事要跟你说清楚。要不是你这位小弟一进来说对我们老板出言不逊，也不会发生这后面的事了。所以要怪你就怪他吧。”

　　“MLGB的，原来所有的事都是你这混蛋搞出来的。妈的，你小子惹的祸，却要老子帮你背黑锅。老子T妈的打死你个王八蛋。”听到李彪的话后，‘黑熊’马上把所有的怨气都出在了黄毛的身上，把黄毛揍得满包厢乱跑。

　　‘黑熊’边追边喊道“你TMD别跑，老子要打死你个王八蛋。”

　　“熊哥，我错了，你就放过我吧。”黄毛边跑边求饶道。

　　‘黑熊’和黄毛正打得鸡飞狗跳时，陈来富看不下去了，就对着‘黑熊’二人道“你们也别在这里打了，等下到了地头，我会让你们打个够的。”

　　打得正欢的‘黑熊’和黄毛听到了话后，就停了下来。

　　“大哥，这件事全是这小子惹出来的，我也是受到了他的蒙骗。所谓不知道者无罪，我现在就把他交给您处置，希望您大人有大量放过吧。”‘黑熊’对着陈来富求饶道。

　　“熊哥，你不能这样做啊，我也是因为你要过生日要美女陪，才惹出这事的，你可不能丢下我不管啊。”黄毛听到‘黑熊’把事都赖到了自己头上，连忙说道。

　　“黑熊，祸从口出这句话你一定听过吧。本来我只是要找那黄毛的麻烦。但是你一进来就喊砍喊杀的，要不是我的两个保镖功夫了得，还真的会被你给砍死了。你说我该不该教训教训你呢。不过，你放心，我是不会杀你的，但皮肉之苦是免不了的。”陈来富说道。

　　“好吧，我答应跟你走。不过，我希望等到了地头，你能给我个机会，让我好好的揍这个王八蛋一顿。”‘黑熊’想了一会，发现自己实在是没有逃走的机会，就指着黄毛答道。

　　“放心吧，到了之后打是少不了的。”陈来富道，“好了，既然你也答应了，那我们也不用动武了。被你们这一闹，搞得我一点心情都没有了，看来只有等下次再请各位兄弟来玩了，我们回去吧。”

　　听到了陈来富的话后，包厢里的所有保镖都用一种愤怒的目光看着‘黑熊’和黄毛。把他们两人心里看得毛毛的。

　　当‘黑熊’看到陈来富那500坪的豪宅时，他就知道自己惹上了不能惹的人。能在乾城拥有这么大的房子，能是普通人吗？看来自己连仇都报不了了。接着就用恶狠狠的眼光死死的盯着黄毛，要是眼神能杀人的话，黄毛已经死无全尸了。

　　把‘黑熊’他们二人放进了李彪练功的房间里，陈来富和耿一凡他们就都去休息了。

　　第二天早上，当耿一凡看到‘黑熊’和黄毛时，差点都认不出他们来了。‘黑熊’都快变成花猫了，而黄毛却变成猪头三了。

　　他们两人现在正‘陪’着保镖们练拳，而保镖们也是拳拳到肉，打得他们两人痛却不伤，这可真要打技术啊。

　　这时李彪站在练功房处正对着耿一凡招手。

　　耿一凡进了练功房，就对李彪道“李哥，你昨天那几招鹰爪功可真是厉害啊，今天你就跟我说说这个鹰爪功吧。”

　　“呵呵，耿兄弟你过奖了，既然你对鹰爪功感兴趣，那我今天就教你这个吧。”李彪道。“在教你之前，我先跟你说说这个鹰爪功的特点吧。”

　　“鹰爪功又有鹰爪翻子拳、鹰爪行拳和鹰爪连拳之称。它是以模仿鹰爪抓扣和鹰翼翻旋的动作为主。它的特点是爪法丰富、抓扣掐拿、上下翻转、连环快速、回手抓拿，分筋错骨。”李彪道，“我现在给你演示一次鹰爪功吧。”

　　说完李彪就给耿一凡打了一套鹰爪拳，整个套路动则刚暴凶狠，快速密集；静则机智稳健，似鹰待兔。

　　这一套拳打了下来，看得耿一凡是如痴如醉。手指不由自主的屈成鹰爪样，跟着李彪打了几下，倒也是似模似样的。

　　“耿兄弟，这套拳你觉得怎么样？”打完拳后，李彪问道。

　　“李哥，你这套打得实在是太劲了，这和平常我在电视上看到的太不一样了。”耿一凡道。

　　“电视里打的拳那都是带有表演性质的。所有的拳法创出来，可不是为了给人表演的，而是与人搏斗的。所以我刚才打出的拳刚暴凶狠，自然是大不相同。”李彪认真的解释道。

　　“怎么样，耿兄弟有没有学会只招啊？”接着又向耿一凡问道。

　　“还行，差不多都记住了。”耿一凡把刚才李彪打的招式在脑海里回放了下，慢慢的说道。

　　“都记住了？那你打一次出来看看啊。”李彪不相信的道。

　　接着耿一凡把刚才李彪打的那套鹰爪拳，慢慢的打了出来。

　　一套拳打下来后，耿一凡问道“李哥，我有没有什么地方打错了。”

　　李彪却像没听见一样，只是喃喃的道“不可能，不可能。”然后用一种看怪物的眼光看着耿一凡。

　　耿一凡被李彪看得受不了了，就大声对他道“李哥，你怎么了，为什么用那种眼光看我啊。”

　　这时李彪像被耿一凡的声音惊醒了一样，兴奋的道“耿兄弟，你真是个练武奇材。刚才你打那套拳法，除了慢点外，我真挑不出什么毛病来了。做为一个不懂武功的人，在第一次打这套拳时，却能把一整套拳都打出来，厉害啊。”

　　“有你说得那么厉害吗？我怎么觉得这套拳很简单，没你说得那么难吧。”耿一凡奇怪的道。


第46章 练武奇材

　　“耿兄弟，你知道我把这套拳练完整用了多久吗？”李彪问道。

　　“一个月？”耿一凡猜了一个时间。

　　“是半年。师傅还说我是个练鹰爪功的人材。我用了半年的时间练成的，你却只看了一遍就学会了，你说你不是练武奇材是什么？”李彪用着羡慕的眼光看着耿一凡说道。

　　“可能我适合练这套拳法吧。”耿一凡道，“那指劲应该是怎么练的啊。”心里却暗道“这应该也是‘生命水’的效用吧。记忆力加强，身体各方面都达到了武者的地步。”

　　李彪就把耿一凡带到了一个小水池边，水池里放着很多的葫芦。

　　“李哥，你带我带这里干什么，难道是用这些葫芦练习指劲吗？”耿一凡对着李彪问道。

　　“不错，这就是我练习指劲的地方。”说完李彪就抓住一只葫芦，按进了水中。

　　然后李彪大喝一声，只听到水中出“咔嚓”一声。耿一凡忙走过去一看，葫芦已经被李彪给抓破了。

　　把破掉的葫芦拿出来后，看着耿一凡佩服的目光，李彪说道“我练了这么多年的武功，抓破一个葫芦算不了什么，我最多可以抓破20个葫芦。”

　　“练习指力的方法，就是天天在水里用力的抓着葫芦，等到哪天你能抓破葫芦了，你的指力就算是小乘了。”李彪接着说道。

　　听了李彪的话后，耿一凡也照样把一个葫芦按进水中。接着把全身的力道都集中在抓着葫芦的手指上，用力一抓，只听见‘咔嚓’的一声。

　　李彪本来还在看保镖们教训‘黑熊’二人，听到声音后，马上就转了过来。走到水池的旁边，呆呆的看着拿着一个破葫芦站在那里不动的耿一凡。

　　“这，这是你弄破的，不，不会是抓破的吧。”李彪被这场景吓得说话都不流利了。

　　“应该是我用指劲弄破的吧。”耿一凡也有点不相信的道。

　　“那你再抓个让我看看”李彪不相信的让耿一凡再抓一个。

　　当李彪再次看到耿一凡手里的破葫芦后，只有相信这个事实了。

　　“耿兄弟，你是不是练过功夫到了，怎么这么容易就把葫芦抓破了呢。”李彪郁闷的问道。

　　“我真没练过功夫，今天才是我第一次练功，不相信的话，你看看我的手就知道了。”说完耿一凡就把自己那双白净的手放在了李彪的眼前。

　　李彪看了耿一凡那比女孩子的手还要白嫩的手后，马上把耿一凡练过武的这个想法去除了。就在一旁郁闷的想道“我练了这么多年武功，才练到现在这种境界。怎么一个没练过武的普通人，都差不多上要赶上我了。是我的功夫不行，还是老天爷故意弄个怪物来整我呀。”

　　“李哥，你怎么呆在那里发呆啊。我们接下来还要学习什么？”耿一凡对着蹲在破葫芦前发呆的李彪问道。

　　“啊，对了，不知道耿兄弟对人体的活动关节了解得多不多？”听到耿一凡的问话后，李彪才反应过来道。

　　“我只知道有肩关节、肘关节、腕关节、髋关节、膝关节、踝关节、下颌关节。”耿一凡回答道。

　　“嗯，不错，这是人体的7大灵活关节，也是最容易被人攻击的脆弱部位。”李彪道，“练鹰爪功的人首先要对人身体上所有的关节都有深刻的了解。你知道人身体上有多少活动关节吗？”

　　耿一凡摇了摇头。

　　“具体的数字我也不清楚，但在我知道的就有100来个了，这些关节都可以受到鹰爪功的直接打击。”李彪道，“现在医学很发达，对人体的研究已经很透彻了，也对我们练武之人有了很大的帮助，让我们知道了更多人体脆弱之处。”

　　“想不到现代医学对武功也是有帮助了。”耿一凡道。

　　“当然了，像我这种懂关节技的人，就能够帮人接骨。一此中医知道的关节都没有我多，毕竟知道越多的关节，鹰爪功的攻击范围就越大。”李彪道。

　　“那李哥你能不能把这些关节部位告诉我啊？”耿一凡问道。

　　“没问题。”跟着李彪就指着耿一凡身上的各处关节开始讲解起来。

　　李彪讲解完后，就盯着耿一凡道“耿兄弟，听明白了吗？如果有什么不清楚的地方可以问我。”

　　耿一凡也不答话，只是闭着眼睛在脑海中把刚才李彪指地方回想了一遍。不一会儿就睁开眼道“想不到，人身体上还有这么多容易受伤的关节。”

　　“耿兄弟，你全记住了？”李彪惊讶的问道。

　　“请李哥指教。”跟着就在自己身上指了起来。

　　李彪看着耿一凡把刚才自己指的地方不差分豪的指了出来，眼睛睁着老大的，半天才说出两个字“天才”。

　　“李哥，这关节技也学完了，那下面咱们再学什么？”耿一凡道。

　　“啊，接下来还要学什么？你都把我的看家本领学走了，我还有什么能教你的啊？”李彪喃喃的道，看来耿一凡的表现对他的冲击真的很大。

　　“李哥，你不是说过还会螳螂拳和虎鹤双行的吗？我也想学啊。”耿一凡道。

　　“你还要学啊。这两种拳法，我没有拜师学过，只是自己看书学的。毕竟，鹰爪功练的是指力，那两种拳法也是用指的。虽然招式不同，但都是运用指力的拳法，所以练起来容易许多，但也只能唬唬普通人，对高手可就行不通了。”说起武功李彪的精神头又上来了，“你现在鹰爪功还不太熟，还是专心练它吧。要不我们先过两招，让你熟悉熟悉。”

　　“那李哥等下可要手下留情啊。”耿一凡听到能与李彪这种高手比试，兴奋的道。

　　“放心吧，武功我也练了这么多年了，手底下的分寸还是有的。”李彪充满信心的道。

　　接着两人就在练功房里比试开来。一开始，耿一凡被打得豪无还手之力。可是，当耿一凡的鹰爪拳越来越熟练后，慢慢的和李彪开始有来有往了。

　　两人对练了半个小时，在耿一凡练得高兴的时候，李彪突然跳出战圈不打了。

　　“李哥，怎么不练了啊？”耿一凡问道。

　　“耿兄弟你以前没练武，实在是武术界的一在损失。就这么会时间，你的这套鹰爪拳都快赶上我了，再练下去，我怕我以后都不敢打拳了。”李彪开着玩笑说道，语气中充满了对耿一凡的羡慕之情。

　　“呵呵，李哥你再夸我的话，我都要飞到天上去了。”耿一凡高兴的道。听到一个高手夸奖自己，不高兴才怪。

　　“耿兄弟，我现在宣布你可以出师了。”李彪道。

　　“啊，这么快就没有学的了。李哥你是不是还藏有什么绝招没有告诉我啊。”耿一凡开着玩笑道。

　　“真没有了，早知道我就留点压箱底好了。”李彪苦笑着道。

　　“好了知道了，你等着，我给你拿点好东西来。”说完耿一凡就向自己的车走去。

　　这时陈来富正坐在屋外晒太阳，看见耿一凡走过来，就问道“一凡，这么快就练好了吗？”

　　“嗯，对啊，跟李哥学到了鹰爪功。”耿一凡笑着对陈来富说道。

　　“那你现在是要出去吗？”陈来富看耿一凡向车走去，就问道。

　　“不是的啊，我昨天是有带着礼物来的，可是忘了拿出来了。现在才想起来忘在车上了，绝对是极品。”耿一凡边走边说道。

　　“一凡，你怎么那么客气啊，到我这里来还带礼物。”陈来富道。

　　“保证你会喜欢。”上车后，耿一凡就从聚宝盆里把早准备好的两坛‘猴儿酒’取了出来，再用一个瓶子装了一瓶酒拿出来后就下了车。

　　陈来富看到耿一凡从车上拿出两个坛子和一瓶子，以为是古董，就笑着说道“一凡，你这是又想让我破费是吗？让我来看看是什么好东西。”

　　“陈哥，这可是不什么古董，里面装着的才是好东西。相信你一定没有尝过。”耿一凡神秘的说道。

　　“啊，你陈哥虽说不是尝遍天下美酒，但也喝过不少好酒。一凡你竟然说了这么大一句话，那我可真要看看这里面的东西了。”陈来富的好奇心被耿一凡的一句话给提了起来。

　　“这好东西，应该到你的书房里喝，快带路吧。”耿一凡道。

　　把两坛酒放到了陈来富的书桌上后，耿一凡道“我先把这瓶酒送给李哥去，以感谢他传我鹰爪功。陈哥，你可要等我回来才能把酒坛打开啊。”

　　在陈来富点头后，耿一凡就拿着酒瓶去找李彪了。

　　来到了练功房，李彪正对着木人桩练着套路。耿一凡就笑着说道“礼物来了。”说完就把酒瓶递给了李彪。

　　李彪把酒瓶接过后问道“这是什么？”

　　“一种极品酒，产量很少，没有卖的。记往喝的时候一定要找个没人的地方，不然这瓶酒可喝不了多久。”耿一凡道。“好了，那我就先到陈哥那里去了，记住一定要找没人的地方喝。”说完就离开练功房向书房走去。


第47章 同学聚会（上）

　　“一凡，你回来了，快点把迷揭开吧。我真是很好奇啊。”陈来富看到耿一凡回来，就赶紧说道。

　　“别急，就开就开。”说完耿一凡就拿起一坛酒，把自己弄在上面的蜡给拍掉，再把蜡下面的油布揭开。顿时，浓浓的酒香飘了出来。

　　“啊，好香啊，是什么酒啊？快点给我倒点尝尝。”说完陈来富就取出了两个酒杯来。

　　耿一凡笑着往两个杯子里都注入了琥珀色的‘猴儿酒’，然后端起一杯酒轻轻的说道“这种酒叫‘黑果酒’，非常稀少，我也是偶然得之。怎么样陈哥，味道不错吧。”

　　耿一凡可不想自找麻烦，告诉别人自己有‘猴儿酒’。就用了‘黑果酒’这个假名，也算是记念‘黑耳猴’用‘酒果’酿出的‘猴儿酒’。

　　“不错，这‘黑果酒’真是极品。不仅没有辣喉的感觉，喝下去后，全身的毛孔像全打开一样，全身轻飘飘的，舒服极了。”一口酒下肚，陈来富兴奋的说道。

　　“呵呵，陈哥喜欢就行了。”耿一凡笑着说道。

　　“一凡，你不厚道啊，这种美酒你怎么今天才拿给我啊，昨天就应该拿给我了嘛。”陈来富笑着道。

　　“陈哥，你不是醉了吧，我刚才就对你说过昨天是我忘记了啊。”耿一凡道。

　　“哦，对对，都是这酒害的，我自罚一杯。”说完就自罚了一杯，喝完还说了句‘爽’。

　　看到陈来富的样子，耿一凡无语的笑了笑。

　　“陈哥，有件事想问你。昨天我们在‘大世界’闹得那么大，怎么就没有警察来这里调查一下啊。”耿一凡突然想起昨天在‘大世界’发生的事，奇怪的问道。

　　“有调查过啊，他们的局长亲自打电话问我有没有受伤，还说要对‘黑熊’一伙人严肃处理。”陈来富喝了一口酒，轻描淡写的道。

　　“陈哥威武。”耿一凡笑着道。心时却暗“虽然说，这件事是‘黑熊’挑起的，但毕竟也伤了那么多人。按程序也要对当事人双方录下口供，可是却只有吉安市的公安局长打电话来慰问，提也没提被扣在这里的‘黑熊’和黄毛。从这事看来陈来富在吉安市的能量可真大啊。”

　　“一凡，做为一个成功的商人，必要的交际圈子是少不了的。否则可是会有很多的麻烦的。”陈来富认真的告诫着耿一凡。

　　“这个道理我是懂的，可我只是一个普通人，和那些达官贵人可没什么交集。以后还要请陈哥多多引见啊。”耿一凡道。

　　“一凡，你太客气了，这只是小事一件。相信凭着你的不凡之处，以后一定会也会结交不少朋友的。”陈来富道。

　　“那就先谢谢陈哥了。现在没事了，我想到乾城逛逛去，几年没来到这里都大变样了。”耿一凡道，“还有这‘黑果酒’虽然是用水果和药材酿造的，但喝多了还是会醉人的，陈来你可不要多喝啊。”

　　“我知道了，不过这酒这么好喝，我怕会忍不住啊。”陈来富道，“那要不要我派人开车带你玩玩啊？”

　　“不用那么麻烦了，我只是想一个人到处走走看看，开车不太方便。”耿一凡婉言拒绝。

　　“那好吧，那去你玩吧，我正好一个人享受这些美酒。”陈来富端着酒杯笑咪咪的说道。

　　耿一凡走在乾城的街上，看着12米宽的主干道，道路两旁林立的大楼，心里暗叹道“这里变化比吉安市市内的变化还要大，以前这里都是菜地，现在都被国家征收盖成了大楼了，看来这乾城原来的菜农可要发财了。”

　　耿一凡还在想着，一辆拉风的保时捷敞篷跑车从旁边开过，然后突然在前面停下了。从车上下来一位穿着打扮在耿一凡看来十分怪异的男子，那男子下车后就径直向着耿一凡走来。

　　“凡子？”那男子开口问道。

　　“嗯，你认识我？”听到那男子叫出自己名字，耿一凡很是惊讶。在自己认识的人中，好像没有穿得这么怪的人吧。

　　“我日，还真的是你，我是王尘啊。”王尘把他那副怪异的眼睛接下来高兴的说道，“你小子变化可真大啊，我都快认不出你了。要不是今天碰上你，我还以为你失踪了呢。也不知道联系一下我。”

　　“你真的是尘子，不是火星人变的？”耿一凡开玩笑的说道，“还有，你小子发达了，都开上保时捷这里高档货了。”

　　“你小子才是火星人呢。”王尘回道，“上车吧，我慢慢跟你说吧。”

　　两人上车后，王尘道“我以前不是跟你说过，我们家是搞农作物的吗？”

　　“那也开不上这种名车吧。”耿一凡插嘴道。

　　“你别打断我的话好不，不然我不说了。”王尘急道。

　　“好、好，我不说话了。”说完耿一凡就把嘴闭上来。

　　“我们家搞农作物搞得也算大的，地也很多。这不乾城不是搞开发吗，所以把我们家的地都征收了去，一下就得了一大笔钱。这样我们家才算是脱贫致富，才开得起这种好车。”王尘接着说道。

　　“哦，原来是暴发户啊。难怪这身打扮这么难看。”耿一凡见王尘说完后，就开始拆他的台。

　　“真的很难看吗？”王尘问道。

　　“你能把那个‘吗’字去掉吗。也不知道你成了暴发户后怎么品味变得这么怪。”耿一凡道。

　　“不会吧，你看那些美眉不是老往我这里看吗？”说完还向从车旁走过的美眉招了招手。

　　“她们那是在看你吗？明显是在看这辆跑车。没看到你一招手，她们都走得快些了吗？”耿一凡道。

　　“不对，她们应该是怕被我的魅力所迷倒才走快的。”王尘搞笑的说道。

　　耿一凡无语的摇了摇头。

　　“好了，不开玩笑了。凡子，这几年你都在干什么啊，我怎么都联系不上你。要不是今天的巧遇，我们‘凡尘’组合想要重聚也不知道要到什么时候了！”王尘感叹着。

　　“是啊，时间就得真快啊！转眼间都过去这么久了，我也是挺想你的。”耿一凡回想起以前两人在学校时发生的那些事，不由说道，“我这几年一直在外面打工，最近才回来的。可不是人人都像你这么好运能变成暴发户的。”

　　“呵呵，成为暴发户也不是我能控制的。”王尘笑着道，看得出他对这个暴发户的身份还是挺喜欢的。

　　“当暴发户你就当吧，还要穿得像个火星人一样，有什么好得瑟的。”耿一凡在一旁不屑的道。

　　“对了，今天晚上我们同学聚会，你前几年都没参加过。这次算是碰上了，你可一定要参加，这次可是会有一个你意想不到人出现哦。”王尘神秘的说道。

　　“是谁啊，说得那么神秘。”耿一凡笑着问。

　　“只是你去参加，就一定会知道的。”王尘没有直接告诉耿一凡。

　　“那好吧，那我就去参加吧，我也是挺想他们的。”耿一凡道，“对了，晚上在哪里聚会啊？还有你不会是要穿着这身去吧。”

　　“晚上‘大世界’聚会，一定会给你个惊喜的。”王尘道，“我这身打扮不好吗？”

　　“如果，你晚是穿这身去的话，那就请你从现在开始离我3米远，我可不想也被别人认成脑残。”耿一凡开着玩笑，心里却暗“又是‘大世界’，好像我每次到那些娱乐场所，都会出点什么事。希望这次能平安渡过吧。”

　　“那好吧，一凡你陪我去买套衣服去，我家里可都是这些。”王尘苦恼的道。

　　听到王尘的话，耿一凡不禁为之倾倒“这家伙真是太极品了。真不知道他这些年都是怎么过来了，脑筋太不正常了。我也要好好改造下他”

　　接着对着王尘笑了下道“好的，我陪你去买衣服。”

　　王尘看到耿一凡那个笑容，不自觉的打了一个冷颤，缩了缩脖子道“怎么突然之间感到有点冷了，不会是感冒了吧。”

　　“谁叫你装酷，到车顶收起来了，不冷才怪，快点把车顶放上来呀。”耿一凡在一旁指着空空的头顶说道。

　　“呵呵，敞篷不是酷点吗，这样才容易吸引美眉呀。”王尘边说边把车顶给放了上来。

　　“吸引美眉，我看你是吸引冷空气吧。耍酷也要看天气啊，不然会被人当白痴的。”耿一凡道。

　　“好了、好了，安全带绑好，我要开车了，再说下去我就快被你说成二百五了。”王尘道。

　　“开慢点，我可不要明天的新闻上报导，一个火星人绑架一名地球美男子，因车速太快双双身亡的消息。”耿一凡一边绑着安会带，一边继续糗着王尘。

　　“唉，我真怀疑‘凡尘’组合相聚是不是错了。这些年都没见了，一见面你就糗我，实在是让我太伤心了。我这一伤心可就开不来车了，到时出了什么事也只能怪你。”王尘用一种哀怨的声音威胁道。

　　“好了好了，算我怕了你了，我错了。你还是开慢点吧，快点了我的心脏受不了。”耿一凡感到车速加快了，连忙服了软。

　　果然说完这话，车速就慢了下来。

　　“凡子，你可不要再刺激我了，不然我一定会城市暴走族附身的。”王尘阴阴的笑着道。

　　“知道了。”耿一凡咬牙切齿的回道。


第48章 同学聚会（中）

　　很快的车子就停在了‘七匹狼’专卖店外。

　　“凡子，你怎么要我把车停在这里啊？我可不想穿西装，太正式了穿起来不舒服。”王尘道。

　　“尘子，你现在怎么也算个成功人士吧。再穿得和‘犀利哥’一样，也太掉身价了吧。”耿一凡道，“再说了，我也不是要你西装打领带，这里面还是商务装嘛。也许你穿过后，会觉得换个造型也不错啊。”

　　“真的吗？”王尘道。

　　“对啊，你身上的装束太另类了，一般人可接受不了。还是穿得像个正常人好点，这样我才敢和你走在一起。”耿一凡道。

　　两人进店后，耿一凡把王尘身上的零碎都拿了下来，再照着店里最贵的衣服拿，把王尘从头换到了脚。

　　在镜子里一照，还真人模人样的。

　　“不错，这换在套衣服还真是帅多了呢。”王尘看这镜子里的自己自恋的道。

　　“别看了，满意的话，就去付钱去吧。”耿一凡道。

　　“2580”，听到价后，王尘眉头都不皱下，爽快的拿出了卡，递给了收银的美女。看着递过来的金卡，美女看王尘的眼神不再是刚开始的鄙视，而是像看金山一样看着他。刷了卡后温柔的说道“这是您的卡，希望您下次再来。”

　　王尘把卡收好后，就和耿一凡走出了专卖店。

　　“看到了吗，你没换装时，美女对你不理不采。换了衣服后又拿出大把钞票，美女自然对你另眼相看了。”上车后，耿一凡道。

　　“难怪以前都只十几岁的小妹对我抛媚眼，可我也不敢对祖国的花朵下手。成熟一点的美女又不用正眼看我，原来这原因都在这衣服上。”王尘说道。

　　耿一凡不禁对王尘有点无语，这几年他暴发户的生活算是活到狗身上去了。

　　接着王尘带着耿一凡在乾城好好的逛了一下，吉安市内很多的单位都已经移到了乾城，看来吉安市的市领导已经决定要大力发展乾城了。

　　‘凡尘’二人组在乾城逛了一圈后，发现还没到聚会时间，两人又有很多话要说，就先到了‘大世界’，坐在雅座里，边聊天边等同学们的到来。

　　两人几年没见，聊起天来可是没完没了。从回忆学生时代发生的趣事，再到各自这几年的经历，两人谈话丝毫没觉得时间的流逝。

　　眼尖的耿一凡突然看到一位穿着打扮都十分时髦的美女走进了‘大世界’。这美女给耿一凡一种很眼熟的感觉，但是一下子又记不起来她的名字来了。

　　“凡子，你认不出她是谁了吧。她就是唐娟，现在可是个大美女，在一家房地产公司上班。也算是一白领了。”王尘看了耿一凡盯着的美女一眼，对耿一凡提醒道。

　　“唐娟？就是那个胖妞唐娟？不是吧，变化也太大了吧。和以前读书的时候简直是判若两人嘛。”耿一凡听到王尘说她是唐娟时，脑海里马上出现了一个小胖妞，再看现在她的样子，真是女大十八变啊。

　　“当初同学聚会时，我看到她时也是吃了一惊，变得太多了，我真怀疑她是不是去过了韩国。”王尘也感叹的道。

　　耿一凡两人坐的雅座，有点靠里，可以轻易的看到‘大世界’的大门，但进来的人却不太容易看到这里。

　　唐娟在大厅左看右看，没有发现耿一凡两人。以为同学都还没来，就拿出手机打起电话来了，看来应该是在问别的同学到哪里了。

　　不一会儿，就来了十几个耿一凡大专时的同学。他们的变化还都挺大的。

　　这时一个耿一凡讨厌的人陪着一位不应该出现的人走了进来。

　　“咦，那个女的应该是我们以前的班长林洁吧。我听说她不是出国了吗？怎么现在会和那个‘无学问’在一起啊。”耿一凡看着那对男女问道。“那个‘无学问’现在倒是人模狗样的。他是不是发达了呀？”

　　“对啊，班长她是今年才回来了。”王尘道。

　　“林洁回国后，吴学文就对她展开进攻。林洁她好像对吴学文一点都不来电，但吴学文却死皮赖脸的不肯放弃。”

　　“吴学文他们家也是乾城的，所以靠买地也得到了一点钱，不过可没有我们家多。他自己现在开了一家广告公司，也算是个老板了，当然要穿得像样点。”

　　“不过让我想不到的是，林洁去了外国几年，回来后还是那么清纯，看来没有被外国的开放之风污染。”

　　“一凡，你还是很讨厌吴学文吧，从你叫他‘无学问’就能看得出来。大家毕竟都是同学，那件事也过去那么久了，还是让它过去吧。”

　　“好的，我听你的，只要他不再挑事，我也就不再计较了。”耿一凡口上说着。心里却暗“他‘无学问’是什么样的人，我还不清楚吗。他以前没钱时都做出那种事，现在有钱了还会不和我挑事？等下我也可以报一下当年的仇了。”

　　这时人差不多来齐了，王尘的电话也响了，“王尘，你在哪里啊，我们这里就欠你一人没来了，快点过来吧。”电话那头传来唐娟的声音。

　　“好的，我就快到了，你们先进去吧。等下还有一位同学会和我一起来的。”王尘道。

　　“是谁呀？”

　　“等下来了你就知道了。”说完王尘就挂了电话。

　　接着就看到唐娟对着同学们说了几句，他们就一起进去了。

　　看到他们进去后，耿一凡两人赶忙结了帐，然后向订好的包厢走去。

　　耿一凡两人一走进包厢，唐娟就对着王尘叫道“你，你，怎么变得——”

　　“变帅了是吧，你不会是喜欢上我了吧。”王尘还没等唐娟把话说完，就快速说道。

　　“喜欢你个头啊。”唐娟娇嗔的道，“这位是？啊，你是耿一凡，想不到你的变化比我还大啊，变帅这么多啊，一下子还真没认出来。”

　　“呵呵，有你说的那么夸张吗？一定有人会一眼就认出我来的。”耿一凡一语双关的道，“不过以前的胖妞变得这么漂亮，倒是真让我吃了一惊。”

　　“唉，不许提我以前了。念在你是初犯，就放过你这一次，下次可不能再犯了。”唐娟听到耿一凡提到以前，小嘴就嘟了起来。

　　“好的，知道了。不过你生气的样子倒是挺可爱的。”耿一凡笑着道。

　　“你不会对我一见钟情了吧？那怎么办，追我的人可是排成队的啊。不过，见你现在变得这么帅，让你插队好了。”唐娟开着玩笑道。

　　听到唐娟的玩笑话，同学们都笑了起来。

　　耿一凡这时往林洁那边看了一眼，林洁礼貌性的对着他笑了一笑。耿一凡见到后也对她点头微笑，算是打了个招呼。

　　本来是很平常的一件事，可这一幕在吴学文看来，却是味道变了，变成了耿一凡和林洁在眉目传情了。

　　再加上吴学文和耿一凡的关系就不好，现在耿一凡还敢当着自己的面勾引自己喜欢的女人。顿时，吴学文的妒火猛的一下烧了起来。

　　吴学文笑着走到了耿一凡面前故意亲热的问道“一凡，这几年都没你的消息，不知现在在哪里发财呢？”

　　“唉，发什么财啊。前几年一直在外面打工，才刚回来不久。我现在在白城开店卖鱼呢，有机会来白城的话，我请大家吃我店里的特产。”耿一凡笑着回答道。心里却道“终于忍不住了吧，看我怎么让你出丑。”

　　“卖鱼？那能赚多少钱啊。我现在开了家广告公司，还缺人手，要不你来我公司帮忙吧，我一个月开你3000块，怎么样啊？”吴学文认真的说道。不过这话里的意思谁都听得出来。

　　“不用了，我这点学问可干不了你公司的事。再说了，我开的那间水产店这个月纯利润才只有60几万，倒还算是勉强能够糊口。”耿一凡道，“不过我这店才只开了一个月，时间还是太短了，知道的人不算太多。学文，你是大老板，帮我宣传下怎么样。我的店就是以前的‘力帆’水产店现在改名叫‘紫光’，不知道你有没有听过。”

　　刚开始，吴学文还准备看耿一凡的笑话。可听到后面，脸色就变得很难看了。“人家开店一个月就赚了60多万，自己刚才说的3000块真成了一个笑话。”

　　不过转念一想，“什么水产店一个月能赚60多万，耿一凡他一定是在撒谎”，吴学文正准备揭穿谎言。

　　“我上班时听我们老板说过，白城有间水产店里的东西非常贵。光是一只龙虾就要卖1000多块。但是却物有所值非常好吃。我们老板经常光顾那里。”还没有等吴学文开口说话，唐娟就抢着说道，“一凡同学，那间店是你开的吗？”不过这样子却让吴学文避免了再次出丑。

　　“对，那店就是我开的。”耿一凡笑着承认。“代我谢谢你的老板，以后再来我店里买东西，只要报你唐娟的名字，立马打8折。”

　　“啊，那以后在我老板的面前，我还不倍有面子啊。可能还会给我加薪呢。”唐娟开玩笑的道，“一凡同学，从现在开始，我就封你为我第一号后备男友了。”


第49章 同学聚会（下）

　　“才只是后备的，那算了，我还是找别人当正牌的去好了。”耿一凡故做伤心的样子道。

　　“哇，报一下名字就打8折。那我们要是去你那里，你给打几折啊？”一个以前和耿一凡关系还不错的，叫龙强的同学打趣道。

　　“你们要是来的话全部免费，敞开肚子吃。我难道还怕你把我吃垮吗。”耿一凡笑着说道。

　　“当老板的人就是当老板的人，有气魄。那好，那一言为定。你把联系方式留下来，等有空了，我就到白城来好好吃你一顿。”龙强说完还看了吴学文一眼。那意思很明显“同样是当老板的，吴学文你差人家很远”。

　　这龙强以前也和吴学文不大对头，现在有机会当然要报一下。

　　听龙强学完，耿一凡就把电话号码讲了出来。

　　“一凡，那以后我们来白城了，你可要好好招待我们啊！”

　　不管以前和耿一凡关系好的，还是一般的都热情的和耿一凡打着招呼。

　　一些未嫁的女同学也秋波暗送。

　　王尘在一旁摇头暗道“吴学文你还真是‘无学问’啊。人耿一凡本来就对你有怨，还敢跟你说自己是卖鱼的，自然是有所依仗，等你去撩拨他，好让你出丑，你还真傻傻的上当了，现在出丑了吧。本来还想帮你的，但先撩者贱，打死无怨，你也是自讨的。”

　　吴学文被龙强看了一眼，那表情真是难看到极点了。他吴学文什么时候受到过这种屈辱，但是在林洁的面前，又要保持风度，就只好尴尬站在那里。

　　看到吴学文此时的表情，耿一凡心中大爽了，暗“终于报了以前的仇了，看你个‘无学问’还嚣张吗。”

　　“学文同学，你下次也和他们一起来吧。我请你们到我们那里的‘天下食府’吃饭去，那里的大师傅的手艺可是好的没话说。”耿一凡故意对着吴学文说道，“我店里的特产现在只供给‘天下食府’，别的地方可是吃不到的。”

　　“啊，到时再看吧，我怕我没时间。”说着吴学文像突然记起了什么似的，“我突然记起还有点事没做，就先失陪了，你们慢慢玩吧。”说完也不听同学们的挽留，就走出了包厢。

　　“幸好你走得快，不然让你丢人丢到非洲去。”看着吴学文慌忙离去的背影，耿一凡心中暗道。

　　吴学文走出门包厢门，脸色一下子变得狰狞起来，心中恶狠狠的暗“他MD，想不到那个穷鬼也有翻身的时候，这次被他害得我在林洁面前丢了这么大个人，这件事我一定不会就这么算了的。”

　　想完，吴学文就拿起了电话“蛇哥，我是吴学文，有件是想请你帮个忙——”

　　“真扫兴，怎么突然之间就有事了呢？”耿一凡假装惋惜的说道。

　　“不要紧的，走了他一个，不是还有我们在这里没，下次再和他好好的聚聚吧。”王尘这时搂着耿一凡的肩膀，然后在耿一凡的耳边轻声说“你这小子，这下子以前的仇可报了吧，心里爽了吧。”

　　“我可是没惹他，是他来先惹我的，我不能让他欺负吧。”耿一凡也小声的回道。

　　“好了，不要解释了。那‘无学问’我也看他不顺眼，只是大家都是同学，我也是不想你们把关系弄得太僵。经过这次后，希望他能改变些。”接着王法笑着道“你小子成了老板都不告诉我，下次我来白城的话，你可不能怠慢了我，知道吗？”

　　“你又没问我，我当然就没说了。”耿一凡笑着道，“你来了当然有最好的东西招呼你。”心里却暗“以‘无学问’的性格，他对这次的事情不定不会甘休的。也好，这次你跑得快，只出了点小丑。下次，一定让你鸡毛鸭血。”

　　“那好，那就说定了。”然后轻声说道“我记得你以前暗恋过，我们的班长大人。现在有机会了，那就行动吧。”说完还对着耿一凡眨了下眼。

　　“这你小子记性好，那么久的事你还记得。”说完耿一凡就向林洁走去。

　　“林大班长，我们还真算是有缘啊。都有几年没参加过同学聚会，这一来就能碰上。”耿一凡微笑着对林洁说道。

　　“是啊，真没想到分别这几年，你成了事业有成的老板了。可比我们这些打工的要强多了。”林洁也笑着道。

　　“那是什么老板啊，混个生活而已。”耿一凡谦虚的道，“不过，你怎么回国了呢，在国外不好吗？现在人人可都是往国外跑啊。你到的是哪个国家啊？”

　　“英国伦敦。我是因工作需要出的国，干这几年有点累了，想家了，所以就回来了。”林洁说得很轻松。但从她的眼睛里看得出，对自己工作了几年的地方还有一丝不舍。

　　“可对，毕竟那是人家的地方，不是自己的祖国。”耿一凡道，“你有在国外工作的经验，相信回来后会有更好的以展。”

　　“那就谢你吉言了。”林洁笑着道。

　　“我听人家说伦敦的男人都非常的绅士，天气都非常不好，是不是这样啊？”耿一凡问道。

　　“怎么了，你想出国吗？”林洁笑着道。

　　“嘿嘿，被你猜中了。”耿一凡道“现在有点闲钱，想出去见见世面，所以想向你了解一下。”

　　“那也不用连男人也了解吧。”林洁道。

　　“当然要了解下子，不然要那边被英国男人打劫了，那就惨了。”耿一凡假装怕怕的样子道。

　　“哈哈，那我就给你介绍下伦敦吧。”林洁被耿一凡样子给逗笑了，“伦敦是英国的首都，世界最大城市之一。”

　　“因为长年多雾，又有‘雾都’之称。”

　　“伦敦是世界文化名城和旅游胜地。城内有很多博物馆、图书馆。”

　　“伦敦还有著名的伦敦塔、白金汉宫、威斯敏斯特教堂等著名建筑。”

　　“还有据我接触过的英国男士都是非常绅士的，应该不会发生你说的事的。”

　　“对你他们当然绅士了，因为你是美女又是单身，你应该还是单身吧。所以都想在你面前留下个好印象。就像我现在一样。”说完耿一凡做了一个一本正经的样子。

　　“跟你说了那么多，你到底去不去伦敦啊？”林洁笑着说道。

　　“唉，我还是不太相信英国男人。他们应该都是表面绅士，不然那么多足球流氓从哪里来的。”耿一凡装模作样的说道，“再说了，我也不会英语，要是有人肯陪我去的话，我会考虑的。毕竟那边的天气不好，我怕去久点就会发霉的。”说完看了林洁一眼。

　　“好了，别再贫嘴了，你再说下去，我的肚子就受不了了。”林洁捂着肚子在那里艰难笑着道。

　　“那好吧，玩笑开够了，说说正经的吧。”耿一凡道，“你这次回国准备做什么啊？”

　　“你先等会。”林洁慢慢的吸着气冷静下来，然后慢慢道“差点就没我了，都是你害的。”

　　“我这次回国是想先休息一段时间，沉淀一下自己，然后再自己干。”

　　“也对，帮别人打工，不如帮自己打工。”耿一凡点头道。

　　“那你呢，不会就只开你的水产店吧。我看你也不像是只开一个小店就满足的人。”林洁道。

　　“我可不知道你还会看相啊。不错，我现在正在筹建一个休闲农庄，到时想要放松和度假的话，都可以到我的农庄来，保证可以让你放松精神的同时，也可以得到物质上的享受。”耿一凡给自己筹建的农庄打了一个小广告。

　　“那好，等到你的农庄建好后，我一定会来捧场的。”林洁道。

　　在两人谈话间，同学们都聚在一起聊开了。

　　王尘和唐娟两人正一人拿个麦，在那里唱的正‘嗨’呢。看到王尘和唐娟两人样子倒是挺合拍的。

　　聚会时间过得挺快的，大家互相交换了联系方式就各自回家了。

　　王尘和唐娟两人倒是一副相见恨晚，原来是你的样子。王尘想打铁趁热，但又担心耿一凡一个人，有点犹豫不决。

　　“好了，你送唐娟回去吧，我不会怪你重色轻友的。我本来也是到这里会朋友的，你就放心吧。再说我这么大个人，你还怕我出事啊。”耿一凡看出了王尘的处，开口说道。

　　“那好，你自己小心了。后面那个美女就交给你了，我先走了。”说完就追上唐娟和她一起走了。

　　“大家都走了，我们也走吧。”耿一凡就和林洁一起走了出去。

　　“要不要我送你，我看你好像没开车来。”林洁道。

　　“对啊，我是没开车来。本来是想好好看看乾城，谁知道碰上尘子，就被他拉到这来了。”耿一凡笑着道，“你先走吧，不用管我。我想看看这乾城的夜晚。”

　　林洁见耿一凡这么说了，也不再坚持，就开着车走了。

　　本来耿一凡以为自己会坐上林洁的车，可自己最后还是没有坐。自己以前是喜欢林洁，可那也只是学生时代的美好记忆。当自己再次遇上林洁，却发现没有了当初学生时代的那种心动的感觉了。现在两人的关系像是多年的老朋友，耿一凡可不想改变什么。

　　又剩下耿一凡一个人了。耿一凡也没有打车，只是慢慢地边走边看。


第50章 ‘无学问’的报复

　　突然前面出现了，5名男子。其中一名开口道“你叫耿一凡是吧？”

　　“对，请问你什么事吗？”几个陌生人出现在耿一凡的面前，语气不善的问自己叫什么名字，耿一凡马上提高了警惕。

　　“你欠的钱该还了。”说完就一刀向耿一凡砍了过来。另外的4名男子也拿刀冲了过来。

　　“TMD，老子可没欠什么人的钱。一定是那个‘无学问’想报复我。还真狠，这聚会刚一结束，就找人来砍我了。不管了，先把他们摆平，再问主谋。”见他们拿刀砍过来，耿一凡心里暗道。

　　“你们要砍我，就要做好受伤的准备，正好可以拿你们来试试我新练成的鹰爪功。”耿一凡想完就对着他们说道。

　　“受你妈的，兄弟们砍死他。”刚才说话的那名男子说道。

　　耿一凡躲开那名男子的一刀，然后双手快速的抓向他的下巴、手肘、膝盖。接着，耿一凡的脚步不断的移动，把其它4名男的手肘和膝盖都抓脱臼了。

　　打斗场面非常好看，一点也不血腥。从5名男子拿刀砍来，到躺地痛呼，都像是事先安排好的一样行云流水。整个打斗过程只维持了2分钟。

　　耿一凡恨那名说话男子出口成‘脏’，所以把他的下巴也卸了下来。

　　“你们是谁派来的，告诉我，我就把你脱臼的手给装好，不然就让你像他一样叫不出来。”耿一凡蹲在一名男子前，指着那名被卸掉下巴的男子道。

　　那名男子只是盯着耿一凡，却不肯说话。

　　“好，有义气，现在讲义气的可不多了。不过我也是说到做到的，你嘴硬，我就让它软下来。”耿一凡见他不肯说话，就把他的下巴也卸了下来。

　　接着又转向另一名男子，可还没等耿一凡说话，那名男子马上就说了“蛇哥，是蛇哥吩咐我们来教训你的。”

　　“蛇哥？我可不认识他啊，难道不是吴学文叫你们来的吗？”耿一凡继续问道。

　　“这我就不知道了，我只是听命行事。我知道的都说了，你放了我吧。”男子求饶道。

　　“放心，我说过的话一定算数。”耿一凡道，“最后，一个问题，蛇哥现在人在哪里，我想要知道当底是谁雇的你们？”

　　听男子说了一个地址后，耿一凡就把他的手肘和膝盖给接上了。然后也不管他们，径直的走了。

　　那个手脚被接好的男子，马上就打电话叫救护车了。

　　耿一凡，拦了一辆的士，就往刚才那名男子说的地址开去。

　　下车后，看着眼前的小洋楼，耿一凡上去按了门铃。

　　“你是谁？”一名穿着黑西装的男子问道。

　　“我叫耿一凡，有点事想找蛇哥问一下，不知道这位大哥能不能行个方便。”耿一凡客气的道。

　　“你等一下，我去看下蛇哥现在方不方便。”听到耿一凡自我介绍后，那名男子脸色一变，说完后说转身进楼了。

　　不一会儿，那名西装男，陪着一名眉骨上有一道刀疤，眼神中透露出狠毒之色的中年男子走了出来。

　　“你就是耿一凡吧。想毕，你一定是从我那几个手下的嘴里知道这里的吧。不过，你倒是有点胆实，竟然还敢跑到我的地盘来，你难道不怕死吗？”蛇哥上下打量了耿一凡一下，说道。

　　“是人都会怕死的，我当然也怕。不过，我又不是来找事的，只是知道到底是谁想要找我的麻烦。请蛇哥不吝相告。”耿一凡可不会被蛇哥的几句话吓倒。

　　“好，有胆实。我可以告诉你是谁雇我找你的麻烦，但是你也不能坏的我的规矩。要想知道是谁，就一定要先打赢我这名得力助手‘阿超’。”蛇哥指着那名西装男说道。

　　“行，那蛇哥你也可以开门让我进去了吧，你不会想我和超哥在外面比斗吧。”耿一凡听完蛇哥说的条件，想也不想就答应了，语气中充满着自信。

　　“小兄弟，我练的是洪拳，拳力可是很大的，等下要是伤到了你，那也只能怪你自己找的了。”脱掉了西装，露出只穿着黑色紧身短袖的精壮上身，站在小洋楼前的草坪上的阿超，对着站在对面的耿一凡说道。

　　“超哥放心，要是我被你打伤了，那也只是怪我学艺不精，怪不到他人。超哥，请。”说完耿一凡就做了一个请的手势。

　　阿超也不客气，真接一记真拳就冲着耿一凡打了过了。耿一凡可不认得阿超使得是什么招式，身体闪过阿超的一记直拳，然后右手呈鹰爪状抓像阿超的手肘。

　　阿超看到耿一凡抓向自己手肘的右手，忙把拳头一收，避过了这一爪。然后向后一退开口道“鹰爪功？想不到你还是个练家子。”

　　“超哥，你过奖了，我这点粗浅功夫哪能入得了你的法眼。”耿一凡道。

　　阿超知道了答案，也不见说话，又继续向耿一凡攻了过来。

　　转眼间，两人你来我往的斗了20多招。

　　在蛇哥看来，两人是斗了个旗鼓相当。可是打斗中的阿超却是知道耿一凡是手下留情了，有几招自己明明是被抓住了关节，可他却没有用力，只是抓了一下就放开了。

　　这样打下去还有什么意呢，再打下去人家只会觉得自己是个输不起的人。练武之人可以输，但是却不能没有骨气。

　　最后阿超虚晃一招，就不再出招了。耿一凡见阿超已经停手，也不见打了，只是站在那里看着阿超。

　　“蛇哥，把人告诉他吧，这次比试我输了。”阿超先对着蛇哥道，然后又道“多谢你手下留情，不过我会努力练习，把这次这个场子给找回来。”

　　“阿超，你怎么输了，我刚才还看到你和他斗得旗鼓相当的啊。”蛇哥见阿超认输，诧异的问道。

　　“蛇哥，你不是练武之人，是看不出来的。”阿超道，“刚才的比试中，他起码有5次机会可以把我的手弄脱臼，可是他没有那样做。这样的比试还有打下去的必要吗？我可以输，但不能让人瞧不起。这次的场子我会自己找回来的。”说完就走回了小洋楼。

　　“你赢了，按照规矩我该把这次的雇主说出来了。”蛇哥看了耿一凡一眼道，“他叫吴学文，是一家广告公司的老板。我们以前有打过交道，他这次出价20万叫我派人去把你弄残。我是做这一行的，不用杀人，只要弄残就有20万，我当然接下了。好了，该说的我都告诉你了，你如果还想找我报仇的话，可有随时来找我。现在该知道的你都知道了，你可以走了。”说完蛇哥做了一个请的手势。

　　“既然知道主谋是谁了，那我也知道该找谁你了。打扰蛇哥休息了，非常抱歉。小弟告辞了。”耿一凡一拱手，转身就离开了。

　　蛇哥看着耿一凡离去的背影，心里暗想“这么年轻，功夫却这么好，一定不会是普通人。像他这种人能不得罪就不得罪，反正我也只是拿人钱财，替人消灾。这次把人告诉他，也算是卖了他一个人情。唉，我还是回家休息吧，现在是年轻人的天下了。”

　　“TMD，果然是‘无学问’那个杂种要害我，还想把我弄成残废。这件事我一定会让你付出你一能承受的代价的。”耿一凡边走边想道。

　　这时耿一凡的电话响了起来，“耿先生吗？我是陈美芝。”电话那来传来了一个耿一凡非常熟悉的声音。

　　“嗯，我知道了，你有什么事吗？”耿一凡问道，这个自己生命第一个女人，这几天来可是第一次打电话过来。

　　“请问下，你现在是在吉安市吗？”陈美芝小心的问道。

　　“对啊，我是在吉安。不过你是怎么知道的啊？”这几天都没有跟陈美芝联系，她又怎么知道自己在吉安市呢，耿一凡好奇的问道。

　　“呵呵，因为我看到你了。我现在也在吉安，就在你的左边。”听到耿一凡说他在吉安后，陈美芝的语气也变得高兴起来。

　　耿一凡往左边看过去，果然陈美芝正在朝自己招手。在她的身边还有一位年纪和她差不多的少女。

　　“咦，你怎么会也到吉安市来了啊，明天你不用上班了吗？”耿一凡问道，“还有这位美女是——”

　　“我来给你介绍下，这位是我的好朋友叫顾佳佳，我是专程到吉安市来玩的，想不到竟然在这里会碰上你。”陈美芝开心的道，“我已经辞职了，暂时都不用上班了，可以好好的玩下子了。对了，耿先生你怎么也到吉安来了啊？”

　　耿一凡先是跟顾佳佳握了下手，然后对着陈美芝道“我也是到吉安来访友。自己的车子还放在了他家，但是现在晚了我又不想回他那里，正不知道到哪里才好呢。”

　　“反正你也没什么事，那就和我们一起走走吧。”陈美芝道，不过从她的语气中可以听出，她现在的心情很是高兴。

　　耿一凡听出陈美芝很高兴，也不想扫她的兴，就和她们一起走着。而陈美芝也很自然的靠近了耿一凡。


第51章 ‘一眼不漏’

　　这些情景都被顾佳佳着在了眼里，就对着陈美芝一笑道“现在也这么晚了，我也该回家了。美芝，你现在也有人陪了，那我就放心了，我明天再找你玩吧。”

　　“啊，你现在就要回家了吗？”陈美芝问道。

　　“还装什么，你就不盼着我早点回去吗？有我这么个大电灯泡在这里，你还会觉得舒服吗？好了，好了，我就不扰你们俩的二人世界了。”顾佳佳小声的在陈美芝耳边说道。说完就挡了一辆的士，上车前还对陈美芝眨了眨眼。

　　“啊，她怎么走了，是不是我打扰了你们的相聚了？”耿一凡看着顾佳佳上车后，问道。

　　“没有，她是家里有事才回去的。”陈美芝低着头轻声说道，刚才顾佳佳在她耳边轻声说的一番话，把她说得脸发热，现在都不敢看耿一凡了。

　　“那她既然走了，那我们就先走走，等下再去休息好吗？”耿一凡用手搂着陈美芝的肩膀道。

　　“嗯。”陈美芝把头放在了耿一凡的肩膀上，手搂住他的腰。两个人相拥着慢慢往前走去。

　　第二天早上，耿一凡醒了过来，看着躺在自己怀里，脸上带着幸福笑容的陈美芝，不禁陷入了沉思。

　　“我不是不喜欢她吗？不是对她只有怜惜和性吗？我不是当她是床伴吗？但是，昨天晚上却又是那么自然的到了一起，对现在这种感觉却又很喜欢，难道是我已经习惯有她在身边陪伴了吗？”

　　胸口上传来的酥痒感觉打断了耿一凡的沉思，低头一看，美人已醒，正用着小手在自己胸前画着圈子呢。

　　“怎么了，小美人，你一醒来就挑逗我，是不是昨晚还没吃饱，现在想吃个‘早餐’啊。”耿一凡坏笑着说道。

　　陈美芝却不答话，只是用紧抱着耿一凡的动作来表明心意。

　　耿一凡见状，马上兴奋了起来，美人有需要，自当鞍前马后，鞠躬尽瘁。

　　“自己可是个真正的男人，面对此时此景，忍得住那就怪了。”刚才的那点感性，早就被丢到爪洼国去了。

　　“今朝有酒今朝醉，美人在怀应当睡。这才不枉我耿一凡在世上走一遭。”

　　两人又大战了三百个回合，这才鸣金收兵。等两人洗漱完毕后，都快中午了。

　　吃过‘早饭’后，正准备到处去逛逛。这时，耿一凡的电话响了，“一凡吗，在哪里啊？有个好东西，想让你开开眼界，快来吧。”电话那头传来陈来富的声音。

　　“什么好东西，古董我可认得不多。”耿一凡道。

　　“不是古董，有你的那两件精品在，别的古董，我还真拿不出手。是什么东西你回来就知道了。好了，不废话了，记得快点回来。”说完陈来富就挂断了电话。

　　“一凡，是不是有事要去做？不方便带着我啊。”陈美芝在旁边问道，她的语气中带着淡淡的忧伤。

　　“不是有事做，而是去看一件宝贝，我带你去开开眼界吧。”耿一凡笑着对陈美芝道。

　　“真的？会不会不放便？”陈美芝带惊喜，但又怕自己跟过去会给心上人带来麻烦的矛盾心情问道。

　　“唉，没关系的。”说完就拉起陈美芝的手，上了一辆的士，向着陈来富的豪宅开去。

　　下车后，陈美芝显然是被前的豪宅给镇住了。耿一凡看到她的表情不由一笑，自己刚来时还不是大开眼界了。

　　接着耿一凡带着陈美芝走了进去。

　　陈来富正和几个人站在一个木架子前面，观看着木架上面摆放的一块半人高大石块。

　　耿一凡越往前走，一种淡淡的波动在聚宝盆里就越明显。这种波动感觉和古董带给结界效用差不多，但又不是古董的波动，看来又是一种可以打开结界的东西。

　　当耿一凡走到陈来富旁时，终于确定这种波动是放在架子上的大石头传来的。

　　“一凡，你来了啊。不知道这位是——”陈来富看到耿一凡带着一位美女就问道。

　　“这是我的好朋友，叫陈美芝。”耿一凡道，“听陈哥说，有好东西让我看，就带她来开开眼界。”

　　“哦，原来是陈小姐，可能我们500年前还是一家人啊。”陈来富笑着对陈美芝套着近乎。

　　接着又对耿一凡道“一凡，我先给你介绍几位大人物，等下我们在一起欣赏美玉。”

　　“这位是万全，万老板。”陈来富指着一个40多岁，面容略黑，嘴上有两撇胡子的中年男子介绍道。

　　“这两位是他的高足，林子文和周子濠。”接着又介绍了那两名站在万全身旁的20多岁的年轻人。

　　耿一凡分别与他们三人握了握手。

　　那位叫周子濠的年轻人与耿一凡礼貌的握过手后，就转过头去仔细的看着那块大石头，神色非常的认真。耿一凡与他握手时，发现他的手满是老茧，应该是长期与石头打交道才形成的。

　　那叫林子文的表现却和周子濠截然相反，不仅表现轻浮，那眼神还不停的向陈美芝的身上飘去。

　　耿一凡心中纳闷道“同样是一个师傅交出来的，做人的差距怎么这么大呢。你小子最好老实点，不然惹毛了老子，叫你吃不了兜着走。”

　　“一凡，来来，给你看样好东西，这可是万老板给我从缅甸带回来的老货。”陈来富兴奋的指着那块大石头道，看来他的万老板带来的东西倒是很信任，不点也不怀疑万老板会骗他。

　　“就这块石头就是陈哥你刚才说的美玉吗？可我怎么看它也不像里面有玉的样子啊。”耿一凡早知道石头里面有东西，却故意问道。陈美芝也用疑惑的眼神看着陈来富。

　　“哈哈，这你们就不知道了吧。一凡，你可不要被万老板的外表骗了，以为他是个农民。其实万老板在赌石界有个大名鼎鼎的外号，叫‘一眼不漏’。意思就是只要是被他看中的玉石原石，里面就很少没有玉的。”陈来富笑着道，“这下你们明白了，为什么我那么肯定这里面有玉了。”

　　“哦，原来陈哥你是对万老板有信心啊。”耿一凡恍然大悟的道。“可是我听人说过，原石的表面有绿，里面有玉的机会才大点。可是我看这块石头的表面一点绿也没有，万老板是怎样肯定里面一定有玉呢？”

　　“呵呵，一凡，这可是人家的独门绝技，你就别问那么多了。”陈来富笑着道。

　　“嘿嘿，不好意思，一下子激动了。”耿一凡模着头不好意思的笑道。

　　“现在人也到齐了，也是该知道，我的眼力到底准不准了。”万全道，“子濠，这次就让你来解，让为师看看你的本事有没有长进。”

　　“是，师傅。”就完，周子濠就到一辆路虎越野车上取下了解石工具，就准备现场解石。

　　“一凡，你知道这解石该怎么解吗？”陈来富看到周子濠正在那里摆弄工具，就向耿一凡问道。

　　“我今天还是第一次接触到玉石原石，怎么会知道呢。”耿一凡道“想必陈哥你一定知道吧，给我说说吧。”

　　“好吧，那我今天就给你上一课。”陈来富首“这解石手法有擦，切，磨三种。”

　　“擦石是解石中最古老的手法，效果好又安全。俗话说神仙难断寸玉，擦石是判断玉石的第一窍门。有了擦口就可以打光往里看，来判断绿色的深度，宽度，浓淡度。如果擦口都没有找准，就下刀切割的话，很容易就会把绿切跑，结果会导致损玉赌输，这可是赌石的大忌。”

　　“切石和擦石不同，这是解石最关键的一步。所谓一刀穷，一刀富，说的就是这切石的步骤。”

　　“磨石是为了抛光，把透明度完全表现出来，使人看到它的色好或水好。”

　　“所以赌石这一行，可是有很多人赌到倾家荡产的。”

　　“这次老万，把这解石的事交给了他的徒弟周子濠来干，看来是对他充满信用。”

　　“想不到，这解石赌石还有这么大的学问。我以前还觉得只要把石头切开就能拿到玉了。”耿一凡听完陈来富讲解后，不由的感慨道。

　　这时耿一凡又向那林子文看了一眼，看到他的眼睛还是盯着陈美芝的屁股。耿一凡不禁有点怒上心头，他把身子向陈美芝身前一站，挡住了林子文的目光。

　　林子文见美女被挡住了，不由的狠盯着耿一凡，耿一凡也不示弱，狠狠的盯了回去。

　　最后，林子文见耿一凡不肯让开，自己又看不到美女，就不甘心的把头转过去看周子濠解石了。只是在转过头去之前，还给了耿一凡一个威胁的眼神。

　　耿一凡可不会在意这么一个轻浮之人的眼神威胁。

　　“一凡，发生什么事了？”陈美芝转过身来看到耿一凡站在自己的身后，就问道。

　　“能有什么事，还不是有个色鬼，想用眼睛占你的便宜，不过被我给打发了。”耿一凡摸着陈美芝那丰满的屁股，霸道的说道，“是我的，谁也不能占便宜，连想能不可以。”


第52章 极品玉石

　　“一凡，你快放手，这里有人啊。”陈美芝感到耿一凡的手在自己屁股上摸着，不由的‘嗯’了一声，然后小声的道。

　　“放心吧，你没看到他们都在看解石吗？好了，我们快开解石吧，看到底会出现什么？”说完耿一凡在她的屁股上狠狠的抓了一把，然后手放在了她的蜂腰上，开始看着周子濠解石了。

　　陈美芝感到耿一凡把手放在自己的腰上后，也不在说话，认真看起解石了。毕竟解石这种东西，可是从没见过啊。

　　耿一凡又向林子文看了一眼，发现他双眼露出愤怒之色，正狠狠的盯着自己。耿一凡的手故意在陈美芝的腰上摸了摸，然后对着林子文一笑，就转过头看解石不再理他了。

　　林子文被耿一凡那一副骄傲的样子气得咬牙切齿的，可是在这里可不敢乱来，只有把这口气又吞回肚里去了。看林子文的样子是彻底的把耿一凡给恨上了。

　　耿一凡虽然早就知道里面有玉了，但解石的过程也是很激动人心的。

　　周了濠果然是按照陈来富说的步骤进行的。通过擦口，看到里面果然是有绿的。然后周子濠再用按着擦口一刀刀的小心的切了下去，突然一抹绿色出现在我们的眼前。

　　“涨了。”陈来富说道。

　　那边万全看到出绿了，也松了口气。“这次这块石头自己可是没多大把握，看来这次算是赌对了。自己这‘一眼不漏’的名号也算是保住了。”

　　“涨了？什么涨了。”耿一凡听到后向陈来富问道。

　　“我当初用了500万，叫老万给我从缅甸带块原石来。”陈来富道，“现在看到这一抹绿色，我就知道自己算是赌涨了。光是看这抹绿色就能值个400万，不是涨了是什么。”

　　“就这绿色就值400万？”耿一凡惊讶道。

　　“玉里也有贵贱之分。你看这抹绿色，莹莹欲滴，是一块上好的阳玉。”陈来富说道。

　　“呵呵，我可不知道什么阳玉，这东西这么贵，可不是我玩的起的。”耿一凡笑着道。

　　陈来富见耿一凡对玉没多大兴趣，就对着他笑了一下，也就不再解释了。

　　慢慢地周子濠把石头里的那块翡翠给解了出来。那块翡翠呈长柱体状，大概有一尺来长，10厘米宽，通体翠绿。表面的绿水头很足，就像要滴下来一样。这可是一块上好的老玻璃种。

　　接着，周子濠把那块翡翠递给了万全“师傅，幸不辱命。”说完擦了擦额头上的汗。这解石可是一个既需要体力，又需要心力的一件事。

　　万全把解出来的翡翠拿在手上看了看，就递给了陈来富，接着笑着说道“陈兄，这次你的500万可是赚大了，你可要好好的感谢感谢我。”

　　“一定，一定，放心吧，刚好有人送了点好东西给我，正好借花献佛，跟我来吧。你们这几个年轻人，没事的话可以在我这里转转。”说完陈来富对耿一凡眨了眨眼，就拿着翡翠带着万全进屋了。

　　耿一凡知道陈来富的意思，他是想用自己的‘猴儿酒’来招呼万全。

　　陈来富他们两人走屋后，周子濠就又把那些解石的工具搬到车上去了。

　　“陈小姐是吧，你觉得刚才那块翡翠怎么样？”林子文对着陈美芝说道，却看也不看搂着陈美芝的耿一凡，摆明了是来找茬的。

　　“我对翡翠没有什么认识，你可是问错人了。”陈美芝知道林子文就是耿一凡口中的色鬼，再加了他竟然无视了自己的心上人，所以没好气的说道。

　　“我觉得像陈小姐这样漂亮的女人，才配得上极口玉石。我叫林子文，万全是我舅舅。我舅舅在YN开了一个原石厂，他家里还有很多极品翡翠。有时间我陪你去参观一下，帮你介绍一下他那里的极品玉石，怎么样？”林子文听到陈美芝的话后不但没放弃，反倒死皮赖脸的缠了上来。

　　“对不起，我想我没什么机会去YN。再说了我对玉没有一点兴趣，我只喜欢钻石。”陈美芝冷冷的一番话，把林子文给说呆在了那里。

　　“一凡，我们到别处走走吧。”说完就和耿一凡往健身房走去。

　　林子文看到耿一凡两人的背影，面色曲扭的暗道“TMD贱货，给你脸你不要脸。耿一凡你给我记住，我一定会在你面前狠狠的干她的。”

　　“一凡，人家刚才的表现怎么样？”陈美芝对着耿一凡撒娇道。

　　“表现得不错，我很喜欢。看到他刚才的样子，我心里真是太爽了。晚上我会好好的奖励你的。”说完耿一凡的手又移到陈美芝丰满的屁股抓了一把。

　　“嗯，一凡，你的手好讨厌啊。”说完陈美芝轻轻的捶了耿一凡两下，不过语气中透露出欢喜欢。

　　“不是我的手讨厌，而是你的屁股实在是太好摸了。再说了，晚上的时候我摸你屁股，你不也是很兴奋吗？怎么现在却说我的手讨厌了呢。”耿一凡把手从陈美芝的屁股上移开，坏笑着道。

　　“啊，我不理你了。”陈美芝用手把脸捂着，娇羞的道。

　　“好了，不和你开玩笑了，我等下给你介绍两个人认识。”耿一凡道。

　　两人刚走进健身房里，牛铁山的声音就响了起来“耿兄弟，你怎么带了个美女回来了？介绍一下吧。”

　　“牛大哥，这是我的好朋友叫陈美芝。陈哥说有好东西要给我看，所以就带她来开下眼界。”耿一凡介绍道。

　　“陈小姐，你好。我叫牛铁山，也是他的好朋友。不知道你们‘好’到什么程度了。”口无遮拦的牛铁山又暴出了一强句。

　　听到牛铁山的话，陈美芝才刚恢复的脸又变成红色了。

　　“牛大哥，李哥他到哪里去了啊？”耿一凡的脸皮可比陈美芝厚多了，这样的话，对他一点杀伤力都没有，还是面色如常的问道。

　　“他啊，也不知道这两天怎么了，总是一个人躲在练功房里。”牛铁山纳闷的道。

　　“那好，那我进去看下他。”耿一凡可是知道李彪为什么一个人呆着，那‘猴儿酒’要是被牛铁山知道了，那还不被他抢光了。一看牛铁山，就知道他一定是好酒之人。

　　“李哥，快开门，我是耿一凡。”耿一凡敲着门喊道。

　　“哦，是一凡啊。你等一下，我就来帮你开门。”房内传来李彪的声音。

　　门，打开了一条小缝，李彪在门内先向外看了看，发现只是耿一凡和一位美女，就赶紧道“快进来，速度快点。”把耿一凡两人快速的拉进练功房后，李彪又紧紧的关上了门。

　　“李哥，你不用这样吧。搞得像特务接头一样。”耿一凡哭笑不得的说道。陈美芝在一旁却莫明其妙的看着耿一凡和李彪两人。

　　“这还不都得怪你。门外的那些人，鼻子比狗还灵，由其是那个牛铁山。你给我的东西又那么香，要是被他们闻到，我还有得喝吗？”李彪既享受又郁闷的道。“不过，你那酒还真是好喝，一喝下去是回味无穷啊。耿兄弟你还有没有？”

　　“酒名叫‘黑果酒’。不知道这世上还有没有，反正我这里是没有了，最后的两坛都送给陈哥了。你这瓶还是我想办法匀出来的，你要是想喝的话，就去找他要去。”耿一凡道，“不过要去的话，就要快。陈哥现在正在用‘黑果酒’宴客，等下可就没了。”

　　李彪刚想动身，可是却又一下子停住了脚。“他自己只是一名保镖，又怎么在主人宴客的时候去讨酒喝呢。”

　　耿一凡看到李彪起身又止。满脸沮丧的样子，就明白了他的顾虑。就笑着道“李彪不就是酒吗，不用这个样子吧。你的酒不是还没喝完吗。要是以后我再找到这种酒，一定给你送来。”

　　“哈哈，那就谢谢耿兄弟了。”李彪听到耿一凡的话后，又恢复了以前的性子，“耿兄弟你怎么不介绍下这位小姐？”

　　“哦，她是我的好朋友，叫陈美芝。”然后又对陈美芝道“这位是李彪，李哥。他可算是我的师傅。”

　　“耿兄弟，你太过奖了。那练武，靠的可全是你自己。”李彪道，“陈小姐，刚才真是怠慢了你，希望你不要见怪。”

　　“不会的。”陈美芝连忙答道。

　　“李哥，你认不认识一个叫蛇哥的人？”耿一凡突然想起了蛇哥身边的阿超，所以问了一下。

　　“蛇哥？没听说过。”李彪道，“他长得什么样子啊？”

　　“他的眉骨上有一道疤，还有一个会洪拳叫阿超的手下。”耿一凡描述道。

　　“哦，原来是赖皮蛇啊。我倒是跟着老板见过他几次，他倒是很尊敬老板的，也多亏了老板，他才能躲过这次扫黑行动，不过现在他已经收敛很多了。怎么他有惹到你吗？一条小蛇他还翻了天了，真是不想活了。”李彪道。

　　“只是发生点小误会，和他的手下阿超过了几招，现在已经被我处理好了。”耿一凡看到李彪一副兴师问罪的样子，连忙说道。


第53章 强势

　　“那他有没有认出你的鹰爪功？”李彪问道。

　　“应该是认出来了。”耿一凡道。

　　“既然认出了你打的是鹰爪功，他还和你动手，明显是不给我面子了，不给我面子自然也是不给我们老板的面子，这事我一定会告诉老板的。”李彪道，“耿兄弟，你也不要再说了，这事关老板的面子，也只有等老板自己去处理了。你还是和我一起去和老板说说吧。”说完就拉着耿一凡出了练功房。

　　“李哥，不用这么急吧。你是不是想找这个借口，好过去讨酒喝啊。”耿一凡试探道。

　　“呵呵，被你看出来了。不过这只是其中一个原因，最主要的还是他竟然敢找你的麻烦，显然是太不给老板面子了。”李彪气愤的道，“我也正愁找不到原因到老板那里去，就赖皮蛇算你倒霉了。”

　　耿一凡三人来到了陈来富的书房外，从书房里透出了一股酒香味。李彪闻到了酒香味，精神马上好了起来，然后敲了下门。

　　“谁啊？”房里传来陈来富的声音。

　　“老板，我是彪子，耿兄弟和我有事情要和你说。”李彪在门外说道。

　　“那你们快进来吧。”

　　耿一凡三人推门走进了书房，房内充满着‘猴儿酒’的酒香味。连陈美芝也用力的吸了一口气。

　　香味是从放在桌子上的两只古香古色的酒瓶和两只同样是古香古色酒杯里散发出来的。耿一凡看到那两个酒瓶，不由的笑了。“想不到豪气的陈来富，在面对着‘猴儿酒’这种稀世珍品时，也变得小气了。”

　　李彪看到桌上的两瓶酒，不由的咽了口口水。

　　万全看到李彪的馋样，不由的拿起了酒瓶，对着陈来富道“陈兄，你现在有事，那我也就不打扰了。下次有事打个电话就成了。”

　　“那我送送你吧。”陈来富听到万全要走，忙站起来说道。

　　“不用了，你忙你的吧，你还怕我迷路啊。”说完万全拿着那瓶酒，就向房门走去。

　　“那万兄，路上小心，我就不送了。”陈来富道。

　　万全也不说话，只摆了摆手，就开门出去了。

　　“好了，彪子，你也别看了，跟我说说到底是什么事吧？”陈来富道，“一凡啊，这可都是你的酒惹得祸，看你把我的得力保镖馋成什么样了。早知道，你就不应该把酒送给彪子，应该把那瓶酒送给我，让我把那个祸害消灭。”

　　陈来富的话把耿一凡说得是哭笑不得。

　　“老板，事情是这样的。那条赖皮蛇竟敢找耿兄弟的麻烦，显然是不是您放在眼里啊。”李彪看着桌上放着的那瓶酒，又咽了口口水说道。

　　“赖皮蛇？他是谁，我认识吗？”陈来富想了一下说道。

　　“就是那个眉头上有道疤，每次见到您都点头哈腰的那个，他还有个叫阿超的手下，会两手洪拳，您记起来了吗？”李彪见陈来富已经忘了，就提醒道。

　　“哦，是他啊。我记得他好像还为我们打发过几只苍蝇。”陈来富在李彪的提醒下回想了起来。

　　“一凡，事情到底是怎样的，你跟我说说。”陈来富问道。

　　耿一凡就把同学聚会，吴学文受辱，然后雇使蛇哥派人找自己麻烦，再后来自己到蛇哥的家，与阿超打斗，最后得知道主使是谁的事说了出来。

　　一旁的陈美芝听到有人拿刀砍耿一凡，赶紧的抱住了耿一凡的胳膊。

　　“这样说来，赖皮蛇他一直都不知道你和我的关系。”陈来富道。

　　“应该是这样吧。”耿一凡道。

　　“但是耿兄弟可是和阿超交过手的，他们应该认得你的招式和我的差不多啊。”李彪道。

　　“好了，彪子，不要再说了。我知道该怎么做了。”陈来富道，“你帮我给那个赖皮蛇打个电话，让他来这里见我。”

　　“陈哥，你不是要找他们的麻烦吧。”耿一凡道，“李哥又怎么知道那蛇哥的电话号码？”

　　“一凡，我知道这件事他们也是受雇于人。不过，既然他们敢找你麻烦，说什么也要给他们点教训，也让他们来认识认识你，给你赔罪。”陈来富说道，“还有，在吉安市这里还没有我找不到的人。一凡，你就放心在这里等他们过来向你赔罪吧。”

　　“看来陈来富在吉安市的能量真的很大，竟然说只要想找人就没有找不到的。”耿一凡心是暗道。

　　不一会儿，就听到李彪说道“赖皮蛇吗？我是李彪，陈老板叫你马上过来见他，你应该找得到地方的。不要让我们久等啊。”

　　“老板，事已办妥。”说完就死死的叮着桌上的酒瓶。

　　“好了，别看了，拿去喝吧。不要让我看到你的馋样了。”看到李彪的馋样，陈来富不爽的道。

　　听到陈来富的话后，李彪快速的拿走了桌子上的那瓶酒“老板，那我就出去等他们了。”说完拿着那瓶酒就出去了。看来只要有酒喝，李彪可不管陈来富爽不爽了。

　　看到李彪那个样子，陈来富不禁摇了摇头，然后道“一凡，你看你的酒魅力可真大。但就是太少了。”

　　“少才会显得珍贵嘛。”耿一凡笑着道，“其实，我在找到这种‘黑果酒’时，也得到了一张‘黑果酒’的配方，只是那配方里记载的最主要的一种材料，现在已经找不到了。所以这种酒再酿造的话，也达不到现在这样的味道了。”

　　“啊，竟然还有配方。一凡，你可瞒得我好苦。”陈来富听到有配方，精神一振，连忙问道，“那种材料是什么，我看下能不能找到。”

　　“是一种叫‘酒果’的东西。它的功效是能提升酒的品质。”耿一凡道，“如果能找到了话，那我就能酿造‘黑果酒’了。”

　　“好，我为了以后能喝到‘黑果酒’一定会派人打听的。”陈来富道。

　　“对了，陈哥，你能不能帮我弄个瑞士银行的帐号。”耿一凡突然想起来自己不是想搞个瑞士银行的帐号吗，忙问了下陈来富。“国内存款还是不太方便。”

　　“小事一桩。我等下就帮你申请一个帐号。”陈来富笑着答应了下来。

　　耿一凡见陈来富答应下来，连忙道谢。心里暗道“这有了瑞士的帐号，以后做什么事也安全多了。”

　　话分两头说，这边耿一凡他们谈得高兴。蛇哥那边气氛就有点不对头了。

　　“咦，那个陈老板，怎么突然说要见我和阿超这两个小人物呢？还是由他的得力保镖李彪打过来的。不过，听李彪的语气好像有点不对劲，难道是我们有什么地主得罪了他？”蛇哥挂了电话后，边叫阿超准备车子，心里边暗道。

　　突然蛇哥像想到了什么，但还是抓不到重点。这时阿超的一句话提醒了他。

　　“蛇哥，车子准备好了。阿超把车子停好后，就走进来叫蛇哥，也不知道陈老板让彪哥给打你电话叫我们俩过去有什么事？”阿超边往外面走，边自言自语道。

　　“对了，李彪使的就鹰爪功。昨天来的那个叫耿一凡的也是使鹰爪功的。看来那个耿一凡一定和那个李彪有关系。”蛇哥听到阿超的话突然想到了重点。

　　“阿超，我问你件事。”蛇哥想到一种可能就向阿超问道，“昨晚那个耿一凡使的鹰爪功和李彪的鹰爪功是一个路数吗？”

　　“是啊，还真的很相似啊。”阿超回想了一下道。

　　“看来，我们这次还真的被那个吴学文给害了，得罪了不该得罪的人。那个耿一凡一定和李彪脱不了关系，很有可能还和陈老板有关系呢。还好，当时我们也算没有太得罪他，希望我们能逃过这一次吧。”蛇哥叹了口气，为自己贪心后悔了。

　　“我看那个耿一凡也是挺好说话的，不然不会再和我比试中处处留手。到时，我们只要认错的态度好，我想他一定不会追究的。”阿超在一旁边开车边说道。

　　“但愿是如此吧。”蛇哥忧虑的说道。

　　车子很快开到了陈来富的豪宅前面，蛇哥两人不把车子开进，就在外面下了车。然后一路小跑，来到了李彪面前。

　　“彪哥，不知道陈老板找我们有什么事？”蛇哥问道。

　　“老板有几句话要告诉你，你们跟我来吧。”说完，李彪就带着蛇哥两人往大厅走去。

　　李彪带着蛇哥两人进了大厅后，蛇哥就看到耿一凡坐在沙发上，正和陈来富谈得正欢。顿时，就被吓出了一身冷汗，脚肚子也有点以抖了。

　　“你来了。你应该知道我找你是为什么事。”陈来富看到蛇哥进来后，说淡淡的说道，“虽然你原先不知道一凡和我的关系，但这件事毕竟是你惹出来的。虽然一凡不想再追究，但事关我的面子，你也应该给我个交代。”

　　“谢谢陈老板，谢谢耿先生。”蛇哥听到耿一凡不原再追究了，精神马上大振连忙道，“昨天我也是猪油蒙了心，有眼不识泰山，才冒犯了耿先生。这次的事，我一定会给您一个交代的。”

　　“好，蛇哥，那我就等着好消息了。”耿一凡听出了蛇哥话中的意思，笑着说道，“记住不要弄出人命。”


第54章 情人

　　“耿先生，你就放心好了，这件事我一定会办得妥妥当当的。”蛇哥连忙道，“耿先生，您以后就不用再叫我蛇哥了，叫我阿蛇，小蛇，赖皮蛇都可以，不然我听起来怪别扭的。”

　　“好的。现在没什么事了，你们回去吧。”耿一凡笑着道。

　　蛇哥，听耿一凡说完后，就向陈来富看了一眼。

　　“一凡让你们回去，你们就回去吧，难道还想我留你们在这里吃饭吗？”陈来富道，“记住，一定要把事办得漂漂亮亮的。”

　　蛇哥听后，对陈来富和耿一凡点头后，就马上带着阿超出去了。

　　到了车上，蛇哥才真的松了口气，靠在车坐位上道“刚才真是吓得我差点大小便失禁。要不是耿先生不计较，我们可就真的惨了。”

　　“是啊，我也吓得脚肚子抽筋。”阿超坐在驾驶座上，也后怕的说道。

　　“MD，都是那个该死的吴学文害的，竟让老子捅了这么大一个马蜂窝。要不是耿先生不想让他死，老子一定会弄死他。”蛇哥把所有的错都算到了吴学文的头上。

　　“那蛇哥，你说我们现在是不是现在就去打残那‘没学问’的？”阿超也被吓得不轻，恶狠狠的道。

　　“不要这么急，那吴学文既然把我们害得鸡毛鸭血，他也别想快活的过日子。他不是开了个广告公司吗，我们就先把他弄残，再把他的公司整垮，让他这辈子坐在轮椅上丢人现眼。”蛇哥狠毒的道，想到吴学文以后的样子，不禁大笑起来。

　　“高，蛇哥这计可真是高啊。不然真难消心中这口恶气。”阿超也在一旁合道。

　　吴学文做梦都想不到，借刀杀人，人没杀到，那把刀倒是要反过来捅自己。真是害人不成终害已，凄凄惨惨可一生啊。

　　“这件事，可真是多亏陈哥帮忙了。不然我想报仇，可要多费一番手脚了。”耿一凡道。

　　“你到大哥这里来做客，却被别人找麻烦，那自然是我这个做大哥的照顾不同。为你讨回公道也是应该的，一凡，你就不要太客气了。”陈来富道，“对了，差点忘了你的帐号了。”说完就把银行网址、帐号、密码发给了耿一凡。

　　“一凡，这是一个匿名帐号，你只要把密码修改下就可以使用了。”陈来富提醒道。

　　“太好了，陈哥，多谢了。”耿一凡登陆上了银行网址，把帐号的密码修改好了，就高兴的道。

　　陈来富只是笑了笑摆了摆头。

　　“对了，陈哥。你今天的那块翡翠真值500万？”耿一凡想到那块对结界有影响的翡翠，就问道。

　　“哈哈，一凡，你对玉还真是外行啊。”陈来富笑着道，“那块翡翠可是玻璃种，这回我可是赚到了。”

　　“难道它的价值很高吗？”耿一凡问道。

　　“对，不错。它的价值起码2000万。”陈来富说出一个让耿一凡很是惊讶的数字。

　　“那可真是赚大了。”耿一凡感慨道，“不过这种事，也是要有钱才能玩得起啊。”

　　“这一凡你可就错了。”陈来富道，“虽然我用500万叫万全给我找块好玉，但他不一定会买500万的石头。有些便宜的石头里也会出好玉的，这就要靠自己的眼力和运气了。”

　　“便宜的石头里可会有玉？那便宜的石头又是什么价呢？”耿一凡听到后，心里突然一动，便问。

　　“便宜的石头一般，几百到几千不等。不过，大多数石头里都是没有玉的，买了也会白白浪费钱。一凡，你不会是想去买便宜石头来碰运气吧。如果你想去的话，那我就带你去YN那边玩玩吧。”陈来富看穿了耿一凡的心思，笑着说道。

　　“呵呵，我只是想想。现在我还有些事没忙完，等有时间了，陈哥你再带我去耍耍吧。”耿一凡想等农庄建好了，再去YN那边。

　　“那好吧，那等一凡你有空了我们再一起去吧。”陈来富道。

　　陈来富刚说完，他的电话就响了，“谁啊？哦，是刘老板啊，找我什么事。哦哦，什么时候？好，好的，我一定到。”

　　挂了电话后，陈来富笑着道“一凡，你如果没事的话，明天陪我去个地方吧。”

　　“嗯，没事。要去什么地方啊？”本来耿一凡来吉安的目地，已经达到了，也该回去了。但是，他却遇上陈美芝，想和她在一起多待一段时间。如果回到白城，就不好再和陈美芝在一起了。所以就一口答应下来了。

　　“哈哈，到时你就知道了。保证很好玩。”陈来富道。

　　“陈哥，你要卖关子，那我就不问了。”耿一凡道，“我现在想出去一下，晚上我们会回来的。”

　　“好的，你们去玩吧，你的房间，我早就叫人收拾好了。”陈来富道。

　　和陈来富打过招呼后，耿一凡就和陈美芝开着‘骑士十五世’出去了。

　　“美芝，我们找个安静点的地方，我有事想和你商量下。”耿一凡边开着车边道。

　　“嗯，好的。”陈美芝听到耿一凡的话后，起了一种不好的预感，轻轻的答道。

　　很快，车子停进了一个停车场，两人慢慢的走进了一个咖啡厅。

　　找了个位置，点了两杯咖啡，两人就谈了起来。

　　“美芝，你知道我有一个女朋友在白城，所以一旦我们回到白城，就不能像现在这样了。”耿一凡开口道。

　　“嗯，我知道。”陈美芝轻轻地应道，语气很平静。

　　“本来，我来吉安要办的事，已经办好了。但是我又想和你多待一段时间，所以就没有回白城。”说完耿一凡等了一会，但陈美芝只是低着头，用小勺搅着咖啡，没有说话。

　　“我有一个自私的想法。如果你愿意的，我们还可以保持现在的关系。如果你不愿意的话，那我们还是分手好了。不然这样下去我们的关系会变得很糟的。”耿一凡也不知道自己的脑子里怎么会冒出这么一个流氓的想法。

　　“你说吧，只要你不和我分手就行了。”陈美芝本来已经做好了，耿一凡要和自己分手的准备。没想到原来他是想到一个和自己在一起的方法，情绪马上高涨起来了。

　　“我想在乾城给你买套房子，希望你自己能到乾城居住，这样一来也少了万一在白城碰面的尴尬，我也可以经常到乾城来找你。”耿一凡也不知道自己怎么能说出这种话，看来自己真是改变了很多，起码学会了包情人了。“如果你觉得委屈，那就当我没说过这些话。”

　　“一凡，你心里有我，愿意和我在一起，我真的很高兴。”陈美芝道，“但我不是为了你的钱而和你到一起的。我和你在一起是因为你是我生命中第一个男人，也将是我最后一个男人。其实你也不用给我买房子，我也不会打扰你的生活。只要你想我的时候，告诉我一声，我一定会来陪你的。”

　　“美芝，你不要再说了，再说下去，我会为自己的自私羞愧得无地自容的。”耿一凡一把抓着陈美芝的手道。“不过，我觉得你还是到乾城来好点，这样我们就能经常在一起。还有，要是你想上班的话，陈哥一定会帮你的。这样我也放心点。”

　　“嗯，我全都听你的。”陈美芝娇羞的道。“那个陈哥，到底是干什么的？好像很厉害似的。他对你这么好，是不是想图你什么啊？”

　　“到现在我也不太清楚他的身份，不过我知道他这个人八面玲珑，好像什么人都认识似的。”耿一凡笑着道，“我什么都没有，他图我什么啊。再说了，他也不是你，难道图我长得帅啊。”

　　“你真臭美，谁图你长得帅啊。”陈美芝娇嗔道。

　　“好了，好了，开玩笑的。现在事也说完了，房子的事，过两天再说。我现在先带你去见一个人吧。”耿一凡道。

　　“去见谁？”

　　“去见我堂哥耿火。”耿一凡说完，把咖啡钱放在桌上，就拉着陈美芝的手走出了咖啡厅。

　　出了咖啡厅，耿一凡在一家小商店里买了4条10块钱一包的香烟和几包60多块钱一包的软装芙蓉王，然后到了一家馆子里炒了几样菜，打上包，就上车往吉安市的另一个地方夯虎村开去。

　　车子在一所监狱外门停了下了，耿一凡和陈美芝就下车了。

　　“咦，监狱？”下车后，陈美芝看着监狱疑惑的道。

　　“对，我堂哥就在这所监狱里面服刑。”耿一凡道，“要等到明年才能出狱，不过我会想办法让他今年到家中过年的。”

　　“一凡，你堂哥是犯了什么事进去的？”陈美芝道，“听你的语气，你和你堂哥的感情很好啊。”

　　“对，我堂哥耿火大我差不多2岁，小时候白城还没改建时，我和堂哥都是住在一个院子里的。因为年纪相差不大，所以小时候我们两人都是一起上幼稚园，经常在一起玩。到白城改建后，我家和堂哥家就分开了，但我和堂哥还是经常在一起玩。不过，长大后火哥就认识了一些社会上的人，我们也就不常在一起了。不过我们的感情还是很好的。”


第55章 堂哥耿火

　　“他没有犯事，只是太讲义气了。有一次他和他的哥们一起玩的时候，被公安抓了，还从他的哥们身上搜出了‘K’粉。所以两个人都被告贩卖毒品，火哥就傻傻的说自己是主犯，他哥们是从犯，这样火哥就被判了4年，他那哥们只被判了2年。现在他那哥们早就出来了，在外面逍遥呢，但也没听说他来看过火哥。”

　　“那你堂哥的哥们也太不讲义气了。”陈美芝听完后气愤的道，“希望你堂哥，出来后能看清楚他的那些哥们的为人，不要再被人利用了。”

　　“火哥这讲义气的脾气，在小的时候就有了。小时候由于我性格比较内向，有时候会被别的小朋友欺负，火哥就经常帮我出头。到现在我还记得小时候的一件事呢。”耿一凡回想道。

　　“那年我3岁，火哥差不多5岁。那时候不是流行那种小小的全是铁做成的娃娃三轮车吗？有一次我骑着车在家外面玩耍，有一个比我大一点的邻居小孩硬要来抢我的车，车子被那小孩给抢去了，当时自己也只知道哭。”

　　“不过，这时火哥跑了过来，对着那个抢我车的小孩头上就是两拳，把那小孩打得哭着跑回家去了。把那小孩打跑后，火哥对我说‘一凡，别怕，只要有火哥在，一定不会让你欺负你的’。那时我就觉得火哥是世上最厉害的人。”

　　“那被火哥打跑的小孩回家后又怎么样了？”陈美芝问道。

　　“当然是回去告诉了他父母。”耿一凡想到这里不由气愤的道，“最可气的是，他父母倒是来个恶人先告状。领着那个小孩到我们家来找堂哥的父母，也就是我的大伯和伯母理论。其实小孩子打架，是很平常的事，你大人也好意思掺和进来。但他们既然来了，大伯也只好假意的说了火哥几句。”

　　“火哥也不在意，只是狠狠的看着那个小孩。那小孩的父母见大伯说了火哥后，也不好意思再待下去了，就带着那小孩回去了。”

　　“后来，大伯知道了火哥打那小孩的原因后，大大的赞扬了火哥一番，说火哥做得很对，哥哥保护弟弟是应该的。下次他如果还敢欺负一凡，就继续揍他。如果他父母还敢来这里告状，那我也不管什么邻居之情了。”

　　“不过，从那以后那小孩就再也不敢找我麻烦了。”

　　“原来你小时候那么爱哭啊。”陈美芝娇笑着道。

　　“我讲了这么多，原来你只注意到我哭了啊。”耿一凡板着脸假装生气的道。

　　“好了，开玩笑的，别生气了。要不你晚上再好好的惩罚我好了。”陈美芝的语气中充满着诱惑，说完还向耿一凡抛了个媚眼。

　　“小妖精，你这是向我发起挑战咯。要不是现在要去见火哥，我就把你给地正法了。”陈美芝的话，把耿一凡心中的一把火又点燃了。“美芝，你是在这里等我，还是和我进去看火哥？”

　　“我想看看火哥和我想像中的样子是否一致。”陈美芝想了一下道。

　　接着耿一凡两人就走了进监狱。

　　由于这所监狱关押的都是轻刑犯，管理制度也相对的比较松一点。

　　耿一凡花了几百块钱，让监狱里的食堂做了几道菜。然后两个狱警就带着一个身高1为8几，身材魁梧的光头汉走进了看监室。

　　看到火哥进来后，耿一凡就给了那两名狱警，一人一包软装芙蓉王。

　　“那你们慢慢谈，我们就在外面，时间到了我们再来。”两名狱警笑咪咪的拿着烟出去了。

　　“小凡，你回来了，还带了这么一个漂亮的朋友来看我，给我介绍下吧。”耿火在两名狱警走后，笑着道。

　　“火哥，她是陈美芝，是我的好朋友。”耿一凡介绍道，“好了，先吃东西吧。可都是些你爱吃的菜。”

　　“啊，辣子炒肉，红烧肉，回祸肉，扣肉，全肉餐。太好了，这里面的伙食太差了和猪食差不多，一点油水都没有。”耿火看到那几道菜后，口水都快流出来了。

　　“火哥，你在这里没被人欺负吧。”耿一凡看着耿火大口大口的吃肉，问道。

　　“一凡，你也太小看你火哥了吧，我身板也不是白长的。我不去欺负别人就算是好事了，哪还有人敢来惹我。”耿火一边大口的吃着一边道。

　　“火哥，你要到明年6月才能出来吧。”耿一凡问道。

　　“嗯，是的啊。”耿火道，“这里面除了伙食太差了，其它的都还行。”

　　“火哥，你再坚持一下，我一定会让你今年回家过年的。”耿一凡轻声对耿火说道。

　　“呵呵，那到时我出来后，一定找你小子好好聚聚。”耿火笑着道，对耿一凡刚才说的话，也不再意。

　　耿一凡看耿火不相信，也不再说话，只是看着耿火在那里大吃。

　　两人不时的说下话，探监的时间很快就到了。耿火把桌上监狱食堂炒的几个菜打了包，对耿一凡道“在这里这几个菜都算是好菜了，我带回去给狱友开开荤。可惜了这烟可带不进去。”

　　听到耿火的话，耿一凡鼻头一酸，说道“放心吧，我有办法让你带进去。火哥你先在这里等下，我先出去下。”

　　耿一凡来到外面，对着两名狱警道“两位大哥，你看那几条烟能不能让我哥带进去啊。”说完悄悄的递给他们每人500元钱。

　　“我们这里有规定，不让带烟进去的。不过见你对你哥挺好了，那我就冒着犯错误的危险，让他带进去吧。”其中一名狱警小声的道，“不过可要藏好了，别被我们领导发现。”

　　“那就谢谢两位大哥了。来，我这里还有2包烟，你们也请收下吧。”耿一凡听到两名狱警答应后，又给了他们两包烟，“还请两位大哥多照顾我哥一下。”

　　两名狱警答应后，就进去把那4条烟装进了一个黑装子里，然后提在手上，就带着耿火回监房了。

　　等耿火进去后，两人就把烟递给了耿火。耿火拿着烟，心中讶异道“想不到一凡还真的把烟给我带进来了，几年没见，本事可见长了。”

　　耿一凡看到烟已到耿火的手里后，就和陈美芝一起离开的监狱。

　　因耿火的话，耿一凡心情有点郁闷，陈美芝看到后，就挽住了耿一凡的手道“一凡，别郁闷了，只要你跟陈哥说一下，相信火哥很快就能出来了。”

　　“嗯，看来又要麻烦陈哥了。以后再还陈哥的情吧。”耿一凡道。

　　“好了，现在天也快黑了，我们还是快回去吧。”陈美芝故意用胸部在耿一凡的胳膊上摩擦了下，用诱惑的声音道。

　　“小妖精，你现在就忍不住了吗？这就开始诱惑起我来了。我看也不用回去，这里环境还不错，车子又很宽敞，等下把车子开到一个僻静处，我就好好的慰劳慰劳你。”耿一凡被那对酥胸弄得欲火大盛，用手抚摸着陈美芝的丰臀，坏笑着道。

　　“一凡，你太讨厌了，竟然说出那么坏的想法，不理你了。”听到耿一凡的话，陈美芝的脸一下子红了起来，放开了耿一凡胳膊，就坐上车子的后排座位。

　　耿一凡见陈美芝没有反对，还自觉得坐到了后面，就马上把车开到了一个僻静的地方，停了下来。

　　“小妖精，孙悟空要使‘棍’降妖来了。”说完，耿一凡就猛得扑向了陈美芝。

　　也许地方是在野外，又是在车里，陈美芝显得很是兴奋，还吞吐起‘小凡’来了。虽然第一次做有点不熟练，但那种别样的感觉使得‘小凡’更是生猛起来。

　　当‘小凡’进入时那处温暖时，早已是春水泛滥了。

　　今天的陈美芝真的很兴奋，和耿一凡是大战不停，招式耍了个遍。梅开三度后才精疲力竭的停了下来。

　　“一凡，和你在一起，我真的很满足。”陈美芝趴在耿一凡的身上，用雍懒的声音说道。

　　“宝贝，你今天的表现不错，晚上我再好好的奖励奖励你。”耿一凡捏着陈美芝的丰臀，意犹未尽的说道。

　　“一凡，你真坏。”陈美芝娇嗔道，“我的肚子饿了，我们快回去吧。”

　　“坏吗，我不觉得啊，我只是听到刚才有人叫得非常欢喜欢啊。”耿一凡一边穿着衣服，一边调笑着陈美芝，“还有才喂饱你，你怎么就又饿了呢？”

　　“讨厌，我不和你说了，就知道取笑人家。”陈美芝娇羞的道。

　　两人调笑间，车子就开回了陈来富的豪宅。

　　“你们两人到哪里去了，我还怕你们不回了来呢。”陈来富看到耿一凡两人后问道，“你们还没吃饭吧，我叫人帮你们准备一下。”

　　“那就谢谢陈哥了。”耿一凡笑着道，“我们今天是到夯虎村的监狱看望我的堂哥，耿火。”

　　“要不要我帮忙把他弄出来。”陈来富听到耿一凡有个堂哥在监狱里，也不问是犯什么罪，判了几年，却直接说把人弄出来。


第56章 地下赌场（一）

　　“我哥他是帮人顶罪，才进去的，明年6月份就能刑满释放了。”耿一凡道，“不过，我想有可能的话，让他今年就能回家过年。”

　　“如果刚刚进去的话就需要花点钱来弄。但你哥都快刑满了。放心吧，这只是小事一件，明天我打个电话，过几天你哥就能回家了。”陈来富笑着说道。

　　“真的，那就谢谢陈哥了。”耿一凡听陈来富一口答应了下来，高兴的道。

　　“一凡啊，不是我说你，你看看你到我这里来，说了多少次谢谢了，你也太见外了。”陈来富对耿一凡老说谢谢，有点儿生气了。“以后有事，只要我能帮上忙的，只管开口。”

　　“好，小弟记住了。不过陈哥以后也不要怪我不懂礼数啊。”耿一凡听到陈来富这么说了，也就放开了，“我现在还真有件，想问下陈哥。不知道在吉安那个地方的房子比较好点？”

　　“怎么了，一凡，你想在吉安买房子吗？”陈来富问道。

　　“是啊，这样以后来吉安就方便多了。”耿一凡笑着说道。

　　“哦，这样啊。那就在这附近买栋别墅吧。这样一来，你我兄弟见面，不是方便多了吗？”陈来富道。

　　“对啊。但不知道有不有别墅出售啊？”想到自己如果把房子买到这里，那陈美芝住在里面的话，自己就放心多了。

　　“应该有人会卖的，放心吧，这件事就交给我好了。”陈来富大包大揽道。

　　“那买别墅的钱，就一定要让我出了。”耿一凡道，“虽然我那点钱在陈哥眼里不算什么，但买别墅的钱我还是能付得起的。”

　　陈来富看到耿一凡的样子很认真，就无夸的摇了摇头。

　　这时，饭菜做好了。耿一凡两人就吃了起来。

　　吃完饭后，两人就跟陈来富打了声招呼，就上楼休息去了。

　　“你们两人早点休息，不然明天会没有精神啊。”陈来富看到两人上楼去，就在后面说道。

　　听到陈来富的话，陈美芝的脸一下子红了起来，“看来自己在车上的荒唐行为，为经验老道的陈来富给看穿了。”

　　耿一凡倒是面色正常的道“放心吧，误不了明天的事的。”

　　两人进了房后，耿一凡就抱住了陈美芝道“我们先洗个澡吧。身上粘粘糊糊的一点也不舒服。”

　　两人就一起走进了浴室，一进浴室就看见一个大浴缸，还是带按摩的。浴缸前面放着有两块浴巾、香皂、沐浴乳、洗发液。两边的墙壁上各镶着一部34英寸等离子电视。浴室里的杂物柜上面放着两套叠着很整齐的浴袍。浴室顶上的浴霸让整个浴室感觉不到一丝寒意。

　　陈美芝把自己身上还有耿一凡身上的衣服脱掉放进杂物柜后，就光着身子走去给浴缸里放水了。

　　看着光着身子，弯着腰在那里试水温的美妙曲线，‘小凡’不禁又昂起了头。

　　快步走到陈美芝的身后，一把就搂住了她那美好的身段，双手攀上了高峰。陈美芝扭过头来和耿一凡吻在了一起。

　　水很快就放满了，两人就一起进到了水里。洗完澡后，陈美芝又用嘴为‘小凡’服务了一番，这次可比上次熟练多了。耿一凡也深深的喜欢这种方式。

　　接着两人又到了柔软的大床上大战了三百个回合，只到两人精疲力竭后，才在大床上沉沉的睡去了。

　　第二天早上，耿一凡两人洗漱完了后，少不了要毛手毛脚一番。穿上房里早准备好的新衣服，就下楼了。

　　下楼后，陈来富正坐在餐桌前笑咪咪的看耿一凡两人，“一凡，饿了吧，快过来吃早点吧。昨天晚上休息得什么样啊？”

　　“我还真的有点饿了。”说完也不客气，拿起筷子就吃了起来。“陈哥，你们家装修得可真够豪华的啊。还有，你怎么知道我和美芝的尺码的啊？”

　　“呵呵，我这里有专门的剪裁师傅。如果连估量尺码都做不到的话，那也就不用再在我这里做事了。”陈来富道。

　　“陈哥，看来这富豪的生活，我可是过不惯的。我还是过平常人的生活吧，那样比较自在。”耿一凡打着哈哈说道。

　　陈来富也不说话，只是满眼深意的看了耿一凡一眼。

　　扫荡完桌上的食物后，耿一凡摸着肚子道“还是肚子饿时，吃东西才香啊。”

　　“哈哈，年轻就是好啊。”陈来富看到耿一凡把桌上的食物都吃完后，笑着道，“一凡，吃完了，我们就走吧。”

　　“咦，那美芝不能去吗？”耿一凡听到陈来富只要他一个人去，奇怪的问道。

　　“陈小姐，还是留在这里好了。”陈来富道，“我们要去的地方有点龙蛇混杂，我怕到时照顾不到她。反正，我们今天晚上要回来的，陈小姐留在我这里，一凡你就不要担心了。”

　　“一凡，那你们去吧，我就在陈哥这里。这里有很多娱乐设施，我不会寂寞的。”陈美芝对着耿一凡道，“记得一定要小心啊。”

　　“好了，不要搞得像样出远门似的，那地方就在市里。只是有很多大人物，你又是美女，所以我怕你会吃亏。”陈来富笑着说道。

　　接着耿一凡与陈美芝道别后，就上了陈来富的车，车里还有李彪和牛铁山这两个保镖。

　　车子开到市内一家叫‘皇朝国际’的五星级大酒店外面。车子刚停好就有酒店的工作人员，来为我们开了车门。还礼貌的道“请把钥匙交给我，我们免费帮你停车。”

　　陈来富带着耿一凡和李彪、牛铁山就走进了酒店大厅。

　　这时一个身穿西装，相貌英俊的20多岁的男子，看到陈来富进来后，马上走了过来，笑着说道“陈老板，您来了，吴老板他们正在等你，请跟我来吧。”说完就带着耿一凡他们来到了写有贵宾专用的电梯前面。打开电梯后，就带着耿一凡他们走进了电梯。

　　进了电梯后，电梯自动往下了动了。5秒钟后，电梯门自动打开了。

　　出现在耿一凡前眼的是一扇门，门的四边都是用黄金包住的，门上面还有两条用黄金做成的龙。龙尾翘了起来，刚好形成了两个门把手。

　　那男子把门一拉开，顿时一个大赌场出现在耿一凡的面前。里面传来了，轮盘的转动声、推牌九的声音、还有漂亮荷官们“买定离手，4、5、6点大”，“请问先生还要不要牌”的清脆悦耳的声音。

　　那男子把耿一凡他们引进赌场后，就又乘坐电梯上去了。

　　“陈哥，原来你要带我来的地方就是这个地下赌场啊。”耿一凡道，“不过就算是赌场开在酒店下面，可是也应该瞒不过去吧。”

　　“一凡，就你就不知道了吧。能在这里开五星级酒店的人，会是一般人吗？他把赌场建在酒店下面，也是让市公安局面子上好过一点，最起码市公安局能讲自己不知道那里有赌场。”陈来富笑着道。

　　陈来富的话刚说完。“陈哥，您来了。吴老板他们三人正在牌室里等您呢。”一名穿着得体，举止优雅英俊男子走过来说道，“不知道，这位先生怎么称呼？”

　　“小苏，我来给你介绍下。他叫耿一凡，是新交的好兄弟。”陈来富道。

　　“原来是耿兄，小弟姓苏，单名一个爽字，是这家赌场的老板。以后，请耿兄一定要多多关照。”苏爽边说边伸手了手。

　　“苏兄，你太客气了。你这么年轻就成了老板，应该是你多关照关照我。”耿一凡连忙伸出手和苏爽握在一起。

　　“陈哥，那我就不打扰你们了，他们三人一定等急了吧。”松开手后，苏爽对着陈来富道。

　　“好的，那小苏你就帮我去换5000千万的筹码吧。”陈来富笑着道。

　　筹码换好后，陈来富就来到了一个包厢前，推门进去了。

　　等陈来富和耿一凡进去后，李彪和牛铁山就守住了门。

　　跟着进去的耿一凡看到，包厢中间摆着一张麻将桌，里边已经坐了三个人了。那三个人一看到陈来富说道“陈兄，你怎么这时才来啊，我们等得花儿都谢了。”

　　“你们说得太夸张了吧。我来得可不迟，是你们性子急，来得早罢了。”陈来富看了一眼自己手腕上带着的伯爵Polo腕表30周年纪念款说道。

　　“好了好了，别说了，陈兄快点来吧。”其中一个长得五大三粗的40多岁的男子道。“咦，这年轻是谁，你侄子吗？”

　　“他耿一凡，可不是我的侄子，而是我的一个忘年之交。”陈来富道，“一凡，我给你介绍一下，这三位大人物。”

　　“这位是天旭股份有限公司的董事长，金满贯。钱多得用不完啊。”陈来富指着刚才说话的，那个五大三粗的中年人道。

　　“金老板好。”

　　“这位是华祥房地产公司的总经理，田鸿儒。”陈来富指着一个高瘦的中年人道。

　　“田老板好。”

　　“这位是金天金属矿产贸易有限公司的总理经，吴保华。”陈来富指着一个带着眼镜的中年男子道。

　　“吴好板好。”


第57章 地下赌场（二）

　　耿一凡向他们三人一一问好后，陈来富四人就上桌了。

　　“陈哥，原来你到这里是来打麻将的呀。”耿一凡道，“现在不是有麻将机吗，怎么你们还是用手‘砌长城’？”

　　“哈哈，一凡可别小看了这麻将，我们打得是广东牌20万一番，这一天输赢下来也是几千万的。”陈来富边码牌边说道，“麻将机这种科技东西，我们都不相信，再说这‘砌长城’也算是打麻将的一种乐趣嘛。”

　　听到陈来富说到输赢几千万，不禁咋舌暗道“这有钱人的乐趣，咱还是玩不起的。”

　　看了陈来富他们打了几局后，还真和自己以前打的几块钱麻将有很大的区别。广东麻将有136张牌，比耿一凡平常打的麻将要多了东、南、西、北风、中、发、白。规则也多了许多。

　　陈来富倒也算个广东牌的小高手，这几局倒也赢了200来万的筹码。这筹码最小的一个是20万的，最大的是500万。虽然陈来富赢了200多万，可这牌局才刚开始，先赢的未必是最后的赢家，所以牌桌上的四人面色都很正常，有说有笑的。

　　不过有件很奇怪的事发生了，在陈来富他们打了几圈后，耿一凡竟然对牌局里的四人要抓什么牌，要糊什么牌都一清二楚了。

　　这一发现，可让耿一凡很是惊喜“看来自己的记忆力真的增强了很多，桌上的136张牌都被自己记到了脑子里。不管他们怎么洗，那些动作在自己的脑子里都像是在放慢动作一样，牌放在哪里自己都清清楚楚。”

　　可是当知道每局牌谁输谁赢后，耿一凡对他们这场牌局就提不起兴趣了。

　　“陈哥，你们玩吧，我到外面逛逛去。”耿一凡可不是再看下去，那实在是太无聊了。

　　“一凡，你对麻将不感兴趣吗？”陈来富见耿一凡意兴阑珊的样子，问道。

　　“不是的啊，我是怕看你们打久了心脏会受不了的。”耿一凡开着玩笑道。

　　“哈哈，一凡真会说笑啊。”陈来富听到后，递给了耿一凡一个500万的筹码，笑着道，“你不愿陪我们在这里打牌，那就到外面玩玩去吧。”

　　“不用了，陈哥，我对赌不大在行，只是想到处面随便看看。”耿一凡边忙拒绝道。

　　“陈哥，你这位小兄弟可不大给你面子哟。”这时那个五大三粗的金满贯开口了。

　　“不是这样的。那好吧，我也不太会赌，陈哥，你就给我一个最小的筹码吧。”耿一凡听到金满贯的话，也不再推辞，只是要换个小的筹码。

　　陈来富见耿一凡不肯要500万的筹码，也只好递给他一个20万的筹码。看着耿一凡开门是去的背影，陈来富无奈的摇了摇头，就又进入的战斗状态。

　　“耿兄弟你怎么出来了？”站在门外的李彪问道。

　　“他们打得太大，我怕心脏会受不了，就出来玩玩。”耿一凡道。

　　“耿兄弟，你太会说笑了，我们练武之人，怎么可能会有你说的那种反应啊。”牛铁山在旁边说道。

　　“啊～～，那你们忙吧，我先去大厅耍耍了。”耿一凡被牛铁山那直人，一句话说得不知道怎么说了。打完招呼赶紧向赌厅走去。

　　看到耿一凡走后，牛铁山还在后面叫道“耿兄弟，你走那么快干嘛，我们再说说话吧。”

　　听到牛铁山的声音，耿一凡假装没听见，走得倒是更快了，心里暗道“幸好他不能离开，不然还不给烦死，和直人说话，真是要被膈应死。”

　　耿一凡在赌场里逛了一圈，发现每种赌具前面都围着有很多人。有高有矮，有胖有瘦，有男有女，不过脸上的表情却只有三种。赢的人高兴，输的人沮丧，不服气再来，还有一种就是面无表情。

　　“先生，请问有什么事能帮到您吗？”一个身穿紫色旗袍的美女，礼貌的对耿一凡道。可能是看耿一凡逛了一圈，又没有下注，以为耿一凡不懂，所以就过来问问。

　　“呵呵，我第一次来，对这些不太了解。小姐你能帮我介绍下吗？”耿一凡道。

　　接着那旗袍美女就给耿一凡介绍起来。

　　“‘百家乐’，是源起于法国的一种纸牌赌博，流行于欧洲各地赌场。玩法是使用3～6副52张纸牌，洗在一起，置于发牌盒中，从其中分发。各家力争手中有两三张牌总点数为9或接近9。K、Q、J和10都计为0，其他牌按牌面计点。计算时，将各家手中的牌值相加，但仅论最后一位数字。当场付赌金最多者为庄家。庄家从发牌盒中取3把牌，各两张，面朝下，其中一把发给右家，一把发给左家，一把留给自己。其他各家则把赌注押在庄家左右两家中的任一家或两家。随后各家检视自己手中的牌，总点数为8或9则赢，但庄家的点数也为8或9时除外。”

　　“‘二十一点’全称黑杰克，也是起源于法国。21点一般用到1－8副牌。庄家给每个玩家发两张明牌，牌面朝上面；给自己发两张牌，一张牌面朝上（叫明牌），一张牌面朝下（叫暗牌）。大家手中扑克点数的计算是：K、Q、J和10牌都算作10点。A牌既可算作1点也可算作11点，由玩家自己决定。其余所有2至9牌均按其原面值计算。首先玩家开始要牌，如果玩家拿到的前两张牌是一张A和一张10点牌，就拥有黑杰克（Blackjack）；此时，如果庄家没有黑杰克，玩家就能赢得2倍的赌金（1赔2）。如果庄家的明牌有一张A，则玩家可以考虑买不买保险，金额是赌筹的一半。如果庄家是blackjack，那么玩家拿回保险金并且直接获胜；如果庄家没有blackjack则玩家输掉保险继续游戏。没有黑杰克的玩家可以继续拿牌，可以随意要多少张。目的是尽量往21点靠，靠得越近越好，最好就是21点了。在要牌的过程中，如果所有的牌加起来超过21点，玩家就输了——叫爆掉（Bust），游戏也21点爆牌示意图就结束了。假如玩家没爆掉，又决定不再要牌了，这时庄家就把他的那张暗牌打开来。一般到17点或17点以上不再拿牌，但也有可能15到16点甚至12到13点就不再拿牌或者18到19点继续拿牌。假如庄家爆掉了，那他就输了。假如他没爆掉，那么你就与他比点数大小，大为赢。一样的点数为平手，你可以把你的赌注拿回来。如果拿牌拿到手中有5张牌，并且总数不到21点，那这种情况能压住一切牌型（当然5张加起来一共21点更好），但某些玩法中不支持此规则。”

　　“我知道这是‘牌九’吧，终于看到了本国的赌具了，这就不用你介绍了，我看到别人玩过。”耿一凡看到‘牌九’笑着说道。

　　“‘轮盘’一共有三种。分别是欧式、美式、法式轮盘。我们这种是欧式轮盘，押注的方式有，直接押注号码、两码押注、竖排三码押注、方形四码押注、二竖排六码押注、十二码押注、直线押注、红色/黑色押注、奇数/偶数押注和大/小范围押注等。关于押注的方式并没有硬性规定，所以先生您可以自由选择多种押注。”

　　“‘骰子’这我也知道了，你也不用介绍了，你再带我看看别的吧。”耿一凡看到‘骰子’后，不等那旗袍美女说话，就开口先说道。

　　“‘老虎机’，是人和机器对搏的游戏。”旗袍美女走到一台，空闲的游戏机前面介绍道，“这里面在图案，您只要押下分数后，拉下摇杆，当屏幕出现图案与您押着分数，且呈直线的时，就能得到相对应的奖励。运气好的话，如果摇出满屏的‘7’的图案时，不仅能得到相应的奖励，还能得到我们赌场奖励的1000万元奖金。”

　　“啊，还有额外的奖金？”听完了介绍，耿一凡心中一动。

　　“对，我们赌场绝对是有信誉保证的，先生请放心。”旗袍美女道。

　　“那给我上1万块钱，先试试手气。”说完就把手上的20万筹码递给了旗袍美女。

　　旗袍美女为耿一凡上好分，就拿着那20万筹码道“先生，请您稍等，我马上去为您兑换筹码。”就走向兑换筹码的地方。

　　耿一凡先在‘7’的图案上压了一千分，然后拉了一下拉杆，‘老虎机’显示屏上的各种图案开始滚动起来。

　　这种图案在别人眼里可能很快，可是在耿一凡的眼里却变得缓慢起来。

　　这时，耿一凡看见3个‘7’的图案，成一横线的滚了出来，连忙拉下了摇杆，滚动的画面马上就停了下来，一条横线就把3个‘7’给边了起来，刚才上的分现在已经变成了39000分了。


第58章 地下赌场（三）

　　“这不是很容易吗？”耿一凡心里想到。“看来，应该是多亏了脑里的聚宝盆，在慢慢的改变自己脑域，让自己的记忆力大增，计算能力也加强了，反应能力也增强了，现在看这快速滚动的图案，也一点困难也没有。真是变态啊！”

　　“先生这是你的筹码，刚才您的1万块钱已在里面扣除了。”旗袍美女说着就递给我一个10万、一个5万、4个1万的筹码，“先生，您运气不错，一开始就摇出了三个‘7’出来了，也许大奖会被您得到也不一定。”

　　“哈哈，你这话我喜欢听。”耿一凡笑着道，“也是多亏你的介绍，我才赢钱的，来这个给你当小费。”说完就递过去一个1万的筹码。

　　“谢谢先生。”旗袍美女高兴的说道，她们这些在赌场里面做事荷官，一个月也才5000多块，这一下就多了二个月工资，能不高兴吗。

　　“不用谢，不知小姐叫什么名。你能带给我运气，就在我旁边不要走了。”耿一凡道。

　　“我叫谢小蔓。”旗袍美女道，“我可不能一直陪你，我在这里的工作是给初次来这里的客人讲解玩法，所以很抱歉。”

　　“我看这里都是熟客，你不会是不愿意在这里陪我吧。”耿一凡刚给过了1万块小费，却听到谢小蔓不愿意陪自己，不禁有点生气。

　　“不是不愿意，是真的——”

　　“好了，不用说了，我去找你们老板问问，看能不能让你陪我。”耿一凡还没等谢小蔓说完，就打断了她的话。

　　“啊，那我先问下经理，看她答不答应。”谢小蔓听到耿一凡说要去找老板，一下子就没主意了，只好去告诉经理了。

　　“叫你陪是看得起你，竟然敢拒绝。”耿一凡是看到还有别的穿着和谢小蔓一样旗袍的荷官，陪在赌客的身边。而谢小蔓却拒绝了自己，面子上真的有的过不去。

　　耿一凡心里有点不痛快，便在‘7’上面把分全部压在了下去，然后狠狠的拉了下摇杆，然后盯着滚动的图片看着。

　　这时，谢小蔓带着一位身穿一件金黄色旗袍的成熟美女，来到了耿一凡的身后。

　　耿一凡这时正在盯着屏幕，虽然听到有人站在自己身后，但还是看着屏幕。这时，耿一凡看到屏幕出现了5个‘7’字的图案，马上就拉停了图案，屏幕上出现一道横线，和一道斜线把那5个‘7’给连上了。

　　“先生，你的运气真好。”这时耿一凡的身后传来了一个性感的声音。

　　“你就是她的经理，长得还真是漂亮。不过再漂亮，我还是要问，她能不能在这里陪我。”耿一凡这次是跟陈来富来的，如果不表现得强硬一点，丢自己面子事小，丢陈来富的面子事大。

　　“对，我就是这里的经理，我叫欧阳倩。小蔓她是新来的，有些规矩还不懂，先生你就不要怪她了。”欧阳倩娇笑着道，“现在我不是叫她来向你陪不是来的吗？”

　　“对不起，先生。”谢小蔓低着头道。

　　“好了，能陪就行了。放心吧，我只是要你的运气，又不要你的人，你不用怕了。等下要是我赢大钱了，也少不了你的好处。”耿一凡对着谢小蔓说道。

　　谢小蔓听到耿一凡的话，脸红了起来。

　　“先生，小蔓可是新来的，不要欺负她呀。”欧阳倩道。

　　“我还是今天才来的，比她还新吧。”耿一凡开着玩笑。“放心吧，我对她这种不感兴趣。”说完盯着欧阳倩那被旗袍展现出来的丰满身材狠狠的看了几眼。

　　欧阳倩毫不在意，还故意挺了挺胸部，说道“那小蔓你就在这里陪这位先生玩吧。”说完就扭动着丰臀走了。

　　“谢小蔓，不管你坐还是站，记住不要离开我身边就行了。”耿一凡指着屏幕上的2340000分数道，“你看刚才你来了，我又赢了这么多。看来只要有你在旁边，我就能一直赢下去。也许正像你说的那样，那1000万大奖也会是我的。你先把这2300000分给我换成筹码”

　　听到耿一凡的话后，谢小蔓很快就把二百三十万的筹码拿了过来，然后就在老虎机上下掉了2300000分。

　　跟着耿一凡，又压中了几把，还故意输了几把。不过，趁着这几把的时间，耿一凡在脑海里倒是把出全屏‘7’的机率给算了出来，不是机率小，而是时间来不及。全屏出现‘7’的时间只是0.5秒，一般人光是拉杆都差不多要0.5秒了，更何况这还要他们看得准时机，这更是难上加难了。所以全屏‘7’才那么难得，赌场才会设下高奖，以吸引大量赌徒来玩。

　　耿一凡知道了‘老虎机’的猫腻后，就把剩下的30000分都压在了‘7’上，然后笑着对谢小蔓道“你带给了我好运气，这次我把所有的分数都压在了‘7’上，就由你帮我开始吧，希望能有个好运气。”

　　谢小蔓听到耿一凡叫自己帮他开始，就拉下了摇杆。

　　耿一凡的手在图片开始滚动时，就放在了摇杆上。很快的在耿一凡眼中缓慢滚动的图片，开始慢慢沿着自己脑中计算出来的顺序滚动起来了。当耿一凡看到第一个‘7’字出来了后，就快速的拉下了摇杆，顿时9个‘7’的图案就出现在耿一凡和谢小蔓的眼前。屏幕上的分数快速的变成了7200000分。

　　谢小蔓看到屏幕上的9个‘7’时，眼睛睁得老大的“真想不到真的有人能玩出9个‘7’来。”

　　“哈哈，太谢谢你了，你可真是我的幸运之神啊。”耿一凡假装高兴，抱着谢小蔓道，“小蔓，这个十万的筹码算给你吃红了。”说完就递了一个十万的筹码过去。

　　这时一些赌客都看过来了，看到老虎机上面的9个‘7’字，都不由的露出了羡慕之色。

　　这时，谢小蔓才反应过来，连忙把经理欧阳倩给叫来了。

　　“先生，你运气真好，竟然真的把我们赌场的特别奖励给拿走了，恭喜你了。”欧阳倩惊讶的看着耿一凡道，“不知道先生贵姓啊？像您这种成绩一定会成为我们这里老虎机的活招牌的。”

　　“美女你问我的姓，是不是看上我了。本人叫耿一凡，可不要忘了？至于活招牌什么的，只要不把我的名字说出去，你就随便打广告吧。”耿一凡开着玩笑的说道，“你们就快些把奖励给我，还有把这里面的分给兑换成筹码。我还想去玩玩其它的呢。”

　　“小蔓，你去给耿先生取7200000的筹码。”欧阳倩对着谢小蔓道。

　　“至于那个奖励的话，可就要到我们老板那里领了。”欧阳倩说完后，还对耿一凡抛了个媚眼。

　　谢小蔓很快就拿着筹码过来了。

　　从谢小蔓手中接过七百二十万筹码后，耿一凡就道“那就请欧阳美女带我去你们苏老板那里吧。”

　　“咦，你认识我们苏老板？”欧阳倩问道。

　　“算是认识啊，今天我刚来的时候还和他打过招呼呢。”耿一凡道。

　　欧阳倩听到后，也不再说话，就带着耿一凡向苏爽的办公室走了。

　　“进来。”门里传出苏爽的声音。

　　欧阳倩开门进去后，就对着坐在办公椅上的苏爽道“老板，这位耿先生在我们赌场里的老虎机上摇出了9个‘7’，我带他来领取奖励的。”

　　“耿先生，还来是你啊！你不是和陈哥在包厢里打麻将吗？怎么会把我赌场里的超级大奖给赢走了呢？”苏爽看到是耿一凡，笑着开起了玩笑。

　　“唉，我对广东麻将不太懂，所以看不下去了，就出来随便玩玩。想不到这一玩倒是要苏老板赔钱了，苏老板可不是怪我啊。”耿一凡道。

　　“耿先生说笑了，我本来就是开赌场的，不是输就是赢，这很正常啊。怎么可能会怪你呢。”苏爽认真的说道。“不知道耿先生是想收支票，还是直接转帐呢？”

　　“那我手上的这九百万的筹码，不知道可不可以在这里就兑换了，帮我一起转过去，省得麻烦。”耿一凡道。

　　欧阳倩刚要说话，苏爽却先说道“当然可以，那一共就是1900万，不知道耿先生要转到哪里去呢。”

　　耿一凡就把陈来富帮申请的瑞士银行的匿名帐号告诉了苏爽，苏爽在电脑上一番操作，钱很快就打到了那个帐号里了。

　　看到钱已经到帐，耿一凡笑着对苏爽道“谢谢苏老板了，现在也没什么事了，那我就先出去玩了。今天运气好，我可要多赢点，苏兄可不要把我列入黑名单啊。”

　　“耿兄，你只管赢就行了。”苏爽笑着说道。

　　等耿一凡出去了后，欧阳倩道“老板，刚才在这里兑换筹码好像不合规矩啊？”

　　“规矩是人定的，对待某些人，适宜改变一下也是可以的。”苏爽笑着对欧阳倩道。

　　“那个耿一凡不是一般人？”欧阳倩问道。

　　“耿一凡是不是一般人，我不知道。”苏爽道，“可是，今天和他一起来的人，却不是一般人。”


第59章 地下赌场（四）

　　“哦，老板，你给耿一凡方便也是变相的给那人面子吧。”欧阳倩道。

　　“想不到你人不仅漂亮，还挺聪明的嘛。”苏爽摸着欧阳倩的丰臀说道。

　　欧阳倩‘嗯’了一声，就抱住了苏爽。接着门内就隐约传出了欧阳倩的娇喘声。

　　耿一凡从苏爽的办公室出来后，看见谢小蔓正在赌厅那里等着，就走上前说道“谢小姐，谢谢你给我带来的运气。不知道谢小姐的电话是多少，要是有机会的话，我想请谢小姐吃饭。”

　　谢小蔓听完就把电话告诉了耿一凡。

　　“谢小姐，那你先忙，我先去我朋友那里看看，等下如果我再想玩两手，你可一定要陪我啊。”耿一凡记住谢小蔓的电话，就转身回包厢了。

　　“耿兄弟，你那么快就逛完了？”牛铁山看到耿一凡回来了，就问道。

　　“呵呵，随便逛了逛。今天运气好赢了点钱。”耿一凡笑着道，“现在有点事，所以想来问下陈哥。”

　　说完耿一凡就推门进去了。

　　“一凡，你回来了，有没有赢钱啊？”陈来富看到耿一凡进来后，笑着问道。

　　“还行，今天运气好，赢了一点钱。就是外面玩得有点小，不太过瘾。”耿一凡笑着答道。

　　“呵呵，看来一凡你可是赢了不少啊。外面的小场合已满足不了你的胃口了。”陈来富道。“来来，帮我摸几手，我去上个厕所。”

　　“各位老板，手下留情，这广东麻将，我不太会打。”耿一凡坐了下来，对着那三名老板客气道。

　　“小兄弟，牌桌上可不能讲情哦。快点洗牌吧。”金满贯道。

　　耿一凡看了看桌上散乱无章 的麻将牌，就开始洗牌了。耿一凡也不是经常打麻将，所以洗牌和码牌的手法都很拙劣，那三位老板看到后，心中都不由的一阵暗喜欢。

　　但他们不知道，在洗牌时，耿一凡虽然不能把所有的牌都记住，因为有些牌是背面朝上的，但大部分的牌却都知道放在哪里。

　　所以等那三个老板抓完牌，和打过牌后，耿一凡已经大概知道他们手上的牌都有什么、会抓什么牌，会糊什么牌了。在这种情况下，还有可能会输吗？

　　等到陈来富上完厕所回来了，耿一凡已经糊了一把平糊、一把七小对、一把清一色了。而且都是自摸。

　　“一凡，打得怎么样，不会是输了吧。”陈来富道。

　　“陈兄，你是不是找了个高手来对付我们吧。就这会儿，他都帮你赢了五百多万了。”金满贯苦着脸道。

　　“我可不是什么高手，只是今天运气好吧。想不到，不但在外面赢了钱，打麻将还这么顺手，要来什么就来什么。”耿一凡道，“陈哥，还是你来打吧，不然三位老板还以为我是你请来的枪手呢。”

　　“耿小弟生气了，我只是说着玩的，可不要当真啊。”金满贯笑着道。“更何况，你是不是高手，我们还是能看出来的。”

　　“我也是开玩笑的。”耿一凡笑着道，“陈哥，这里应该还有像你们这样玩得这么大的地方吧。”

　　“怎么，一凡想去玩两手吗？”陈来富道，“不过进到那里面赌资最少都要500万。”

　　“啊，要500万，那太麻烦了，我现在只有50万，还是到外面去玩玩吧。”耿一凡一听要500万，就有点后悔刚才为什么把筹码都给兑换了，看来自己赚钱的机会溜走了。

　　“你刚才不是赢了500多万吗？拿着玩去吧。”说完陈来富就拿着一个500万的筹码递给耿一凡。

　　“不用了，我还是到外面练练手再说吧。”耿一凡可不想再拿陈来富的钱了，虽说是自己赢的，但还是不太好意思。

　　陈来富见耿一凡语气坚决，也就不再坚持了。

　　出了门后，耿一凡看到谢小蔓正站在百家乐赌桌前，就走了过去。

　　这时，荷官正在给大家验牌，刚好被耿一凡看得清清楚楚，就信心满满的拉着谢小蔓坐了下来。

　　验完牌后，就开始洗牌。虽然荷官洗牌的手法很快，技术很好。但奈何耿一凡的眼力更好。

　　“我才刚来就先下5万买庄赢吧。”耿一凡对着谢小蔓道。

　　“耿先生，我只是你的好运，你喜欢下什么就下什么吧。”谢小蔓道。

　　“庄8点，闲6点。庄赢。”美女荷官说道。

　　“果然，今天有你在身边，我就一定会赢。”耿一凡拿着自己赢回来的一个5万筹码笑着道。

　　接着把两个5万的筹码又推到了庄上。

　　几局下来，因耿一凡每一把都把前一把赢来的筹码都押上，现在他面前的筹码已经有160万了。

　　这时一些围着赌客开始跟着耿一凡押注了。

　　耿一凡看到这种情况，就明白自己做得太明显了，就拿了20万筹码押在了庄上，他自己可是知道这把闲可是会赢的。“没办法，为了不太引人注目，这一把自己必须输。”

　　果然有的赌客看到耿一凡押庄后，也纷纷的押庄了。

　　耿一凡看到他们跟着自己下注后，心里暗道“对不起了，要是不让你们输着一把，我就赢不了大钱了。”

　　“庄7点、闲8点，闲赢”的声音响起后，耿一凡听到身后的那些赌客都不由的叹了口气。

　　“唉，怎么不中了啊。我再买40万庄，看你还中不中。”耿一凡怕身后的赌客还不死心，就决定再输一注，因为自己知道下一注会开和，这可是8倍赔率啊。

　　看到耿一凡下了重注，果然又有一些人跟着下了。

　　“庄5点、闲9点，闲赢”的声音响起。

　　耿一凡听到后面的有点赌客在说“还以为是赌神，原来是个愣头青”的话，知道后面这些人开始不相信自己了。

　　在苏爽的办公室里，苏爽边看着监视器里的耿一凡的特写镜头，边把手从坐在自己身上的欧阳倩的领口处伸了进去，揉搓着她那高耸的胸部，笑着说道“想不到这个耿一凡是个赌博高手，还是个识趣的人。”

　　“啊，嗯，老板您怎么看出来的，嗯？”欧阳倩被苏爽的手弄得快感连连，娇喘不止，艰难的问道。

　　“你没看到他故意输了两把吗？”苏爽一边说道，一边把一只手从欧阳倩的胸部慢慢的移到了旗袍下摆的开口处，然后摸了进去。

　　“啊，老板，你怎么知道他是故意输的，还不是压错了呢？”欧阳倩被苏爽侵入了下体，不禁敏感的叫了一声，然后问道。

　　“是不是高手，看完这把就知道了。”苏爽慢慢的从欧阳倩的旗袍里拉出了一条已经有点湿了的粉红色内裤。

　　“怎么了，押庄输，押闲也输。那我这次押100万‘和’看看还输不输。”耿一凡把100万筹码都押在了‘和’上面。

　　本来还是有人要跟着耿一凡压的，可是听到说要压‘和’后，都不敢跟了。

　　那‘和’字上面就孤零零的只有耿一凡那100万的筹码。

　　这时，一只手在上面押了5万块。耿一凡沿着那只手往上一看，是一位头发染成了黄色，还烫了大波的美艳少妇。那美艳少妇见耿一凡看了过来，就微微一笑。

　　耿一凡见她不是自己认识的人，也就礼貌的点了点了头，就不再看她了。

　　“庄8点，闲8点，平。”荷官的声音也有点发颤，这可是800万，不是80块啊。

　　围在耿一凡身后的赌客们都不由的发出了既羡慕又后悔的声音。

　　耿一凡笑咪咪的看着那推过来的800万，对着谢小蔓道“你果真是我的福星。这5万是给你的奖励。”说完就递了一个5万的筹码给谢小蔓。

　　谢小蔓对耿一凡的赢钱速度已经麻木了，只是呆呆的接过了。

　　“先生，你果然是个有运气的人，幸好我这把跟着你下了，否则我也是要后悔的。”那美艳少妇拿着40万筹码，走过来对着耿一凡道。

　　“呵呵，我也相信运气。不过，这可不是我的运气，而是这位谢小姐，给我带来了好运。”耿一凡把谢小蔓推出来做挡箭牌，这可是一开始耿一凡就做出的打算。

　　“哦，原来如此。”美艳少妇做出恍然状，然后拿出一张名片递给了耿一凡道“这是我的名片，下次如果先生还要来赌的话，记得给我打个电话，也让我沾点运气。当然了，先生也可以找我聊聊天什么的。”说完还抛了个媚眼，然后媚笑着转身离开了。

　　“香奈儿服装专卖店，总经理，艾佳。”耿一凡拿着那张名片念道。“名字和人还真相佩啊。”

　　“不错，是挺相佩的。”苏爽在监视器上看到了这一幕，然后闭着眼睛享受着道，“看到了吧，这一局耿一凡果然赢了。想不到他还有额外的收获”

　　“呜，呜”欧阳倩嘴里含着东西，只能发出呜呜声。

　　“耿先生，真的是我带给你好运吗？”谢小蔓在艾佳走后不自觉的问道，看来她对自己能带给耿一凡运气渐渐相信起来了。

　　“当然了，我怎么可能拿能带给我好运的你来开玩笑呢。来，我们再去别的桌玩去吧。”说完耿一凡就拿800多万筹码离开了百家乐赌桌。

　　谢小蔓看耿一凡起身，连忙也跟着站了起来。


第60章 地下赌场（五）

　　“他当然是骗你的了，他只是拿你当挡箭牌而已。”苏爽把欧阳倩的旗袍撸到腰间，露出了那白嫩丰满的臀部，然后用力的向前一顶。

　　“啊”欧阳倩发出了一声满足的叫声。

　　耿一凡来到了‘赌大小’的台前，谢小蔓就道“耿先生是不是想玩几把骰子？”

　　看着骰盅里面的三颗骰子，耿一凡心里暗道“自己只是记忆力强，眼力强，可不是真的赌神，这骰子我可不行。”刚准备摇头说不的，但荷官摇骰盅的动作、骰子撞击骰盅的声音和揭开骰盅显出骰子的点数，让耿一凡一下子改变了注意。

　　本来以为对‘赌大小’没有办法，但刚才开出那把大小却让耿一凡信心十足。因为刚才听到骰子撞击骰盅的声音时，耿一凡一下子在大脑里就把骰子撞击骰盅的动作给模拟出来了，而且还是慢动作的。结果真的和外面的骰子点数是一样的。

　　“那好吧，既然我的幸运星说话了，那我就赌几把吧。”耿一凡笑着说道。

　　接着荷官又拿起了骰盅摇了几下，然后把骰盅放好，再把手放下。

　　耿一凡得到的点数是‘6、6、6’，看来这把庄家是想通杀了。

　　“谢小姐，你看压大小和压点数的赔率不高，那边压豹子的赔率就要高得多了。”耿一凡装着不懂的说道，“刚才我就是压赔率高的，所以就赢钱了，这次我就压豹子吧。”

　　“耿先生，豹子可不是那么容易出的，还是别压了吧。”谢小蔓好心的提醒道。

　　“啊，不容易中啊，那我就少下点吧。”说着就拿了一个30万的筹码，对谢小蔓道“来给我这个筹码吹口气，心里一定要想着中啊。”

　　谢小蔓只有向着耿一凡手里的30万筹码吹了一口气。接着耿一凡就把30万筹码压在了‘6、6、6’的上面。

　　荷官看着耿一凡把30万筹码压在了‘6、6、6’豹子上时，额头上开始冒汗了。她自己摇出的点数，自己心里可是很清楚，就是3个6豹子。

　　这时，她耳边传来了一个声音“开给他”。

　　荷官这才放下心来，把骰盅揭开，3个6正整齐的呈三角一样排在骰盅里。

　　这时赌桌旁的人，看到豹子都发出惊叹和羡慕的声音，心里都在想“刚才还以为他是个傻子，把钱往水里丢。想不到人家原来是个高手，应该是听骰子高手。自己刚才跟他下不就发了。”

　　耿一凡看着赔给自己的1080万筹码，笑着道“你这口气还真有用，竟然连豹子也中了。这10万是给你吃红的。我赢了这么多了，再赢下去，你老板就会不高兴的了，到时炒你鱿鱼，可不是我想看到的了。”

　　“我陪着你赢了赌场那么多钱，想必老板也不想再见到我了。就算他还愿意我留在这里，我也不好意思留下来了。”谢小蔓喃喃道。

　　“啊，既然是我害你没了工作，那我就帮你介绍到我朋友的公司上班吧。”耿一凡道。

　　“那真的是太谢谢耿先生你了。”谢小蔓听到耿一凡说要给自己介绍工作，不由的高兴道。

　　“不用了。你有工作就先忙吧，我就先去找我的朋友去了。你出去后，就可以打我的电话。”耿一凡把自己的电话告诉了谢小蔓，就拿着1910万筹码向包厢走去。

　　“耿先生是吗？我们老板想请您过去一趟。”这时一个赌场的保安出现在耿一凡的旁边礼貌的道。

　　“苏老板要见我？那好吧，前面带路吧。”耿一凡道。

　　“耿兄，想不到你竟然是个赌术高手。先前真是失敬了。”苏爽见耿一凡拿着筹码进来后，热情的道。“如果耿兄不想再赌了，那我就在这里帮你吧筹码兑现了吧。”

　　“是啊，耿先生可真是深藏不露啊。”欧阳倩也在一旁假装生气的道。

　　这时的欧阳倩衣服、头发都已经整理好了，眉眼却藏不住刚刚经过了鱼水之欢后的满足之色。但耿一凡的处男都还没破几天，怎么能看得出来呢。

　　“我今天的运气太好了，再赢下去可就不好向苏兄交待了。再说我可不是什么高手，这都是谢小蔓带给我的运气。”耿一凡把筹码交给苏爽后，连忙否认道。

　　“耿兄，你就别在否认了，是不是高手，你心里也比我还清楚。”苏爽道，“实话跟你说吧，叫你来是想请你帮我个忙。”

　　“什么忙，苏兄请先说，如果超过小弟的能力范围之外，那我也无能为力了。”听了苏爽的话后，耿一凡也没有再否认了。

　　“这个忙，耿兄一定帮得上。”苏爽见耿一凡没有再否认就说道，“两天后我与别人有个赌局，因为赌额比较大，所以我们都答应可以请人帮忙代赌。我正在为人选发愁呢。但今天一见耿兄的赌术，我觉得这个人选一定得由你来做。”

　　“你就这么相信我，要是我输了怎么办？”耿一凡道。

　　“看到耿兄的赌术后，我相信没有什么人能打败你。如果耿兄最后还是输了，那也只能怪对方太厉害了，这样我也算输得心服口服。”苏爽暗捧了耿一凡一把。

　　“赌资多少？要玩那几样？输赢我能得到什么呢？”耿一凡问道。

　　“我和他每人两亿美金。要赌‘梭哈’、‘骰子’、‘麻将’。”苏爽道。“赢了的话，你我二人一人一亿美金。如果输了，我也会给耿兄5000万人民币的。”

　　“嗯，那好吧。这个忙我帮了。”耿一凡听到那三样可能是自己的强项，一口就答应下来了。

　　“好，好，那我们就合作愉快。”苏爽伸出了一只手。

　　耿一凡也伸出了手，两人握在一起，然后一起笑道。

　　“耿兄，要不你就别回去了，我们‘皇朝国际’的总统套房一定会让耿兄你‘宾至如归’的。”苏爽特别在宾至如归这四个字上加重了语气，然后眼睛瞄了瞄欧阳倩。虽然才和她发生关系，但为了一亿美金，一个女人又算得了什么。

　　“这样啊，那我就先去和陈哥说说吧，毕竟我可是和陈哥一起来的。”耿一凡道。

　　“对，是该和陈哥商量下。”苏爽连忙道，陈来富可是不能得罪的。

　　耿一凡意味深长的看了一眼欧阳倩，就出了办公室。

　　“老板，你怎么能把我推给别人呢？”欧阳倩娇嗔道。

　　“那又有什么关系，陪他睡一觉，你又不会少快肉。”苏爽道，“要是你把他服侍爽了，那你可就算赚到了，他可是一个很大方的人。再说了，又不是要你去和老东西睡，那小子看起来，挺壮的，你还有什么不满意的啊。”

　　“可是我只喜欢你一个人啊。”欧阳倩伤心着道。

　　“喜欢我就要听我的。”苏爽口气硬了起来，“反正这事我已经决定了，你去得去，不去也得去。好了，你出去做事吧。”

　　听到苏爽的语气变了后，欧阳倩也不在说了，只有伤心的离开了办公室。

　　门一关，欧阳倩脸上的伤心就全消失了，心里暗道“苏爽你个混蛋，刚玩完老娘，就把老娘推给别人，你给我等着瞧。还有那个耿一凡，你一定逃不了我的手掌心的。”想完后就满面春风的走进了赌场。

　　耿一凡回到包厢后，就老实的坐在一边。这赢了3000多万，心里也满足了。但一想到两天后还有1亿美金等着自己去拿，这可不是1亿人民币，而是1亿美金，顿时心里又热了起来。

　　“看来今天晚上自己可要好好的熟悉一下‘梭哈’了。”耿一凡心里想道，“这‘梭哈’自己可只是在星爷的电影里看到过，那把所有筹码都推出去时，实在是太酷了。”

　　又打了几局后，陈来富四人也就不打了。除了陈来富赢了1000多万，赢得最多的却是金满贯，他赢了500多万。另一位吴老板却没输没赢。“看来这次田老板是你手气不好哦。”金满贯笑着道。

　　“唉，这是手气太差了，下次我一定找回来。”田鸿儒不服的说道。

　　“那好，那下次我们再约时间，一起玩吧。”陈来富道。

　　其他三人点头后，就走出了包厢。

　　等他们走后，陈来富道“一凡，我们也走吧。”

　　“陈哥，苏老板他想留我在这儿玩两天，你看？”耿一凡摸着头不好意思的道。他可不想把自己要代苏爽赌博的事告诉陈来富。

　　“既然，你们年轻人想玩一玩，那就去玩两天吧。”陈来富道，“陈小姐，在我那里一定不会有什么事的，你就放心在这里玩吧。还有你说的那两件事，我回去后就帮你去办。”说完就带着李彪和牛铁山准备回去。

　　这时苏爽走了过来，对着陈来富道“陈哥，要回去了吗？我送送你吧。”

　　“小苏啊，我这小兄弟就交给你了，你可是招待好啊。”陈来事道。

　　“放心吧，只要在我们‘皇朝’，就能享受到帝皇般的待遇。”苏爽自豪的道。

　　“那好吧，你们就不要送了，回去好好玩下吧。”耿一凡和苏爽把陈来富送到酒店外，陈来富道。

　　接着陈来富就和李彪、牛铁山两人回去了。


第61章 豪赌（上）

　　“耿兄，我带你参观下我们‘皇朝’的总统套房吧。”再陈来富的车子开走了，苏爽笑着对耿一凡道。

　　“那就请苏兄带路吧。”耿一凡道。

　　苏爽把耿一凡带到了一间门牌号为8888的套房外，然后推开了门，对着耿一凡道“耿兄兄请。”

　　耿一凡到房里看了下，房里的装潢很是奢华，感觉比上次住的‘德天大酒店’的豪华套房好了不止一个档次。毕竟一个是五星级酒店里的总统套房，另一个只是四星级的豪华套房，差距有点大了。

　　“耿兄，这间房还算入你法眼吧。如果不满意，还可以到另一间去看看。”苏爽假装谦逊的道，只是语气中却透露出一种骄傲。

　　“苏兄，你太谦虚了，这样的总统套房如果我还不满意的话，那就太不像话了。”耿一凡道，“不过，苏兄这酒店不是你的产业吧，你这么轻易就让我住了进来，如果有人问起来，我怕苏兄你不好交待啊。”

　　“耿兄说的不错，这虽然不是我的产业，却是我家的产业。我爸就我一个儿子，这酒店以后还不是留给我的吗？耿兄，你就放心的住下吧，不然我也不好向陈哥交待啊。”看到苏爽对这次的豪赌真的很在意。

　　“既然苏兄这么说了，那我也就不客气了。”有便宜不占王八蛋，何况是这种不用自己花钱的便宜。

　　“对了，苏兄，请你给我送几副扑克，和三颗骰子来吧。”耿一凡对着苏爽道，“我想在这两天里好好的练习一下，不管对手是谁，我都不会大意的。”

　　“好的，我马上就叫人把扑克和骰子送过来。”苏爽说完就出去了。

　　不一会儿，耿一凡就听到有人敲门了，然后欧阳倩拿着扑克和骰子出现在耿一凡的面前。

　　“竟然是欧阳经理亲自来给我送这些东西，我耿一凡的面子可真大啊。”看到是欧阳倩，耿一凡故意说道。

　　“耿先生说笑了。知道了您是赌术高手后，我就对您产生的仰慕之情。”欧阳倩道，“这不，刚听到苏老板说您需要一些赌具，我就亲自给您送过来了。希望耿先生能传小女子几招。”

　　“这赌术可不是一朝一夕就能练成的，其中的艰苦可是不为人知的。”耿一凡上下看了欧阳倩一眼道，“再说了，我也看不出你有哪一点小了。”

　　“嗯，耿先生，你真讨厌。”听到了耿一凡的话，欧阳倩假装娇嗔的。

　　“好了，玩笑也开完了，东西也拿来了，你如果有事的话那就先回去吧。下面应该还要你看着吧。”耿一凡道。

　　“不用了，刚刚我上来的时候，苏老板就交待过了，要找个人在这两天里，好好的陪您练习赌术。”欧阳倩盯着眼睛看着耿一凡道，“为了向您学习，我就把这个任务交给了自己。虽然我的赌术在您的眼里算不上什么，但陪着您练习还是可以的。”

　　“好吧，那就留下吧。”耿一凡色色的道。“可是孤男寡女独处一室，可是很容易发生什么的哦。”

　　“什么事，难道你还怕我吃了你。”欧阳倩道。

　　“那，那可说不定哦。”耿一凡假装双手抱在胸前，怕怕的道，“你不会吃我，一定会‘吞’了我的。”

　　“既然，你那么怕，那我还是走吧。”欧阳倩故做伤心状道。

　　“不过，再一想，我这么大，你也是吃不了，吞不下的。”耿一凡继续道，“好了，我们还是快点练习吧。”

　　听到了耿一凡的话后，欧阳倩脸不禁有点红了起来，慢慢的拆起扑克牌。

　　欧阳倩的洗牌手法很好，应该也是有练过的。

　　洗好牌后，欧阳倩就说道“我们这样玩，没有一点彩头怎么行啊。”

　　“那你想赌些什么呢？”耿一凡问道。

　　“我看这样吧，我们也不赌财物，要是谁输一把，谁就要脱一件衣服，怎么样啊，耿先行。”欧阳倩笑着道。

　　“有这么好的事情，摆明是便宜我，你不会是有什么阴谋吧。”耿一凡道。

　　“我就是想要便宜你，不知道你敢不敢赌了？”欧阳倩娇笑道。

　　“不就是脱衣服吗，你都不怕，我还怕什么啊。”耿一凡道，“不过，我看你身上的这件旗袍可保为住了。”

　　几局过后，欧阳倩就光着身子呆呆的坐在那里，好像有什么事找不通一样。

　　坐在她对面的耿一凡，却没有兽性大发，只是皱了皱眉。因为他的鼻子在欧阳倩把衣服脱光后，就闻到了一种自己和陈美芝在一起的味道。“看来她一定是和人欢好过，那人应该是苏爽吧。拿他刚玩过的女人，来做人情，太看不起我了吧。”耿一凡心里狠狠的道。

　　“耿先生，你真厉害。我洗的牌都做过手脚了，你还能把我输光，我心服口服。”呆了一阵后，欧阳倩才反应过来，用充满挑逗的声音道。

　　如果是在打赌前，欧阳倩的话还能挑逗起耿一凡。但是现在耿一凡知道她和苏爽有一腿后，就不太想动她了。

　　“你快点去洗个澡，等你出来我们再继续。”耿一凡道。

　　“那耿先生，要不要一起洗啊，我可以帮你搓背啊。”欧阳倩道。

　　“不用了，你先去洗吧。”耿一凡心里对和别人享用一个女人，兴致缺缺，由其她还是刚和人欢好过，这更加不行了。自己可不是变态的小日本啊。可是，自己要是真能忍受得住，和她一起洗澡的诱惑，那自己以后一定会有后遗症的。

　　欧阳倩见耿一凡不愿和自己一起去，也不在意，就起身走向浴室。

　　看着欧阳倩那诱人的身躯，耿一凡开始有了反应，但心里那种厌恶感却告诉自己不能去啊，这可真是痛苦死了。

　　浴室与客厅只有一块玻璃墙挡着，耿一凡坐在客厅就能清清楚楚看到，欧阳倩正在用莲蓬头冲洗她那动人的身躯。看着耿一凡是不停的咽口水。

　　欧阳倩洗完后，就仔仔细细的用浴巾把身上的水珠慢慢的擦干了，然后穿上浴袍就走了出来。

　　“这下我洗干净了，你想干什么就干什么吧。”欧阳倩从浴室里走出来，看到抗奋的‘小凡’，一语双关的道。

　　“既然，你洗好了，那我就去洗了。”说完，耿一凡就进了浴室。

　　看着浴室里，‘小凡’的模样，欧阳倩不由的舔了舔她那性感的红唇，心里暗道“看来他一定是猜到了，我和苏爽的事了。不过，看他那样子，只要我稍施手段，他还不乘乘就范。”

　　耿一凡可不知道外面的欧阳倩是怎么想的，洗完澡后就穿上浴袍出来了。

　　“耿先生，接下来我们还要玩什么？”看着耿一凡出来后，欧阳倩又开始挑逗起来了。

　　看到欧阳倩，耿一凡的头就痛了起来。“欧阳倩确实是个尤物，可是自己只要在心里幻想到她和苏爽一起时的样子，就有点心里障碍，头痛啊。”

　　“耿先生，你在想什么啊？你是不是想觉得我和别人好了，又来勾引你，你心里不爽啊。”欧阳倩道，“其实，你只要换个想法就能想通了。你现在是用他的，吃他的，还能玩他的女人，这样还不好吗？再说了，刚才我也认真的洗过身体的每一寸地方了。如果你还不想的话，那我就只有走了。”

　　“对啊，自己又不是要找她做老婆，只是逢场作戏罢了，有什么想不通的啊。”听了欧阳倩的话，耿一凡一下子想通了。

　　“我可没有那么想啊，是你太多心了。”耿一凡笑着道，“我们玩骰子吧。这次输的人可是要亲对方的哦，亲的地方由赢的人指定。”

　　“好的，那我们就开始吧。”欧阳倩媚笑着道。

　　跟着拿起骰盅摇了起来，在摇骰盅时胸前的一对丰满也隔着浴袍不停的摇晃着。

　　虽然耿一凡一直咽着口水盯着欧阳倩的胸部，可是脑子里还是模拟出了骰中里的点数。

　　“2、2、3，小。”耿一凡见欧阳倩把骰盅放下，就直接说道。

　　“耿先生，你既然这么有信心看来我是输了。”欧阳倩说完后，就把骰盅揭开，里面果然是‘2、2、3’。

　　“我输了，你想让我亲哪里？”欧阳倩问道。

　　耿一凡没有说话只是指了指龙精虎猛的‘小凡’。

　　“耿先生，你太坏了。”说完欧阳倩就伏下了身，她的口活可比陈美芝强多了，耿一凡也是爽翻了。

　　过了一会儿，耿一凡‘提枪上马’在战场上驰骋开来。

　　很快，两天时间在耿一凡与欧阳倩一边练习赌术，一边探讨人生中过去了。

　　“我们这是要去哪里？怎么不在你的赌场里赌啊？”耿一凡坐在车上向苏爽问道。

　　“没办法啊，我是想在我的赌场里赌，可对方不愿意。当然对方提出来的地方，我也否决了。后来我们两人指定了一个我们信得过的人，现在我就是要带你去那里，相信他也一定在路上了。”苏爽道。

　　“能让两个人都相信的人，相信一定不简单，我一定要见识见识。”听到苏爽的话，耿一凡心里暗道。


第62章 豪赌（下）

　　两个小时后，车子在一所被青山绿水环绕着的小院子前面停下了，苏爽下了车，就走了院子的大门前，拿起了一个装饰在门上龙子椒图嘴里的铜把手，往大门上轻轻的嗑了几下。

　　“来了。”院子里传来一个苍劲的声音。

　　门一打开，里面走出了一位穿着一身黑色唐装、精神奕奕的白须老人。

　　“许管家好，那金三还没来吧？”看到老人出来，苏爽连忙向老人打着招呼。

　　“苏小子，今天早上你可是第一个敲这门的，小三子他应该还在路上吧。”许管家看来和苏爽，还有那个金三都很熟。“这应该是你请来的高手吧。”跟苏爽打完招呼后，许管就是盯着耿一凡道。

　　“对，他叫耿一凡。”苏爽道。“耿兄，这位老先生名叫许严，是这座院子的管家。”

　　“许管家好。”在苏爽介绍完后，耿一凡说道。

　　“耿小弟，你很不错。”许管家仔细的打量了耿一凡一番，然后说道，“跟我进来吧。”

　　进了院子后，耿一凡看到有一位身穿白色练功服，正在院子里打太极拳的老人。

　　“孙爷，小子给您请安来了。”苏爽看到那正在打太极拳的老人，忙走过去尊敬的道。

　　“哦，小爽你来了啊，你爷爷身体还好吗？”孙爷边打着太极边问道。

　　“我爷爷身体还行，但和您老比起来，还是差了一点。”苏爽道。

　　“哈哈，老了，身体不行了。”孙爷听到苏爽的话，高兴的道，“你小子的嘴还是这么会说话。”

　　这时，敲门声响了起来，孙爷道“应该是小三子来了吧。老严你去开下门吧。”

　　接着许管家就带着两名穿西装的男子进来了，其中一名还是个金发、蓝眼，年纪大概30岁的外国人，只不过耿一凡可看不出那个外国人到底是哪国人。

　　“耿兄，想为到金三把他给请了过来，咱们这次可不是那么容易赢的。”苏爽看到了那个外国人后，就小声的在耿一凡耳边说道，“那个外国佬叫汤姆逊，在赌界有个外号叫‘魔术师’。汤姆逊是在中国长大的，传闻在他16岁时，就只身到澳门赌场赢了100万美金，还打倒了十几名想要抢他钱的流氓。从那以后，汤姆逊就在赌坛名声雀起了，也被澳门的赌场都列入了黑名单。不过，汤姆逊也不在意自己被澳门赌场列入了黑名单，开始参加起世界各地举办的公开或地下的赌博赛事。因为和他对赌过的人，都不知道自己是怎么输的，所以汤姆逊就得到了一个‘魔术师’的称号。”

　　“苏爽，想不到你这么快就到了，是不是想早点给我2亿美金啊。”苏爽刚说完，那边金三也和许管家、孙爷打完招呼了。

　　“金三，别以为你请到了汤姆逊帮你，我就一定会输给你，赌桌上的事可是谁也说不定的啊。”苏爽也不甘示弱的道。

　　“哈哈，你们两个也不要再这里吵了，到赌桌上一见高下吧。”孙爷笑着道，“你们放心，只要在我这里赌，谁都要守我这里的规则。”

　　“好吧，那就请孙爷带我们去您给我们准备好的地方吧。”苏爽道。

　　接着孙爷就带着耿一凡4人往院里的一间房走去。

　　“苏兄，这孙爷到底是什么人，你们怎么都那么尊重他？”在路上耿一凡小声的问着苏爽。

　　“孙爷，名叫孙胜，外号‘火眼金睛’，在赌界非常有名，很多千术高手都被他看出破绽过。老千被抓到后，下场可是很惨的，所以孙胜也惹了很多麻烦。也是多亏了孙胜身边的一位国术界高手，就是那位许管家，才能多次逃出险境。”

　　“自从孙胜金盆洗手，退出赌坛后，所有的老千都松了一口气。”

　　“孙胜退隐后，有些人为了私人恩怨，需要用赌来解决问题时，就找到了孙胜，希望他能做公证，以防对方出千。所以孙胜在赌坛也是非常有威望的。”

　　“这次，我和金三也是来让孙胜当公证。希望耿兄一定要胜出啊。”

　　“听你这么一说，那孙胜倒也是值得人尊重的。”耿一凡道，“但是，那个汤姆逊不是个简单的人，应该是个国术高手，要想赢他可不太容易。不过，我一定会全力以赴的。”

　　“好，那就全拜托耿兄了。”苏爽道。

　　这时，孙胜已经把房门推开，里面放着三张桌子，分别放着扑克牌、骰子和骰盅、麻将。

　　耿一凡给了苏爽一个放心的眼神，就和苏爽他们5人一起走进了房里。

　　等耿一凡5人进房后，许严在外面把房门拉上，然后就站在了房门外。

　　苏爽和金三为了不影响到耿一凡和汤姆逊的对赌，就坐到了麻将桌那边去了。

　　耿一凡和汤姆逊就分别站在了放着扑克牌的桌子的两边，而孙胜就站在了两人的旁边。

　　“我的手里只有一副牌，这意味着这次‘梭哈’比试是一局定输赢。”说完后就开始洗了起来，孙胜洗牌的手法很好，扑克牌在他的手里就像会跳舞的精灵一样，赏心悦目。

　　洗过牌后，耿一凡就知道，这一把自己是赢定了。

　　由于没有赌金，所以两人很干脆的把底牌开了，果然耿一凡的牌比汤姆逊的大一点。这一局，耿一凡轻松的拿了下来。

　　“看来今天我的运气比你好啊。再赢一局，麻将都不用打了。”苏爽看到耿一凡赢了一局，在金三的面前炫耀起来。

　　“这局是你们运气好，下局玩骰子，可就不会那么简单了。”金三被运气输掉了一局，不甘心的道。

　　“第一局，是你运气好。这次玩骰子，你想赢那就难了。”汤姆逊站在骰盅前说道。

　　“汤姆兄，虽然你的国语讲得不错，但还是请你快点吧。我今天有点起早了，所以还想早点回去睡个回笼觉呢。”耿一凡在赌桌前打着‘哈欠’道。

　　“放心吧，你的激将法，对我是没用的。我从小在中国长大，对中国的文化深有研究，三十六计我也看过。这局你输定了。”说完，汤姆逊就把桌上的三颗骰子，一颗一颗的放进了骰盅里，然后快速的摇了起来。

　　刚开始的时候，耿一凡还听见有骰子撞击骰盅的声音，可慢慢的骰盅里什么声音也没发出来了。

　　汤姆逊又摇了几下，就把骰盅放到了桌上。站在旁边的孙胜用眼睛一直盯着汤姆逊，可是也没有看出什么来。不由的让孙胜看汤姆逊的眼光里多了一丝赞叹。

　　“汤姆兄，你摇骰的手法太好了，我猜不到骰盅里的点数，这把我认输。”到骰盅没有再发生声音后，耿一凡的脑海里也停止了模似，没办法只好光棍点认输了。“不过，能不能让我揭开骰盅，看看到底是几点？”

　　“耿兄请便。”汤姆逊对自己这一手摇骰的功夫可是极有自信的。

　　耿一凡把骰盅揭开，3个6呈品字形出现在骰盅里面。

　　“这到底是怎么回事呢？”耿一凡心中想道，手指无意识的在骰子上面点了一下。

　　突然一股微小的力量撞了耿一凡手指一下。耿一凡心中突然一动“难道是汤姆逊把内劲灌输到骰盅里面，所以那三颗骰子，才不能撞击骰盅了，而由内劲控制了。一定是这样，看来回去后，我可要好好的练习一下。”

　　“汤姆兄，果然是高手。现在我们一比一打平了，只有到麻将桌上决胜负了。”耿一凡对着汤姆逊道。

　　“4位，今天我让你们打的麻将可不简单，考得就是你们的记忆力。”见耿一凡4人坐下后，孙胜道，“我先说下规则，这桌上的麻将一共有136张，你们先把它们一张张翻开，有30秒记牌的时间，30秒过后就开始洗牌和码牌。抓到手上的牌也不可以看，只能用手摸牌，打出的牌先翻开看一下，然后再盖上。每个人都有10次打错牌的机会，10次机会用完就要被淘汰。打完一圈后，留在最后的赢得最多的就是今天的赢家。我会用这个小板来记录你们打错牌，和赢了多少。”

　　“孙爷，你说的这个打法真的很有意思，那我们就开始吧。”耿一凡听完孙爷说的规则后，不由的高兴起来，这可真是为自己量身制的规则啊。

　　“孙爷，你这个打法真的非常公平。如果有人不想赌的话，那就直接认输算了吧。”苏爽听到耿一凡的语气中透露出强大的自信，忙在一旁帮腔道。

　　“你苏爽都不怕，我难道还会怕了吗？孙爷，快点开始吧。”金三道。

　　汤姆逊听到金三也答应了，也不说什么了。

　　30秒很快就过去了，耿一凡4人也开始洗牌了。

　　耿一凡抽空看了眼汤姆逊，看他正死死的盯着一些牌还在记着，不由的心中一喜“这下2亿美金有一半算是进了自己和苏爽的口袋了。”

　　把牌码好后，耿一凡早就计算出这一局谁赢谁输了。

　　打了几把后，苏爽和金三早已被淘汰了，赌桌上只剩下耿一凡和汤姆逊两人了。此时的汤姆逊早已是满头大汗了，而耿一凡还是面带微笑的出着牌，一点紧张的情绪都没有，这一把又是以耿一凡平糊自摸结束了。

　　在一旁站着的孙胜终于说话了“小三，我看这把就不要比下去了，结果已经很明显了。”

　　“这次，算你运气好，下次就没这么好运了。”把2亿美金存到苏爽的瑞士银行的户头后，金三就盯了耿一凡一眼，然后向孙胜打声招呼就离开的院子。


第63章 遇袭（上）

　　“耿先生的赌技确实高明，这局麻将在下是输得心服口服。”汤姆逊这时站起来对耿一凡由衷的说道，“希望下次还能得到耿先生的赐教。”

　　“汤姆逊先生，你太过奖了，我对你的那手摇骰的功夫也是羡慕的紧啊。”耿一凡连忙客气道。

　　“你们两人，也不要在相互客气了，你们俩的赌术在我看来都算是出神入化了，希望你们以后能万事顺利吧。”孙爷看到耿一凡和汤姆逊正在相互推崇，就在一旁道。

　　“耿兄、汤姆逊先生，我们还是不要在这里打扰孙爷了，由我做东，去‘天华’大吃一顿吧，到时你们在边说边聊吧。”看着瑞士银行户头里多了两亿美金的苏爽笑咪咪的说道。

　　“我还是不去了吧，毕竟我先前是受雇于金先生的，现在要是我和你一起吃饭的话，那会让人觉得是我和苏先生你是串通好了的。”汤姆逊委婉的拒绝了苏爽。“那耿先生，我就先走一步了，希望下次有机会，我们还能有机会对赌。不过，我可不会和你打麻将了。”和耿一凡开了下玩笑后，汤姆逊也离开了孙胜的院子。

　　看到汤姆逊离开后，耿一凡一心挂着那1亿美金，就和苏爽一起离开了。

　　上了车后，苏爽很爽快的给耿一凡的瑞士银行户头转了1亿美金，再笑着道“耿兄，钱已经给你转过去了，你查下吧。”

　　“不错，钱已经转进来了，谢谢了，苏兄。”1亿美金可不是小数目，耿一凡当然要仔细查看一下。

　　“耿兄太客气了，这次要不是耿兄帮我，输的人就一定会是我了。”苏爽道，“想不到汤姆逊摇骰子的手法竟然这么神奇，我当时不仅开了眼界，心也提了上来。”

　　“哈哈，现在你的心也早就放下来了吧。”耿一凡道，“我也是小看了天下英雄，以为靠我的赌术，这次赌局还不十拿九稳。想不到还是在摇骰子上面输了一局。”耿一凡不由的又想起了汤姆逊那神奇的摇骰之术。

　　“哈哈，耿兄也不要妄自菲薄，最后那局麻将，你不是赢得干净利落吗？”苏爽笑着道，“更何况，汤姆逊的那种摇骰手法，相信也没人其它人会了，耿兄还是不要太在意了。”

　　“呵呵，我会想出破他摇骰的办法的。”耿一凡道，“现在事也办完了，我也该回去了。”

　　“那好吧，我送你回——”

　　‘呯’，苏爽的话还没说完，耿一凡就听到一声枪响，然后车子就不停的晃动起来。

　　听到了枪声后，苏爽和耿一凡马上就低下了头，‘呯、呯、呯’，又是三枪，车子就完全停了下来。

　　“我们只是劫财，不想伤人性命。你们要是识像的话，把钱交出来，你们就可以走了。不然，休怪我们无情。”车子停下了，一个声音传了过来。

　　“行，好汉，要多少只要说个数，我一定奉上。”苏爽开口说道。

　　“好，爽快。我要的也不多，只要你把刚才赢的钱给我，我就放你回去。反正也不是你的钱，你不会心痛的。”那个声音的主人不仅胃口挺大的，还很清楚刚才发生的事。

　　“TMD，到底是谁把我们的事泄露出去的？让我知道了，一定会让他生不如死。”听到那个声音说要自己赢回来的钱，苏爽英俊的脸一下子变得狰狞起来，狠狠的说道。

　　“他没说钱数，也有可能是想诈我们。”耿一凡在一旁说道，“苏兄，你随便说个数字。他如果相信了，那就是我们碰巧撞到枪口上了。要是他说出了我们赢了2亿，那就是有人专门请他们来抢我们的钱。”

　　“好吧，我刚才是赢了1000万，只要你们不伤害我，我把钱都给你们。”苏爽听了耿一凡的话，跟着就随口说了一个数字。

　　“不要骗我，我可是知道你到底赢了多少钱的，不要想耍花样啊。”听到苏爽的随口瞎掰后，那声音跟着说道。

　　“我没有骗你，真的只赢了1000万。”苏爽看着耿一凡摇着头，又继续道。

　　“妈的，你小了还撒谎。快点把2亿美金交出来，不然的话，叫你吃不了兜着走。”这时另一个声音传了过来。

　　“TMD，看来真的是有人出卖了我们。”苏爽道。

　　“会不会是那个金三啊？”耿一凡在一旁猜道。

　　“不会的，虽然我很讨厌那个金三，但我也知道，他不是一个输不起的人，绝不会让人在半路拦截。”苏爽倒是挺清楚金三的为人，“如果真是金三做的话，他一定会连我这2亿也一并抢走的。”

　　‘呯’的一声枪响，提醒了耿一凡和苏爽两人现在正是抢劫时间，不是怀疑谁是无间道的时候。

　　“别想拖延时间，快点把钱给我们。”最开始的那个声音又说话了。

　　“耿兄，现在该怎么办？”苏爽一下子没有主意。

　　“没办法，现在只有拖时间了，还有要让他们投鼠忌器，不能杀我们。”耿一凡倒是想到了一个主意，但是却不能对苏爽说。在他们开枪时，耿一凡就从枪响声中知道了几个人的位置。但是不是还有人，就不清楚了。

　　“钱，已经存入了瑞士银行里。现在也不能给你们了。但是你们要是有瑞士银行的帐号，我现在也可以转给你们。”苏爽开始拖延起时间来。

　　在苏爽和劫匪们交谈时，耿一凡的意识进到了聚宝盆里。

　　刚进聚宝盆，一道银紫相间的影子就窜进了耿一凡的怀里，然后‘呀呀’的叫着，好像埋怨耿一凡这么久不让它出去一样。

　　“小家伙，倒是长得挺快的。不过，我现在有点忙，等明天就让你出去玩玩。”耿一凡看见‘富贵’身上的古钱纹已经有16个了，很是高兴。

　　这时，‘银票’和‘小青’也跑了过来。

　　‘小青’现在的体型差不多和‘银票’一样大了，瞳孔也和‘银票’一样是紫色的。

　　“我有点事要让你们帮下忙。”耿一凡对‘银票’和‘小青’说道，“现在外面有几个人，手里都拿着厉害的武器，我想你们悄悄的把他们都制伏，千万不能让他们使用武器，不然会对你们造成伤害的。”

　　看到‘银票’和‘小青’点头后，耿一凡又道“等下我找机会把你们放去了，到时可千万要小心，一定要把他们手的里武器打掉，或者让他们不能再拿武器。”叮嘱完，意识就回到现实中了。

　　回来后，就听见一个声音说道“都说了好几次了，你怎么还不记得，是不是想拖时间啊。”

　　“没有，没有，只是我现在很怕，很容易就忘掉了。”苏爽假装在那里说道。

　　“苏兄，想办法让我出去，我倒有个想法想试一试。”耿一凡道。

　　“说出来听听啊。”苏爽道。

　　“苏兄，你看车子旁边就是草丛和树木，是很容易躲藏的地方。”耿一凡道，“这里离孙胜的小院又不太远，我想冒一次险，看能不能逃到他那里去。要是他肯帮忙的话，我们还是有机会逃掉的。”

　　“也只好这样了，那就拜托耿兄了。”苏爽道。

　　“钱打过来了没有，快点啊。你是不是真以为老子不敢杀了你。”这时那个声音开始变得不耐烦了。

　　“我是真的很害怕。要不这样，你把帐号写在纸上，我叫一个手下拿过来，这样我就能很快的把钱打进去。”苏爽假装害怕的说道。

　　“那好，你就让人下车来捡吧。”说完后，一个小纸团从旁边的草丛里丢了出来。

　　耿一凡下车后，慢慢的走到了小纸团的前面，小心的捡了起来。然后再转身，慢慢的向车子走去。耿一凡走回去的时候，慢慢的靠近了草丛，快要到车子旁时，耿一凡猛的往草丛里一扑，然后再滚了几滚，就进入了聚宝盆。

　　接着耿一凡就带着‘银票’和‘小青’出了聚宝盆，‘银票’和‘小青’马上就跑了开去，一身青毛的‘小青’在草丛里完美的隐藏了起来。

　　这时耿一凡看到几颗粒子弹向他打了过来，快速的滚到了一棵大树的后面，躲过了那几颗子弹。

　　“啊，混蛋，你是不是想找人去搬救兵，你已经越过了我的底线。兄弟们，给他点厉害尝尝。”说完带头向车头开枪打去。跟着从其它几个地方也传来了枪声。

　　那些人的枪法很好，车头被打的稀烂，车身却没有被一颗子弹打中。看来那些劫匪也知道苏爽的身份不简单，才不伤害到他。不过这样也对‘银票’和‘小青’暴露出了自己的藏身之所。

　　很快，草丛里就开始传出痛呼声，但是一声枪声都没打出来。

　　不一会儿，‘银票’和‘小青’就回到了耿一凡的身边，‘银票’对着耿一凡点了点头，耿一凡就把他们收进了聚宝盆。

　　然后就从树后面跑了出来，对着苏爽道“刚才我好像听到了有人惨叫声，所以我才回来看看，倒底发生了什么事。”

　　“我也不知道。”苏爽也疑惑的说道，“你走后，他们就疯狂的扫射我的车子，后来就发出了惨叫声。”

　　“那我过去看看吧。”说完耿一凡就朝着那些发出痛呼的地方走去。


第64章 遇袭（下）

　　耿一凡拔开了一处草丛，一个身穿迷彩装，蒙着脸的男子下在躲在那里痛呼着。他四肢都在弯曲着，一把枪正掉在他的身旁。

　　看到枪后，耿一凡马上就把枪从蒙面男子的身旁捡到了起来，然后把那蒙面男子身上背着的背包给拿了下来，再把从他身上打到的几个弹匣装进了背包里。

　　接着耿一凡把几个劫匪的枪和子弹都放进了聚宝盆里，当然是在他们看不到地方放进去的。

　　每一个男人对枪都有一种喜爱感，耿一凡也不例外，所以他才把枪和子弹都放进了聚宝盆，想有时间时好好玩玩。以后要是在遇上这种情况也能拿出来应付应付。

　　把枪都收好后，耿一凡就回到车前，对苏爽道“我刚才看过了，他们好像被什么东西撞到一样，四肢都断了，已经没有威胁。”

　　听到没有威胁，苏爽马上从车里下来，快速的走到那几名劫匪前面，把他们的面套都摘了下来。

　　那几个劫匪的年纪都是30多岁，耿一凡看苏爽的表情就知道他不认识这些人了。

　　“你们是谁派来的？”苏爽问道。

　　“巨狼，巨狼。”可是被问到的劫匪却没有回答苏爽，只是脸上流露出惊惧的表情，嘴里喃喃的说道巨狼两个字。

　　看着他们的样子，耿一凡知道他们被‘银票’和‘小青’吓得不清啊。

　　“巨狼，哪里有巨狼啊。”苏爽听到他们说巨狼后，就向四周张望了下，却一无所获。“我不管什么巨狼还是巨狗的，我只想知道到底是谁派你们来的。”说完苏爽狠狠的一脚踩在了那名劫匪的断手处。

　　“啊”，那名劫匪发出一声惨啊声。

　　“我们只是接到雇佣，不会去问雇主的名字的。如果你想调查的话，相信也很容易查得到的。”这时一个声音响了起来。

　　耿一凡一听到这声音，就知道是最开始说话的那个人了。

　　“这么看来，你是他们的头了。”苏爽听到他说话后，就走过去道。“你叫什么名字？现在他们的命可全在我的手里，你最好是老实点，把你知道的全说出来，不然我可不保证后果。”

　　“我叫汪军。事情是这样的。两天前，我接到了一个电话，说是有个赌局，赌资有4亿美金，如果我们只抢2亿，那很有可能会成功。”汪军说道，“跟着他就把你的会经过的路线都说给我听了。听他说完后，我也觉得挺有把握的。不过，想不到事情到最后还是出了岔子，我们竟然会被巨狼袭击。你们还是快跑吧，相信它们不会放过你们的。”

　　“它们会不会袭击我们，就不用你担心了。”耿一凡在一边说道。“那给你打电话的，是男的还是女的。？难道就没有跟你们提过要求吗？”

　　“和他通话时，我听不出是男是女。”汪军苦笑着道，“当时和他通话时，他说了，事成之后，要给他5000万美金。如果到时你们被抢了，他又没有收到钱的话，说一定会把是我们干的告诉你们的。我当时听到他只要5000万就一口答应下来了。”

　　“当时他有没有告诉你怎么给钱？”苏爽问道。

　　“没有，他只是说如果成功了的话，他还会再打电话给我的。”汪军道。

　　“看来，他一定是苏兄你身边的人。”耿一凡对着苏爽道，“现在也有线索了，那接下来调查的事就交给办苏兄来办了。”

　　“耿兄，放心好了，我一定会给你一个满意的交待的。”苏爽看着汪军他们几名劫匪说道。“刚才我打电话重新叫了车来了，耿兄先在这里等一下吧。”

　　等了一小时，一辆宝马车和一辆面包车开到了，耿一凡和苏爽就坐上了宝马车。

　　等苏爽的手下把汪军他们几个像装猪一样，装上了面包车后，两辆车子就一前一后开走了。

　　回到了吉安市后，苏爽先和他的手下们把汪军几个人关到了一个仓库里，然后再和耿一凡回到了‘皇朝’。之后耿一凡就和苏爽告别了，自己打的回到了陈来富的别墅。

　　“一凡，这两天玩得怎么样啊？”陈来富看到两天没见到耿一凡的陈美芝，一见他回来后就一直粘着不肯放手，笑着问道。

　　“这两天过得还算可以，算是有收获吧。”耿一凡笑着道，心里暗“这两天赚了1亿美金，刚才还经历了枪战，当然算是收获了。”

　　“哈哈，玩的高兴就行了。”陈不富道，“你那两件事，我都帮你办好了。你堂哥后天就能出来了，到时记得到那边接他去哦。现在跟我走吧，我带你看看别墅去。”

　　“那太好了，陈哥，你可真有办法啊。别墅的主人要多少钱才肯转让啊？”耿一凡一边走着，一边问着陈来富。

　　“那栋别墅是一个富二代专门为泡女孩摆阔建的，听到我想要买他的别墅，他很干脆的答应了。本来他只要200万就肯卖给我，可是我可不想占他的便宜，就专门请了一个专家给他的别墅估了个价，最后他答应以400万成交。”陈来富道。“你看就是那栋房子。”说着就指向一栋复合式别墅楼。

　　耿一凡看过去，那栋复合式别墅楼大概有150坪，外形设计得很漂亮。看来那个富二代为了泡妞倒是没少花心思啊。

　　走到了别墅门前，陈来富敲了敲门。

　　门一打开，一个20几岁的潮男就走了出来。看到陈来富那潮男道“陈先生您来了，快请进屋吧。我这转让的文件和手续都准备好了，只等您来签字了。”

　　“哈哈，小卓办事就是爽快啊。”陈来富笑着道，“买别墅的人我也带来了，你带他看下房子吧。”

　　“好的，这两位就是耿先生和陈小姐吧，我叫卓天。”卓天道，“两位站在一起真是天生一对，太相衬了。我现在带你们看下房吧。”

　　“呵呵，卓兄，你太过奖了。”耿一凡笑着道，“我还要感谢你把这别墅让给我呢。”

　　“这卖别墅我还赚钱了。”卓天道，“等过两天我再重新买套房子，还能赚个100来万，我还要谢谢你啊。”

　　耿一凡笑了笑也不说话，卓天就带着耿一凡和陈美芝认真的看起房子了。

　　房子看完后，耿一凡笑着道“卓兄，你这房子我很满意思，我们下去把字给签了吧。”

　　“行，我们一起下去吧。”卓天道。

　　耿一凡签好字，再给卓天的银行帐号上打了400万后，卓天就开着他的保时捷离开了别墅。

　　看着耿一凡把手续的只好后，陈来富道“好了，房子的事算是完成了。一凡，你就等过两天就去接你堂哥吧。现在没事了，那我就先回去了，你们俩人好好的熟悉下环境吧。以后可要多串串门啊。”说完陈来富就回去了，看来他也不想做电灯泡啊。

　　陈来富走后，陈美芝马上就缠着耿一凡了，两人就亲热了一番。

　　“我看我们还要买点床上用品，生活用品。毕竟这是别人的东西，我不太习惯。”耿一凡倒在床上道。

　　“嗯，我也不太喜欢这些，太花了。”陈美芝躺在耿一凡的怀里道，“要不，我们现在去买回来吧。”

　　两人商量完后，就洗了个澡。耿一凡就从车库里把自己的‘骑士十五世’开了出来。

　　耿一凡两人在商场里买了被褥、衣服还有一些生活用品就回到了自己刚买的别墅。幸好‘骑士十五世’够大，不然还真的装不下这些东西。

　　把东西搬到别墅里后，耿一凡两人就开始把房里的被褥都换了，还有浴室里的东西也就换成自己刚买的。

　　在和耿一凡一起换东西时，陈美芝的心里充满了幸福感。

　　看着耿一凡忙碌的身影，陈美芝的心里，多么希望这个男人都永远了陪在自己身边。但是理智却告诉她“这个男人是不可能完全属于你一个人的。他是那么的优秀，我能在他的身边有一个位子，也该知足了。”

　　等忙完后，陈美芝不由的抱住了耿一凡道“一凡，除非是你不要我了，否则我这辈子都是你的人。”

　　“美芝，我不会不要你的，你放心吧。”耿一凡也搂着陈美芝道。“我看那些沙发，地毯的，我们还是明天把它们都换成新的吧。”

　　“嗯，你做决定吧。”陈美芝的头靠在耿一凡的肩膀上幸福的说道，“我都听你的。”

　　“哦，那我们现在就先洗个澡吧，再休息一下，这点事都忙得我出了一身臭汗。”耿一凡道。

　　“我帮你洗吧。”陈美芝道。

　　第二天，耿一凡和陈美芝一起来到了家具城，买了一套真皮的沙发，还买了毛茸茸的地毯，一共花了8万元。这点钱现在对耿一凡来说真的是不放在眼里。

　　耿一凡和陈美芝对别墅里好好的腻了一天。第三天早上，耿一凡洗漱完后，就对着陈美芝道“美芝，我也来了这几天了，也该回白城了。你一个人在这里，要多加小心。有事的话，就去找陈哥。如果你觉得无聊了，可以去找那天陪你玩的顾佳佳逛逛街，也可以叫她来这里玩。这张卡里我帮你存了50万，密码是6个8。不够了，就给我打电话。要是你想要做事的话，就让陈哥帮你找个事做吧。”说着把一张卡递给了陈美芝。


第65章 耿火出狱

　　“一凡，我知道了。”陈美芝的眼睛有点红，“要是我想你的话，我可以给你打电话吗？”

　　“我会每天都给你打电话的，你放心好了。”耿一凡道。

　　跟着陈美芝紧紧的抱住了耿一凡，轻轻的哭了起来。

　　“美芝别哭，我有时间就会来看你的，你可要乖乖的哦。”耿一凡轻轻拍着陈美芝的背安慰着道。

　　“我不该这样的，但是我又忍不住。”陈美芝擦了擦眼泪道，“一凡，你快去接堂哥吧。一定要记得给我打电话。”

　　耿一凡做了一个放心的手势，就开着车向夯虎村开去。

　　车子开到监狱外面，耿一凡等了10几分钟后，监狱的大铁门打开了，只见身穿夹克、牛仔裤的耿火慢慢的走了出来。

　　耿一凡想给耿火一个惊喜，就躲在车上没有下车，想等他走过来了再叫他。

　　耿火四处看了下，只看到前面有一辆像装甲车的车子停在路边，也只是多看了几眼。可能是看到没什么人来接他，只是自嘲的笑了笑，然后慢慢的走了过来。

　　路过‘骑士十五世’时，耿火不由的多看了几眼，由于这车从外面看，很难看到里面。再加上耿一凡又故意躲避，所以耿火没有发现耿一凡。看来这‘骑士十五世’对男人真的是通杀啊，魅力太大了。

　　看到耿火慢慢的走过去，耿一凡摇下了车窗玻璃，对着耿火叫道“火哥，走那么快干什么？难道想走回去吗？”

　　耿火听到耿一凡那熟悉的声音，转过头看了过来，脸上露出了惊讶的表情。

　　“一凡，你怎么知道我今天会提前出狱啊？而且还开了这么拉风的车来接我，不会这辆车是你的吧。你可要好好的跟我说说。”耿火坐上车后问道。

　　“我当然知道你什么时候出狱，因为这事我是请一个朋友帮忙办的。”耿一凡笑着道，“这辆车也是那个朋友送给我的，怎么样不错吧。这车也算是限量版了。”

　　“哈哈，我们一凡长大了，本事也见长啊。不再是以前那个爱哭的小家伙了。”耿火说起了以前耿一凡的糗事。

　　“火哥，我和你可差不了几岁，你不必用一副老人回忆以前的口吻说我小时候的糗事了吧。”耿一凡不好意思的道。

　　“哈哈，好了，不说了。”耿火看到耿一凡的窘态，哈哈笑道，“那天和你一起来看我的陈小姐，怎么没和你到一起。”

　　“她还要上班，不可能天天有时间啊。”耿一凡道。

　　“哦，那好吧。快点开车吧，大牢里蹲了三年多，现在还是快点回家吧。”耿火道。

　　在回白城的路上，耿火一直看着窗外的景色，对窗外看到的每块石头，每棵小树都很关注，脸上流露出一种对自由的享受之色。

　　耿一凡看到耿火的样子，也没有去打扰他。

　　车子开到了白城，耿一凡对耿火道“先到我家去洗个澡，然后我再带你去大吃一顿，为你接风洗尘。”

　　“好的，今天你安排，我就任享受就行了。”耿火笑着说道。

　　“放心吧，火哥有得有享受的了。”耿一凡道。

　　接着耿一凡就开着车回家了，老爸老妈刚好在家里，看到耿火突然来了，得知其提前出狱了很是高兴，拉着耿火问长问短。

　　“爸，妈，火哥才刚出狱，让他先洗个澡，换身衣服吧。”耿一凡看到父母拉着耿火不肯放手，连忙说道。

　　“对，对，火儿快点去洗个澡吧。大哥走了，这里就是你的家。”耿国华激动的说道。

　　“叔叔，婶婶那我就先去洗澡去了。”耿火道。

　　耿火洗完澡后下楼，耿一凡见父母又要向耿火围过去忙道“爸，妈，火哥才刚出来，我想带他到处看看。反正以后时间还多得是，你们二老明天再问也不迟。”

　　耿国华夫妇看着耿一凡只有无奈的摇头笑着。

　　接着耿一凡载着耿火就来到了‘紫光’水产店。店里只有李巧儿一人，耿一平却不在店里。

　　“一凡，你回来了。怎么不提前给我打个电话。”李巧儿看到耿一凡进店后，高兴的挽着他的手道。

　　“我想给一个惊喜，就没有给你打电话。”耿一凡笑着说道。

　　“嗯，注意点，这里还有人啊。”耿火在一旁看不下去了。

　　听到了耿火的话，李巧儿不仅没有放开耿一凡的手，还抓紧了一点，只是脸有点变红了。

　　“巧儿，这位是我的堂哥，叫耿火。你叫他火哥吧。”耿一凡介绍耿火给李巧儿认识。“火哥，她是我的女朋友，叫李巧儿。”

　　“火哥好。”李巧儿乖巧的叫道。

　　“巧儿妹妹好，你火哥我刚出来，没什么东西送你，见面礼以后再给你补上吧。”耿火听到耿一凡说李巧儿是他的女朋友，先是愣了下，然后对着耿一凡眨了眨眼，“一凡，你竟然有女朋友了，还长得这么漂亮。火哥羡慕你啊！”

　　“火哥，太会说话了，以火哥这一表人材，肯定会有大把女孩子喜欢的。”耿一凡道。

　　“对了，一凡，这间店是你开的吗？”耿火看了下店里问道。

　　“是啊，没开多久，生意还算可以。”耿一凡道，“巧儿，我哥是不是又到‘天下食府’出了？”

　　“呵呵，你都知道了还问什么。”李巧儿道。

　　“哦，刚好我要为火哥接风洗尘，我们就一起去‘天下食府’先大吃一顿再说。”耿一凡道。

　　关上店门后，耿一凡三人就开车来到了‘天下食府’。

　　一进大厅，就看到耿一平和张茹在那里有说有笑的，可能是耿一平来的次数多了，大厅里的人也不理会他们在那里说笑了。

　　“哥，你先停一下和我未来嫂子的谈论人生吧，看看是谁来了。”耿一凡看到耿一平没有注意到他们进来，就打趣道。

　　“啊，小火，你提前出来了，太好了。今天晚上我们不醉不归。”耿一平看到耿火后高兴的道。

　　“对，这次还是多亏了小凡我才能提前出来。”耿火道。

　　“好了，我们还在到饭桌上，好好的聊聊吧。”耿一凡道。

　　吃完饭后，耿火意犹未尽的道“这里的饭菜做得太好吃了，我以前怎么没发现这里的东西这么好吃。”

　　“以前你没发现，那是我还没有给他们供货。”耿一凡骄傲的说道。

　　“你开的水产店这么牛啊！”耿火道。

　　“呵呵，一般吧。”耿一凡笑着道，“这吃饱了，我们在去别的地方好好玩玩吧。”

　　耿一凡说完后，他们5人就在白城到处的玩了一下。晚上又到‘达金豪’好好的疯了一把，这次耿一凡可没有再遇上别的事情了，也算是破了到娱乐场所就会发生事情的魔咒。

　　把李巧儿和张茹送回家后，耿一平道“啊火，我们最近店里比较忙，你现在又才刚出来，要不明天你来我们店里帮忙吧。”

　　“是了，火哥，我们店里正缺人手，你过来帮忙吧。”耿一凡也道。

　　“哈哈，如果你们不嫌我笨手笨脚的话，那我明天就到店里报道。”耿火道。

　　耿一凡躺在床上想“这钱我也赚了不少了，可自己的名身也一点也没响起来。看来还是要快点把农庄建起来，这农庄一建好，那我后面的计划就可以展开了。”

　　“不过，我起先买的那块地，地方有点小了。明天再到红岩村问问看还有没有人要卖地的。顺便再到山上去抓几只活的野鸡，野兔、野猪，用生命水繁殖一些野味出来。到时再放到山上，这样也不会造成山上的野味都被打光了的尴尬场景。”

　　“还有聚宝盆里的那本‘太清经’，等从山上回来后，就趁建农庄的这段时间，好好的把书看下，也许会有意想不到的收获也说不定。”

　　想着想着耿一凡就睡着了。

　　第二天一大早，耿一凡就醒了，跟着就进了聚宝盆。

　　聚盆里因为有很大块地都没种东西，显得很是空旷。那两株珍贵药材的种子都已经完全成熟了，就是没有最开始种下去的两株药材的年份久。

　　‘酒果’还是那个样子没有变化。

　　后来种下的‘玉灵草’也都长出黑色的果实了。耿一凡把那64颗‘玉灵草’的种子种下后，就开始看起那粒从紫檀佛像里取出，现在的叶子看起来很像寺庙里佛陀坐下的莲座一样，还散发出阵阵清香味。

　　“这到底是什么东西啊？有什么用啊？唉，伤脑筋啊。”耿一凡看着那莲座一样的植物，摇头自语。“这宝物到手了，却不知道用处，痛苦啊！”

　　“呀呀，呀呀”这时围在耿一凡身旁打转的‘富贵’叫了起来。

　　“怎么了，小家伙，你是不是知道这是什么？”耿一凡忙问道。

　　‘富贵’摇了摇头，然后用爪子指着那株植物“呀呀”叫着。

　　“你是不是在说它是宝贝啊。”耿一凡道。

　　‘富贵’点了点头。

　　“我知道它是宝贝，不过我想知道它是干什么用的。”耿一凡道。

　　‘富贵’摇了摇头，然后用可爱的小眼睛看着耿一凡。

　　“好了，别看了，今天让你们都出去玩玩。”耿一凡笑着道。

　　听到说今天能出去玩，‘富贵’、‘银票’和‘小青’都很高兴。看来这些天把它们留在聚宝盆里，可着实憋坏了。


第66章 再返红岩

　　再在聚宝盆里待会儿，耿一凡就出去洗漱了。

　　吃过早饭后，耿火和耿一平就到店里去了。耿一凡一个人开车到了红岩村。

　　然后来到了村长向魁家的外面，敲门道“魁叔在家吗？我是耿一凡，有点事找您老商量。”

　　“哦，是耿先生啊。快点进来吧。”门内传出向魁那洪亮的声音。

　　“魁叔，这么早就喝上了。”耿一凡走进屋里，看见向魁正喝着小酒，就笑着道。

　　“呵呵，我这人就好这一口酒。不过，我喝的是养生酒，否则我的身体也不会这么好了。”向魁喝了一口酒，咪着眼睛道，“不知道，耿先生找我有什么事啊？”

　　“也没什么大事，就是我之前不是跟向三买过一块地吗？”看着向魁点头，耿一凡接着道“现在我发现那块地不太够，所以我还想跟你们再买几块地，不知道村里有没有人肯出售？”

　　“嗯，你还要买地？这正好，我们村里有些人看到向三把地卖给你后，拿着钱过得挺潇洒的，都有点羡慕他。”向魁道，“现在都有点想卖地的想法了。不过，我们村也不是什么好地方，想到我们村来买地的人是少之又少。这下耿先生可替我解决难题了。”

　　“你们村里那么多地，不会都想让我买走吧，我可没那么多钱。”耿一凡开着玩笑道。

　　“耿先生，你真会说笑，怎么可能让你全买走啊。”向魁道，“要是我们把卖地的钱用光了，那还不饿死。”

　　“哈哈，那魁叔你就把想卖地的村民们叫召集起来吧。我想尽快把这件事做成。”耿一凡道。

　　“好的，那耿先生就先等下，我去叫他们来。”说完向魁就出去召集村民了。

　　一会儿，向魁就把村里的村民召集到屋前了。

　　“今天我把大家召集在一起，是有件事和你商量。”向魁站在前面说道，“之前耿先生不是把向三的地买了，还租了我们的山吗？你们不是有些人挺羡慕向三的吗？今天耿先生又来到我们红岩村，说还要再买几块地。所以我就把你们叫来了。”

　　“我家有块200坪的地，耿先生要吗？”

　　“买我家的吧，我家的地好。”

　　“你家的地在坡上，耿先生买去也没什么用，我家的地就在向三那块地的旁边，耿先生一定用得着。”

　　“你家地就算在向三家地的旁边，耿先生也不一定要买的。”

　　向魁的话刚说完，村民就闹腾开了，这个说地好，那个说地大，场面一下子乱套了。

　　“都给我住嘴。”向魁那洪亮的声音吼了起来。

　　听到向魁的吼声，村民才停下争吵。

　　“你看你们像什么样子，真是丢人我们红岩村人的脸。”向魁看到村民静了下来，接着骂道，“耿先生要买谁的地，就买谁的地，现在谁要是再多说一个字，我就取消他买地的竞争资格。听到了吗？”

　　听了向魁的话，村民果然一个个安静下来，向魁他这个村长当得还是挺有威望的。

　　“好了，耿先生说说你的要求吧。”向魁道。

　　“其实，我这次来还想买两块大点的地。”耿一凡道，“一块要有300坪米，别一块也要有200坪米，最好是能在平地上。”

　　“大家听到耿先生的要求了吗？”向魁道，“达到要求的留下，其于的都散了吧，该做什么做什么去吧。”

　　没达到要求的村民，都露着失望和不甘的表情走了，剩下的几个村民都眼露希望的看着耿一凡。

　　“几位大哥，麻烦你们带我到你们的地去看一下吧。”耿一凡笑着对那个几村民道。

　　看过地后，耿一凡就敲定了两块地，一块就刚才说自己地在向三地旁边的那块，有200坪米，耿一凡给的价还是18.8万。还有一块地也刚好附和自己300坪米的条件，耿一凡给的价是28万。

　　两块地的地主对这个价都很满意。

　　耿一凡刚才看地的时候，也看了看自己渡假村的修建进度，看到已经开始修建房体的，很是满意。

　　接着又问了赵氏两兄弟一些建房的问题，他们两人很认真的回答了。

　　说到这赵氏两兄弟，从‘太蒙山’回来后就一直跟着耿一凡，说要帮他做点事，不然心里会不安的。没办法只有把他们放在红岩村的工地上，他们两人才心满意足不在跟着耿一凡了。不过，把这俩兄弟放在工地上，耿一凡对这施工的过程倒是一百个放心了，相信绝对不会是豆腐渣工程了。

　　“好了，既然耿先生已经选好了，那什么时候把手续办了？”向魁看到耿一凡选定后就问道。

　　“当然是越快越好，要不就明天到城里办手续吧。”耿一凡道。

　　“那好，那明天我带他们来找你。”向魁道。

　　“那就谢谢魁叔了。”耿一凡道，“对了魁叔，我想进山去玩玩。前面打扰了你的酒兴，现在你就继续回去喝酒吧，等下我下山后会自己回去的。魁叔可不要忘了明天的事啊。”

　　“放心吧，一定不会误事的。反正你也进过一次山了。那我就继续喝酒了咯。”向魁边向屋里走去边说道。

　　看着向魁进屋后，耿一凡就向山里进发了。

　　一进山后，耿一凡就把‘富贵’、‘银票’和‘小青’它们仨给放了出来。它们仨一出来，就在耿一凡四同欢跑起来。

　　“来，我跟你们说件事，你们等下给我抓一些野鸡，野兔、野猪什么的，一定要活的，死的可没什么用了。”耿一凡对着它们仨道，“你们去玩吧，‘银票’我们在你以前的家那里会合好了。”

　　‘富贵’、‘银票’和‘小青’听到自由活动后，就飞快的消失在耿一凡的眼前了。

　　耿一凡拿着一把特制的弹弓，慢慢的朝着上次遇见‘银票’的地方走去。

　　走了一会儿，耿一凡就看到离自己30米远的地方有一只毛色艳丽的公野鸡，就停了下来，不在朝前面走去，因为野鸡的视力不如听力，再往前走的话，野鸡就会被吓跑的。

　　在弹弓上装上一颗小钢珠，耿一凡就慢慢的拉开了弹弓，瞄准了那只野鸡。然后把接满的弹弓一放，包在牛皮里的小弹珠就飞速的撞上了那只野鸡的翅膀处，野鸡顿时被小钢珠的力量打倒在地。

　　耿一凡走上去，拿出早就准备好的绳子，把还在地上动弹的野鸡的翅膀和脚给绑上，就扔到了聚宝盆里。

　　“这弹弓的威力还真不错，可比以前小时候自己做的弹弓可强的多。”耿一凡边走边想着，“现在的科技把以前的玩具变成了有杀伤力的武器，真是不知道应该是哭还是笑。对那些打猎爱好者来说，这是很大的便利。但也让现在的小孩让了一份以前的快乐。”

　　又往前走了一段路，发现前面的草丛里有两只灰色的野兔正在那里嬉戏。看到两只野兔时，耿一凡停了下来，从弹珠包里取了两颗小钢珠出来，看来他想要把这两只野兔都给收入囊中。

　　耿一凡先是瞄准了一只野兔打了过去，小钢珠准准的打在了野兔的后腿上。顿时，那只野兔不再蹦跳了。

　　另一只野兔马上想跑开，可耿一凡的手更快，第二颗小钢珠也准确的落在了它的后腿上。

　　看到两只野兔都被打中后，耿一凡马上跑过去，把两只野兔捆好后，又丢进了聚宝盆。耿一凡可不想身上挂满了野鸡和野兔，太惹人注目了。

　　到耿一凡再次来到那片荆棘地时，只能无奈的苦笑着，拿出那把‘龙泉’宝剑出来挥向荆棘条。

　　“要是‘银票’还在这里，我用得着这么麻烦了。用‘龙泉’宝剑砍荆棘条，太大材小用了，剑主人要是知道还不从下面爬起来指着我骂啊。”耿一凡边砍边暗道，“不过，这剑还真是锋利无比，砍荆棘条就像砍豆腐一样，太轻松了。”

　　有了宝剑开路，这次耿一凡一个人走到水潭边，比上次两个人用的时间都要少了很多。

　　看到潭边多了很多动物的痕迹后，耿一凡知道，自己把‘银票’带走了，这处美丽的地方就由其它小动物分享了。不过，这次再来到这处美丽的地方时，这个地方又将属于耿一凡的了。

　　耿一凡在这四周到处看了一下，心里暗“这地方还真不错，风景好，还有个水潭。我可以把这个水潭也利用起来，让一些不喜欢打猎的人，可以到这水潭边，一边看着美丽的风景，一边享受垂钓的乐趣。”

　　“可惜我没有带钓鱼杆，不然就可以在这里先钓下试试，看这水潭里有没有鱼。”耿一凡看着水潭，心里有点小遗憾。

　　“对了，我怎么忘记它了呀。有了它，还怕不知道水潭里有什么鱼吗？”耿一凡突然想到了一样东西。

　　跟着耿一凡进到了聚宝盆里，取了点‘生命水’出来。然后，再倒了几滴到水潭里。

　　过了一会儿，平静的水潭开始群鱼涌动了。也不知道平常这些鱼都是藏在哪里的，条条鱼都有5，6斤重，正疯狂的朝着那几滴生命水游去。


第67章 奇异的生命水

　　这时耿一凡看到一条金色的鱼，快速的把那几滴生命水一口吞下去，然后又慢慢的游回水潭深处。

　　其它的鱼感到生命水没有了，也不再游过来了，开始慢慢的转身回到水潭深处。

　　看着这场面，耿一凡心中一动“要是用生命水做成的鱼饵，那钓鱼还不一钓一个准。我看这水潭里的鱼挺精的，以后要是把这里搞成高级会员钓鱼场所，那些来这里钓鱼的高级会员不一定都能钓着鱼。到时，我再把生命水稀释后做成特制鱼饵，提供给他们，一定会大受欢迎的。”

　　“之前我放进聚宝盆里的野鸡和野兔应该不会死掉吧。”想到生命水，耿一凡就想起之前的野鸡和野兔来了，跟着就进了聚宝盆。

　　野鸡和野兔被绳子捆着，正躺在黑褐色的土地上，虽然伤没好好，但精神倒是好多了。看到它们没死，耿一凡倒是放心了，不然自己刚才可是白忙活了。

　　看到野兔它们没死，耿一凡就把那本书名用大篆写的‘太清经’拿出来，坐在水潭边仔细的观看起来。

　　这本‘太清经’拿在手上虽然有点份量，但是书的页数只有10页。耿一凡对书里面的内容，是一个字也不认识，只能猜测里面应该是记载着几种丹药的炼制材料和方法。不过谁叫耿一凡不认识字呢，只有把闷闷的把‘太清经’又放回了聚宝盆，等这次回去后，再慢慢研究了。

　　把书放进聚宝盆后，耿一凡又等了一会儿，‘富贵’、‘银票’和‘小青’也过来了，还给耿一凡带来了一个大礼。

　　只见二头两三百斤的大野猪带着8只小野猪，跟着‘银票’它们后面慢慢的走来了。

　　看到那几只野猪，耿一凡马上高兴起来，大大的表扬了‘富贵’它们三个。

　　然后对着‘银票’和‘小青’说道“等下子我就把它们一家子都收进聚宝盆里，你们两个一定要帮我看好它们，不要让它们把我种的那些药材给破坏了。”

　　‘银票’和‘小青’听到后，都点了下头。接着耿一凡就把‘银票’、‘小青’还和野猪一家子都有收进了聚宝盆，再抱着‘富贵’慢慢的往回走去。

　　在回去的路上，耿一凡的弹弓又打到了3只母野鸡和两只野兔。那几只野兔耿一凡可分不清楚是公还是母，都丢进了聚宝盆让‘银票’和‘小青’和管去了。

　　回到村里后，耿一凡向村里的菜农要了几粒白菜籽，几粒萝卜籽，种进聚宝盆里，浇上生命水，再向村上向魁告别后，就开车回白城了。

　　到了家里，耿一凡就走到自己的房间里，躺在床上就进入聚宝盆里准备做实验了。

　　这聚宝盆里的动物，有了‘银票’和‘小青’看着后，一个个都变得规规矩矩的。

　　耿一凡先走到那几只受伤的野鸡、野兔旁，给它们都喂上点生命水。生命水刚被喝下去，野鸡、野兔们都显得很舒服。不过，过了一会，公野鸡就开始疯狂的找那几只母野鸡交配起来。野兔也和野鸡一样，只不过刚好是两对，不像公野鸡那么忙碌。

　　耿一凡看着喝了生命水后开始发情的野鸡、野兔，心里暗道“现在应该不是它们交配的季节吧，想不到这生命水还有让喝过的动物马上进入交配期，以这种方式来催生生命。我果然没有给你取错名字。”

　　“不过，怎么‘富贵’它们都喝过生命水却只是激发了自身的潜能，而没有别的副做用呢。应该是生命水对每种物种产生的效力不同吧。所以对野鸡和野兔这种动物，只是起到回复伤势和加快繁殖的功能。”

　　又知道了一些生命水的功能后，耿一凡高兴的给野猪一家子都喂了点生命水，看着两只大野猪干起了延续后的事情时，就交待了‘银票’和‘小青’要看好自己种的药材，拿着那本‘太清经’就出去了。

　　躺在床上的耿一凡，看着手里的那本刚打开的‘太清经’第一页，头都有点大了。“这么多用金线写成的大篆，要一个个到网上找，那要找到什么时候啊。”

　　“对了，这不是还有叫新华书店的地方吗？我到书店里找找去，看能不能找得到。”想到这里耿一凡马上起身，下楼，上车，往新华书店开去。

　　“阿姨，请问下你们这里有卖解释大篆的书吗？”耿一凡走进新华书店，对着售书阿姨问道。

　　“什么书？”售书阿姨一开始没有听懂。

　　“大篆，一种古字体，我想买一本对大篆有非常详细注解的书。请你这里有买吗？”耿一凡解释道。

　　“哦，那种书啊，我们这里好像没有。”售书阿姨道。

　　“那您知道哪里有卖这种书的地方吗？”耿一凡随口问了一句，没想到售书阿姨还真的知道。

　　“你到‘悦润斋’那里去看看吧，也许那里会有你需要的书。”说完售书阿姨就把地址告诉了耿一凡。

　　“谢谢阿姨，那我去看看。”说着，耿一凡就把车开向‘悦润斋’。

　　车子开到‘悦润斋’前面停下了，这间店倒是古香古色的，店门上面有块黑的招牌，招牌上‘悦润斋’三个大字写的是龙飞凤舞、笔走龙蛇。

　　走进店里，店里有位中年人正在用一杆大毛笔写着字，耿一凡也不会打扰他，只是看起店里的字画来。

　　那中年人写完字后，就看到耿一凡正在看着那些字画，说笑着问道“小兄弟，请问你需要点什么？”

　　“这些字都是老板你自己写的吗？”耿一凡看到那些字写都很好看就问了一句。

　　“呵呵，闲着无聊时就写了一点，小兄弟见笑了。”中年男子谦虚着说道。

　　“那老板你一定是爱字之人。”耿一凡道，“不知道，你这里有没有那种解释大篆字体的书卖啊？”

　　“小兄弟，你可真是问对人了，我这里专门卖这种古体书。”中年男子笑着道。“来，书放在这里，你自己过来选吧。”

　　耿一凡走到中年男子指的书架前面，上面果然摆有很多本对各种古字体解释的书。

　　“老板，你帮我介绍一本现在世面上记录大篆最全的书吧。”耿一凡看着书架上的书，真是无从下手，只有要老板帮挑一本。

　　“哦，要全是吧，那就拿这本‘古今大篆书法集汇’吧，里面记录的大篆还是挺全的。”中年男子随手就从书架上取了一本书出来。

　　“老板，就要这本了。”耿一凡随手翻了翻道，“多少钱？”

　　“25块钱。”

　　付了钱后，耿一凡就开着车回家了。

　　到了晚饭时，耿一凡才弄清楚，这本书里记载的是什么。真的如自己猜测的那样，‘太清经’里果然记载的是丹药的炼法，而且记录了9种丹药。现在自己倒是知道了，这8种丹药的名字。

　　‘炼骨丹’

　　‘定颜丹’

　　‘回生丹’

　　‘花容丹’

　　‘清蕴丹’

　　‘长生丹’

　　‘断续丹’

　　‘磐石丹’

　　‘聚神丹’

　　看到它们的名字，耿一凡不由的想到‘奇物志’里记载的‘神话植物’。

　　“‘定颜丹’和‘花容丹’应该对应‘回颜花’。”

　　“‘回生丹’应该对应‘玉灵草’。”

　　“‘断续丹’对应‘断续果’。”

　　“‘长生丹’对应‘长生莲’。”

　　“‘磐石丹’可能是对应‘金刚果’。”

　　还有其它3种耿一凡就猜不出了，不过知道了几种丹药的名称，耿一凡还是很高兴的。这一个下午可没白忙活。

　　吃完晚饭后，耿一凡又躲到了楼上去研究那些用大篆记载的丹方来了。

　　一个晚上过去了，第二开一大早，耿一凡就先到聚宝盆看了一下。

　　昨天种下的萝卜、白菜都长出来了，而且是成片的长出来的。那几棵超大白菜和几根超大的萝卜在地里非常明显。看来如果是种植普通植物，都会像种蘑菇一样吧。

　　那三只母野鸡正趴在聚宝盆里黑褐色的土地上，一动不动的，公野鸡则不时的在它们旁边走来走去的。

　　“不会是在孵蛋吧。不是昨天才受过精吗？怎么今天就孵蛋了呢。生命水果然不同凡响。”耿一凡看着那三只母野鸡趴在那里不动，心中暗道。

　　接着看耿一凡看到母野兔和母野猪都有怀孕的迹象，其实就是肚子明显的变大了，而且乳房也变得明显变大了。

　　还有那8只小野猪，也变大了一倍。

　　“以这样的情况发展下去，相信用不了几天，小野鸡、小野兔、小野猪都会出生的。这样下去，我聚宝盆里的空间怕是不够了。看来红岩村的养殖场，是要尽快的办起来才行啊。”耿一凡心里暗道。

　　接着耿一凡就出了聚宝盆，反正里面有‘银票’和‘小青’看着也不会出什么事。现在聚宝盆里面，动物们的食物也有了，自己也能安心的学习‘太清经’上的炼丹之术了。

　　经过10天废寝忘食的刻苦钻研，再加上被聚宝盆改造过的大脑。耿一凡总是把‘太清经’里的炼丹之法和丹药的功效给弄明白了。其中6种丹药的主药和耿一凡猜的大致相同，炼成丹药主要是让药效得到完全的发挥，不至于浪费。


第68章 ‘炼骨丹’

　　“‘炼骨丹’的主药竟然是用一种叫‘炼骨草’的植物加上几种已灭绝的动物的骨髓炼制而成的。效力是能让骨头变得能钢能柔，钢时骨头硬如钢铁，能保护内脏不受到震伤。柔时，整个人可以钻过一个直径20厘米的小圈。”看到‘炼骨丹’的药效后，耿一凡不禁吞了口口水，“如果这炼骨丹和磐石丹一起服用的话，那简直就是居家旅行、杀人灭口的必备良丹啊。”

　　‘清蕴丹’是以一种名叫‘青蕴果’的果子和十几种百年份的珍贵药材一起炼制而成的。‘清蕴丹’的功效是能解百毒。

　　不过，最让耿一主高兴的是，从‘太清经’里竟然找到了那种会分泌黑色物质的晶石和像莲座一样的植物的名称和功效。

　　“‘紫轮莲’形如莲台，其叶具有开智、明神之功效，再加上几种百年份提神的珍贵药材，就能炼制成‘聚神丹’。‘紫轮莲’虽然名字有个莲字，但是和莲花可一点也沾不上边。它既没有莲藕，也没有莲蓬，更加没有莲叶。只是在莲心处有6颗紫色的圆粒，看来应该是它的种子了。

　　‘聚神丹’具有开启智力，重聚神识之效。用现代话来说，就是能让傻子变得聪明，让精神病患者恢复正常。”

　　看到这种丹药的效力时，耿一凡心中突然冒出一想法“现在社会上，各种病挺多的，要是我能把这些丹药稀释后，整成口服液啥的，那还不赚死啊。反正我现在已经有两种丹药的主药了，只要把‘回生丹’和‘聚神丹’这两种丹药的辅药找齐，那这两种丹药还会缺吗。”

　　‘太清经’的最后面写着“‘息石’是一种神奇的石头，它会慢慢的分泌一种黑色物质，我们方士把这种黑色物质叫做‘息膏’。‘息膏’本身对别的物体没有任何作用。但是，对我们方士炼丹来说，就是逆天之物。‘息膏’的功效是能提升成丹的机率。如果我们方士炼丹的成丹率是3成，只要加入一点‘息膏’就能提升到八成，这实在是太神奇了。”

　　“吾，广陵子，一生醉心于炼丹。生平炼制的丹药不计其数。吾偶得一本炼丹之书，书上记载有9种神奇丹药，吾费尽心思也只炼成一种‘炼骨丹’，还有8种神奇丹药，至今也难已找到主药，无法炼制，实为平生之憾事。

　　吾将‘炼骨丹’与那本炼丹之书留给后人，希望得到此丹和此书之人能炼出其它丹药，已补吾之憾事。

　　广陵子书。”

　　“哈哈，想不到这广陵子倒还是留下了一样好东西。”耿一凡看到最后知道了那颗丹药竟然是‘炼骨丹’心中狂喜，想不到自己无法炼制的丹药还有一颗成品。“放心吧，你没都完成的事，我会帮你一一完成的。”

　　在耿一凡钻研‘太清经’的10天里，聚宝盆里又多了很多新成员。

　　那三只母野鸡每只都孵出了15只小野鸡，那些小野鸡在这10天里都快和成年野鸡一样大了。

　　野兔多了24只，野猪多了15只，每只都长到了15公斤左右了。之前那8只喝过生命水的小野猪已经变得和它的父母一样大了。

　　“这用生命水催生出来的小动物，生长的速度实在太快，看来现在自己不能再催生了，不然可真的是装不下了。不知道我拜托老村长他们，为我在那块大点的空地上打的篱笆打好了没有？”耿一凡拿着那个‘炼骨丹’，看到聚宝盆里渐渐多起来的动物，心里暗暗发愁。“自己在办理买地手续的时候，就让村里人帮忙开始打篱笆，应该也差不多完工了吧。”

　　接着耿一凡拿着‘炼骨丹’出了聚宝盆，再拿起电话给老村长向魁打了个电话。

　　“喂，谁啊？”电话那头传来向魁的声音。

　　“是我，耿一凡。”耿一凡道，“不知道上次拜托您给我打篱笆的事，您办得怎样了？”

　　“哦，是耿先生啊。”向魁道，“篱笆已经打好了，耿先生可以过来看下。”

　　“真的，那太好了。我等下就过来。”耿一凡道，“谢谢您老了，那我就先挂了。”说完耿一凡就挂了电话。

　　耿一凡看着手里的那颗‘炼骨丹’有点犹豫不决，心里暗道“不知道广陵子那老家伙，炼得这个丹药，是不是真的有炼骨的效力。不会是吃下去，骨头都给炼掉了吧。不过，其它几种丹药的主药，自己也有了两种，应该不会是骗人的吧。再加上聚宝盆也从这颗‘炼骨丹’上感到灵气，应该不会错吧。”

　　“MD，不管了，搏一搏吧。反正我还有‘玉灵草’，死不了的。”想到这里，耿一凡把‘炼骨丹’外面的腊衣捏碎，硬着头皮把丹药放进嘴里，然后一口吞了下去。

　　‘炼骨丹’一进入到口里就溶化开来，然后进入到耿一凡的身体里。

　　凭着聚宝盆对能量的感应，耿一凡感到，一股热能慢慢的从体内向全身的骨骼渗进去。渐渐的耿一凡感到全身的骨骼都像是被溶化一样，那巨痛感让耿一凡的意识马上进入了聚宝盆中。

　　“想不到这‘炼骨丹’的药力这么霸道，要是我的意识还在身体里，那还不给痛死。MD，这次不会给广陵子那死鬼给害了吧，要是让我知道你埋在哪里，我一定要让你好看。”进入到聚宝盆里，耿一凡的意识体青着一张脸骂道。

　　不过，这又怎能怪得了广陵子呢。‘炼骨丹’从炼出来后，就没有人吃过，广陵子他又怎么会知道‘炼骨丹’带给人的痛楚感会这么大呢。真是受到‘炼骨丹’带来的无妄之灾，连死了都还要被骂。

　　没办法，现在不能出去，只能在聚宝盆里陪‘富贵’它们玩耍。

　　在聚宝盆里待了2个小时后，耿一凡的意识回到了身体里，不过早就做好了，要是痛楚还在的话，就马上回到聚宝盆的准备。

　　意识回归身体后，耿一凡感到那强烈的痛楚感已经完全消失了，现在只有一点微微的麻痒感觉。感到身体没有异样后，耿一凡的心算是放了下来。

　　耿一凡见自己的身体没事，也不敢再去试什么钢骨、软骨了，小心驶得万年船，还是过两天再试吧。

　　接着耿一凡就开着车到红岩村去了。

　　到了村里，村长向魁带耿一凡到了那块打好了篱笆的空地上。

　　耿一凡看到空地上已被篱笆分隔成三块，非常满意，马上就给了村长这几天的工钱，让他交给村民们，一共是3万元钱。

　　“魁叔，不知道我能不能在这里养些野生动物？”耿一凡把钱给了向魁后道。

　　“不知道，耿先生是要养些什么动物呢？”向魁笑咪咪的拿着钱问道。

　　“就是一些野鸡、野兔、野猪。”耿一凡道。

　　“养野鸡和野兔是可以的。但是养野猪的话，这篱笆可关不住它们，到时要是伤人了那就不好办了。”向魁听到耿一凡说要养野猪，有点不太放心。

　　“魁叔放心吧，我养的这种野猪，性情比较温和，一般不会乱闯的。”耿一凡道，“要是您还是不放心，那我就向村里聘请6个人帮我24小时照看好了。您老放心，工资每个人每月3000块，怎么样？”

　　“耿先生，既然想得如些周到了，那我也没什么话说了。”向魁道，“不知道耿先生的那些动物，什么时候可以运到？到时我也好给你请人。”

　　“魁叔，应该就这两天吧。”耿一凡道。“到时就劳烦魁叔多费心了。”

　　“耿先生，你就放心吧。这事我一定帮你办得好好的。”向魁笑着道。

　　“那我就先谢谢了魁叔了。”耿一凡道，“现在没事，我就先回去了。”说完耿一凡就开车回白城了。

　　“这几天来，自己一直闷在家里看‘太清经’，差点就忘了外面是什么样子的了。也是该出来好好的玩下了。”‘太清经’看完了，这几天来的辛苦也结束了。耿一凡边开车边想着。

　　这时手机响了，耿一凡一接通，电话那边就传来王尘的声音。

　　“凡子，那天见面后，你怎么都和我联系了啊。”王尘道，“现在在哪里啊，我有件事要告诉你。”

　　“你小子还说我，那天晚上你和唐娟是干柴碰上烈火了，我还联系你干嘛，自讨没趣吗？”耿一凡还击道，“我当然是回白城了，不然还会到哪里去啊。有事要告诉我，不是你小子要结婚了吧。”

　　“你想到哪里去了，我和唐娟哪有那么快啊。”王尘的声音有点不好意思，“我是想告诉你。那个吴学文，不知道惹到了谁，现在被打残了，正躺在医院里。他的那个广告公司也天天的被人捣乱，现在也快开不下去了，他算是倒了八辈子血霉了。”

　　“他那人本来就嚣张，可能是什么人看他不顺眼吧。唉，有空我去看看他。”耿一凡假装叹气道。心里却高兴的暗道“这蛇哥做得也真够绝的，这次吴学文可翻不了身了，活该啊，谁要你硬要上来找死呢。”

　　“听到以前仇人的惨状，凡子你竟然不高兴，这太不像你的为人了吧。”王尘听到耿一凡有点同情吴学文，疑惑的道。

　　“虽然，我和他不太对头，但也是同学嘛。现在听到他变成这样子了，我也是挺同情他的。这有什么不对吗？”耿一凡假意说道，其实心里恨不得蛇哥把吴学文的第五肢也给废了才好。


第69章 ‘神农架’（上）

　　“好了，你说什么就什么吧，我也不和你争了。”王尘可是知道耿一凡的为人的，可不会把他的话当真。“对了，凡子，我和唐娟准备去一趟‘神农架’玩玩，不知道你有没有兴趣一起去玩呢？要是没有女伴的话，可以叫班长一起去。”

　　“‘神农架’？”听到王尘说要去，耿一凡心中暗，“那里可是号称‘物种基因库’，应该会有我需要的东西吧。”

　　“凡子，在听吗？你怎么不说话了？”王尘的声音传了过来。

　　“在听啊，你们准备什么时候去？”耿一凡问道，“去的时候，叫我一声。我也想看一看，当年华夏始祖炎帝神农氏尝百草的地方。”

　　“那太好了，我们后天就出发，现在正在准备去那里的行装。”王尘高兴的道，“凡子你到时可不要放我鸽子啊。”

　　“放心好了，我也想去那里看看。到时给我电话就行了。”耿一凡道。“还有事吗？没事的话我就挂了。”

　　“好了，没事了。”王尘道，“两天后不要忘了啊。”说完他那边挂了电话。

　　“‘神农架’我很期待。”耿一凡嘴角翘了起来。

　　耿一凡回到了水产店，耿火和李巧儿正在店里忙着呢。

　　“一凡，这几天你都待在家里做什么，见你一面都难。”看到耿一凡进店后，李巧儿走过来道。

　　“呵呵，没办法，这几天我在家里忙得昏天暗地的。”耿一凡笑着道，“不过，总算是忙完了。不知道你喜不喜欢户外旅行？”

　　“喜欢呀。一凡你是不是想出去旅行啊？”李巧儿问道。

　　“对，我想去一趟‘神农架’，你想不想和我一起去？”耿一凡道。

　　“啊，‘神农架’，我当然想去啊。”李巧儿兴奋的道，“不过，这店怎么办呢，火哥一个人忙得过来吗？”

　　“你们放心去玩吧，这店里我一个人可以搞定的。”耿火在一旁说道，“再说了一平哥，也会来店里帮忙的嘛。”

　　“那好，那店就交给火哥你了。”耿一凡道，“火哥，你就多辛苦一下了。”

　　“辛苦什么，我只要看到票子，心里就爽了。”耿火道，“不过，说真的。一凡，你这店还真赚钱。没想过再扩大点经营？”

　　“呵呵，扩大经营当然好了。”耿一凡道，“但是，我现在的事比较多，实在是忙不过来。再说人手也不够啊。火哥，你要是想把店搞大，我一定支持你。”

　　“既然一凡你放话了，那我就大胆是搞了。”耿火道。

　　“火哥，你怎么突然想把店子做大啊。”耿一凡问道。

　　“嘿嘿，这可不怕对你说了。”耿火笑了笑，然后认真的道，“在店里帮了这几天的忙，我觉得自己从来就没有这么充实过。想到以前把青春都浪费在玩上面了，真的是有点后悔。所以现在我想认真的搞点成绩出来，不想在虚度光阴了。”

　　“火哥，放心吧。只要你想认真做事，我一定会大力支持你的。”耿一凡听到耿火的话，觉得耿火真的成熟很多了，不再是以前那个爱玩的火哥了。这种转变也算是浪子回头了。

　　“谢谢你这么支持我。”耿火道。

　　“我们兄弟之间不用说什么谢谢了吧。”耿一凡道。

　　“那好，你们快去准备下出行的装备吧。”耿火道。

　　“好，那我们就先走了。”耿一凡说完就拉着李巧儿上了车。

　　“巧儿，你知不知道这出行要带什么东西吗？”耿一凡开着车问道。

　　“去‘神农架’登山装备是一定要带的。”李巧儿用一副你太小看我的表情道。

　　“呵呵，那买东西的事，就交给你去买好了。”耿一凡笑着道，“我现在还有点事要做，你先买，我办完事就过来找你。”

　　“行，把我送到商城外，你就忙你的去吧。”李巧儿道。

　　把李巧儿送到商城外，耿一凡就开着车来到了农贸市场。先在市场里买了一些大鸡笼和猪笼，再回到水产店，用店里刚买不久专门用来运货的农用车，把笼子都装到了车上。然后用笼子把聚宝盆里的野鸡、野兔、野猪都装到了车子里，又从聚宝盆里摘了很多白菜萝卜出来。接着就把农用车开向了红岩村。

　　到了红岩村，村条向魁就叫上几名村民，把野鸡、野兔、野猪还有车上的白菜萝卜都卸到那块已经围好篱笆的空地上。

　　看到野鸡、野兔、野猪都放好后，耿一凡对向魁道“魁叔，那以后可要您多费点心了。”说完就跟向魁告辞了。

　　回白城换了车后，耿一凡就赶到了百货商城。

　　一进商城，耿一凡就看见，李巧儿正拿着两个大旅行包坐在商城的休息去等自己。

　　耿一凡走过去，笑着道“都买了些什么东西，用这么大个包装着。”

　　“说什么风凉话，要买的东西多着呢，我一个人可拿不过来。”李巧儿娇嗔道，“我专门买了两个大旅行包，在这里等你过来帮我提东西的。”

　　“哦，是这样啊。那一点问题都没有，我除了有点钱外，有得最多的就是力气了，提点东西是难不倒我的。”耿一凡道。

　　“好了，别在贫嘴了，快点去把东西买齐吧。”李巧儿道。

　　“得令。”耿一凡道。

　　两人在商城里逛了半天，终于把东西准备齐了。

　　耿一凡把两大包旅行用具搬上了车，就开始和李巧儿清点起来，看有什么没有买的。

　　“8双专业高邦蹬山鞋，主要保护脚踝防纽伤。绵制的袜子40双，防脚汗，保护脚底和脚指不受伤。”

　　“蹬山仗4把。”

　　“帐篷2个、睡袋4个、防潮垫4块。”

　　“药品有消毒液、感冒药、腹泄药、创口贴、医用沙布、绑带。医用沙布还能用来过滤水源。不过自己有聚宝盆，往里面多放点水就行了，到时也不愁缺水了。”

　　“一些巧克力和一些即食食品、纯净水，还有装食用水的水袋。”

　　“户外炊具一套。”

　　“多功能军刀4把，用来耍酷和生火的zippo打火机10个。”

　　“备用救援绳10M以上1条，这东西必要的时候还可以用来制做单架。”

　　“快干衣每人4套。”

　　“相机1部，强力手电筒8个。手电这东西用处挺大的，多带几个也没坏处。”

　　“ＧＰＳ定位器，原始的指南针各2个。听说那里的磁场挺大的，多备无患嘛。”

　　“对讲机2部，方便队伍里联系。”

　　“看来应该不差什么了吧。”耿一凡道。

　　“应该也差不多了，我们先回去吧。我想回去多了解一下‘神农架’，看还需要准备些什么。”李巧儿道。

　　听了李巧儿的话，耿一凡就先把她送回家了，然后又开车回到了商城。买了大量的水、食物、照明用具、绳索、衣物。然后把后来买的这些东西统统的放进了聚宝盆里。买这些东西花了耿一凡2万大洋。

　　很快就到了要出发的时间了，王尘那边也打电话过来了，让耿一凡到吉安市和他一起自驾去‘神农架’。

　　耿一凡载着有点等不及的李巧儿往吉安开去。

　　这去‘神农架’，自己这辆‘骑士十五世’可就英雄有用武之地了。

　　到了和王尘说好的集合地时，王尘正和唐娟坐在一辆三菱越野车上等着耿一凡呢。

　　当耿一凡开着‘骑士十五世’带着李巧儿出现在王尘面前时，王尘大吃一惊。

　　“凡子，你竟然开这么酷的车，还交了这和漂亮的女朋友，你把我骗得可真苦啊。快点介绍嫂子给我认识吧。”王尘看着‘骑士十五世’和李巧儿流着口水说道。

　　“我那里骗过你了，你又没问过我这些，我怎么好意思说啊。”耿一凡向王尘介绍道，“这位是我的女朋友，叫李巧儿。”

　　“你们的装备都准备得怎么样了？”

　　“我们都准备好了，就等你们了。”王尘笑着道。“嫂子你好，我叫王尘，她是唐娟，我们都是凡子的同学。”

　　“是啊。巧儿姐，你长得真漂亮。”唐娟也在一旁道。

　　“真的准备好了？我可不太相信你。”以耿一凡对王尘的了解，他会准备齐全才怪。

　　“你可以不相信他，但本小姐，可不是吃干饭的。”唐娟在一边自信满满地道，“有本小姐监督着，还会少东西吗？”

　　“就是你们两个在一起，我才不太相信，还是让我看一下吧。”耿一凡可不想带着两个愣头青去‘神农架’，指不定会有什么危险，还是谨慎点好。

　　“好吧，既然不相信本小姐，那就让你开开眼界。”说完就把车里的两个大包打开给耿一凡看。

　　耿一凡看到包里的东西时，对这两人真是佩服到五体投地了。

　　“周道，你们想得可真是周道。”耿一凡摇着头叹道，“你们是不是就想在‘神农架’外面玩玩啊？”

　　“怎么了，难道说我们准备的东西不能进到‘神农架’里面玩玩吗？”唐娟和王尘两人看到耿一凡的样子，奇怪的问道。

　　“能，怎么不能了。”耿一凡笑着道，“只不过，你们连个指南针也没有。要是迷了路，你们的那两包食物又吃完了，那时你们该怎么办呢。”


第70章 ‘神农架’（中）

　　“呵呵，我们就只记得买吃的了，这指南针还真没想到。”王尘被耿一凡的话说得有点不好意思了。

　　“你们想的东西，可差多了。”耿一凡看着王尘和唐娟这两活宝，摇头无奈的道，“还有一些高邦蹬山鞋、快干衣、手电筒、火机，你们也没想到吧。”

　　耿一凡的一番话，把王尘两人说得愣住了。王尘连忙转身往车上走去。

　　“尘子，你到哪里去？”耿一凡叫住了王尘。

　　“我去把你说的这些东西买来。”王尘道。

　　“别去了，我早就知道，你不会想到这些的。东西我早就帮你买好了，你就不要再浪费时间了，我们快点出发吧。”耿一凡道。

　　“我就知道，只要叫上凡子一起去，我们就不用担心了。”王尘对着唐娟道。

　　唐娟也在一旁点头。

　　“好了，别拍马屁了。快点出发吧。”说完耿一凡就上了车。

　　‘神农架’位于HB省西部边陲，东与湖北省保康县接壤，西与重庆市巫山县毗邻，南依兴山、巴东而濒三峡，北倚房县、竹山且近武当，总面积3253平方公里，辖5镇3乡和1个国家级森林及野生动物类型自然保护区、1个国有森工企业林业管理局、1个国家湿地公园。神农架是1970年经国务院批准建制，直属湖北省管辖，是我国唯一以“林区”命名的行政区。神农架是名符其实的“物种基因库”、“天然动物园”、“绿色宝库”。

　　开了7、8个小时的车，耿一凡他们终于开到了目的地。

　　‘神农架’是一个旅游胜地，五星级的酒店是少不了的。耿一凡和王尘也都是有钱的主，这开车开了这么久，当然要找个好点的地方好好休息一下。开了两间豪华套房，耿一凡他们就美美的休息了一夜。

　　第二天早上，耿一凡他们就出发向‘大神农架’出发了。耿一凡他们可不想请导游，以耿一凡的脑子只要有一张地图，就不会迷路了。

　　‘大神农架’位于HB省西部大巴山的主峰，山脉大致沿东西方向延伸，湖北省境内长江、汉水的分水岭。附近不少山峰海拔超过2500米，山体硕大，有华中屋脊之称。主峰神农顶海拔3105.4米，号称华中第一峰。神农顶终年雾霭茫茫，岩石裸露，长有苔藓和蕨类植物，山腰上则分布着箭竹林带、冷杉林带和高山杜鹃林带。

　　说到冷杉和杜鹃，还有一个美丽的民间故事。据说古时山脚下有一对青年男女，男的英俊勇敢，女的秀丽能干，他们彼此相爱。山霸马皇垂涎姑娘的美貌，欲抢回来做“压寨夫人”。两人闻讯后逃跑，马皇带人追至山顶，用毒箭射杀了他们。这时神农氏恰好经过，他撒下一把箭竹的种子，将山霸困在竹林里变成蚂蝗；又抚摸青年男女的尸体，于是男的变成挺拔的冷杉，女的变成娇艳的杜鹃，从此他们生生世世永不分离。清代《兴山县志》称这里为“神农山”，因相传神农氏曾在此采尝百草而得名。神农顶箭竹丛生，冷杉林立，杜鹃叶艳，四季常青，古代民间又称它为“四季山”。

　　“山脚盛夏山顶春，山麓艳秋山顶冰，赤橙黄绿看不够，春夏秋冬最难分。说得可真是贴切啊。”耿一凡走了树林的小道中，念起了在网上看到的一首诗。

　　“啊，凡子，想不到你还会做‘湿’啊。”王尘听到耿一凡念诗后，糗着他道。

　　“这是我在网上查资料时看到的。”耿一几道，“你自己不看，还叫别人也不看吗？”

　　“呵呵，我听说这‘神农架’不是有野人吗？”王尘也不想耿一凡提自己的糗事，忙换了话题说道。“要是我们遇到野人的，那还不发了。”

　　“没文化真可怕，这里可不是野人的出没地。”耿一凡笑着道。“这里中风景垭又名‘巴东垭’，最高处海拔2950米，有‘神农第一顶’之誉，为神农架主要风景区之一。”

　　“啊，没有野人，那这里有什么？”王尘失望的说道，“那野人又在哪里啊？”

　　“这‘巴东垭’峰奇谷秀，怪石累累，曲峰丛丛，有的盘结曲扭，有的亭亭玉立，有的傲骨嶙绚，有的遮崖蔽天，或若袅娜少女，或若龙钟老人，或若铁塔昂举，或若冷剑劈空，光怪陆离，不可名状。”耿一凡把查到的资料背了出来。

　　“说得这么顺口，就像自己来过一样，是不是忽悠我啊。”王尘见耿一凡说的那么仔细，不太相信。“你还没说野人在那个景区呢。”

　　“是不是忽悠你，你爬上山顶就知道了。”耿一凡自信的道。“野人出没的地方是‘板壁岩’。板壁岩上下箭竹林漫山遍野，密不透风。这一带是神农架野人经常出没的地方，箭竹林中经常发现野人的遗迹，毛发，粪便和竹窝，野人的毛发。”

　　“你背得还真清楚，我记得你上学时，背课文可没有这么认真啊。”王尘道。

　　“废话真多，快点跟上来。”说完耿一凡就走向前去。

　　当耿一凡4人到了山腰时，发现山上刚来过一场大雾，眼前只是白茫茫的一片。

　　不过，过了几分钟，雾开始渐渐隐退了。远山近林显露出来了。山间景致豁然开朗，更加清新爽目。

　　“哇，这景色真是太美了，这次真的是不虚此行啊。”王尘睁大了眼睛惊叹道。

　　“是啊，看那雾，像一缕裹在婀娜多姿少女身上的轻纱，石林在那层轻纱下若隐若现，更添了几份神秘，飘逸。此来能看到此等美景，实是妙哉。”耿一凡对眼前的美景也忍不住赞叹道。

　　那两位美女早已被眼前的景色迷住，忘记说话了。

　　这时，一股清凉的风从山崖中袭来，轻柔柔的，凉丝丝的飘着淡淡野花的幽香，令人心旷神怡。

　　耿一凡4人，就在美丽的景色中，慢慢地向山顶爬去。

　　其间一座雕像立于苍翠群山之间，以大地为身驱，双目微闭，洞察秋毫，似在思索宇宙。

　　“看那是什么雕像？”王尘指着一座高21米，宽35米的雕像问道。

　　“那是神农祭坛的主体建筑神农巨型牛首人身雕像，此像高21米，宽35米，相加为56米，以示中华56个民族紧密团结，欣欣向荣。”耿一凡那两天狠狠的把‘神农架’的景点景区都仔细的查了一遍，现在他脑子里‘神农架’的资料和专业的导游都有得拼了。

　　“神农祭坛，那是什么东西啊？”王尘继续小白的问道。

　　“那是‘神农架’山民举办盛会的地方。”耿一凡装了那么多专业知识，当然也想表现表现。“祭祀区内，踩在脚下的是代表天和地的圆形和方形图案，在代表地的方形图案中，五色石分别为五行学说中的金、木、水、火、土。近处，高10米的图腾柱分别立于祭坛的左右两边，柱上的大小牛首以示神农氏为牛首人身，子孙后代繁衍之意。图腾柱的前方有两幅大型浮雕，展现了神农氏一生的丰功伟绩。”

　　“凡子，你实在是够牛的，那么多都记得住。”王尘开始佩服耿一凡的记忆力来了。

　　当4人爬上山顶时除了耿一凡一人还精神奕奕的站着欣赏着山顶的风景，其于3个人都累得躺在地上了。

　　“你们啊，平时的锻炼太少了，这么点高度就累成这样。”耿一凡看着躺在地上的3个人，风凉话不由的脱口而出。“由其是你王尘。你做为一个男人，爬这么个小山，竟然累成这样，唉，失败啊。现在大地在我脚下，站在这里犹如腾云驾雾一般，这种感觉真爽，你不想体验一下吗？”

　　“等我先喘口气再和你说。”王尘边大口大口喘气边艰难的说道。

　　“唉呀，我忘了带一样东西了，不然你不会这么难受了。”耿一凡道。

　　“什么东西。”王尘问道。

　　“氧气罐啊。”耿一凡道。

　　等王尘他们3人休息够了，也学着耿一凡站起来看着脚下的风景。

　　“还真别说，这种感觉还真的挺爽的。”王尘笑着道。“这种大地在我脚下的感觉。”

　　李巧儿两女也是一副享受的样子。

　　“我们今天回酒店，还是贴近大自然？”耿一凡问道。

　　“我们就在这里搭帐篷吧。”王尘把马上就口道，还对耿一凡眨了眨眼。

　　“我们还是回酒店吧，晚上我可不敢睡在这里，万一有蛇和老鼠进来了怎么办。”看来唐娟对在野外睡觉，还是很怕的。

　　“不用怕，不是有我在吗？晚上它们要是敢进来，那我就多了两样菜了。”王尘马上一副大意凛然的样子道。

　　“呸，不要脸。我就算要睡，也和巧儿姐睡在一起。”唐娟娇骂道。“你想都不要想了。”

　　“可是，可是，我也怕蛇和老鼠呀，要是万一真进帐篷里该怎么办。”李巧儿也怕怕的说道。

　　“那我们还是回酒店算了。”唐娟没办法只有说要回去了。


第71章 ‘神农架’（下）

　　“还是别回去了，我们不是都有睡袋吗，到时只要你整个人睡进睡袋里，那就算是有人想干坏事都没办法。还有要是蛇、老鼠它们都来了，有他在旁边，你不是可以安心的睡觉了吗？”耿一凡这时开口了。

　　“一凡，你这样一说，也对啊。”唐娟想了下道。“王尘，快点把食物拿出来，我肚子饿了。”

　　吃完东西后，耿一凡4人先把帐篷搭好后，就拿着相机，疯狂的对着山上山下的美景拍了起来。

　　等天暗了下来后，耿一凡4人就进帐篷里休息了。

　　耿一凡在帐篷里倒放了一个强力手电筒，手电筒里的光把帐篷里照得亮亮的。

　　“巧儿，今天玩的高兴吗？”耿一凡坐在防潮垫上问着李巧儿。

　　“非常高兴，就是太累了。现在脚好酸啊。”李巧儿也坐在垫子上揉着双脚道。

　　“那我帮你按摩下好了，保证你舒服。”耿一凡道。

　　“嗯，那谢谢你了。”李巧儿道。

　　接着耿一凡便在李巧儿的脚上按了起来。

　　从按在李巧儿腿上的双手传回来的超好手感，让耿一凡不禁变按成摸了。

　　“啊，一凡，你好讨厌，不要乱摸啊。”本来闭着眼躺在防潮垫上面享受着耿一凡的按摩李巧儿，被耿一凡抚摸自己大腿的那种酥麻感觉，羞得脸红红的，忙按着耿一凡的手小声音的道。

　　“我没有乱摸，只是用的力道小了点罢了。”耿一凡坏坏的说道。

　　“那你再继续按吧。”李巧儿见耿一凡坏坏的样子，只有不去理他，闭上眼重新躺了下来。

　　耿一凡见李巧儿一副默许的样子，又继续的‘按摩’起来。

　　不过，这次按的范围有点大，耿一凡的手在李巧儿的全身都游走了一遍。接下来，两个成年人自然在帐篷里探讨了一些运动。比如说什么活塞运动，肢体运动。运动的内容主要是锻炼腰部、腿部，有助于身心健康。

　　第二天早上，耿一凡神清气爽的走出了帐篷，好像昨天的那些运动都没有消耗掉他的体力一样。

　　等其他三人都出来后，耿一凡道“我们今天到‘板壁岩’去玩玩吧。那里可是野人出没的地方。”

　　“好啊，我同意。”耿一凡的话刚一出，王尘马上就举手同意了。看起来他对野人还是非常好奇的。

　　“那好，我们把东西收拾下就出发吧。”耿一凡看到李巧儿和唐娟两女点头同意后，就去收拾帐篷和防潮垫了。

　　4人把东西收拾好，就向着板壁岩出发了。

　　路上，李巧儿因昨晚做的活动，行走时有点不便。耿一凡马上就把她背在了他自己的身上，这点重量耿一凡可不放在眼里。

　　“你看，一凡多体贴。”唐娟羡慕的对着王尘道，“我现在也走不动了，我要你背我。”

　　“人凡子，和我们可不同，他就是一怪物。你看人家昨天爬上山顶时，可是一点气也不带喘的，就算背上嫂子走一天也不成问题。”王尘道，“可你看我这小身板，昨天爬上山顶时，我还不是和你一样，累得要死。背你我是背不动的，扶着你还有点商量。”

　　“一凡，你真好。”看着王尘和唐娟在一边斗嘴，李巧儿幸福的在爱人的背上甜蜜的、小声的道。

　　耿一凡回过头来对李巧儿一笑，然后再对着王尘、唐娟那对冤家道“你们别斗嘴了，留点力气快点走吧。我还想快点过去看看‘野人出没地’呢。”

　　“好吧，我怕了你了，我帮你拿包总可以了吧。”王尘听到耿一凡的话，也不再和唐娟斗嘴了，接过唐娟递过来的背包，轻声道“唉，男人命苦啊。”

　　4人一路，甜甜蜜蜜，吵吵闹闹，走走停停终于来到了‘板壁岩’。

　　“快看，那石头像不像只大乌龟。”唐娟指着几大石头道。“还有那块像不像兔子和蛇啊。”

　　“凡子，那野人的出没地在哪里啊，带我过去看看吧。”王尘一直想着野人。

　　耿一凡指着箭竹林道“那就是野人的出没的，在里面发现过野人的毛发，粪便，脚印，还有野人窝。”

　　“野人窝？那是什么东西。”王尘问道。

　　“野人窝是由箭竹扭成的。躺卧其上，如同靠背椅，可窥视远方。”耿一凡解释道，“经多方验证，竹窝非人为，也非熊、猴等所为，而是比高等灵长目动物还要进步的奇异动物所为。”

　　“哦，那就是说可能是别的动物做的了。”王尘道。

　　“当然也有可能了，毕竟我也是在网上查到的资料。窝是什么动物做的，那就是考古学家们做的事了。”耿一凡笑着道。“咱们还是别想那么多了，这么多奇珍美景可不要浪费了。”

　　4人也不多想了，拿起相机，对着那些奇异的植物，各形状的奇石，一顿猛拍。

　　这时一个小小的昆虫，飞到了耿一凡的鼻子上。耿一凡却一点也不担心这种小昆虫会咬自己，因它被神农架人称为好蜂子。它是一种肉食昆虫，喜欢飞落到人的鼻子和耳朵上，却是不伤的人的，于人来说，比采蜜的蜜蜂还要善良。

　　耿一凡想到箭竹里去走一走，看看得否碰得到野人窝，毕竟他也很想亲眼看一下。见李巧儿她们三人玩的很高兴，也不叫她们就一个人进到了箭竹林里去了。

　　到了箭竹林里，阳光透过箭竹叶洒了进来。这些竹子竹竿细长，仅若手指粗，橙黄发亮，坚实而柔韧，在古代时都是把这种竹子当成做箭的材料，故得名箭竹。

　　在箭竹林里走了一段路，耿一凡连根野人毛都没看见。

　　这时一道白色在耿一凡的眼前闪过，定睛一看，原来是一只白色的松鼠正在竹林里跳来跳去玩耍呢。

　　耿一凡感忙拿出摄像机，拍起了这只白色的松鼠。这白松鼠可是非常少见的，虽然说有一些世所罕见的白色动物聚集在神农架，可是能见到就已经是很幸运的了。

　　白松鼠好奇的看了看耿一凡，然后就在竹林里跳动几下就消失耿一凡的眼里了。

　　“看来，今天这箭竹林没有白进，虽然没有发现野人，但也看到了白色动物。心慰啊。”耿一凡拿着摄像机，笑着自语道。

　　耿一凡的话刚说完，一头毛色纯白，头部很大，两耳竖立，一条不满二寸的小尾巴总是夹着的白熊不知道从哪里走了出来。

　　看到那头白熊的时候，耿一凡心里大爽道“今天真是走运了，这白松鼠刚走，又来了一头神农白熊。”

　　那头神农白熊看到耿一凡后，就慢慢的向他走去。

　　当神农白熊走到耿一凡旁，耿一凡伸手摸了摸白熊的头，白熊闭着眼睛感觉很舒服。

　　这头白熊应该是到这里来找吃食的。只见它这里挖个竹笋，那个吃个野果，吃饱后还手舞跳蹈了一番。然后就倒在耿一凡的怀里闭目养神起来了。

　　耿一凡和这头白熊开了好一会儿，终于依依不舍的分开了。虽然耿一凡有聚宝盆，可以把白熊放进去，但白熊是属于大自然的，自己不能剥夺了它的自由。

　　和白熊分开后，耿一凡又在箭林里逛了好一会儿，就带着微微的遗憾离开了箭竹林。

　　一出箭竹林，对讲机里就传来王尘的喊话“一凡，一凡，听到了吗，听到了请回答。”

　　“收了，有事吗？”耿一凡按着对讲机说道。

　　“有回答了，有回答。”对讲机里传来王尘高兴的声音，“你小子去哪里了，快点过来吧。我们在刚才的地方等你。”

　　“一凡，你到哪里去了？刚才我们照完后，发现你人不见了。我们只能在这附近找了找，不敢走得太运，怕要是你回来了不见我们怎么办。呼对讲机也一直都没有回应，我很担心啊。”李巧儿在耿一凡的怀中说道。

　　“是我不好让你们着急了。”耿一凡忙表示歉意。“刚才我想到箭竹林里去看看，见你们玩的高兴就没有叫你们，下次我会注意的。不过，我到竹林里倒是有一点收获的。”

　　“什么收获？是不是看到野人了。”王尘连忙问道。

　　“不是野人。是一只白松鼠和一只神农白熊。”耿一凡笑着道。“我这里还录得有当时的录像呢。”

　　“啊，快给我看看。”唐娟听到了，连忙叫道。

　　“哇，好可爱啊。要是能和它玩一玩就好了。”唐娟看着录像里的白熊可爱的样子羡慕的说道，“一凡，你当时应该叫我和你一起去了。唉，这么可爱的动物错过了，太可惜了。”

　　“你想要吗？赶明儿回去，我帮你买只回来。”王尘连忙献上殷勤，不过这话可说大了。

　　“先不说这买不买得到，你要是真买回来，也要唐娟敢养啊。”耿一凡道，“这也是国家一级保护动物。”

　　“真的？”王尘道。

　　“当然。神农白熊的这种白色，不是本身就是白色的，而是一种返祖的现象。”耿一凡道，“在神农架里除了我遇到的白松鼠、白熊，还有其它白色动物如白獐、白麂、白金丝猴、白蛇等等。”

　　“啊，还有这么多种白色动物啊。”唐娟在一旁惊奇道。


第72章 偷猎（上）

　　“是啊。神农架一个叫做阴峪河的地方，很少有阳光透射，适宜白金丝猴、白熊、白麂等动物栖息。”耿一凡道，“不过这么多动物返祖变白，具体原因光用地势和气候是解释不了的，所以也成了科学上的待解之谜。”

　　“这神农架里，除了这些白色动物外，还有没有其它奇怪的动物啊？”王尘问道。

　　“当然有了，这里可是有着‘物种基因库’、‘天然动物园’、‘绿色宝库’之称的神农架，稀奇古怪的东西很多。”耿一凡道。“比如说棺材兽、独角兽、驴头狼。”

　　“棺材兽、独角兽、驴头狼？”王尘和唐娟一起问道。

　　“棺材兽最早在神农架东南坡发现，是一种长方形怪兽，头大、颈短，全身麻灰色毛。”

　　“独角兽头跟马头一样，体态像大型苏门羚羊，后腿略长，前额正中生着一只黑色的弯角，似牛角，约40厘米长，从前额弯向后脑，呈半圆弧弓形。电视里出现的独角兽应该是经过美化了吧。”

　　“驴头狼，全身灰毛，头部跟毛驴一样，身子又似大灰狼，好像是一头大灰狼被截去狼头换上了驴头一样，身躯比狼可大多了。”

　　“真想亲眼看看这些奇特的生物。”耿一凡感叹的说道。

　　“好了，别在那里感慨了。接下来，我们要去哪，大导游。”王尘开玩笑的说道。

　　“那我们也该去看看那些金丝猴了。”耿一凡笑着对他们3人说道。

　　接着耿一凡4人就向着金猴岭出发了。

　　“哇，好漂亮的瀑布啊。”李巧儿和唐娟都发出了惊叹声。

　　只见一条瀑布从山上直挂下来。

　　“我们到森林里看看去吧，那里面金丝猴应该多点。”耿一凡道。

　　“嗯，好的，我们进去吧。”说完王尘3人就跟在耿一凡的后面走进了原始森林里。

　　耿一凡在森林里慢慢走着，也在慢慢的感觉着原始森林里，这些大树悲壮的生，悲壮的死。仿佛可以听见大自然因适者生存而进行的格斗、绞杀，因格斗、绞杀而发出的痛苦呻吟之声。

　　这一刻耿一凡迷失在这美丽的原始森林里面了。

　　“快看，那里有几只金丝猴。”唐娟的声音把耿一凡从感悟中惊醒了。

　　耿一凡一看，果然一棵大树上有几只金丝猴正在那里玩耍呢。一只母猴正在给怀中的小猴抓跳蚤，然后再送进自己的嘴巴里。

　　王尘三人都拿着相机在那里猛拍，可是耿一凡却没有去拍照，只是在一边紧皱着眉头，心里暗道“为什么我会有不安的情绪呢，是不是会有什么不好的事发生。”想到这里耿一凡一下子提高了警惕。

　　那棵树上的一只金丝猴忽然狂叫发起来。

　　王尘3人都不知道发生了什么事，可耿一凡却清楚的看到，一根针刺进了那只金丝猴的身体里，所以它才狂叫起来。

　　耿一凡沿着针射向金丝猴的方向，看到另一边的草丛中有几个身影，那支针一定是他们射出去的。

　　“你们不是说要回去取东西吗？快点去吧，我在这里等你们，可要快点回来啊。”耿一凡对着王尘三人说道。

　　“你们快出去找巡护人员过来，这里可能有人偷猎。”耿一凡接着小声的道，“如果我们都走了的话，他们一定会怀疑的。你们快走吧，不要担心我，我一定会没事的。”

　　“对，我们这就去，你在这里可不要乱跑啊。不然我们可找不到你了。”王尘对着耿一凡微微点头道。说完就带着两女向回走去。

　　看着王尘他们走后，耿一凡拿出相机照了起来。边拍还拍说“这只金丝猴怎么了，是不是得了疯牛病啊。”说着又换了个角度，一边拍一边慢慢的向身后草丛退去。

　　当耿一凡慢慢退到草丛中，还故意摔了个跟头。

　　“唉，怎么会突然摔了个跟头啊，幸好没人看到，不然可就糗大了。”耿一凡从草丛中爬起来后，假装自嘲说道。

　　“漠哥，麻醉针的药力差不多要起效了，那小子还在那里，要不要干掉他。”一个穿着一身浅绿色衣服的20多岁的男子，向着一个戴着眼镜的中年男子问道。

　　“刀子，别节外生枝，我们这次来只是为了求财的，不是来杀人的。多动下脑子，不要整天就想着打打杀杀的。”戴着眼镜的漠哥说道，“看他那样子，一定是来旅游的，我们只要装下这里的巡护人员，就能把他说走。”

　　“漠哥，这办法真不错。”刀子佩服的说道。

　　“走吧，跟我出去，等下在后面不要出声，看我表演就行了。”说完漠哥和刀子慢慢的从草丛中走了出来。

　　“小伙子，你在这里干什么？你不知道这里不可以进来的吗？”漠哥对着还在假装拍照的耿一凡道。

　　“这里不可以进来吗？外面没有写牌子告知啊。”耿一凡假装疑惑道。“这里不可以进来，那你们怎么能进来啊。”

　　“我们是这里巡护人员，这一片都是我们看管的，自然能到这里来。你还是快走吧，这里是禁止游客进入的。”漠哥开始催促起耿一凡了。

　　“哦，那正好，那只金丝猴子好像生病了，你们过去看看吧。”说完耿一凡指了指那只被针刺中的金丝猴。

　　“谢谢你，我们刚才也是听到金丝猴的叫声，才走过来看的。”漠哥道，“先生你放心吧，这只猴子就交给我们处理吧，现在请您离开。”

　　耿一凡不知道还躲在草丛里人，手里有没有枪，可不敢轻举妄动。只有慢慢的向外走去。

　　漠哥见耿一凡走了后，就用一只笼子把被麻醉的金丝猴装了进去。接着又从草丛中走出4个人，有两个人手中还各提着一个笼子，里面各装着一只金丝猴。漠哥对他们打了个手势，就一起向森林里走去。

　　耿一凡看见漠哥没有跟上来，就从聚宝盆里把‘富贵’、‘银票’和‘小青’放了出来。再带着它们重新返回了刚才的地方。

　　这时，漠哥已经走远了。要是只有耿一凡一个人，想要在这森林里面找几个人，那还真是没办法。

　　但现在有了‘银票’和‘小青’后，想找到漠哥他们还真不是难事。

　　‘银票’在漠哥待过的地方嗅了一嗅，然后朝着一处地方追了过去。

　　本来，耿一凡可以在假摔时就把‘银票’和‘小青’放出来，让它们把那几个偷猎者都制服。但后来一想，他们应该会有一个存放动物和休息的地方，要是能找到，那不是更好吗。

　　追了一段路后，‘银票’的速度开始慢了下来。耿一凡也开始提高了警惕。

　　又向前慢慢的走了段路，耿一凡就听到了说话的声音了。

　　“漠哥，今天咱们的收获不错啊，加上刚才抓的这只，今天我们已经抓到了4只金丝猴了。再加上我们放在山洞里的3只，就是7只金丝猴了。”刀子对着漠哥说道。“1只10万，7只就是70万。要是能这样下去那我们还不发死。”

　　“刀子，别尽发梦了。真要是这样下去，发是不可能的，死到是会落到咱们头上。”漠哥道。“这次我们也是受人之托，要抓10只金丝猴。不然我也不敢对国家一级保护动物下手，这可是要判刑的。”

　　“漠哥，那我们还是早点把10只金丝猴抓齐吧。拿到钱后，也好让兄弟好好的享受一下。”刀子抱怨道，“这几天在森林里都快被蚊子吸成人干了，再这下去，等小瑶看到我时，我都变成会说话的木乃伊了。”

　　“好了，不要抱怨了。等拿到钱，请你们好好的爽几天。”漠哥笑着道，“现在回去休息吧，看看在回去的路上能不能再遇上金丝猴。”

　　“好啊，漠哥你可要说话算话啊。”刀子兴备的说道。其它的4人也面露喜色。

　　“那现在我们回山洞吧。”漠哥说完就向前走去。

　　耿一凡在草丛中把漠哥、刀子的对话听得一清二楚。“胆子倒是挺大的，竟然敢贩卖国家一级保护动物。要是没碰上我，说不定你们还真有可能会把金丝猴运出去。不过既然被我看见了，那就算你们倒霉了。”耿一凡心里边暗道，边悄悄的跟在漠哥这几个偷猎者的后面。

　　漠哥他们来到了一座长满蔓藤的山壁前面，拔开了蔓藤，就露出了后面的山洞。

　　当耿一凡看到山洞时，聚宝盆不由的一阵轻轻的震动。在耿一凡怀里的‘富贵’也变得兴奋起来了。

　　“这种有宝之洞，竟然被几个偷猎者当成休息之所了，真是浪费。”耿一凡心里高兴的暗道。“这宝物看来是非我莫属了。”

　　看着漠哥几个人进入山洞后，耿一凡也不在往前走了，只是吩咐‘银票’和‘小青’把洞口守住，不要让里面的人跑了，接着就向原路返回了。

　　既然知道了这帮偷猎者的栖息地了，接下来的事就让这里的巡护人员处理吧。

　　耿一凡由原路走出了森林，就看到王尘三人正带着几名男子走了过来。


第73章 偷猎（下）

　　“就是你发现的偷猎者是吗？他们有几个人？现在在什么地方？”那几名男子其中一名男子开口说道，看来他应该是头了。

　　“是我发现的，我亲眼看到他们抓到了4只金丝猴，还有3只放在一个山洞里，他们很有可能带有武器。你们去的话可要小心点。”耿一凡道。“如果有需要的话，我带你们过去吧。”

　　“那好，那就谢谢先生了。”那带头的说道。

　　接着耿一凡让王尘三人在森林外面等着，再把那几名巡护人员带到了山洞外面。当然这时的‘银票’和‘小青’看到耿一凡带着一些人来了，早就躲开了。

　　“把那些蔓藤拔开，山洞就在后边。”耿一凡指着被蔓藤遮住的山洞道。“进洞时千万要小心。”

　　“谢谢先生的提醒，你不用担心，如果他们在洞里的话，那我们不用进洞就能把他们制服。”那带头的说完就拔开蔓藤往山洞里丢了几样东西进去。

　　等了几分钟，带头的巡护员拔开蔓藤，捂着鼻子走了进去，他的队员也和他一样捂着鼻子走了进去。

　　不一会儿，巡护员就抬着漠哥和刀子那几个偷猎者出来了。把人抬出来后，再返回洞中把那7只关在笼子里的金丝猴提了出来。

　　“咦，这些偷猎者怎么和猴子们一样都睡着了呢？”耿一凡看着从洞里抬出来的人和猴子都睡着了，觉得奇怪连忙问道。

　　“哈哈，这次能抓到这几个偷猎者，救出7只金丝猴，可真是多亏了先生你的帮忙。”带头巡护向耿一凡道谢，“他们为什么会睡着，是因为刚才我往洞里丢的是我自己特制的迷烟，我叫它‘土烟’。这东西吸进去后，不管人畜都会陷入昏睡。这烟我本来是要用来迷发狂的大型动物的。”

　　“难怪大哥你听到我说他们可能有武器时，不点也不害怕。原来你有这么一大杀器。”耿一凡道。

　　“呵呵，先生你过奖了。能把这个偷猎团伙抓住，也是靠了先生的帮助啊。”带头巡护说完就拿出绳子把漠哥他们几个偷猎者的手脚都捆上。然后，拿一个像对讲机一样的东西出来。

　　“宋所，我是巡护员小周，在金猴岭的森林里我们抓住了几名偷猎金丝猴的偷猎者，请你们派人过来协助我们。”巡护员小周对着那东西说道。

　　“好的，那你先派个巡护员到森林外面等我们，我们等一下就到。”一个男人的声音给里面传了出来，看来应该是对讲机了。

　　“收到。”小周说完就把那对讲机小心的收进他的背包里。

　　“周哥，你刚才拿出来的是对讲机吗，怎么在这里也可以收到信号？”耿一凡好奇的问道。“还有你怎么不叫别的巡护人员过来帮忙啊。”

　　“没有办法啊，我们这里就只有我们这几个巡护人员了。只能向森林森林公安局求协助了。”小周苦笑的说道。“我刚才用的那个还是刚配的，专门和森林公安局联系的对讲机。”

　　“啊，这么大一片林区只有你们几个巡护人员怎么看得过来。”耿一凡道，“为什么不多请些人。”

　　“多请些人？谁愿意到这么艰苦的地方来，生活条件差，待遇又不好，还要时刻担心偷猎者的报复，怕什么时候被人打了黑枪都不知道，谁还敢来啊。”小周叹道，“这次抓到的这几个偷猎者，用的手法倒算是比较温和的，基本上对金丝猴没有什么伤害。”

　　“那你们就不怕被报复了吗？”耿一凡道。

　　“说不怕，那是骗你的。”小周看着那7只还昏睡着的金丝猴，面带微笑着道，“不过，要是连我们也走了的话，那这些金丝猴就没人保护了。”

　　耿一凡听了小周的话，不由的对小周产生了一种佩服之情。就是有了他们这些人的付出，大自然里的一些物种才能繁衍下去。

　　“对了，周哥，你刚才说这种麻醉的手法算是比较温和的，难道还有其它对金丝猴伤害很大的手段吗？”耿一凡问道。

　　“当然，还有别的偷猎手法。不过，对金丝猴的伤害太多了。”小周回想道，“有的用捕兽夹，只要被夹子夹住，那些一定被夹断肢体的。这些一般都是当地的一些山民做的。我记得曾经有一个金丝猴群，就被偷猎者用食物吸引，捕杀干净了。当我找到了那里时，只看到一些被剥掉皮的猴子干尸。偷猎者一般都是把死掉的金丝猴的皮剥掉，活着的带走。这些偷猎者是最可恶的。”

　　“当地的山民也会捕杀它们。难道山民们都不知道，这些可爱的动物都是大自然赐于他们最宝贵的礼物吗？”耿一凡道。

　　“没办法，在巨大的利益面前，这些可爱的动物都会成为牺牲品的。”小周无奈的道。“这就是人贪婪的本性。”

　　听到小周那无奈的话语，耿一凡也只能叹着气。“毕竟自己不是神。虽然，自己有能力让各种动物都能生存下去，但也不能改变这偷猎的现象。”

　　耿一凡和小周两人又聊了一下，那个在森林外面等的巡护员带着几名森林公安走了进来。

　　“宋所，这就是那几名偷猎者。”小周看到他们来了，对着一个身穿警服，肩上二杠三的三十几岁的男子说道。“他们被我的迷烟迷晕了，还要3个小时才能醒过来，现在咱们一起把他们带回去吧。”

　　“小周，那他是什么人？”那姓宋的所长一看到漠哥那几人，眼中闪过一丝讶色，马上就掩饰下了，然后指着耿一凡道。不过宋所长眼中的一丝讶色，才给耿一凡给捕捉到了。

　　“我们就是多亏了这位耿先生的举报，才能抓到这几名偷猎者的。”小周回答道。

　　“耿先生，真是多夸了你，他们这次偷猎行为才不成功。我代表神农架向耿先生您表示感谢。”宋所长认真的向耿一凡鞠了个躬。

　　“不敢，不敢。我只是做了一个有正义感的人应该做的事。”耿一凡忙闪到了一旁。心里却道“这个宋所长，应该是认识这几个偷猎者的。看到他们被抓后，不但不着急，还给我这个让他们被抓的人鞠躬，看来这个人城府很深啊。”

　　“那这7只金丝猴，要不要也带回去？”宋所长问道。

　　“不用了，就在这里把它们放回自然吧。”小周说着，就拿着一个小瓶在每只金丝猴的鼻下晃了晃。

　　大概等了一分钟，笼子里的金线猴都醒过来了。

　　小周把笼子打开，里面的金丝猴，飞快的从笼子里跑了出来，再快速的爬上大树，慢慢的消失在耿一凡的眼中。

　　耿一凡这时后头看向宋所长，在他的眼里看到了一丝不舍。宋所长看到耿一凡向自己看过来，就说道“耿先生，有什么事吗？”

　　“也没什么事，就是想问下，这几名偷猎者会得到什么处罚？”耿一凡故意问道。

　　“我们把他们抓回去，会先刑事拘留，再调查取证，最后法院按情节的严重给予判罚。”宋所长道。

　　“嗯，那谢谢宋所长了。”耿一凡道。

　　“好了，现在金丝猴也放回森林了。我们还是快点把这几名偷猎者带回去吧。”小周对着宋所长道。

　　“那好，那我们就先走了。耿先生，你是否和我们一起回去？”宋所长问道。

　　“不了，我还有几个朋友在这里，我就不和你们一起回去了。”耿一凡道。

　　见耿一凡拒绝了，宋所长和小周也没说什么，向耿一凡道别后，就带着漠哥几个人出了森林。

　　耿一凡也慢慢的朝着森林外走去，刚出森林，王尘三人就围了上来。

　　“凡子，你不会是身上多了几个弹孔了吧。”王尘看着耿一凡无恙的走了出来，开着玩笑道。

　　“要过去的是你，身上才会多弹孔。我出马的话，那几个小毛贼，还不就是三拳两腿的事吗？”耿一凡马上反击道。

　　“想不到，出来玩一次还能碰上偷猎的，搞得我心情都差了。”唐娟道，“我们还是回酒店吧。”

　　“对，对，我们还是回酒店吧。”对于唐娟的这个提议王尘可是很赞成的。

　　李巧儿也在一旁点头。

　　“那好，那你们就先回酒店吧，我等下就回来。我还想在这里逛会儿，不好好玩下，我心里有点不甘。”耿一凡挂记着那个山洞里的东西，可不想现在就回酒店。

　　“你不走，那我也在这里陪你吧。”李巧儿道，“你们两人先回酒店吧。”

　　“巧儿，你还是和王尘他们一起先回酒店吧。”耿一凡小声的对着李巧儿道，“不用担心我，我过一会儿就回来了。晚上我再和你讨论下昨天晚上的事。”

　　看着王尘3人下山后，耿一凡又返回了森林，向着那个山洞走去。

　　来到了洞口，耿一凡拔开了蔓藤，就走了进去。‘银票’和‘小青’也跟着进到了山洞里。

　　山洞呈葫芦状，洞口挺小的，洞里倒是挺大的。


第74章 ‘长生莲’

　　耿一凡进洞后，就拿出一个强力手电筒往洞里一照。

　　山洞不太，被强力手电筒一照洞里的情况基本上都被耿一凡看清楚了。

　　洞内的空气稍稍有点潮湿，在一个稍高的土堆上面铺着几块防潮垫，防潮垫的四周还乱扔着一些速食食物的包装袋，还有一些果皮什么的。

　　“漠哥他们还真没素质，在这种旅游胜地，环境保护是很重要的。”看着那些垃级，耿一凡心里暗骂道。“你们被抓了还真是活该。”

　　这时，‘富贵’突然从耿一凡的怀中冲了出去，来到了洞里的一处洞壁处，抓了抓洞壁上的泥土，对着耿一凡‘呀呀’叫着。

　　耿一凡走到洞壁前，察看了一下，也没有看出有什么不同之处。“这里和别的洞壁没什么不同，不过聚宝盆给的感应就是在这里。难道东西在这洞壁里吗？”

　　这时耿一凡敲了敲这里的洞壁，然后又敲了敲别处，发现声音真的是有点不同。接着就从聚宝盆里把‘龙泉’宝剑拿了出来，然后往洞壁上一插，宝剑很容易就插了进去。

　　把宝剑在洞壁里转了一圈再抽了出来，耿一凡看到宝剑的剑身上只有二尺是有泥土的，看来这洞壁后面应该是条通道，通道应该是通往放有对聚宝盆有影响的宝物的。

　　耿一凡快速的用剑在洞壁上把那条通道给挖了出来。

　　这个通道只有大概只30厘米高，‘富贵’看通道挖出来后，就跳到通道里向里窜去。

　　看着这个‘小’通道，耿一凡不禁苦笑道“这么小的洞，我爬得过去吗，别到时卡在通道里，那可就惨了，我可不想做‘疯狂石头’里的那个‘顶你个肺’呀。”

　　忽然耿一凡猛的一拍自己的脑袋，“自己不是吃了那个‘炼骨丹’了吗，怎么会不记得了吧。应该是那次疼痛实在是让自己不想记起，所以连‘炼骨丹’也选择性的遗忘了吧。不过这次应该试试‘炼骨丹’的威力了。”

　　接下来耿一凡开始慢慢的拉伸自己的身体。渐渐的由一个身高175厘米，身材匀称变成一个190厘米的瘦竹杆了。

　　耿一凡看着自己这变瘦的身材，再看看那个30厘米的小通道，不由的一笑。

　　‘银票’和‘小青’看到耿一凡突然变成了这样，眼里都露出惊奇的神色。

　　“你们身材这么大，这么小的洞，你们一定钻不过去的，还是我带你们过去吧。”说完耿一凡就把‘银票’和‘小青’收进了聚宝盆。

　　跟着瘦竹杆型的耿一凡就钻进了那个小洞里面了。

　　在洞里爬了大概有30米的距离，耿一凡发现前面渐渐的有光照进小洞里来了，应该是快到出口了。

　　耿一凡刚一爬出小洞，就被洞外的东西给晃花了眼睛，那些东西都是镶在这个洞穴的洞壁上的。

　　光源是来自洞内，一些会发光的石头。

　　这个洞穴有10米高，5米宽。洞里到处都镶满了闪着美丽光芒的东西。

　　走到那些镶在洞壁上的东西的前面时，耿一凡顿时心脏一阵剧跳。原来那些晃花自己眼睛的东西，全都是钻石，有无色透明，淡黄、绿、红、紫、灰黑等五颜六色的钻石。在那些洞壁下方的地上，也有着钻石在地上闪耀着五颜六色的光芒。

　　耿一凡从地上捡起一颗金黄色的钻石，仔细的看着。耿一凡长这么大还没看到过这么大的钻石，这颗金黄色钻石有成有大拇指般大小。轻轻的转动着手中这颗钻石，钻石也不时的闪耀一下光芒。

　　“看来自己又要多一种暂时没什么大用处的财富了。”耿一凡看着洞里五颜六色的钻石，高兴得说道。

　　这时‘富贵’的叫声，把耿一凡的注意力从美丽的钻石上面移了开去。

　　只见‘富贵’站在一个小池边上正在对自己叫着。

　　耿一凡向着小池走了过去，离小池越近聚宝盆结界就震动的越厉害，仿佛随时就要打开了一样。

　　走到了水池边上，耿一凡看到2平方米的池子里开着一朵洁白的莲花。

　　真的是很洁白，不止莲花是白的，莲子、莲篷、莲柄、莲叶都是白的，连莲藕也是白色的。

　　这小池子里装的也不是水，而是从洞顶的一根大石钟乳上滴下来的乳液。

　　“哈哈哈，想不到你这东西竟然是在这种环境下生长的，大自然实在是太奇妙了。神农架果然是块宝地啊！”耿一凡看到那白色的莲花后，惊喜的说道。“我的运气也太好了，竟然连‘长生莲’这种最逆天的植物也能找到，这回想不发达都难了。”

　　寿命在现在社会更来更被看重了，各种各样的养生方法也在近几年里冒了出来。还有一些冒牌的专家也被推了出来，像‘悟本堂’之类的，都想借这养身的东风，来大发一笔。不过当骗局被揭穿后，这也着实是老百姓们警惕了一把，养身专家说的方法也不全是对的，也许他是忽悠你的，也说不定。

　　但是，耿一凡这次找到是号称能增添人寿命的‘长生莲’，这要是用‘长生莲’做成丹药，再稀释成水，做成高级保健品，那真的会赚翻了的。

　　‘长生莲’这种植物是成熟体，又是长在石钟乳液里，耿一凡不敢直接把‘长生莲’移到聚宝盆里。

　　耿一凡先从‘长生莲’那洁白的莲蓬里面把30颗洁白莲子取了出来，‘长生莲’的莲子和一般的莲子大小样子都差不多。

　　然后，回到聚宝盆里，在神话植物那一块种地上种下了一颗白色的莲子，再浇上了生命水。耿一凡想看看这‘长生莲’的种子，在聚宝盆的地里能不能生长出来。

　　种下莲子后，耿一凡在聚宝盆里的池塘边，弄出了一个和洞穴里长着‘长生莲’的池子一样大的坑出来，再到外面把‘长生莲’和池子里的石乳一起移进了这个挖好的坑里面。

　　刚把‘长生莲’和石乳放好，紫褐色土地里的生命能量就快速的注入到石乳里面，再由石乳进入到‘长生莲’里面。不过，可能是因为‘长生莲’已经生长成熟了。所以，生命能量没有改变‘长生莲’的颜色，只是在‘长生莲’里留下了大量的、精粹的能量。吸收了这股能量的‘长生莲’整个莲体都散发着一种纯白的能量，煞是精彩。

　　当‘长生莲’把那股能量散发完后，耿一凡突然感到聚宝盆四周的结界开始慢慢打开了，看着慢慢变完整的池塘，心里是说不出的高兴。

　　“这下能给我一块完整的土地了吧。”耿一凡笑着道。

　　聚宝盆里因结界开启而带来的震动慢慢的停了下来。耿一凡兴奋的在新出现在土地上走了一圈，发现这聚宝盆里的土地是多了，现在有三亩地的样子了，而且还多了几个池塘。

　　但是，这块地还是不完整的，因为耿一凡又碰到了结界。这次耿一凡透过结界，看到另一边竟然还生长着有树。

　　“本来以为这次就能把结界打开，没想到竟然还有一层结界。”耿一凡看着另一边的树说道，“不过那边竟然还长着树，这还真的很奇怪，看来还要加油努力，争取把所有的结界全都打开。”

　　接着耿一凡就出了聚宝盆。

　　回到洞穴后，耿一凡就把洞里所有的钻石都收进了聚宝盆里。像钻石这种东西，碰上了，又是无主之物，要没有全拿走的话，那耿一凡的脑袋肯定是锈逗了。

　　耿一凡看了下四周，发现只剩下些会发光的石头，还有那根正在滴着乳液的大石钟乳了。这石钟乳液也一定是样好东西，不然也不会长出像‘长生莲’这样逆天的植物了。

　　不过，耿一凡已经把池子的里乳都移到聚宝盆里去了，对现在下在滴下来的乳液是一种兴趣也没有。“等那天，要是没有乳液了，我再来这里取吧。”

　　接着耿一凡把‘富贵’放进了聚宝盆里，让它进去熟悉下环境。自己就又从那个小洞钻了出去。

　　回到了偷猎者栖息的山洞里，耿一凡把自己的身材又重新拉了回来。再把那个小洞口，用泥土又能重新的封住了。虽然里面没有什么东西了，但耿一凡还是不希望有别人进到那个现在属于自己一个人的洞穴了。

　　耿一凡看了一眼那已被自己重新封好的洞壁，转身拔开洞口的蔓藤就走出了山洞。

　　在回去的路上，耿一凡心里很是激动，边走心里边高兴的想道“这次来‘神农架’还真的是来对了，不仅是得到钻石、‘长生莲’和石钟乳液。还让自己聚宝盆的空间变得更大了，还知道了聚宝盆里其它的神奇之处。像有树生长，结界外的结界。不管怎么样，这次‘神农架’之行也是超额完成任务了。”

　　回到酒店的房间后，李巧儿正皱着眉坐在沙发上。看到耿一凡回来了，高兴的跑过来紧紧的抱住了耿一凡，胸前的那对丰满顶得耿一凡是欲火焚身。

　　“巧儿，先放开，我身上全是泥土。让我先洗个澡吧。”耿一凡满身是土的道。


第75章 赞不绝口的王尘

　　“不要，我不要放开。你不在我身边，我真的很担心。现在你回来了，我抱住你就不会放手了。”李巧儿道，“你想洗澡的话，我和你一起进去洗吧。”

　　耿一凡听到可以鸳鸯戏水，马上就把两人的衣服脱得清光，接着一把把李巧儿抱了上来，两个人嘴对嘴的亲吻着，走进了浴室。

　　一时间，浴室里水声，呻吟声，喘息声，撞击声响成一团。

　　这一个澡洗了两个钟头。最后，全身赤祼的耿一凡横抱着同样赤裸的李巧儿从浴室里走向那么大床。

　　把一脸满足表情的李巧儿放到床上时，‘小凡’还是龙精虎猛的，仿佛不知道疲倦一样。

　　“难受吗？”李巧儿摸着‘小凡’问道。

　　“不要紧的，你休息吧。”耿一凡忍着说道。

　　“当忍者可是不行的，我来帮你吧。”李巧儿说完就钻进的被窝里面。

　　跟着耿一凡就露出享受的表情，最后闷哼了一声。

　　李巧儿从被子里钻了出来，用舌头把嘴角的一丝液体舔进了嘴里。看到耿一凡正笑着看着自己，李巧儿忙把头埋进了耿一凡的怀里，紧紧的抱住耿一凡。嘴里说道“不要看，别看，羞死人了。”

　　“哈哈，不看不看。巧儿你太可爱了。”耿一凡笑着道，“你的表现很好，我很喜欢。为了奖励你，我想送样东西给你，你喜欢什么？”

　　“我喜欢耿一凡，你把他送给我吧。”李巧儿道。

　　“我现在不是归你了吗？难道还有另一个人也叫耿一凡吗？他在哪里，竟然敢和我抢老婆，真是不知道死是怎么写的。”耿一凡故意说道。

　　“唉，不和你说了，就知道欺负我。”李巧儿听到耿一凡的话，心里一阵甜蜜，可嘴上却假装生气道。

　　“啊，这样就算欺负你了，那我现在干的又怎么算呢。”耿一凡摸着李巧儿的那对丰满，在李巧儿的耳边坏坏的说道，还故意吹了口气，弄得李巧儿耳朵痒痒的。

　　“你好坏，不和你说了。”李巧儿道。

　　“我听说女生都喜欢钻石，我还没送过钻石给你，也不知道你喜不喜欢。”耿一凡在李巧儿的耳边问道。

　　“啊，钻石。一凡你想向我求婚吗？”李巧儿敏感的说道。

　　“你啊，是不是想结婚想疯了。你听过求婚有在床上求的吗？”耿一凡笑道。

　　“啊，原来不是求婚呀，害我空欢喜一场。”李巧儿有点失望的道。

　　“呵呵，你那么想结婚吗？”耿一凡道。

　　“是的，我想结婚，我想和你结婚，这样我就可以永运的待在这里。因为这里能让我感到安全、幸福。”李巧儿躺在耿一凡的怀里认真的说道。

　　“巧儿，我一定不会辜负你的。”耿一凡深情的道。

　　男人的甜言蜜语对女人都是毒药，就像现在，李巧儿听到耿一凡深情的话后，主动的吻住了耿一凡的嘴。

　　接着就一室皆春。

　　第二天，耿一凡4人吃早饭时，商量了一下行程，4人都决定回去。除了耿一凡是觉得自己这次来‘神农架’的目地已经达到，没必要再待下去了。其余3人都被偷猎这事搞得没心情了。

　　耿一凡4人商量好后，就聊起这两天在‘神农架’看到奇异景观了。浑然不觉有一双带着怨恨之色的眼睛正盯着耿一凡。

　　“刀子，快走，还在看什么啊。”偷猎者漠哥拉着刀子道。“我们还要去跟人家解释去啊。”

　　“漠哥，我看到那个坏了我们好事的家伙了。”刀子道。“这次要不是那个宋所长在冯老板那里见过我们，那我们这次就惨了。”

　　“你既然知道了，那就不要再惹事了，不然可就没人救得了你了。”漠哥道，“那个姓耿的这次就放过他吧，下次我一定让他连本带利的还回来。”

　　说完就和刀子上了一辆出租车。

　　耿一凡正和王尘3人聊得兴起，可一点儿也不知道，本来应该是被关起来的偷猎者，现在却大摇大摆的走在大街上，还把自己给记恨住了。

　　“尘子，今天咱们回去，你和唐娟就趁这个机会，来白城玩玩吧。我店里的水产可是正等着二位品尝呢。”耿一凡对着王尘道。

　　“也好，不过到了白城，所有的一切开销你也都要包了。”王尘开玩笑的道。

　　“行啊，只要你们去，保证不会亏待你们的。”耿一凡笑道。

　　“那咱们就快点出发吧。我有点迫不及待的想吃到你说的美味了。”王尘道。

　　等耿一凡4人回到白城后，已经是下午了。李巧儿心里挂念着她妈妈，就先回家了。

　　耿一凡带王尘和唐娟两人来到了，上次买得那套新房里。这套房子从买来后，就没有住过。今天刚好可以给新房开开伙。

　　“你们两先在这里坐一下，我到店里弄些极品来，今天亲自下厨给你们弄顿好吃的，保证让你们赞不绝口。”耿一凡道。

　　“我们来了，你竟然在家里给我们做饭吃，连馆子也不带我们下下，太小气了吧。”王尘故意的道。

　　“哦，原来你想下馆子啊。不要紧，只要把这餐吃了，我就天天带你去‘天下食府’吃饭。”耿一凡道，“不过，你要是再想吃我做的饭，那可就吃不到了。”

　　“好了，好了，知道了，你快点弄些极品过来吧，我的肚子已经饿扁了。”王尘可不会觉得耿一凡的手艺都比大酒店里的厨师还厉害。“吃完你这顿，我还可以去那‘天下食府’吃个宵夜。”

　　“那好吧，那我就去准备了。”说完耿一凡就出去了。

　　耿一凡先开车到了红岩村，问了一下老村长向魁，那些动物的情况。

　　“耿先生，你养的那些动物，还真的很温顺。吃完菜叶、萝卜后就在篱笆里走走跑跑的，很是活泼。”向魁说道。

　　“那就好，不过也不要放松警惕，不怕一万，就怕万一嘛。”耿一凡道。

　　“对，对。耿先生，你今天有什么事吗？”向魁问道。

　　“有朋友来了，我想抓两只野鸡、野兔回去款待他们。”耿一凡笑着道。

　　接着耿一凡抓了一只野鸡和一只野兔，向老村长向魁告别后，就开车回家了。

　　在回家的路上，耿一凡从聚宝盆里抓了一只大龙虾、一只大螃蟹，还摘了一棵超级大白菜。

　　当耿一凡把东西拿进房后，王尘和唐娟都看呆了，除了野鸡和野兔比较正常外，其它三样可真的都是极品啊。

　　看着王尘两人吃惊的样子，耿一凡也不说话，直接把东西拿进厨房，忙活开来。

　　边忙心里暗爽道“看到这些东西，你们就已经吃惊了。等下，这些菜做好了，不知道会是什么样子，真是期待啊。看你们还也小看我，我的报复心可是很强的。”

　　当4荤1素摆上桌时，那香味引得王尘、唐娟狂咽口水。

　　“两位，尝尝在下的手艺吧。”耿一凡看着王尘两人的馋样，故意说道。

　　话音刚落，王尘两人的筷子就飞快的在盘子和嘴之间活动起来。

　　“哇，这虾肉美味啊。”

　　“蟹肉太鲜了。”

　　“连大白菜也做得这么好。还有这野鸡和野兔肉，虽然没有那三样好吃，但也比以前我吃过的要好吃多了。”王尘每吃一样菜都要赞叹道。

　　唐娟的小嘴巴里塞满了菜，只能在一边点头道。

　　“好吃，就快点吃吧。等下晚上我们还要‘天下食府’吃宵夜呢。”耿一凡把刚才王尘说的话，又重提了一遍。

　　“凡哥，我错了，你就大人不记小人过，原谅我吧。”王尘连忙讨好道。“什么‘天下食府’，在凡哥你的厨艺前面都要靠边站。我们还是在家里吃吧。”

　　“不行啊，要是在家里做饭的话，会有人说我太小气了，朋友来了，竟然都没下馆子，这样我会没有面子的。”耿一凡故意说道。

　　“什么人敢说凡哥小气，我不打烂他的嘴才怪。”王尘继续拍着耿一凡的马屁。“下馆子哪有在家里方便，你说是吗，凡哥。”

　　“好了，不和你贫了，快点吃吧，不然唐娟可就要把桌上的菜都给吃光了。”耿一凡看着王尘的一脸贱样，提醒的道。

　　“啊，你竟然吃独食，把我的那份也吃了，我和你拼了。”说完王尘和唐娟开始在饭桌上血拼起来。

　　“想不想喝点酒？”耿一凡问道。

　　“有酒，那太好了，我老是觉得少点什么。原来是少了酒啊。凡哥，快点拿出来吧。”王尘高兴的道。

　　耿一凡起身走到厨房里取酒。其实是拿了一个瓶子到聚宝盆里灌了一瓶子‘猴儿酒’。

　　王尘端着耿一凡倒的一杯酒，酒杯里琥珀色的酒正飘散着阵阵的酒香味。昂起头，王尘一口就把酒杯里的酒喝个干净。

　　“好酒，真是好酒啊。快点再给我满上。”王尘苦着脸道，“凡子，你从哪里搞来的这么多好东西。我要是回吉安了，吃不到这些了，那我以后还怎么活啊。凡子，你是不是故意的啊。”

　　“你想知道，我是从哪里弄来的这些极品的吗？那就把你的头伸过来，我小声的告诉你。”耿一凡想到了一个好玩的点子，就对着王尘道。


第76章 文爷爷的请求

　　王尘一听，马上就把他那个大脑袋伸了过来。

　　耿一凡在王尘的耳边轻轻的说了几个字，然后慢慢的喝了一口酒。王尘一副恍然大悟的样子，接着又面无表情的道“就‘商业机密’这四个字，用得着那么神秘吗？你耍我的吧。”

　　“哈哈，这你都看出来了，你真厉害啊。”看着王尘的傻样，耿一凡大笑着道。

　　唐娟也在一旁笑着。

　　“好啊，凡子你竟然耍我，这瓶酒就当做是对我的补偿了。”说完王尘一把把酒瓶从耿一凡的手里抢过来。

　　耿一凡看王尘护着酒瓶生怕自己再抢回来的样子，不由的笑着道“给你好了，不就是瓶酒吗？你想要就跟我说嘛，为什么要抢呢。难道你跟我要，我会不给你吗？你不跟我要，我硬要给你吗？大家好兄弟，要商量着来嘛。”

　　唐娟在旁边听得‘呵呵’直笑。

　　王尘也张大了嘴，在那边说道“想不到啊，凡子你还有当唐僧的潜质，佩服佩服。”

　　“呵呵，过奖了。对付某人，偶尔客串下唐僧也不为过。”耿一凡笑着道。

　　刚说完，耿一凡的电话就响了。

　　“文大小姐，找小弟有什么事吗？”耿一凡看了号码就知道是谁打来的。

　　“你现在在白城吧，我爷爷找你有点事，你能过来下吗？”文雅的声音传了过来。

　　“我是在白城，你爷爷不会是又要找我去参加什么拍卖会吧。”耿一凡道。

　　“那有那么多古董拍卖啊，这次的事比较紧急，你快点过来吧。”文雅道。

　　“好的，我马上过来。”说完耿一凡挂了电话。

　　“我现在有点急事要办，你们俩就自便吧。”耿一凡说完就出门了。

　　耿一凡开车来到文家别墅，走进客厅后，看见文雅正陪着她爷爷坐在沙发上。文爷爷的眉头紧紧的皱在一起，应该是碰到难事了。

　　“一凡，你来了，快点过来坐吧。”文爷爷看到耿一凡走进来，眉头稍稍有点打开了。

　　“文爷爷，小子有什么忙能帮得上您的，您就吩咐下来吧。”耿一凡道。

　　“一凡，你既然这么说了，那我也厚着脸皮讲了。”文爷爷道，“我有一个老战友，以前打仗时为了救我，而被炸伤腰部和头部。当时经过简单的治疗，再加上当时年轻身体好，挺了过来。但是年纪大了后，当年受伤留下的后遗症也跟着来了。”

　　“虽然现在的医学很发达，但对这种暗伤也只能暂时的缓解下疼痛感，却去除不了病根。”

　　“现在我那位老战友只能长期的卧在床上，受病痛的折磨。昨天我接到他家人打来的电话，说他想和我好好的聚下。”

　　“我当时就想到了，一凡你前段时间送的蘑菇和螃蟹，让我的陈年老风湿都好了，应该对我那老战友的病也有效吧。所以今天才叫厚着脸皮叫你来，看你能不能再送我几个让我带过去给他试试。”

　　“原来是这事啊，那您直接在电话里说不就得了吗？像您老和您的战友这样的战斗英雄，我一直都非常敬仰，能帮到您们我很是荣幸。这事就包在我身上好了。”虽然文爷爷说到打仗时语气很平静，但耿一凡听得出当时的仗一定是打得非常激烈。

　　“那真的太好了，那我就代我那位老战友谢谢你了。”文爷爷听到耿一凡一口答应下来，高兴的道。

　　“文爷爷，不知道我能不能和你一起去见见那位老英雄？”耿一凡问道。

　　“呵呵，当然可以。”文爷爷笑着道。“本来就想让你和我一起去的，但是又怕你没空，所以也没说出来。”

　　“文爷爷，我这人最敬佩的就是战斗英雄。要是没有你们老一辈人的玩命拼搏，也不会有我们现在的美好生活。所以就算再忙我也会抽出时间来的。还有您也不用道谢，我只是做了一个后辈应该做的事。”耿一凡认真的道。

　　“好孩子，爷爷果然没有看错你。”文爷爷激动的道。毕竟现在崇洋媚外的人多了去了，耿一凡对以前老一辈的战斗英雄的敬仰之情，让文爷爷很是感动。

　　“文爷爷，您的那位老战友现在住在哪里？”耿一凡道。“我们什么时候出发？”

　　“他现在在BJ市。”文爷爷道，“如果一凡你明天有空的话，那我们明天再出发吧。”

　　“那好，那我就先回去准备，明天早上再过来。”耿一凡向文爷爷告辞后，就向外走去。

　　“一凡，我送送你。”文雅在后面说道。

　　“谢谢你，一凡。这两天来我还没看过爷爷像刚才那样开心。”和耿一凡并排走着的文雅道。

　　“不用谢，毕竟能用自己的小小能力让他们脱离病痛，心里也感到很安慰。”耿一凡淡淡的笑着道。

　　文雅把耿一凡送到别墅外面，耿一凡就开车回去了。

　　回去后，看到屋里倒是被王尘两人收拾得挺干净的，碗筷也都洗干净了。两人吃饱了，正坐在沙发上看电视呢。

　　耿一凡把要去BJ的事对王尘两人说了，当然治病的事没说出来。

　　“没关系凡子，你既然有重要的事去办，那我们也只能下次再来吃你白食了。”王尘笑着道。

　　“那我就先回去准备了，你们出门后，把门关好就行了。”说完耿一凡就回家了。

　　“一凡，你这个大忙人，也知道回家了。”耿一平笑着调侃着刚回到家的耿一凡。

　　“我们的平大情圣，今天怎么也有空在家啊。不要陪我未来的嫂子吗？”耿一凡可不是会吃亏的主，马上反唇相击。

　　耿一凡的杀手锏一出，耿一平果然老实了下来。

　　“哥，我明天要出趟远门，到BJ去办点事。”耿一凡把耿一平拉到楼上说道。“店里的事你就和火哥一起多费点心吧。我会留下生命水的，要是店里的水产不够了，你再催点出来。”

　　“啊，才刚回来，又要出去啊。你难道真的要把甩手掌柜做到底吗？”耿一平道。“唉，算了，谁叫我是你大哥呢。放心吧，这店里的事就交给我了。”

　　“呵呵，我就知道你会答应的。”耿一凡笑着道。

　　“哥，你在家照顾爸妈这几年，我都在外面，也没有和你一起分担过。你为了这个家也光棍了这么多年，这让我这个做弟弟的心里却实有愧。现在老爸的病也好了，家里的条件也算可以，哥你也找到女朋友了，我希望你在今年元旦能和张茹结婚，也好了了爸妈的心愿。”耿一凡接着认真的说道。

　　“这是不是太快了。”耿一平道。

　　“不快了，到元旦时，也有3个月了。”耿一凡道。

　　“那好，那我找机会和她说说吧。”耿一平道。

　　“放心吧，哥。以你现在的条件，怎么说也算是一个钻石王老五。要是她不愿意，那就是她的损失了。”耿一凡笑着搂住耿一平的肩膀道。

　　“好的，一凡，这次我就听你的。”耿一平语气坚定的道。

　　“等我从BJ回来，要是听到好消息的话，还有礼物送给你们哦。”耿一凡神秘的笑着道。

　　“礼物轻了，我可不会收的。”耿一平开着玩笑道。

　　“你是我哥，太轻的礼物，我可送不出手。”耿一凡道，“到时你们一定会很喜欢的那件礼物的。”

　　两兄弟又聊了一会儿，耿一平的手机响了，听到他那肉麻死人的声音，就知道是张茹打来的。

　　见耿一平去打电话了，耿一凡也给李巧儿打了个电话，把明天要到BJ去的事跟李巧儿说了，李巧儿也在电话里叮嘱耿一凡要小心，一定要注意身体。接着耿一凡两人在电话里情意绵绵的聊了个多钟点，才挂了电话。

　　第二天，耿一凡和今天穿了一套中山装，腰杆挺的笔直的文爷爷，还有两名文爷爷的保镖一起来到了HH国际机场。

　　耿一凡可是第一次来HH国际机场，也是第一次准备坐飞机，心里倒是挺激动的。

　　这时，还没有到登机的时间，耿一凡正和文爷爷坐在头等舱休息室里等候呢。

　　“一凡，你不会是第一次来飞机场等候飞机吧？”文爷爷看到耿一凡一直在休息室左顾右盼的，就问道。

　　“是啊。以前出远门，我都是坐火车的。”耿一凡笑着回答道。“前两次出去，又都是自己开车，所以一直都没有机会乘坐一次飞机。想不到这次沾了文爷爷的光，不仅圆了我坐飞机的愿望，而且还是头等舱，我当然要仔细看下。”

　　“一凡，你要不是自己没机会坐，还用得着沾你文爷爷的光吗？”文爷爷道。

　　耿一凡摸着头‘嘿嘿’的笑着。

　　“对了，一凡。你没有拿那些变异物种来，怎么给我那老战友治病啊？”文爷爷看到耿一凡没有拿东西，就好奇的问道。

　　“文爷爷，坐飞机我可不想带那些东西。但是今天我带了一样东西来，效力比那些变异物种可要好上几倍。您就放心吧。”耿一凡自信满满的道。

　　“好，既然一凡你有把握，那我也就放心了。”文爷爷道。


第77章 治病（上）

　　这时一位美丽的地勤空姐走了过来，用甜美的声音道“4位先生，你们的这次航班已经可以登机了。请4位先生跟我来。”

　　接着耿一凡4人就在这位美丽空姐的带领下，不经过排队就优先的登上了飞机。

　　看着还在排队的乘客们，耿一凡心里暗道“这有钱人的优先待遇到哪里都是存在的。幸好我有了聚宝盆，才能这么快就成为有钱人中的一员。不然我还只是一个连飞机都坐不起的穷小子。”

　　上了飞机，飞机上的空姐带着耿一凡4人来到了头等舱。

　　头等舱里的位子只有8个，耿一凡4人就占了一半。这头等舱里虽小，但设施还真不错，有舒适的真皮沙发，有23寸的小电视，有美味的点心、美食、饮料，还有随叫随到的美丽空姐。

　　3个小时后，飞机降落在BJ市京都机场。

　　又是优先下机后，耿一凡4人来到机场外面。

　　两辆“东风铁甲”正停在机场的外面，当耿一凡4人从机场走出来时，车上的一位身穿上校军服的中年男子从车上走了下来，快步的走到文爷爷面前，尊敬的说道“文叔，您来了，快上车吧。我爸正在家里等您呢。这位年轻人是谁？”

　　“田勇别问那么多了，快点开车吧。一凡一定有惊喜给你的。”文爷爷拉着耿一凡坐上车后，催促着田勇开车。

　　耿一凡看到田勇的军衔倒是一惊，让一个正旅长给自己开车，还真的是受宠若惊。

　　“田叔，我叫耿一凡。今天我和文爷爷过来，是想看看田爷爷的病况的。”耿一凡对着田勇自我介绍道。

　　“你，懂医术吗？”田勇可不大相信耿一凡。

　　“田勇，你这臭小子。一凡是我专门带来给老田看病的，你竟然怀疑他，是不是连我也不相信了。”文爷爷指着田勇的鼻子骂道。“告诉你，我这身老风湿就是一凡给治好的。你要是怠慢的一凡，小心我不给你好果子吃。”这也难怪文爷爷会生气，文爷爷厚着脸皮把耿一凡请来给田勇的父亲看病，田勇却不相信。还当着文爷爷的面说出来，不是找骂吗。

　　“知道了，您别骂了好不好。我刚才不是不知道嘛，所以才会那么说的。”田勇向耿一凡道着歉，“耿先生，我是个粗人，说话口无遮拦，刚才多有冒犯，请别在意啊。”

　　“不要紧的，我能理解。”耿一凡笑着道。“现在的医学都治不好的病，突然来了个人说能治，要是换做我，也不会相信的。”

　　“嘿嘿，还是耿先生理解我啊。”田勇听见耿一凡和话忙在一旁附和道。

　　“人家一凡是给你个台阶下，你还真往上爬啊。”文爷爷好气的道。“你说你要是脑子活一点的话，早就是师长了。怎么会现在还是个旅长呢。”

　　“唉，文叔。你这话我爸也和我说过，但我就是这脾气改不了啦。”田勇边开车边道。

　　“算了，我也懒得说你了，以后还是让你老头子慢慢教训你吧。”文爷爷无奈的道。

　　“幸好，我的兵不在这车里，不然我这个旅长的面子可就丢大了。”听了文爷爷的话，田勇边开着车心里边暗道。

　　‘东风铁甲’停在了一所四合院的外面。

　　“一凡，下车吧，我们到了。”文爷爷对着耿一凡道。

　　“这是四合院吧，不过这院子怎么这么大啊？”耿一凡看着这占地面积很大的四合院问道。

　　“这院子以前是一个王亲的府邸。我老头子以前又对这些传统文化有着强烈追求，所以在80年代初被我哥买了下来，重新修建了一翻，送给了老头子。”田勇回答道。“自从老头子的病情加重后，我们一家人都住在这里，好方便照顾。”

　　随着田勇走进院内，耿一凡发现，这院子从外面看是古香古色的。但庭院里的各房倒是都有暖气、上下水、卫生间、空调这些现代化设施。

　　庭院内的地面是用石板铺设成的，种着有几棵海棠树，摆放着几列石榴盆景。中间放着一只大鱼缸，数尾金鱼正在里面悠闲的游着。

　　“一凡，你知道这庭院里为什么只种海棠树，摆石榴盆景，还有养金鱼吗？”文爷爷看着耿一凡正仔细打量着院里的摆设，就笑着问道。

　　“不知道啊。”耿一凡道。

　　“海棠象征兄弟和睦，石榴象征多子，以大缸养金鱼是寓意吉利。”文爷爷说道。

　　“原来，还有这些含意在里面。”耿一凡恍然道。“不过，也由此看出，田老是一个很重视家庭的人。”

　　“爸，我把文叔给接回来了。”田勇推开了一间房子的房门，就冲里喊道。

　　“接回来就接回来了，你喊什么，不知道爸要休息吗？都不知道跟你说了多少回了，你这脾气怎么老是改不了呢。”房里一位长得和田勇有几分相似的中年男子骂道。

　　“我这不是高兴，所以就一下子忘了。”田勇被那中年男子一骂，头马上就缩回来了，小声的嘀咕着。

　　“文叔，您来了，快点进来吧。”那中年男子走了出来，向门外的文爷爷笑着说道。“我爸他这几天老是念叨着您，害您跑一趟，真不好意思。”

　　“小文，我和你爸是多年的过命交情了，你就别说这些见外的话了。”文爷爷道。“我和一凡先进去看下你爸，你先在外面等吧。”说完就拉着耿一凡进了屋内。

　　“文叔，他——”田文的话还没说完，就把田勇拉住了。

　　“哥，那位年轻人叫耿一凡，听说治好了文叔的老风湿，所以文叔专门带他来给咱爸看看。刚才在车上我只是稍有些怀疑，就被文叔骂了一顿。”田勇拉着田文把刚才在车上的事说了一遍。

　　“能被文叔这样看重，那叫耿一凡的小伙子，应该是有真材实料的。”田文听后，也不再想去阻拦了。

　　“爸，什么真材实料啊？”这时一名24、5岁，身体健壮，面容俊朗的年轻小伙子走过来道。“啊，二叔你也在啊。”

　　“你这臭小子，昨晚去哪里了，是不是又在外面给我惹事了。”田文道。

　　“没有惹事啊，昨天有个朋友新店开张，我去他那边道贺去了，后来他硬不肯放我走，所以就没有回家。”那年轻小伙子马上解释道。

　　“田华啊，少和那些不三不四的朋友来往。你都这么大了，还整天正事不做的，就只知道玩。”田文也实在拿这个儿子没办法。

　　田华自幼在军人家庭长大，从小就被他爷爷田自强灌输革命思想。虽然田华长大后，对从军，对经商都不感兴趣，成天只知道玩，但田文知道田华不会惹出什么大麻烦的。毕竟在田自强的灌输下想成为一个坏人也是挺难的。所以田文也只能由着田华了。

　　“二叔，刚才是说谁有真材实料？”田华见田文不再骂他了，就向田勇问道。

　　“这几天，你爷爷不是念叨着想见一见你文爷爷吗？刚才我才把你文爷爷接过来。你爸是在夸和你文爷爷一起来的那个人有真材实料。”田勇说道。

　　“和文爷爷一起来的人，难道是雅妹妹？她的身材的确是非常有料的，想不到老爸也——啊”田华的自语还没说完，头上就被田文重重的打了一下。

　　“你这小王八蛋，真不知道你脑子里装的是什么东西，我怎么会生出你这么个儿子来啊。”要不是田勇把田文拉住，田华就不只头被打了。

　　“老爸，您别生气了，我开玩笑的，是开玩笑的。”田华摸着头躲在田勇身后说道。“那不是雅妹妹，那是谁啊？”

　　“是一个和你差不多年纪的年轻人，他名字叫耿一凡。听你文爷爷说他的老风湿就是耿一凡治好的。”想到耿一凡又看了看自己的儿子，田文的火一下子又上来了。“你看看人家年纪和你差不多，医术就这么好了，你羞不羞愧。”

　　“啊，那等下他出来后，我一定要好好和他结交结交。”以田华的脸皮可不会觉得羞愧。

　　田文父子两人在外面闹的时候，耿一凡也见到了文爷爷的老战友田自强。

　　坐在轮椅上的田自强，年纪大约80岁左右，满头白发，满脸皱文，虽然是坐在轮椅上，但腰杆却挺得很直。

　　“强哥，我来了。”文爷爷看到轮椅上的田自强，声音不禁有点哽咽。

　　“小松，我们都一把年纪了，你怎么还是想不开啊。”坐在轮椅上的田自强倒是安慰起文爷爷了。

　　“当年，要不是强哥你救了我，现在坐轮椅的应该是我吧。”文爷爷道。

　　“我是为了救你被炸伤了。但是你不是也背着受伤的我，趟过冰冷的河水，已至落下了风湿的毛病了。现在每逢下雨不都是浑身酸痛吗。”田自强道，“我叫你来是想和你说说话，可不是听你来感谢我的。”

　　“好的，那我就不说这些了。”文爷爷道。“强哥，我给你介绍下，这位是耿一凡，我的风湿病就是一凡帮忙治好的。所以这次我把一凡也叫来，让他帮你看看。”


第78章 治病（下）

　　“你的风湿已经好了吗？我记得上次见你时，你还风湿病犯了，让我帮你贴的膏药呢。现在真的好了吗？”田自强有点不相信。

　　“真的全好了，你没看到我的精神比以前好多了吗？”文爷爷道。

　　“耿一凡是吧，我的病可是看过很多名医，但他们都束手无措。你真的有把握吗？”田自强看了文爷爷一眼，觉得他精神的确好了很多，就转过头问道。

　　“能不能让我看下，田老你脑部受伤的位置。”耿一凡道。

　　田自强转过头去，一条5公分长的疤痕显在耿一凡面前。

　　“当时，医生说我命大，要是弹片再炸得深一些，或是送得迟一点，就不需要再为我动手术了。”田自强平淡的道。

　　“田老你放心吧，我带来的药不止能让您的旧伤不再给您带来痛楚，还能改善你的身体。”耿一凡说完就拿出一个小瓶，瓶里装有一些绿色的液体。这些液体其实就是一片‘玉灵草’的叶子，不只过昨天晚上被耿一凡弄成了液体状了。

　　“这个真的能喝吗？”田自强拿着小瓶道。

　　“老田，喝下去试试吧。”文爷爷知道耿一凡从不做没把握的事。

　　“好，反正也活了这么大岁数了，能治好那当然好呢，治不好也没办法。”说完田自强就把小瓶里的‘玉灵草’汁倒进了嘴里。

　　喝下去后，等了几分钟，田自强也没觉得有什么变化，心里不禁有点点失望。

　　看了眼正笑咪咪的看着自己的耿一凡，田自强刚想要说话，突然感到以前被炸伤的地方有了些微变化。

　　“一凡，你的药效力到底怎么样？强哥喝下去后怎么一点反应也没有？”文爷爷看田自强喝下去几分钟了，也没的反应，也有一点着急了。

　　“文爷爷，您先别急，我看这药力也差不多起效了，您就放心吧。”耿一凡笑着道。

　　“耿先生说得没错，刚才喝下的药，现在已经有起效了。”耿一凡的话音刚落，田自强就接口道。“谢谢你，耿先生，这还是我第一次吃完药，以前的旧伤口有微痒的感觉。”

　　“真的有痒的感觉吗，那真是太好了。”文爷爷惊喜道。

　　“是啊，这微痒的感觉还是我这些年来第一次从旧伤处感到阵阵剧痛外别的感觉。”田自强一脸喜色的道。

　　“田老，您的伤是旧伤，所以想要安全恢复的话，可能需要几天时间。还有在恢复其间您的旧伤口处会巨痒难止，到时您可一定要忍住。”耿一凡认真的道。

　　“一凡，放心吧，这些年来，强哥身上几处伤口带来的剧痛他都能忍住，痒几天算不了什么。”文爷爷笑着捧了田自强一把。

　　“田老，我希望这治病的事，您先不要向外传，替我保下密。”耿一凡道。

　　“耿先生的药，非常灵效，为什么不想让别人知道呢？”田自强问道。

　　“这药的效力是非常好，但是产量却非常的少，主要是药材非常难得。所以才不想人知道。”耿一凡道，“不过，我们正在准备开发一种比这种药效力弱点的药液，到时可要请田老多多宣传了。”

　　“放心好了，我一定会大力支持的。”田自强道。

　　“那好，那您就和文老聊聊天吧，我就不打扰两位叙旧了。”耿一凡说完就拉开门走了出去，让两位老战士好好的叙叙旧。

　　“这位兄弟一定是耿一凡耿哥吧。”耿一凡刚走出房间，在外面等着的田华马上走过来热情的道。“不知道，我爷爷的病怎么样了？”

　　“田老的病不碍事了，只要休息几天就能恢复了。现在正和文爷爷在房里叙旧呢。”耿一凡对着田华说道。“不知道这位兄弟怎么称呼？”

　　“我叫田华，因为我长得英俊潇洒，朋友都叫我潇洒。耿兄也叫我潇洒吧。”说完田华还摆了个自认为很酷的POSS。

　　“潇洒，我看你是真傻吧。”田文对着田华说道。“你在这里陪下耿先生，我进去看看。”说完田文走进了房间。

　　可田文没在里面待多久，就跟着出来了，只是脸上多了很多笑意。

　　“阿勇，爸说了，今天要设宴好好的感谢耿先生，谁都不能缺席。你等下去通知一下。”田文先是对田勇道，然后对着田华道，“还有你这臭小子，爷爷知道你对北京好玩的地方非常了解，所以叫你现在先陪着耿先生到北京四处逛逛，可不要怠慢了贵客。”

　　“不用那么隆重吧，我——”耿一凡的话还没说完，就被田华一把抓住了。

　　“老爸，你放心吧，我一定会好好招待耿哥的。”田华兴奋的道，“还有，那个二叔，你那个车子能不能让我开一辆去？”

　　“开去吧，不过一定要注意安全。”田文替田勇答应道。

　　“那太好了，那我们就先走了。”说完田华拉着耿一凡就出去了。

　　“兄弟，你太牛B了。”田文边开着车边对着耿一凡猛夸道，“那些什么‘砖家’、‘叫兽’都治不好的病，你才来没多久，就搞定了。小弟实在是太佩服你了。”

　　“潇洒，唉，这名字叫起来实在是太别扭了。一下子就让我想起星爷电影里面的那个‘潇洒’了。”耿一凡刚把潇洒两字讲出来，接下来的话就不下去了。

　　“呵呵，那你就叫我的名字吧。”田华不好意思的道。

　　“行，我那就叫你阿华吧。”耿一凡问道，“你怎么一听见能出来玩就那么高兴啊？”

　　“耿哥，你可不知道，平常我出来玩都是瞒着爷爷的，还经常会给我老头子骂。动不动就把我送到二叔的部队里操练一下，搞得二叔部队里的兵都认识我了。”田华想到在部队里操练的日子，心有心有余悸的道。

　　“不过，今天既然是爷爷发话让我带你好好玩玩，那自然就不同了，我当然高兴啊。”然后突然又笑着道，这变脸的速度还真快。

　　“我是第一次来BJ，不知道这里什么珠宝行最有名气。”耿一凡问道。

　　“耿哥，你想要买珠宝吗？”田华问道，“到羊肉胡同珠宝交易中心的‘景瑞福’去吧，那里我有熟人，可以帮你打个底折。”

　　“我不是要买珠宝，而是有样东西需要加工做成饰品。”耿一凡道。“阿华，既然你在‘景瑞福’那里有熟人，我们就去那里吧。”

　　车子在羊肉胡同珠宝交易中心外停了下来。

　　这羊肉胡同珠宝交易中心，可不是什么高楼大厦，而是采用了仿古时明清建筑风格，重新翻建而成，古朴典雅，稳重大方。

　　田华带着耿一凡走了进去，然后走进了‘景瑞福’珠宝店里。

　　可能是因为店里没有顾客，店里的几位漂亮的营业员只在小声的聊着天。看到田华和耿一凡走进来后，对着田华打趣道“潇洒哥，您又来了啊，这次又想买什么东西去泡美眉啊。”看来田华还真是这里的常客，连营业员也认识他了。

　　“你们纪经理在吗，我有点事想和她商量一下。”田华向那几名营业员问道。

　　“纪经理在里面办公室，你自己进去找她吧。”那几名营业员听到田华找经理有事，也不再逗他了。

　　“哟，什么风把‘京城七公子’中最潇洒的‘潇洒公子’给吹到我这里来了，可真是稀客啊。”坐在办公室里的一位身穿黑色连衣裙，年纪和田华差不多的美女笑着对拉着耿一凡走进来的田华笑着道，只是语气中透着一股子怨气。

　　“纪大美女，别生气，我前段时间有点忙，所以就没时间过来。今天不是过来了吗。”田华赶紧说道。

　　“你还真当我是小孩子，好骗啊。”纪静雅白了田华一眼道，“我纪静雅好歹也是一个经理，你那骗小孩的话还是别说了吧。说吧，今天到我这里来有什么事？”

　　“难道我不会是专门过来看你的吗？”田华假装伤心的道。

　　“那现在看到了，你也该回去了。”田华演技太差了，纪静雅可不会被他骗到。

　　“呵呵，主要是看你的，顺便有件小事请你帮下忙。”看着纪静雅一副就知道你会这样的表情，田华继续道“我这位兄弟，想要加工首饰，所以我就把他介绍到你这里来了。”

　　“这位先生很脸生啊，应该不是本地人吧。不知道鄙行能为您做些什么呢？”对着耿一凡，纪静雅很专业的问道。

　　“我叫耿一凡，今天刚来BJ。我希望贵行能为我把这个加工成一条项链和一个手镯。”耿一凡说着就从口袋里拿出了一个小盒子，然后打开盒子，露出了里面1透明、1火红两颗有成人一节大拇指大小的钻石。两颗钻石在灯光的照射下，反射出耀眼的光芒。“希望贵行能够把这两颗钻石最美丽的一面展现出来，钱，不是问题。”

　　当耿一凡把钻石亮在了纪静雅的面前时，她的目光就没有从钻石上移开过，她已被钻石的美丽给深深的吸引住了。

　　“纪经理？”耿一凡见纪静雅呆在那里，就叫了一声。


第79章 钻石惹的祸（上）

　　“啊。”纪静雅反应过来了。“不好意思，耿先生，这两颗钻石实在是太漂亮了。不过，钻石还是要先经过检测，我们才能替您做出完美的做品出来。”

　　“好吧。”耿一凡道，“检测完了，希望贵行能给我个证书。”说完说把装有钻石的盒子递向纪静雅。

　　“那是一定的。”纪静雅小心的接过盒子。其实已钻石的坚硬度，是不太容易摔碎的。看来纪静雅对两颗钻石真的很喜欢，因为喜欢所以珍惜。“不知道，耿先生对项链和手镯的款式有什么要求吗？”

　　“款式方面就由贵行的设计师多费心了。”耿一凡道。“那颗透明无色的钻石，我希望能做成心形的项链。手镯就没有什么要求。”

　　“耿哥你把项链做成心形，难不成想追那个女孩吗？”田华在旁边说道，钻石对他的吸引力可没有想知道耿一凡的私事大。

　　纪静雅也在一旁露出注意的表情，她也想知道耿一凡这么大手笔到底是为了谁。

　　“呵呵。”耿一凡笑着道，“追什么女孩子啊，这是我送给我哥的贺礼，他应该年底就要结婚，所以想送点东西给他。”

　　“是不是真的？”田华见耿一凡点头，就道“到时日子如果定了下来，可一定要告诉我一声，这杯喜酒可不能少了我。”

　　纪静雅听了耿一凡的话，心里却暗自琢磨“这耿一凡拿出的两颗钻石以我的经验来看，品质应该算是顶级的。可他拿出钻石时的表情却很自然，像是这两颗钻石在他眼中根本不算什么。”

　　“虽然是亲哥哥要结婚，但要随随便便就拿出两颗顶级钻石做贺礼，也不是那么容易的。”

　　“耿一凡这么做，只有两个可能。一是不知道钻石的价值。二是他有很多顶级钻石，这两颗钻石在他眼里，算不上什么。看耿一凡的样子也不算是不知道这两颗钻石的价值，看来耿一凡所拥有的钻石应该是很多的了。”

　　“不过我没听说过有耿一凡这一号钻石收藏家，等下找机会问下。”

　　耿一凡可不知道纪静雅已经开始打他身上钻石的主意了，还在一边和田华客气着呢。

　　“耿先生，能不能冒昧的问一下，您这两颗钻石是怎么得来的吗？”耿一凡突然听到纪静雅问道。

　　“是啊，我也想知道耿哥你从哪里弄来的那两颗钻石。”田华也在一旁道。“那可是泡妞的利器啊。”

　　“我要是说捡到的，你们会不会相信。”耿一凡半开玩笑半认真的道。耿一凡还真没说谎，钻石可不是从‘神农架’里的洞穴中得到的吗。

　　“耿哥，在哪里捡的，告诉我，让我也去捡下吧。”田华认为耿一凡不想告诉自己，就开了下玩笑。

　　“耿先生，不告诉我们就算了，不用找个这个差劲的借口吧。”纪静雅听到耿一凡那半真半假的话，有点儿不悦的道。

　　“纪小姐，不会是以为耿某是耍你们玩吧。”耿一凡见纪静雅有点生气，自己的钻石又要她帮忙加工，就解释道。“这钻石真的是我捡到的，不过捡的地方可不太好去，也是耿某的运气好才碰到的。”

　　“真的是捡到的吗？”纪静雅睁大了眼睛看着耿一凡，眼中满是怀疑之色。“那是在什么地方捡的？”

　　“在来BJ之前，我去了趟‘神农架’。本来是想到山里找几种药材，可是不知道怎么就进了一个山洞里，钻石就是在那里的一个山洞里找到的。”耿一凡道。“不过，现在我也找不到那个山洞了。”

　　“耿哥，你运气真好。”田华在一旁羡慕的道。“下次你要是去‘神农架’的话，可一定要带上我啊。”

　　“耿先生，请原谅我刚才的不礼貌。”纪静雅歉意的道，“做为赔偿，您可以在本店里随便挑选一件玉器。”

　　“哇，有这么好的事，我也要。”田华在一旁道。

　　“行啊，你给钱，我就送你玉了。最多帮你打折嘛。”纪静雅看着田华笑着说道。

　　“还要钱啊，那算了。”田华道。“我这个月的零用钱都快用完了，那还买得起你的玉器啊。耿哥，我们还是过去看看吧。”

　　耿一凡还没来得及拒绝，就被田华和纪静雅一顿话说到了玉器柜台前。

　　柜台里面摆放着很多造型、样式各异的玉器，一些上万块钱的玉器都散发着微微的灵气。价钱标得越高的玉器，灵气就越多。

　　自从聚宝盆的第一层结界打开后，耿一凡对灵气的感觉越来越厉害。以前还要聚宝盆的提醒，现在已经可以直接感到灵气了，这也算是打开结界后的一种能力吧。所以耿一凡很期待当自己打开下一层结界时，自己会有什么收获。

　　“原本以为，自己的聚宝盆要靠种植‘神话植物’和赌中像陈来富那块极品玉一样的玉才能对打开结界有帮助。这下看来，这些一般的玉对自己也是有帮助的。等我把事情忙完了，真的要去赌一次石。”耿一凡看着柜台里的玉器，心里却暗道。

　　“怎么样耿哥，看了这么会看中哪样了？”田华在旁边道。

　　“我对玉器不太感兴趣，这个机会就让给你好了。”耿一凡对着田华道。

　　“啊，让给我，那我就不客气了。”田华笑着对耿一凡道。接着就让营业员拿了一块1万8千块的玉观音，这田华下手倒是不算狠。

　　“耿哥，这玉器也选好了，钻石也交了，接着去哪里玩？”田华把玩的着玉观音，对着耿一凡说道。

　　“钻石，什么钻石？让本公子看看。要是本公子喜欢，就高价买下。”耿一凡刚要说话，店外就传来一个讨厌的声音。

　　“我道是谁有这么大口气，原来是‘下流’你啊。”田华一听到那个声音，恶毒的话马上就放了过去。“这时你不在‘天下人间’，跑这里来干什么？”

　　然后又小声的对着耿一凡道“这家伙叫刘风，他的老头是文化部副部长。自命‘风流公子’，其实是把下流当风流。利用他老头的权力不知道骗了多少女孩子。和他齐名真是一种耻辱。”看来田华对这个‘风流公子’可是非常鄙视。

　　“原来‘傻公子’也在这里呀。”这时一位长得非常小白脸的小白脸搂着两位打扮得非常性感的美女走了进来。“我来这里是想给这两位美女，买两件钻石首饰。刚才听说这里有钻石，所以就进来看看。”说完手还往身旁两女的背后摸去。

　　那两位美女虽然娇笑着和刘风闹着，可耿一凡还是从那两位美女的眼中看到了一丝无奈。看到这两位美女，耿一凡还有点眼熟，可是记不起在哪里见过了。

　　“原来你想要我说的钻石啊。”田华故意道，“那真的对不起，你没机会了，那钻石是这位先生用来做首饰的，可是非卖品哟。”

　　“我叫刘风，人家都叫我‘风流’公子。”刘风也不理田华，直接对着耿一凡道，“在BJ我也算是有头有脸的人，你识相的话，就把钻石卖给我，不然，我可不会保证你在BJ会有什么下场。”

　　“你这是在威胁我吗？”耿一凡拉住了听了刘风的话，正要冲过去揍人的田华，看着刘风道。

　　“也不是威胁了，我‘风流公子’从不威胁人。因为不用威胁别人，别人也一定会照我的话去做的。所以，这不是威胁，而是一个警告。”刘风用一种我就是吃定的你的语气道。

　　“我这人有个坏毛病，就是吃软不吃硬。”耿一凡看着刘风道。“别人要是好言与我谈的话。我也许会答应的，但要是对我用警告，那就对不起了，免谈。”

　　“听到了吗？不卖，你还是死了这条心吧。”听到耿一凡拒绝后，田华马上落井下石的道。

　　“好，你很不错，我记住你了。”刘风被耿一凡和田华气得牙痒痒的，恨恨的道。“别以为田华能护住了，我一定会让你乖乖的把钻石交出来的，你也会为今天的态度付出代价的。”说完就丢下那两名美女气冲冲的走出了‘景瑞福’。

　　“唉，耿先生你惹到了刘风，可真的是惹了不该惹的人了。”纪静雅对着耿一凡道。“刘风不敢对田华怎么样，但一定会把气出在你的头上的。你还要我们为你造首饰吗？”听纪静雅的语气，像是想让耿一凡把钻石给刘风，好平息事件。

　　“放心吧，静雅，首饰你就照着耿哥的要求做吧。其它的事你就不用管了。”田华神秘的说道。“要是那下流胚子真的敢惹耿哥，那就有好戏看了。”

　　纪静雅听了田华的话，也就放下心来。能让田华一口一个耿哥的叫着，一定也是有所倚仗的。

　　“那首饰的事，就拜托纪小姐了，我们就先告辞了。”耿一凡见也没有什么事了，就向纪静雅告辞了。

　　“耿哥，现在你想到哪里去逛逛啊？”田华上车后对着耿一凡问道。

　　“我听说，BJ有很多专门卖古董的地方，你知道吗？能不能带我过去看看。”耿一凡道。


第80章 钻石惹的祸（中）

　　“耿哥，你还对古董这些有研究吗？”田华惊讶的问道。

　　“呵呵，我只想去碰碰运气，看能不能淘到些好东西。”耿一凡笑着道。

　　“哦，这样啊，那我们还是去潘家园、十里河古玩城、大钟寺吧。”田华道。

　　“那就先去潘家园吧，那地方我可是闻名已久了。”耿一凡笑着道。

　　车子很快开到了潘家园旧货市场。

　　潘家园旧货市场位于BJ东三环南路潘家园桥西南，占地4.85万平方米。市场分为地摊区、古建房区、古典家具区、现代收藏区、石雕石刻区、餐饮服务区等六个经营区。主营古旧物品、工艺品、收藏品、装饰品，年成交额达数亿元。市场形成于1992年，是伴随着民间古玩艺术品交易的兴起和活跃逐步发展起来的，现在已成为一个古色古香的传播民间文化的大型古玩艺术品市场。

　　“耿哥，我们是去哪一区逛啊？”田华跟着耿一凡道。

　　“我只是想碰碰运气，就到摆地摊那里看看吧。”耿一凡笑着道。

　　“啊，地摊啊，那里可是没什么真的了。”田华听到地摊区，脸上就有点不自然了。“就算是真的价格也卖得很高。”

　　“你怎么了，不会是在地摊上吃过亏吧。”耿一凡看着田华笑着道。“以你的名号，还有人敢骗你吗？”

　　“耿哥你就别笑我了，这买古董本来就是你情我愿的，就算是买到了假货，也只能怪自己没眼力劲，怪不得别人。”田华认真的道。“我可不是刘风那种没品的人，利用自己老爸的关系作威作福。”

　　“你说得很对。所以才会有人捡到漏，有人赔到家。”耿一凡道。“哦，对了，刚才和刘风在一起的那两名美女，我怎么看起来有点眼熟，可是就是不记得在哪里见过了。你认不认识她们啊？”

　　“呵呵，想不到耿哥也挺注意美女的嘛。”田华贱笑着道。“她们两个是不太出名的小明星，也许是拍过什么广告，耿哥你刚好看过，所以才会眼熟吧。”

　　“对，应该是在电视里看过吧。”耿一凡恍然道。“想不到，还能和明星这么近距离接触，BJ果然是什么人都有啊。”

　　“耿哥，不用这个样子吧。”田华看着耿一凡那意想连连的样子，不由的道。“不就是两个不出名的小明星嘛，有什么大不了的。我有个朋友开了个娱乐公司，里面有不少的漂亮的女明星，名气都还可以。要是耿哥有需要的话，只要说一声，我想她们不会拒绝的。”

　　“真的？那就太好了。年底我哥要是真的结婚了，那就请几位明星来捧捧场，应该不错吧。”耿一凡道。

　　“没问题，那就是一句话的事。”田华豪气的道，那样子就差没拍着胸口说娱乐公司是自己开的了。

　　到了地摊区，那里的人流还真把耿一凡吓了一跳。有老的、少的、蹲着的、站着的、讨价还价的、只看不买的。

　　耿一凡和田华在地摊区慢慢的走着。

　　“看来，这年头假货还真多啊。都走了这一段路了，一点灵气都没有感到。”耿一凡边走边想。

　　田华跟在耿一凡的后面，还不时的看看街道两边摆的地摊上的东西，有种要想买的冲动。可是耿一凡一直走着，也没停下，田华也只好跟着走了。

　　“耿哥，你来了后，就光走又不买，我都有点走不动了。”田华又跟着耿一凡走了一段路后，忍不住在后面道。

　　“呵呵，你不是走不动了，而是钱在口袋里跳吧。”耿一凡回过头来，对着田华道，“实话跟你说了吧，我刚才走过的地方，可没一件好东西。你要是去买的话，一定会被人当成水鱼宰的。”

　　“啊，耿哥，你是怎么知道的？”田华听到耿一凡的话，有点不相信。

　　“其实，这只是我的感觉。不过我的感觉一向都是很灵的。”耿一凡可不会把自己能感到古董的灵气的本领说出去。“要是你不相信我的话，你也可能自己去买，到时我们在潘家园外面集合吧。不过，买到假货可不要哭啊。”

　　“耿哥，我看这样吧。”田华听到假货不由的打了个冷颤。“我们就在这里分开，你继续往前走，我在这里先歇歇，等下再跟上来。”

　　“那好，我就先走了。”耿一凡见田华对自己的话还是不大相信，也就由得他去撞墙了。“不过，漏可不是那么容易捡的。”留下这句话，耿一凡就向前走去。

　　“耿哥那么有信心，那刚才走过的地方我就不去看了，我换一个地方去逛。”看耿一凡走后，田华换了一个方向边走边想着。一点也没注意到，有两名男子慢慢地跟在耿一凡的后面。

　　耿一凡正慢慢地向前走着，对跟在后面的两个人也毫不知情。

　　毕竟这地摊区的人实在是太多了，走在耿一凡后面的人也不知道有多少，他又怎么会知道跟在自己后面的人想打自己的主意呢。

　　突然耿一凡感到一股淡淡的灵气从旁边的一个小摊子上散了出来。

　　耿一凡往那个小摊子看去，摊主是一个20多岁的年轻人，正用着一口流利的京片子在那里叫卖着“各位淘客，如果想淘到宝贝那就停下您的脚步，在小摊前看下吧，我这里可都是些老物件，保您淘回去就能翻个翻，哥们，姐们都过来看看吧。”

　　虽然那位年轻的摊主叫得很卖力，可是小摊前还是小猫2、3只。

　　耿一凡在小摊前蹲了下来。

　　眼前的小摊说是小摊，其实就是一块布铺在路边，布的四角都放着一块石头压着，上面放了十几件看起来像很有年头的物件。有字画、笔筒、墨砚、古钱、鼻烟壶、铜佛像，还有一些胸章 什么的。

　　“这位老板你真有眼光，我这摊上的东西可都是老物件，你慢慢看吧。”看到耿一凡在小摊前仔细的打量着，小摊的老板只是礼貌的说了一句，就继续向着摊前的一个美女推销着一个胭脂盒。看来这个老板觉得美女的钱应该好挣一些。

　　耿一凡把一副画卷拿在了手上，那淡淡的灵气就是从这画卷上传出来的。

　　把画卷打开一看，是上面画着的是一幅竹子，旁边还有一首小诗，“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”。这首诗是清代郑板桥为他的‘竹石图’所题的诗，但是这幅画却不是‘竹石图’。

　　“老板，这幅画怎么样，虽然没有署名，但我怀疑它是郑板桥画的。您要是喜欢的话，我1000块卖给您了。”小摊老板刚刚把胭脂盒卖给那美女，看到耿一凡正在看着画就说道。只不过那话听起来就知道是骗人的。

　　“1000块钱能买得到郑板桥的画？老板你可真能蒙人啊。”耿一凡听到小摊老板说要1000块，心中一喜，看来老板不知道这画里边的秘密。“老板你也别说那么多废话了，我很喜欢这画，你说个实诚价我就买下来了。”

　　耿一凡可不会小摊老板说1000块就给1000块，真的这样做了，反倒是会让人怀疑。

　　“那要不就500块？”老板一下子把价降了一半。

　　“200块。”耿一凡也不想多费口舌。“卖，咱就交易。不卖，我就到别处逛逛去。”

　　“那好吧。就卖给您了。”小摊老板假装考虑了下，然后把画递给耿一凡道，“大哥你可真会砍价啊。我这里的字画还没卖出200块这么低的价到。”

　　“来，这是200块。把钱看好了，我走了可不会认帐的。”耿一凡把画拿在手上，给了小摊老板200块钱。

　　等小摊老板把钱放进腰包后，耿一凡就离开了小摊，继续向前走去。

　　“想不到，50块钱买进来的画，200块卖了出去。看来是我的价叫低了，下次再有人来买画，我一定要把价高叫一点，这样价格应该会卖得更高一些。”耿一凡走后，小摊老板心里暗喜道。

　　跟在耿一凡后面的两个人看到耿一凡买了一幅画后，就快步走到了耿一凡的后面，拍了拍他的肩膀。

　　“你们是谁，请问有什么事吗？”耿一凡感到有人拍了拍自己的肩膀，就转过身来，看着那两名男子问道。

　　“我叫高诚，他叫徐军，我们都是BJ本地人。”拍着耿一凡肩膀高诚道。“刚才我看先生您买了一幅画，我们是专门过来提醒您，那画是假的，本身价格最多只值勤50元，您多费了150元。”

　　“这画是假的我是知道的，但我很喜欢这幅画，所以200元我觉得还行，人家总要吃饭的嘛。”耿一凡笑着道，可心里却暗暗的提防着，所谓无事献殷勤，非奸即盗。

　　“哦，那倒是我们兄弟二人多管闲事了。”高诚道。“不知道这位先生怎么称呼，我兄弟俩有件事想和你说下。”


第81章 钻石惹的祸（下）

　　“我叫耿一凡，不知道两位有什么事想和我商量？”耿一凡道。

　　“如果，我没有看错的话，耿先生应该很喜欢郑板桥的画，不然也不会买这幅假画吧。”高诚道。

　　“对，不错。”耿一凡渐渐听出了他们想玩什么把戏了，反正无聊，索性和他们两人玩玩。“你们这样说，难道你们俩人手上有郑板桥的真品吗？”

　　“耿先生猜得不错，我们手上确实是有一幅郑板桥的真品。”高诚道。

　　“在哪里，快拿出来让我看看吧。”耿一凡装作很性急的道。

　　“耿先生，不会以为我们会把画带在身上吧。”高诚看着耿一凡道，只是眼中露出一丝鱼儿上钩了的神色。

　　“对对，是我太性急了。”耿一凡假装不好意思的道。“那画放在哪里，你们快带我去看看吧。”

　　“画放在我家中，离这里不算远。”高诚道。“要是耿先生愿意过去看看，那我们就带您过去。”

　　高诚见耿一凡点头同意了，就带着耿一凡往潘家园外走去。

　　高诚和徐军把耿一凡带到了一个胡同里的一所老房子外面，然后推门进去了。

　　“这就是你的家吗，不错啊。”耿一凡跟着走进去，对着高诚说道。“不过，你为什么要把画卖掉呢？”

　　“这房子是我爷爷留下来的，前几年他老人家去世后，这房子就归我了。不过，我也不住这里，只是有时间回来打扫一下。”高诚道。“但是最近发生了点事，急需大量资金，才会想到把画卖掉。本来，朋友叫我把这老房子卖掉来筹钱，可这房子也算是祖屋了，我可不想败在我手里，所有只有把爷爷以前收藏的画拿出来卖了。”

　　“想不到你也是个念旧的人啊。”耿一凡道，“那你爷爷还有什么别的收藏吗，能不能让我开开眼界。”

　　“不好意思耿先生，别的东西能没有放在这里。”高诚道。“我是因为是把画卖掉才放在这里的，耿先生要是想看的话，只有等下次了。”

　　“那太可惜了。”耿一凡道。

　　接着耿一凡就跟着高诚两人来到了一间房间里，高诚从一个柜子里取出了一个长盒，再把长盒放在桌子上，把盒子打开，小心的从盒子里取出了一幅画。

　　“耿先生请看，这就是我所拥有的一幅郑板桥的真迹。”高诚慢慢的打开了那幅画。

　　从高诚把长盒从柜子里拿出来时，耿一凡就知道盒子里装的画跟本就是一幅赝品。可是做戏要做全套，耿一凡还是装模做样的看了看，口里还不断的赞叹道“好画，真的不错。”

　　“不知高兄的这幅画想要卖多少钱呢？”耿一凡看了一会儿，就向高诚问道。

　　“100万。”高诚斩钉截铁地道。

　　“这么贵，能不能少点。”耿一凡问道。

　　“100万这个价已经不算高了，要不是正缺钱，我也不会把这幅画拿出来卖掉。”高诚拿着画一点也不肯松口。

　　“可是我的钱不够，要不这样，我去跟朋友借点再来买。”耿一凡道。

　　“不知道耿先生你现在有多少钱呢？要是差得不多的话，我们还可以商量下。”高诚见耿一凡要去借钱，怕被别人知道了，识破这个骗局，连忙说道。

　　“我身上只有30来万，差100万差得多了。你也不会把价值100万的画，用30万的价格卖给我吧。”耿一凡说着就要向外面走去。

　　“既然来了，就先不要走了。”一个很耳熟的声音从另一间房子里传了出来。“你们两个笨蛋，他从看到画时就已经知道画是假的了，你们还陪着他演了那么久的戏，真是笨死了。”

　　“我道是谁，原来是‘下流’公子你啊。”听到了这个声音，耿一凡就知道麻烦又打上自己了。“不知道，你用这种下流的伎俩把我引到这里来想干什么。”

　　“耿先生是吧。”刘风推开房门从里面走了出来。“想不到你倒是挺聪明的，竟然一眼就看穿了这是一个骗局。本来我还想看一下戏的，可是戏里的演员竟然不按剧本来演了，所以我这个导演自然要出来了。我把你骗到这里来的目的，不用我说你也应该猜得到吧。”

　　“难道是——”耿一凡故意顿了一下，然后对刘风说道，“在‘景瑞福’你见了我一面后，就爱上我了？可是，对不起，我不喜欢男人，由于是一些下流无耻的男人。”

　　“你小子到了这里，竟然还敢胡言乱语，难道你不怕死吗？”高诚听到后，马上像一条忠实的狗一样，对着耿一凡吠了起来。

　　“滚开，这里还轮不到你说话。”刘风一脚把高诚踢到了一边。“你应该从田华那傻子嘴里知道了我的身份了吧，识相点乖乖把钻石交出来，我可以考虑放你一马。不然，我说过田华也护不了你。”刘风的话刚说完，就又从房里走出了4名彪形大汉来。

　　“别说现在钻石不在我身上，就是在的话，我也不会给你的。”耿一凡道，“因为你的人品实在是让人不能相信。”

　　“既然你不肯给，那我也只有打到你给为止了。”说完，刘风对着他的几名手下道。“给我上，不要把人打死就行了。”

　　那4名彪形大汉听到刘风下令后，就向着耿一凡冲了过来。

　　“软的不行，就来硬的吗？那就放马过来吧。”耿一凡看也不看那4名朝自己冲过来的大汉，只是看着刘风道“不过，我今天再告诉你一件事，不是块大就能打。”

　　虽然那4名大汉满身都是肌肉，可是在鹰爪功的关节技下也只有倒在地上呻吟了。

　　解决了刘风的4名保镖，耿一凡慢慢地向着他走去。

　　“不要过来，我爸是文化部长。我是他唯一的儿子，你要是伤了我，我爸一定不会放过你的。”刘风用一种即惊且惧的眼神看着慢慢过来的耿一凡，边向后退边威胁道。只是说这威胁的话，说得太无力了。

　　耿一凡慢慢的靠近刘风，看见刘风打着的领带，忽然想到了一个经典的镜头，这时用下效果应该还不错吧。

　　耿一凡走到刘风的身前，先酷酷的对着刘风伸出了一个手指摇了摇，再对着刘风握紧了拳头，让手指发出‘啪啪’的声音。最后拿起刘风的领带，然后快速的打向领带。

　　这无声的动作，是在小龙哥的电影里学来的，用来警告人倒是一等一的好。

　　耿一凡比划完后，刘风果然像电影里被小龙哥警告的老外一样点头了。

　　见刘风点头后，耿一凡就心情愉快的走了出去。

　　高诚看到耿一凡走了后，忙走到刘风的身边，把刘风从地上扶了起来，嘴里抱怨道“那小子不会是李小龙转世吧，不然怎么那么厉害。老大，你看下次我们是不是要动用点武器啊。”

　　“器你个头。这里是BJ，你想死的话，不要拉着我。”本来还处在惊慌状态的刘风，被高诚的话给气醒了。

　　“想不到这小子竟然是个练家子，让我出了这么大的一个丑。看来想到找他报仇话，高手是不能少的。”骂完高诚，刘风心里想道。

　　耿一凡从胡同出来后，就回到的潘家园地摊区，继续享受自己捡漏的乐趣。

　　等到和田华会合时，耿一凡在地摊区倒也淘到了几样物件。除了那幅散着灵气的假画外，还有鼻烟壶，蟋蟀葫芦，还有一个象牙雕成的人像。

　　看着田华手上也拿着几样物件，耿一凡微微一笑。

　　田华看到耿一凡正盯着拿在手上的物件，还得意的朝耿一凡显了显。

　　那几件东西可引不起耿一凡的注意，因为那些物件上面都没有一点灵气。

　　“耿哥，时间也快到了，我们先回家去，等明天我再等你去别的地方逛逛。”田华看了下时间道。

　　“好的，别让长辈们久等了。”耿一凡拿着那些自己淘来的老物件坐上了车。

　　回到四合院外，耿一凡看到外面停了几辆小车，都是挺豪华的。

　　“看来，该来的都差不多来齐了。”田华看到院子外面停着的豪华小车说道。

　　耿一凡和田华刚走进院子，一个清脆的声音就传过来了“华哥，‘神医’在哪里让我见见。”

　　“甜儿，这位就是让爷爷病有起效的耿一凡，耿哥。”田华向着一名穿着打扮非常时髦，长得非常漂亮的少女介绍着。“这名美女就是我的妹妹叫——”

　　“我自己来说。”少女打断了田华的话，自我介绍起来。“我叫田甜，现在就读于BJ医大，我能不能问下你是怎么给我爷爷治病的吗？”

　　“甜儿，你怎么能对耿先生这样说话呢。”田文听到自己女儿对耿一凡有点不礼貌，连忙说道。

　　“爸，我们应该对爷爷的身体负责，怎么能让人随便医治呢。”田甜理直气壮的道。

　　“耿先生，我女儿说话很直，您不要往心上去。”田文见田甜也是为了田自强好，也不好意思再说她了，只能向耿一凡赔个不是。

　　“不要紧的，我不会放在心上的。还有田叔，您就不要叫我耿先生了，叫我一凡好了。”耿一凡道。“田甜小姐，你爷爷是喝了我们紫光研究出来的，纯天然的，最顶级的保健液。它的功效是一次性把病根去除，绝无任何负作用。而且，对身体还有好处。如果，你不相的话，可以去带田爷爷去检查下。”


第82章 假画里的秘密

　　“我是医大的学生，做检查这种事，不用你提醒。”田甜看着耿一凡道，“要是被我查出有什么不对的地方，我一定会找你算帐的。”

　　“放心吧，我还会在BJ这边待几天，万一要是出了什么问题，我负全责。”耿一凡道。

　　“还有你那什么保健液，也给我一点让我去化验一下。”田甜道。

　　“对不起，已经没有了。”耿一凡道，“由于药材非常珍贵，目前我们紫光只做出了一瓶出来，已经被你爷爷喝掉了。”

　　听了耿一凡的话，田甜狠狠的看了他一眼，然后转身朝客厅走去。

　　“耿哥，我妹妹就是这个性格。她自己是学医的，所以才会对一些药物报着怀疑的态度，你可不要生她的气啊。”田华在一旁解释道。

　　“我早就说过了，不会生气的。”耿一凡笑着道，“我们快去看看爷爷吧。”

　　说完就跟着田文走向客厅。

　　耿一凡走进客厅，看见田甜正把田自强逗得笑呵呵的。看到耿一凡走了进来，还翻了翻白眼，一副很不待见的样子。

　　看到田甜的表情，耿一凡微微一笑，他可不会和一个小姑娘呕气。

　　“一凡，你回来了，到哪里玩去了？”文劲松看到耿一凡走进来后，就笑着道。

　　“呵呵，到潘家园逛了逛，淘了点小玩意回来。”说完把淘到的几件老物件对着文劲松亮了亮。

　　“买到假货亏死你，得瑟什么。”文劲松还没来得及接话，田甜在一旁不屑的道。

　　“甜儿，这你可说错了。”文劲松听到田甜的话后，笑着道。“要是一凡淘回来的东西，我相信觉对不会是假货。”

　　“文爷爷，您怎么老是帮着他说话啊。”田甜撒着妖道。“还有您怎么能让一个陌生人随便给我爷爷乱吃东西，要是吃出什么毛病来可怎么办。”

　　“甜儿，放心吧，文爷爷怎么会害你爷爷呢。”文劲松道。“我的病就是一凡治好的，到现在也没发现有什么别的毛病。所以才让他帮你爷爷治病，你没发现你爷爷的精神好多了吗？”

　　“是啊，乖宝贝，爷爷现在的精神真的很好。”田自强笑着道。

　　“爷爷，现在不管你说什么，我都不相信，只有等帮你检查完身体，所有都正常后，我才放心。”田甜道。

　　“好，好，我的孙女真孝顺。”田自强听了田甜的话，脸上笑开了花。“不过，明天检查时少折腾下爷爷。”

　　看着田自强爷孙俩，耿一凡心里挺高兴的，自己这片‘玉灵叶’可没白用。

　　“一凡，淘到些什么东西，让我也开开眼界吧。”文劲松道。他可是很喜欢收藏老物件的，又知道耿一凡对古董有天生的直觉，所以对耿一凡淘到的东西很感兴趣。

　　“没什么太珍贵的东西，但也算是捡了个小漏吧。”说完就把鼻烟壶，蟋蟀葫芦，象牙雕像递给了文劲松，那幅假画耿一凡可不会拿出来献丑。

　　“今天有高人在，我们还是听听她是怎么说的？”文劲松把三件老物件递给了坐在田勇身旁的一名美丽妇人。

　　“耿哥，我给你介绍下，这是我婶婶，叫袁慧芝。婶婶在BJ开了一间‘奇珍坊’，算是古董行内的权威了，这三样东西是不是真的，让婶婶看下就知道了。”田华看到耿一凡有疑惑之色，笑着解释道。

　　“阿姨好，我叫耿一凡，以后请多指教。”耿一凡礼貌的道。

　　“一凡，你的眼光不错。这三件都是真品。”袁慧芝拿起了三样物件看了看道。“不知道，一凡你用了多少钱买下的？”

　　耿一凡伸出了三个手指头。

　　“3万吗？”袁慧芝道，“那你算是赚到了。”

　　耿一凡笑着摇了摇头。

　　“难道是3千？那你可真的赚大了。”袁慧芝惊讶道。

　　“这个象牙雕像用了2000，鼻烟壶和蟋蟀葫芦用了1000。”耿一凡道。

　　“那婶婶，耿哥淘到的东西卖出去的话，可以卖到多少钱？”田华对那三样物件的价格很感兴趣，就问道。

　　“这个鼻烟壶虽然卖不到百万，20几万是有人会收藏的。蟋蟀葫芦倒是也有些年头了，应该能卖个10来万。至于这个象牙雕像价格就低了点，不过5万是能卖得到的。”袁慧芝给三件老物件定了个价。

　　“想不到这人还真有点本事，3000块钱就买到了价值40万的古董。希望你的药也像你挑古董一样行吧。”听到了袁慧芝的话，田甜心里暗道。

　　“哇，耿哥你发财了，要请客哟。”田华道，“婶婶，帮我也看看，我淘到的这些东西吧。”

　　“垃圾，都是垃圾。阿华，你怎么老是买这些垃圾回来啊。”袁慧芝看了田华淘回来的东西道。

　　“唉，早知道，我就跟着耿哥了。吃不了肉，喝点汤也行啊。”田华在一旁沮丧的道。本来以为自己淘到了宝，但是袁慧芝的话，让田华大失所望。

　　“一凡，你眼光不错，明天到我的珍宝坊玩玩去，怎么样？”袁慧芝对耿一凡发出了邀请。

　　“好的，谢谢袁阿姨。”耿一凡道。

　　吃过饭后，田华把耿一凡带到房间里，两人聊了会天，田华就出去了。

　　耿一凡见田华走后，就把那幅假画给拿了出来。

　　先是在画纸上检查了下，没有发现。

　　接着检查画轴，耿一凡在两边的画轴上都敲了敲，发现有左边的画轴的声音有点空空的，就立马把左边的画轴给取了下来。

　　然后用‘鱼肠’小心的把画轴从中间慢慢的剖开，一张卷成一卷的兽皮从里面掉了出来。

　　“看来这张兽皮应该有些年头了，不然也不会有灵气散发出来。”耿一凡拿着那卷兽皮，感应着兽皮上发出的灵气。

　　耿一凡慢慢的把兽皮打开，兽皮上面画满了一些线条，还有一些岛样的图案，在其中一个图案上还特别标注了一个记号。

　　“这看起来应该是一张地图吧，不过这图上所画的地方在哪里，我也不知道，还是把这张图片记录下来。万一这块兽皮掉了的话，我还有个备份的。”耿一凡对兽皮上所画的地方一无所知，只能先把地图记下来，看以后有没有机会找到兽皮上特别标注的地方。

　　接下来给家里，李巧儿、陈美芝、雷猛都打了电话。除了雷猛的电话打不通外，家里和其他人都还好。

　　“奇怪了，昨天还打得通雷猛的电话，今天怎么打不通了。不会是发生什么事了吧。”耿一凡有种不好的预感。“明天再打他的电话试试，要是再打不通的话，就到那边去看看。”

　　第二天早上，田甜早早的把田自强给拉去做检查了。

　　耿一凡则和文劲松、田华一起到袁慧芝的‘珍宝坊’去了。

　　田华之所以跟着耿一凡是因为，田自强给他下达了这几天要好好的陪着耿一凡的命令。

　　而文劲松要去，是因为他自己真的很喜欢古董。虽然他是个门外汉，可这不能减少他对古董的喜爱。再加上田自强被田甜拉去做检查了，他一个人无聊，所以就跟着来了。

　　4人到了‘珍宝坊’。

　　‘珍宝坊’装潢的古香古色的。

　　店里放了几十种各式古董。有盘子、瓶子、盒子、玉佩、扇子、香炉等等。

　　“袁阿姨，你从哪里弄来这么多古董？”耿一凡看到店里的古董不禁问道。

　　“有些是我淘回来的，有些是买回来的，最多的就是当在店里的。”袁慧芝道。

　　“当？”耿一凡道，“难道‘奇珍坊’里还可以当东西吗？”

　　“当然，这可是最容易得到古董的方法。”袁慧芝笑着道。

　　“那有没有人拿假货到您这里当过吗？”耿一凡问。

　　“当然有了，不过我这里还没有收过一件假货。”袁慧芝自豪的道。

　　“有婶婶您在这里坐阵，当然没有那个不开眼的敢来这里做假啊。耿哥你说是不是。”田华拍了拍袁慧芝的马屁。

　　“嗯，对，袁阿姨是权威人士嘛。”耿一凡道，说完拿起手机，给雷猛又打了个电话，可是电话那头还是传来了‘你所拔打的电话已关机’。

　　“怎么了，耿哥，有什么事吗？”田华看到耿一凡的脸色有点不好，就问道。

　　“有个朋友的电话2天了都打不通，我怕他会出事，想到J市去找找他。”耿一凡回答道。

　　“那要不要我陪你去趟J市？”田华问道。

　　“不用了，我知道他住的地方，直接过去找他就行了。”耿一凡道。“文爷爷，我有点事要去J市办一下，要是时间用得短，我就再回来合您会合。要是时间长了，你就先回白城吧。”

　　“那好吧，一凡你多加小心，早去早回，要是有什么事解决不了，就打电话过来。”文劲松道。

　　“那我就先走了。”耿一凡说完就往店外走去。

　　“耿哥，我送你去机场吧。我有熟人，可以买到机票。”田华说道。

　　“真的，那太谢谢你了。”耿一凡听到田华有办法弄到机票，连忙感谢道。

　　“你我兄弟，还说那些俗话干什么。”田华道。

　　两个小时后，耿一凡坐上了飞往J市的飞机。


第83章 失踪的雷猛

　　三个小时后，耿一凡站在了J市的土地上。

　　二个多月前，自己从J市回白城时还是个穷光蛋，二个月后再次返回J市时，却有能力改变一些事情了。

　　打了一辆车，耿一凡先来到了两人租的小屋，却没有发现屋里有人。向旁边的邻居打听了下，知道雷猛有两天没有回来过了，不过倒是多了一些奇怪的人，经常在这里转悠，像是在找什么人一样。

　　耿一凡在小屋里没找到人，知道雷猛可能是出事了，为了确认就又到厂子里找了下，还是没有找到。

　　没办法，耿一凡只有给雷猛发过去一条短信，希望他开机后看到短信能联系自己。

　　离开厂子后，耿一凡慢慢的向着小屋走去。

　　“耿哥，这两个月怎么没看到你，到哪里发财去了。”一个熟悉的声音传了过来。

　　“啊，是小张啊，怎么样生意好吗？”耿一凡转头看去，原来是帮自己剪过头发的小张。“这两个月我回了一趟家。”

　　“家里还好吧。”小张问道。

　　“家里还算可以。”耿一凡道。“小张，问你个事，你知不知道雷猛到哪里去了，我到屋里和厂里找过了，都没找到。不知道你有没有见过。”

　　“耿哥，你快别说了，快点到店里。”小张听到耿一凡一提到雷猛，脸色马上变了，招手要耿一凡到店里去。

　　“小张，你是不是知道什么，快点告诉好吧。”耿一凡进到理发店里，就问道。

　　“唉，我也是刚听说了，雷哥，他算是惹上大祸了。”小张叹了口气道。

　　“到底发生什么事了，你快点告诉我吧。”耿一凡急道。

　　“我也是今天听一个到我这里来整头发的小混混说的，说是一个壮汉把他们‘青狼集团’的公子给打残了，现在‘青狼集团’的人正悬赏100万在全市搜查那个人。还有，只要能提供那人的行踪，就能在青狼集团给提供线索的人一个经理的位置坐坐。我听他们形容的样子和雷猛挺像的，也很为他担心。你说雷猛怎么会惹上这么大的麻烦事啊。”小张把知道的跟耿一凡说了。

　　“那就是说，‘青狼集团’人还没有找到雷猛。”耿一凡道。

　　“应该是吧。”小张道，“可是，毕竟100万和一个经理位置的诱惑太大了，现在市里大部分的小混混都开始找起人来了，雷哥也躲不了多久了。”

　　“那你知不知道雷猛为什么要打那个‘青狼集团’的公子呢？”耿一凡问道。

　　“原因我就不知道。”小张道。

　　“那小张你对那些悬赏就不动心吗？”耿一凡笑着问道。

　　“虽然那100万真的很惹人，但是‘青狼集团’的钱真的是那么好拿的吗？”小张道，“耿哥，你也应该知道‘青狼集团’到底是什么性质的，我可不想和他们沾上关系。”

　　“呵呵，小张你也算是个明白人。谢谢你告诉我这些，那我就先走了。”耿一凡跟小张告辞后，就走出了理发店。

　　‘青狼集团’在J市可是非常出名的。不过这个出名，可不是指‘青狼集团’的规模大，而是集团的前身竟然是一个黑道帮派。

　　‘青狼集团’的前身是J市头号帮派‘青狼帮’。这‘青狼帮’在几年前刚开始打黑时慢慢的由黑变白，开始做起的正经生意，那些黑道的事，要不转到地下，要不就转变成合法的。

　　依靠着以前的黑势力，和一些关系，‘青狼帮’慢慢的把自己染成了白色，让‘青狼帮’变成的现在的‘青狼集团’。

　　现在的‘青狼集团’的董事长就是以前‘青狼帮’的帮主邬狼。

　　而被打残的集团公子，应该就是邬狼唯一的儿子。难怪邬狼出了那么高的悬赏来抓住伤人之人。

　　不过，邬狼的儿子也不是什么好东西。耿一凡在J市的时候就听过邬狼那个叫邬笑天的儿子的事迹。邬笑天是出了名了色中饿鬼，手底下坏了很多少女的名节。这次他被打残了，倒是大快人心。

　　“不过，到底发生了什么事，雷子躲到哪里去了？”耿一凡边走心里边想道。

　　回到小屋时，耿一凡发现自己被人盯住了。

　　“小子，你是谁，为什么会进到这屋里，快点说，不然别怪我不客气。”耿一凡刚走进屋，就听到身后，有一个声音说道。

　　“我以前住在这里，今天刚回来。我进自己的屋还要向你汇报吗？”耿一凡转过身来对着那个叫住了自己，戴着两个耳钉的人道。

　　“你小子还挺拽的，竟然敢跟爷爷横。兄弟们过来，好好的教训教训他。”耳钉男把旁边的人叫了过来。

　　“能不能等等，我有个问题想先问一下，问完后你们再打。”耿一凡向耳钉男道。

　　“小子算了识相。”耳钉男笑着道，“我今天心情好，有什么想问的，你就问吧。”

　　“我想问的是，你刚才为什么看见我进屋，就阻止了我？”耿一凡道，“是不是发生了什么事了。”

　　“对，住在这屋里的一个叫雷猛的家伙把我们‘青狼集团’的公子给打残了，我们是过来蹲守的。”耳钉男道。

　　“那我还能问下，雷猛为什么打残你们公子呢？”耿一凡继续问道。

　　“这我就不知道了。我听说是因为女人吧。”耳钉男说着、说着突然想起自己不是要揍他嘛，怎么现在却在一起聊天。“你小子想问的应该也问完了吧，现在该老实的挨揍了吧。”

　　“想不到你也只是个小角色，知道得还真不多。”耿一凡笑着道，“至于挨揍这种事，我是不会去尝尝的，我很怕痛的。如果你们想松下皮，我倒是很乐意效劳。”

　　“操NMNGP，你小子竟敢耍我，不想活了。”耳钉男愤怒的说着，还一拳打了过去。

　　耿一凡闪过一拳，然后在再耳钉男的手肘处拍了一下。只听见‘咔’的一声，耳钉男的手肘就被了耿一凡给弄脱臼了。

　　“啊，我的手断了，好痛啊。”耳钉男抱着被耿一凡弄脱臼的手惨叫道。

　　“ND，打死那小子。”

　　“给八哥报仇。”

　　“见你一次打你一次。”

　　那八哥的兄弟们，嘴里骂着脏话，一半冲向耿一凡。

　　不过他们的下场和八哥可差不了多少。

　　“你们给我听清楚了，把这句话给我带给你们的帮主。”耿一凡对着被自己弄脱臼的八哥几个人道。“我不管你们是青狼还是灰太狼，要是你们敢动我兄弟雷猛一下，我一定会让你们吃不了兜着走。快滚吧。”

　　“我们会把你的话带给我们帮主的。你就给我们等着吧，你的下场一定会比我们惨上10倍的。”八哥抱着手肘放下一句狠话，就带着他的小弟走了。

　　耿一凡在屋里待了一会，一个女孩的声音在屋外响了起来。

　　“你是不是耿一凡？”

　　“小姑娘你是谁，怎么会知道我的名字？”耿一凡听见声音后，就走了出去，看到门外站着一位14、5岁，身材娇小的小萝莉。

　　“你真的是耿一凡，耿大哥。太好了，我可算是找到你了。”听到耿一凡承认后，小萝莉高兴的跳了过来，拉着耿一凡的手高兴的说道。

　　“慢着、慢着，我好像不认识你吧。”耿一凡可不是萝莉控，连忙把手从小萝莉的手中抽了出来道。

　　“呵呵，我太高兴了，都忘了自我介绍了。”小萝莉红着脸不好意思的笑着道，那样子实在是太可爱了。“我叫童小佳，是我姐姐叫我到这里来找你的。”

　　“你姐姐？我不认识姓童的啊？”耿一凡被童小佳这个小迷糊给弄得大脑也有点不清楚了。

　　“对不起，是我没说清楚。”童小佳吐着舌头，小声的说道。“你是不是认识一个叫雷猛的大个子？还给他发过短信？”

　　“对，是啊，我现在正在找他呢，不过他手机一直关机，没办法我只有给他发短信，希望开机后他能看到。”耿一凡道，“怎么你知道他人在哪里吗？”

　　“当然知道了。他现在和我姐姐正躲在一个安全的地方，不能过来找你。所以姐姐就让我过来这边找你。”童小佳道。

　　“雷猛他到底发生了什么事，能不能告诉我下。”耿一凡对着童小佳道。

　　“我先带你去那里，在路上我在慢慢跟你说吧。”童小佳道。

　　童小佳带着耿一凡上了公交车。

　　“耿大哥，事情是这样的。”两人坐好后，童小佳看着耿一凡着急的样子，就小声的道。“两天前的晚上，我姐姐下班后在回家的路上，竟然被邬笑天那个人渣给碰到了，那家伙竟然想占我姐姐的便宜，姐姐当然反抗了。刚好这时雷大哥路过看到了，他马上就跑过去帮姐姐，与邬笑天那帮人搏斗起来。在打斗的过程中，邬笑天被雷大哥打成重伤。姐姐见事情闹大了，马上就拉着雷大哥跑了。然后两人躲了起来，手机都关机了，有事都是我帮他们两人办的。”

　　“哦，原来是这么一回事啊。”耿一凡听童小佳说完后道，“这邬笑天还真是该死，雷猛怎么能只把他打残呢。要是我在的话，一定让邬笑天下半辈子生活不能自理。对了，你怎么不怀疑下我是不是真的耿一凡，就这么把我带到他们藏身之所去啊。”


第84章 兄弟相见

　　“耿大哥，你仔细的看看我。”童小佳没回答耿一凡的话，倒是让耿一凡看自己。

　　“嗯，小丫头发育的还不错嘛。”耿一凡上下打量了一下童小佳，想了下说道。

　　“耿一凡，谁要你看这些啊。”童小佳娇嗔的道。

　　“那你要让我看什么？你说啊。”耿一凡一头雾水道，这现在的小姑娘的思想自己还真猜不着，也许这就是代沟吧。

　　“你看我这样子像是傻子吗？连你是不是耿一凡，都不认得了吗？”童小佳摇着手上的手机道。“你不知道这手机都有照相功能吗？还有刚才我在一旁看到耿大哥把那几个‘青狼帮’的小混混打得那个惨样，我还要怀疑什么。”

　　“不过，耿大哥的身手真的很厉害，你是不是练过武功，教教我吧。要是我学会后，以后有人敢欺负我和姐姐的话，我一定把他揍趴下。”

　　“呵呵，还真看不出，你原来还是个暴力小萝莉啊。”耿一凡笑着吓唬着童小佳。“不过，这练武功可是很辛苦，还会受伤的，到时可是会很痛苦的。”

　　“我不怕痛的。耿大哥你就答应教我武功吧。”童小佳对着耿一凡撒着娇道。

　　“真的要学吗？”看着童小佳点着头，耿一凡使出了杀手锏，“学我的功夫，手上可是会起老茧的。到时你的双手如果都是茧子的话，也不要怪我啊。”

　　“啊，真的会起茧吗？”童小佳弱弱的问了一句，见耿一凡点头，就小声的道“那还是算了吧，我也不是那么想学的，有耿大哥你和雷大哥保护我们就行了。”

　　“真的不想学了吗？我本来已经被你的诚意打动了，想收下你当我的开山大弟子的，不过看来是没机会了。”耿一凡假装失望的道。

　　“嘿嘿，看来我们是无师徒之缘了。”童小佳吐着舌头道。“耿大哥你一定会遇到一个好徒弟的。”

　　“呵呵，你真会说话。”耿一凡笑道。“不过，万一我和雷猛离开了，你们没人保护，那时该怎么办？”

　　“啊，耿大哥你要走吗？”童小佳听到耿一凡说要离开，有点小伤心。

　　“呵呵，耿大哥也要回家嘛。”耿一凡道。“不过，在走之前，我会把这里的事处理好。到时，你如果想到耿大哥那边玩，耿大哥也是非常欢迎的。”

　　“真的吗，那太好了。”童小佳高兴的道。“那雷大哥会不会和你一起回家？”

　　“当然了，我们说好了，今年他要到我们家过年。”耿一凡笑着道。

　　“那让我姐姐也一起到你们那边玩好吗？”童小佳道。“我看得出，虽然现在姐姐和雷大哥躲在地窖里，但他们两人在一起真的很快乐。要是雷大哥和你回去了，那我姐姐一定会伤心的。”

　　“原来是这样。小佳你就放心吧，耿大哥虽然不是很有钱，但只是多三张嘴，吃不挎我的。”耿一凡道，“我现在真的很想快点看到你姐姐，看看她到底是个什么样的人，竟然对雷猛这小子一见钟情。”

　　“我姐姐可是个大美女。不过，耿大哥你可没机会了，我姐姐现在已经心有所属了。”童小佳笑着道。

　　“你一个小屁孩，知道的倒是挺多的。”耿一凡道。“你姐和雷猛两人躲在哪里，还有多久才到呢？”

　　“我爷爷以前有所老房子在郊外，那里还有几块菜地，自从爷爷过世后，菜地也荒了很久了，基本上没人会去那里。所以姐姐和雷大哥两人躲在那里的地窖里面应该是很安全的。”童小佳道。

　　两人又聊了一会，童小佳就带着耿一凡下车了。

　　在童小佳的带领下，耿一凡来到了一所木房子前面，房子前面有几块地都长满了杂草了。

　　“这房子好久没人住了，里面挺乱的，姐姐和雷大哥躲在地窖里，刚好能被这上面的脏乱所掩饰着。”童小佳带着耿一凡带到了木房里的一间房间里。

　　“地窖在那里呢？”耿一凡问道。

　　“地窖就在那张床的下面。”童小佳指着房间的放床的地方道。说完就走到床的前面，在地板上敲了三下，地板下面就有响动了。

　　床下的那块木板被人从里面给慢慢的移开了，雷猛的大头人里面冒了出来。

　　“雷子，两个月没见，你倒是变白了点。”看到雷猛无恙后，耿一凡不禁开起玩笑来了。

　　“啊，一凡，你怎么来了。”雷猛看到耿一凡惊喜的道。

　　“谁叫你小子突然玩失踪，不然，我可没时间过来，现在我可是很忙的。”耿一凡虽然这么说，但谁都听得出话语里的担心之情。

　　“唉，你应该知道我干了什么事吧。你快回白城吧，我可不想连累你。”雷猛道。

　　“你说得是什么话，我是那种置兄弟于不顾，怕死的人吗？你要是再这么说的话，以后兄弟都没得做了。”耿一凡气道。“还有件事要跟你说，就算我不去惹‘青狼帮’，他们也不会放过我的，因为我打伤了他们几个人，还说了很嚣张的话。”

　　“打了人，还放了狠话？”雷猛道，“是什么狠话？”

　　“他说。”耳钉男旁边的一位身穿西装高大汉子，正在向坐在一张办公椅上的邬狼复述着耿一凡说的话。“我不管你们是青狼还是灰太狼，要是你们敢动我兄弟雷猛一下，我一定会让你们吃不了兜着走。”

　　“嗯，阿丰，你是怎么看那小子的。”邬狼向那个西装大汉问道。

　　“以他的伤来看，那小子的功夫不错，而且下手也只是让他们的关节脱臼。看得出他的这一手功夫，算是也练到家了。”西装大汉阿丰倒是对耿一凡的功夫很是欣赏。

　　“嗯，胆子挺大，手底下有点功夫，也算是个人材。”邬狼先是淡淡的道，然后脸色一变，狠狠的道，“不过，他不应该得罪我们‘青狼集团’，我一定会让他付出代价的。”

　　“狼哥，那小子身上有功夫，一般人对他没有威胁。”阿丰道。“狼哥还是让我去对付他吧。”

　　“阿丰，那这件事就交给你去办了。”邬狼道。

　　“放心吧，我一定会完成任务。”阿丰说完就拉着耳钉男出去了。

　　“是不是我收敛的太厉害了，让人都忘了我以前是干什么的，现在连两只小爬虫都敢爬到我头上来了，也是时候该杀鸡敬下猴了。”看着阿丰两人出去了，邬狼眼中精芒一闪。不过，邬狼他这次可真的找错鸡了。本来以为耿一凡是只随便就能杀的肉鸡，却不知道耿一凡他原来是一把能毁掉自己的利刃。

　　“唉，一凡，你怎么也这么不想事。”雷猛听了耿一凡的话后，叹了口气道。“我本来就是一个人，也不会有人牵挂。但一凡你有家人，难道你不为你家里人着想吗？”

　　“雷猛，你这话我的不爱听了。什么叫一个人，没有人牵挂。”耿一凡听到雷猛的话后，很是生气的道。“难道我不是你兄弟，我的家人就不是的亲人了吗？”

　　“耿大哥，雷大哥不是这个意思。”雷猛旁边的一个清纯的美丽女子见耿一凡很生气，忙在一旁道。“他是怕我们给你带来麻烦，毕竟我们这次可是惹了大祸了，耿大哥你可不要生雷大哥的气。”

　　“我怎么能不生他的气呢，前两年我家里有事，他都尽量的帮我。现在他出事了，却把我撇开，难道就是这样做兄弟的吗？”耿一凡激动的道。

　　“一凡，你的心情我理解。”雷猛沉声道。“但是，这次真的很麻烦，我真的不想你出事。万一真的出了事，我也无脸再见叔叔阿姨了。”

　　“那你就放心吧，我前段时间回去，认识了一个挺有权势的人，我想通过他来把这件事给摆平。”耿一凡道。

　　“真的，太好了，那你快点联系那位大人物吧。”童小佳兴奋的道。“这两天在这地窖里可把我闷坏了，终于可以离开了。”

　　雷猛和那位清纯美女也面带惊喜之色的看着耿一凡。

　　“放心吧，我等下就联系他。”耿一凡笑着道，“雷子，刚才光顾着和你说话了，你身旁的这位美女也该介绍介绍了吧。”

　　“这位小姐叫童小音，还好她带我到这里躲着，要不然我早就被那帮‘青狼’的孙子给逮着了。”雷猛介绍道。

　　“雷大哥你不要这么说，要不是你把我从邬笑天的手里救了出来，我一定没脸再活下去了。”童小音温柔的看着雷猛，感激的道。

　　“佳音，路见不平，拔刀相助这是应该的，你就不要再感谢我了。”雷猛也温柔的道。

　　“耿大哥，我们还是出去吧，要不会肉麻死的。”童小佳小声的对着耿一凡道。

　　“小鬼头，你倒是懂得挺多的。”耿一凡笑着敲了敲童小佳的脑袋道。

　　“什么小鬼头，我已经长大了，是大人了。”说着挺了挺胸。“还有记住以后不要再敲我的头了，不然我要是变傻了，一定会死缠着你的。谁叫你老敲我的脑袋呢。”

　　“呵呵，缠就缠吧。不过就算你傻了，我也有办法让你变聪明的。”耿一凡看着童小佳可爱的模样，笑着道。


第85章 独自会‘狼’

　　“你就吹吧你。”童小佳翻着白眼道。“你说过让我缠的，可不许反悔了。”

　　“好，那你们就在这里再等等吧。我就先出去联系那个大人物了。”耿一凡说完就走出了地窖。

　　出了地窖后，耿一凡拿出手机就给田华拔了个电话过去。

　　“喂，耿哥，怎么样人找到了吗？”田华在那边说道。

　　“找是找到了，不过出了点麻烦事。”耿一凡道。“不知道你在J市有没有什么熟人啊？”

　　“J市我倒是没什么熟人，不过我老头子应该有熟人吧。”田华在那头说道。“我帮你去问问。”

　　“一凡啊，到底发生什么事了？”过了一会，电话那头传来田文的声音。

　　“就是我的一个兄弟，在一次救人的过程中，不小心把‘青狼集团’的太子爷给打残了。现在‘青狼集团’正发出悬赏要抓我那位兄弟，所以我想如果田叔你在J市有熟人的话，让他帮我一下，我不想把事情继续闹大。”耿一凡把事情简单的说了下。

　　“哦，原来是那个‘青狼集团’。放心吧，一凡，我和J市的市长是好朋友，等下就给J市的市长打电话，让他给‘青狼集团’敲敲钟。”田文在电话那头说道。

　　“田叔，你先别给市长他打电话，我想自己先去找找那个‘青狼集团’的董事长邬狼，看看能不能解决此事，要是解决不了的话，您再给市长打电话吧，行吗？”耿一凡想看看凭自己的功夫能不能把这件事解决。

　　“你一个怎么能去，太危险了吧。我可是听说‘青狼集团’以前可是黑帮。”田文的声音有点急了。

　　“放心吧，田叔。”耿一凡自信的道。“‘青狼集团’再怎么说，表面也算是一家正儿八经的公司。既然是正经的公司，那一定也是要脸面，自然不会有枪械在里面。我本人也算是有点功夫在身的，所有一般不会有事的。”

　　“好，既然一凡这么有信心，那我也不拦你了。”田文道。“不过，真解决不了，就一定要再给我打电话，知道吗？不然的话，我一定会被文叔骂死的。”

　　“呵呵，没问题。”耿一凡道。“田爷爷检查身体回来了吗？”

　　“回来了，不止什么问题都没有，还写着身体非常健康。甜丫头说了，你要是回来了，一定要跟你道歉，还说要拜你为师呢。”田文在电话那头高兴的道。“一凡，真是太谢谢你了。”

　　“好了就行了。”耿一凡对‘玉灵草’可是信心百倍，这都是意料中的事。“我可能要把这边的事办完了，才会回BJ，田叔你就代我向田爷爷道个歉吧。”

　　“好的，我一定把你的话带到。一凡，你可要小心点啊。”田文道。

　　“知道了，田叔。那我就先挂了。”耿一凡说完就挂了电话。

　　1小时后，耿一凡来到了‘青狼大厦’的前面。

　　“气势不错嘛。”耿一凡看着面前的大厦笑了笑就走了进去。

　　一走进大厦，耿一凡就看到‘青狼股份有限公司’八个大字。

　　“请问一下，你们邬董现在在办公室吗？我有事找他。”耿一凡对着前台的美女问道。

　　“先生请问您贵姓，有没有预约？”前台小姐礼貌的问道。

　　“我姓耿，虽然我没有提前预约，但我知道邬董一定很想见我。”耿一凡对着前台美女微笑着道。

　　“耿先生，不好意思，没有预约是不能见邬董的。”前台小姐还是很有礼貌的道，“要不您把电话留下，我先帮您预约，看邬董哪天有空，我再通知道您好吗？”

　　“我的事很急的，就不能破下例吗？”耿一凡道。

　　“对不起先生，虽然我也很想帮您，但这是公司定下的规矩，谁违返了规矩都会受到处罚。所以，实在对不起，我帮不了您。”前台小姐道。

　　“是你，你竟然敢到这里来。”耿一凡刚要说话，身旁就传来了一个愤怒的声音。

　　“莫经理，您认识这位耿先生吗？”前台小姐对着耿一凡旁边的男子道。

　　“哦，原来是你，你们邬董应该很想见我的，你快带我去吧。”耿一凡转过身一看，原来就是被自己弄脱手肘的耳钉男正在用着愤怒的表情看着自己，就小声的道“这里是大厅，你应该不会在这里动手吧，还是到人少的地方再动人吧。”

　　“这个人我认识，邬董确实很想见他。如果现在邬董有空的话，我就带他去见邬董了。”见前台小姐点头后，耳钉男就带着耿一凡进了电梯。

　　“莫兄对吧，想不到你的手这么快就好了。”耿一凡看见耳钉男那只被自己弄脱臼的手，现在竟然好了，还可以用来按钮了，就道，“以后，您可要注意下，不要再去撞墙了，由其是像我这种铁墙。”

　　耳钉男被耿一凡的话气得脸都青了，但却是一句话也不说，更不敢动手。毕竟耿一凡的厉害可是深深的印在了耳钉男的脑海里，已经算是耳钉男的一个恶梦了。

　　‘叮’耳钉男和耿一凡要到的楼屋到了。

　　耳钉男先一步从电梯里走出来，沿着走廊向着最里面的一间办公室走去。耿一凡跟在了他的后面。

　　走到办公室外，耳钉男敲了敲门，一声“进来”从办公室里面传了出来。

　　接着耳钉男就带着耿一凡走了进去。

　　“狼哥，这就是今天把我打伤的那个人，我刚才在楼下碰到他了，他说想要找您，我就把他带上来了。”耳钉男对着邬狼道。

　　“好的，我知道了，你先出去吧。”邬狼自耿一凡进来后，就一直叮着。

　　“你小子倒是挺有种的，叫人给我带了那种话，竟然还敢一个人来这里。你不会以为，凭你的功夫就可以跟我叫板了吧。”耳钉男刚关上门，邬狼就对着耿一凡道。

　　“首先我要说一下，今天我到这里来，可不是打架的。而是想把这件事和平的解决掉。”耿一凡道。

　　“和平解决？你以为事情到了现在，我还能和你和平解决吗？”邬狼笑着道，在他看来耿一凡说的话，搞笑成份很多。“你们两人，一人把我的儿子打残了，一人把我的手下打伤了，还嚣张的放了狠话。这事要真的就这么算了，那我邬狼可算是丢人丢大了，以后还不是人就能到我头上拉屡啊。”

　　“邬帮主，你这话就有点不对了。这事本来就是你儿子想要强奸人家女孩子，不对在先，我兄弟也只是见义勇为。”耿一凡道。“现在我是给你面子才到这里来，把这件事和平解决。要是你不愿意的话，那我也没办法了。”

　　“怎么，你还真以为你可以对付我吗？”邬狼大笑着道。“你在我眼里只是一只稍微强壮点的蚂蚁，我只要稍稍用点力，就能轻松的碾死你。你凭什么和我谈条件，你是不是脑袋秀逗了。”

　　“看来，你是真的不愿和平解决此事了？”耿一凡看着邬狼道，“那我也没办法了，你就等着倒霉吧。”

　　“臭小子，你还真的以为我这里是客栈啊，要进就进，想出就出啊。”邬狼着见耿一凡转身要离开，怒叫道。“阿丰快给我进来。”

　　邬狼的话刚落，西装大汉阿丰就带着几名男子推门进来了。

　　“咦，怎么不想让我走吗？难道还想留在这儿吃饭？”耿一凡看见阿丰推门进来后，笑着对邬狼道。“我敢一个人来这里自然是有所倚仗，你要是想动武力的话，那后果我怕你承担不起。还有这间房里除了这位叫阿丰的外，其他人我真的还没放在眼里。”

　　“臭小子，你到是牙尖嘴利的。虽然你是有几分本事，但你没听说过，双拳难敌四手吗。”邬狼刚说完，就猛的叫了一声“动手”。

　　叫阿丰的西装大汉首先反应过来，快速的出了一拳，拳力带着空气袭向耿一凡的头部。

　　耿一凡不敢小视，连忙躲过阿丰的拳头，右手猛的抓向阿丰的手肘处。阿丰见耿一凡躲过自己的一拳，还抓向自己的手肘，马上收回拳头，手肘顺势向下一压，挡住了耿一凡的一爪。

　　两人互试一招后，就分开对峙起来。

　　邬狼其他的手下，见两人分开后，就一窝蜂的冲向了耿一凡。但后果可想而知，普通人怎么是耿一凡的对手呢，这不都躺在地上哼哼了。

　　阿丰冷眼看着耿一凡把他的手下给打倒在地上，冷冷的说道“你的鹰爪功练得真的不错，在你这个年纪能练到这种程度，你也算是个练武奇材了。我给你个机会，要是你到我们集团里做事的话。这件事，我相信邬大哥一定不会再计较的。”

　　邬狼想了想就点了点头。

　　“多谢两位这么看得起我，不过我可不想加入黑社会。”耿一凡道。

　　“MD，臭小子给脸不要脸。”阿丰听到耿一凡拒绝后，猛的向耿一凡攻了过去。

　　两人来来回回打了十几个回合，最后耿一凡找到阿丰的一个破绽，把阿丰的肩膀给抓脱臼了，才算解决了战斗。


第86章 田华来了

　　“邬帮主，还有事吗？没有的话我可就要走了。”见阿丰失去战斗力后，耿一凡对着邬狼道。

　　“小子，你有种，不要让我找到你。”邬狼恶狠狠的对着耿一凡道。

　　“既然没有事了，我就先告辞了。”耿一凡道，“不过我也说过，这事要是不能和平解决，那一切的后果都要由你承担的，希望你能撑得住。”说完后，耿一凡就走出了邬狼的办公室。

　　“邬大哥，是我没用，不能留下他。”阿丰躺在地上，满脸痛苦的道。

　　“阿丰不用自责，是姓耿的他太厉害了。”邬狼安慰着倒在地上的阿丰。

　　“姓耿的，你别得意，不管你躲在哪里，这个仇我一定会报的。”邬狼心里暗道。

　　耿一凡走出‘青狼大厦’，回头看了一眼，心里暗道“走着瞧吧。”

　　这时，耿一凡的手机响了起来，一看号码，原来是田华打过来的。

　　“耿哥，谈得怎么样，那什么‘青狼集团’答应了吗？”田华在电话那头问道。

　　“唉，他们‘青狼集团’财大气粗，怎么会听我的，当然是谈不拢了。”耿一凡道。

　　“TMD，那个‘青狼集团’倒是挺拽的。”听到耿一凡的话，田华就在电话里骂了起来。“耿哥放心吧，‘青狼集团’不给你面子，就是不给我们田家的面子，我们一定会帮你把此事办好的。”

　　“可是‘青狼集团’再怎么说也是一个正规企业，也不能无原无故的动它吧。”耿一凡道。

　　“耿哥，这你就有所不知了，再大的企业它里面都有不为人知一面。”田华解释道。“何况这‘青狼集团’还是由黑帮转过来的，想找他们的黑底子，那还不容易。这次一定要好好的教训一下‘青狼集团’，让他们知道，什么人能惹，什么人不能惹。”

　　“听你的口气，你不会是想过来这边吧。”耿一凡问道。

　　“当然了，我也想看看，那个叫邬狼的家伙长得什么样子。”田华开玩笑的道。

　　“行，那我是在J市等你，你到了的话，就给我打电话吧。没什么事我就先挂了。”耿一凡说完就挂了电话。

　　耿一凡回到了郊外，雷猛三人藏身之处。

　　“一凡，怎么样，那位大人物怎么说？”耿一凡一回来，雷猛就问了起来。

　　“雷子，安心啦。他已经答应帮我们处理这件事了。”耿一凡笑着道。

　　“太好了，耿大哥你真是太有本事了。”童小佳高兴得跳了起了。“终于不用老躲在这个破地窖了。”

　　雷猛和童小音两人对视了一眼，脸上的忧虑表情也淡了很多。

　　“小佳，这两天你姐姐都躲在这里没回家，家里人没有问吗？”耿一凡向童小佳问道。

　　“当然有问啊。”童小佳道。“我撒谎说姐姐这两天出差了，要过几天才能回来，家里人才放心的。”

　　“那你们这两天都吃什么啊？”耿一凡又问道。

　　“都是我到外面给他们带东西回来的。”

　　“哦，你倒是挺懂事的。”耿一凡笑着摸了摸童小佳的小脑袋。

　　“耿大哥，我可不是小孩了，你不要老摸我的脑袋，好不好。”童小佳嘟着小嘴道。

　　“呵呵，可是你实在是太可爱了，我情不自禁的就伸手了。”耿一凡笑着道。“要怪也只能怪你长得太可爱了，人对可爱的事物都有喜爱之心，所以我也没有办法。”

　　“不和你说了。”童小佳赌气的转过身去，不理耿一凡。

　　“说你可爱，怎么还生气了呢？”耿一凡道。

　　“人家现在都读高中了，不是小孩子了，是大人了，大人有可爱的吗？”童小佳背对着耿一凡道。

　　“是这样啊。那你就不知道了，现在很多成熟的女性，都喜欢扮可爱。”耿一凡道。“不信的话，你就问下你姐姐。”

　　“姐姐是吗？”童小佳看童小音问道。

　　本来看热闹的童小音见火引到了自己这边，边忙点了点头。

　　“虽然你说得对，但我还是不喜欢别人说我可爱。”童小佳转过身来对着耿一凡道，“所以你刚才还是得罪了我，想要让我原谅你，那就送给一样礼物当作赔罪吧。”

　　“好，好，我的大美女，不就是一件礼物吗。小意思。”耿一凡道。“那童大美女，你想要什么礼物呢？”

　　“真没诚意，送别人礼物还要问，你不会自己想吗？”童小佳说要礼物就是为了难为耿一凡一下，当然不会那么容易放过耿一凡了。

　　“那你看，这件小玩意怎么样？”耿一凡把鼻烟壶拿了出来，对着童小佳摇了摇。“喜欢的话，就送给你。不喜欢，我就再换一样。”

　　“你这个小瓶倒是挺漂亮的，那本小姐就收下了。”童小佳看到这个做工精美的鼻烟壶，心生喜爱，一把就从耿一凡的手里拿了过来，拿在手上把玩起来。

　　“小佳，把鼻烟壶给我看看。”从耿一凡拿出鼻烟壶后，童小音一直呆着，直到童小佳把鼻烟壶收下了，才开口道。

　　“姐姐，这个小瓶叫鼻烟壶吗？”童小佳把鼻烟壶递给童小音后问道。

　　“耿大哥，这个鼻烟壶应该是掐丝珐琅番莲纹鼻烟壶吧？”童小音没有回答童小佳，只是拿着鼻烟壶仔细的看着，然后对着耿一凡道。

　　“想不到童小姐这么年轻，竟然也深蕴此道，佩服佩服。”耿一凡听童小佳说出发鼻烟壶的种类，立马对童小佳的感观大改。

　　“我姐姐可是在古董店里上班的，当然认识这些了。”童小佳道。“咦，难道说这个什么鼻烟壶还是个宝贝咯。”

　　“当然。”童小佳把鼻烟壶递回给耿一凡。“像这种保存得这么好，做工还这么精美的鼻烟壶，价格起码可以卖到20万。所以，耿大哥，你给小佳的这件礼物太贵重了，还是换一样吧。”

　　“哇，就这小瓶就可以卖20万。”童小佳听到鼻烟壶的价格，也吓了一跳。“那太贵重了，我还是不要了。耿大哥，你还是另外送我一样礼物吧。”

　　“哇，你小子是不是发达了。随手拿出个小玩意都值这么多钱。”雷猛也一旁吃惊道。

　　“钱当然是赚了一点，电话里不是跟你说过吗。我在白城开了个店，生意还是挺好的。”耿一凡笑着道。“这个鼻烟壶，是我前两天到北京时在潘家园用500块淘到的，也算是赚到了。”

　　“500块钱买了个价值20万的东西，你小子赚大发了。”雷猛笑着道。“这次一定让你大出血。”

　　“对，让大财主请客。”童小佳也起哄道。

　　“小佳，你真的不收这个礼物吗？”耿一凡问道。

　　“不要，不要。”童小佳连忙摆手道。“那东西拿在手里实在是太扎手了，耿大哥你还是给我另外送一样吧。”

　　“既然你不要，那我可就收回了。”耿一凡见童小佳不肯收，也就把鼻烟壶收了回来。毕竟，才刚见面，就送这么贵重的东西也着实是不太合适。“现在把你喜欢的礼物说出来吧，不然，要是我送的礼物你又不喜欢，那就太伤我的心了。”

　　“那耿大哥你就给我买个笔记本电脑吧。”童小佳小声的道。

　　“就这个吗？”耿一凡道。“简单，那等这件事完了后，我陪你去选吧。”

　　“耿大哥，你可不要太惯着小佳了。”童小佳的要求，可没有瞒过耳尖的童小音。

　　“小音，没事的，不就是个笔记本吗。一凡，他都有20万在身了，几千块的东西真不算什么。”雷猛在一旁劝着童小音，接着又对着耿一凡道“我的手机也该换了，便宜的我可不要啊。”

　　“放心吧，少不了你的。”耿一凡笑着道。

　　4人在地窖里聊了两三个小时，其间童小佳到外面给耿一凡三人带了饭菜。

　　又过了两三个小时，耿一凡和雷猛正聊着，电话突然响了起来。

　　“耿哥，我现在已经到了J市了。”田华道，“你在哪里，我这就过来找你。”

　　“不用了，你先找个酒店住下，我等下过来找你。”耿一凡道。

　　“好的，那我就先去定酒店了。”田华道。“定好了，我就给你打电话。现在我就先挂了。”说完田华就把电话挂了。

　　“雷子，那位大人物来了，我就先出去了。”耿一凡对着雷猛道。“相信这件事应该很快就能解决了。”

　　“一凡，要小心啊。”雷猛道。

　　耿一凡给雷猛做了个安心的手势就出去了。

　　这时，田华的电话又来了“耿哥，房定好了。‘光华大酒店’808房。”

　　“好的，我马上过来。”耿一凡说完就挂了电话。

　　‘嘭嘭嘭’，耿一凡站在‘光华大酒店’808房敲了敲门。

　　“耿哥你来的真快。”开门的是田华，看到耿一凡后高兴的道。

　　“接到你的电话，我就马不停蹄的赶了过来。”耿一凡道。

　　“呵呵，快点进来吧。”田华向着耿一凡做了个请的手势。

　　耿一凡走进房里，看到沙发上正坐着4名挺潮的年轻男子。


第87章 ‘龙虎风云’

　　“耿哥，我来帮你介绍下吧。”田华认真的指着那4名挺潮的年轻男子道。“他们这个小组叫‘龙虎风云’，对找寻公司的黑帐非常在行。有他们出马的话，相信‘青狼’很快就会被关进动物园的。”

　　“谢谢4位能过来帮忙。耿一凡在这里先谢过各位了。”耿一凡向着那4名有点潮的年轻男子拱手道谢。

　　“我们兄弟4人也是收过钱了的，耿先生不必多礼。”其中一名潮男站起来道。“我叫易龙，是这个团队的队长。我的专长是策划。”

　　“我叫易虎，是队里的保镖兼打手，专长是揍人。”一名酷酷的潮男坐在沙发上，冷冷的道。

　　“我叫易云，是队里的外交官兼化妆师。专长是交际和易容。”一名长得非常阳光的潮男，热情的对着耿一凡自我介绍道。看到耿一凡惊讶的样子，易云接着道“是不是听到我的介绍有点吃惊。做我们这一行，要是没有点改变容貌的本事，早就被人逮到了。”

　　“那边一直在和电脑做斗争的是我三哥，易风。他在队里主要负责后方的支持，专长是电脑。”易云指着坐在另一个沙发上，正在疯狂地敲打着键盘的男子道。“三哥，平常最喜欢做的事就是玩网络游戏，但是玩得又奇差无比。我就纳闷了，明明是一个电脑天才，怎么玩起游戏来，却让人着实无语。看来真是人无完人啊。”

　　“那现在你三哥是不是又在玩游戏啊？”耿一凡看着狂敲着键盘的易风，向易云问道。

　　“呵呵，当然不是了。”易云笑着道，“三哥每次玩游戏，不是被别人砍死，就是被怪给弄死。所以他每次都要把游戏的服务器攻破，把自己人物的数据调到顶，再刷出一套顶级的装备出来，回去把砍死自己的人砍了，把弄死过自己的怪给虐了，完了就把号给删了，再玩另一个游戏。现在他正在攻击他现在玩的游戏的服务器呢。”

　　“哈哈，小样，就算你的龟壳再硬，还不是给我捅破了。”易云的话刚说完，易风就在那边高兴的叫了起来，看来是攻进了游戏的主机。

　　“啊，三哥，你进去了，快点给我弄点钱和装备吧。”易云听见易风的叫声，忙跑过去说道。

　　“哈哈，小意思了，现在这个游戏还不是由我控制了。”易风笑着道，语气中透露着一种征服的快感。

　　耿一凡看着易家4兄弟，心里暗道“这4兄弟的名字还真没起错。龙，至尊，自然不会落在人后，就像易龙统管这个团队一样。虎，百兽之王，勇猛无比，易虎在团队中就要表现出猛虎的能力来。风，无形无色，无处不在，现在是网络时代，网络无处不在。只要控制了网络，那就等于是无处不在。云，不可琢磨，变幻莫测，易风说的易容术，在一般人看来不就是变幻莫测吗。”

　　“看来这4兄弟还真有点本事啊。”

　　“好了，现在也介绍完了。那就请耿先生说下你想要我们对付的公司吧。”易龙道。

　　“我想你们对付的是‘青狼股份有限公司’，它的前身是一个黑帮‘青狼帮’，帮主邬狼就是现在的董事长。”耿一凡道，“我希望你们能找到他们的犯罪证据。”

　　“放心吧，耿先生。”易龙认真的道。“既然它以前是一个黑帮，那不可告人的秘密一定很多，我们一定会把它们找出的。”

　　“老三，别玩了，有事要做了。”易龙接着对易风喊道。“给我查一下‘青狼股份有限公司’的保安系统，省得到时出状况。”

　　“知道了，大哥。”易风应道。跟着把一个大箱子样的东西摆在了桌子上，再用USB线把电脑和那个大箱子样的东西连在了一起。

　　“耿老板，可别小看了这个大箱子，它可是最新的超级服务器。”易龙看见耿一凡正盯着大箱子看，就解释道。

　　“你们的装备可真齐全啊。”耿一凡笑着道。

　　“当然了，你们出钱请我们来。我们一定要提供最优质的服务。”易龙道。

　　“那好，那我就等着看你们的表演了。”耿一凡对着易龙伸出了手掌。

　　“表演时间开始了。”易龙和耿一凡拍了下手掌道。

　　“大哥，找到他们的保安系统了。”易风不屑的道，“这公司的保安系统太简单了，就跟纸糊的一样，一点挑战性也没有，无聊。”

　　“他们以前是黑帮，再加上这几年又没人找他们麻烦，所以警惕性有所放低，但也不可小视任何一位对手。”易龙道。“把董事长办公室里的图像给我调出来，我要知道那个邬狼在办公室里的一举一动。那个老四，你去给我在邬狼的身上放在窃听器吧。”

　　“得令。”易云兴奋的道。“终于轮到我出马了。”说完就向洗手间走去。

　　在耿一凡纳闷时，洗手间的门打开了，从里面走出了一位中年男子，正用着一口四川话在那里说道“这里是哪里啊，我怎么会在这里之类的话。”

　　“老四，别玩了，快点办正事去。”易龙对着那名中轻男子道。“耿先生，没什么吓着吧？”

　　“没有，只是觉得这易容太实在是太神了，竟然能变成了一个和本人没有一点相似之处的人。”耿一凡仔细的打量了下易云假扮的中年男子，依稀的看出来一点点的本来面目。易云对着耿一凡招了招手，打了个招呼就拉开门出去了。

　　“啊虎，你就跟在他后面，暗中保护他就行了。”易龙对着易虎道。

　　“好的，我一定会让四弟安安全全回来的。”易虎说完这句话，就跟着走了出去。

　　“现在天已有点黑了，人的警惕性也加强了，易云应该不太容易接近邬狼吧。”耿一凡问道。

　　“如果这点事就难住老四了，那他就不用再在这行混了。”易龙对自己的弟弟可是自信满满的。“何况，我也派了阿虎去保护老四了。万一任务失败了，相信他们也一定能平安回来。”

　　“想不到，这J市的晚上倒也是挺漂亮的。”易云在街上边走心里边感叹道。“都说JN地灵人杰，这美女果然多得很，古人真是诚不欺我。要快点把这个案子弄完，和这里的美女好好亲热一下。”

　　想到这里易云马上加快了脚步，向着‘青狼大厦’走去。

　　“三哥，帮我看下，那邬狼那孙子现在在什么地方？”易云站在‘青狼大厦’的前面，呼叫着易风。

　　“他现在正乘坐电梯下来了，看你的了。”易风在电脑前查了一下，就说道。

　　“好的，看表演吧。”易云笑着道，然后就走进了大厦。

　　刚走进去，易云就看到邬狼在两个保镖陪同下，走出了电梯。

　　“邬董，太好了，我刚刚来就碰到了你，能不能给我几分钟的时间，让我介绍下我公司的产品。”易云看到邬狼出了来，连忙走上去，拿着一个透明的文件夹，装作向邬狼推捎产品。

　　“先生请不要过来，我们董事长现在有事要去办，没时间有听你介绍了。你要是什么事的话，请您明天预约好了，再去找业务经理谈。”两个保镖，连忙把易云挡开了。

　　“邬董，我本来预约的是今天，但是由于飞机晚点了，我过来时预约的时间已经过了。您就帮我个忙，看下我这个产品的资料吧。要不然，我们老板知道我把事情搞砸了的话，回去一定会开除我的。”易云假装心急的向邬狼挤去，手指却轻轻一弹，一个小小的东西，准准的粘在了邬狼的皮带上面。

　　“这位先生，请您先回去，不然的话，我们就送您出去了。”其中一个保镖说道。

　　“你在这里急的话，也解决不了问题，要是把我们董事上惹急了的话，那对您的产品也有很大的坏处。”另一个保镖也说道。“你还是先找地方住下，明天再来吧。”

　　“好了，这边听得很清楚，老四可以回来了。”易云的耳朵里传来了易龙的声音。

　　“唉，那好吧，那我明天再来吧。”听到易风那里一切正常后，易云就假装丧气的让到一边说道。

　　邬狼看了易云一眼，就和两个保镖走出大厦，坐上一辆凯迪拉克就走了。

　　易云见邬狼走后，也跟着满脸沮丧的走出了大厦。只是当易云离开大厦100米后，脸上的沮丧表情一下子没有了，剩下的只有完成任务后，自信的笑容。

　　“二哥，快出来吧。不要再躲了，我都看到你了。”易云笑着说道。“一定是大哥叫你来的吧。不过，你的跟踪技巧还是不过关啊。”

　　“小子，你怎么知道我跟在你后面？”易虎从后面的角落里走了出来，不解的问道。“我一直紧紧的盯着你，也没有发现你有看到过我啊。”

　　“二哥，这世上有种不用看人，就能发现跟踪者的方法，你想不想知道啊？”易云转过身来神秘地对着易虎道。


第88章 整垮‘青狼’（一）

　　“我当然想知道了。”易虎用一种看小样的眼神看着易云道。“不过，已我对你的了解，你应该不会这么简单的就告诉我吗？”

　　“呵呵，还是二哥了解我啊。”易云搂着易虎的肩膀贱贱的笑着道。“我这个月的零花钱用完了。二哥你又是我们4兄弟里最不会用钱的，不知道二哥能不能给小弟点钱花花。”

　　“什么，这么快，你的钱就用完了。”易虎用一种看外星人的眼光看着易云，吃惊的道。“老大给我们的可不是几百块，而是10万。真搞不懂，你的钱怎么用得那么快啊。好了，这次想要多少？”

　　“二哥，你每次都把钱存着没用，现在应该也有两、三百万了吧。”易云算着帐道，“那二哥，你就借我100万吧。”

　　“什么？100万。”易虎一把把易云搭着自己肩上的手给甩开，不敢相信的道。“你要这么多钱，当厕纸用吗？”

　　“唉呀，我说二哥，你一个练武之人，怎么对这个身外之物这么看重呢。这样的话，你的武功是不会进步的。”易云开始对着易虎忽悠起来。“你看历史上那个大侠不是有大胸襟，大气度的吗？”

　　“可我只听过‘穷文富武’，没有钱的话，武功也不会练得太高的。”易虎可是知道易云的性格，死得都能说成活的，当然不会被他忽悠到。

　　“二哥，我也是跟你先借着，等我有钱了，一定还给你。”易云知道忽悠是忽悠不成的了，就可始求起来了。“再说了我不会还有一样技能要告诉你吗？”

　　“那你先告诉我，怎么才能不用回头看，就能发现后面跟踪的人，然后我再把钱给你。”易虎道。“你小子心路太活了，一不小心就会被你骗的。”看易虎的样子，应该是经常被易云骗的。

　　“不行，不行。”易云连忙摇头道。“如果我告诉你了，你又不给我钱，那我不就亏大了。”

　　“好吧，钱先给你，反正你也跑不了。”易虎说完就拿出一张银行卡递给了易云。

　　“谢谢二哥了。”易云接过卡后，马上把卡放进了口袋里，再从别一个口袋里拿出一个全触摸的手机来，对着易虎道“这就是我知道后面有人跟踪的秘密。我在走路时，有时会拿出手机来打电话。其实打电话是假，看后面有没有可疑的人才是真。”

　　“哦，还来是这样啊。”易虎恍然，然后又一副肉痛的样子道“我这100万就真花得冤啊。”

　　“二哥，这次我可没骗你，所以这钱我是不会退给你的。”易云赶紧捂着装着银行卡的口袋道。

　　“你放心吧，你虽然用了阳谋，但也是我心甘情愿上的。大丈夫说话，一言九鼎，我不会跟你退钱了。”易虎一副你太小看了我的表情道。

　　“二哥，你真是太帅了。”易云高兴的道。“放心吧，你这100万可不会白借的，有你的好处。”

　　“100万到你的手上，还会有我的好处吗？”易虎不屑的道。

　　“二哥，这你就小看了我吧。”易云小声道。“你有没有发现这里什么最多？”

　　“没什么不同。和别的城市差不多啊。”易虎看了看四周道。

　　“二哥，你怎么不通窍呢。”易云用一种恨铁不成钢的语气道。“你没看到这里的美女很多吗？不然我会跟你借那么钱吗？”

　　“对，对。”易虎再看了看，连忙点头道。“这里的美女水准真高啊。”

　　“等这次案子完了后，咱们在这里好好玩玩。到时，我给你介绍几个美女。你就知道你的钱没白借了。”易云淫荡的道。

　　“你给我介绍？你就不是第一次到J市吗？”易虎不相信地问道。

　　“是第一次啊。”易云道，“所以才要向二哥你借钱，不然光凭咱这张英俊帅气的脸，可勾引不了几个美女。”

　　“好了，咱们快点回去吧。”易虎可不想再看易云那臭美的样子。“早点把这个小案子做完，早点休息啊。”

　　易虎两兄弟回到酒店后，看见耿一凡他们4人正在听着邬狼的说话呢。

　　“老爸，那个把我打伤的杂种还没找到吗？”设备中传出一个既愤怒又痛苦的声音，应该是被雷猛打残的那个邬笑天说的。

　　“笑天，你再忍耐下。老爸一定会把他带到你的面前，让你亲手报这个仇。”邬狼的声音传了出来。

　　“老爸，我一定要让那个杂种，生不如死。”邬笑天的咬牙切齿话语，由设备中传出，都还透出阵阵寒意。

　　“妈的，这两个狗日的。竟然敢这么算计老子的兄弟。”耿一凡听了邬狼两父子的话，不由的骗道。“我一定会让你们付出代价的。”

　　“他们除了明面上的公司外，应该还有些见不得人的资金吧。”耿一凡对着易龙道。“我现在再请你们把那些见不得光的钱也找出来，要加多少钱，随你们说。”然后耿一凡再喃喃道“想找我们的麻烦，我就让你们付出沉重的代价。”

　　“放心吧，耿老板，您的要求我们会办到了。”易龙道“不过，田总吩咐过了，其间有什么新增的业务，费用一律等回到BJ再算，耿老板你就不用费心了。”

　　“阿华，你这样做，会让我很不好意思的。”耿一凡对着田华道。

　　“耿哥，这可不关我的事，而是我老头子决定的。”田华道。“你要是有什么意见，那等回BJ你再向他提吧。”

　　“唉，那我也只有回去谢谢田叔了。”耿一凡无奈的道。

　　“耿哥，你那兄弟呢。你怎么不把他带过来啊？”田华问道。

　　“他现在躲在一个安全的地方，我怕带他们出来后，要是被邬狼那个狗日的给发现了，我一个人可照顾不过来。”耿一凡道。

　　“怕他个球啊。”田华狠狠地道。“你把你的兄弟接到我这里来，要是那邬狼敢过来惹麻烦，那他的好日子可就到头了。咦，刚才你说的是他们，难道还有别人吗？”

　　“嗯，他现在正和那个被他救下的美女，还有美女的妹妹在一起。”耿一凡道。

　　“那我们去接他们过来吧。”田华道。

　　“嗯，那好。我们走吧。”耿一凡道，“易兄，那这里就拜托你们了。”

　　见易龙点头，耿一凡就和田华出去了。

　　“你小子，从哪里弄来了一辆大奔来了。”耿一凡坐在车里问道。

　　“小看我了吧。”田华边开车边道，“不就是一辆车嘛，以本公子的手段还不是小事一件。”

　　“就吹吧你。”耿一凡不屑的道。“什么手段，不就是跟别人借的吗？难道还是你买的吗？”

　　“耿哥，不用说得那么直白吧。”田华苦着脸道。“假装不知道，让我骄傲一下也好啊。”

　　“我这是帮你。”耿一凡看着田华的苦瓜脸笑着道。“你没听过骄傲使人退步吗？”

　　两人谈话间，车子就开到了雷猛他们的藏身之所。

　　耿一凡带着田华来到了，地窖上面。

　　“雷子，我是凡子。快点出来吧。”耿一凡在地窖盖子上敲了敲，然后说道。

　　“怎么了，事情摆平了吗？”雷猛三人从地窖里走了出来，对着耿一凡问道。“咦，这位兄弟是什么人。”

　　“事情还没有办好，不过也差不多了。现在来是想把你们接到酒店住去，在酒店那边有我们照应着，邬狼那狗日的应该不敢乱来的。”耿一凡说道。“这位是我认识的朋友，叫田华。他这次过来就是来帮我解决这件事的。”

　　“田老弟，这次可真是太谢谢你了，不然我可就惹上大麻烦了。”雷猛听到耿一凡介绍后，连忙对着田华表示感激。

　　“雷哥，不用客气。”田华道，“你和耿哥是兄弟，那就等于是我的兄弟。我只是帮兄弟的忙，所以，雷哥你就不用感谢我了。不过，小弟有句话不知道当说不当说？”

　　“田老弟说出来吧，我顶得住的。”雷猛认真的说道。

　　“看到雷哥你和这位美丽的姑娘站在一起，让我想起了一部有名的电影‘美女与野兽’。”田华说完就情不自禁的笑了起来。

　　听了田华的话，耿一凡和童小佳也看向雷猛和童小音。还别说，这猛的一看，真的有点像啊。

　　雷猛，本来就是一副野蛮人一般的身材，加上两天没刮的胡子，乱蓬蓬的头发，活脱脱的一付生人勿近的野兽形像。

　　童小音，身材娇小玲珑。虽然也在地窖里待了两天，但人家可不像雷猛那么不注意形像，全身上下都非常整洁。在地窖待了两也没让自身的美丽有半分减少。

　　耿一凡和童小佳看到后，相视一眼。然后‘哈哈’的毫无形像的大笑了起来。

　　童小音也看了看雷猛，接着也小声的笑了起来。

　　“嘿嘿”，雷猛也摸着头不好意思的笑了。

　　“好了，我们还是快点回酒店吧。”耿一凡笑着道。“雷子，你也应该洗洗了，不然真的见不了人了。”

　　接着5人走出了老屋。


第89章 整垮‘青狼’（二）

　　“哇，耿大哥，你们这车真不错啊。”童小佳看到奔驰，兴奋的说道。

　　“这车不是我们的，是跟别人借的。”耿一凡道。

　　“管它是怎么来的，我还是第一次坐这种高档车，先上去感受感受了。”说完童小佳就窜进了车里。

　　耿一凡5人很快就回到了酒店，由于田华开的是总统套房，所以就算是再住进去三人也是小意思。

　　“哇，好漂亮啊。”童小佳一走进房间，就禁不住的叫了起来。“这应该就是人们常说的总统套房吧。”

　　“哇，好可爱啊。”易云学着童小佳的语气逗着她道。“这应该就是人们常说的萝莉了吧。”

　　“耿大哥，这人可真讨厌，怎么会在这里啊。”童小佳气鼓鼓的指着易云道。

　　“呵呵，他们就是我请来专门对付邬狼那个坏蛋的易家4兄弟。”接着耿一凡就介绍‘龙虎风云’4兄弟给雷猛三人认识。

　　雷猛可不想一付邋遢的样子对着易家4兄弟，在耿一凡把双方都介绍完后，就和童小音洗澡去了。两人当然是去不同的浴室洗的。

　　“那位雷猛兄真是比犀利哥还要犀利啊，我实在是太佩服他了。”易云用着崇拜的眼神看着雷猛的背影，佩服的道。

　　“你们在那边看什么，能不能让我也看看？”童小佳的好奇心还真是挺大的。

　　“当然～～不能了。”易云故意的慢慢说道。“这可是机秘，一般人是不让看的。”

　　“那如果不是一般人，是不是就能看了。”见易云点头，童小佳又道“那怎么才算是不一般人呢？”

　　“呵呵，这可就有点难达到了。”易云故弄玄虚的道。“第一，要是萝莉。第二，要是我认可的人，这两点都符合了，才能看。”

　　“那你看我算不算是萝莉？”童小佳道。易云又点了点头。“那你现在又认识我了，我应该能看了吧。”童小佳接着道。

　　“不行，还不行啊，虽然你算是萝莉，但我说得是认可，而不是认识，所以你还达不到要求。”易云摇着手指头道。

　　“那怎么样才算是你认可的呢？”童小佳再问道。

　　“其实，这很简单。只要你能认认真真的叫我一声哥。那我们就算是自己人了，自然你也就能看了，他们也不会说闲话了。”易云一本正经的指着他的三个兄长道。

　　“哦，原来是这样啊。”童小音先是恍然，然后突然大声道“想要本小姐叫你做哥，做你的春秋白日大头梦吧。”说完不理易云，就跑到易家另外三人的后面，看了起来。

　　“这些黑白画面有什么好看的。”站在后面看了一会的童小佳发表起意见来了。

　　“看这些就是为了帮你雷大哥。”耿一凡指着游戏室对着童小佳道。“好了，你也别在那边碍事，那边有玩游戏的地方，到那边玩去吧。”

　　“真的吗？太好了。”童小佳听完，就冲进耿一凡指的房间，接着房里传出童小佳兴奋的叫声。

　　耿一凡对着易家3兄弟歉意的笑了笑，易龙摇了摇手示意没事。

　　“耿老板，你在哪里找来这么一个极品萝莉啊。”易云流着口水问道。

　　“你不会就是传说中的萝莉控吧。”耿一凡很是不理解，怎么会有人喜欢没一点身材的小女孩呢。

　　“呵呵，你不觉得她们都很可爱吗？”易云说着说着就陷入YY之中。

　　耿一凡见易云陷入了YY中，也不去管这个审美观异于常人的家伙了。

　　虽然耿一凡对萝莉有着喜欢之心，但是也不会对那种干巴巴的身材有任何非分之想。所以才会觉得易云的审美观异于常人。

　　其实，现在正是萝莉和御姐当道之时，当下不知道有多少人有着萝莉控，御姐控。只是在耿一凡的眼中，脸蛋漂亮，胸大，屁股翘，身材好就是美女，这样摸起来才有手感，才能惹男人喜爱。

　　耿一凡正觉得没事干了，想要去休息。易龙的一句话，把耿一凡叫住了。

　　“耿老板，邬狼他现在有提到你，要不要给你听听。”

　　“阿丰，到现场还没找到那两个人吗？”易龙见耿一凡点头，就把声音给放了出来。

　　“还没有消息。”阿丰道，“狼哥，你看那个姓耿的和打伤笑天的人是不是我们的对头派来的。要不然怎么会让我们找不到呢，一定是有人接应他们。”

　　“虽然也有可能是对头派来，但机率不高。”邬狼想了下道。“我还是相信他们是因为笑天的事，而惹上我们的。只不过他们躲藏得太隐蔽，暂时没找着罢了。”

　　“那狼哥你看，他们会不会是冲着那样东西来的吧。”阿丰继续猜测道。

　　“那就更加不可能了，东西除了你和我之外，就没人知道了。”邬狼道。“再说了，我放的地方，要是我不说没有人会知道的。”

　　“可是我心里还是有点毛毛的。”阿丰不安的道。“所谓来者不善，善者不来，我对那个姓耿的还是放心不下。”

　　“阿丰，你要是真的不放心，就带上家伙吧。”邬狼轻轻的道，“等找到他时，就把他干掉吧。”

　　“好的，狼哥。虽然我打不过他，但他也一定躲不过子弹吧。”阿丰道。

　　“阿丰，那你就先下去休息吧。”邬狼道。“你今天的伤到了手，虽然已经接好了，但也不会马上就痊愈的，好好休息，明天还有很多事要做呢。”接着就没有声音传出来了。

　　“TMD，邬狼这老杂碎，老子一定不会饶过他的。”田华听到邬狼的话，登时火冒三丈。

　　“淡定，淡定。”耿一凡平静的对着田华道，仿佛刚才邬狼说要干掉的人不是自己一样。“那老家伙想要杀我，也要有那个本事。不过，刚才听他俩说到有样东西时，语气很是谨慎，应该是样重要的东西吧。咱把那东西弄到手，也算先收点利息。”

　　“咱们也不知道那东西放在哪里，到哪里弄去。”田华道。

　　“这就又要易龙大哥帮忙了。”耿一凡笑着对易龙道。

　　“他们现在就林语别墅区，88号。”易龙可是知道耿一凡的意思。

　　“谢谢了。”耿一凡对着易龙道。心里却暗“这易家兄弟也算神通广大了，竟然把邬狼的住所也查了出来。”

　　“耿哥，现在知道了那老杂碎住在哪里了，我们是不是过去踩下点。”田华对着耿一凡道。

　　“不用那么急。”耿一凡道。“已经知道他住在哪里了，他还能跑得出我咱们的手掌心吗？现在还是让易家4兄弟多找点有用的线索吧。你现在还是先休息去吧，明天我们带小佳她们出去玩玩，我答应要给她买笔记本电脑的。”

　　“好的，那我就先休息去了。”田华也不再说了，就走到房里休息去了。

　　“等下他们要是问起我来了，就说我下去买东西了。”耿一凡看着田华走进房间后，就笑着对易龙道。

　　“耿老板，把这个带着吧。”易龙把一个小小的仪器放进了耿一凡的口袋里面。“这是一个微型的窃听器，它还带有定位功能。要是发生了什么事，你也方便通知我们。”

　　“好的，谢谢了。”耿一凡说完就走出了房间。

　　“大哥，为什么不拦着耿老板？”易虎问道。“要是他真的出发什么事，我们可不好解释。”

　　“那邬狼都说要拿枪来对付他了，他还敢去邬狼的住所，想必一定有保命的手段吧。”易龙道。“而且，我还在他身上放了个微型窃听器，你就放心吧。”

　　易虎听完后，就点了点头，继续盯着屏幕了。

　　耿一凡出了酒店就打车来到了林语别墅区。

　　“这地方的环境还真不错，那老狗倒是挺会挑地方的。”耿一凡下车后看到四周的环境，不由的赞叹道。

　　“先生，请您留步。”耿一凡刚想走进去，就被保安给拦住了。

　　“怎么，这地方不能进去吗？”耿一凡道。

　　“对，这里是私人地方，外人不能进入。”保安的语气很硬的道。

　　“其实我是看这里的环境不错，也想在这里买栋别墅。”耿一凡道。“兄弟，问一下，这里面还有没有别墅出售啊？”

　　“对不起，先生，这不是我的职责。”保安听到耿一凡说要买别墅，语气马上就变了。“不过，您要是想买这里的别墅，那请您明天去售楼部那里问问吧。”

　　“哦，这样啊。那谢谢了。”说完耿一凡就离开了别墅区。

　　只不过，耿一凡已经趁刚才与保安对话的时候，把别墅区的地形看了看，保安的位置不可能把所有的地方都放在眼里。那别墅区外面三米高的围墙对耿一凡来说只是一点麻烦而已。

　　耿一凡来到一个保安看不到位置，先是一个助跑，然后在别墅区外的围墙上踩了两下，再按着围墙顶，一个翻身就稳稳的落在了别墅区内。

　　“以我这种优美的姿势，要是参加奥运会，那金牌还不是我囊中之物。”耿一凡在落地后，不由的自恋起来。


第90章 整垮‘青狼’（三）

　　接着耿一凡把‘富贵’从聚宝盆里放了出来。

　　‘富贵’一出来，就在耿一凡身上窜上窜下的，嘴里还‘呀呀’的叫着，好像是在埋怨耿一凡这么久都不理它一样。

　　“小家伙，不是我不放你出来，而是，你要是被别人认出来了，那就有大麻烦了。”耿一凡道。“你要是真的想出来的话，那我只有在你身上穿一件衣服了，把你身上的古钱印给遮住，这样就能出现在别人面前了。”

　　听到耿一凡的话，‘富贵’连忙摇着头，还用小爪子指着身上的毛，骄傲的叫着。

　　“那我也没办法了，只有等我的农庄建好了，你和‘银票’、‘小青’它们才能出来。”耿一凡无奈的道。

　　‘富贵’听到了耿一凡的话，沮丧低下了头。

　　突然‘富贵’像感应到什么东西了，猛的抬起了头，小眼里满是兴奋的神色。

　　看到‘富贵’的这副表情，耿一凡心里大爽，看来这小区里还真有好东西。

　　“小家伙，带我过去吧。”耿一凡对着‘富贵’道。

　　‘富贵’听到后，一溜烟的向前跑去。

　　很快耿一凡跟着‘富贵’来到了一栋独立式别墅的前面。

　　“幸好把‘富贵’给放了出来，不然想找到这里，还真要费一番功夫呢。邬狼这老狗，房子里果然藏着宝贝。不过，很快就会变成我的了。”耿一凡一看门牌，88号，心里不由一阵暗幸。

　　“不过，那个叫阿丰的高手和邬狼都在这别墅里，想进去可不件简单的事。”耿一凡站在别墅前面苦恼起来了。“要是自己有‘神农架’巡护员小周的迷烟的话，那就简单多了。”

　　这时‘富贵’见耿一凡站着不动，就对着耿一凡叫了几声，催促耿一凡快点进去。

　　“小家伙，这可不是我自己家，想进去就能进去的。”耿一凡苦笑着道，“里面的人要是还没有休息，我就冒然进去，被发现可就麻烦大了。”

　　‘富贵’歪着头想了下，几下就窜上了二楼，从二楼开着的窗口钻了进去。

　　耿一凡在‘富贵’往楼上窜的时候，就想要开口叫住它，但转念一想“自己已经告诉它里面有人了，它还是钻进楼里，必然是又进化出别的本领了”，也就让‘富贵’去试试了。

　　等了几分钟，‘富贵’又从楼上窜了下来，在耿一凡的前面舞动着它的小爪子，表情甚是得意。

　　“看你得意的样子，是不是有什么发现啊？”耿一凡道。

　　‘富贵’高兴的点了点头，用小爪子指了指别墅的门，示意耿一凡把门打开。

　　“怎么我现在把门打开就不会被里面的人发现了吗？”耿一凡道。

　　‘富贵’高兴的对着耿一凡点了点头。

　　耿一凡现在可是艺高人胆大，从聚宝盆里取出了一副手套戴上，再走到门前抓住了门把，轻轻一扭，然后小心的把门慢慢的推开。只见宽大的客厅里，50英寸的液晶电视，正在播放着节目。可是耿一凡却没有看见，电视前面的沙发上有人坐着看电视。

　　轻轻的把门关上，耿一凡小心的走到了沙发前，看见一位30多岁的妇女，正倒在了沙发上睡着了。

　　“小家伙，这是你干的吗？”耿一凡小声的对着‘富贵’问道。“这别墅里的其他人是不是也像这样睡着了？”

　　‘富贵’得意的点了点头。

　　“干得不错。”耿一凡竖起大拇指表扬道。

　　“既然，他们都睡着了，那小家伙你快点把宝贝找出来吧。”

　　‘呀呀’，‘富贵’高兴的叫了两声，然后快速的窜上了二楼。

　　耿一凡马上跟了上去。

　　上了二楼，‘富贵’正在别墅二楼的一间房间外停了下了。

　　耿一凡走向前去，把门轻轻的打开，只见邬狼正躺在床上，对门被打开了，一点反应也没有。

　　看见邬狼没有一点反应，耿一凡不由的看着‘富贵’感叹道“这小家伙到底进化出什么能力了？邬狼是一方老大了，应该也是打过不少架，砍过不少人的，警觉性也应该不会弱的。可是现在我就站在他身前，他却一点反应也没有，这小家伙新进化出来的能力也太牛了吧。”

　　这时，‘富贵’用小爪子指着房里墙壁上挂着的一幅画‘呀呀’的叫了起来。

　　这是一幅山水画，耿一凡从画上感到有些许灵气。

　　“可是这幅画应该引不起‘富贵’的注意，难道是画后面有东西吗？”耿一凡看着画想道。

　　耿一凡马上走到了那幅画的前面，把画拿了下来，可是画后面的墙壁上，一点缝隙都没有。

　　想了一下，耿一凡又在墙壁上敲了敲。挂画的地方和墙壁别的地方发出的声音果然有点不同。

　　从聚宝盆里拿出了‘龙泉’宝剑，耿一凡就开始在墙上小心的切了起来。

　　不一会儿，一个高40厘米，宽20厘米的小保险柜就出现在耿一凡的眼前。

　　见到东西显出来后，耿一凡立马就把保险柜放进了聚宝盆里。

　　‘富贵’见保险柜被耿一凡收进聚盆后，就跳到耿一凡的怀里得意的‘呀呀’叫着。

　　“小家伙，这次可是多亏有你在啊，不然，谁知道在这里啊。”耿一凡道。“现在我们快点回去吧。”说完就把‘富贵’又收进了聚宝盆，再把那幅画也拿上，走出了别墅。

　　“反正迟早邬狼都会发现保险柜被盗，还不如把这幅画也拿走，对打开聚宝盆第二重结界还是有点点帮助的。”耿一凡边走边暗道。

　　来到了刚才翻进来的地方，耿一凡又轻松的翻了出去。

　　在回去的路上，耿一凡为了不必向雷猛他们解释，就在外面的夜宵摊买了一些串，还有几瓶酒带回了酒店。说是一些串，可也花掉了耿一凡1000大元啊。

　　“凡子，你怎么一个人跑去买东西了？”耿一凡刚一进房，雷猛的声音就响了起来。

　　“放心吧，我一个人还是能保护自己的。”耿一凡笑着举着手里的东西道。“你看我买了什么回来？”

　　“回来就好，那我就不多说了。”雷猛看着耿一凡手上的东西，咽了口口水道。“快点把东西拿过来吧，我有两天都没有好好吃东西了。这次可要好好的吃个够本。”

　　“放心啊，东西管够。”耿一凡笑着道。

　　“易兄弟，来吃点东西，这烧烤的味道还是不错的。”接着又拿了些串送到了易家兄弟那边，并把那个小型窃听器还给了易龙。

　　酒足饭饱后，耿一凡和雷猛就各回各的房间去睡了。易家4兄弟，也开始轮流休息了。

　　一回到房间，耿一凡马上就进到聚宝盆里。‘富贵’正围着保险柜打着转呢，看样子没看到宝贝，它是不会罢休的。

　　看到耿一凡进来后，‘富贵’马上窜到了他的怀里，对着他‘呀呀’的撒着娇。

　　“小家伙，你先别急。我问你一个问题。”耿一凡对着‘富贵’道，“你今天是怎么把那别墅里的人都弄睡的？他们一睡要睡多久才会醒？”

　　‘富贵’先是用小爪子，示意耿一凡走远点，然后就在原地一动不动。

　　耿一凡先是莫明其妙，不知道‘富贵’一动不动在干什么。忽然就觉得头一晕，要想睡觉。还没等耿一凡反应过来，这种感觉就消失了。

　　“小家伙，你就是这样把别墅里的人都弄睡的吗？”耿一凡惊喜的问道。“你这种能力是什么时候有的？”

　　‘富贵’指了指身上的古钱印。

　　“你这种让生物昏睡的能力是在你身上有十八个古钱印时出现的，是吗？”耿一凡数了数‘富贵’身上的古钱印道。

　　‘富贵’高兴地点了点头。

　　“那要是被你弄昏，会晕睡多久？”耿一凡道。

　　‘富贵’先用小爪子比划了一个圆，再比划一个半圆。

　　“是不是要晕迷一天一夜？”耿一凡猜道。“那会不会对身体有害？”

　　‘富贵’先是点了点头，再摇了摇头。

　　“这能力真是牛B啊，无声无息的就能让人昏迷，以后还不是～～～～”看着‘富贵’的动作，耿一凡不由的陷入YY中了。

　　‘呀呀’的叫声把耿一凡从YY中叫醒了，‘富贵’正指着保险柜，对着耿一凡叫着呢。

　　“呵呵，不好意思，我这就把柜子打开。”耿一凡摸着头尴尬的笑着道。

　　说完耿一凡把‘龙泉’那薄薄的剑身，插进了保险柜的连接口，再沿着连接口切了下去。

　　保险柜的材料是挺坚硬的，但‘龙泉’却轻松的把保险柜的门给切开了。

　　把保险柜的门打开后，一股灵气就冲了出来。‘富贵’见保险柜打开后，飞快的窜进去，然后抱了一块金牌出来了，那快金牌上有着灵气散发出来。

　　保险柜分上下两层，上面一层放的是那块金牌，一本书，一个盒子，还有一些瓶瓶罐罐。下面一层放的就是一些文件之类的东西。

　　看到下层放得那些个文件之类的东西，耿一凡不由的笑了起来。“看来自己还真找对东西了。”

　　耿一凡把保险柜下层放的文件看了下，大部分都是一些产权，债券之类的东西。只有一本笔记本记载了‘青狼帮’是怎么转型到‘青狼集团’的。


第91章 整垮‘青狼’（四）

　　“邬狼这老东西，竟然用这种方法跟当官的拉关系，也真亏他想得出来。”耿一凡看了下笔记本里的内容，不由感叹道。“如果不是看到笔记，还真想不到邬狼竟然有这种本事，自制金枪不倒丸。而且，挺有效的，还没有副做用。难怪‘青狼帮’能快速的转型成‘青狼集团’，原来是邬狼让他们回复了‘活力’了。”

　　“看来这些应该是邬狼制做的药丸了吧。”耿一凡看着那些瓶瓶罐罐道。“这下都被我拿了来，想必邬狼发现后，一定会哭死的。”

　　把小盒打开，里面装着一只小黑袋子，袋子里面装的是一袋子的钻石。一般人看到这么多钻石，一定会欣喜若狂。但耿一凡对这些钻石可没有一点兴趣，看到是钻石后，就把小盒放到了一边。

　　“《天老杂子经》，这是什么书？”耿一凡拿起了那本也散着灵气的书，看着书名念道。“这本书竟然是用大篆写的，要不是我前段时间的苦读，这几个字还真不认识。”

　　“若欲寿，则顺察天地之道。天气月尽月盈，故能长生。地气发有寒暑，险易相取，故地久而不腐。君必察天地之情，而行之以身。善治气者，使宿气夜散，新气朝最，以彻九窍，而实六府。食气有禁，春避浊阳，夏避汤风，秋避霜雾，冬避凌阴，必去四咎，乃深吸以为寿。治气有经，务在积精，精盈必泻，精出必补，补泻之时，于卧为之。”翻开书的第一页，上面写着一段养身的话。

　　意思就是“必须顺从天地阴阳变化的规律，做到身体力行。要根据四季气候变化和昼夜早晚的不同特点进行呼吸吐纳，要避开浊阳、霜雾和寒暑之气，要经常进行深呼吸以吐故纳新。要调适房室生活，注意巩固精关，做到补虚泻实，以便收到房中补益。”

　　“看来这邬狼应该是从这本书里找到了炼制春药的方子。”耿一凡看了书中第一页的内容，心旦暗道，“这邬狼还真行，竟然连这种篆体也认识，倒也算是个人材。不过再人材，得罪了我也只有变废材。”

　　“不过，这本书，他是怎么得来的呢？算了，我考虑这些干什么。反正这书到了我的手里，想要再拿回去，那是不可能的事了。”

　　确定了这本《天老杂子经》的价值后，耿一凡把目光放在了正被‘富贵’抱在怀里的金牌上面。

　　“小家伙，你手上的金牌是块宝贝吧。让我先看看，等下再还给你好吗？”耿一凡对着‘富贵’道。

　　‘富贵’听到后，就抱着金牌窜到了耿一凡的怀里，把金牌用小爪子举着递给耿一凡，然后高兴得‘呀呀’叫着。

　　耿一凡接过金牌。

　　金牌很普通，长约10厘米，宽8厘米。一面有着图案，另一面却什么也没刻得有。

　　看着金牌上的图案，耿一凡突然觉得很是眼熟，好像在什么地方见过一样。

　　“原来是那张地图。”耿一凡猛得想到，上次在一张假画里找到的那块兽皮，上面画着的图案和这块金牌上的图案非常相近。

　　耿一凡马上把那块兽皮和金牌一对比，果然，上面的图案是一模一样的。这兽皮上的图案应该是从金牌上匆忙拓下来的，所以金牌上的一些文字，在兽皮上画得就不太清楚，让耿一凡一直以为，那些文字是一些线条。

　　“这应该是外国一个什么地方的藏宝图。”耿一凡看着金牌脑子里瞎想起来。“不过。邬狼是怎么得到这块金牌的，难道是杀人越货吗？这事邬狼应该干得出来。”

　　耿一凡正在YY着，他怀里的‘富贵’可不干了，你YY就YY干什么还拿着我的金牌不放啊。就在耿一凡的怀里叫了起来。

　　“好了，好了。不要叫了。”耿一凡尴尬的笑着。“来，还给你，可不要弄丢了。”说完耿一凡就把金牌递给了‘富贵’。

　　‘富贵’拿着金牌就跑到了一边去了。

　　耿一凡看着‘富贵’摇头笑了笑，就拿着《天老杂子经》出了聚宝盆。

　　躺要床上，耿一凡慢慢地看着《天老杂子经》，书中大部分都是养身之法，只记载了三种药品的制做方法。

　　‘益肾丸’，这种药丸就是邬狼用来给那些给他大开方便之门的当权者服用的。制做这种药丸，要用到一种名叫‘淫蛇果’的果实，再配上鹿血、沉香、天雄、鹿角霜、青盐、茴香、桑螵蛸、牡蛎粉、白石脂、鹿角胶一起炼制而成的。服用种药丸后，在一个月内能让服用者夜夜笙歌，而不会对身体有任何伤害。此丸在古代是专门献给皇帝服用的。

　　不过，‘淫蛇果’非常稀少，要到毒蛇盘踞之处才能发现少量的‘淫蛇果’，所以民间就用普通的‘蛇果’来代替‘淫蛇果’。不过，这样制成的‘益肾丸’药效太差，只能维持一个夜上，还对服用者身体的元气有所亏损。只有在第二天马上服用‘养身丸’才能慢慢的身体亏损的元气补回来。

　　‘养颜膏’，这种药是一种女士既可外敷又可内服的药口。它能起到减缓衰老，消除皱纹的效果。制做方法，取古齐国（现山东）之阿胶，再配红枣，核桃仁，桂圆肉，芝麻、蜂蜜一起调制而成。

　　‘养身丸’，是用于服用了用‘蛇果’制成的‘益肾丸’后被气用的，所以药里的成份都是一些像人参、黄芪、刺五加、黄精、茯苓、淮山、甘草、白术、大枣这些大补的药材炼制而成的。

　　“这本养身之书，倒也算是挺有用的，但这也只是对一般的普通人来说的。对于我却是没什么大用处。”耿一凡看了三种药的功效后，不屑的道。“不过，邬狼也算是抓住了男人的心理，没有男人不希望自己的那种能力能变得更强的。”

　　“看来，得找时间，把那个什么‘蛇淫果’给找到。”耿一凡看了看聚宝盆里的三亩地，就回到了外面。

　　“这证据有了，就差易家兄弟那边把‘青狼集团’那些见不得光的帐给弄到手时，就是邬狼和‘青狼集团’的末日。”手拿着那本笔记本，耿一凡身在床上想道。

　　接着耿一凡就美美的睡了一觉。

　　第二天早上，耿一凡就被一阵拍门声给吵醒了。

　　耿一凡打开门一看，原来是童小佳这小萝莉吵了自己的美梦。

　　“大懒猪，太阳就快晒到屁股了，你怎么还在睡啊。”见耿一凡把门打开，童小佳就耿一凡道。“你答应过，今天要陪我去买电脑的，可不能失言哦。”

　　“你这女子也太大胆了吧，一大清早就在敲我这个美男子的房门，这样是会惹来别人的闲话的。”耿一凡故作姿态地逗着童小佳道。“要是被别人知道了，那我的一世清白就毁在了你的手上了，那叫我以后怎么见人啊。”

　　童小佳被耿一凡这一连串的话给说得定在了门外，张大了小嘴，吃惊的看着耿一凡。

　　“哇，唐僧啊。”愣了一会儿，童小佳才开口叫道。

　　“唐什么僧啦。”耿一凡摆了一个POSS又开始发炮了。“你没看到站在你面前的是一个大帅哥吗？虽然唐僧也算是小白脸了，但他有我这样健美的身材吗？再说了，我身上穿的是睡衣，手里握得是门把，和那个穿袈裟、拿禅杖、骑白马的人没有一点相同之处。”

　　“难道说你是看到我后面有个唐僧吗？”耿一凡假装往后面一看，“没有啊，后面没人啊。是不是你出现幻觉了？”

　　“耿大哥，我错了。您继续睡觉吧。我先走了。”童小佳苦着脸，很有礼貌的道。

　　“耿大哥，是我错了。您继续睡觉吧。我先走了。”童小佳苦着脸，很有礼貌的道。

　　“唉，睡觉也没用了，刚梦到正要和一个美女亲嘴，就被你给吵醒了，你说该怎么办？”耿一凡边说边假装用着色色的眼光看着童小佳。

　　“耿大哥，我还只是小孩子。以后，我给你介绍个美女认识好不好。我可认识很多美女的。”童小佳看到耿一凡那色色的样子，双手忙捂住胸口。

　　“咦，你不是不喜欢别人说你小吗？怎么反倒是自己承认了呢？”耿一凡道。

　　“呵呵，我是开玩笑——啊，姐姐。”童小佳还没说完，就看到耿一凡的头要凑过来亲自己，连忙跑去找她姐姐了。

　　“看你这小丫头以后还敢吵自己睡觉吗？”耿一凡看到童小佳那飞奔的身影，心里大爽道。

　　易云在一旁用着崇拜的眼光看着耿一凡。

　　耿一凡对易云点了下头，我关上门，洗漱去了。

　　等耿一凡洗漱完，走进客厅，就看到童小佳正坐在童小音的旁边，气鼓鼓的看着自己。

　　“耿大哥，小佳不懂事，你可不要生她的气啊。”童小音见耿一凡出来后，忙对着他说道。

　　“哈哈，怎么会呢。小佳很可爱，我刚才是逗她玩的。”耿一凡笑着道。


第92章 整垮‘青狼’（五）

　　“你才不是逗我呢，你是真的想亲我，你这个唐僧大色狼。”童小佳气鼓鼓的道。

　　听到童小佳那句唐僧大色狼，客厅里的人都笑了起来。

　　“耿哥，我怎么没看出来你是唐僧加大色狼啊。”田华笑着调侃着耿一凡。

　　“既然你知道我是唐僧，那你应该知道唐僧最拿手的是什么了？”耿一凡对着田华阴笑道。“今天给这个‘小’妹妹，买笔记本电脑的钱就由你出好了。”

　　“大哥，不是吧。”田华苦着脸道。“您不是知道我前两天买了些假古董把钱都花光了吗？现在我除了身上这点肉，口袋里可是什么都木有啊。”

　　“其实，你想弄到钱，还不是很简单的事。”耿一凡围着田华转了一圈道。“以你的相貌和身材，多得是有人倒贴你。”

　　“士可杀，不可辱。我田华堂堂一名男子汉，又怎么会做那种事。”田华大义凛然的道。然后把嘴凑到耿一凡的耳朵旁，小声的道“真的有人倒贴吗？只要是美女，我就愿意。”

　　“你小子可真够无耻的，连软饭都要吃啊。”耿一凡也小声的对着田华道。“不过，很遗憾，我刚才的话是胡说的。但是，我有样东西保证你会用得着。”

　　“是不是那种东西？”田华问道。

　　“嗯，老少皆宜，市面上可买不到。”耿一凡道。

　　“哇，那等回到北京你可要送我点啊。”田华道。

　　“那可赶不急，我可不想用手上劣质的东西来害你。”耿一凡道。

　　“耿哥，劣质的效力应该也不错吧。送我点，我拿回北京想办法让刘风那混蛋用。他那么好女色，一定会中计的。”田华狠狠地道。

　　耿一凡点了点头，刘风和自己也有仇，当然不会阻止了。

　　“喂，你们两个大男人，在那边交头接耳的干什么啊。”童小佳可看不下去了。

　　“呵呵，我们是在讨论是给你买笔记本电脑，还是买平板电脑。”耿一凡可不会把刚才的话告诉童小佳，就撒了个小谎。

　　“啊，那还是买平板电脑吧。今年很流行的。”童小佳听到平板电脑，高兴的道。

　　“平板电脑不行啊，第一配置不行，第二玩网络游戏太卡，还是订制一台我这样的吧。”易风说完，就举起手上的特制电脑。

　　“不要，太丑了。我觉得还是平板电脑拿在手上才酷。”童小佳看到易风那台电脑，连忙摇头道。

　　“呵呵，不要和那电脑呆子一般见识。他那种人只重内在，不重外表的。”易云走到耿一凡旁对着童小佳道，完说就对着耿一凡小声的道“你们刚才说的那种东西，也给我点吧。当然，不要劣质的。”

　　耿一凡听了易云的话，眼神不由自主的就飘向了易云的两脚之间。

　　“别乱想，我只是想要变得更强。”易云连忙打断了一凡的胡思乱想。

　　“呵呵，好的，知道了。”耿一凡笑着道。“雷子你和童小姐就待在这里，我们帮小佳买完电脑就回来。”

　　童小佳听到耿一凡的话后，就高兴的拉着他的胳膊往门外走去，田华也跟上来。

　　出了酒店后，耿一凡三人上了车。

　　“小佳，你准备到哪里去买电脑，你J市我可不熟啊。”田华问道。

　　“去新时代电脑城吧，那里也是专门卖电脑的。”童小佳道。

　　接着田华在车载导航仪上把‘新时代电脑城’几个字输入进去后，就按着导航仪的指引把车开到了电脑城。

　　“小佳，有没有相熟的店啊？”耿一凡问道。

　　“没有，我们到处走走看吧。”童小佳道，“要是哪个店里的美媚漂亮，就进去买，也让你这个大色狼有搭讪的机会。”看来在童小佳的心里耿一凡这顶大色狼的帽子是脱不掉了。

　　“那倒也是，我们快点走吧。”耿一凡装着迫不及待的说道，“听说电脑城里的美媚水准都很高，多认识两个也是美事啊。”

　　“哼”童小佳听到耿一凡这样说，气鼓鼓的向前走了，边走心里边想道“我一定要找一家只有男性的电脑公司，让你认个够。”想到耿一凡看到男人后，苦着脸的样子，童小佳不禁偷笑了起来。

　　耿一凡和田华跟在童小佳的后面，看着她往店里看了下就又继续走，都以为童小佳是在找美女。

　　突然，童小佳在一家电脑店外停住了，而后走进了店里。耿一凡两人在后面对视一眼，都从彼此眼中看到了期待之色，连忙走进店去。

　　耿一凡两人走进店一看，不禁大失所望。

　　一个30多岁一脸胡渣子，有个小肚腩的大叔，正在给童小佳介绍着呢。

　　耿一凡和田华两人只能苦笑以对，“唉，被那个小妮子给耍了。”两人不由的同时想道。

　　童小佳从耿一凡两人进店后，一直悄悄的注意着两人。这里看见两人的表情，心中窃喜不已，暗道“看你这个大色狼还敢惹本小姐吗？这只是个小小的惩罚。”

　　心情大爽的童小佳脸上不由的露出笑容来了。

　　“老板，你这里有没有‘苹果’的平板电脑？”童小佳笑着问着那个胡渣子大叔。

　　“苹果的平板电脑，当然有。”胡渣子大叔道，“不过，平板电脑可不如手提电脑，有一些功能还不太完善。我是见你长得这么可爱才说的，一般人我可不会告诉。”这位大叔也是个萝莉控。

　　“大叔，不用了。你还是帮我拿平板电脑好了。”童小佳这时心情好，可不会乎胡渣子大叔赞她可爱。

　　“那好吧。”胡渣子大叔有点不好意思地提醒童小佳道，“不过，能不能不要叫我大叔，我今年才25岁，只是脸长得比较老一点。”

　　“啊，25？还真的看不出。老板你却实是长得比较成熟啊。”童小佳再仔细的看了看那张沧桑的脸，还是看不出那里像25岁。

　　耿一凡和田华也不由得对老板说他自己只有25岁表示怀疑。

　　胡渣子老板，可能经常被人怀疑，都习惯了。看到童小佳、耿一凡他们的表情，也没有再解释，笑着拿出笔准备开收所据。

　　“老板，你这里应该有配置最高的平板电脑吧，就拿那台吧。”这里耿一凡突然开口道，“要买当然就要买最好的。”

　　“这位先生，倒是看得挺准的。”胡渣子老板道，“放心吧，我给你们拿的这台绝对是市面上配置最高的平板电脑。”

　　开完收据，付了钱，拿上电脑，耿一凡3人就离开了那位个性老板的电脑店。

　　“姐姐，快看，平板电脑。”刚回酒店，童小佳就举着电脑跑到了童小音的身边。

　　“现在你不用羡慕你那些同学都有平板电脑了吧。”童小音道。

　　童小佳‘呵呵’笑着。

　　“易兄，有没有什么发现？”耿一凡向易龙问道。

　　“耿老板，现在老三正在入侵‘青狼’的电脑主机，老四去盯那个帐目主管了。”易龙道。“不过奇怪的是，邬狼那边却一点动静也没有，窃听器的位置也没有移动过，应该是没有被发现，不过怎么没动静啊。”易龙很是不解。

　　“当然不会有动静了，他们现在还睡着呢。”耿一凡心里暗道。

　　“那这件事就劳烦易兄多费心了。”耿一凡道。

　　耿一凡的话刚说完，就听见易风在那边兴奋地叫出一些奇怪的话。“进去了，快点把你们都奉献给无所不能的易风大神吧。”双手还有键盘上不断的敲打着。

　　“呵呵，不好意思，我这个弟弟只要一兴奋，就是说出像这样奇怪的话来。大家不要介意啊。”易龙看到易风的话把客厅里所有人的注意力都吸引来了，忙解释道。

　　“不要紧的。大多数高手都有一些怪癖，这个可以理解。”耿一凡道。“你们也别看了，该干什么干什么吧。”

　　“老大，东西已拷贝下来，你过来看吧。”易云兴奋头过去了，就又回复正常了。

　　易龙坐在电脑前，认真的把拷下来的资料看了一遍。

　　“这帐目有很大的问题。难道就没有人到‘青狼集团’查下帐吗？”易龙看完了资料后道。

　　“老四听得到吗？”

　　“听得到，老大有什么话就说吧。”易云的声音传了出来。

　　“想办法，看能不能弄到帐本。”易龙道。

　　“行，我想办法吧。”易云道。

　　“易兄，这电脑里的数据不能当做证据吗？”耿一凡道。

　　“原始记录还是有用一点。”易龙道。

　　易龙是专业的，耿一凡也没有再问什么，毕竟他手上还有重要的证据。

　　田华和雷猛他们正在聊天，耿一凡也走了过去。

　　“耿哥，这童小姐对古董的认识很深啊。”田华对着耿一凡道。

　　“当然了，对古董没有认识能到古董店里做事了吗？”耿一凡道，“谁像你，天天去买假货。”

　　“耿哥，你就别再提我的伤心事了。”田华苦着脸道。

　　“童小姐，你这几天不去店里上班，会不会对你的工作有影响？”耿一凡不理田华那一副装出来的可怜样，对着童小音道。


第93章 整垮‘青狼’（六）

　　“唉，我这几天手机关机了，也不知道老板还会不会让我回去上班？”童小佳担心的道。

　　“没事，像你这样有真材实料的人，相信你老板应该不会放掉你这个人材的。”耿一凡道。“要是你真的不能回去上班的话，那你的工作就包在我身上好了。”

　　“我姐姐可是考古专业毕业的，要找到合适的工作可不是那么简单的。”童小佳在一旁开口道。

　　“啊，考古。真看不出童小姐这么柔弱的女子，竟然会选择这么一个生避的专业。”耿一凡心中一动道。“那么你们学考古的，是不是连外国的一些古代文明也会研究？”

　　“对，我在读大学的时有世界史这门课程。”童小音道。

　　“那你们考古系学得倒也是挺多的。”耿一凡讶道，“看你对古董的认识，你在大学时成绩应该很好吧。照理说应该会进入到考古机构的，怎么会到古董店里打工啊？”

　　“现在到哪里都是要有关系的。还有些人会对你有非份之想。”童小音的语气透露出无奈。“我不想为了我喜爱的事情而出卖我的身体。”

　　“呵呵，放心吧，你一定有机会一展所长的。”耿一凡神秘的道。“过几天，说不准我还要请你帮忙呢。”

　　“难道你还能变出一座古墓来，让我姐姐挖吗？”童小佳可不忘随时随地来顶耿一凡一下。看来早上的事，可真把她得罪了。

　　“呵呵，那也不一定。一切皆有可能嘛。”耿一凡一副神棍的样子说道。

　　“小佳，你耿大哥都帮你买了电脑，你怎么还这么不懂礼貌？”童小音说起童小佳来了。

　　“谁叫他早上的时候吓我来的。”童小佳不服的道。“一平板电脑可补偿不了我这颗担惊受怕的心。”

　　“小丫头，你可真会敲我的竹杠。好了，还想要什么都说出来吧，耿大哥准备出次血，把你要的买齐。”耿一凡笑着对童小佳道。

　　“嗯，我现在还没有想到，想到了再说。”童小佳想了下道。“不过，见你态度这个诚恳，我就原谅你好了。”

　　“多谢太后娘娘放过小的，小的以后一定为您分忧解难，保驾护航。”耿一凡搞笑着道。

　　“小耿子，你可一定要记住你说的话哦。”童小佳咪着她那双可爱的大眼睛慢慢地说道。

　　房里的人都被耿一凡和童小佳给逗笑了，两人对视一眼，也不由的笑了起来。

　　“我是不是错过了什么有趣的事了，你们都笑成这样了？”这里易云拿着几本帐本推门进来了。“哥，幸不辱命。”说完就把帐本递给了易龙。

　　“小佳姑娘，刚才你们在说什么？也让我乐乐吧。”易云这个萝莉控，把帐本交给易龙后，就又开始向童小佳套近乎了。

　　“我们刚才在讨论一个太监。”童小佳道。

　　“下面呢。”易云等了一会，见童小佳没有再说下去，就问道。

　　“下面没有了。”说完童小佳不由的笑了起来。

　　“你的话不是还没说完吗，怎么就没有了呢？”易云不解道。

　　“一个太监下面当然没有了。”说完后，童小佳的脸就红了起来。

　　“哦，原来是这样。那你怎么知道太监下面没了，你看到过吗？”易云开始装傻反击童小佳了。

　　“呸，本小姐怎么会看到那种东西啊。”童小佳‘呸’了声，红着脸对着童小音撒起娇来，“姐姐，你看这个坏蛋太坏了。”。

　　“谁叫你先逗人家的。难道不许别人逗你吗？”童小音笑骂道。

　　童小佳只是躲在童小音的怀里不做声。

　　众人也不管童小佳了，接着嬉嬉哈哈聊了起来。

　　易龙看完了帐本，就站起来，笑着对着耿一凡道“耿老板，证据到手了。”

　　“太好了，真是太谢谢了。”耿一凡狠狠的道。“看这次邬狼这老混蛋还能嚣张得起来吗。”

　　“耿老板，这‘青狼集团’的证据到手了。那我们就主要盯着邬狼了。”易龙把帐本递给了耿一凡。

　　“好的，不要让他跑了就行。”耿一凡声音有点激动道。一个集团将要在自己的手中走向毁灭，不激动才怪。

　　“阿华，过来下。”耿一凡向田华招了招手。

　　“耿哥，有什么事吗？”田华走到耿一凡身边道。

　　“现在证据已经到手了，该是我们实施复仇计划的时候了。”耿一凡道。“等一下，想办法联系到J市市长，我们把证据交到市长的手里，让市长亲自把J市里的这个毒瘤除掉。”

　　“耿哥，光凭这本帐本可能还拿邬狼那老混蛋没办法。”田华道。

　　“放心吧，没有足够的证据，我不会随便出手的。”耿一凡自信的道。

　　“那我就放心，我现在马上联系市长。”田华见耿一凡的自信的表情，也放下心来。

　　“耿哥，古市长已经答应了。我们是不是现在就过去？”田华放下电话，对着耿一凡道。

　　“嗯。这件事当然是越快越好。”耿一凡道。

　　说完耿一凡就跟着田华出了酒店。

　　两人开车来的到一个小区外面。

　　“请问，你们要找谁？”车子被小区的保安拦了下来。

　　“我们是来找古市长的，我叫田华。”田华道。“市长他应该有跟你打过招呼吧。”

　　“嗯，你们进去吧。”说完那个保安就放车子进去了。

　　“阿华，我们这次是到市长家里去吗？”耿一凡问道。

　　“对。”

　　“那你怎么不叫我准备礼物啊。”耿一凡有点急道。“我们这样空手到市长家去，多不好啊。”

　　“没事的，刚才我给古市长打电话时，市长交代了一定没能带礼物去。所以我才没带。”田华道。

　　“还是不好。”耿一凡想了下道，“田叔和古市长是好朋友吧，那你也算是他的晚辈了，到长辈的家去一定要带礼物，这也是礼数。”

　　“啊，那这一下叫我到哪里去弄礼物呀。”田华把车子停住了道。

　　“干脆把我这个象牙雕像送给古市长吧。”耿一凡说着就把在‘潘家园’淘到的象牙雕像拿了出来。

　　“不好吧，这东西可值几万块。我想古市长一定不会收的。”田华连忙拒绝道。

　　“那就空手进去？”耿一凡道。

　　“空手就空手。”田华认真的道，“我们这次虽然给古市长带来了麻烦，可也给了他一个增加政绩的机会。”

　　“那我们就失礼一次吧。”耿一凡听了田华的话后，也想通了，就不再执着于礼数了。

　　把车子在小区的停车场停好后，田华就带着耿一凡来到了古市长的屋门外。

　　‘叮咚’。田华按响了门铃。接着里面就传出一个温柔声音“谁啊？”

　　“是我，田华。”

　　“啊，原来是田家小子来了。等一下，阿姨马上就来帮你开门。”那个温柔的声音惊喜的道。

　　“田华吧，你和你老爸长得挺像的。不过，比你老爸年轻时可帅多了。”门一打开，一张年约40，但还风韵尤存的脸，带着惊喜的道。

　　“您一定是宁阿姨吧。想不到阿姨您这么年轻，不知道的人还以为您最多只有30岁。”田华那张嘴对女性可是老少通吃，这不又哄起来了。

　　“呵呵呵，小华，你可真会说话。是不是早上吃了蜂蜜，没抹干净嘴。不然怎么这么甜呢。”每位女性都对自身的容貌非常看重，市长夫人也不例外呼。

　　“我只是说事实罢了。”田华认真的道。“你说是不是耿哥。”

　　耿一凡连忙点头称是。

　　“小华，这位是？”宁阿姨道。

　　“他叫耿一凡，这次来是有非常重要的东西要交给古叔的。对了，古叔在家吧。”田华认真的说道。

　　“瞧我这高兴的，都忘了让你们进屋了。”宁阿姨拍了拍自己的头道。“你们俩快进屋吧，他正在客厅里呢。”

　　“古叔叔，您好。我叫田华，是田文的儿子。”田华很认真的对着，坐在客厅里沙发上的一位面脸正气的中年人说道，他可不想丢了他老爸的面子。“这次来得匆忙，没来得及带礼物，请您原谅。”

　　“呵呵，没关系的。我和老田可是有着20多年的交情了，要是他知道我因没收到你的见面礼而生气的话，他一定会笑岔气的。”古市长开着玩笑道，一定也没有市长的架子。“你爷爷近来身体好些了吗？”

　　“爷爷最近身体变好了，已经可以独自行走了。”田华道。

　　“那就好。”古市长道。“你爷爷当年和敌人战斗时，我还没出生。他是真正的战斗英雄，不应该受那份罪的。对了，你们不是有重要的东西要交给我吗？”

　　“是关于‘青狼集团’和他们的董事长邬狼，偷税漏税、行贿、强买强卖、还有从事黑社会活动的证据。”说着耿一凡就把帐本和笔记本递给了古市长。

　　“你是说这些是‘青狼集团’和他们董事长邬狼的犯罪证据。”古市长疑惑的看着耿一凡问道。“那你是什么人，又从哪里得到的这些证据呢？”


第94章 ‘青狼’散

　　“古叔，他我是兄弟，叫耿一凡。这些证据是我派人从‘青狼集团’拿来的。”接着田华就把事情原由跟古市长说了一遍。

　　“这件事，我一定会派人去查个清楚的。”古市长听后严肃的说道。“要是这些证据和你所说的这些事情都属实的话，不管‘青狼集团’的后面有谁，我也一定会把它这颗毒瘤从本市清除掉。”

　　“古叔，那这件事就拜托您了。”田华道。

　　“小华，你不要这么说。如果这件事是真的话，那我还要感谢你呢。”古市长自责道。“要不是你们把事情告诉我，我还真不知道在市里竟然会有这样的事发生。我这个市长当得不称职啊。”

　　“古叔，您身为市长，要管的事太多了，难免有做得不到位的地方。你就不心自责了。”田华道。

　　“可是再怎么找借口，这也是我的失职，我现在马上叫人调查此事。”古市长道。“你们还没吃饭吧，试试你宁阿姨的手艺吧。”

　　吃饭间，古市长的命令很快的发了下去。

　　“古叔叔，我们就先走了。”吃完饭后，田华、耿一凡和古市长拉了下家长，就站起来向古市长告辞。

　　“小华，你们俩放心吧，这件事我一定会调查得一清二楚，让这种直接藐视法律的行为，在J市不会再出现。”古市长把耿一凡两人送到门口，对两人道。

　　“古叔叔，那就拜托您了。”耿一凡认真的道，“您的事忙，就不要再送我们了。”

　　“耿哥，这下子‘青狼集团’应该蹦答不了几天了，我们等着看好戏吧。”与古市长分别后的田华在车里正和耿一凡说着话。

　　“是啊，这还多亏了你帮我请来了易家4兄弟，才能这么快就把‘青狼’整垮。”耿一凡笑着道，心里暗“邬狼那老家伙，我一定会死死的盯住你的。一但‘青狼集团’出事，他一定会跑的。到时，也就是他好日子到头的那一天。”

　　“凡子，回来了。”雷猛看到耿一凡回来后，连忙问道，“事办得怎么样？”

　　“呵呵，过两天你就知道了。”耿一凡卖了个关子。“多注意下新闻屏道。”

　　“那行，你既然这么有信心，那我就等着了，反正这里可比地窖里舒服多了。”雷猛道。

　　“耿先板，邬狼那边的窃听器有动静了。”耿一凡几人正聊着天，就被易龙的话打断了。

　　“MD，谁T妈的胆子那么大，偷东西竟然偷到老子头上来了。罗丰、罗丰，听到了就快点过来。”听着设备里面传出邬狼的声音，耿一凡能想象出邬狼那气极败坏的样子。

　　“大哥，我们可能是着道了。这屋里的人全部都被迷晕了。啊，大哥，你墙上这是怎么回事啊？”罗丰的声音传了出来。

　　“这墙上的东西除了我之外，就只有你知道了，我相信你一定知道这件事是谁做的吧。”邬狼道，看来保险柜丢了，他连罗丰也不信任了。

　　“大哥，这事可真的不是我做的啊。我也被迷晕了，刚才才醒过来的。”罗丰否认道。

　　“阿丰，你也知道保险柜里的东西对我有多重要。有什么条件你就直接对我说吧，我们是多年的兄弟，我一定会答应你的。”看来邬狼认准了是罗丰偷的。

　　“大哥，真的不是我干的。要是这事和我有一点关系的话，那就让我不得好死。”罗丰赌咒道。

　　“真的不是你？那会是谁呢？还有谁会知道墙里面有保险柜呢？”邬狼听到罗丰赌咒后，自语着。

　　“大哥，这件事就交给我来办吧，我一定会把这个偷东西的家伙，抓回来已示我的清白。”罗丰道。

　　“我看这件事不简单，阿丰你尽快把这个家伙给我找到，我有一种很不祥的预感。”邬狼的声音有点焦急。

　　“好的，这件事我马上去办。”设备里的脚步声，慢慢的弱了，看来罗丰说完就出去了。

　　“耿老板，邬狼也离开别墅了。”易龙对着耿一凡道。

　　“阿华，把车钥匙给我。”耿一凡听后道，“龙兄，我们电话联系。”

　　“耿哥，我还是和你一起去吧。”田华道。

　　“放心吧，那罗丰不在邬狼的身边，凭他一个人翻不出什么浪的。”耿一凡笑着对田华道。

　　“有什么事就打电话。”田华道。

　　耿一凡按着易龙的一路指引来到了一处靠河的小巷外。

　　下车后，耿一凡边向巷里走，一边听着电话。

　　“耿老板停下，邬狼就在你左边的房子里面。”易龙叫停了耿一凡。“邬狼来这里好像是找他的师傅来的。”

　　“师傅？”耿一凡疑惑道。“龙兄，继续听下去，看他们说些什么？”

　　“邬狼找他师傅，是告诉他师傅医书和炼制的丹药都被偷走了，请他师傅来帮他想想办法的。”在房子外等了一会，易龙在电话中就把邬狼的来意给告诉了耿一凡。

　　“那邬狼的师傅有没有答应呢？”耿一凡问。“我道一个黑道头子竟然会认得古字，原来是身后有人啊。”耿一凡心里暗道。

　　“他师傅说了，当年邬狼对他的救命之恩早已经报完了。现在不想再淌邬狼这潭浑水了。”易龙道。

　　“邬狼他应该不会被他师傅说两句说放弃了吧？”耿一凡道。

　　“呵呵，耿老板猜得不错。邬狼果然又以救过他师傅的事来接着求了。”易龙道。“他师傅也答应帮他炼最后一次药，但找人的事他就不渗合了。”

　　“邬狼的师傅倒是个人精，知道事不可为，立马就放手了。”耿一凡笑着道。“相信他说的帮忙炼药的事，可能也是敷衍邬狼的。”

　　“邬狼向他师傅告辞了，现在正走出来了。”易龙道。

　　耿一凡听到易龙的话，就走到一边的墙角处躲了起来。

　　邬狼出了小巷就开车走了，耿一凡紧紧的跟在了他的后面。耿一凡可不想让邬狼给跑了。

　　等邬狼和耿一凡先后离去，一名青衫老者走了出来，留念地看了看身后的房子，自语道“等了几年，这一天也算到来了。可惜了，这里的环境不错，想要再找一处可不容易啊。”说完青衫老者慢慢地走出了小巷。这几年青衫老者可是得了邬狼的很多孝敬，满足了，也不想再留在这里了。刚好趁这次机会脱离受邬狼的控制，到别处逍遥了。

　　耿一凡先是跟在邬狼的后面到了医院，再去了‘青狼集团’，然后又回到了别墅。

　　见邬狼回到别墅后，耿一凡也不再跟着了，就开车回了酒店。

　　耿一凡知道邬狼求他师傅帮忙炼药，暂时是不会离开J市的，就把这跟踪的任务又交给了易家兄弟。

　　3天后，一个震撼J市的消息传了开来。

　　‘青狼集团’这个带有黑色成份的集团公司，突然之间就被查封了。集团里所有的高层都被隔离审查了。

　　接下来的几天里，J市里的很多官员都纷纷落马。一些有点小问题的官员们，在这几天里都是如履薄冰，生怕一个不小心，头上的乌纱帽会掉，还会背个处分。

　　J市的小混混也消停了下来，在这风头上，谁也不敢去闹事。一下子J市像安静很多了。

　　这件事也算是完结了，酒店里耿一凡几人也要离开J市了。

　　“耿老板，现在邬狼和‘青狼集团’的事，我们也算完成了，现在该回去向田老板复命了，就先告辞了。”易龙对着耿一凡道。

　　“好的，这件事多谢你们了。”耿一凡道。“你们什么时候有空，到HN省白城来，我一定好好款待你们。”

　　易龙客气了一番，就和他的3个弟弟先离开酒店了。

　　“猛子，这件事总算是摆平了。你也别在这里干了，和我一起回去算了，我那边可是有很多事需要人帮忙的。”耿一凡对着雷猛道。

　　“一凡，我想在这边再待一段时间。”雷猛有点扭扭捏捏的道。

　　雷猛的话刚说完，耿一凡就看见童小音白晰的脸开始慢慢变红了，心里一下子就明白了，也挺为自己兄弟高兴。但再把自己兄弟放在这边，耿一凡心里可不太塌实。得想个办法把童小音也一起带回去。

　　“童小姐，那上班的地方怎么样了？”耿一凡问道。

　　“一凡，你别提了，提起这事我就生气。”童小音还没来得及回答，雷猛就粗声粗气的说了起来。“那古董店的老板在小音不在的这几天里，收到了一个假货，赔了一些钱，现在把事迁怒到小音的头上了，不仅把小音开除了，还扣了小音的一个月工钱。要不是小音拦着，我早就揍那家伙了。”

　　接着又对童小音道“小音，你当时为什么要拦着我，害得我这口气老是咽不下。”

　　“打他又有什么用呢。这事也确实是有我的原因，老板不要我了，我也想得通。要是你把人打坏了，不是又要多事了吗？”童小音温柔的道。

　　听到童小音的工作丢了，耿一凡心里暗喜“真是天助我也。”


第95章 ‘宝藏’显

　　“啊，工作真的丢了？那你老板太没眼力劲了。”耿一凡道。“不要紧的，我说过，你要是工作丢了，那我就负责帮你找工作。”

　　“耿大哥，你真的那么厉害，说找到就能找到吗？”童小佳拿着耿一凡给她新买的手机，盯着可爱的大眼睛问道。

　　“你姐姐不是学考古的吗？这小子的婶婶在BJ可是开了一间古董店，介绍个人进去应该不成问题。更何况你姐姐还是个中高手，你就放心吧。而且BJ的老物件可是很多的，你姐姐要是过去的话，相信也能学到很多东西。”耿一凡指着田华对童小佳道。

　　耿一凡说话的时候，就注意着童小音的表情，看见童小音听到北京时，眼睛一亮，但又露出思索的表情。

　　“BJ，是不是远了点？”童小音小声的道。

　　“远什么啊。坐飞机2、3个小时就到了。”耿一凡见童小音心动了，连忙道。

　　“姐姐，去啊。BJ，我可还没到过，我也想去一趟。”童小佳也在一旁道。

　　“你去什么，你还要上学。”童小音道，“要是我过去了，等你放假了你再过来玩吧。”

　　“好啊。姐姐，你太好了。”童小佳兴奋地道。

　　“童小姐，那你先跟家里人商量下，我们过两天再回BJ。”耿一凡道。

　　“猛子，你看我们都要走了，你一个人留在这里不觉得无聊吗？”耿一凡见童小音点头后，就看向雷猛，见雷猛一脸讨好的看着自己，就给了他个台阶下。

　　“我刚才想了下，是有点无聊，所以我决定还是和你们一起行动。”雷猛连忙道。

　　“你真的想好了吗？”耿一凡故意的问了句。

　　雷猛无比认真的点着头。

　　两天后，耿一凡一行人在童小佳和她的父母的送行下，上了飞机。童小佳因为还要上学，只能眼泪汪汪的看着飞机飞往BJ。

　　耿一凡看着雷猛和童小音坐在头等舱里表现，想起了自己坐飞机时的表现，不由的笑了起来。

　　“童小姐，你帮我看看，这是什么东西？”耿一凡把那张假画中的地图递给了童小音。

　　“这是一幅海域地图，上面的这些文字是西班牙文，翻译过来就是洛豪德。”童小音拿着地图看了后道。

　　“西班牙文？童小姐竟然也懂，厉害啊。”耿一凡拍了拍童小音的马屁。

　　“上学的时候学了一点。”童小音谦逊的道。

　　“啊，我记起来了，洛豪德，这上面画得是洛豪德啊。”童小音猛的道。“我说洛豪德这个名字很熟悉，原来是那里啊。”刚说完，童小音就认识到自己说漏嘴了，马上闭上了嘴，小心的看了头号舱里的其他几名乘客，发现他们都在打瞌睡，才放下心来。

　　童小音只看见其他几名乘客在打瞌睡，却不知道其中有一名外国乘客听见洛豪德后，心里激动万分。

　　“童小姐，洛豪德是个什么地方，怎么你这么吃惊啊？”耿一凡看童小音那么小心，不禁好奇的道。

　　“耿大哥，我觉得咱们还是下飞机再说吧。”童小音轻轻地对着耿一凡道。

　　“好吧，那我们下飞机再说吧。”耿一凡见童小音谨慎的样子，也不说什么，笑了笑就坐回座位上了。

　　耿一凡4人刚下飞机，就上了田勇早停在机场外的车了。

　　那名外国乘客看着耿一凡4人上了田勇的军车，眼中闪过精光，转身就消失在人群中。

　　“童小姐，现在已经到车上了，你也应该给我揭开迷底了吧。”在军车上耿一凡问道。

　　“洛豪德，是澳大利亚一个非常有名的小岛的名字。这个小岛并非是以鸟语花香、景色宜人而出名，而是以宝出名的。相传岛上藏有无数财宝，周围海底也铺满耀眼炫目的宝石。”童小音回忆的道。

　　“宝藏？”耿一凡讶道。

　　“对，是宝藏。”童小音肯定的道。“17世纪70年代，一位名叫威廉·菲波斯的人，在偶然中发现一张有关洛豪德岛的地图，图上标有西班牙商船‘黄金’号的沉没地，他惊喜若狂，感觉到一个发财的机会到来了。原来，‘黄金’号商船有一段神秘的故事，那是在16世纪50-70年代，西班牙人沿着哥伦布的航迹远征美洲，从印地安人手里掠夺了无数金银珠宝，然后载满船舱回国。”

　　“不过，他们的行动被海盗们觉察了。于是，海盗们疯狂袭击每一艘过往的商船，惨杀船员，抢夺了大量财宝。如山沉重的财宝，海盗们无法全部带走，于是将剩余部分埋藏在洛豪德岛，并绘制了藏宝图，海贼们发血誓表示严守秘密，以图永享这笔不义之财。”

　　“可是，海盗终归是海盗，哪有信用可言。一些阴谋者企图独吞宝藏，一时间血肉横飞，一场火并留下了具具尸体，胜利者携带藏宝图混迹天下，过着花天酒地、骄奢淫逸的生活，而藏金岛的传说也不胫而走，风靡世界。”

　　“菲波斯怀揣不知真假的藏宝图，登上荒岛，四处勘察，却是一无所获。正当他徘徊海滩时，无意中脚陷入沙中，触及到一块异物，经发掘是一丛精美绝伦的大珊瑚，在珊瑚下面竟又藏有一只精致木箱，箱中盛满金币、银币和珍奇宝物。菲波斯狂喜万分，他在岛上待了3个月，疯狂地寻觅，整整30吨金银珠宝装满了他的纵帆船，他实现了发财梦。”

　　“从那以后，许多真真假假的‘藏宝图’应运而生，充斥欧洲，高价出卖。不少发财狂们重金购买，不惜血本，结果呢？不少人或葬身海底，或暴死荒岛，或苦苦寻觅，久远踪影。海盗的遗产成了一个充满诱惑的谜团。”

　　“这张地图就是那洛豪德宝藏的路线图吗？”雷猛在一旁问道，“不是说假地图有很多吗，这张会不会也是假的啊？”

　　“是不是真的我就不知道了，但上面写的肯定是洛豪德。”童小音道，“不过，我倒是奇怪，这张地图怎么会到耿大哥的手上。”

　　“呵呵，一次偶然的机会得到了。”耿一凡笑着道，“管它是不是真的，找个机会，咱们一起去找找看看吧，反正我们有个专家在这里。”

　　“我只是个考古专业的毕业生，那当得起专家这个称呼。耿大哥，你太抬举了。”童小音道，“不过，这洛豪德之旅我还是能帮得上一些小忙的。”

　　“出国，想不到我雷猛这辈子还能出趟国。值了。”雷猛高兴的道。

　　“耿哥，也算上我一个吧。我也想见识见识这老外的宝藏，到底是个什么样的。”田华也在一旁道。

　　“好吧，到时我们一起搞个洛豪德宝藏多少日游吧。”耿一凡笑着道。

　　“那我们什么时候去，听到这个消息我的心里都开始痒了。”田华在一旁看着耿一凡道。

　　童小音听了田华的话，也用一双大眼睛盯着耿一凡。看来童小音这考古专业的毕业生，对这宝藏的事也挺上心的。

　　“那就要看你什么时候把我们出国的手续办好。我可不想偷渡到澳大利亚去。”耿一凡认真的道。

　　“耿哥，放心吧。如果连这点小事都办不好，那我在BJ也算是白混这么多年了。”田华拍着胸膛道。

　　“那事就交给你办了。”耿一凡道。

　　“得令。”田华搞笑道。

　　车子很快就开到了四合院外。

　　耿一凡4人走进了院子里，雷猛和童小音看到这漂亮的院子，都像刘姥姥进大观园一样，东张西望的。

　　“一凡，你可算是回来了，不然你可就要错过一场拍买会了。”耿一凡刚进院，文爷爷就对着耿一凡道。

　　“拍买会？什么地方又要举行拍卖会了？”耿一凡道。

　　“还是让慧芝告诉你吧。”文爷爷道。

　　“是这样的，过两天保利准备开展一次拍卖会，里面会展出一些艺术品和一些古玩，有兴趣的话，一起去见识见识。”袁慧芝道。

　　“耿哥，去看看吧。”田华道。“反正护照办下来，也要两天时间，好有空去参加拍买会。等拍买会结束了，我们就应该能出发了。”

　　“那好吧，过两天我们一起去看看吧。”耿一凡道，“对了，袁阿姨，这两位一位是我的兄弟，叫雷猛。另一位是他的好朋友叫童小音，她是学考古专业的，对古董很有见地。过两天我能不能也带他们进去长长见识？”

　　“没问题，到时一起去吧。”袁慧芝笑着道。“童小姐，你这么一个漂亮姑娘怎么会对考古有兴趣呢？”

　　“我也不知道，反正从小就比较老物品。所以长大了才会选考古这门专业。”童小音答道。

　　“呵呵，有空到我店里来玩玩吧。一凡他认得路的。”袁慧芝看了童小音一眼，笑着道。

　　“神医，你回来了。”田甜的声音从房外了进来。

　　“怎么样，有没有检查出什么毛病来。”耿一凡道。

　　“呵呵。你的药是用什么做出来的，怎么服下后，病全好了呢。”田甜尴尬地笑着道。


第96章 ‘保利’拍买会

　　“这是个秘密。”耿一凡小声的对着田甜说道。

　　“你一个大男人，还生我一个小女生的气干什么。”田甜可被耿一凡的一句秘密气得不轻。

　　“不是生气不生气的事，而是这是家传的秘方，祖上有规定，传儿不传女，不传第六耳。”耿一凡逗着田甜道。

　　“现在都什么年代了，还有祖训。你是不是在敷衍我？”田甜用一副不相信的表情看着耿一凡。

　　“真的没骗你。我家那边是乡下地方，所以才有祖训的。”耿一凡在田甜的注视下，非常淡定的道。

　　“好了，既然是祖训那就算了，我也不想你祖先晚上来找你。”田甜在那张淡定的脸上没有看出什么异样，只有不甘心的放过了耿一凡。

　　“一凡，大恩不言谢，以后有用得上我这把老骨头的，一定不要跟我客气。”田自强站在文劲松的旁边，对着耿一凡感激的道。

　　“嘿嘿，田爷爷，你这么说，我会不好意思的。”耿一凡道。

　　“好了，那我就不再说了。”田自强道。“一凡，你旁边这两位朋友应该是初次来BJ吧，让田华带你们到BJ多玩玩吧。”

　　耿一凡几人向田自强告辞后，就在田华的带领下到BJ城里逛了起来。

　　因为田甜对耿一凡很上好奇，所以也跟在了这个队伍里了。美女和美女自然有话说，队伍里的两名美女倒是很快就打成一片，成为好朋友了。

　　耿一凡几人把BJ城里有名的地方都逛了一遍，东西自然也没有少买。好不容易来BJ一趟，记念品可要给家里人带些回去。在美女面前，耿一凡可不想雷猛失面子，就塞给了他一张卡，里面的钱足够雷猛和童小音两人花的。

　　两天很快就过去了，耿一凡4人加上文爷爷和袁慧芝一起保利拍卖会的展览现场。

　　以文爷爷对古董的喜爱可不会放弃这场拍卖会。田甜对这些东西不感兴趣，所以就没有跟过来。至于雷猛这个大老粗，只要有童小音在的地方，就算是刀山他也一定会跟着的。

　　“保利这次要拍卖的东西可不简单，我听说有很多富豪准备在这次拍卖会里大肆挥霍一把。可能这次的拍卖成交价会上10亿。”袁慧芝在路上给耿一凡几人做着介绍。

　　“10亿，我要是有那么多钱，早就到处潇洒去了，还买这些死物做什么。”雷猛听到10亿，不由大发感慨。

　　“你知道什么啊。拍卖会上的东西，可都是艺术的结晶，是对每个时代的一种记录，这可都是无价的。”童小音可是听不惯雷猛的话。

　　“他就是一个大老粗，能懂什么叫艺术品吗？”耿一凡在一旁搭腔道。“不过，花那么多钱买来放在家里，是不是太奢侈了。”

　　“对，对，我的意思和一凡是一样的，可是我嘴笨，意思表达错了。”雷猛在一旁讪讪笑着道。

　　童小音白了雷猛了眼，就不再说了。

　　耿一凡一行人很快就到了保利拍卖场。进了拍卖场后，每人手里都发了一本册子，里面有今天将要拍卖的拍品图。

　　保利公司的负责人说了开场词后，拍卖正式开始了。

　　一名美女端了一个盘子上来，放在了拍卖如上，拍卖师就开始介绍起来了。

　　“1878年薄纸大龙邮票全套二十五枚全张三件，底价80万。”

　　拍卖师刚说完，下面就有人竟价了。

　　“85万”

　　“90万”

　　“100万”

　　最后是一名中年人以150万的价格拍到了这套1878年薄纸大龙邮票。

　　雷猛看到那几张小纸，竟然卖到了150万，一张大嘴惊得都快合不拢了。

　　接着又拍了‘四乳神兽镜’‘宁壶’‘民国二十五年【平】【津】字嘉禾拾枚、贰枚、壹枚铜元样币各一枚’（共六枚）。

　　分别以900万和1000万的价格被一个长得挺富态的小老头给拍到了。

　　“袁阿姨，你怎么不出手啊？”耿一凡见拍了几样，袁慧芝也没动下手，就问道。

　　“你没看到，这里面很多买家都没有竞拍吗？不用慌，后面还有好东西。”袁慧芝笑着道。

　　听到袁慧芝的话，耿一凡就把目光放到拍卖场里各个买家的身上了。

　　买家有老，有少，有男，有女。有的在翻看着手上拍卖册子，有得则在举手竞拍。在人群中，耿一凡倒是发现了一个熟人，刘风。

　　“阿华，快看那边。”耿一凡拍了拍身边正盯着礼仪小姐看的田华小声的道。

　　“哪边，有美女吗？”田华顺着耿一凡说的方向着去，脸色一变道。“MD，那小子也来了。碰不到没办法，今天碰到了，怎么也得让他出点血。”

　　“看到他身边的美女了吗？这次的拍卖会里也有珠宝拍品，我猜他应该是冲着那些来的。”耿一凡道，“到时，我们再在那些拍品上提点价，让他买得恶心一点。”

　　“对，对。那下流东西哪懂得古玩这些，肯定是来拍珠宝的，到时我们阴他一下。”田华道。

　　那边的刘风可不知道有两个人正在商量怎么阴自己，还在和身旁的美女调笑呢。

　　一套天然翡翠配钻石项链、戒指及耳环拍出了2000万。

　　这个价让耿一凡也不由的有一种想要开珠宝公司的想法了，反正聚宝盆里的钻石挺多的，放在里面也是浪费，还不如把它们都变成钱。

　　由于这套珠宝的底价太高了，刘风很自然的把它忽略了。

　　拍完了这套珠宝，礼仪小姐又托着一个盘子上来了。

　　“这是一枚18K白金、10.63克拉的心形天然彩棕粉色钻石戒指，底价200万。这可是送给心上人的最好的礼物，大家可不要错过哦。”拍卖师在台上道。

　　“210万”拍卖师刚说完，底下就有人竞价了。

　　“220万”

　　“225万”

　　“280万”本来价格在慢慢地往上升，一个声音顿时把价提高了50万。

　　“终于出手了吧。”耿一凡看着得意洋洋的刘风心里暗道。

　　“这位先生出到了280万，280万一次，还有没有比280万高的，这上面可是极品粉钻，是送给心上人，送给爱人的最佳礼品。”拍卖师见280万一出，就少了很多人竞争，忙鼓劲起来了。

　　“280万二次。”

　　“280万三～～”

　　“285万。”拍卖师的话还没有说完，又一个价喊了出来。

　　“好，这位先生出到了285万，还有没有高过285万的，如果没有，那这枚18K白金、10.63克拉的心形天然彩棕粉色钻石戒指就归这位先生了。”拍卖师指着耿一凡道。

　　刘风沿着拍卖师指的方向看到了耿一凡，脸色一变，手里的牌子又举了一次。

　　耿一凡见刘风看过来，对着他微微一笑，接着也把手里的牌子举了一次。耿一凡可是算准了，上次刘风被自己吓了一次，这次一定不会再在这上面输给自己，所以很安心的竞着价。

　　看着不断提高的价格，刘风的脸也越来越黑。

　　“本来280万就能拿下的戒指，被对面的混蛋一搅和，现在价格已经到了400万了。照这样看来，那边那家伙一定是成心在跟我捣乱，我就算是慢慢加价，他也会慢慢跟的，还不如一次性把价叫到500万。他要是出价的话，我就让给他，500万买枚颗钻戒，怎么也是亏的。要是他不再出价的话，我也算是赢了他一次。”刘风到是有点阿甘精神。

　　“500万，我出500万。”想完刘风马上把价加到了500万，然后再挑衅的看了耿一凡一眼。

　　耿一凡见刘风挑衅的看着自己也不生气，只做了一个让给你的手势。

　　拍卖师叫了三次后，那枚钻戒就归刘风了。

　　见戒指拍到后，刘风故意用不屑的眼神盯着耿一凡，耿一凡可不为所动。刘风没办法只有到一边生闷气了。

　　“耿哥，牛啊。这次害刘风那贱人多出了200多万，爽啊。”田华在一旁佩服道。

　　“那小子现在心里肯定不爽，一定想找机会报复，我等下就给他一个机会。”耿一凡阴阴地道。

　　拍卖还在进行，这时拍卖的是一瓶约540ml酒。

　　“这是一瓶上世纪30年代中期的赖茅，它的度数是54°。像这种珍品可不常见。底价100万。”拍卖师道。

　　价格很快升到了200万。

　　“240万。”这里耿一凡叫了一个价。

　　刘风思考了下，也叫了一个价，“250万”。

　　见刘风上钩了，耿一凡也不叫价了，笑着对刘风道“刘兄，想不到你比小弟还要好酒，那这瓶酒就让给你好了。”

　　刘风见耿一凡不再出价了，就知道自己又上当了，看向耿一凡的眼神中就差没有真剑了。

　　接着一辆老爷车在展台上出现了。

　　这是一辆1923年劳斯莱斯银色幽灵，最后的拍卖价是570万。耿一凡对这种老爷车可不太感兴趣。

　　接下来的拍买可让耿一凡大开眼界。


第97章 寻宝洛豪德（上）

　　一件徐悲鸿作品《九州无事乐耕耘》竟然拍到了2.668亿元。

　　一件清乾隆六十年（1795年）白玉御题诗“太上皇帝”的圆玺也拍到了1.61亿元，这刷新了御制玉玺和白玉拍卖世界纪录。

　　另外书画类齐白石的‘山水合册’，潘天寿的‘江天新霁’，张大千的‘文荟图’、‘鱼篮观音’、‘空行母佛像’都分别拍出了5000万，4700万，3400万，3390万，2300万。

　　古董珍玩类清道光十一年（1831年）白玉御制文“慎德堂宝”交龙钮宝玺，清乾隆白玉甪端一对，清乾隆粉彩山水楼阁如意万代耳琵琶尊，明成化青花内梵文海石榴纹卧足碗，清乾隆五十四年（1789年）白玉龙钮“八徵耄念之宝”“向用五福”宝玺（一组）也都拍出了9000万，5500万，5400万，4300万，4300万的高价。

　　其间袁慧芝也用340万拍得了一样王国维着的《词録》原稿。

　　拍卖结束后，耿一凡就把震到不行的雷猛给拉上了车，不然谁知道他还要在拍卖场里坐多久。个子长这么大，这么不禁吓。

　　“耿哥，今天真过瘾啊。”田华坐在车上兴奋地对耿一凡道，“由其是看到刘风黑着脸拿着那瓶酒。想砸又舍不得的样子，我心里真是爽极了。”

　　“你不是还有样东西没用吗，快点用吧，不然就要等到回国了才用得上了。”耿一凡提醒田华道。

　　“放心吧，耿哥，那东西我早就放出风声了，只等鱼儿上钩了。”田华说完就‘嘿嘿’的笑了起来。

　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”雷猛在一旁不明故里的问道。

　　“我们在谈钓鱼的事情。”耿一凡道。“你清醒过来了？”

　　“嘿嘿，第一次看见这么大手笔的事，心情有点激动。”雷猛不好意思的道。

　　“瞧你那样，白长那么大个了，都不如人家小姑娘。”耿一凡指着童小音对雷猛说道。

　　雷猛听了也不说话，只是嘿嘿地笑着。

　　童小音正在和袁慧芝谈论拍卖场的拍品，两人都对古董认识很深，在一旁正谈得高兴，一副相见恨晚的样子。

　　回到四合院，耿一凡几人好好的休息了一翻。

　　第二天，耿一凡、田华、雷猛、童小音向田自强他们告别后，就坐上了飞往澳大利亚的飞机了。有童小音这名高材生在，耿一凡他们三名正宗的中国人可是很放心的。谁也没注意到，人群里有一名外国人把耿一凡4人的照片用手机发送了出去。

　　澳大利亚是全球土地面积第六大的国家，国土比整个西欧大一半。澳大利亚不仅国土辽阔，而且物产丰富，是南半球经济最发达的国家，是全球第四大农产品出口国，也是多种矿产出口量全球第一的国家。澳大利亚拥有很多自己特有的动植物和自然景观。澳大利亚是一个移民国家，奉行多元文化，大约五分之一的居民出生在澳大利亚以外。澳大利亚也是一个体育强国，是全球多项体育盛事的常年举办国。澳大利亚有多个城市曾被评为世界上最适宜居住的地方之一。

　　无拘无束是澳大利亚人的最好概括，澳大利亚有特别浓厚的自由和无拘无束的气氛。人们日常互相直呼其名，老板和员工之间、教师和学生之间都如是。平日中午常常可看见穿笔挺西服的白领人士或白领丽人和朋友同事聚在一起，坐在建筑物门前的台阶上吃简单的午餐，如三明治或热狗，白领人士坐在街上吃便当，同样是现代化的大都市，同样的场面在东京或香港这样的地方是难以想象的。

　　在澳大利亚工作，工资一般是每周发一次，发工资的日子通常是逢星期四或星期五。因此，澳大利亚的餐馆、酒吧、百货公司每周的星期五、六是生意特别好的日子。近年一些大型百货公司和购物中心都有逢星期四晚延长营业时间的做法，迎合逢星期四领工资的人士。一些不注意安排花钱的人，就会有周末富贵，周初贫穷的现象。这都没有关系，因为再过几天，又是快乐的周末了。

　　澳大利亚的首都堪培拉从天空上看下去，整个城市犹如一幅美丽的画卷。

　　澳大利亚被称为“世界活化石博物馆”。据统计，澳大利亚有植物12000种，有9000种是其他国家没有的；有鸟类650种，450种是澳大利亚特有的。全球的有袋类动物，除南美洲外，大部分都分布在澳大利亚。树袋熊（koala）生活在澳大利亚，既是澳大利亚的国宝，又是澳大利亚奇特的珍贵原始树栖动物，属哺乳类中的有袋目树袋熊科。分布于澳大利亚东南部的尤加利树林区。

　　经过了15个小时的飞行，耿一凡4人终于来到了澳大利亚一个着名的城市，有着世界上最着名的歌剧院的——悉尼。

　　“想不到我雷猛也有踏上洋鬼子土地的一天。”下了飞机后，雷猛兴奋的道。

　　“坐了这么久的飞机，真累人啊。”耿一凡下了飞机后不由地感慨道。“真佩服那天常常在天上飞来飞去的人，体力真好。”

　　“我已经在这里最好的‘四季酒店’订好房间了，那里可以把整个悉尼歌剧院景色都尽收眼底。”田华道。“我们一起过去休息吧。”

　　“你小子怎么这么清楚？是不是到过这边啊？”耿一凡问道。

　　“没有来了，只是有朋友到过这边，他们帮忙推荐的。”田华道。

　　拦了一辆出租车，与司机交流的事就交给童小音了。

　　耿一凡4人在‘四季酒店’住了一晚，第二天早上就租了一艘小快艇向洛豪德岛出发了。

　　从耿一凡4人下飞机后，就一直监视着他们的外国人，把耿一凡4人出海的情况马上向雇用他的人汇报了。

　　接着一辆小游艇就跟在耿一凡4人的后面出发了。

　　等耿一凡4人来到洛豪德岛上时，已有旅客在岛上寻找起来。

　　“快看，好多钱都在找啊，我们也快点找吧，迟了就没我们的份了。”雷猛看到很多游客都在岛上寻东西，连忙道。

　　“宝藏这种东西会让你这么容易就找到吗？宝藏的传说，有很多都被夸大了，当不得真的。”耿一凡道。

　　“难怪，那些旅客，挖了那么久也没见挖出个宝来。”雷猛恍然道。

　　“小音，地图上有没有标明宝藏具体藏在哪里？”耿一凡小声的道。

　　“有到是有，可是岛上地形好像有变化了，一些在地图上当标致东西都没有了。”童小音皱着眉道。“我们现在要找到藏宝地，难度加大了不少。”

　　“不要紧的，我们不是比他们多了张藏宝图嘛。只要宝藏还在这座岛上，就一定跑不出我们的手掌心。”耿一凡指着那些到处乱挖的旅客道。

　　耿一凡之所以这么有信心，是因为不管地形怎么变，只要宝藏还在岛上，拥有‘富贵’的他就不怕找不到。

　　“耿哥说得对，不清楚宝藏埋在哪里，找起来才有乐趣。”田华一副跃跃欲试的样子。

　　“小音，宝藏的大概方位，应该找到得吧。”耿一凡道。

　　童小音点了下头，就向岛内走去，耿一凡3人忙跟了上去。

　　耿一凡4人走后，有4名膀大腰圆的外国佬，远远的跟在他们的身后。

　　“那群海盗也太坑爹了，竟然找了这么个烂岛藏宝贝。”田华边走边抱怨道。“也不知道找个景色好的岛，这岛上没什么树木，又全是些石头，路也太难走了。难怪人们都说海盗们都是群变态，这话果然没说错。”

　　“你说海盗们找的这个藏宝的岛烂我没意见，但你说海盗们都是变态，这是怎么说呢？”耿一凡道。

　　“海盗们整天都在海上看着那同样的大海，回到岛上还要看这荒岛。你说正常人谁受得了这个呢。”田华把原因说了出来。

　　“你这么一说，还真有点道理。”耿一凡笑着道。

　　耿一凡4人边走边聊着，打发着一路既无风景，路又难走的难熬时间。

　　大概走了1小时，童小音开口道“我们已经走到了地图上大概标出的范围了。”

　　耿一凡往四周看了看，除了大石块，小石块，土块，也没有什么明显的能藏东西的地方。

　　“我们几人在这里分开四处找找，1个小时后，我们再在这里集合。”耿一凡道。“谁要先找到什么线索，就到这里先等等，千万不要一个人行动。”

　　“我和小音一组，让她一个人在岛上乱走我可不放心。”耿一凡说完，雷猛就提出要求来了。

　　耿一凡点头后，4人就朝三个方向分开了。

　　跟着耿一凡4人身后的4名外国佬，把情况汇报后，就分头跟踪了。可能他们也知道耿一凡是带队的，所以分了两个人跟过去。

　　和田华他们一分开，耿一凡就把‘富贵’从聚宝盆里放了出来。


第98章 寻宝洛豪德（下）

　　从聚宝盆里出来后的‘富贵’看了看四周，发现全是石头、沙砾，不由的撇了下嘴。看来它也不喜欢这个破烂的岛。

　　不过，撇完嘴后‘富贵’立马就精神起来了。

　　看到‘富贵’的表现，耿一凡心里不由的喜道“宝藏还真在这里，有戏啊。”

　　“怎么样，知道我叫你出来是干什么了吧。别看这地方不好，但是它里面可是有宝的。”耿一凡笑着对‘富贵’道。

　　‘富贵’的小脑袋连忙点着。

　　“那我们就快点把它们找出来吧。”

　　‘富贵’听了耿一凡的话，就连忙向前面窜去。

　　耿一凡也加快了步子跟了上去。耿一凡这一加速不要紧，可是跟在他后面的，两个外国肌肉男可就有点吃不消了。

　　经过生命水、炼骨丹改变，还有脑内聚宝盆的慢慢滋养，现在耿一凡身体的协调能力可算是达到了人所能达到的极限了，在速度上绝对比牙买加的飞人博尔特快，而且更持久。那两名外国肌肉男追得上才怪。

　　“MD，那小子吃什么长大的，跑得比兔子还快。”一名肌肉老外气喘吁吁的停了下来，看着前面已经跑没影的耿一凡，用英语对另一名肌肉男说道。

　　“是啊，跑得那么快干嘛不去参加奥运啊。他要是去了的话，还有博尔特什么事啊。”别一名肌肉男也喘着粗气的说道。

　　“现在人都跑没影了，我们要不要继续追上去？”先开口的肌肉男问道。

　　“没办法，老板下的命令。虽然现在人跑没影了，但要是我们不去追的话，一定会受到重罚的。我们还是按着他消失的地方追过去吧。”另一名肌肉男说完就朝着耿一凡消失的地方追了过去。

　　先开口的肌肉男叹着气摇了摇头，也追了过去。

　　“还好有‘富贵’在，不然想找到宝藏还真要费一番手脚。”跟在‘富贵’后面的耿一凡，心里那是一个美啊。他可不知道后面两名跟踪人员的痛苦。

　　耿一凡跟着‘富贵’来到了一个地势较高的地方，‘富贵’就不再走了。接着用小爪子开始刨起地上的沙砾，嘴里还冲着耿一凡‘呀呀’的叫着，要耿一凡过来帮忙。

　　耿一凡从聚宝盆里拿出早就准备好的铁锹，一锹一锹的挖了起来。

　　这里的沙砾地可像泥土地那么容易挖。才挖出一个半米大，一尺高的土坑出来，耿一凡那改变过体质的身体都有点累了。

　　看着土坑，耿一凡不由苦笑道“海盗们藏宝贝的地方，一定是天然形成的。不然那么大的地方，要用人工来挖，那还不是连福都没想过，就被累死了。”

　　‘呀呀’。‘富贵’见耿一凡不挖了，连忙把耿一凡叫醒，让他继续挖。

　　看着‘富贵’正盯着自己的眼神，怎么那么像鄙视。耿一凡可不想被一只貂瞧不起，连忙拿起铁锹往坑里又挖了几锹。

　　忽然，耿一凡觉得手里的铁锹一空。

　　“难道这就挖到了吗？”耿一凡心里想道。接着连忙用铁锹再把挖空的地方扩大，原来是一个呈45度的通道。也不知道这个通道是怎么形成的，通道里光滑如壁。

　　“小家伙，宝贝就在这下面吗？”耿一凡盯着这个光滑的通道问道。

　　‘富贵’连忙高兴地点着头。

　　接着耿一凡就顺着通道滑了下去。

　　大概滑了20米的样子，耿一凡的脚就踩着了实地了。

　　在强力手电筒的照射下，四周的情况被耿一凡给看了个清楚。

　　这是一个20米宽的洞穴，洞里倒是很干爽，地上堆着一堆在手电筒的照射下，反射着耀眼金光的金银器具。还有一些身上插着西洋剑的骨架倒在几个大箱子上。

　　“看来，传说和真像还是有点相同的，这些贪婪的海盗果然是自相残杀了。真是人为财死，鸟为食亡啊。”耿一凡看着那些残缺不全的骨架，不由的感叹道。

　　虽然耿一凡感叹着，也手脚却是不停。把这个大箱子打开一看，里面装的都是金币古钱什么的。

　　看到这里耿一凡先把堆在地上的那一堆财宝收进了聚宝盆里，然后再收进3个大箱子，把剩下的3个大箱子中的一个箱子里的金币全部倒在了地上，就开始环顾起四周来了。

　　“这个洞穴里只有我下来的这个通道，可是这个通道太光滑了，海盗们不可能从那里出去，一定还有别的出口。”耿一凡看了四周都没有时显的出路，心里暗道。

　　接着耿一凡开始在洞里寻找起来。

　　本来在金币堆上玩耍的‘富贵’看到耿一凡在洞里东张西望的，就对着耿一凡‘呀呀’地叫了两声。

　　“小家伙，别打扰我，我正在找出去的路呢。”耿一凡头也不回的道。

　　‘富贵’对着耿一凡不满的‘呀呀’叫了两声，然后用小爪子指了指那条光滑的通道，意思像说“路这不是有条吗？还找什么找啊。”

　　“我知道那有条通道，可是实在是太滑了，不太容易上去呀。”耿一凡笑着道。“所以，我想找另一条出去的路。”

　　‘富贵’歪着小脑袋看了看那条光滑的通道，想了一想。然后就飞快的跑到了洞内的一个角落里，指着那里对耿一凡‘呀呀’叫着。

　　耿一凡走过去，二话不说，取出铁锹就用力的挖了下去。

　　几锹下去，那落里倒是被耿一凡挖出了一个洞来了。用手电筒一照，是一条缓缓向上的通道。

　　耿一凡忙叫上‘富贵’，沿着通道慢慢的向外走去。

　　通道大概30米长的样子，通道口处被一块大石头给堵住了。耿一凡费了老大的劲才把大石头从里面给推开了。

　　走出通道一看，这地方离耿一凡进洞的地方没有多远。

　　拍了拍身上土，耿一凡心情愉快的向着集合地慢慢的走了回去。

　　走了一段路，耿一凡看见前面有两名健壮的外国猛男正朝着这边跑了过来。

　　“汤姆士，我们这么跑还要跑多久啊。”其中一名肌肉男问道。

　　“谁知道啊。”汤姆士无奈的道。“杰克，我们再往前跑一段路，要是还没看见他的话，那我们就返回刚才他们分开的地方等吧。”

　　“啊，上帝保佑，终于不用再跑了。”杰克看着前面慢慢走来的耿一凡，高兴的道。

　　“这一刻，我终于发现前面那个中国小子实在是太可爱了。”汤姆士也满脸喜色的道。

　　“都说老外喜欢健身，这话真没说错。在这荒岛上，也不放过锻炼身体的机会。佩服，佩服。”耿一凡看着前面的两个肌肉男心里暗道。

　　就这样，在耿一凡敬佩的眼神和杰克、汤姆士高兴的眼神中三人交错而过。

　　“MD，这两名肌肉老外，怎么看我的眼神这么让我不舒服啊。”耿一凡和杰克、汤姆士交错而时，发现那两人的眼神非常奇怪，奇怪得让身体都不由自主的打了个冷颤。“听说老外很多都是同性恋，这两个不会也是吧。他们不会是看上我了吧。我还是走快点，离他们远点吧。他们要是敢过来，我一定揍死他们。”想着耿一凡马上加快了脚步。

　　要是杰克和汤姆士知道耿一凡心里想怎么想的话，一定会羞愧到自杀的。

　　可是杰克和汤姆士不会探心术，不知道耿一凡的想法，他俩人现在正高兴自己不用再跑了，正停了下来，远远的盯着耿一凡。

　　耿一凡回到了集合地，田华三人早就在那里等了。

　　“耿哥，怎么这么迟才回来啊，是不是找到什么线索了。”田华着见耿一凡回来后，连忙问道。

　　“看你们三人的样子就知道没找着线索了。要是我再没找到的话，那咱们今天不是白来了吗？”耿一凡笑着道。

　　“哇，耿哥，你运气太好了吧。这种出门踩狗屎的事都能让你碰上，牛B啊。”田华眼里满是敬佩的道。

　　“呵呵，我也觉得我运气好。走，我们一起去看看那个地方是不是海盗藏宝的地方吧。”耿一凡说完就领着田华三人朝个那个光滑的通道走去。

　　在路上耿一凡又看到了杰克和汤姆士这两个肌肉男。

　　看到他们时，耿一凡的手不由自主的紧握了起来，只要他们敢靠近过来，自己就让他们快速的倒下。

　　杰克和汤姆士也不是GAY，当然不会靠近耿一凡，只是假装友善的笑了笑，然后就慢慢的走了过去。

　　“耿哥，你认识刚才走过去的两名外国佬吗？他们怎么和对你笑啊？”田华问道。

　　“谁认识那两名外国佬啊。”耿一凡连忙否认道，“刚才我从那边走过来时，看到他们两人在跑步锻练身体。可能是刚才看到过我，所以才笑吧。”

　　“不认识的人还笑，那俩外国佬还真是有病啊。”田华道。

　　“不是有病。而是澳大利亚这边的人都非常好客，既使是不认识的人，在街上碰到也会打招呼的。”童小音在一旁道。“如果你买了一袋子水果走在街上，袋子突然烂了，水果掉了一地，街上的人会马上帮你把水果捡起来送到你的手里，还会帮你找个新的口袋或是盒子帮你装水果呢。”


第99章 螳螂捕蝉，谁是蝉

　　“啊，真的有这样的事吗？”雷猛讶道，“这要是在我们那里，如果你帮忙捡，别人还会以为你要抢水果呢。”

　　“当然啦，我们中国人的教育就是，害人之心不可有，防人之心不可无。这就是文化的差异。”田华摇头摆脑的道。

　　“好了，别倒墨水了，快点走吧。”耿一凡催促道。

　　杰克和汤姆士看到耿一凡4人嘻嘻哈哈的走着，连忙取出电话，打起电话来。

　　“BOSS，我们有发现，他们可能是找到什么线索了，现在正一起朝一个地方走去。”杰克道。

　　“干得好，继续跟着他们，我马上派人过来。”电话那边传来一个女人的声音。

　　“我的发现就是这个通道。”耿一凡带着田华三人来到那个光滑的通道旁说道。

　　“难道这个通道就是通往宝藏的入口？”田华看了一眼问道。

　　“不好说啊。”耿一凡现在的演技是越来越好了。“这个岛都是沙石，但这里却有这么个奇怪的通道。下面如果不是宝藏，那也应该有别的宝贝。”

　　“耿哥，别废话了，快点下去吧。”田华说完就要顺着通道下去。

　　“阿华，还是让我先下去吧。”说完耿一凡就顺着通道又滑了下去。

　　接着上面的3个人也一个一个的滑了下来。

　　“看，果然是宝藏啊。”田华顺着手电筒的光，看到了耿一凡先前倒出来的金币，不由的叫了起来。旁边的骨架直接被他忽视了。

　　“是宝藏啊，看到我们这次可没白来。”耿一凡继续演着戏。

　　“还废话干什么，快点过来装金子。”雷猛看到金币，马上走过去，往背上背着的大旅行包一把一把的装金币。看到耿一凡和田华闲在那边说话，连忙叫道。

　　“好的，好的，我来了。”田华回答了一声，然后用他自己背后的包，一把把的往里面抓金币了。

　　“耿大哥，我个疑问我想问一下，我总觉得这里的宝藏有点太少了。”童小音问道。

　　“我也在想这个问题。”耿一凡继续演着。“可能是活下来的海盗把财宝运走了一些吧。”耿一凡很无耻的把罪名推给了早已化为白骨的海盗们。

　　“有这个可能。”童小音想了下道。“还有一个可能，就是本来这里就只有这些财宝了。呵呵，已经有这些财宝了，是我太贪心了。”

　　“这3大箱财宝，我们也要分几趟运，才能运到船上。要是有更多的财宝，那我们不是要累死吗？”耿一凡笑着对童小音道。

　　“财宝还怕多啊。要是再有一些财宝，我宁愿累死在金币上。”一边正在装金币的雷猛说道。

　　耿一凡3名男士，每一人都背了满满一包的金币。童小音只背了半包。不过，她把插在骨架上的西洋剑也放进了背上的背包里。

　　“现在财宝已经到手，我们还是快点找个出去路吧。”奥斯卡影帝耿一凡又开始表演了。“我们下来的那条路，现在是绝对不可能爬上去了。”

　　“这里肯定还有别的出口，不然海盗们怎么出去呢？”童小音道。“我们在这里到处找找吧。”

　　接着4人就到各各角落里打了起来。

　　耿一凡快步的走到了他刚才挖出的洞口处，开口叫道“这里有个洞口，会不会是出去的路啊？”

　　田华3人听到耿一凡的话，连忙围了过来。

　　“管他的，我先走走看。”雷猛第一个走了进去。耿一凡知道通道能出去，就没有拦着。

　　“先进去看看，要是不是出路，我们再返回来也不迟。”童小音说完紧跟着也走了进去。

　　耿一凡4人刚刚从洞里走出来，就发现气氛有点不对了。这四周多了很多金发碧眼的外国佬，个个身材高大，像是在寻找什么。

　　看到耿一凡4人后，那些外国佬马上就围了过来。

　　雷猛看到他们围过来后，马上就把童小音挡在了身后，并对她说道“这就是你说的好客气，这场面可太热情了吧。”

　　“我看他们不像一般平头百姓，倒像是帮派中人。”田华道。“而且他们的目标很明显是我们。难道，我们来找宝藏的行动泄露了，否则应该没人知道的。”

　　“看他们的架式，应该是我们的寻宝行动泄露了。”耿一凡疑惑道。“可我们谈这件事时，都没有外人在场。还有，他们又怎么会知道我们是什么时候澳大利亚的？不会是在BJ就被人跟踪了吧。”

　　“会不会是我那天在飞机上失口叫出来，让有心人给听见了，才泄露的吧。”童小音眼红红地用弱弱的声音说道。

　　说完就看起对面的那些外国人来。那天在飞机头等舱里，有那么几个乘客，童小音可是记得很清楚的。

　　“别想太多，也许他们不是为宝藏的事来的。”耿一凡安慰着童小音。可是谁都知道，要不是为了自己4人背上和洞里的财宝，谁会找4个中国旅客的麻烦呢。

　　就在童小音找人的时候，从那群老外中走出了三个人。一男一女两个金发碧眼的外国人，还有一个亚洲人，就是不知道是亚洲哪个国家的。

　　他们三人走出来后，童小音猛的叫道“就是他，就是那个金发男子，他当时也在飞机上。”

　　耿一凡听到后，就猜出了事情的经过。应该是那名外国男子，在飞机上听到童小音的话，然后就派人跟踪自己，等自己找到宝藏时，再出现夺取宝藏。

　　“看来是自己太放松警惕了，连被人跟踪了也不知道。”耿一凡心里暗道。因为他也看到了那两名跑步的肌肉男了。“看来以后做任何事时，都要多留一个心眼。”

　　那面那个亚洲人，在童小音说话后，就在那名外国男子的耳边轻轻说道。

　　“.#..##％￥。”那名英俊外国男子用葡萄牙语对着童小音微笑地说道。

　　“多罗先生说了，能被这么漂亮的女士记住，是他的荣幸。”那名亚洲男子在多罗说完后就跟着翻译道。

　　“听你的中国话说得不太标准，你应该不是中国人吧。”耿一凡道。

　　“呵呵，这位先生猜的不错。我不是中国人，我是韩国人，叫金元俊。”金元俊自我介绍道。“我从12岁时就跟父母来到中国，在中国读的初中和高中，所以说我算是半个中国人。我现在的职业是澳大利亚留学生，这次来是给多罗先生做翻译的。”

　　“￥#.％—*。”那名长得美艳动人，穿得非常性感、身材超好的金发美女开口说话了。说话时，硕大的胸部也一抖一抖的。站在田华身旁的耿一凡都听到田华不停地咽着口水，此女的魅力果然不小。

　　“依莲小姐说了，你们把东西留下就可以走了。不然，也就不需要再回去了。”金元俊翻译道。

　　“那娘们说话太难听了，要不是看在她是个尤物的份上，我早就上去给她俩大耳刮子了。”田华咽着口水对耿一凡说道。

　　“我们找到的东西为什么要留给你，你又不是我媳妇，我干嘛留给你。”耿一凡不理田华，对着依莲道。

　　金元俊把这个客串翻译当得很称职，马上就把耿一凡的话翻译给依莲听。

　　依莲听后，马上脸色一变，也不说话，只是对着后面那20几名外国大汉做了个手势，那20几名大汉眼看着就要冲了过来。

　　“等一下，你们这么不公平，摆明的是人多欺负人少。你们不是讲究骑士精神吗，有本事我们一对一公平竞争。”耿一凡忙做了个停的手势说道。

　　金元俊把耿一凡的话翻译给依莲听后，那群大汉果然被叫了回去。然后依莲又对金元俊说了几句。

　　“依莲小姐说了，她给你们一个机会，只要你们其中一人能一次性打赢她三名下属，就让你们带走一个背包。”金元俊翻译道。

　　“好的，我答应。今天让你们这些老外好好见识下什么叫中国功夫。”耿一凡一口答应了下来。耿一凡答应这个要求可不是真的想打，而是想拖延一下时间，好让自己把‘富贵’从聚宝盆里拿出来，把对面的人全部迷倒。

　　依莲见耿一凡答应了，就派出了她那群手下里最高大、最壮硕的3名肌肉男出来了。

　　“雷子，我们这4人里就你皮最厚、肉最多，所以这次可就看你的了。让他们知道中国功夫的利害。”耿一凡见对面已派人出来了，就对雷猛道。“如果打赢了，财宝多分你一份。”

　　“真的，放心吧。我一定让他们见识一下‘市井流’的厉害。”雷猛听到能多分一份，斗志空前高涨，把手指握得‘吱吱’响的说道。这多分一份，意味着自己和童小音以后的日子就可以过得更好一点，雷猛当然干劲十足。说完，就向那3名肌肉男走去。

　　“耿大哥，雷猛他真的没事吗？”童小音看着雷猛的背影，担忧说道。

　　在童小音问话间，雷猛已经和那3个肌肉男打了起来。还别说，仗着皮粗肉厚，雷猛倒是和那3人斗了个旗鼓相当。


第100章 ‘为国争光’

　　“放心吧，他一定不会有事的。以他那一身腱子肉，对面的家伙只要不使用武器，根本伤不了他的。”耿一凡笑着说道。接着趁大家的目光都对准雷猛和3名肌肉男的，耿一凡背过身把‘富贵’给放了出来。然后小声让‘富贵’把依莲和她的那群手下全给迷晕去，当然不包括和雷猛对打的那3个。

　　‘富贵’放出来不一会儿，对面的依莲和她的手下们果然一个个的都倒下了。

　　见他们倒下后，耿一凡马上又把‘富贵’给放到了聚宝盆里。

　　“耿哥，快看，那些老外怎么都倒下了？”田华惊讶地道。

　　“我怎么知道啊。既然他们倒了，那我们快点过去帮雷猛把那3名老外解决了再说吧。”耿一凡对着田华道。

　　有了耿一凡和田华的加入，3名肌肉男很快就被制服了。

　　把3名肌肉男用绳子绑好后，就把他们3人丢到了他们昏迷的同伴当中。

　　“我们现在先把财宝运回艇上去吧。他们虽然突然晕倒了，可不知道他们什么时候，我们还是快点把财宝都运回去吧。”把事情都做好后，耿一凡对田华3人说道。

　　田华3人听了耿一凡的话，忙背起背包向快艇的方向赶去。

　　耿一凡把依莲扛在肩上，跟在了后面。那丰满的身躯让耿一凡地心情不由的荡漾起来。

　　“耿哥，你扛这个洋妞干什么？”田华回过头来看见耿一凡扛着依莲，忙问道。

　　“我有几个问题想问她，所以就把她带上了。”耿一凡道。

　　“是吗？耿哥你不会是看上人家了，想趁人之危吧。”田华淫荡的说道。

　　“你看我像那样子的人吗？”耿一凡严肃地说道。

　　“真的不是吗？嘿嘿，那就让我为国争光吧。”田华贱笑着道。

　　“争你个头啊。”耿一凡笑骂道，“我是想知道她为什么这么清楚洛豪德宝藏，只是在飞机上听小音说过洛豪德，就肯定有宝藏，还认定我们一定会来找宝藏的。”

　　“原来是这样啊。”田华说完就继续朝前走着。

　　虽然田华没有再说什么，但耿一凡可是从他的表情中看出田华可不相信自己。

　　耿一凡4人来回了几趟，把洞里的财宝搬了个空。然后带着财宝和昏迷的依莲回去了。

　　回到酒店后，耿一凡就把昏迷的依莲丢在了沙发上。

　　“一凡，这财宝可是要多分我一份啊。”把金币堆在了客厅里，雷猛就对耿一凡道。“要是你们没有来帮忙的话，我一个人也可以解决他们3人。”

　　“好的，知道了。”耿一凡道。“大家过来下，这宝藏是我们4人找到的，要本来应该分成4份。但雷子他刚才一个人和那边的3个人打，怎么着也该有点补贴吧。所以我决定把宝藏分成5份，雷子他拿2份。大家觉得怎么样？”

　　“我没意见，雷子出的力比我们都多，理应多拿来一份。”田华赞成道。田华家本来就很有钱，所以他对少分点金币不是那么在意的。

　　“大家都没意见的话，那就按五份的分了。”耿一凡拍着手道。

　　雷猛听了耿一凡的话后，盯着那堆金币直流口水。

　　“耿哥，这洋妞要睡多久才醒？”田华盯着依莲那丰满的身材问道。

　　“我连他们是怎么昏倒的都不知道，又怎么猜得到她什么时候醒呢。”影帝耿一凡又开始装B了。

　　“那我们要不要给她请个医生看看，看她到底是怎么了？”田华接着道。

　　“不用了，我刚才给她把过脉了，一切正常。”耿一凡道，“明天要是还不醒的话，那我们再把她送到医院去吧。”

　　“那今天晚上就让我守着她吧。”田华认真的说道。“不然，万一她晚上醒了，跑掉了就坏事了。”

　　“算了吧，你那点小心还想瞒过我吗？”虽然田华表面很认真，但耿一凡从他的眼中看穿了他那一副不怀好意思，只想着为国争光的思想。

　　“看吧，一下就被我给试出来了。”田华贱笑着在耿一凡耳边轻轻道。“耿哥，你也太坏了。看上这洋妞了，你就直说嘛，兄弟一定不会跟你争的。今天晚守这洋妞的事我就不和你抢了，我还是抱在我的财宝睡觉了。听说外国女性都很开放，明天我就到街上逛逛去。以本公子的人才，相信艳遇一定不会少的。”

　　“好的，反正宝藏也找到了。明天咱们就可以自由活动了，你也可以找你的艳遇了。”耿一凡笑着泼了田华一下冷水。“不过，想要艳遇，起码也应该懂得外语才行啊。你可是名正宗的中国人啊。”

　　“啊，对了，我怎么把这一遭给忘了呢。”田华痛苦的抱住了头咆哮道。那样子像极了传说中的‘咆哮马’。

　　“其实，你也不用那么悲观的。”耿一凡又给了田华一点希望。“你虽然不懂外语，但这里也应该有中国的留学生嘛，也许你会得到她们的青睐也说不定哦。还有，也许有的外国美女会说中文呢，这样你不是就有机会了吗？就算不会说外语，但中国在外国人的眼中很是神秘，你也许会有一夜情的机会的。”

　　“呵呵，耿哥你说得太对了，明天我一定会打扮的非常帅气的，一定会为国争光，不会丢中国的脸。”田华豪气万太的道。

　　看到田华兴奋的样子，耿一凡也不好再打击他了，本来还想说“玩一夜情小心中标的”，但看田华的兴奋样还是忍住了。

　　接着耿一凡就把财宝分给了田华3人。

　　“嘿嘿，我想试试睡在金币上是什么滋味。”雷猛拿着两份宝藏，傻笑着回房了。

　　“睡金币上，真亏他想得出来。真是皮粗肉厚不怕膈啊。牛B。”听见雷猛的话，耿一凡不由的在心里吐槽道。

　　童小音也拿了一份宝藏高兴地回房了，其中还有几把生了锈的西洋剑。看她的样子，一定是回房好好研究那些金银器具是那个时期，哪个国家的产物了。

　　考古学家和大老粗的分别一下子就体现出来了。

　　田华不说话，只是给了耿一凡一个淫荡的眼神，就拿着他的那一份回房了。

　　耿一凡直接无视掉田华的眼神，一只手拿着自己的那一份，一只手把依莲扛在肩上，走进了房间。

　　把依莲放在床上，再所财宝放在地上。耿一凡就把‘富贵’坐聚宝盆里放了出来。

　　‘富贵’一出来，就跑到财宝上玩了起来。看来，这小家伙和外国的龙有个相同的地方，都是喜欢财宝的。只不过，‘富贵’寻找财宝的能力，外国龙拍龙也追不上。

　　“小家伙，你今天可是帮了大忙了。当时，当时情况紧急没来得及表扬你，现在来给你补偿。小家伙你有什么想要的吗？”耿一凡对着‘富贵’道。

　　‘富贵’歪着头想了下，然后指着它身下的金币比划了一个很大很大的圈。

　　“呵呵，你这小家伙，贪心倒是不小啊。”耿一凡摸着‘富贵’的头笑骂道。“放心吧，以后这东西会越来越多的。”

　　“以后，我可要多关注下，这世界各地的一些成迷的宝藏。有了‘富贵’，我一定可以把它们都找出来的。这次得到的这批财宝不只值钱，还有着淡淡地灵气，对聚宝盆里的结界也有着作用。相信那些成迷的宝藏，也不会让我失望的。”耿一凡心里暗道。为了打开第二层结界，耿一凡把主意打到了世界各地的宝藏头上了。

　　回过神来，耿一凡看到躲在床上还昏迷着的依莲，不由苦恼道“这小妞还要昏迷十多个小时，难挨啊。”

　　再往正在金币上玩耍的‘富贵’看了一眼，耿一凡心中一动“小妞是这小家伙迷倒的，它应该有办法让她提前醒吧。”

　　“小家伙，你能不能把这人给弄醒过来啊。”耿一凡指着在床上昏迷着的依莲道。

　　‘富贵’点了点头。

　　过了一会，耿一凡再依莲有清醒的迹象时，就对着‘富贵’竖起了大拇指。再把受到表扬后非常高兴的‘富贵’收进了聚宝盆里。

　　“*—％#”过了一会儿，依莲醒了，坐在床上看了下四周，然后用葡萄牙语说道。

　　“这里是我住的地方，我有几个问题想问下你，只要你回答了，我就放你离开。我知道你应该听得懂英文的。”耿一凡见依莲醒了后，就用英语说道。英语这东西，在初中时就开始学了。再加上现在耿一凡的脑瓜子可不同一般了，要学会英文那还是挺简单的。

　　“中国人果然都是挺聪明的。”依莲见没机会逃走，就在床上伸展了下身体，然后摆了一个诱惑的姿势，用性感的声音说出了一句让人兽性会大发的话。“好吧，你想知道什么就问吧，反正我现在人都在这里，你想干什么我都没办法阻止你。”

　　听了依莲的话，耿一凡果然‘鸡’动了起来，脑袋里马上出现了‘为国争光’4个大字。

　　一瞬的‘鸡’动后，耿一凡想到自己还有话没问的，马上就强行让自己‘鸡’动的心情平复下来。


第101章 收服洋妞

　　“你先别诱惑我，我是一个有原则的人。在正事没办完之前，你是不诱惑不了我的。”耿一凡看着依莲完美的身材，微笑着道。

　　“假正经，有什么想知道的就快问吧，我还想早点回去呢。”依莲道。

　　“你从BJ开始就派人跟踪我们，就那么肯定洛豪德岛上一定有宝藏吗？”耿一凡问道。

　　“当然肯定啊，因为洛豪德岛上有宝藏是我爸爸告诉我的，而且还给了我一块刻有宝藏地图的金牌。”依莲从床上坐了起来，认真的道。

　　“你父亲又是怎么知道岛上有定藏的？”耿一凡问。

　　“我祖上是一名海盗，把财宝放在岛上也有他在内。当年海盗为财宝火拼，他侥幸逃过一难，还带了一些财宝出来。然后为了能再去洛豪德岛，就在一块金牌上刻上了路线图。后来，祖上用带回来的财宝当本钱，慢慢的生意就做大了，也就没机会去一趟洛豪德岛了，这块金牌就这样传了下来。可是，就在爸爸把金牌传给我的第二天，一名叛徒把记录着路线的金牌偷走了，之后就跑到了中国去了。我知道后就马上派人到中国抓那名叛徒，不过，等找到那名叛徒时，人已经死了，他身上的金牌也没看到了。既然人都已经死了，我就叫手下回来了。之后以生的事你也都知道了。”依莲说得很详细。

　　“那名叛徒死亡后，你们都没有调查过吗？”耿一凡问。

　　“当然调查过了，是当地的一个黑帮做的。我正准备多派点人到中国去的，就听到那个黑帮倒台的事。我的人到那黑帮老大的家里找，却没有找到，听说是被偷走了。被谁偷走的也不知道。现在看来那事应该是你做的吧。”依莲盯着耿一凡道。

　　“当然不是我干的，我可是拿着块兽皮地图，来找宝藏的。”耿一凡否认道。

　　“兽皮地图，你还真是天真啊。你不知道那时流传出去的假宝藏图很多吗？你就不怕找错地方吗？”依莲笑着道。

　　“我的运气一向不错，所以我不怕找错地。”耿一凡道，“还有，你们今天为什么突然就晕了呢？”

　　“说到这个我就来气。本来场面已经被我控制住了，你们的财宝都会归我。可是突然就全倒下了，到现在我也说不上来为什么会昏倒。”依莲生气的道。

　　“这是就天意，上天注定这些财宝和你没有缘，你就别多想了。”耿一凡说起风凉话来了。

　　“哼，该问的也问完了，我是不是能走了？”依莲问道。

　　“当然——还不行。”耿一凡道。

　　“你们中国人不是讲究君子一言、驷马难追吗，你怎么能说话不算数呢。不是说好了，只要我回答了你的问题你就让我走的吗？”依莲怒道。

　　“想不到你这外国人也知道中国的这句古话。”耿一凡开始调笑起依莲来了。“但我也没说话不让你走啊。不过是让你晚点而已。别说，你这小妞生起气来还别有一番韵味。”

　　“你到底想干什么？”依莲发现耿一凡的语气不对，弱弱地问道。

　　“你白天不是带了你的那群肌肉男下手想干我们吗，现在我只是想报一下白天的仇。”耿一主慢慢地向床边走去，对着依莲邪恶的道。“不过你放心吧，我不会找一群人来的，就我一个人来‘干’你。”

　　耿一凡这人向来是有仇必报的。更何况这又是个洋妞，所以做一次禽兽也是不用可以的。就当是为国争光了。

　　“不要过来，请你放过我吧，我知道错了，我向你道歉。”依莲看到耿一凡慢慢走过来，吓得说话地声音都带着哭腔了。

　　“怕什么怕啊，你们外国女人不是都挺开放的吗？”耿一凡爬上了床，对着依莲更加邪恶地道。“而且你这个样子，让我的兽性更加的高涨了。哈哈哈。”

　　耿一凡笑着就扑向了依莲，依莲怎么逃得过现在像一头狼一样的耿一凡。

　　“哇，这对好大啊，比巧儿的可大多了。”耿一凡握着依莲一对丰满，心里爽道。

　　再怎么开放的女性，在被侵犯时，都免不了的要叫喊，就像现在的依莲一样。可是不知道是房子的隔音效果好，还是因为今天事，一直没人过来。

　　“别叫了，你叫破喉咙也没人会来的。”耿一凡对着依莲道。“你没听过吗，遇到这种事，要是抵抗不了的，那就好好享受吧。”

　　尽管依莲尽力的反抗和挣扎了，可该发生的事还是发生了。要怪就只能怪她惹上了耿一凡这个不该惹的人。

　　“啊”

　　“坏了，难道，你小妞还是个处吗？”当耿一凡千辛万苦探进秘洞时，依莲发出了一声痛呼。耿一凡马上停止了动作。

　　“你难道是第一次吗？”耿一凡问道。

　　“嗯。”依莲轻轻的应了一声，然后抱住了耿一凡，像是一下子变温顺了一样。

　　两人就这样在床上抱着不动。

　　“你这坏家伙，刚才不是挺积极的嘛，怎么现在一动也不动了。难道想就这样过一晚吗？”过一会儿，依莲红着脸羞涩的在耿一凡耳边小声说道。

　　听到依莲的话，耿一凡马上又‘鸡’动起来了。

　　虽然，这是依莲的第一次，可这是人类的天性，在依莲的配合下，耿一凡给了依莲三次高潮，这样两人才沉沉睡去。

　　第二天早上，耿一凡慢慢的睁开眼，就看见依莲用她的那双大眼睛正盯着自己看。

　　“我脸上有什么，让你这样看着我？”耿一凡问道。

　　“我在看我的男人。我昨天怎么没发觉，你是这样的英俊。”依莲还是盯着耿一凡，痴痴地说道。

　　“你也很漂亮啊。”好听的话，谁都愿意听，耿一凡可不例外。由其是一个大美女说自己长得英俊，那感觉可就太爽了。

　　“对了，你叫什么名字？”依莲问道。

　　“我叫耿一凡。既然你是第一次，那地上的那堆财宝，你拿一半走吧，算是我对你的一点补偿。”耿一凡道。

　　“耿，我不要补偿，也不要什么财宝，因为现在我已经是你的女人了。我所有一切也属于你了。”依莲抱住耿一凡道。

　　“啊，你不是要我负责吧。我可负不了什么责，在中国我已经有了一个未婚妻了。”耿一凡连忙道。

　　“我的家族有条家规，家族中女子的第一次不管给了谁，就要跟谁一辈子。我的第一次给你了，而且我又非常爱你，所以这辈子我就跟定你了。”依莲开心的说道，仿佛耿一凡说的未婚妻在她看来，一点也不重要。

　　“但是我有未婚妻了啊，我会和回中国和她结婚的。”耿一凡再一次提醒道。

　　“没关系的，只要能和你在一起结不结婚没关系。”依莲道。

　　“依莲，难道你家族里的生意不用你照看了吗？我看你还是留下来，别跟我去中国了。”耿一凡道。

　　“不要紧，有表弟会帮我看着的。”依莲道。“还有，我既然已经决定跟你，那家族的财产就全是你的了，你想怎么处理都行。”

　　“唉，这下子麻烦大了。早知道当一次禽兽竟然弄出了这么大的娄子了，我宁愿禽兽不如了。这下子可甩不掉了。”听到依莲的话，耿一凡的头不由的大了起来。

　　在耿一凡头痛时，忽然感觉小凡被一只柔软的手握住了。

　　“他还蛮有精神的。”依莲色色的道。“不是说中国男人的都不大吗，怎么你的比很多外国男人的都要大呢？”

　　“你怎么知道，你看到过吗？”耿一凡奇怪地问道。

　　“这世上不是有种‘爱情片’吗，我就是从那里面看到的。里面还有很多动作戏，我给你表演一下。”依莲说完就穿到被子里去了。

　　被依莲这一搞，耿一凡烦恼马上就丢到一边了。

　　耿一凡和依莲又在床上荒唐了2个小时，才起来洗漱。

　　耿一凡和依莲洗漱完了，就来到了客厅。这时，田华3人已经坐在客厅里聊天了。

　　雷猛边说话边摸着背，这猛人昨晚不会是真的睡在财宝上了吧。

　　童小音精神有点不振，看来是昨天晚上研究得太晚了。

　　田华这小子，果真打扮得大方得体，让人看上去舒服得很。只不过在这得体的外表下，隐藏着一颗龌龊的心。为什么这么说呢，因为这小子看到跟在耿一凡后面依莲那温顺的样子，就忙竖起了大拇指，用着崇敬的眼光看着耿一凡，就差点没跪下来拜师了。

　　耿一凡对着依莲打了个眼色。

　　“对不起，昨天的事是我不对，害大家受惊了，我在这里向你们道歉。”依莲用英语道，说完还鞠了一躬。

　　“依莲在为昨天的事向你们道歉。”看着田华和雷猛这两名正宗中国人，听得一头雾水的样子，耿一凡翻译道。

　　“一凡，你什么时候听得懂鸟语了？不是乱蒙的吧。”雷猛问道。

　　“怎么可能，我读的书可没有还给老师啊。”耿一凡道。“不信问问小音就知道了。”

　　童小音在耿一凡说完就点了点头了。


第102章 依莲回家（上）

　　“你们今天有什么安排吗？”耿一凡问道。

　　“我还想继续研究，今天就不出去玩了。”童小音道。

　　“我不懂外语，出去的话也是件麻烦事，我还是留下来陪你好了。”雷猛跟着道。“等你研究完了，我们再一起出去玩。”

　　“这酒店用英语怎么说的来着？告诉我，要是我找不到路了，也可以打的回来。”田华道。

　　“小子，跟我走吧，美女不会少的，就看看钩不钩得上了。”耿一凡道。

　　“真的，那我们还等什么，快走吧。”田华听到有美女就马上催促道。

　　接着耿一凡三人就出了酒店。

　　“依莲，昨天你那些和你一样晕倒在岛上的手下，你不叫人过去看下吗？”在路上耿一凡问道。

　　“啊，你不提醒我还真忘了，表弟还在岛上呢。”依莲焦急道。然后马上取出电话，叫人到岛上看看去。

　　“放心吧，还有三个没晕，应该不会出什么事的。”耿一凡安慰道。

　　“别人出事都不要紧，只要表弟别出事就行了，我还靠他照顾家族生意呢。”依莲道。

　　耿一凡三人来到了一幢40米高的大厦前面。

　　“到了，这就是我家族在悉尼的一处产业。我带你们进去逛逛吧。”依莲拉着耿一凡的手道。“告诉你兄弟，只要他有本事，里面的MM随便泡。”

　　“依莲说了，这里面有很多漂亮MM，只要你有本事，泡多少都行。”耿一凡对田华说道。

　　“真的吗？依莲小姐，我太爱你了。”说着田华就要冲上去抱依莲。

　　“小子，别激动，淡定，淡定。”耿一凡一手就把田华给拦住了，依莲现在是自己的人了，别人可不能碰了。

　　“呵呵，太激动了。”田华不好意思的道。

　　“现在激动可以，但是等下到里面看到了美女，可就别这样失态了。”耿一凡教训着田华道。

　　耿一凡三人刚走进大厦，大厦里的保安就向依莲打招呼了。

　　依莲向他们点头示意后，就带着耿一凡和田华走进了专用电梯，然后按了40。

　　出了电梯后，耿一凡向走廊旁的办公室看了一下，里面有一些穿着西装的男女在忙碌着，里面不泛一些美女。

　　到了总裁室后，依莲对耿一凡道“耿，叫你兄弟到外面去吧。那些职员看到他和我一起来的，应该很容易沟到手的。”

　　“阿华，看到外面的美女了吧，有准还是挺高的。你进总裁室，她们可都看到了，现在就看你的本事。”耿一凡道。

　　“好的，那我就去了。”田华兴奋的走了出去。

　　“耿，你说他能不能成功？”依莲问道。

　　“应该挺难的吧，他又不会外语，可能会没什么进展吧。”耿一凡摇着头道。

　　“可惜金不在这里，不然可以给他当翻译。”依莲可惜道。“耿，你看我这里怎么样？”

　　“不错，光是美女就有很多。不过，就是有点高了。”耿一凡直话直说道。

　　“你们男人果然都是用下半身思考的动物。就知道看美女。”依莲笑着道，“你不觉得，从这里看下去，世界都在你的脚下了吗？”

　　“不觉得啊，我只是觉得有点头晕。”耿一凡坐在总裁的椅了上，开玩笑的说道。“我要是不用下半身思考，你就找不到我这么英俊的人了。”

　　“你啊，坏死了。”依莲坐在了耿一凡腿上，搂着他的脖子撒娇道。

　　“是吗？那我可就要更坏一点咯。”说着，耿一凡的双手就攀上的高峰。“听说在办公室里做挺刺激的，我们要不要试试。”

　　依莲红着脸点了点头，耿一凡就吻上了她性感的红唇。

　　一场总裁室里男女的战争就打响了。

　　一个小时后，战争结束了。

　　“依莲，你真的要和我一起回中国吗？”耿一凡抱着依莲问道。“你不会中国话，而且中国那边和这边的生活习惯有很大的差别，你会很难适应的。”

　　“不要紧的，我会慢慢学习和适应的。”依莲坚定地说道。

　　“其实你不是这么委屈自己的。”耿一凡看着依莲心里暗道。

　　忽然耿一凡想到一个好办法，连忙说道。

　　“依莲，其实你可以以投资的办法，到我们那边办公司。这样，你就可以带一些你的下属和朋友一起去了，就不会太难适应了。”

　　“对啊，我怎么没有想到。耿，你可真聪明。”依莲亲了耿一凡一下说道。

　　这时，依莲的电话响起来了。

　　依莲用葡萄牙语说了几句后，就挂掉了电话。

　　“是我表弟多罗打来的电话，他们被人送到了医院，到现在才醒过来。我叫他到公司来，有事和他商量。”依莲笑着跟耿一凡翻译道。

　　“那金元俊也一定会和他一起来吧。”耿一凡道。

　　“应该是一起来吧，因为费用还没有给他的呢。”依莲笑着道。“他来了刚才让他帮田泡泡妞。”

　　大约等了20分钟，多罗和金元俊就赶了回来。

　　看到耿一凡也在办公室里，多罗很是惊讶。把金元俊叫出去帮田华泡妞后，依莲就和多罗谈了起来。

　　“多罗，我准备带10亿美金的资金到中国去开公司。这边的生意就交给你打理了。”为了让耿一凡也听得懂，依莲故意用英语说道。

　　“你要到中国去，姨父知道吗？”听到依莲要到中国去，多罗吃惊地问道。

　　“我晚点再告诉他。”依莲道。

　　“中国那边的文化和生活习惯和我们西方差异太大了，你会很难适应的。”多罗开始劝依莲了。

　　“我已经做出决定了，你就不必再劝我了。以后公司要是没什么大事，你就拿主意吧。”依莲道。

　　“那好吧，既然表姐你已做出决定了，那多罗在这里就祝表姐在中国的发展，一切顺利了。”多罗心里大爽的说道。虽然这间公司在巴里家族里不算什么，多罗也不是真正的决策人，但这间公司以后就是多罗最大了，多罗心里当然很爽了。

　　“高兴了吧。我不管你在公司里做什么，但只要别把公司弄垮，不要让家里觉得我所托非人，到中国叫我回来就行了。”依莲用葡萄牙语对着多罗说道。

　　“放心吧表姐，我不会让姨父有借口打扰你和姐夫在中国的生活的。”多罗可是个聪明人，依莲和耿一凡的关系被他猜了出来。

　　“那就好。”依莲听到多罗叫耿一凡姐夫很是高兴。“外面那个中国人田是你姐夫的兄弟，你好好的招待他吧。我和你姐夫就回家去见我的父亲。”

　　“好的，我一定会照顾好他的。”多罗拍着胸脯道。

　　“耿，事我已经交待好了。你的兄弟，田，就让他在这里玩吧，我表弟会好好的招待他的。”依莲对着耿一凡道，“现在你陪我到我家去见见我的父亲吧。”

　　“见你父亲，这么快啊，我还没做好心里准备的。能不能不去啊。”耿一凡苦着脸道。

　　“当然不行了。我父亲要是知道我不和他说一声就到中国去了，一定会亲自到中国去找我的。耿，你就陪我去一趟吧。”依莲撒娇道。

　　“好吧，我就舍命陪你去一趟吧，希望你老爸不会拿刀砍我。”耿一凡无奈地道。

　　然后，耿一凡出去和田华说了声就跟着依莲下楼了。田华现在有金元俊帮忙翻译，正和办公室里的美女打得好热，哪有时间理耿一凡啊。这小子是正宗的见色忘友。

　　当耿一凡和依莲两人下楼后，一辆银白色的加长劳斯莱斯正停在大厅外面。看到依莲来了，司机马上打开了车门。耿一凡和依莲坐好后，车子就开动了。

　　“哇，你们家应该很有钱吧。光这辆车就不是一般有钱人能买得起的。”耿一凡道。

　　“是挺有钱的。”依莲拿出了一瓶红酒，先倒了一杯递给耿一凡，再给自己倒了一杯。“这酒可是我老爸的，70年的珍藏，尝尝吧。”

　　“嗯，以后不要给我红酒喝了，我喝不惯，浪费。”耿一凡喝了一口红酒，皱着眉道。“对了，既然你家那么有钱，那你为什么一定要得到宝藏啊？”

　　“本来，我拥有地图，宝藏就应该属于我的。但是我还没来得及寻宝，地图就被偷了。你说到听到有关宝藏的消息时，我还能保持冷静吗？再说要是没有这宝藏，我也遇不到我生命里最重要的人。”依莲红着脸动情的说道。

　　“呵呵。”耿一凡听到后，心里也小小的感动了一把，却又不知道该说什么好，只好摸着头笑了笑。毕竟耿一凡对依莲只有占有欲，可没有把依莲当做生命里最重要的人。

　　“你父亲买了这么好的酒，他是一个好酒之人吗？”耿一凡转移了话题。

　　“呵呵，我父亲有个外号叫做‘红鼻子’，你说他爱不爱喝酒。”依莲笑着道。

　　两人谈话间，车子在一幢古堡前停了下来。

　　“耿，到我家了，跟我进去吧。”依莲拉着耿一凡的手下了车。

　　“啊，你家里人爱好可真奇怪啊，竟然喜欢这种房子。”耿一凡看着眼前的古堡道。


第103章 依莲回家（下）

　　“这么旧的房子，会不会我一走进去就塌了啊。”耿一凡心里暗道。

　　“耿，别小看了这古堡，这古堡也算是一种时间的见证了。”依莲看着耿一凡的样子，认真的说道。

　　“好了，现在不是谈房子的时候，我们快点去见你爸爸吧。”耿一凡道。

　　依莲见耿一凡对古堡不感兴趣，也不再说了，拉着耿一凡的手就往古堡里走。

　　依莲推开大门，耿一凡就看到里面是一个很大的客室，木地板虽然有年头了，但在客室顶上吊着几盏吊灯的照射下依然很光亮。看来这里的主人对这些东西倒是很用心维护。客室里一张大桌子前面，坐着一名金发的老帅哥正拿着一只装着红酒的高脚杯喝着酒。

　　“爸爸，我回来了。”依莲对着金发老帅哥叫道。

　　“依莲，你回来了，宝藏找到了吗？这小子是谁？”金发老帅哥笑着问道。

　　“爸，宝藏已经找到了。不过，我还找到了我生命中的爱人。”依莲搂着耿一凡的胳膊说道。

　　“小子，你不会是日本人吧。告诉你，要是你是日本人的话，我决不会让我女儿跟你的。”金发老帅哥道。

　　“我的样子很像日本人吗？我和武大郎一样高吗？你怎么会以为我是日本人呢。”耿一凡反问道。被老帅哥怀疑自己日本人，耿一凡心里可是很不舒服。

　　“哟，小朋友脾气还挺大的。听你的口气你应该是中国人了。”金发老帅哥笑着说道。

　　“您老也很聪明，一下子猜到我是中国人了。”耿一凡道。

　　“只有中国人在听到被当成日本人时才有这么大反应，所以我一猜就猜中了。”金发老帅哥得意的道。“对了，还没自我介绍，我叫摩尔巴里，是现在巴里家族的掌权人。你可以叫我老巴里，或者叫我摩尔都可以。我女儿以后会继承我的一切，成为巴里家族新的掌权人。你有什么资格能和依莲在一起。”

　　“首先，我在这里先说明下，中国人和日本人是世仇，这全世界人民都知道，你猜中了不算什么。”本就是依莲缠着耿一凡，耿一凡才来的，现在老巴里竟然看不起自己，耿一凡说话自然也不客气了。“其次，我是喜欢依莲才和她在一起的，她是什么身份对我来说一点也不重要。再有，我刚来悉尼3天，对您的巴里家族一点也不了解，也不想去知道，所以您不必担心我是为了您家族的钱才和您女儿在一起的。”

　　“爸，耿可不是你说的那种人，而且和他在一起是女儿的决定。”依莲也急道。

　　“小子，你倒是挺能耐的，竟然让我女儿对你死心塌地了。”老巴里看着耿一凡道，“我女儿可是从小就娇生惯养，吃、穿、用都是最好的，你要是养不起她的话，我劝你还是早点放手吧。”

　　“老巴里，这点你就放心吧，养你女儿的钱我还是赚得到的。”耿一凡道。

　　“不过光是能养得起依莲还不够。最重要的是在遇到危险的时候，能有解决危险的能力。”老巴里盯着耿一凡说道。

　　“怎么才算是有解决危险的能力？您说的是权力还是武力呢？”耿一凡问道。

　　“我不要求你有权力，但武力是绝对要有的。”老巴里激动的说道，“是男人就应该用自己的胸膛，来保护自己心爱的女人的。”

　　“那您要让我怎么样证明自己有绝对的武力保护您的女儿呢？”耿一凡道。武力的话，耿一凡可一点也不怕，自己的鹰爪功可不是白练的。

　　“很简单，你只要打赢我的一名保镖就行了。”说着老巴里就拍了拍手掌，大厅里的一道小门慢慢的打开，从门后走出一名身高1米8，年纪大概30岁，身材非常均称，黑发、黑眼、黄皮肤的亚洲男子。

　　耿一凡一看到那名男子时，就从他身上感受到一种浓浓地血腥味。尤其是他盯着自己的眼神，很像当初遇到‘银票’时盯着自己的眼神一样。

　　“耿，这是我刚刚招的保镖，他叫‘武’，你是要能打赢他的话，我就答应依莲和你到一起。”老巴里满脸自信的说道，仿佛觉得耿一凡没有一点赢的希望一样。“放心，就算你没打赢，你也不会没命的。”

　　“爸，我不会同意这场比试的，这根本就不公平。”依莲听到老巴里语气中的自信，感到有不点安，连忙阻止道。

　　“依莲宝贝，我这也是为了你好。如果他不能打赢我这名保镖，又怎么证明他有能力保护你呢。况且，我说过，就算是没打赢，也不会有生命危险的。”老巴里虽然嘴上对着依莲这样说着，但心里却是暗道“你一个中国小子竟然不自量力上我的女儿，而且还敢对我无礼，我一定会好好教训你的。”

　　“依莲，不要紧的，我不会有事的。我会向你爸爸证明，我绝对有能力保护你的。”耿一凡转过头来看着依莲说道。

　　“好小子，有志气。这里地方太小了，会防碍你们施展的，我们到外面去比试吧。”老巴里见耿一凡答应后，马上就接口道。

　　耿一凡和武来到了外面的空地上，就这样相视的站着。比试马上就要开始了。

　　“我没有名字，‘武’是训练营里的教官给我取的，他给我取这个‘武’是希望我的生命里除了武以外，再没有任何东西。而我在地下拳坛打了12年的黑拳，也却实是做到了除武之外再无任何感觉的状态。在打地下拳的12年里，没有一个对手在知道与我相遇后不怕的，因为我的每一个对手，最终都会被我打死在拳台上。所以他们给我取了个外号叫‘死神’。虽然‘死神’听起来不错，但我还是喜欢别人叫我‘武’。”

　　“我是一名亚洲人，但我不知道自己是亚洲那个国家的人，也不知道自己的父母是谁，有没有兄弟姐妹。自从我懂事后，我就只知道一件事，那就是活下去。和我一起训练的还有不少孩子，但是留给我们的食物却很少，所以我只有不停的抢，这样才不会被饿死。”

　　“随着年龄的增长，和我一起训练的孩子越来越少，大部分都是在搏斗中被失手打死的。由于，我搏斗时非常疯狂，所以那些和我一起训练的都不敢惹我，这样在我手里同伴的血算是沾得最少的一个。”

　　“等到了我大概18岁那年，和我一起训练的就只剩下一名非常强壮的黑人青年。他也是训练营中除了我之外，另一个别人不敢惹的人。以前，我们两个为了不两败俱伤，所以都不去挑衅对方。但今天必须要有一个人躺下，另一个人才可以离开训练营。没有说话，只有血腥的搏斗。那一战，我被他踢断了5根肋骨，断骨差一点就刺破了我的内脏，可是凭着我的求生意志，我坚强的活了下来。他却在决斗中被我扭断了脖子。因此我得到了‘武’这个名字，也离开了那个地狱般的训练营。”

　　“离开了训练营，教官把我送到了地下拳坛打黑拳。在这里我只要打赢比赛，就能得到在训练营中想也想不到东西，金钱，美女。但这些都打动不了我，我只记得教官临走时对我说的一句话‘只要你能在这里活过12年，那你就自由了’。对，是自由，我想要自由。做了那么多年的扯线木偶，我想要自由。为了自由，我拼命的打拳，我不为让我的对手成为我获得自由的阻碍。所以我只有不停的打下去。我很害怕输，因为一输就是意味着我活不了了，意味着我不能得到自由了，所以我才会对每一个对手都豪不留情，直打打死为止。”

　　“终于，我熬过了12年，离开了地下拳坛。拳手也因为我的离开而轻了一口气。离开地下拳坛后，我才发现，我除了会杀人外什么也不会了。在别人的介绍下，我来到了一个家族掌权人的身边当保镖。当保镖这份工作做起来真的很轻松，我再也不用想着用什么方法把对手打死了。这样的日子过了10几天，我身上的骨头都有点发痒了。这时，我听到老板要我和一个人比试了，终于能活动活动筋骨了。”

　　“我原以为能很轻松的把那个人打发走，但当我看到和我一样黑眼、黑发、黄皮肤的他时，就觉得他非常厉害。虽然他没有像训练营里教官那种气势，但我有一种感觉，他绝对不弱于教官，可能还强一点。这次麻烦大了，老板第一次要我做事，竟然碰到这么一个硬茬。没办法，只有尽全力拼了。”

　　站在武对面的耿一凡，可不知道武心里想了那么多，他现在只是在想“要不要故意输给武，让依莲留在这里。”

　　‘哈’，武喊了一声，就快速的冲到了耿一凡的身边，猛的一脚踢向耿一凡的头部。


第104章 古堡里的收获

　　武这一脚，让耿一凡想起了自己小时候，拿着竹鞭抽着玩时发出的声音，可想而知这一脚的速度有多快。要是武这一脚是踢向别人，那中脚的人的头部一定会像西瓜一样爆裂开来。

　　但可惜这一脚踢的是耿一凡。在耿一凡的眼里这一脚，像是变成了慢动作一样，耿一凡从容的躲过了这一脚。

　　看到耿一凡躲过武那超快的一脚，本来满脸笑容的老巴里，惊得张大了嘴。在老巴里看来，武踢出那一脚后，比试就应该以耿一凡重伤而结束。而不是像现在，耿一凡正没事的对依莲微笑着，武有额头上却隐见汗水了。

　　“你的腿速很快，但我却能很轻松的躲过。要是继续打下去，到最后一定是你力尽而输。”耿一凡微笑着道。“老巴里我看这场比试还是不用再比了吧，我可不想伤着你的保镖。”

　　还没等老巴里答话，武又冲了上来，对着耿一凡快速的出起了招来。只看见武的拳头和脚都不停的攻向耿一凡，可耿一凡却轻松的躲过了武的每一次攻击。

　　“你光会躲算什么本事，我要的是你有保护人的能力，而不是躲避攻击的能力。”老巴里气极败坏地道。“有本事，你就还击啊。”

　　“武，对不起了，这可是你的老板让我攻击你的。”说着耿一凡就快速的一爪抓向武打过来的手肘处。

　　武看到耿一凡出招了，还是抓向自己的关节处，连忙变招了。可是武只要出招，耿一凡就能找到破绽，鹰爪就会抓向武的弱点关节部位。

　　虽然武的出招速度和变招都很快，但也耗费了武的很多气力。渐渐的武的速度开始变慢了，被耿一凡抓住一个机会，把武的一打胳膊给弄脱臼了。

　　“老巴里，现在应该算是我打赢了吧。”耿一凡把武的胳膊弄脱臼后，也不再打了，对着老巴里说道。

　　“爸爸，耿，打赢了，你也应该兑现你的承诺，让我和耿在一起了。”依莲也高兴地说道。

　　“老板，我输了。这位耿先生的功夫的确比我高，我输得心服口服。”武自己把脱臼的胳膊接上后，对着老巴里道。

　　“看来我还是真的看错了你，想不到你竟然是一名功夫高手。你刚才用的应该是中国功夫吧。”老巴里问道。

　　“是的，我用的是鹰爪功，是一种模仿老鹰的拳术。”耿一凡说道。

　　“我也遇到过会鹰爪功的人，但他们绝对没有你这么快的速度和反应。你是我遇见的人里，功夫最好的，没有之一。”武佩服道。

　　“过奖，过奖。”耿一凡客气道，心里暗“你要是也有聚宝盆，喝过生命水，吃过炼骨丹，相信也会和我一样厉害的。可能还会更厉害。可是这是不可能的。”

　　“好了，既然你打赢了我的保镖，我也放心把依莲交给你了，你可要好好照顾她啊。要是你敢欺负她的话，不管你的中国功夫怎样厉害，我也一定会找你算帐的。”老巴里的话里透着对依莲浓浓的父爱和不舍。“你们可要多回来看看我。”

　　“爸爸您放心吧，我一定经常回来看您。”听到老巴里的话，依莲感动的眼睛都红了，哽咽地道。“要是您想我的话，您也可以来中国找我。”

　　“好的。”老巴里道。“小子，我已经答应把女儿送给你了，今天你们就在古堡住一晚，让我们两父女好好的聚聚。你不会有意见吧？”

　　“当然没问题了。”耿一凡马上道。

　　“那好。小子，你去堡里到处转转吧，别在这里打扰我们两父女聊天了。”老巴里道。

　　依莲不想和耿一凡分开，但又想陪着老巴里，只有盯着耿一凡让他拿主意。

　　耿一凡对着依莲笑了笑，就离开了客室，在古堡里逛了起来。

　　这幢古堡是英式风格的，虽然从外面看有点旧，但耿一凡仔细看起来，倒是挺顺眼的。古堡里很多地方都可以进行防御和进攻，看起来以前的战争倒是挺多的。

　　耿一凡走到古堡的草丛处，突然从草丛中感到一股不逊色于神话植物的灵气。

　　“哈哈，赚到了，想不到在这种地方，竟然还有宝物。这次总算没有白来。”耿一凡感到那股灵气，心里暗爽着。

　　接着耿一凡在草丛中找到了那株带有灵气的植物。

　　这株植物只有一尺来高，叶子呈锯齿状。茎干连着叶子这头很细，长在土里的那头却很粗大。

　　耿一凡从草丛边上，拿了一把小铲子，慢慢的把这株奇怪的植物给挖了出来。看到这株植物的根时，耿一凡却吓了一跳，因为咋一看去，这株植物像长在人头骨上一样。仔细一看才知道，原来是这株植物的根长成了人的头骨，连牙齿都有。

　　知道是它的根后，耿一凡就把这株下了自己一跳的奇怪植物栽进了聚宝盆里。植物栽下后，耿一凡感到聚宝盆里的结界轻轻的震了一下，然后又平复了下来。

　　“看来这次的结界可不是那么容易打开的，没有10株神话植物级别的植物，想打开结界那是不可能的。可是想找到那种级别的植物根本就是要靠运气，但自己可不能靠碰运气，应该从宝藏和玉石上想办法了。”耿一凡心里暗道。

　　发现了这株植物后，耿一凡对逛古堡的兴趣一下子大了起来，把古堡上上下下，前前后后，里里外外都找了处遍。可是却一无所获，耿一凡不由在心里自己安慰自己道“这次能找到这一株植物，很不错了，该知足了。”

　　这时，管家找到了满身尘土的耿一凡道“老爷叫您去吃饭了。”

　　“好的。”耿一凡正打算不再找了，就一口答应道。“不过，老管家，您能不能告诉我，在哪里可以洗澡。我这个样子恐怕不能去餐厅吧。”

　　想不到这古堡里竟然还有温泉，耿一凡在里面好好的洗了一个澡，边洗的时候边想着“晚上的时候，一定要让依莲和自己在这里面一起洗个温泉鸳鸯浴。”

　　洗完后，耿一凡穿上老管家为自己取来的一套衣服，在老管家的带领下，来到了餐厅。

　　见到耿一凡来了后，依莲忙让耿一凡坐在了她的身边，轻轻地问道“耿，你去做什么了，怎么会弄到满身是土的，还要洗澡？”

　　“呵呵，没做什么，就是到古堡里到外乱逛了一下。”耿一凡笑着道。

　　“好了，好了，快吃饭吧。这可是爸爸专门让厨房精心准备的晚餐。”依莲指着桌子上的西餐说道。“耿，你可要多吃一点。”

　　“西餐，我可没吃过。这不是让我出丑吗？”耿一凡看着面前把放着的银制刀叉，还有说不上名的西式菜点，心里暗暗苦道。“对了，我可以用习惯用筷子的借口，来消除不会用刀叉的尴尬。”

　　“请问有没有筷子，我不习惯用刀叉吃饭。”耿一凡一想完，马上就对着老管家说道。

　　“筷子？”老管家讶道。“那是什么东西？”

　　“筷子，是我们中国人发明的用来吃饭夹菜的餐具。它一般是用竹、木、金属等制做而成的。它的成品就是2根细长棍儿。”耿一凡笑着比划着说着，接着脸一变“筷子还可以当杀人的武器使用。”

　　“吃饭，杀人？”老巴里也费解道。“用2根棍夹菜都很难了，别说杀人了。难道它是被削得非常尖利吗？”

　　“其实有记载，真的有人用一双筷子杀掉过一个国王。”耿一凡把鱼肠剑的故事讲给了老巴里3人听。

　　“你们中国的筷子真神奇啊。”听完故事，老巴里不由感叹道。“但是我这里没有筷子。”

　　“没有就算了。等你们下次有机会来中国的话，我请你们吃正宗的中国大餐。”耿一凡边说边拿着银制餐刀，不客气地在薰羊腿上切下了一大块，放在自己面前的银盘里。“老管家，能不能叫厨房，做几块全熟的牛排，我吃生的会拉肚子的。”

　　老管家看着吃得豪无仪态的耿一凡摇了摇头，向厨房走去。

　　依莲看着心上人吃得满嘴流，很是高兴，还不时的把肉切好了，放到耿一凡的盘子里。

　　晚餐结束后，老巴里也不让依莲陪他了，让依莲早点去休息了。

　　依莲挽着耿一凡的胳膊走在古堡的走廊。

　　“依莲，我们等下去温泉泡下澡吧。刚才急着要吃饭，我还没有泡爽呢。”耿一凡对着依莲说道。

　　“嗯，好的，到时我们还可以再里面喝点酒呢。”依莲道。

　　两人在古堡里逛了一圈，就到温泉那里泡澡去了。

　　“人们都说温泉对人的皮肤很有好处，多泡温泉会使人的皮肤变得很光滑、减少皱纹、去除疲累。今天我才觉得这话说得有道理。”耿一凡摸着依莲的背部说道。

　　“耿，想不到在这里做，真的很棒啊。”依莲媚眼如丝地说道。“我们再来一次吧。”

　　一场大战在温泉里又展开了。

　　第二天，和老巴里告别后，耿一凡和依莲两人又坐着劳斯莱斯回了四季酒店。


第105章 回国

　　在回房的路上，有位胸前非常伟大的金发美女和依莲打了声招呼，依莲也微笑着对她点了点头。

　　“依莲，刚才那位美女是谁啊？你认得她吗？”耿一凡问道。

　　“我当然认得她了，她是我公司里的一名经理的秘书，叫珍妮。耿，你不会是看上她那对波了吧。”依莲紧张的道。

　　“当然不会了。我只是奇怪，你们公司的待遇真好，竟然让员工们住酒店。”耿一凡对着依莲道。

　　“住酒店，不会啊。她们在本市都有住所，就算没有，我们也会提供员工宿舍，绝不会让她们去住酒店。”依莲认真的道。

　　“那她怎么会从酒店里出来啊？”耿一凡道。

　　“那我就不清楚了。哦，会不会是你的兄弟，田。”依莲一下子反应过来道。

　　“对，很有可能啊。想不到那小子还真弄到一个美女，有前途啊。”耿一凡道。“等下只要看他的表情就知道了。”

　　耿一凡两人回到了四季酒店的房间外，敲了敲门。

　　开门的是雷猛，看到是耿一凡回来了，连忙说道“一凡，你可算是回来了，我都快被田华那只骚公鸡给烦死了，你快说说他吧。”

　　听到雷猛这样说，看来昨晚田华那小子真和那叫珍妮的波霸搞在一起，为国争光了。

　　“耿哥，你回来了。”田华满面春风的和耿一凡打着招呼。

　　“嗯，看你兴奋地样子，昨晚过得很爽吧。”耿一凡笑着道。“可是也要注意身体啊，你看你都有黑眼圈了。”

　　“哥，没办法，那洋妞太骚了，要是我不能干过她，那岂不是光没争着，净丢人了。所以我才有了这两黑眼圈的。”田华骄傲的道。

　　“那照你这么说，你这两黑眼圈，还是荣耀的象征了咯。”耿一凡打趣道。

　　田华一副‘那是当然’的表情。

　　“告诉你一件事，哥昨晚也干了几次，可也没像你这样有黑眼圈啊。”耿一凡在田华耳边轻轻的地道。

　　听到耿一凡的话。田华骄傲的表情一下子凝固在脸上了。

　　好半响，田华才憋出了三个字“哥，你牛。”

　　“小音呢，怎么没见她，是不是还没起床啊？”耿一凡对着雷猛问道。

　　“不是啊，她嫌田华太吵了，就又回到房里研究那些财宝了。”雷猛攻无奈的道。

　　“咱们来悉尼是来玩的，可不是整天躲在家里做研究的。雷子，你去叫她出来吧，今天我们好好的把悉尼逛一逛、玩一玩。”耿一凡道。“做研究也要劳逸结合嘛，不然的话身体会出问题的。”

　　“好了，我马上去叫她出来。”雷猛听到会对身体不好，马上就去童小音的房门了。

　　“阿华，你是和我们一起去玩呢，还是继续到依莲的公司去泡马子？”见雷猛去叫童小音了，耿一凡就对着还在发骚的田华道。

　　“哥，你也太小看我的泡妞手段了。昨天我就把她公司里美女的电话都要来了，凭我和她们董事长的关系，她们自然是很喜欢和我发生一些超友谊的关系了。”田华自豪的道。

　　“你啊，还是小心点吧，不然染上‘杀死’那你就完了。”耿一凡语重心长地道。“就算运气好，没沾上，那像你这样天天干，也会肾亏的。”

　　“哥你放心吧。我晚上都有戴帽子的，所以绝染不上‘杀死’的。”田华讨好的对着耿一凡道。“至于肾亏这个问题，就要靠哥你来解决了。只要你那药能早点做出来，那我的性福就有保障了。”

　　“你小子，真拿你没办法啊。我也不劝你了，你自己多多注意身体就行。”耿一凡无奈地道。

　　田华没说话，只是对着耿一主‘嘿嘿’地笑着。

　　“我们今天就好好的放松下，到悉尼市的各景点逛逛去。”耿一凡看到童小音被雷猛叫出来后，就道。

　　“一凡，这车子可真够豪华的。要不是跟着你，以我这种平头百姓，一辈子都坐不上这种车的。”耿一凡几人坐上了加长的劳斯莱斯后，雷猛坐在车里东摸西摸的感叹道。“对了，这车叫什么句字？”

　　“叫劳斯莱斯。这种车不止平头老百姓没机会坐，就连一般有钱的人也很难坐得起。”耿一凡道。

　　“这车名还真没起错。就这辆车绝对会叫人劳死、累死的。”雷猛点头道。

　　“雷哥，你这话说得太牛了。”田华对着雷猛道。

　　来到悉尼可不能错过悉尼歌剧院，这可是悉尼标志性的建筑。逛完了悉尼歌剧院，耿一凡几人又去了悉尼塔，在塔上可以将整个悉尼市收入眼底，而且是360度无死角。

　　耿一凡几人好好的在悉尼玩了一天，到了晚上，几人一起到中国城去吃中国菜了。本来依莲是提议到西餐厅去吃西餐的，可耿一凡几人对西餐都不大喜欢，所以依莲才带耿一凡几人来到了中国城来吃饭了。虽然说是中国城，但里面做的菜对耿一凡几人来说，还是不太正宗。但对依莲来说，还是挺新奇的，她也第一次拿了筷子。

　　“依莲，还是算了吧，换个调羹吃吧，不然你这饭可要吃到明天去了。”耿一凡看着一只手拿着筷子，别扭的差点要把筷子折断的依莲道。

　　“唉，好吧。这拿筷子的事看起来很简单，但做起来才知道真的很难啊。”依莲看着手中的筷子，叹着气说着。说完就筷子放到了桌上，换上调羹。

　　“我们到这边的事已经做完了，是时候该回国了。”吃饭间，耿一凡道。“如果，谁还有什么想做的事，那最好是明天就能做完。因为我希望后天咱们就能乘上飞回BJ的飞机。”

　　田华三人相互看了一眼，都摇了摇头。

　　“早点回国也好，在这里地方不熟，语言不通，真的很不习惯。”雷猛道。

　　“是啊，虽然这里金发美女很多。但我还是喜欢我们本国的女儿子。”田华也同意道。

　　“好的，既然大家都同意回国，那我们明天再玩一天，后天就回BJ。”耿一凡见田华三人都同意后，就把主意定下了。

　　“耿，你们刚才在说什么？”依莲问道。

　　“我们在商量回国的事，他们说在这边语言不通，很不习惯，准备后天就回BJ。”耿一凡道。“依莲你真的决定和我一起回国吗？猛然间生活习惯改变了，一定会很难受的。你还是太考虑下吧。”

　　“耿，放心吧。我既然做出了决定，不管结果是什么样子，我也会接受的。”依莲坚定地道。

　　耿一凡听了依莲的话，也不再说什么了，只是在餐桌下面紧紧地握住了依莲的手。

　　吃完饭后，耿一凡几人坐着车又开回四季酒店了。

　　在路上，田华小声地对着耿一凡道“耿哥，帮我给这个号码发个短信，让她今晚到酒店来找我。”

　　“你知不知道，我这个样子很像一个拉皮条的。”耿一凡帮田华把短人信发出去后，对着田华小声的道。“不过，你叫我发的短信也挺强悍的，不怕她不理会你吗？”

　　“怕什么，能给我留电话的，矜持不到哪里去的。当然是越直接越好。”田华把手机递给了耿一凡。“耿哥，快看，有短信回过来的，帮我念念。”

　　“你小子还真没说错，她已经同意了。”耿一凡看了发过来的短信说道。

　　“想不到你这骚包的小子，还真的挺有魅力的。语言不通你都能搞定几个洋妞，厉害啊。”雷猛在一旁说道。

　　“他厉害什么啊。这可全靠依莲这棵大树。不然，谁会巴巴的跑过来，让一个无法和自己交流的人干呢。”耿一凡道。

　　“耿哥，你说得虽然不错，但这里面也有我自身的条件在里面。”说完田华还骚包的甩了甩头发。

　　谈笑间，很快就回到了酒店。

　　由于今天玩了一天，耿一凡几人都有些累了，洗了澡后就休息去了。至于田华的事那就只有当事人知道了。

　　两天后，耿一凡、田华、雷猛、童小音4人坐在飞机的头等舱里等待飞机起飞。

　　为什么只有4人，那依莲呢？

　　“幸好，依莲的老爸喝多酒进医院了，依莲要去照顾老巴里。不然的话，真要是跟自己回去了，还真是挺麻烦的。”耿一凡心里边暗幸边安慰自己。“不过，依莲说了要是老巴里好了，她还是会来中国找我的。唉，能拖一时是一时吧，也许距离远了她对我的感觉就变淡了也说不定啊。”

　　“耿哥，看来你的远气不太好啊。不然就能拐个洋妞回国，那可是倍有面子的事，太为国争光了。”田华在一旁打趣道。

　　“带个洋妞回去，虽然很有面子，也很抢眼。但在一起生活那就不太适合了。文化差距太大了，还是本国的好些。”雷猛也在一旁品头论尾了一番。

　　“好了，不要说这些了。咱们这次得到的财宝，你们想怎么用？”耿一凡开口道。

　　“我早想好了，让我先说吧。”雷猛兴奋地说道。“我要把这些财宝都卖掉，然后建所大别墅，买辆小车子，再和我爱的人一起过幸福的日子。”说完还看了童小音一眼，看得童小音脸红红的，还白了雷猛一眼。


第106章 ‘纯爱’

　　“这些财宝里，有些还是挺漂亮的，我想留下来，好追女孩子用。其它的我也会处理掉。”田华说道。

　　“我想把它们都留下。”童小音轻轻地道。

　　耿一凡很清楚童小音的想法，在一个考古人的眼里，那些财宝都是无价之宝，可不会轻易放弃掉。

　　“既然你们两个也想把财宝处理掉，那我们就把里面价值比较高的挑出来，把其它的找个收藏家都卖掉吧。”耿一凡道。聚宝盆很奇怪，只要是有灵气的物品放进去后，再拿出来时，虽然物品还是那件物品没变，但上面的灵气却没有了，应该是被结界吸收了。所以耿一凡才想把聚宝盆里的宝藏给处理掉。

　　田华和雷猛听了连连点头，童小音眼里却露出了不舍，但是却没有说什么。

　　从悉尼飞回BJ也要10多个小时，漫长的旅程，可不是聊聊天就能打发过去。这不耿一凡几人正坐在沙发上打起嗑睡来了。

　　在飞机上是枯燥地、是寂寞地。幸好耿一凡几人不用坐太久，不然一定会反胃的。

　　“还是踏上自己地盘的感觉爽啊。”下了飞机，田华不由的感慨道。

　　“是啊，还是祖国的味道好闻啊。”雷猛也感叹道。

　　“你们两个就别装了，要不是我知道你们就出国了几天，还真以为你们出国几年了呢。”耿一凡虽然心里想的和田华、雷猛一样，但看两人的骚包样，忍不住的糗了他们一下。

　　“耿哥，别说了，我们还是快点把东西拿上回家吧。我突然有点想家了。”田华笑着道。

　　把各自的东西都拿上，耿一凡3人就跟着田华回到了四合院。

　　“哥，你们这几天都到哪里去玩了，怎么都不告诉我一声。”耿一凡几人刚回到四合院，田甜就冲出来对着田华道。

　　“也没去哪里，就是出国玩了一下。”田华想到箱子里的金银财宝，不由得满脸微笑地道。

　　“你就别骗我了，看你脸上都笑开花了，一定是遇到了什么有趣的事了，快点告诉我吧。”田甜可不会被田华两句话就敷衍过去。

　　“我们刚下飞机才回来，现在想休息下。明天你请我们出去玩的时候，我再告诉你吧。”田华向田甜敲着竹杠。

　　“哼，既然你刚下飞机，那这次就放过你了，快去休息吧”田甜娇嗔道。“不过，你这做哥哥的，连妹妹的竹杠都要敲，明天我一定会去告诉爷爷，让他好好的教训下你。”

　　“不要啊，哥哥错了，你就原谅哥这一次，别告诉爷爷吧。”田华听到田甜说要去告诉田自强，脸变上就变得和苦瓜一样，连忙向田甜求饶道。

　　“嗯，原谅你也可以。但是明天的客就——”田甜故意拖着长腔道。

　　“好的，明天的一切消费都算到我头上。这样满意了吧。”田华苦着脸接腔道。

　　田甜听到后，得意的笑了起来。

　　“耿哥，你说我的嘴巴是不是有点贱？不然怎么一回来就破财了呢？”田华看着田甜得意的样子，耸拉着头对着耿一凡道。

　　“呵呵，别一副像跑了老婆的样子，你不是刚发财了吗？明天那点儿消费算得了什么，毛毛雨罢了。”耿一凡笑着道。

　　“也对，我现在可是什么都缺，就是不缺钱，明天你们的消费就都包在我身上好了。”田华听完耿一凡的话后豪气地道。

　　“那感情好，我明天要去‘景瑞福’去问问我的钻石，他们也一定会去的，要是他们看上什么东西，那你可就要破费了。”耿一凡故意大声的道。

　　田华听到耿一凡的话，豪气一下子没了，慢慢地转过去看了田甜、雷猛、童小音一眼，只见他们三人只在用一种看金山的眼光盯着自己。马上苦着脸对耿一凡道“耿哥，这次可真的算栽在你手里了。”

　　看着田华的样子，耿一凡几人不由的笑了起来。

　　第二天，休息了一个晚上的耿一凡等人，正坐着军车往‘景瑞福’开去。

　　“老哥，现在可以告诉我你们在国处遇到的好事了吧？”田甜对着田华道。

　　“呵呵，你知不知道洛豪德宝藏？”田华道。

　　“不知道，我只知道阿里巴巴和四十大盗里有个宝藏，进藏宝地要先叫一声‘芝麻开门’。”田甜说道。

　　“那老哥可就要给你上一课了。”田华见田甜不知道，就开始显摆起来了。“这洛豪德宝藏可是世界十大神秘宝藏之一，它埋藏在澳大利亚的一个叫洛豪德的小岛上。我们这次就是——”

　　“哥，你说这些，该不会是想告诉我，你们前几天出国就是去找这个，什么世界十大神秘宝藏的洛豪德宝藏，还找到了吧。”田甜还没等田华说完，就惊讶道。

　　“虽然，你打断了我的话，但我还是要告诉你，你说对了。我们是找到了这个洛豪德宝藏，而且还把里面的财宝给搬空了。”田华兴奋地把，几人到洛豪德找宝藏的事跟田甜说了。

　　“世界十大神秘宝藏之一的洛豪德宝藏只有那么点财宝吗？还有那些人怎么会突然就晕倒了呢？”田甜虽然听得很惊讶，但还是提了两点可以的地方。这两处地方可都是被耿一凡做过手脚，想不到被田甜一下子给提了出来。

　　“财宝也能是被幸存下来的海盗给带出去一大部分了，所以剩下的就不多了。”田华勉强做出了解释。“但那些人突然晕倒，那我可真的想不出为什么了。你是学医的，有没有听到过类似的情况啊。”

　　“你说的那种情况，我还真没听说过。”田甜思索着摇了摇头。“在那种开放的环境下，一群人就那样晕倒，可能是被迷晕的。但你们几个人又没有事，这就又说不过去了。”

　　“那些昏迷的人，都有些什么状况？”田甜问道。

　　“没有什么状况，就像是睡了一觉一样。”耿一凡回答道，“醒来后什么事都没有。”

　　“那就奇怪了，到底是什么原因引起地呢？”田甜自言自语道。

　　“别管她了，她只要是碰到什么疑难杂症，就会像现在这个样子。大家习惯就好了。”田华解释道。

　　耿一凡几个人很快就到了‘景瑞福’，一进去就看到纪静雅正在店里训话呢。

　　“静雅小姐，女人还是少生一点气的好，不然可是会老得快一点的。”田华一进去看到纪静雅正在训人，就打趣道。

　　“你这臭家伙，这么久都跑到哪里去了，怎么联系不上你了？”听到田华的声音，纪静雅转过头来骂道。

　　“呵呵，当然是跟着我耿哥去发财了。”田华笑着道。“对了，我耿哥上次交给你办的事，办得怎么样了？”

　　“正事要紧，回头再收拾你。”纪静雅先对着田华说了句狠话，再对耿一凡道“耿先生，经检测，您的那两颗钻石的品质都是顶级的。现在正按您的要求制做项链和手镯。”

　　“还要多久才可以完工呢？”耿一凡问道。

　　“还需要几天，我们的设计师可不想浪费那两颗极品钻石。”纪静雅笑着道。

　　“好的，那真谢谢贵宝店了。”耿一凡道谢道。

　　“不用客气。”纪静雅道“以后要是有机会，我们还是能一起合作的。”

　　耿一凡听后也不说话，只是对纪静雅笑了一笑，就和雷猛他们在店里看了起来。田华则被纪静雅抓到办公室里去了。

　　到了晚上，耿一凡抽空找雷猛说话了。

　　“雷子，过几天等我订做东西做好了，我就回白城了，你也和我一起回去吧。”耿一凡认真的道。

　　“这么快就回白城？小音她在一个人在BJ我不太放心啊。”雷猛犹豫地道。

　　“这问题我早就给你想好了。”耿一凡笑着道。“你不就是不放心小音一个人在BJ吗？咱给她在白城开个古董店，让她自己当老板不就行了吗？这样你们两个人也不用分开了。白城我也还算有点面子，你们俩在白城我就放心了。”

　　“小音她会同意和我们一起去白城吗？”雷猛问道。

　　“放心吧，她要是喜欢你的话，一定会和你去白城的，放心吧。”耿一凡笑着道。

　　“行，那我等下和她商量下。”雷猛道。

　　看着雷猛的背影，耿一凡笑了笑就回房去睡了。

　　第二天，雷猛告诉耿一凡说童小音愿意去白城了，耿一凡可就放下心来，这事算完成了。

　　又过了二天，耿一凡接到了纪静雅的电话。

　　“耿先生，您可以过来取您的东西了。绝对让您满意。”

　　挂了电话后，耿一凡马上赶了过去。

　　“耿先生，您来得可真快啊。”纪静雅看着急忙赶过来的耿一凡笑着道。“东西在办公室里，跟我来吧。”

　　一进办公室，耿一凡就看到办公室里的办公桌上，放了两个方形的首饰盒。

　　“这条项链，我们叫它‘纯爱’。这个名字我们是依您的那颗钻石而取的。”纪静雅打开一个盒子，露出了里面的一条项链介绍道。“它的主钻就是由您提供的钻石，其它的8颗小钻石都是由本店提供的。这条项链现在的价值不会低于2000万。”


第107章 ‘热情’

　　“这手镯，我们叫它‘热情’。”纪静雅把项链重新放在了办公桌上，再拿起别一个盒子介绍道。“它是由黄金做的镯身，在配上几颗红色的宝石，让整个手镯看起来十分的奢华和时尚。这手镯的价格也不会少于1000万。”

　　“非常好，我非常满意。”耿一凡看着这两件作品满意的道。“纪经理，这加工费你就说个数吧。”

　　“您和华子是好兄弟，我也想和你交个朋友，所以这加工费就不用给了。”纪静雅笑着说道。

　　“纪经理您可真有魄力，这加工费应该不会少吧，就这样给我免了，阿华的面子应该没这么大吧？”耿一凡笑着问道。

　　“呵呵，耿先生可真聪明。”纪静雅娇笑着道。“是这样的，我希望耿先生以后有钻石可以先供给我们‘景瑞福’，我们保证以市场最高价来收购。”

　　“哦，放心吧，我有钻石的话，一定会通知贵行的。”耿一凡道。“不过，加工费我还是要给你的，你要是不收的话，以后的交易那就不用谈了。”

　　“那好吧，加工费一共是80万。”纪静雅听耿一凡那样说，也不再推辞道。

　　耿一凡会完加工费，就拿着这两样东西就回田华家跟田自强告别了。

　　“田爷爷，多谢您这些天来的招待，现在我也该回去了。”耿一凡对着正和文爷爷谈话的田自强说道。

　　“对啊，我也来了这么久了，也该回去了。”文爷爷听了也在一旁道。

　　“再多玩几天吧。是不是觉得我招待不周啊？”田自强道。

　　“不是的，是家里还有些事，要我回去忙。等下次有空了我再到您这里来拜访。”耿一凡赶紧解释道。

　　“既然有事，那我就不留你了。”田自强笑着道。“不过，我听田华说，你的哥哥就快要结婚了是吧，到时可一定要提前通知我一下，我可要讨杯喜酒喝。”

　　“如果没有意外的话，应该是元旦那天。到时我一定提前通知您。”耿一凡道。

　　“放心吧，你的药很有效，我记得住那天的。”田自强乐呵呵的道。

　　“您要是能来的话，那我哥的婚礼一定会更加热闹的。”耿一凡道。

　　“一凡就是会说话啊。”田自强道。“你要回去的事还没跟田华说吧，去和他说一声吧，要不然他可是会生气的。我也要和老伙计再聊聊了。”

　　“阿华，今天不出去和你的那些朋友去玩吗？”耿一凡走到田华房里，看到田华正在对那些宝藏进行分类，就笑着道。

　　“耿哥，以前和他们胡天胡地那是我没找到人生目标，现在我有目标了，当然不想浪费青春了。”田华认真的道。

　　“哟，哟，浪子回头了，好啊。”耿一凡看着田华认真的样子，笑着道。“那不知道浪子你的目标是什么？不会是没有蛀牙吧（一牙膏广告）。”

　　“耿哥，我是说真的。”田华好气的道。

　　“好好，真的。”耿一凡道。“那你的目标是什么呢？”

　　“我的目标就是没有蛀牙～，啊呸，呸。都怪你，耿哥，把我都带沟里去了。”田华一时快口说错了，把耿一凡逗得哈哈大笑。

　　“好了好了，别笑了。听我说，我这几天看着这财宝，突然有了一个法想。就是，把世界上所以的未知宝藏都找出来，然后，买上一个小岛，再收集各国美女，在小岛上建立一个大大的后宫。”田华边说边露出一副向往的表情。

　　“喂，阿华，该醒醒了，天还没黑呢，留一点吧，要不到晚上你就没得做了。”耿一凡用手把田华的眼前摇晃着道。

　　“耿哥，你不用这么狠心吧。我好不容易有个目标，但你的一句话却像一把大锤，把它锤了个稀巴烂。我实在是太伤心了。”田华用一副伤心欲绝的表情看着耿一凡道。

　　“你这样是不行的。”耿一凡道。“你的戏演得太表面了，你应该由内心把这种悲痛释放出来，这样才会让我感动。不然你是很难打动观众的。”

　　“是吗？”田华马上正容的道。“我原以为自己的演技，都可以拿奥斯卡影帝，看来还是差了一点。不过，找到世界上所有的宝藏，这一点我说的可是真的。因为只要跟着耿哥你，相信那些宝藏一定会找到的。”

　　“谢谢，你这么看得起来。”耿一凡笑着道。“我来是想跟你说件事情。”

　　“什么事？又要去哪里寻宝了吗？”田华精神大振的猜到。

　　“当然不是了。”耿一凡道。听了不是去寻宝，田华一下子萎了。“我今天来是要告诉你，我最迟明天就回白城了。”

　　“啊，耿哥，你要回去了吗？”田华连忙道。“别啊，再住一段时间再回去吧。”

　　“不行啊，家里还有事，不能不回去啊。”耿一凡道。“再说了，你也能到我们白城那边玩啊。”

　　“对了，你哥不是要结婚吗，到时我一定过来。耿哥，你可一定要好好的招待我啊。”田华高兴地道。

　　“放心吧，我是不会亏待你的。”耿一凡道。“还有，到时你可要给我找几名明星来，我要把我哥的婚礼办得热热闹闹的。”

　　“耿哥，这还真不是问题。”田华拍胸保证道。“要是不能给咱大哥找几个明星过去捧场，我也不好意思过去喝酒。”

　　“你这些东西有地方处理吗？”耿一凡问道。

　　“当然有了，我婶不是开苦董店的吗？我把这里面的东西都留一下，其它的都给我婶。她可是个懂行的，可不会放过这些好东西。”田华奸笑着道。

　　“好，那你就慢慢挑好了，我还要订明天的机票。”耿一凡笑着道。

　　“耿哥你都要走了，我还急得挑什么挑啊。这订票的事就交给我办好了，我一定办得妥妥当当的。”田华马上说道。“对了，耿哥，你要订几张票？”

　　“我，雷猛、童小音，还有文爷爷和他的两个保镖，一共6个人。”耿一凡数道。

　　“OK，一个电话就能搞定。”田华道。“今天晚上，我们好好聚下，算小弟为你饯行。”

　　耿一凡看着田华认真的样子，点了下头。

　　晚上，一个包厢里，耿一凡、田华、雷猛、童小音正坐在饭桌前有说有笑的，突然听到包厢外好像有人在大声说话，接着包厢门就被踢开了。

　　“我说是谁把这个包厢给包了，原来又是田大公子你啊。”门刚被踢开，就看到刘风从门外走进来道，看到耿一凡也在就狠狠地盯了耿一凡一眼，再看到童小音顿时眼冒淫光。

　　看到刘风色咪咪地盯着童小音的样子，耿一凡在心里不由的为他担心起来。“当时还不是童小音男朋友的雷猛，就把敢调戏童小音的邬笑天给打残了。这次刘风要是真的敢动童小音的话，那雷猛会不会把他打成太监啊。”

　　“刘风你这狗日的，是不是专门来找茬的。”田华猛的站起来对着刘风骂道，本来自己就是专门给耿哥饯行的，可刘风却来找麻烦，你说田华能不怒吗。

　　“我就是专门来找你麻烦的又怎样，老子今天就是要干死你。”刘风被田华这么一骂，也回口骂道。

　　“MD，看来你这小子是欠修理了，让我带你爸好好的教训下你。”说完，就冲向刘风。

　　虽说刘风长得也挺高大的，可人家田华可是经常在部队里混的。论打架田华可是占绝对的优势。

　　田华快冲到刘风身前时，从刘风的身后突然串出了一个人，猛的一脚踢向了田华。幸好田华也是经过训练的，忙举起双臂挡住了那一人的脚。虽然挡住了那人的一腿，但那一腿的力量，让田华退后了几步。

　　“没事吧。”耿一凡连忙扶住田华问道。

　　“没事，那家伙的脚力可真大啊，踢得我的手都有点麻了。”田华甩了甩手道。

　　那人一脚把田华踢退后，拍了拍裤腿，站到了刘风的旁边。

　　“哈哈，这下你该知道我的厉害了吧。”看到田华被人一脚踢退，刘风狂笑道。

　　“这位是我从韩国请回来专门对付你们的高手，脚王李哲玖。他的双脚快如闪电，力有千钧。田华你刚才尝到的那还只是开味菜，后面还有更好吃的。”刘风指着刚才一脚踢退田华的人道。

　　“哦，对了，忘了跟你们介绍另一位了。”刘风笑着指着他身边另一位面色冷峻的男人道。“这位是日本的山岛武夫，他的空手道已练到断木，碎石的境界了。今天你们4个人除了田华，其他的人全都别想走。当然了，这位美女，你要是服侍得我爽了，我会考虑让你当我的性奴的。哈哈哈。”刘风说完后疯狂的笑了起来。

　　听到刘风嚣张的话，雷猛顿时一张黑脸更加的黑了，拳头也握的‘咔嚓’直响。可是却忍住了没有马上打过去，只是对着耿一凡道“一凡，我可不可以过去把那家伙打死。”

　　“打死他，你也是要坐牢的。为了他那种人坐牢可不值得。”耿一凡道“不过，你可以打残他，这样你就不用坐牢了。田华，你说对吗？”


第108章 暴怒的雷猛

　　“对，只要不打死，我保你没事。”田华道“不过，他请来的那两个人可不简单。雷哥，你可要小心。”

　　“放心吧。他残定了。”雷猛只说了7个字，就站了起来，向刘风走过去。

　　雷猛一步一步向刘风走了过去，这时李哲玖却挡在了路上。

　　“不想死就滚开。”雷猛沉声说道，他可不管韩国棒子听不听得懂中国话。

　　‘喝’，李哲玖满脸怒容地大喊一声，右脚快速一脚踢向雷猛，看来他应该是听懂了。

　　在耿一凡看来，这一脚比武的一脚可差远了。

　　看着李哲玖一脚快速踢过来，雷猛不躲不避，左手向李哲玖踢来的那一脚打去。手脚相碰，只听见‘咔嚓’一声，李哲玖就躺在了地上惨嚎了起来。

　　耿一凡朝着李哲玖的脚看去，原来刚才雷猛的那一拳，已将他的右腿从膝盖处打断了。

　　“哇，雷哥果然没叫错名，真是太猛了，大暴力了。”田华看雷猛一拳就把李哲玖的腿打断了，边忙对耿一凡道。

　　“是啊，我以前可不知道雷子有这么猛啊。太帅了。”耿一凡也惊道。心里暗道“看来，他应该是有什么密秘，回去后一定要好好拷问拷问他。”

　　这时童小音看雷猛的眼神里已全是小星星了，看来童小音整个人都被雷猛迷住了。

　　把李哲玖解决掉，雷猛却没有先找刘风的麻烦，而是对着山岛武夫勾了勾指头。

　　“耿哥，雷哥，不是可以教训刘风那狗日的了吗？怎么却去找那个山岛武夫了？”田华呐闷道。

　　“这我当然知道。刘风那家伙反正是跑不了的，但日本人自己送上门让雷猛打的机会可不多，他要是不先打那山岛武夫，以后可就没机会了，所以嘛——。”耿一凡笑着道。

　　山岛武夫看到李哲玖的下场，有点犹豫。

　　“小日本，你不会是看到我太猛了，不敢跟我动手了吧。”雷猛见山岛武夫有点犹豫，怕他不接受挑战，就开始拿话激山岛武夫。“你们日本不是讲究什么武士道精神吗？难道武士道精神就是教你们贪生怕死吗？你刚才不是挺威风的吗，怎么现在想当缩头乌龟了。”

　　耿一凡吃惊的看着雷猛，他可不知道雷猛竟然能说这么多话来激山岛武夫，看来雷猛真的很想打日本人，倒霉的山岛武夫看来要为前人做的事付出代价了。

　　山岛武夫被雷猛的一番话给激动满脸通红，耿一凡真怀疑他会不会爆血管而亡。

　　“八格”，山岛武夫骂了一句，就猛的一记直拳轰向雷猛。

　　“MD，小日本竟然还敢骂脏话，我干你母亲。”雷猛也骂了一句，接着也一拳向着山岛武夫的拳头轰去。

　　想像中的骨头断裂的声音没有出现，山岛武夫也惊讶的看了看自己的拳头，像是在诧异自己的拳头为什么还完好一样。

　　“山岛先生，不用怕他，刚才一定是李哲玖他的腿有旧伤，才会被那家伙打断的。现在你可以挡住他，你能行的。”刘风看到山岛武夫挡住了雷猛一拳，高兴地在一旁道。

　　山岛武夫听了刘风的话，也仿佛松了一口气，接着又和雷猛打了起来。

　　“耿哥，雷哥怎么了？”田华小声问道。

　　“呵呵，不要紧的，雷猛刚才那一拳你也看到了，可没怎么用力。他应该是在玩那小日本，接着看下去吧。”耿一凡微笑着道。

　　耿一凡的话果然说得没错，几招之后，山岛武夫的脸变大了一倍，这可都是被雷猛用手掌扇打的，雷猛绝对是在打山岛武夫的脸面。

　　山岛武夫可能也意识到雷猛是在羞辱自己，狂叫一声，再高高跳起来，一记手刀用力的砍向雷猛的头部。

　　“本来还想和你玩玩，但看你的样子是想要快点结束战斗了。好吧，那我就让你去陪那个韩国棒子吧。”雷猛说着，右手也成刀状砍向山岛武夫的手臂。

　　刚才没有出现的‘咔嚓’声，现在果然有了。砍断山岛武夫的手后，雷猛那条粗壮的腿，快速的一脚把山岛武夫踢到李哲玖的身边。那一脚的力量让山岛武夫在落地的时候已经晕了过去。那被雷猛砍断的手臂，断骨都剌了出来，看来那只手绝对是废了。

　　“啊，杀人了，快来人啊。”刘风看到雷猛一脚把山岛武夫踢倒在地上一动不动了，吓得大叫起来。

　　“叫什么叫，你叫春啊。”雷猛向着刘风慢慢地走去，边走边恶心刘风道。“想不到，你这么个大男人，竟然胆子这么小。不过，让你失望了，那小日本只是昏了过去，还没有死。我可不会为了一个小日本，把小命丢了。”

　　“你，不要过来，我，我老爸可是文化部部长。”刘风边向后退，边用颤抖的声音弱弱地威胁道。

　　“拜托，刘大公子你能不能换句台词。这话上次你已经对我说过了，而且作用好像不大。”耿一凡在后面大声地对刘风讽刺道。“再说了，我们又没去惹你，你却找了两个外国人过来专门找我们的麻烦，还说了那么多嚣张的话。最要命的是你说中了我们这位猛哥的要害，令我们这位猛哥大发神威，打残了你请来的两名外国高手。现在你就怕了，还用你老爸来威胁人，你说你是不是犯贱啊。”

　　“大哥，是我错了，是我犯贱，是我贱骨头。我就是个屁，刚才我说的也全是屁话，您就把我当个屁放了吧。这样一来您不也舒服多了吗？”刘风见威胁没有用，就马上向雷猛求饶道。

　　“雷子，既然他都说自己是屁了，你也别跟屁一般计较了，就放了他吧。”耿一凡笑着对雷猛道。

　　“既然我兄弟为你请情了，那我就给他个面子。”雷猛想了下道。“不过，放过你可以。但你要自己扇自己10个耳光，力量一定要大，要让我看到肿才算可以。要是不肿的话，那我就亲自动手了。”

　　“别别，不劳大哥您动手，我自己来。”刘风可是看到雷猛几是扇了山岛武夫几下，山岛武夫的头就变得和猪头一样。刘风又没有像山岛武夫那样是学武之人，要是被雷猛扇几下，那还不直接毁容了，就连忙用力的打起自己耳光来。

　　“大哥，你看行了吗？我可以走了吗？”刘风扇完了自己十个耳光就笑着对雷猛道。只是被自己打得肿起来的脸，让笑容看起来有点诡异。

　　“行啊，还挺狠的，我说过的话算数，滚吧。”雷猛说完走回饭桌坐了起来。

　　“好的，那我就不打扰各位了。”说完刘风就转身出了包厢。

　　“你们等着吧，这种奇耻大辱我一定会还回来的。”刘风离开包厢后，回来看了一眼，心里恨恨地道。

　　“我们也走吧，等下要是警察来了，那就麻烦了。”耿一凡道。

　　“怕什么，这又不是我们惹事，难道警察还敢抓我吗？”田华道。

　　“有你在这里他们当然不敢抓人，但也起码会问事情的经过嘛，我可没时间应付他们啊。”耿一凡笑着道。

　　“耿哥说的有道理，我这辈子真怕和警察打交道。”雷猛也在一旁应声道。

　　“既然你们都不想和警察打交道，那我们还是走吧。”田华说完，就和耿一凡3人朝包厢外走去。

　　“那这两个外国人该怎么办？就让他们在这里吗？”童小音小声的问道。

　　“这很简单，打个电话叫120过来不就成了。”说完，耿一凡拿出电话边走边打了起来。“喂，120吗，中国大酒店208包厢里，有两个人受伤了，请你们快点过来。什么？没有车，这可是两名外国友人，要是出了什么事，你可担待不起。”说完耿一凡挂了电话。

　　“怎么，120不肯来吗？”田华问道。

　　“本来说是没有车，车子都出诊去了。”耿一凡慢慢地道，语气中露着无奈的不满。“后来听我说是外国人受伤了，马上就说另外派车过来。难道外国人的性命就比本国人的值钱吗？”

　　“耿哥，这没办法，咱国家现在就是这么个情况，有特权主义。这不是一天两天就能改变的，你就那想那么多了。”田华在一旁道。

　　“呵呵，是我想多了。”耿一凡想了下微笑着道。“刚才被刘风那小子搞得心情有点郁闷，阿华，带我们去哪个KTV大吼两声，出出郁闷气吧。”

　　接着耿一凡几人在田华的带领下，来到了‘百乐门’KTV，几人开了个包厢就大喊出来，好好的把刚才的坏心情给发泄出来。

　　第二天，田华把耿一凡和文爷爷几人送到了机场。

　　“耿哥，你可千万不要把我忘了啊，我以后的幸福生活可全落在你的身上了。”临上飞机前，田华厚着脸皮抓着耿一凡的衣袖，用让人肉麻的声音，无比淫荡地道。

　　耿一凡听了，正想用脚把这个让人讨厌的物体踹走时，田华那小子早就放开耿一凡的衣袖，跑开了几米远，在那边笑着对耿一凡挥手呢。


第109章 回家

　　田华的话搞得来带领耿一凡几人上飞机的空姐，用奇怪的眼神看着耿一凡。弄得耿一凡都不好意思了，但又不好解释，只能在心中狠狠道“臭小子，竟然敢耍我，等下次再见时，我会让你知道花儿为什么这样红。”

　　还在后面挥手的田华不由的打了个冷颤，心里念道“只是开个玩笑，耿哥心里的怨念不会这么大吧。老天保佑，耿哥不要记得这件事吧。”求老天也没用，耿一凡可是出了名的记性好，尤其是记住别人的坏时，田华下次可就要惨了。

　　这边耿一凡刚刚乘坐飞机离开京城，京城里的某一个地方却有人因耿一凡而被骂个狗血淋头。

　　“你这臭小子，我说过叫你不要去惹田家那个小子，你为什么就不听呢。这次还请了两个外国人去找田家那小子的麻烦。”刘振民本来是想扇刘风两耳光的，但看到刘风的脸已肿成包子样，就改做骂了。“你说你请来的那两个外国人要是能把田家那小子教训一顿，我们还可以说是孩子意气闹着玩的。可现在倒好，那小子毛都没掉一根，你请来的那两个外国人倒被送进医院了，你也成了这样子，这不是让人家看我们家笑话吗？”

　　“爸，我不是专门去对付田华的，我真的想对付的只是那个叫耿一凡的小子。”刘风肿着脸道。“我曾被耿一凡那小子给害过几次，所以一听到耿一凡和田华在酒店吃饭，也没有想太多就叫上李哲玖和山岛武夫他们过去了。谁知道和田华在一起还有一个长得十分强壮、非常厉害的人，李哲玖两人就是被他两三下给解决。要不是顾忌咱家的话，我也会像李哲玖两人一样进医院的。”

　　“你一定以为那个叫耿一凡的只是会点功夫，没有靠山的普通人，才会带李哲玖和山岛武夫一起去，目地是把耿一凡打残，好出口恶气。”刘振民说完看着刘风，刘风点了点头。

　　“你长个脑袋是干什么用的，难道都是装着用什么方法和女人上床吗？”看刘风点头了，刘振民又骂了起来。“你也不想想，要是耿一凡是个只会点功夫的普通人的话，田家会那么看重他吗？据我所知，田老爷子前段时间不是被旧伤折磨得快挂了，可是这几天却变得像没事人一样，你就不奇怪吗？”

　　“难道是那个叫耿一凡的把那老不死的给治好的吗？”刘风问道。

　　“应该就是那个耿一凡。”刘振民道。“因为这些天，只有他和文劲松那个老家伙一起去过田家。而文劲松以前也到过田家，那时田家老头子也没有病好。而这次文劲松和耿一凡一起来后，田家老头子的病就好了，这结果不是很明显吗？所以你说耿一凡是不是个普通人。”

　　“就算他不是普通人，但我受到的羞辱，刘家受到的耻辱就这样算了吗？”刘风盯着刘振民道。

　　“当然不会就这样算的。但我们还要等一段时间，等时机到了，我会连本带利的把这件的事给讨回来。”刘振民道。

　　“爸，希望这一天快点到来。”刘风道。

　　“文爷爷，你说昨天的事，会不会给田家带来麻烦？”在飞机上耿一凡向文劲松问道。

　　“呵呵，放心吧，没事的。”文劲松笑着道。“虽然刘家在京城政界挺有势力的，但田老哥在军界的威望可是很高的。只要田老哥不倒，他们刘家翻不起什么浪来的。看田老哥服了你的药后，那健康的样子，可不是那么容易倒下的。”

　　“那我就放心了。”耿一凡也放下心来了。

　　“一凡，你那叫雷猛的兄弟，我很欣赏他。”文劲松高兴地道。“我一直看棒子国和倭国不顺眼，你兄弟昨天竟然痛痛快快的教训了棒子和倭人，实在是大快我心啊。”

　　“雷子，听见了吗？文爷爷夸你昨天的事干得不错啊。”耿一凡对着雷猛道。

　　“嘿嘿，没什么大不了的，就是看他们不顺眼，想揍他们。也许他们长得就是一副欠揍的样子吧。”受到夸奖，雷猛有点不好意思，摸着头道。

　　“雷猛，你说得不错。他们就是欠揍。”文劲松道。“你说那棒子国，整天说我们国家这个东西是他们的，那个东西也是他们的，这不是欠揍是什么？倭国就不用说了，揍他们还需要理由吗？”

　　“文爷爷说得非常对，对付他们就要像对付不听话的小朋友一样，要用打的。要不然，三天他们就敢上房揭瓦了。”耿一凡也在一边同意道。“以德服人，那只是骗小孩子的，真正的服人，就是要打到服为止，让他再不敢来惹你。”

　　“一凡这话说得是深得我心啊。”文劲松盯着耿一凡道，眼神中透出对耿一凡的喜爱之色。“现在华国的一切还不都是我们老一辈人用拳头打出来的。”说完文劲松像想到了什么事，不在说话了。

　　看到文劲松陷入到当年的回忆里，耿一凡也不打扰他了。

　　飞机没有晚点，准时的降落在HH机场。

　　坐上过来接文劲松的车子，耿一凡发现雷猛的样子有点紧张。

　　“雷子，你的样子好像不对头啊，是不是吃错东西啦？”耿一凡故意问道。

　　“没有，没有。”雷猛摇头道。

　　“那你怎么一副便秘的样子。”耿一凡道。

　　“嘿嘿，那个不是紧张嘛。”雷猛干笑着道。

　　“有啥好紧张，又不是让你去相亲，你紧张个屁啊。”耿一凡笑骂道。

　　“是相亲就好了，我也不会紧张成这样。这可是我第一次回家，心里能不紧张吗？”雷猛道。

　　“你分散下注意力，别想太多，这样你会好一点。”耿一凡道。

　　“分散注意，怎么分散法？”雷猛问。

　　“比方说，想一想以后的美好生活什么的就行了。总之一句话，只要别想着回家，其他的都可以想。”耿一凡道。

　　听了耿一凡的主意后，雷猛果然开始YY起来。

　　“一凡，听说你前几天出了趟国，把一个什么宝藏给搬空了，是不是真的啊？”文劲松笑着问道。

　　“对啊，是洛豪德宝藏。”耿一凡道。“不过，可能是海盗把大部分的财宝都搬走了，等我们找到那里时，就只剩下三大箱财宝了。所以搬空一个宝藏那是不可能的，我们只是把剩下的三大箱财宝搬走了而已。”

　　“没有东西留下来吗？”文劲松继续问道。

　　“一个金币都没有留下，全部搬得干干净净。”耿一凡确定道。

　　“做得不错，那些老外以前把我们的好东西都拿走了很多，你们把他们的财宝拿回来，算收个利息。”文劲松道。

　　“宝藏里面可有一些精品，等有空我给您送过去吧。”耿一凡道。

　　“不行，不行，我不会收你的东西的。”文劲松连忙拒绝道，“你也知道我很喜欢古董，你那些东西便宜点卖给我就是了，不然我是不会要的。”

　　“文爷爷，要是咱华国的古董，我一定收您的钱。”耿一凡道。“可这老外的东西在我眼里那都只是些黄金，在您眼里黄金应该不算什么吧。”

　　“一凡，你说得也不错，我要是真给钱了，还真太看得起老外那些黄金饰品了。”文劲松笑着道。“那你有空就给我送点黄金来吧。”

　　一老一少就这样对视一笑。

　　3小时后，车子开回了白城，与文劲松分开后，耿一凡、雷猛、童小音就慢慢地向家走去。

　　“啊，对了，我忘了买礼物了。一凡，你不会让我空手回家吧。”雷猛忽然想到说。

　　接着也不顾耿一凡的阻拦，和童小音一起到超市里买了一大堆东西，雷猛全身挂满了袋子，走起路来像一只会行走的货物架一样。

　　“雷子，知道你讲礼数，可也不用这么夸张吧，买这么多吃的，用的。这些家里面可都有啊。”耿一凡看着挂满袋子的雷猛道。

　　“家里有，那是家里的。我买的这些可都是我的心意。”雷猛道。“你也别费话了，快点前面带路吧。”

　　耿一凡也不再说话了，走在前面给雷猛两人带起路来。

　　很快耿一凡就来到了家门外。

　　进屋后，老爸、老妈刚好都在家里。看到耿一凡带着一男一女两个人回来，其中一个身上挂满了礼品，就问道“一凡，这两位是？”

　　“这就是雷猛，旁边这位小姐，就是雷猛的女朋友，叫童小音。”耿一凡连忙介绍道。

　　“啊，雷猛来了。一凡，你还愣着干什么？快点帮忙把雷猛身上的东西给取下来啊。你说你也不知道帮雷猛拿点，看把这孩子给累的。”沈桂花看着挂满礼品的雷猛惊喜地道。“雷猛你这孩子也真是，来就来嘛，干嘛带这么多东西来啊。”说完就过去帮忙拿东西了。

　　耿国华和耿一凡也赶紧过去把雷猛从那堆礼品中扒拉了出来。虽然前两年耿国华得了病，不记得期间发生过什么。但是耿国华病好了后，沈桂花可是时常跟他说起，他得病期间的事，耿国华自然知道了耿一凡的好兄弟雷猛。


第110章 干儿子

　　“叔叔，阿姨，我第一次来也不知道你们喜欢什么，就随便买了一点，请你们一定要笑纳。”从那堆礼品中解放出来的雷猛笑着道。

　　“你买这么多东西，花了不少钱吧，这次就算了，可没有下次了。”沈桂花笑着道。“雷猛啊，你和一凡是好兄弟，这里以后也就是你家了，可不要再和我们客气了。对了，这是你女朋友吧，长得可真漂亮，是哪里人啊？”

　　“阿姨好，我是J市的人。”童小音乖巧地回答道。

　　“原来是J市人，那里可是人杰地灵，难怪小音你生得这么水灵。咱们雷猛可是有福了”沈桂花的话说得童小音脸都红了起来。

　　“阿姨，您也很年轻，很漂亮呢。”童小音道，“要是我和您走到一起，别人还会认为我们是两姐妹呢。您是用什么保养品，竟能让您的皮肤变得这么好？”

　　“真的吗？我也觉得这段时间整个人像充满了活力一样，我还以为是我的错觉呢。”沈桂花惊喜道。“不过，我可没用什么化妆品，可能是这段时间家里伙食的关系吧。小音啊，你要是也想像我这样，那就天天到家里吃饭吧。包管你的皮肤像阿姨一样。”

　　‘女性爱美是天性，没有年龄之分的’，这句话说得真不错。这不，两个女人就凑到一块聊开了。

　　“雷猛啊，这次来了，就不要再出去了。”耿国华拍着雷猛肩膀道。“小凡现在在白城也算有点小成就了，你是自己人，就留下来帮小凡的帮吧。”

　　“叔叔，放心吧。我这次和一凡来白城，就没有想再出去打工了。”雷猛小小地开了个玩笑道。“相信我留下来帮一凡的忙，他一定不会亏待我的吧。”

　　“他要是还亏待你，我不打断他的腿才怪。”耿国华盯着耿一凡道。

　　“爸，你这要是被别人看到了，别人还以为雷猛才是你的亲儿子。”耿一凡缩了缩脖子，小声的道。然后给了雷猛一个我嫉妒你的眼神。

　　“你小子在嘀咕些什么？雷猛在我眼里就是我的亲儿子。”耿国华道。

　　“既然这样，爸，你就收雷猛做你的干儿子吧。”耿一凡在一旁道。

　　“我是想有这么一个儿子，就不知道雷猛愿不愿意了？”耿国华看着雷猛道。

　　“叔叔，我愿意。”雷猛红着眼道。一个孤儿院长大的孩子，对亲情的渴望可不是一般人能理解的。

　　“呵呵，那你还叫我叔叔，该换称呼了。”耿国华笑着道。

　　“爸”。雷猛激动的叫了一声。

　　“好，好儿子。”耿国华抱了雷猛一把，拍着雷猛那坚实的后背道。

　　“爸，今天有好事，咱们是不是要大吃一顿啊？”耿一凡插话问道。“咦，我哥到哪里去了，怎么没看到他人影啊？”

　　“你哥那小子，这些天也不知道在忙些什么，早出晚归的。你不是有他电话吗，打过去不就得了。”耿国华道。

　　“我等下再打。”耿一凡问道。“哥，这些天有没有把他的女朋友带回来啊？”

　　“带回来过了。”耿国华夸奖道。“小张是个很好相处的人，长得也挺漂亮，希望你哥把握住机会啊。”

　　“爸，你放心吧。要是我没猜错的话，好事将近啊。”耿一凡笑着道。

　　“好事？不会是你哥要结婚了吧？”耳尖的沈桂花，忙拉着童小音走了过来。老妈对哥的婚事可是很着急的。

　　“嗯，我前段时间出去之前，就跟哥说了，希望哥能在年前和张茹结婚。”耿一凡笑着回答道。“现在看来成功的机率很大呀。”

　　“你哥和张茹认识的时间没多久吧，就说要和她结婚，是不是有欠妥当，有点太快了。那姑娘能接受吗？”耿国华这要说，应该是怕老哥被人拒绝，心里不好受。

　　“国华，你想得太多了。只要两个人是真心相爱的话，就算是闪婚也没有关系。”沈桂花的思想可比耿国华要开放多了。“再说了，咱们家现在条件也算不错的，嫁到咱们家来也不会委屈了人家的。”

　　“妈，你这话说得对，要是不嫁给哥那就是她的损失了。”耿一凡也一旁附和道。

　　“臭小子，你懂什么。你看你哥和雷猛都有女朋友了，你什么时候把你的女朋友给领回家啊。”耿一凡的一句话，让沈桂花把枪头对准了自己。

　　“过段时间就带回来。”耿一凡一见势头不妙，丢下一句话马上就开溜了。“你们先聊啊，我先找哥去，随便弄点好东西让你们大吃一顿。”

　　“这小子，跑得真快。”沈桂花笑骂道。“好了，咱不管他了，我们聊我们的。”

　　“哥，你在哪里。”刚跑出门，耿一凡就给耿一平打了个电话。

　　“我现在在店里。”耿一平道。“一凡，你回来了。太好了，小火又整出一店，我都快忙死了，你快点过来帮忙啊。”

　　“火哥真有本事，说干就干，不错啊。”耿一凡在电话里道。

　　“别说废话了，快点过来帮忙。”耿一平在电话里吼道。

　　“好的，好的，我马上就过来。我还有事要和你说呢。”说完，耿一凡怕耿一平又嫌自己废话，马上挂了电话，朝水产店赶了过去。

　　当耿一凡赶到水产店里，可真的是被吓住了，竟然还排起队来买鱼了。

　　耿一凡走进一看，原来店外有块大招牌，上面写着“优惠大酬宾，因分店开业，三天内，店内的所有水产都8折出售，机不可失，请各新老顾客多多抢购。”

　　“难怪老哥说忙了，原来是打折啊，难怪这么多人来买。”耿一凡心里暗道。

　　“臭小子，是不是知道店里忙，才慢慢赶过来，快点过来帮忙算帐。”眼尖的耿一平看到刚走进店的耿一凡，就喊道。“你这个大掌柜，也该体验体验我们做店员的辛苦了。”

　　“咦，火哥呢？”耿一凡边算着帐边问道。

　　“你来的时候没看到旁边那个店生意也挺好的吗，小火就在那边忙着呢。”耿一平道。“幸好，这边有弟妹在帮忙，不然还真忙不过来。”

　　“那火哥那边忙得过来吗？”耿一凡道。

　　“小火，已给店里请了两个人帮忙，应该没问题的。”耿一平道。

　　“那这店里怎么不请人。”耿一凡道。

　　“这请人的事，我和弟妹商量过了，毕竟店里有些东西不方便让人知道，所以只能自己先做着了。”耿一平小声地道。

　　“那辛苦你们两人了。”耿一凡道，“巧儿，晚上我们两人一起出去玩玩吧。”

　　李巧儿点点了头。

　　“哥，你和张茹的事怎么样了，她答应了吗？”耿一凡问道。

　　“凭你哥的魅力，难道还会被拒绝吗？我们把日子也定好了，就放在元旦那天。”耿一平高兴的笑着道。“现在让双方的父母见个面，把结婚的细节商量下就行了。”

　　“真的，那太好了。现在离元旦也没多少天了，我为你准备的贺礼就能拿出来了。”耿一凡道。“这事你还没跟爸妈说吧，快点告诉他们吧，他们一定会非常高兴的。哦，对了，雷猛也和我一起到白城来了，现在正在家里。老爸，老妈已收他做干儿子了。以后，你又多了个弟弟了。”

　　“是吗，要不是店里忙，我真想回家见见我这个新弟弟。”耿一平笑着道。“对了，一凡。你是个大款，值不了几个钱的东西就不要送给我了。”

　　“放心，绝对不会让你失望的，还会让你大大的有面子。”耿一凡神秘地道。

　　见耿一凡卖关子，耿一平也不再问了。

　　水产店的门关了后，耿一平就先开着‘骑士十五世’和耿火回去了。

　　耿一凡则开着那辆奥迪把李巧儿送回家去，在李巧儿下车后轻轻地道“巧儿，你先回去陪阿姨吃饭，我晚一点再过来接你。”

　　“嗯，我会等你的。”李巧儿亲了耿一凡一下，就转身上楼了。

　　看着李巧儿上楼后，耿一凡这才开车回去。

　　“臭小子，这时才回来。要不是家里还有点存货，这饭就吃不成了。”耿一凡一进门就被沈桂花盯住了。“对了，你怎么不叫那个姑娘回来吃饭？”

　　“她家里只有她妈妈一个人在家，她要回去陪她妈妈吃饭。所以，我才没有叫她过来。”耿一凡解释道。

　　“这样啊，那你也要多努力一把，多去她家献献殷勤。”沈桂花催促道，“吃完饭你就过去吧，反正你吃饭的速度很快，要不了几分钟的。”

　　“妈，不是吧，你看雷猛和小音第一次在家吃饭，你怎么就叫我吃完就走啊，这样不太礼貌吧。”耿一凡故意道。

　　“什么礼貌不礼貌的，你这臭小子给我把那姑娘追到手才是最重要的。”沈桂花笑骂道。“再说了雷猛又不是外人，我们家也不是那种古板的家庭。臭小子，快点吃，别磨磨蹭蹭的。”

　　“好的，我知道了。”看着沈桂花的样子，耿一凡赶紧加快了吃饭的速度。

　　几口把饭扒完了，耿一凡说了一声就开着车到李巧儿家去了。


第111章 筹备婚礼

　　“阿姨，那我就和巧儿出去玩了。”耿一凡拉着李巧儿的手，对着李母道。

　　李母微笑着点头答应，看来她对耿一凡这个准女婿是非常满意的。

　　“巧儿，最近店里忙，累着了吧。”耿一凡把车停在了河畔，搂着李巧儿道。

　　“嗯，是有点。”李巧儿轻轻地道。“这些天没见你，我很想你。”

　　“宝贝，我也很想你啊。”说完，耿一凡就吻住了李巧儿的红唇，李巧儿也热烈地回应着。

　　“巧儿，我送你件礼物。”唇分，耿一凡取出了那个装着手镯的盒子道。“打开来看看喜不喜欢。”

　　“哇！好漂亮呀，真的是送给我的吗？”李巧儿打开盒子后，盯着盒子里的手镯惊喜地道。

　　“对，这个手镯叫‘热情’。”耿一凡坏笑着道。“我希望你戴上它，在和我一起的时候‘热情似火’。”

　　“一凡，你好坏啊。”李巧儿红着脸轻轻地捶着耿一凡的胸口道。“它真的很漂亮，也很配它的名字。一凡，这手镯应该很贵吧？”

　　“也不怎么贵。”耿一凡可不会跟李巧儿说手镯价值1000万，不然李巧儿是不会收的。“不过，虽然不太贵，可我希望你能好好的珍惜它。”

　　“嗯，我一定会的。”李巧儿看着耿一凡道。“只要是你送我的东西，我一定会好好珍惜的。”

　　两人深情的对视了一眼，又情不自禁的吻在了一起。

　　第二天，耿一凡和李巧儿一起来到了水产店，外面的客人明显的少了很多。三天的优惠期已经过了，客人也不会疯狂的购买了。

　　刚进店，就看到耿一平和雷猛、童小音正在店里聊天呢。

　　“一凡，昨晚到哪里去了，怎么没回家啊？”耿一平看到耿一凡、李巧儿走进店里，明知故问地道。

　　“我不是按老妈的要求去做了吗？老哥，你要是有疑问的话，可以回去问妈就是了。”耿一平这小伎俩可难不倒耿一凡，被耿一凡一句话就化解了。

　　“呵呵，是这样啊。那就没事了。”耿一平连忙转移了话题。“二弟和小音两人在家没事做，我就带他们来店里看看，刚才正和他们说着店里情况呢。”

　　“哥，你也该准备准备啦，离元旦可只剩20几天了。”耿一凡对着耿一平道。“也是时候让双方家长见个面了。”

　　“前几天太忙了，没时间。现在算轻松点了，我想明天请张茹的父母到‘天下食府’吃饭，好好商量下婚礼细节的事。”耿一平道。

　　“那新房、家具那些都准备好了吗？”耿一凡问道。“要是钱不够就开口。”

　　“有这水产店在，还怕没有钱吗？”耿一平笑着道，“咱家的房子不是要推倒重建吗？所以我重新买了一所3居室的房子当新房，房子已经装修好了，现在就只差把家具买来摆进去了。等咱家的房子建好了，再搬回来。”

　　“哥，这段时间我太忙了。这改建房子的事，要不是你说起，我都快忘了。这差不多要过年了，只有等明年再改建了。”耿一凡不好意思地道，“那买家具的事，我就不掺和了，你和嫂子两人去看就行了。”

　　“一凡，你是个忙人，这家里的事就由我来处理吧。”耿一平道。

　　“有哥这句话我就放心了。”耿一凡认真的道。“我以后可能会常常往外面跑，家里的事就靠哥你了。”

　　“一凡，你别忘了还有我啊，我也算是家里的一份子，你可别把我这个二哥忘了。”雷猛在一旁道。

　　“不可能把你忘了的。”耿一凡听到雷猛的话，心里很安慰。“不过，你可别想待在家里，我还有一些事想让你帮忙的。”

　　“大家是兄弟，有事说话，别说什么帮忙不帮忙的。”雷猛道。

　　“是我矫情了。”耿一凡道。“对了，那你们先聊，我去火哥那边看下去。昨天太忙都没时间过去和火哥聊聊。”

　　耿一平点头后，耿一凡就走出了店。

　　“火哥，不错啊，真整出一店来了。”耿一凡走进店里看到耿火笑着道。

　　“小凡，这可多亏了店里的水产好，我才能把分店开起来。”耿火很有干劲地道。

　　“火哥，我要办的事挺多的，店就交给你了。要是钱方面有什么问题，你开口就行了。”耿一凡道。

　　“店里的生意不错，资金方面应该不成问题。你就不用担心店里的事了，放心忙你自己的事吧。”耿火认真地道。

　　和耿火又聊了一下，耿一凡就回到‘紫光水产店’，跟耿一平他们说了声后就先回去了。耿一凡想趁在家这段时间，把一些需要用的药材都种起来，不然空着聚宝盆还真有点浪费了。等药材都种好了，再把那几种能炼的丹药都炼出来。

　　耿一凡开着车到药材市场里把药材种子找了个遍，虽然大部分都找到了，但还是有几种药材没有找着。虽然，现在市面上有很多假的药材，可耿一凡却不怕在市场上买到假的，毕竟真假种子可是有着灵气的分别的。

　　“看样子，要到大药房里才能找得到了。”耿一凡把药材拿上车，心里想着那几种没买到的药材种子。

　　“请问下，你们店里有没有这几种药材的种子卖。”来到了怀仁大药房，耿一凡向店员问道。

　　“对不起，先生。我们店里只出售成药，没有种子卖。”店员很礼貌地道。

　　“那你们店里的成药有没有加工过？”耿一凡接着问道。

　　“当然有加工过，不然来买药材的客人买回没加工过的药材，该怎么办啊。”店员笑着回答道。

　　“那我到哪里才可以弄到这几种药的种子，或成药呢？”耿一凡道。

　　“一个叫张鹤的老头那里有这几种药材，我们店里的一些药都是他那里供应的，药效还挺不错的。”店员很爽快的就把张鹤的地址告诉了耿一凡。“他住在离这里不远的乡下，你去那里一找就可以找到。因为他那里只有他一家种植药材。”

　　“谢谢你，那几种药材对我挺重要的，我就去找那个张鹤了。”说完耿一凡就上车赶往怀仁药房店员所说的地址。

　　到了店员所说的地址，耿一凡很快就找到了张鹤，并从张鹤那里购得了剩下的几种药材。

　　离开了张鹤那里，耿一凡就把所有的药材种种进了聚宝盆，那几株从张鹤那里购来的药材也移植了进去。做完这一切，耿一凡就放心的开车回去了。

　　第二天，老爸、老妈、哥、张茹和她的父母在‘天下食府’对哥和张茹结婚的一些细节进行了商量。最后敲定礼金8万8，再加上8金，女方负责买家具电器。虽然现在这些钱对爸妈来说，根本不算什么，但结婚就是为了热闹，所以规矩是不能坏的。

　　什么都谈好后，老哥和张茹就开始为他们的新房布置家具。耿一凡和沈桂花就忙他们写请柬，买喜糖。

　　等把这些都忙好后，聚宝盆里的药材也都成长了起来，而且还是成片成片长的。看到药材已成熟了，耿一凡就开始窝在屋里炼起‘回生丹’、‘长生丹’、‘聚神丹’这三种丹药来了。当然是身体在屋里，而神进入聚宝盆内炼丹。毕竟是第一次炼丹，也不知道失败了会不会炸鼎，耿一凡才在聚宝盆里先炼炼看。

　　“这两样东西该怎么用呢？书里只是说古代炼丹方士是用这两者炼丹的，可是却没把使用方法写出来。”耿一凡手里拿着‘赤焰石’，看着放在地上的‘神策鼎’伤着脑筋。‘赤焰石’在古代炼丹士中基本人手一颗，这种大众化物品的用法，广陵子是不会在书中写出来的。

　　“不管了，先看看这鼎里有什么可以放‘赤焰石’的地方吧。”耿一凡想着就把‘赤焰石’放到了一边，在‘神策鼎’里里外外找了起来。

　　找了半天，也没在鼎上找出一个可以安放‘赤焰石’的地方。

　　“唉，‘赤焰石’啊‘赤焰石’，你说你这么个东西真能用来炼丹吗？能用的话该怎么用？”找了半天没在鼎里找到放置‘赤焰石’的地方，耿一凡又看着‘赤焰石’无奈道。

　　“对了，我真傻，说了这两样东西要一起用，我却把它们分了开来，能用才怪呢。”耿一凡突然想到广陵子不是写着两者要放在一起才能使，高兴地道。

　　想着耿一凡马上从地上捡起‘赤焰石’，用手拿着在鼎上慢慢移动着。等‘赤焰石’刚移到鼎底的时候，鼎底下那个太极八卦图的阴阳鱼突然打开了，露了一个刚好可以把‘赤焰石’放进去的小洞。耿一凡不假思索就把‘赤焰石’给放了进去。

　　‘赤焰石’刚放进鼎里，‘神策鼎’突然动了一下，接着耿一凡就感到一股热能从鼎里释放了出来，然后那些从鼎里释放出来的热能又慢慢的回到了鼎里。这时耿一凡知道这鼎算是开启成功了。


第112章 炼丹

　　按广陵子所书的‘太清经’上记载，炼丹分为启鼎、焙药、布药、封鼎、炼药、止火6个步骤。用加入‘赤焰石’的炼丹鼎炼丹有一个好处，那就是只要把焙药、布药这个两步骤做好后，那炼丹士就不用再管了，只等得收丹就成了。这就像全自动洗衣机一样，插上电源，接上水管子，把衣服放进洗衣机里，倒上洗衣粉，然后按启动键。之后就等着去掠衣服了。

　　焙药就是把炼丹所需的药材，先加工一下。这焙药算是炼丹里最难的一步了，全凭炼丹士的经验来判断药材是否已达到炼丹的最好状态。耿一凡虽然没有一点儿炼丹的经验，可他的药材多啊，一次不行就来两次，两次不行就来十次，耿一凡根本不怕失败，经验就是用药材堆起来的。

　　布药就是把焙好的药材，适量的放入鼎中，太多或太少都会引起炼丹失败的。

　　耿一凡只要把这两个步骤炼好的话，那炼丹对他来说就没有什么困难了。

　　“哈哈，‘回生丹’终于被我炼出来了。”经过了十几次失败的耿一凡，看着鼎里的5颗和巧克力豆同样大小的浅绿色药丸大笑着道。“想不到一片‘玉灵草’的叶子竟然炼出了5颗‘回生丹’，难怪书上说，直接服用药材是浪费。要是这5颗丹药，每颗都和‘玉灵草’的效果一样，那这炼丹术可真不同凡响啊。”说完就一个小盒子把5颗‘回生丹’装了进去。

　　看到‘回生丹’已经炼了出来，耿一凡就把目光放在了长在水溏里的‘长生莲’上了，他想把这最逆天的‘长生丹’给炼出来，看它是否真的能给人增添寿命。

　　炼‘长生丹’的主药是需要5粒‘长生莲’的莲子。经过这么多天的培植，当初在聚宝盆里的褐色土地上直接种植的‘长生莲’的莲子，早已经成熟了，除了在莲茎上有一圈紫色外，和那株线纯白色的‘长生莲’没有一点不同了。看到能直接种到土地上，耿一凡早把其它的种子全种了下去，现在全都已经成熟。本来应该成片的长在池塘里的荷花，现在却成片的长在褐色的土地上，感觉真的很怪异。不过，只要药效是一样的话，它们长在空中耿一凡都没意见。

　　耿一凡重复了刚才炼‘回生丹’时的失败过程，只不过这次失败的次数比上次要少了几次，只用了10次就把‘长生丹’给炼了出来。

　　“哈哈，炼丹果然是熟能生巧，这次炼‘长生丹’只失败了10次就炼成了。”耿一凡从鼎里把2颗白色的丹药取出来放到了另一个小盒子里自语道。“其实，我只要再加上一点‘息膏’，成功率很提高很多的，不过却失去了锻炼的意义了，而且我也不缺那点药材。”

　　耿一凡刚准备再炼‘聚神丹’时，突然想到，自己炼丹也应该花了不少时间，也该出去看看了。

　　等耿一凡的意识刚回身体，就看见老哥耿一平的大头正在自己的眼前，耿一凡连忙道“老哥你想干什么？我可不是嫂子。”

　　“臭小子，又取笑你哥。”耿一平笑骂道。“要不是我知道点你的秘密，你这样子早就被爸妈发现了。”

　　“呵呵，那谢谢哥了。刚才我都忙忘记了。”耿一凡笑着道。

　　“不用谢了。”耿一平语重心长地道。“我本来是上来叫你吃饭的，但发现你这样子，我就说你睡着了。唉，老弟，你以后要搞个什么事，还是别在家里搞，很容易出事的。”

　　“嗯，我知道了。”耿一凡道。“啊，我的肚子好饿。哥，现在还有没有饭吃啊。”

　　“你知道现在几点钟了吗？”耿一平见耿一凡摇头接着道。“现在都晚上10点钟了，家里哪还有饭给你吃啊，我看你还是到外面吃点去吧。”

　　“唉，好的，那我就出去吃东西了，要不然我的肚子可又要提出抗仪了。”耿一凡摸着肚子苦笑道。

　　耿一凡边开着车边想着到哪里去吃东西好。

　　猛然间，耿一凡想到自己也有一段时间没有和陈美芝到一起了，干脆到吉安市去，反正自已开车过去可用不了多少时间，那里的夜宵可比白城好吃多了。想到这，耿一凡把方向盘一转，车子就向着高速路口驶去。

　　半个小时后，耿一凡人已经到了吉安市。

　　“美芝，休息了吗？”耿一凡给陈美芝打了个电话。

　　“凡，我还没休息呢。我正在想你呢，你就给我打电话了。”陈美芝在电话用软软地声音说道。

　　“想我就打开窗子看看。”耿一凡道。

　　“啊”。等了一会耿一凡就在电话里听到陈美芝惊喜地欢叫声，接着一阵急骤的下楼梯的声音。跟着耿一凡就看到穿着一身黑色性感吊带蕾丝睡衣的陈美芝，打开门朝着自己跑了过来。耿一凡忙伸开双臂，把陈美芝抱在了怀中。

　　“凡，你今天怎么想到来吉安看我？”陈美芝在耿一凡的怀中问道。

　　“就是突然想你了，所以就过来了。”耿一凡看着怀中的妙人儿轻轻地道。“还有，我还没吃饭的，陪我一起去吃点东西吧。如果你怕胖的话，就帮我弄点东西吃。我现在真的很饿了。”

　　“凡，你要是不嫌我胖的话，我就陪你去吃。不过要等我先把衣服换好了再说。想不想看我换衣服啊。”陈美芝站起来，对着耿一凡用诱惑声音道，还抛了个媚眼。

　　“小妖精，快点去换衣服吧。”耿一凡拍了一下陈美芝地翘臀威胁道。“别诱惑我了，不然等下吃完饭后，看我不好好的教训你。”

　　“好的，我很快就下来了。”陈美芝边上楼梯边说道。

　　“美芝，这些天在这边过得怎么样？还习惯吗？”耿一凡边吃着炒饭边问道。

　　“不太好，平常我都是宅在家里上网，实在是很无聊。”陈美芝看着耿一凡吃着饭，无奈地道。“还有那么大的房子里只有我一个人住，我不太习惯。”

　　“那就叫陈哥帮你找份事做啊，这样一来你也不会那么无聊了。”耿一凡扒拉一口饭，再吃了根串，嘴里含糊不清的道。“这没有多久就要过年了，你不回去看看吗？”

　　“我觉得我现在的心态做什么事都是做不好的，所以也就不麻烦陈哥了。”陈美芝无奈地道。“我还是过年再回去看看吧。”

　　“不做事就不做，到你有心思做事时再做吧，反正你不工作我也养得起你。”耿一凡一边吃一边看了看陈美芝地身材，坏坏地说道。“你怎么不吃啊，难道真的要保持身材吗，我看你某个地方有点不够份量，要多吃点才行啊。”

　　“真的吗？我真的有不够份量的地方吗？”陈美芝紧张的四处打量道。

　　“呵呵，骗你的啦。你的身材很完美，多一分多，少一分少。可是要是不吃饱的话，等下怎么有力气做运动呢。”耿一凡轻轻的道。

　　“凡，你好坏啊。我不理你了。”陈美芝虽然嘴上说着不理，手上却拿着串在喂耿一凡。

　　吃完了夜宵，耿一凡和陈美芝就快速的赶了回去。

　　这肚子饱了，某些人自然就开始思淫欲了。虽然现在是天气挺冷的，可是也挡不住两名年青人那两颗热情的心。

　　耿一凡没有食言，真的在别墅里好好的教训了陈美芝一番，只不过陈美芝也好好的抵挡了一阵才败下阵来。

　　“凡，要是天天都能像今晚一样，那该多好啊。”激情过后，陈美芝躺在耿一凡的怀里轻声地道。

　　“两个人要是在一起久了的话，一定会有一种厌烦的感觉慢慢滋生出来。到时你一定会烦我的。”耿一凡搂着陈美芝道。

　　“是吗？可是我觉得现在的我很幸福。”陈美芝把头压在了耿一凡的胸膛上幽幽地说道。“凡，别说这些了，让我好好的享受这一刻。”

　　耿一凡听了陈美芝的话，没有说话，只是抱紧了怀中的妙人儿，静静地享受着这一刻。

　　第二天耿一凡醒来，发现身边的陈美芝已经不过身旁。

　　这时卧室的房门被推开，只穿着一件透明地性感睡衣的陈美芝端着一个餐盘走了进来，餐盘上放着一碗饺子。

　　“凡，你醒了，吃早餐吧。”陈美芝看到耿一凡醒了，就把饺子端到了床上，用筷子夹了一个说道。“来，张口，我喂给你。”

　　“嗯，好吃。”耿一凡边吃边道。“你不吃吗？”

　　“好吃吧，这可是我亲手做的。”听到耿一凡夸饺子做得好吃，陈美芝笑着道。“等你吃饱了，我再去煮。”

　　一碗饺子，在美人的服侍下很快就被耿一凡吃完了。

　　看到碗里的饺子一个不剩，陈美芝给耿一凡擦了擦嘴，就端着空碗满意的走出了卧室。

　　“感觉真不错，难怪古人会说温柔乡，英雄冢，这真的很侵蚀人的斗志，不适合现在的我。”耿一凡看着陈美芝的背影心里暗道。“等再过10年，再享受这种生活吧。”


第113章 ‘毒蛇坳’

　　摆在床头的手机响了，让正准备穿衣服起床的耿一凡，停了下来。拿起手机一看，是一个陌生的号码。

　　“喂，请问是不是耿一凡，耿兄？”电话里传来一个男人的声音，声音很耳熟，但耿一凡一下就是记不起来。

　　“对，请问你是？”耿一凡问道。

　　“小弟苏爽，不知道耿兄还记不记得小弟？”苏爽在电话里笑着道。

　　“原来是皇朝的苏兄啊，我当然记得了。”耿一凡也笑着道。“苏兄打电话给小弟不知道有什么事吗？”

　　“不知道耿兄还记不记得上次我们被人枪击的事情？”苏爽道。

　　“当然记得，不是把那些人都抓到了吗？”耿一凡道。“难道是知道谁是主谋了吗？”

　　“耿兄果然不愧是赌术高手，反应就是快啊。”苏爽先捧了耿一凡一下，再恨恨地说道。“那次事件的主谋就是欧阳倩。”

　　“欧阳倩，不就是你赌场里的那个美女经理。她不是你的人吗，怎么会反过来摆你一道？”男人都对美女的记忆都比较深刻，耿一凡也不例外，他还记得欧阳倩是个身材非常好的性感美女。“那你有没有抓到欧阳倩？”

　　“欧阳倩做那件事，还不是为了钱吗？两亿美金，不是什么人都能经得起诱惑的。”苏爽叹息道。“可惜的是她太狡猾了，我们当时布的局给她看破了，提前跑路了，到现在我们还没有找到她。”

　　“那苏兄你不继续找欧阳倩，怎么想到给我打电话了。”耿一凡用一副事不关已的语气道，心里却暗“想不到欧阳倩这个女人这么大胆，这么疯狂。我当时怎么没看出欧阳倩这么不简单呢。”

　　“我给耿兄打电话，是想把这件事告诉你，希望耿兄要是万一在什么地方碰到那个贱人的话，一定要先通知我。”苏爽道。“我一定会让她知道惹到我会有什么下场。”

　　“苏兄，你不会是想干掉她吧？这样可是犯法的啊。”耿一凡打探着苏爽的口气，毕竟耿一凡和欧阳倩有着一段露水姻缘。

　　“当然不会了，现在可是法制社会。再说了我也不像是那么穷凶恶极的人吧。”苏爽小小的开了个玩笑。“我只是想在抓到欧阳倩后，给她一个永生难忘的教训。”

　　“哦，你不会杀她，那我就放心了。”耿一凡假装谨慎道。“要不然万一哪一天，我碰到欧阳倩了，又告诉了苏兄你，苏兄你又把她干掉了，那我不就会成为帮凶了。”

　　“哈哈，耿兄你真幽默。”苏爽笑着道。“这事也和耿兄你说完了，就不打扰耿兄休息了。那我就先挂了。”说完苏爽就挂了电话。

　　“凡，谁来的电话，我怎么听到还要砍要杀的，不会有什么事吧？”陈美芝走进卧室紧张的问道。

　　“没什么事，一个朋友打电话过来，我和他开玩笑来着，你不用担心。”耿一凡笑着安慰着陈美芝道。

　　“你可不许骗我。”陈美芝道。

　　“你看我这样子像在骗你吗？”耿一凡淡定的道。这事本来就不管耿一凡的事，他当然也不会紧张。“在说了，我又没有得罪别人，怎么会有人对我要砍要杀的。”

　　“没事就成了。”陈美芝看着耿一凡的样子真不像有事，就放下了心来。

　　“好了，没事了，你去做你的事吧。我也要穿衣服起床了。”耿一凡道。

　　“那我帮你穿衣吧。”陈美芝道。

　　“别，别，我又不是地主少爷，还要别人帮着穿衣。你要是帮我穿衣的话，我反倒会不习惯的。”耿一凡连忙拒绝道。

　　“好啦，好啦，不帮就不帮。那你自己穿好了，我去洗衣服了。”陈美芝说着就走出了卧室。

　　穿衣、洗漱做完了，耿一凡就来到客厅，陈美芝正躺在客厅的沙发上看着电视。电视里放的是棒子国拍的哭哭啼啼的戏，陈美芝正看得津津有味的。耿一凡可不知道那些哭哭啼啼的有什么好看的。

　　“美芝，我在房里有点事做，暂时不要过来打扰我好吗？”耿一凡对着躺在沙发上看电视的陈美芝道。

　　“好的，凡。”陈美芝道。“我就在这里看电视，你要是有事的话，就叫我一声。”

　　耿一凡来到楼上的另一间房里，关上门，打上反锁，然后就把‘神策鼎’从聚宝盆里取了出来。今天耿一凡准备在外面炼一次丹药。

　　‘聚神丹’的主药是需要3片‘紫轮莲’的叶子，而一朵‘紫轮莲’上只有9片叶子。要不是耿一凡早已重新种下‘紫轮莲’种子，他也不会这么轻松就拿出3片珍贵的‘紫轮莲’来做实验。

　　应该是昨天炼‘回生丹’、‘长生丹’也累积了一定的经验了，今天炼‘聚神丹’只失败了两次，就出成丹了。

　　“这三种能炼出来的丹药，我全都炼出来了，就是不知道药效怎么样，看来该找人试试药效了。”耿一凡从把鼎里把两颗紫色的丹药拿在手上道，接着就把‘神策鼎’放进聚宝盆里，再拿出一个小盒子，把两颗‘聚神丹’放进了盒子里。

　　“对了，炼制‘益肾丸’不是还需要一种叫‘淫蛇果’的药材吗？可是那种药材却长在毒蛇窝里，自己又不知道毒蛇都聚集在哪里，伤脑筋啊。”耿一凡把装着‘聚神丹’的盒子放进聚宝盆，突然想到‘益肾丸’还差一种主药。“对了，不知道陈哥他知不知道哪里有毒蛇聚集，等下过去问问。就算他不知道，但他人面广，朋友多，应该比我自己一个人找要好得多吧。”

　　想到这里，耿一凡马上下楼，跟还在看棒子剧的陈美芝说了一声就出门了。

　　“一凡，你也知道到陈哥这里来啊。是不是有事想陈哥帮忙啊？”陈来富坐在客厅里的沙发上，对着坐在他旁边地耿一凡笑着道。

　　“嘿嘿，知我者陈哥也。”耿一凡道。

　　“你这小子，没事是不会来我这里的。我当然猜得到你有事要我帮忙啦。”陈来富道。“说吧，什么事？”

　　“陈哥，威武。”耿一凡拍了一记马屁。“我来这里是想问下，陈哥你知不知道一种叫‘淫蛇果’的东西？”

　　“‘淫蛇哥’？没听过，不过听名字感觉应该是和蛇有关的东西吧。”陈来富想了下道。“怎么你找那东西有用吗？”

　　“对，那是一样药材，我刚好需要。”耿一凡道。“听说‘淫蛇果’是生长在毒蛇窝里的。陈哥，你知不知道哪里的毒蛇聚集得最多？”

　　“毒蛇窝？一凡，你不会是想到毒蛇窝里去采药吧，你不要命了。”陈来富猜到耿一凡想去毒蛇窝，脸色一变道。“‘淫蛇果’既然是种药材，那药店里应该会有出售吧，你还是别冒这个险了。”

　　“这‘淫蛇果’长在毒蛇窝里，能采到的人可不多，药店里可能不会有吧。”耿一凡道。“再说，我要的可不是药店里那种干草药，而是要那种未经加工过，尚存活着的‘淫蛇果’。所以，这毒蛇窝我是一定要去一趟的。”

　　“毒蛇窝我是不知道在哪里的，但铁山应该知道哪里可以找到毒蛇聚集地。因为上次我和他聊天有，好像听他说过有这么一个地方到。具体什么的，你就要去问问他了。”陈来富本来不想耿一凡冒险去毒蛇聚集地的，但见耿一凡很坚决，就只有让耿一凡去找牛铁山。

　　“谢啦陈哥，我就知道找到您，这事就有办法解决。”耿一凡又拍了陈来富一记马屁。“那我就先去找铁山大哥了。”

　　“我宁愿自己不能帮你解决这个问题。”陈来富苦着脸道。

　　“陈哥，别担心，不要紧的。现在医学还算挺发达的，就算是被毒蛇咬中了，只要打上血清，就没有危险了。到时我们再多带点血清过去不就成了。”耿一凡道。“再说，我不是有练过吗，毒蛇想咬中我也是挺难的。”

　　“好了，那你去找铁山吧。血清的事，我帮你办。”陈来富听耿一凡说后，也不再说了。

　　耿一凡在健身房里找到了牛铁山，他正对着健身器材挥洒着汗水。

　　“牛哥，你又在锻炼你那身腱子肉啊。本来你这一身肌肉就挺吓人的，再这样练下去，你就真的非人类了。”耿一凡走到牛铁山身后打趣道。

　　“咦，是耿兄弟啊，你怎么有空过来看我啊？”听到声音，牛铁山转过头来，看到是耿一凡，就放下手中的健身器材，笑着道。

　　“有件事想请问你一下。听陈哥说你知道有个地方有很多毒蛇，不知道是不是真的？”耿一凡说明了来意。

　　“陈老板说得不错，在我老家那边的山上，是有那么一个地方。”牛铁山道。“那里经常有各种毒蛇出没，有很多村民都被咬过，但还没有出现蛇咬死人的事。因为，村里人都知道那里有很多毒蛇，所以每次往那个方向走的时候，身上总是为先带上一些草药，就算是不小心被毒蛇咬了，也不会有生命危险。就因为那个地方毒蛇众多，村里人就把那个地方命名为‘毒蛇坳’。”


第114章 ‘淫蛇果’（上）

　　“‘毒蛇坳’！一听这名字就知道蛇一定少不了。”耿一凡自语道。“对了，我还不知道牛哥你老家在哪里呢？”

　　“我老家在永市乡下。”牛铁山笑着道。“咦，你问我这个干什么？难道你想抓几道条蛇，过过嘴瘾吗？我们乡下的蛇肉质可鲜美了。唉，好久没回去了，好怀念家乡蛇肉的味道啊。”说着，牛铁山可能是想到了以前吃蛇肉的场景，还舔了舔舌头。

　　“原来牛哥是永市人。”耿一凡知道了牛铁山是柳市的才恍然道。“对了，书上有记载，永市那边可是产蛇地，我怎么忘了这茬了。难怪牛哥你家乡会有这个叫‘毒蛇坳’地方。牛哥，你在乡下时，有没有到过蛇窝啊？”

　　“怎么才算是蛇窝呢？”牛铁山没有回答，只是反问道，看来牛铁山应该是到过蛇多的地方。

　　“就是长着一种红色的果子，果子还有一种奇异香味的地方。”耿一凡想了一会，把‘淫蛇果’的特征描述了下。

　　“可能见过吧，不过时间过得有点久了，记得不是太清楚了。”牛铁山回忆了下道。

　　“真的有见过吗？”耿一凡兴奋地道。“那牛哥你能不能带我去看看？”

　　“当然可以带你去，我也好顺道回趟家。不过，要先得到陈老板的首肯才行。”牛铁山道。

　　“这个没问题，我去跟陈哥说好了，他应该会同意的。”耿一凡说完就去找陈来富了。

　　“和铁山一起去我很放心。不过，还要再等一下，我已经派人去弄血清了，应该就快回来了。”耿一凡说要和牛铁山一起去，陈来富一口就同意下来了。毕竟牛铁山是‘毒蛇坳’的人，还见过耿一凡要找的东西，最重要的是牛铁山是陈来富最信任的手下。除了牛铁山，陈来富也找不出更适合的人陪耿一凡去‘毒蛇坳’了。

　　耿一凡和陈来富聊了大概半个小时，陈来富的一名下属就送来一个硬胶制成的长方形小盒子。

　　“老板，这盒子里面装有12支血清，就算是3个人用，也绝对够了。”陈来富的下属把盒子递给陈来富。

　　“好了，你出去吧。这件事做得不错，月底会给你发奖金的。”陈来富对着他的下属道。

　　“谢谢老板，谢谢老板。”道完谢，那名下属就出去了，还轻轻地带上了门。

　　“拿着吧，到了那边可要小心啊。”陈来富把装有血清的小盒子递给了耿一凡。

　　耿一凡做了个OK的手势就出去了。

　　“牛哥，有多久没回家了？”耿一凡一边开着车，一边问道。

　　“也有3年了吧。”牛铁山道。

　　“难道这3年你都不想家吗？”耿一凡道。

　　“说不想那是骗你的，出门在外，有那一个是不想家的。”牛铁山感动地道。“不过，我还是挺幸运的，碰上陈老板这样的好人。工资不仅开得很高，还能让我一展所长，我还能有什么不满意的。这两年我也经常打电话回去，知道家里的经济情况因为我变好了很多，虽然不能回去，我心里还是挺幸福的。”

　　“牛哥，想不到你倒是挺顾家的。对了牛哥，家里孩子多大了？”耿一凡随口一问。

　　“什么孩子多大了，我还是个光棍，老婆都没有，哪来的孩子。”牛铁山马上说出了让耿一凡吃惊地话。

　　“啊，还没成家？不可能吧。”耿一凡看着牛铁山那张老成的脸，不相信地道。

　　“什么不可能，你牛哥我，今天才32岁，只是长得比较成熟点罢了，有什么好吃惊的。”牛铁山自信地道。“再说了，以前找不到老婆，那是因为咱没钱嘛。现在以咱这条件，想找个漂亮老婆还不是小事一桩。”

　　“对，对，牛哥说得对。”耿一凡在一旁咐合道，心里却暗“老婆容易找是不错，但想找个漂亮的那就不好说了。”

　　3个小时后，车子就开到了永市。耿一凡与牛铁山两人在永市休息了一下，吃了个饭，就出发向牛铁山的家开去。

　　又过了半个小时，终于开到了，牛铁山的小村子。

　　“停。”牛铁山叫了一声，然后朝着一栋2层楼的新砖房看了看，再朝两边看了看，像是确定下来，指着那栋新楼房道“一凡，我们进去吧，这应该是我家。”

　　“等等，牛哥你不是吧。你也只是3年没回家，不是30年没回家，怎么连自己家都不认得了。”耿一凡谨慎道。“我们还是再看看再过去吧。”

　　“呵呵，地方应该没错。家里跟我说过盖新房的事，看来应该就是这栋了，我们快过去吧。”牛铁山笑着道，接着就向那栋房子走去。“再说了我就是这村里的人，就算是进错了，又有什么关系。没事的，来吧。”

　　见牛铁山往前走了，耿一凡没办法只好跟在了后面。

　　“哥，你今天怎么有空回来了？”一个俏丽地小姑娘开门后，看到牛铁山惊喜地叫道。“爸，妈，哥回来了。”

　　“今天有点事要到‘毒蛇坳’去办，顺道回来看看。”牛铁山看着小姑娘微笑地道。“莉莉，家里这段时间一切都还好吧？”

　　“都好。”莉莉拉住牛铁山的手就往里走，边走边高兴地道。“哥，你看我们家的新房怎么样，好看吗？这都靠你寄回来的钱，家里才能把以前的小木房变成现在的大楼房。”

　　“房子挺漂亮的，我刚来都以为自己找错地了。”牛铁山道。

　　“呵呵，现在村里很多人都羡慕我们，说我们家出了个有本事的儿子。”牛莉莉兴奋地像只小鸟一样，叽叽喳喳不停地道。“哥，你知不知道，现在村里的一些姑娘都想嫁到我们家来，所以经常有人来说媒。但老爸觉得村里的人都太势利眼了，以前哥你没钱的时候，村里人都觉得你长得老气，不愿和我们家结亲家。现在哥你有本事了，村里人就都围了上来。结果咱爸一个都没同意，他希望你找一个自己喜欢的。”

　　“嗯，我知道了，我一定会找一个漂亮媳妇回来的。”牛铁山坚定地道。

　　“咦，哥。他是谁？”牛莉莉指着耿一凡问道。

　　“他是哥的一个好朋友，叫耿一凡，莉莉你就叫他凡哥吧。”牛铁山介绍道。“我就是陪他来‘毒蛇坳’办事的。”

　　“凡哥好，快到屋里坐坐吧。”牛莉莉热情地道。

　　“牛哥，我有个疑问不知道能不能问？”耿一凡怪怪地道。

　　“说吧，只要我知道，我一定告诉你。”牛铁山直爽地道，完全没有注意到耿一凡的语气怪怪的。

　　“你和你妹妹差距也太大了吧。”耿一凡小声地在牛铁山的耳边道。“我真怀疑你们之间是否有血源关系，真是越看越不像啊。”

　　“可能是和我练的功夫有关吧，练功以前我可不像现在这样壮。”牛铁山无奈地道。

　　耿一凡走进小楼的堂屋，就看到屋里坐着一对60多岁典型的农村夫妇，在农妇的怀里还抱着一个5岁大小的男孩，可那男孩给耿一凡的感觉有点怪怪的。

　　“爸，妈，我回来了。”牛铁山一走进堂屋，看到两位老人就叫了起来。接着牛铁山对着那个小男孩伸开双手道“小天，来，给伯伯抱抱。”

　　小天没有说话，只是抱了一下牛铁山的妈妈。

　　“爸，妈，小天的病有没有可能治得好？钱我会想办法的。”牛铁山看了小天一眼，忧愁地问道。

　　“医生说了，小天是先天性智障，以现在的医学条件来说是无能为力，只能靠家人耐心看护了。小天还这么小，以后长大了该怎么办？唉”抱着小天的牛母伤心的道。

　　耿一凡听到牛母的话后，心中突然一动暗道“我的‘聚神丹’刚好要个试验者，牛铁山的侄子小天正适合。如果治好了小天的智障，也算是答谢牛铁山带我来找‘淫蛇果’这个情吧。”

　　“妈，医生只是说现在的医学条件无能为力，不代表以后也治不好。现在的科技都在高速发展，指不定过两年就能发明出特效药来了，您就不要太伤心了。”牛铁山安慰着牛母。“对了，小天的父母今年不回来过年吗？”

　　“老二说了，家里现在的条件是比以前好了，但也不能全靠你一个人在外面赚钱养家，小天有我们带着他很放心，所以就和他媳妇一起出去打工了。前几天打电话回来说车票很难买到，今年不回来”牛父的语气有点寂寞，毕竟老人都希望孩子能陪在自己身边。

　　“老二也真是的，他们两口子在外面打一年工，也没有我一个月的工资多，出去打什么工嘛，也不知道在家里帮您二老干点活。我等下就给他打电话叫他们两口子回来。”牛铁山愤愤道。

　　耿一凡趁他们聊着时，从聚宝盆里取出了一颗‘聚神丹’，放在了自己的衣服中袋里。

　　“铁山，这位先生是你的朋友吗？”牛父问道。

　　“对，爸，他是牛哥的好朋友，叫耿一凡。他们这次来是想去‘毒蛇坳’办事的。”牛莉莉抢着介绍道。


第115章 ‘淫蛇果’（中）

　　“去‘毒蛇坳’办事？”牛父向着牛铁山道。“铁山，你没有跟你的朋友说过，那里有很多毒蛇，很危险吗？”

　　“说过了，可是一凡一定要过来，没办法我只有陪他过来了。”牛铁山无奈道。“不过，爸你放心，有我陪着他一起去的话，一定不会有危险的。”

　　“是啊，我对牛哥的功夫可是很有信心的。”耿一凡也笑着道。“我的背包里还有解蛇毒的血清，万一被毒蛇咬了，也不会有问题的。”

　　牛父再耿一凡这样说了，也不再劝了。

　　“这是小天吧，长得可真可爱，能不能让叔叔抱抱啊？”耿一凡笑着对躲在牛母怀里的小天道，还伸出了双手。

　　本来耿一凡可不会觉得小天会自己走过来，但世上真有奇怪的事，在听到耿一凡的话后，躲牛母怀里的小天，看了看耿一凡，竟然真的向耿一凡走了过来。

　　“哇，怪了，平常小天都只让他奶奶一个人抱的，今天怎么竟然会让一个陌生人抱啊。”牛莉莉看着已经抱起小天的耿一凡惊讶地道。

　　牛铁山一家也惊讶地看着耿一凡，看得耿一凡都有点不好意思了。

　　“小天叫什么名字？”耿一凡向牛铁山问道。

　　“他叫牛冲天，怎么样，名字不错吧，这可是我取的。”牛铁山得意地道。

　　“牛冲天，牛气冲天，名字不错。”耿一凡念道。“牛冲天，叔叔抱你到外面看小汽车去好不好？”

　　牛冲天没听懂，只是看着耿一凡。

　　看到牛铁山点头了，耿一凡就抱着牛冲天走了出去。

　　“凡哥，我也想去看看小汽车。”牛莉莉在后面道。

　　“好的，那就一起去，我再带你们兜一圈。”耿一凡回过头来笑着道。

　　然后就从口袋中取出了那颗‘聚神丹’，喂给了牛冲天。牛冲天见有东西吃，就一口把‘聚神丹’给吞了下去。

　　看牛冲天把‘聚神丹’吞下后，没有什么异样，就把牛冲天放到车子副驾驶和位置上，等牛莉莉上车坐好后，就在村里的小路上慢慢地开了起来。

　　“凡哥，车子是你的吗？好漂亮啊。比我们村里二蛋家的车子好看远了。”牛莉莉上车后就兴奋地不停地说道。“二蛋他们家的车子是一辆叫什么雪佛兰牌子的，凡哥你这车子又是什么牌子的？要多少钱才买得到？”

　　“车子牌子是奥迪。这辆车可不是我的，是我哥哥的。”耿一凡笑着回答着。“当时习这辆车差不多花了50万。”

　　“哇，50万！凡哥，你哥哥可真有钱。想不到我屁股下面坐着50万啊。”牛莉莉羡慕地道。“凡哥，你到‘毒蛇坳’去是要做什么啊？”

　　“是去找一种药材，你哥哥可能知道那种药材在哪里，所以就让他跟我一起来了。”耿一凡笑道。

　　“‘毒蛇坳’全是毒蛇，能有什么草药啊？”牛莉莉好奇地问道。

　　“我要找的是一个叫‘淫蛇果’的药材，它只生长在有毒蛇聚集的地方。”耿一凡说着看了一眼牛冲天，发现他竟然睡着了。“咦，小天睡着了，我们还是回去吧。”

　　“小天睡着了？他平常这个时候可是不会睡的。”牛莉莉奇怪道。“好的，我们快点回去，让小天好好的休息下。”

　　耿一凡把车开回去，把睡着了的牛小天交给了牛母，再对牛铁山使了个眼色。

　　“爸、妈、莉莉，那我就先陪一凡去一趟‘毒蛇坳’了。”牛铁山看到了耿一凡的眼色，连忙道。

　　“那你们俩人一定要小心啊。”把耿一凡和牛铁山送到了门口，牛父给了两人一把铲子叮嘱道。

　　两人应道后，走离开了村子。

　　“牛哥，我突然想起了一件事，你当时看到那红色果子是什么季节？”跟在牛铁山后面，走在草地中的耿一凡开口问道。

　　“我记当时应该是夏天吧。”牛铁山在前面回想了下道。

　　“唉，现在是冬天了，蛇应该都冬眠了，难怪这一路走来都没遇到蛇。也不知道现在‘淫蛇果’是不是还结着果？”耿一凡在后面郁闷着，心里却发狠道“管它有没有结果，到地头了，如果没看到果子，我就把那里不认识的植物全栽进聚宝盆里。既然‘淫蛇哥’是长在那里的，总会有一株是对的吧。”

　　“蛇是冬眠了，但有的植物在冬天也会结果的，不要太灰心了。”牛铁山安慰着耿一凡，却不知道耿一凡已经有把那一片的植物全移进聚宝盆的打算了。

　　“也好，那我们就快点到你说的那个地方看看去吧，说不定那果子在冬天也会结呀。”耿一凡想到了狠办法，心情稍微好了点。

　　耿一凡跟在牛铁山的后面，发现路过的草丛都越来越潮湿，又转了一个弯后一片小树林出现在耿一凡的面前。

　　“一凡，以前我就是在那片小树林里发现蛇群聚集的。”牛铁山指着前面的小树林说道。

　　“在树林里面？”耿一凡道。

　　“对的，小树林里阴暗潮湿，是很适合毒蛇生长的环境。”牛铁山解释道。

　　“那就是当时我遇到蛇群，还有闻到异香的地方。”两人进到小树林里，牛铁山指着一处阴暗潮湿的草丛道。

　　耿一凡往那边走近一看，既没看到有红色的果子，也没有闻到什么香味。

　　“牛哥，看来那种果实在冬天时是不会结出来的。”没看到‘淫蛇果’，耿一凡失望的对着牛铁山道。

　　“看来，只有等到了春天再来这边了。一凡，咱们回去吧。”牛铁山道。

　　“牛哥，你对这一带的植物认识得多吗？”耿一凡想了下问道。

　　“还算可以吧，我从小就到山里找柴禾，这一带的植物我基本上都认识。”牛铁山道。

　　“那牛哥，你帮我看看，这里面有哪些植物是你叫不出名字，或是不认识的。”耿一凡看着那处阴暗潮湿的草丛附近和植物道。

　　“怎么一凡，难道你想把它们都挖走吗？”牛铁山劝道。“我看还是不要挖的好，让它在这里继续生长，春天的时候再来相信一定会有果实的。要是万一挖回去移植不了的话，那想要再找到，也许就没这么简单了。”

　　“不是的，我只是想把样子记下来，要是我在其它的地方碰到了的话，我也认得到啊。”耿一凡笑着解释道。

　　“哦，是这样啊。”说着牛铁山就把几种他不认识的植物指了出来。

　　“牛哥，你不是说要抓几条蛇吃吗？但现在都没看到蛇，你怎么抓啊？”耿一凡把那几种植物记下后，就对着牛铁山道，目的是想转移他的注意力。

　　“一凡你说这话，我就知道你从没抓过蛇了。”牛铁山的注意力成功的被耿一凡引开了。

　　“怎么说呢？”耿一凡问。

　　“蛇是冷血动物，我们经常能看到蛇晒太阳。所以冬眠的时候，蛇都会是很多条聚集在一起冬眠，只要我们找到蛇冬眠的洞穴，那抓几条蛇就太简单了。”牛铁山笑着道。

　　“听牛哥你这么说，应该对找这个蛇冬眠的窝很在行的哦，那这重要的事就交给你办了。”耿一凡道。

　　“没问题，小事一桩，你就看我表演吧。”说完牛铁山就找了起来。

　　看到牛铁山走了，耿一凡马上把那几株植物移植进了聚宝盆里，就跟上了牛铁山。

　　耿一凡跟在牛铁山的后面，看着他这里看看，那里找找，完全是一副野生专家的样子，只是块头大了点，还欠一副眼睛。

　　“找到了，看来我这找蛇洞的本事还没丢下，这下子咱们可有口福了。”牛铁山从地上捡了根树枝，朝着一个小洞里捅了一捅，兴奋地道。说完拿起铲子开挖了。

　　洞口渐渐被扩大，耿一凡隐隐闻到了一丝腥气，心里暗“看来，牛铁山还真不是吹的，这里果然是个蛇冬眠的地方。”

　　牛铁山把这个洞口挖开后，耿一凡一看，起码有100条蛇纠缠在一起，看起来让人感到非常肉麻。

　　“怎么样，相信我的实力了吧。”牛铁山站在洞口得意的道。

　　“知道你厉害，快点抓几条走人吧，不然这堆蛇可都被你给害死了。”耿一凡在一旁催促道。“再说了，这些蛇看多了，晚上会做噩梦的。”

　　“等我把蛇羹做出来，你吃了后，晚上就不会做噩梦，而会睡着笑了。”牛铁山说完，就抓了几条蛇上来。

　　“牛哥，你抓的这是什么蛇？”耿一凡看着牛铁山把抓到的蛇，放进了一个早准备好的大口袋里，就问道。

　　“毒蛇。”牛铁山边把洞重新填上边一本正经的说了两个字。

　　“我也知道是毒蛇，但我想知道你抓的是什么品种啊。”耿一凡听了牛铁山的话，有点抓狂。

　　“我也想知道它们是什么蛇，所以这个问题我没办法回答你。”牛铁山摊开双手耸了下肩道。

　　“这里不是叫‘毒蛇坳’吗？不知道蛇的品种怎么知道有毒呢？难不成送上去让蛇咬一口啊。”耿一凡有点想不通。

　　“就是我们不知道这些毒蛇是什么品种，但又能让人中毒，所以我们才把这里叫做‘毒蛇坳’，要是知道蛇的名字，我们就把这里以蛇名取名了。”牛铁山道。


第116章 ‘淫蛇果’（下）

　　“原来原因这么简单啊。”耿一凡拍了下脑袋笑着道。

　　“好了，事做完了，我们快回去吧，我迫不及待地想吃这美味的蛇肉了。”说完提着装蛇的袋子往回走去。

　　两人回到牛铁山的家里，牛铁山把蛇交给牛母去做。住在‘毒蛇坳’的人要是不会做蛇羹，说出去也没人相信。

　　“哥，凡哥要找的东西找到了没有？”牛莉莉问道。

　　“没找到，可能要等到春天的时候才能找到吧。”牛铁山道。

　　耿一凡一进屋后，就看着牛小天。发现，牛小天比吃‘聚神丹’前可要有神多了。看到丹药起效了，耿一凡心里可放心多了。

　　“饭菜做好了，快来吃吧。今天有蛇羹，大家可不要错过哦。”牛莉莉把菜摆好了，就叫人吃饭了。

　　“哇，有鸡、有鸭、有肉好丰富的菜啊。”牛铁山流着口水道。

　　“耿先生，不要客气，尽量吃吧。这些东西都是我们自家养的。”牛父热情的道。

　　耿一凡闻着饭菜的香味也不客气了，大吃起来。

　　一顿饭下来，就算是吃惯了聚宝盆里极品美味的耿一凡，也不由的有一种不虚此行的感觉。本来，耿一凡是想今天赶回去，但看到时间不早了，再加上牛铁山好不容易回一趟家，就决定在这里待一个晚上，明天再回吉安。

　　吃完饭后，牛冲天又睡着了，牛家的人也不有疑他，拉着牛铁山问东问西起来。在他们想来，小孩子喜欢睡觉是很正常的一件事，再加上牛冲天本来就和平常小孩子，所以他们都没在意。但耿一凡却知道，‘聚神丹’的药效慢慢的发挥出来了，所以牛冲天的身体才用睡眠来配合这股药力。

　　牛家人一家人聊天，耿一凡觉得有点尴尬，就错口累了，到客房先休息去了。

　　“希望这几种植物里有‘淫蛇果’在，不然那可就白来了。”耿一凡进到聚宝盆里，看着那几种正在快速生长着的植物，心里不由暗道。

　　看到那几种植物暂时还没有停止生长的迹象，耿一凡就出了聚定盆。

　　‘嘭，嘭’耿一凡忽然听到了有人敲门，接着牛莉莉的声音传了进来。

　　“凡哥，我是莉莉。你睡了没有，我能不能进来？”

　　“我还没睡。你等一下，我来帮你开门。”耿一凡下床后，打开了门道。“莉莉，你找我有事吗？”

　　“凡哥，没什么事，我只想和你聊下天。”牛莉莉走进房里道。

　　“好吧，那就你就先坐下吧。”耿一凡微笑着道，心里却暗“现在女孩子的胆子真大，竟然敢单独进入一个单身男士的房间，虽说这里是她家，但也不太好吧。难道是我已经落伍了吗？”

　　“凡哥，外面好吗？”牛莉莉问道。“我看大哥一个月都给家里寄2万块，外面的钱是不是很好赚？凡哥，你说我要是出去的话，也能赚到那么多钱吗？”

　　“这个怎么说呢。”耿一凡认真想了一下回道。“对有些人来说，外面很适合他们闯荡，他们会很吃得开，赚很多钱。但要我说的话，我觉得你太单纯了，到外面去可能不是一件好事。”

　　“你是说我不适合在外面生存吗？”牛莉莉有点沮丧地道。“可是我真的很想出去看看，难道这个愿望很难实现吗？”

　　“我不是这个意思。我是说你现在还很年轻，社会经验基本上没有，要是你这样到社会是去闯的话，是很容易被人骗的。”耿一凡道。“要是你一定想到外面看看的话，那就到吉安找我，我会派人好好的接待你。而且那地方离牛哥工作的地方也很近，你也可以经常见到牛哥的。”

　　“真的吗？我真的能到吉安去吗？凡哥，你不会是骗我的吧。”牛莉莉惊喜的看着耿一凡道。

　　“当然是真的。”耿一凡点头道。“不过，到吉安后，可不要随便进入单身男子的房间，要不然可是会有危险的。”

　　“凡哥，我已经19岁了，这个我还是知道的。”牛莉莉红着脸道。

　　“你知道怎么还跑到我房里来了。”耿一凡道。

　　“因为我知道凡哥是好人，不会起什么坏心眼的。”牛莉莉笑着夸了耿一凡一句。“还有，你和我大哥是好朋友，所以我也是你的妹妹。哥哥可不会对妹妹起坏心眼的。”

　　“你倒是个机灵的姑娘，但你真的以为我是一个好人吗？嘿嘿嘿，你猜错了，其实我是一个专欺负小姑娘的坏人。”耿一凡用坏坏的声音和表情逗着牛莉莉。

　　“呵呵。我才不会怕呢。”牛莉莉被耿一凡逗笑了。“对了，我哥真的是在帮大老板当保镖吗？”

　　“对，是在给大老板当保镖。怎么这么问呢？”陈来富给耿一凡的感觉就是一个非常有钱的人。

　　“没什么。我只是听人家说当保镖每个月只有几千块，但我哥每个月都寄了2万块回来，所以才问的。”牛莉莉听到耿一凡的回答后，一副放下心的样子。

　　“你是怕你哥在外面做坏事吧，你这个当妹妹的倒也挺会关心哥哥的。”耿一凡笑着赞道。“放心吧，你哥是因为功夫好，才有这么多的薪水，你哥也不会去做坏事的。”

　　“哦，知道了。谢谢凡哥了。”牛莉莉对耿一凡感谢道。“那我没什么事了，先走了，就不打扰凡哥你休息了。”说完牛莉莉就开门出去了。

　　耿一凡看着牛莉莉把门带上后，就摇摇头躺在了床上。楼下传来牛家人聊天的声音，让耿一凡突然之间有一种迫不及待想回家的念头。这种念头让耿一凡在床上翻来覆去，怎么也不能睡去。最后耿一凡把家人所有人都想了一遍，这才安心的睡去。

　　第二天一大早，耿一凡就被牛莉莉高兴的声音给吵醒了，仔细一听，原来是牛莉莉发现牛冲天竟然会叫自己做姑姑了，正高兴的把这事告诉她的父母呢。

　　耿一凡听到这里就不再听下去了，吃了‘聚神丹’的牛冲天，要是还不会认得人说得话，那‘聚神丹’可就没有一点资格都和其它几种丹药记载到一起了。

　　“过了一晚，该进聚宝盆里看看‘淫蛇果’是不是在那凡种植物里面。”想着耿一凡的意识就进入到聚宝盆里去了。

　　刚一进聚宝盆，就从种植着那几种植物的地方飘来一种奇异的香味。当耿一凡一闻到这种香味，顿时感觉到体内分泌出的一种激素。这种激素让耿一凡的呼吸加快了，心跳与血液流动也加速，而且瞳孔放大，身体里像得到了更多的能量，反应也更加快速了。

　　耿一凡朝着香味的源头看去，一株长得和荆棘很像的小灌木，上面长着8、9颗紫红色长得很像草莓的果实，香味就是从这几颗果实这里散发出来的。

　　“这10颗果实，除了颜色和书上介绍的有少许不同外，就没别的地方不同了。看来‘淫蛇果’也是受到了聚宝盆里能量的改变，颜色变得有点带紫了。只不过这种能加快体内肾上腺素分沁的能力，却是有点加强了。”耿一凡看着那10颗果实满意地道。“不过，它的颜色既然变紫了，那就把它叫做‘紫蛇果’吧，‘淫蛇果’这个名字，也实在是不好同，感觉有的色色的一样。”

　　看到聚宝盆里的‘紫蛇果’长出来了，耿一凡放心地出了聚宝盆。

　　刚出聚宝盆，就听到门面有人敲门，牛铁山在门外高兴地大叫道“耿兄弟，快点出来，奇迹啊。”

　　耿一凡一打开门。牛铁山就道“耿兄弟，快点去看看吧，我侄儿牛冲天不是有先天性智障吗？可是今天早上他竟然叫了莉莉‘姑姑’了。而且，我们还发现他的一些举动和正常小孩子是一样的。医生都说了这病好不了了，小天却睡了一觉就变好了，这不是奇迹吗？你快点和我一起过去看看吧。”

　　“叔叔。”牛冲天一看到耿一凡来了后，就扑到了耿一凡的怀中。

　　耿一凡被牛冲天这小家伙这么一搞，一下子尴尬起来了。

　　“哇，你这小子，对我这亲大伯都没有对人家亲热，我好难过啊。”牛铁山看到牛冲天和耿一凡那股亲热劲，吃味地道。

　　“呵呵，谁叫你长得比较吓人啊。”耿一凡开玩笑地道，心里却暗“牛冲天对我这么亲热，应该也是聚宝盆里原因吧。‘聚神丹’所用的药材全都是聚宝盆出品的，所以才让吃了‘聚神丹’的牛冲天对我非常亲热吧。”“小天，在家里要听爷爷奶奶和姑姑的话，叔叔要回去了，下次叔叔再来看你。”和牛冲天玩了一会，耿一会决定要回去了。

　　牛冲天点了点头。

　　“凡哥，等过了年，你可要好好招待我。”牛莉莉提醒道。

　　“放心吧，你来了给我打电话，我一定找人陪你到处玩玩。”耿一凡笑着道。

　　看着耿一凡没有忘，牛莉莉开心的笑了起来。

　　“耿兄弟，我妹妹要到吉安去吗？”车子上了高速，牛铁山坐在副驾驶上道。


第117章 宝物多了也烦恼

　　耿一凡一打开门。牛铁山就道“耿兄弟，快点去看看吧，我侄儿牛冲天不是有先天性智障吗？可是今天早上他竟然叫了莉莉‘姑姑’了。而且，我们还发现他的一些举动和正常小孩子是一样的。医生都说了这病好不了了，小天却睡了一觉就变好了，这不是奇迹吗？你快点和我一起过去看看吧。”

　　“叔叔。”牛冲天一看到耿一凡来了后，就扑到了耿一凡的怀中。

　　耿一凡被牛冲天这么一搞，一下子尴尬起来了。

　　“哇，不是吧小天，我可是你的亲大伯啊，你怎么对我不像对人家那样亲热。我太伤心了。”牛铁山看到牛冲天和耿一凡亲密的样子，吃味的道。

　　“呵呵，应该是你长得太吓人了吧。”耿一凡抱着牛冲天对着牛铁山笑着揶揄道。心里却暗“这小家伙和我这么亲，应该也是和聚宝盆脱不了关系。毕竟炼制‘聚神丹’地药材可都是聚宝盆里面的，所以小家伙和我这么亲也只有这一个解释。”

　　“小天，叔叔和你大伯要走了，你在家里可要听爷爷奶奶和姑姑的话。要是叔叔知道你不听话，下次来，就不给你带玩具了。”耿一凡和小家伙玩了一会，就决定要回去了。

　　“凡哥，你可不要忘记答应过我的事哦。”牛莉莉见耿一凡要走了，忙提醒道。

　　“放心吧，忘不了的，过年后记得给我打电话就行了。”耿一凡笑着道。

　　牛莉莉见耿一凡没有忘记，也不说话，只做了一个OK的手势。

　　和牛家人道别后，耿一凡两人就离开了村子。

　　“耿兄弟，你答应莉莉什么事啊？”车子开在高速上，坐在副驾驶位子上的牛铁山问道。

　　“没什么，你妹妹说过完年想到吉安来，我答应她了。”耿一凡道。

　　“我怎么没听过她想出来啊？”牛铁山道。

　　“你都不在家里几年了，你妹妹的想法当然变了。”耿一凡道。“莉莉说她的愿望是到外面来看看。可是你知道，你妹妹这个人很单纯，要是一个人当外面的话，是很容易上别人的当的。所以我让她到吉安来，毕竟在这里我们也可以照应着。还有在吉安的话，莉莉她还可以和我的一个朋友一起住，两人也好相互照应一下。这样莉莉看到了世面，你们也能放心一点。”

　　“谢谢你，耿兄弟。”牛铁诚恳的道。“要不是你跟我说，我还真不知道莉莉想到外面看看，是我对她的关心不够。”

　　“大家都是兄弟，你妹妹也就是我妹妹，所以不用说什么谢谢了。”耿一凡笑着道。

　　牛铁山见耿一凡这样说了，可不再说什么。只是在心里暗道“耿兄弟，你这个朋友我交定了，以后你要是有什么事我一定第一个站出来帮你。”

　　到了中午，耿一凡两人赶回了吉安。

　　“一凡，这次到那边收获怎么样，有没有找到你需要的药村？”陈来富笑着问道。

　　“唉，别说了，到了‘毒蛇坳’，我才发现自己算漏了一个关键的步骤。”耿一凡假装郁闷地道。

　　“算漏了什么？”

　　“季节和成熟期。”耿一凡无奈地道。“蛇是冷血动物，到了冬季它们都会冬眠。而‘淫蛇果’却需要在毒蛇的活跃其才会生长、成熟。所以只能等到春天再去‘毒蛇坳’找找看了。”

　　“那你这次去‘毒蛇坳’不是白走一趟了吗？”陈来富道。

　　“也不算白走一趟。”耿一凡回味道。“我在牛哥家吃了一顿美味的农家饭。尤其是那蛇肉，真是令人回味无穷啊。”

　　“一凡，别说了，再说下去我都流口水了。”陈来富咽了口口水道。“我决定了，今天去吃农家饭。”

　　“陈哥，不会啊，我只是说说你就馋了。”耿一凡笑着道。“要我你吃过我店里的水产，你就会知道什么是真正的极品美味了。”

　　“极品美味？说得那么夸张，是不是真的啊。”陈来富可不太相信耿一凡说的话。

　　“是不是真的，到时我给你送过来的时候，你就会知道的。”耿一凡道。

　　“好的，那我就等着你的‘极品美味’了。”陈来富笑着道，看来还是不太相信。

　　看到陈来富不相信的样子，耿一凡也不再说了，一切用事实说话。

　　“对了，陈哥，你对‘洛豪德宝藏’有认识吗？”耿一凡突然问道，把正YY美味的陈来富给叫醒了。

　　“知道啊，世界十大宝藏之一嘛，你怎么会问起这个。”陈来富奇怪地道。

　　“没什么，只要前段时间，我出了一趟国，在一个叫洛豪德的小岛上找到了一些金银财宝，也不知道是不是那个什么宝藏。”耿一凡平淡地说道，那表情，那语气像是只捡到一块钱一样。

　　“什么，真的吗？快点带我去看看吧。”陈来富听到耿一凡的话，兴奋的跳了起来，连忙催促道。

　　“不忙，不忙，不就是一些破铜烂铁吗？不用这么急，明天我就给你送点过来。”耿一凡满脸平静地道，就差说淡定了。

　　“你知道我这个人，对宝贝可是很喜欢的，你就别吊我胃口了吧。”陈来富着急的样子就差从嘴里伸出手来了。

　　“这样吧，我这里有带着那宝藏里的一枚金币，陈哥你先拿着。”说完耿一凡从口袋里摸出了一枚金币，递给了陈来富，“我今天确实是还有事，剩下的只有等我明天回白城了，再帮你拿过来了。”

　　“好吧，好吧，有一枚总比没有的强。”陈来富一手就把金币从耿一凡的手里抢了过去，边把玩着边道。“一凡，你可要记得明天一定要把东西带过来让我看啊。”

　　“放心吧，不会忘记的。”耿一凡笑着道。“那要是没事了，我就先去忙了。”

　　陈来富的注意力被那枚金币吸引住了，只是随便对着耿一凡挥了挥手，算是答应了。

　　看着陈来富痴迷的样子，让耿一凡想起了考古专业的童小音，两人对古董都很执着和热爱。耿一凡不由的摇头笑了笑，然后走出了陈来富的豪宅。

　　“凡，你回来了？吃过饭没有？”刚走进别墅，耿一凡就被陈美芝一把抱住道。

　　“还没吃的，帮我弄点东西吧。”耿一凡亲了陈美芝一下道。

　　“好的，稍等一下马上就好。”陈美芝穿起围裙，样子十分幸福。在陈美芝的心里，女人能为心爱的男人下厨是一件非常幸福的事，看着男人把自己做的饭菜吃完，是一个更幸福的事。

　　耿一凡两人坐在小餐桌前吃着饭。虽然饭菜，没有农家菜好吃，但两个人在一起吃饭，那种温馨的感觉，让耿一凡十分的喜欢。

　　吃完饭后，耿一凡两人自然要运动一下。

　　运动完，耿一凡一手搂着躺在自己怀中，赤裸的，满脸激情过后满足之色的陈美芝。心里暗“现在‘益肾丸’的主药已经有了，也是时候把它炼制出来了。那东西可是对人一点害处也没有的，以前的皇帝能一夜十次郎，可全是靠它啊。”

　　想到这里耿一凡对陈美芝说了句‘有事’就穿衣走了出后。

　　陈美芝也没有问耿一凡什么事。因为她知道想要抓住像耿一凡这种优秀的男人，是不能管得太多的，不然只会让男人讨厌你。

　　耿一凡来到上次炼丹的房间，拿出‘神策鼎’，‘紫蛇果’（原‘淫蛇果’，已后都叫‘紫蛇果’。果核已被耿一凡种下了），‘益肾丸’所需要的药材。虽然‘益肾丸’的等级没有像‘聚神丹’那样高，但它需要的各种药材用量和炼制过程都要非常精准，不然补要就要变毒药了。

　　炼制‘益肾丸’的过程和‘聚神丹’那些丹药差不多，耿一凡也是经过几次试验后，才把10颗紫红色的‘益肾丸’给炼了出来。

　　“这个小东西，吃下去到底会增加多少战斗力，有没有像书上讲得那么夸张。一夜十次郎，还不会亏身体，这可是每个男人都会梦寐以求的增加战斗力的极品外挂了。”耿一凡一边把10颗‘益肾丸’放进盒子里，一边YY道。

　　“现在能炼出来的丹药，都炼出来了。只不过除了‘聚神丹’已经知道药效，其它三种都还没有试验过。”耿一凡把装有‘益肾丸’的盒子放好后，又开始打算起来。“这‘益肾丸’可以让田华帮忙试验一下，要是效果非常，他那一帮损友还不争着抢。那自己也可以借着这东西打通一些关系，也不用老去求人。‘回生丹’和‘长生丹’这两种丹药，在别人眼里，价值可以说是无价。而且这东西可不能随便卖出去，不然还不给国安的请去喝茶啊。要是把它们溶了当口服液卖的话，又觉得亏。要想个办法把这事解决才行。好东西多了也是一件令人苦恼的事。”

　　耿一凡这纯粹是得了便宜还卖乖，别人得一样就笑得嘴都合不拢了，他反倒是苦恼起来了。


第118章 强悍地‘益肾丸’

　　把东西收拾好，耿一凡就下了楼。

　　当耿一凡走下楼后，竟然在客厅里看到了一个不该出现在这里的女人。

　　“是你？”耿一凡看到好后奇怪的问道。“你怎么知道我在这里，还敢到这里来？难道不怕我把你的行踪说出去吗？”

　　“耿先生，我来这里是想跟你解释上次那件事的。”那女人转过身来，正是欧阳倩。“等我把事情说完后，你如果还是要把我的行踪说出去的话，我也不会怪你的。”

　　“行，那你说吧。”耿一凡淡淡地道。“我倒想听听看，究竟是什么原因让你还敢出现在我的面前。”

　　“凡，你有事，我就先上楼去了。”陈美芝听事情可能比较严重，向耿一凡说了一声，就走上了楼去。

　　“在这里我为上次的事情先向你道个歉。”说完欧阳倩对着耿一凡深深的鞠了一躬，一道深深的乳沟从欧阳傅那低低地领口处，出现在了耿一凡的眼前。看着那条乳沟，耿一凡不禁咽了咽口水。

　　“我之所以要那样做，完全是想要报复苏爽。因为，他一直只是把我当成泄欲的工具，还是那种用完就可以乱丢的工具，所以我才一直想要报复他。在听到他和别人对赌一亿美金时，我知道机会来了，这策划了上次的行动。”欧阳傅鞠完躬后，抬起头来盯着耿一凡平淡地道，仿佛在说别人的事一样。只是耿一凡却从她的眼里看到了一丝丝地遗憾。

　　“你要报复苏爽可以，但我是无辜的，我可没什么地方对不起你的。”耿一凡接口道。

　　“所以我向你道歉来了。”欧阳倩道。“而且，我告诉那些雇佣兵，只要钱，不伤人。”

　　“为什么要这么做，如果只为了简单的报复，大可不必这样。你还是为了钱吧。”耿一凡看了欧阳倩一眼道。

　　“对，2亿美金，可不是2块钱。谁不想要。”欧阳倩坦白地道。“要是我得到了2亿，我就不会再成为别人的工具了。可惜功败垂成，我也只有整天躲躲藏藏。”

　　“你做那件事有没有后悔过？”耿一凡道。

　　“没有，要是再重来一次，我还是会干的。”欧阳倩丝毫不考虑地道。

　　“其实我又没什么损失，而且想要找你麻烦的是苏爽，所以你最好还是离开这里，找个地方躲下去吧。要我帮忙的话，说声就是了。”耿一凡见欧阳倩一点也不后悔，而自己又没什么损失，本来也不想追究，就让苏爽头痛去了。

　　“要是我说想跟着你，你要我吗？”欧阳倩猛地道，说完见耿一凡一副惊讶地样子，接着笑着道“呵呵，我是开玩笑的，我可不想给你带来麻烦。”

　　“哥们可不怕什么麻烦，不然也不会说前面的话了。”耿一凡也坦白地道。“只是你实在不适合做我的女人，我想要的女人就像她一样。”说完耿一凡指了指楼上。

　　“好了，既然你这里的事完了，我也不会再留在吉安了。”欧阳倩自嘲地笑道。“这种被人拒绝的感觉真不好受啊，我可是第一次说这样的话，想不到还失败了。”

　　“你要去哪里？要不要我帮忙？”耿一凡道。

　　“苏爽正在满世界找我，我今天也是冒着危险来的，不然也不知道那天能再见到你了。”欧阳倩道。“耿先生，请你把我送到离吉安200公里的一个叫竹镇的地方，然后我自有去处。”

　　耿一凡答应后，就到楼上跟陈美芝说一声，就开着车载着欧阳倩离开了别墅。

　　3个小时后，耿一凡两人来到了这个叫竹镇的小镇。小镇的名字果然没有叫错，镇里四处都种着竹子，一些房子都是用竹子搭成的。小镇里有好些竹制品的作坊，里面放满了竹制品，做工倒是挺精美的。

　　欧阳倩把耿一凡带到了一个叫‘竹源酒家’的酒店外面，笑着道“这家酒店是我的一个朋友开的，我这次是没有地方去了，才会到这里来投靠她的。她不知道我的事，你等下不要乱说话。”说完欧阳倩领着耿一凡走进了酒店。

　　“倩倩，什么风把你给吹到我这个小地方来了。”两人刚一进门，一把好听的声音惊喜地道。耿一凡沿着声音看去，声音和主人果然十分相配，那是一位成熟的，美丽的女性。

　　“娅楠，我这不是想你了吗？怎么不欢迎吗？”欧阳倩笑着道。

　　“撒谎，想我了怎么还带一位大帅哥来，不会是给我介绍男朋友吧。”娅楠笑着揶揄着欧阳倩。

　　“你想得到美，他已经有女朋友了，你就别痴心妄想了。”欧阳倩笑着道。

　　“大帅哥怎么称呼？”娅楠和耿一凡打了声招呼。

　　“我叫耿一凡，是欧阳小姐的朋友。”耿一凡向娅楠伸出了手。

　　“我叫王娅楠，是倩倩的同学。”王娅楠伸出手和耿一凡握了下道。“耿先生，很高兴认真你。”

　　“好了，好了，你不要生意了吗？快点给我们上几个你店里最拿手的好菜来。我肚子都快饿扁了。”欧阳倩在一旁催促道。

　　“知道了啦，催什么催吗？也不让我和耿先生多亲近亲近。”王娅楠边走还边假装生气的道。

　　“吓着了吧。别看娅楠长得挺成熟的，其实她是一个小孩子脾气。”看着王娅楠的背影，欧阳倩笑着道。

　　“有美女对我那么亲近，抢都抢不来，怎么会吓着呢。”耿一凡夸张地道。

　　耿一凡和欧阳倩谈话间，桌了就摆上了几道香味四溢地菜。

　　“来，尝尝我自家酿的米酒。”最后王娅楠抱着一个酒坛出来了，一股酒香从坛子里漂了出来。

　　“耿先生，现在时间也不早了，今天就在这里休息，明天再回去吧。”酒足饭饱后，欧阳倩对着耿一凡道。

　　“也好，刚才我也喝过了香甜的米酒，确实是不太好开车回去，虽然我现在一点儿也没醉，但也逃不过交警的测酒器。”耿一凡想了下道。

　　接着耿一凡在王娅楠的带领下，进到了一间客房里。“这酒店从外面看起来，虽然有点环保，但里面倒是一切现代化电器都没落下。”看到房间的情况，耿一凡很是满意。

　　当耿一凡刚脱掉上衣，准备脱裤子洗澡的时候，欧阳倩红着脸，脚步虚虚地推开房门走了进来，然后随手把门关上了。

　　“欧阳小姐，你是不是有点醉了，这间房可是我的，你的房应该在隔壁吧。”耿一凡道。

　　“我知道，难道你不欢迎我吗？”说着欧阳倩摆了个性感的姿势，舔着红辱用诱惑的声音道。

　　“欢迎，当然欢迎。不过，你来的不是时候，我现在要去洗澡了。”耿一凡松开了皮带怪怪地道。

　　“那刚好，我也要先澡，我们一起洗吧，我还可以帮你搓背。”欧阳倩摆着翘臀走到耿一凡面前，用手摸着耿一凡的胸肌，低声地道。“你已经拒绝我一次了，这次你可不能再拒绝我了。”

　　“你都这样说了，我要是还拒绝的话，那我就不是男人了。”耿一凡被欧阳倩刺激到小凡都站了起来，就拍了一下欧阳倩的翘臀道。“快点放水去吧，我马上就来。”

　　欧阳倩娇笑一声，就朝浴室走了，边走还边把身上的衣服都脱了，给了耿一凡展现了她完美的曲线。

　　“送上门来的，我不吃还不行了。本来说还想让田华给我试试药效的，想不到这么快就有机会自己试下了。欧阳倩对不起了，谁叫你来撩拨我呢，我一定会留给你一个难忘的回忆的，谁叫你上次竟然想抢我的钱呢。”耿一凡看着欧阳倩的完美曲线，心里暗道。想完就拿了一颗‘益肾丸’吃了下去。

　　“还愣在那边干什么，水已经放好了，快过来洗吧。”欧阳倩在浴缸里用手拔动着浴缸里的水。

　　耿一凡坐浴缸里感受到背后的欧阳倩正用那对丰满挤压着自己的背部。

　　那种刺激感让耿一凡终于忍不住爆发了，一转过身，猛的一把抱住欧阳倩，然后～～～～～～。

　　到了第二天早上，耿一凡精神饱满的走出房间，下楼后跟王娅楠打了声招呼，就上车离开了竹镇。

　　“想不到啊，这‘益肾丸’的威力这么强，欧阳倩竟然到刚才都还没醒过来，要不是知道她只是晕了过去，我还真的要打120了。昨晚奋斗了一夜，到现在精神还十分的好，而且体力充沛，简直就是群战的极品圣药。而且药效也不是书上说的什么一夜十次郎，而是能连御十女。如果真是一夜十次郎，那么药也补不回来。”耿一凡边开着车，心里超爽的暗道。

　　王娅楠见耿一凡一个人下来的，欧阳倩竟然没有跟着下来，有点奇怪，她可是知道昨晚欧阳倩去找耿一凡了。王娅楠想了下，就往楼上走去。

　　“倩倩，醒一醒。”王娅楠打开房门，看到欧阳倩正豪无姿态的睡在床上，连忙过叫道。

　　叫了几声，看到欧阳倩没有醒来，就抓着她的双肩使劲的摇了几下。由于王娅楠抓住欧阳倩的双肩摇动，使盖在欧阳倩身上的被子从她的身上滑了下来，一对小兔子在王娅楠的面前跳来跳去。


第119章 宝藏出手了

　　“想到倩倩的身材越来越好了，唉，我想什么啊。”发现自己走神了，王娅楠忙又叫了起来“倩倩，快醒醒。”

　　终于欧阳倩被王娅楠摇醒了，她半眯着眼睛喃喃说道“主人，不要了，我们休息一下吧。”

　　“倩倩，你在说什么啊，什么主人啊？”看到欧阳倩醒来后，放下心来的王娅楠不解地问道。“还有你怎么变成这样了？”

　　“没什么，没什么，我只是在说梦话。哈～～～”欧阳倩清醒过来后，打了一个哈欠否认道。“你不要做生意了吗，快点出去吧，不要打扰我睡着了。”说着又要重新躺下去。

　　“不行，你勾起了我的好奇心，你一定要告诉我，不然你可是没法安心睡觉的。”王娅楠威胁着道。

　　“求求你，行行好，放过我吧，我实在是太累了，等我醒了再告诉你，好吗？”欧阳倩闭着眼睛软软地道。

　　“不行，我还不知道你，要是等你睡醒了，你还会告诉我吗？”王娅楠八卦地问道。“你们昨晚是不是玩了一夜主仆游戏啊，可是耿一凡他刚才可是没有一点倦意地开车走了的，你快点告诉我吧。”

　　“他走了吗？”听到王娅楠说耿一凡走了，欧阳倩一下子沉默了下来。王娅楠见欧阳倩不说话，也没有再问，只是坐在床上陪着欧阳倩。过了一会儿，欧阳倩开口说道。

　　“你想知道昨晚发生了什么吗？那我告诉你吧，你可不要吃惊。”说着就在王娅楠的耳边轻轻地说了几句。

　　“什么，GC10次，你奶奶的，太夸张了吧，那他还那么精神。”王娅楠吃惊地叫道，一脸的不相信。

　　“事实摆在你眼前了，信不信由你。好了，都告诉你了，不要打扰我睡觉了。”说完，欧阳倩躺了下去，用被子蒙住了头。

　　“让倩倩爽了10次，刚才还那么精神，强人啊。”王娅楠花痴状的念道。

　　“快走，不要再打扰我了，你这个花痴女。”

　　一个枕头正中王娅楠的头部，把她从花痴状中打醒了，王娅楠赶紧离开了房间。边走还边摇头叹道。

　　开着车在高速上奔驰的耿一凡，可不知道自己强悍地表现让某人惊叹不已。

　　3个小时后，耿一凡拿着一只大龙虾，背着一个装满财宝的背包来到了陈来富的豪宅。

　　“一凡，你从什么地方弄来了这么大一只龙虾？”陈来富看着提着一只大龙虾，背着个大背包的耿一凡奇怪的问道。

　　“陈哥，这就是我跟你说过的极品美味，我今天特地带过来给你尝尝。”耿一凡笑着道。

　　“跟你开玩笑的，你还真的带过来了啊。”陈来富道。“那个，宝贝你带来了吗？”

　　“当然带来了，就在我背后的背包里。”耿一凡指了指背包道。“不过，我提醒你一句，这东西才是真正的宝贝哦，你可别错过啊。”说完，扬了扬手上的大龙虾。

　　“好了，知道了，龙虾让厨房去做吧。快把你背上的东西给我看看吧。”陈来富现在眼里只有宝贝两个字，那还体会得出耿一凡话中的意思。

　　“那陈哥，你慢慢看吧，我就先走了，记得龙虾可一定要吃啊。”耿一凡最后说了一句，就把背包递给了陈来富。

　　“一凡，你哥快要结婚了吧，有什么要帮忙的就开口说话。”陈来富把包拿在手上，突然说道。

　　“好的，到时陈哥，你把车全部借给我吧，也让我们好好显摆晃摆。”耿一凡笑着说。

　　“这是必需的。到时我给你一条龙服务，从车到人都给你安排得妥妥当当的，一凡你就放心吧。”陈来富认真的道。

　　“好，那我就先谢谢了。”耿一凡道。“陈哥，你要是对这些东西感兴趣，想要收藏的话，给我打个电话，我那边还有一些，到时一并给你送过来。”

　　“还有多少，我全都要？”陈来富马上豪气的道。

　　“当时是4个人去的～～～。”耿一凡把寻宝的事跟陈来富简单地说了一下。

　　“这么说，只你兄弟雷猛的财宝要处理掉对吧。让他转给我吧，我一定会给他一个好价钱的。”陈来富听后道。“不过，一凡，你不地道啊，这种好事也不叫上我一起去。”

　　“地图是在外面的时候偶然得到了。”耿一凡笑着道。“再说了陈哥，你正事多，哪有空和我们到处疯嘛。”

　　“好了，不难为了。”陈来富道。“不过，下次你要是还有什么好东西，首先要拿来让我看看，知道吗？”

　　“陈哥，你太看得起我了吧，宝藏又不是我家藏的，有那么容易就找到的吗？能找到一次就不错了，下次，不知道还有多久。”耿一凡苦着脸道。

　　“一凡，你不是一般人。所以我很看好你哟。”陈来富搞笑的用了一句武林外传里‘刑捕头’的名言。

　　“好了，好了，东西送到，我就先走了，你也好好的欣赏这些东西吧。”耿一凡可不想做一个被看好的人，连忙向陈来富告辞。

　　离开了陈来富的豪宅，耿一凡又拿出一只大龙虾回到了自己的别墅。和陈美芝吃一顿美味的龙虾餐后，耿一凡就回白城了。

　　刚回到家，耿一凡的耳边就传来了沈桂花唠叨声。

　　“臭小子，你怎么一出去就是三天，还只打了电话回来，你不知道现在家里很忙吗？”

　　耿一凡可不敢说什么，只有装着一副可怜的样子，老实的站在一旁。

　　这时耿国华看不过去了“他妈，你也不要老说一凡了，他可能是到外面有事去了呢？对吧，一凡。”说完，还给了耿一凡一个眼色。

　　“对，妈，我这次出去是给哥联系车子去了。咱哥结婚，那架式可不能弱了，起码也要20辆车。档次低一点的咱还不能要，这面子一定要给咱哥赚足去。”耿一凡反应过来，连忙说道。

　　“真的是给你哥联系车去了？你可不要骗我。”沈桂花半信半疑地道。

　　“当然是真的，咱哥娶亲那天，车子带司机一起过来。”耿一凡拍着胸脯道。

　　“我还在为这婚车的事伤脑筋，想不到你给解决了。好了，算妈骂错你了。”沈桂花高兴地道。

　　“妈，哥结婚还有什么事没做准备的吗？”耿一凡问道。

　　“差不多都办好了，就差发请柬了。”沈桂花突然急道。“对了，还有摆酒席的地方还没有联系的。”

　　“没事，咱就在‘天下食府’办，那里全都是熟人。”耿一凡笑着道。“妈，请柬什么时候发出去？”

　　“那酒席的事，就交给你办了。请柬就等12月20日再发出去吧。”沈桂花道。

　　“哥和雷猛他们呢？我有点事找他们。”耿一凡道。

　　“你哥和雷猛都在店里，你有事就快点过去吧。”沈桂花道。

　　耿一凡走进店里，就看到雷猛的表情有点怪怪的。

　　“雷子，怎么了，一副愁眉苦脸地样子？”耿一凡走过去用捅了捅雷猛问道。

　　“小音有点想家，想回去过年。”雷猛小声地道。

　　“回去过个年有什么大不了的，你还担心她跑了不成。”耿一凡轻笑着道。“告诉你一件喜事，你就要发财了，我已经找到买主了。”

　　“真的？太好了。”雷猛兴奋地道。“他什么时候要，我给他送过去。”

　　“别急，你把你的事先搞定了再说。”耿一凡指了指正在和李巧儿说话地童小音道。

　　“不用了，就像你说的，她想回去过年，就让她回去过年吧，反正她也不会跑了的。”雷猛道。“我在这边先把房子什么的都搞定，等她回来时给她一个惊喜。”

　　“怎么，你不住咱家了吗？”耿一凡问道。

　　“我和小音迟早要结婚的，也要有一个属于两个人的小窝，不然老住在家里有点不方便。”雷猛扭捏地道。

　　“明白，你的想法不错。但这事，你还是自己跟妈说去吧。”耿一凡道。

　　“嗯，是要找个机会跟妈说下，反正都是在白城，妈应该会同意的吧。”雷猛想着道。

　　“那行，那明天我就带你去买家那里，他一定会给你一个满意的价格的。”耿一凡笑着道。“好了，我去找哥去了，你就先在这里想想变成有钱人后，自己想做什么吧。”

　　说完也不等雷猛回答，就走向耿一平。

　　“哥，怎么不见我未来嫂子？”耿一凡笑着问道。

　　“你嫂子有事去了。”耿一平道。“对了，你小子吃个东西怎么吃了三天啊？”

　　“呵呵，我去给你找婚车去了，咱哥你结婚，迎亲的车子可不能差了。”刚才耿一凡有这个借口忽悠了沈桂花，现在又拿来糊弄耿一平。

　　“是吗？那找到了吗？”耿一平可一定也不信这个借口。

　　“当然找到了。20台车，怎么样，做弟弟的够意思吧。”耿一凡得意的道。以陈来富的本事，20台车应该不是难题吧。

　　“真的办好了？”耿一平再次确定道。见耿一凡点头后高兴的道“太谢谢了一凡。”

　　“咱两兄弟说那客气话干嘛。”耿一凡拿出一个盒子神秘地道“这是答应你的贺礼，我现在先送给你了，收下吧。”


第120章 雷猛的故事

　　“什么东西啊，这么神秘。”耿一平接过盒子，边说边把盒子打开。“我晕啊，一凡，你这个礼是不是有点大了，我怕以后还不起啊。”耿一平看到盒子里的项链，苦着脸道。

　　“不算太贵，几十万而已，你还得起的。”耿一凡拍了拍耿一平的肩膀，小声地笑着道。

　　“一凡，你不要骗我了，这项链的价值绝对不止几十万。太贵了的话，我是不会收的。”耿一平认真的道。

　　“这项链的价值是不止几十万，但我弄到这条项链却只用了几十万。你要是硬是不相信的话，那我也没有办法，反正东西我已经送出去了，你想怎么做都不管我的事了。”耿一凡无赖地道。

　　“好好，东西我收下了。不过，等你结婚时，就不要嫌弃老哥送的礼轻了。”耿一平见耿一凡耍起无赖了，没办法只有收下了项链。

　　耿一凡见耿一平收下贺礼了，也不管他了，又走到了雷猛身旁。

　　“雷子，等下回去，你把财宝都清一遍，每种相同的你都留一样，当做记念也好。”耿一凡把还在YY的雷猛叫醒过来。

　　“嘿嘿，好的，知道了。”雷猛反应过来道。

　　时间过来很快，耿一凡一家里吃过晚饭后，在家里正聊着天呢。雷猛和童小音只在家里吃过一次饭，就被聚宝盆里的美味给征服了。

　　这时耿一凡的电话响了，耿一凡拿出手机一看原来是陈来富打来的。

　　“喂，陈哥，有什么事吗？”耿一凡猜到陈来富可能是吃过了‘紫光大龙虾’，被虾肉的美味给震到了，才打电话过来的，所以明知故问道。

　　“一凡啊，你说得果然没错，这种美味真得可以算是天下第一了。而且吃下去后，身体就好像整个泡在温泉里一样舒服。这大龙虾果然是真正的好东西”陈来富在电话里大大地夸奖道。

　　“那当然了，我给你带去的东西，有哪一样差到过。”听到陈来富的夸奖，耿一凡骄傲地道。

　　“对对，一凡出品必属精品。”陈来富继续大打糖衣炮弹。“不知道，你那里还有没有这种龙虾啊？”糖衣炮弹打完后，陈来富就切入正题了。

　　“上瘾了吧。虽然这东西量少，但我这里还是有点存货的，明天我再帮你带只别的过来。”耿一凡道。

　　“别的？没有龙虾了吗？”陈来富问道。

　　“龙虾有还是有的。不过，你不是说过，一凡出品必属精品的吗？难道你不想尝尝其它美味吗？”耿一凡诱惑的道。

　　“那好，那我就等下明天你给我带好东西了。没什么事，我就挂了。”说完陈来富就挂断了电话。

　　耿一凡和家里人聊了下天，就上楼去了。一进房后，耿一凡就关上门，开始了炼丹大业了。

　　今天吃晚饭时，耿一凡悄悄地把2颗‘长生丹’放进了汤里面。‘长生丹’到底能增加多少寿命，耿一凡可不知道，但能增寿是肯定的。就算一颗‘长生丹’能增30年的寿命，晚上时6个人吃饭，平摊下来，一个人也只增了10年寿命，可不会出现什么妖孽级的人物来。

　　第二天早上，耿一凡起来后，算了一下昨晚的战绩。‘回生丹’炼了15颗，‘长生丹’炼了6颗，‘聚神丹’炼了6颗，‘益肾丸’则炼出了30颗。看着这些丹药，耿一凡心里可是乐滋滋。

　　“这点丹药可不够，等下从陈哥那里回来再接着炼。”耿一凡心里暗道。然后从聚宝盆里拿出一只大螃蟹，装进一个大纸箱里，走下搂去。

　　“雷子，你起得可真够早的，是不是昨晚没睡啊。”耿一凡下楼后，看到雷猛背着一个背包正坐在椅子上，就笑着揶揄道。

　　“呵呵，我这不是急嘛。”雷猛傻笑着道。

　　“急，你就上厕所去啊。”耿一凡继续开玩笑道。

　　“别玩了，快点带我去吧。”雷猛认真的道。

　　“行行，就去就去。”耿一凡再雷猛一副要揍人的样子，边忙道。

　　“雷子，我问你个事。你可是老实回答。”车子在高速上面，耿一凡突然道。

　　“问吧，我听着呢。”雷猛看着高速路两旁枯燥的景色，心不在焉地道。

　　“上次在BJ，你怎么突然之间变得那么猛，有什么故事吗？”耿一凡看着雷猛道。

　　“是那两个家伙太没用，才会被我轻易打倒的，我哪里有你说的那么猛，哪里又有什么故事啊。”雷猛面色微变却故作镇定的道。

　　“这么烂的借口，亏你用得出来。群众的眼睛是雪亮的，你还是老实交待了吧。”耿一凡可不会相信雷猛说的假话。虽然那棒子和倭人的功夫是不怎么样，但一般人还真打不过他们，更别说轻松的解决他们。

　　“真的要说吗？”见耿一凡马上上点头，雷猛只有无奈地道“你知道后，可不要告诉别人，不然我就危险了。”

　　“危险？难道你是什么实验室里跑出来的基因变异人吗？绿巨人？体形力量什么的都有点像，就是皮肤不像，难道是新品种？”耿一凡听到雷猛说有危险就开始胡说八道起来。

　　“什么变异人。我是人类，正宗的人类。”雷猛抓狂的道。

　　“呵呵，谁叫你迟迟不告诉我原因，我能不乱猜吗？”耿一凡笑着道。

　　“也真不知道，你脑里到底在想些什么？以后少看一些外国科幻电影。”雷猛还在磨磨唧唧的，看到耿一凡又要说话的样子，连忙陪笑着切入到正题。“呵呵，刚才跑偏了。现在开始讲了。那是在我5岁的时候，当时在孤儿院里就数我最瘦小。”说到这，耿一凡诧异的上下打量了雷猛一下，意思像是在说你这样子还瘦小，不可能吧。

　　“别打岔，你还想不想听我说下去？”雷猛看到耿一凡的样子，怒道。

　　“呵呵，你说，你说，后来怎么样了？”耿一凡也陪笑着道。

　　“不要再打断我了，不然我就不说了。”雷猛先交代了一句，然后接着道“因为当时身材瘦小，所以老是受到其他小孩子的欺负。”说完看了耿一凡一眼，见耿一凡很认真，也就继续说了下去。却不知道耿一凡在心里说道“老套的剧情”。

　　“而且其他的小孩子也不肯和我玩，我经常都是一个人在孤儿院后面的田地里玩泥巴。本来我也对当时瘦小的身材死心了，可是有一晚一场大雨慢慢把我变成现在这个样子。我还记得很清楚，那天晚上，雨下非常大，孤儿院的房子有很多地方都漏雨了，到了第二天早上大雨才停了下来。由于下了一夜的大雨，使得孤儿院后面的一座山山体都滑坡了，院长还下了禁令，不许到后面田地去玩了，过了几天禁令才撤消。那几天害得我都没地方玩了。等我再次来到孤儿院后面时，就看到那座山体滑坡的山像被什么东西啃了一下，残缺得有点可笑。接着我就看到那被啃掉了地方，有一个小洞，洞里好像有一种东西一直吸引我过去一样。”说到这里，雷猛顿了一下。

　　“难道让你改变的东西就在那个小洞里吗？”耿一凡适时的问了一下。

　　“我小心的绕过那些掉落在地上大石头，慢慢的向那个小洞靠近。当我到了小洞后，我看到洞里竟然长着一棵像盆景一样大小的小树，树上长着一个金黄色的像梨一样大小的果实。那个果子还散发着一种淡淡的香味，诱惑我去把它吃掉。”雷猛没有答话，继续说道。“你要知道当时粮食都比较紧张，所以这个果子对当时的我是有多大的诱惑，也不去考虑能吃不能吃，一把就把果子给摘了下来，然后大口大口的吃了起来。几天过后，那果子的威力就显现出来了。我的力气越来越大，胃口也越来越大。还好，力气变大后，我就抢孤儿院里其他小孩的食物吃，这才把日渐变大的胃口喂饱。最后就成了现在这个样子了。”

　　“哦，那就是说你是吃了那个神奇的果子，才变成这样的。”耿一凡恍然道。“那孤儿院里的人不觉得奇怪吗？”

　　“奇怪有什么办法，他们只能把这种现象当成身体发育。而且他们也跟本找不到那个洞了。”雷猛自信地道。

　　“洞在那里怎么可能找不到呢？”耿一凡道。

　　“自从知道我身体改变了，我做的第一件事就是，用大石头把洞口堵住了，再用一块泥块把洞封了起来。然后再不会去孤儿院后面玩了。”雷猛道。

　　“难怪你怕危险，原来你是怕被人研究。”耿一凡笑着道。

　　“我当然怕被抓到研究院里去被研究，那实在是太惨了。”雷猛道。“要是在死和被研究上做选择，我一定选死。”

　　“呵呵，你放心吧，没人会抓你去做研究的。以你现在的实力相信也没人能抓你去做研究了。”耿一凡听雷猛说的那种果子，很像是‘金刚果’就接着问道。“对了，不知道那树还会不会结果子。雷子，等咱有空，你带我去那边找找看吧。我对它实在是很好奇。”


第121章 千万富翁

　　“也好，那咱们过年前去一趟那边吧。”雷猛答应道，接着喃喃自语道。“我也有很久没回孤儿院看看了，不知道老院长的身体还好吗？”

　　“到时我们过去，给院里带一些衣物、食品、玩具去。要是那里生活条件还是很差的话，那咱们再捐点钱，也算是回报孤儿院对你的一番养育之恩。”耿一凡在一旁道。

　　雷猛只是看着窗外点了下头，思绪早就不知道飘到哪里去了。

　　耿一凡也不打扰他，认真的开起车来。

　　“陈哥，这是我好兄弟叫雷猛，他背上那个大包里得就是要买给你的财宝。”耿一凡先介绍了协雷猛给陈来富认识，再接着把装有‘紫光大螃蟹’地盒子交给了陈来富道“这是我给你带来的好东西，让厨房给你做出来尝尝吧。”

　　“好，我马上让厨房去做。”这次陈来富先把盒子收下了，然后道“雷兄弟，东西给我看看吧。”

　　雷猛把背包拿了下来，递给了陈来富。

　　陈来富把背包打开，看到里面确实是一些金币，金饰品，宝石之类的东西，就笑着说“东西不错，我很喜欢，不知道这个数雷兄弟是否满意？”说完就递了一张支票给雷猛。

　　“伍～～伍千万？”看到支票上的数字时，雷猛倒吸了一口凉气，以为自己看错了，又数了几遍，最后确定了下来，才结结巴巴地道。

　　“是的，还满意吧。如果不满意我们还可商量商量。”陈来富看着雷猛笑着道。

　　“不，不，我很满意的，这大出我预料之外了。谢谢你的陈老板。”雷猛感谢道，再把那张支票小心的放进了口袋里。

　　“满意就好。”陈来富微笑着道。“雷兄弟快坐下来吧，我叫人给你冲杯咖啡。”说完就吩咐房里的佣人倒三杯咖啡过来。

　　“陈哥，东西都送来了，那我的那份呢？”耿一凡对着陈来富说道。

　　“看你那急样。你的我已经准备好的，来，给你。”说完陈来富就递了一张支票给耿一凡。

　　“哈，4千万，真不错，想不到洋鬼子的财宝还满值价的。谢谢了陈哥。”耿一凡拿过支票看了后，吹了吹支票高兴的道。

　　“上次跟你说的那个赌石的事，你什么时候有空啊？我带你去见识见识。”陈来富笑了笑说道。

　　“你恐怕要到过年过后了，这年前事太多，抽不出时间来。”耿一凡想趁这段时间边休息边多炼点丹药出来，过年后就可能放心的开始计划了。

　　“这样也好，那咱们过完年再去吧。”陈来富点头道。“你们留下来吃饭吧，我一个人吃可没有意思。”

　　“陈哥不用了，你看雷子的表情就知道了，他可等不及吃饭了。”耿一凡指了指用手按着装有支票衣服口袋的雷猛道。

　　“早知道你们这么急，那我就直接给你们转帐了。”陈来富道。

　　耿一凡两人笑着和陈来富道别后，就开车来到的农行。一路上雷猛都面容严肃的用手按着口袋，生怕支票飞了一样。

　　看着雷猛的样子，耿一凡不由地笑道“放松点，钱跑不了的。”

　　可雷猛也不搭腔，还是那副样子。真到走进了银行里面，雷猛地表情才放松下来。

　　接待耿一凡两人的是一名带着一副金丝眼睛的小胡子男人，一见到耿一凡两人就热情的和两人先握了握手做了个自我介绍，再给两人各倒了一杯茶后，才谈到业务上的事。

　　“两位先生，怎么称呼，不知道两位想办理些什么业务？”小胡子刘经理热情地问道。

　　“我姓耿，他姓雷。我们两人想在贵行开两个户头，存笔钱进去。”耿一凡道。

　　“不知道两位要存多少进去呢？”刘经理问道。

　　“我存4000万，他存5000万。”耿一凡说得很简单。说完就把两张支票递给了刘经理。

　　“好的，我现在马上帮两位办理业务。”刘经理拿到支票，验了验真伪后，刘经理的声音就更加的热情了。

　　刘经理边办理着心里边暗喜道“今儿老百姓，今儿真高兴，想不到今天还是我的聚财日，就这样咱又10万元进腰包了。爽啊。”

　　“耿先生，雷先生，这是两位的白金卡，还有附属卡，请收好。”一会儿，刘经理就递了4张卡给耿一凡两人。“两位，你们现在已经是鄙行的白金VIP客户了。”

　　“白金VIP是什么，有什么特殊吗？”雷猛把卡收好后问道。

　　“像两位这样每年都有免费打高尔球的机会，机场贵宾通道，透支额度等等。反正你们会慢慢地知道白金VIP的好处的。”刘经理热情地道。

　　“好了，雷了，这卡也办好了，我们就回去吧。”耿一凡可不想听刘经理继续说下去，要是个美女经理的话，耿一凡不介意多待一会，可刘经理是一名长着小胡子的男人，耿一凡可就不想再这里多待，浪费自己炼丹的时间。

　　“一凡，我是不是在做梦，一下子怎么就变成千万富翁，还是身家5千万。你打我一下看看。”雷猛摸着衣服口袋里的银行卡，激动地道。

　　“算了吧，你的皮太厚了，我怕打痛我的手。”耿一凡在一旁撇着嘴道。

　　“嘿嘿，我实在是不相信这是真的。”雷猛反复地自语道。

　　“你要是还以为你是穷光蛋，那就把你口袋里的银行卡给我吧。我可不介意多5千万花花。”耿一凡说着一只的就往雷猛装卡的口袋伸去道。

　　“啊，别别。呵呵，我只是太激动了，开个玩笑罢了，一凡你不用太认真嘛。”雷猛赶忙用手把耿一凡伸过来的手打开，陪笑着道。

　　“等下你要是再激动影响我开车的心情的话，那我就真的动手抢了。”耿一凡威胁地道。

　　“嗯嗯，我知道了。”雷猛赶紧讨好的对耿一凡笑了笑道。然后又小声地嘀咕着“人家第一次见到这么多钱，激动一下就不可以，太可恶了。”

　　“你小声的说什么？是不是在说我的坏话啊？”耿一凡突然在一旁说道，吓了雷猛一跳。

　　“没说什么，我在算要买多少东西到孤儿院去？”雷猛急中生智，找到了一个借口。

　　“真的吗？不是骗我的吧。”耿一凡半信半疑地道。

　　“当然是真的，快点认真开车吧，我想早点回白沙买房子。”雷猛道。看到耿一凡不在问了，雷猛忙摸着胸口舒了口气。

　　回家后，耿一凡也不管雷猛是不是真的去看房子，一头钻进房里，继续他的炼丹大业了。

　　日子过得很快，发请柬的日子到了。

　　“我哥元月1号结婚，到时可一定要来喝杯喜酒啊。”耿一凡递了一张上面印有两个卡通男女的喜柬给文雅。

　　“你哥下手可真快，竟然把我的得力助手给骗到手了，了不起啊。”文雅看着耿一凡笑着道。

　　“所以，我觉得对不起你，就给你带来了一些东西，请你一定要收下。”耿一凡把一个小箱子放到了文雅地办公桌上，再神秘地道。

　　“是什么好东西啊？”文雅两眼放光的盯着箱子看道。

　　“等我走后，你再打开看就知道了是什么东西了。”耿一凡笑着道。

　　“怎么，你刚来就要走，不多陪我聊一会？”文雅道。

　　“和美女多待一会谁都愿意，包括我。可是，没看到我手里还有这一沓喜柬要发吗？确实是没时间啊。”耿一凡无奈的道。

　　“好了，看到你送我礼物的份上，这次就放过你了。”文雅见耿一凡却实是挺忙，也就不留耿一凡了。

　　出了办公室，耿一凡就给文劲松打了个电话“文爷爷，东西我已经放到小雅地办公室里了，你什么时候去取都可以。”挂了电话后，耿一凡马上离开了‘天下食府’。要是文雅知道那些东西都是送给她爷爷的，她一定会抓狂的。

　　果然，和耿一凡通完话后，文劲松就给文雅打了个电话。文雅在得知自己桌上的东西是耿一凡给她爷爷的后，立马恨恨地道“好你个耿一凡，竟然又耍本小姐，等下次再面时，本小姐一定会让你这个坏蛋，受到惩罚。”

　　‘啊嚏’。正在开车的耿一凡莫名地打了一个喷嚏，用手指擦了擦有点发痒的鼻子，自言自语的嘟哝道“一定是文雅那丫头在说我的坏话了。下次可要躲着她一点了。”

　　忙活了一天，把七大姑、八大妈的请柬都派了出来，虽然把耿一凡累得够呛，但心里还是挺高兴的。

　　猛然间，耿一凡想到了田华那里自己还没有打电话通知的，这请明星的事可都得他去办，就忙给田华打了个电话。

　　“哇，耿哥，你终于想起给我打电话了，我还以为你把我忘了呢。”电话那头传来田华兴奋地声音，只是这话怎么听起来，那么让人别扭呢。

　　“你小子说话能不能不这样恶心人啊，你要是还像这样说的话，那下次再见你时，我一定给你一个终身难忘的记忆。”果然耿一凡听后，直接发彪了。

　　“耿哥，请问你找我有什么事吗？”马上电话那头田华的声音、语气一下子变得非常正气了。


第122章 婚礼进行时

　　“别说我没跟你讲，元月一号到白城来喝喜酒，记得要带两个明星过来捧场啊。”耿一凡不客气地道。“还有，要明星没来的话，那你也不要来了，直接把礼金打到我的卡上吧。”

　　“耿哥，不是吧，这么狠的招你都能想出来，小弟佩服。”耿一凡的一番话，让田华的声音一下又变了回去，狠狠地道。“为了能喝到喜酒，就算是劫两明星，我也会把人弄过来的。”

　　“好了，你的话可说出来了，到时可别掉链子。好的，不知你说了，今天发了一天的喜柬，快累死我了，我要休息了。”说完也不等田华回话，就把电话挂掉了。

　　电话那头，田华听到耿一凡挂断了电话，苦着一张脸，半天回不过神来。

　　回到家后，耿一凡又猫家房里继续炼他的丹了。最近耿一凡炼丹得有点走火入魔了，只要有一点时间，耿一凡就会躲到一边炼那4种丹药。

　　眼楸着明天就是元旦了，耿一凡也暂时收起了‘神策鼎’。经过了这些天疯狂炼丹，耿一凡现在手里的丹药也算是多了起来，用起来也不会心痛了。‘回生丹’400粒，‘长生丹’160粒，‘聚神丹’160粒，‘益肾丸’200粒。本来‘益肾丸’在这4种丹药里算是最好出手的，但耿一凡却没有多炼，物以稀为贵嘛。

　　收拾完东西，耿一凡正准备去吉安把陈来富准备好的车队给带回来，电话响了起来。

　　“耿哥，你交待的事，我已经办好了，3女1男。现在我正准备上飞机，到时你可要好好的安排我们啊。”电话里传来田华邀功的声音。

　　“太好了，做得不错。等你来了我有好东西给你。”耿一凡听到后，高兴的道。

　　“真的是好东西吗？那我可等不及了。”田华惊喜地问道“我们要上飞机了，等下了飞机后，再打电话给你。”

　　“好的，到时我来机场接你们。”耿一凡说完就挂了电话。

　　耿一凡先开着那辆骑士十五世，到‘德天’开了两间豪华套房，再驱车来到了陈来富的豪宅。看到豪宅外面停了1，20辆名车，有兰博基尼、阿期顿马丁、玛落拉蒂、法拉利等等。最显眼的就是一辆银色的布加迪威航，这种车要是被速度狂人看到的话，那口水怕都要流成河了。

　　“一凡，你来了，这些车还满意吧。”陈来富对着耿一凡道。

　　“陈哥，你都把布加迪威航给弄了出来了，我要是再不满意，那还像话吗？”耿一凡敬佩得对陈来富道。“对了，陈哥，你这辆车花了多少钱？你怎么对这种速度型的车也感兴趣啊？”

　　“收集车是我的一种兴趣爱好，我喜欢看到各种车子摆在我的车库里。而且，我还可以按我的心情来选择开什么样的车。这算是我的一种嗜好吧。”陈来富笑着说道。“这辆布加迪威航我可是花了5000万定制的，酷吧！”

　　“5000万？陈哥你太牛了。那开这辆车的人可就要小心了，万一撞一下，那可真的赔不起啊。”耿一凡感慨道，接着又看着陈来富假装怕怕地道“万一要是撞坏了，你可不要算到我头上，我可赔不起你这车。”

　　“不就是一辆车吗？撞了就撞了，以咱俩的交情，我难道还会在乎这一辆车吗？”陈来富淡淡地道。“再说了，你可不是买不起这种车的人啊。”

　　“呵呵，对了，这里所有的车都是陈哥你的收藏吗？”耿一凡笑了一下问道。

　　“怎么样？还算可以吧。”陈来富道。“要不是你只要20辆，我剩下的车子也可以拿出来。”

　　“好了，陈哥。不要再让我羡慕嫉妒恨了。”耿一凡倍受打击地道。“到现在我也只买了一辆奥迪，现在开的这一辆还是陈哥你送的呢。”

　　“怎么了，喜欢陈哥这里的车吗？看上哪辆就开哪辆回去吧。”陈来富大方地道。

　　“不用了，要是车子多了的话，我都拿不定主意开哪辆了。”耿一凡边忙拒绝道。“再说了，我还是喜欢这种大怪兽款的，开起来过瘾。”

　　“那随便你了。如果你有了换一辆车的想法，陈哥这里的车你只管开。”陈来富道。“哦，还有，你那种巨虾、巨蟹是什么培养的？吃了后，我感到我的身体像好了很多一样。一凡，你说这是不是我的错觉啊。”

　　“怎么培养的当然不能说了，因为这可是独家秘方。而且，这种培育的方法很复杂，巨虾、蟹的成活率也太低了，所以告诉你也没用。”耿一凡这方法即使说了，也不会有人能养得出来，因为没别人有生命水，所以还不用卖个关子，让人猜好了。“还有这种巨虾、蟹的肉质里含有很多对人体有益的微能量，这种微能量会慢慢的修复人体的暗疾，所以陈哥你才会觉得身体变好了。”

　　“哇，这么神奇。”陈来富听后，吃惊地看着耿一凡道。“要不是亲身体验过了，光听你说我绝对不会相信的。不过，这东西这么珍贵，一凡你还拿过来送给我，真不枉我们相交一场。”说完陈来富感激地看着耿一凡。

　　“陈哥，你可不要那么说。你不是也帮了我很多忙吗？难道你每次帮我，我都要感谢你一次吗，这样的话，那也太伤你我之间地感情了。”耿一凡假装摇头叹道。

　　“好的，那感谢的话咱也不说了。陈哥只想跟你说，钱陈哥有的是，但是健康可是用钱买不回来的。”陈来富认真地道。

　　“陈哥，我这里还有点好东西要送给你，不要拒绝哦。”听了陈来富的话，耿一凡想到‘回生丹’和‘益肾丸’陈来富一定用得上，神秘地道。虽然这两种丹药非常珍贵，但对耿一凡来说，用丹药来感谢陈来富这次借车还是很值得的。

　　“什么好东西，别卖关子了，快点拿出来吧。”陈来富听到好东西，两眼放光催促道。陈来富可是得过耿一凡说的好东西的好处的。

　　“就是这个。”耿一凡取出了两个装有6粒丹药的小瓶。

　　“这里面装得是丹药？”陈来富看着两个小瓶问道。

　　“不错，这两颗叫‘回生丹’，能快速的治好身上的疾病。”耿一凡拿着一个装有两粒丹药的小瓶道。接着又把另一个小瓶举起来道“这4颗叫‘益肾丸’，听名字你就应该知道这是干什么的了吧。这药以前是给帝皇用的，你应该知道它的效力之强了吧。”

　　“真有你说的那么神奇？”陈来富有点不信。

　　看陈来富不信，耿一凡就把那天晚上的战绩小声的在陈来富耳边说道。

　　“不是吧，真有那么夸张，太强悍了吧。”陈来富听后嘴巴张得老大，吃惊地看着耿一凡。

　　“先拿去试试，绝对会让你满意的。”耿一凡把两个装有丹药的小瓶递给了陈来富。

　　陈来富还想说什么，耿一凡的手机响了。

　　“耿哥，我们到机场了，你在哪里啊？”田华在电话那头道。

　　“你们这么快就到了，我马上过来接你们。”说完耿一凡就挂了电话，跟陈来富说了声去接人，就开着大怪兽直奔机场。

　　十分钟后，耿一凡来到了机场，看到田华正和两名戴着墨镜、口罩的男女，还有两名长得非常清纯，漂亮的美女站在一起。

　　耿一凡马上走了过去，田华正和那两名清纯美女有说有笑着，看到耿一凡走了过来，就埋怨道“耿哥，你怎么才来啊。你看把人家小姑娘的脸都冻红了。”

　　“对不起，我来晚了，让你们久等了，我们快点上车去吧。”耿一凡笑着跟那4名男女客道地道了个歉。然后小声的在田华地耳边道“你小子，我回去再收拾你。”

　　对耿一凡的客道，两名清纯美女连忙客气地说道“不要紧的”。

　　那名墨镜男也和耿一凡握了握手。

　　只有那名墨镜女对耿一凡不理不采，好像对耿一凡迟到不满，耍起大牌来了。

　　耿一凡还没看到她的真容，可不会和她一般计较，就带着他们5人走到了骑士十五世这辆大怪兽旁。

　　“耿哥，这辆‘骑士十五世’不会是你的车吧？”田华看着这辆大怪兽流着口水问道。

　　“答对了，不过没有奖励。”耿一凡笑着道。

　　“哇，太牛B了，这种车在国内很不容易弄到啊，想不到耿哥你竟然已经开上了。”田华摸着身车谗着脸道。“哥，让我开开怎么样？”

　　见耿一凡点头了，田华马上一屁股就坐上了驾驶位，然后耿一凡几人兴奋地道“上来，上来。”

　　等耿一凡几人坐好后，田华就兴奋地发动起车子。

　　上车后，两名包得很严实地男女就把口罩和墨镜摘了下来。耿一凡一看原来是两个小有名气的明星，女的叫金佳，长得很漂亮，算是影视歌三栖明星，就是老以为自己有点名气了，爱摆个明星架子，所以刚才没有给耿一凡好脸色。不过，这会儿看到耿一凡竟然开得是这种牛B的车，脸上自然就多了一些笑容。


第123章 婚礼进行时（二）

　　可多了笑容也没用，耿一凡也不是什么大气的人，刚才的事耿一凡已经记在心里了。

　　男的长得挺帅气的，耿一凡楸着有点眼熟，也就是记不起他叫什么名了。反正也算是小有名气的一个男歌手了。

　　两个清纯美女上车后，在车里左看右看的，其中一个对着耿一凡自我介绍道“耿老板，我叫柳吟，她叫郝好。我们是中戏的应届毕业生，现在是京都星洋娱乐公司旗下的艺人。我们是一个组合，叫MIM组合，希望耿老板以后能多多提携。”

　　“柳小姐、郝小姐，很高兴认识你们。”耿一凡笑着和她们握了握手，礼貌地道。

　　“耿老板，你也不大我们几岁，我们能不能叫你耿大哥，这样比较亲切点。”柳吟笑着对耿一凡道。

　　“当然可以。”耿一凡笑着道。

　　“耿大哥，你这辆车真酷，是什么牌子的？”柳吟问道。

　　“柳小姐，你可真有眼光。”耿一凡还没来得及答话，田华就抢着道。“你看没看过‘速度与激情5’这部影片，里面‘盘石’开得那辆车就是这款骑士十五世。这辆车全是由手工制做而成的，在国内是很难弄到的，而且售价最低要400万人民币。这次咱们可是沾了耿哥的光了。”

　　“你小子对这辆车知道的还挺多的嘛。”耿一凡笑着道。“不过，这可不是我买的，是一个朋友送的。”

　　“耿先生，您这位朋友可真够豪气的。”那名男艺人道，看到耿一凡看过来，也自我介绍道“我叫伍天杰，也是星洋娱乐旗下的艺人。耿先生，很高兴认识你，”说着伍天杰就伸出了右手。

　　耿一凡忙‘久仰，久仰’的跟伍天杰握了握手。

　　金佳看到伍天杰也亲热和耿一凡打招呼，也不好意思再耍大牌了，只好微笑着对耿一凡点了点头。耿一凡见金佳只是对自己点了下头，也不会贴她的冷屁股，也对着金佳点了点头，就和柳吟和郝好这对青春美少女继续聊起天来。

　　伍天杰把金佳的态度看到眼里，心里窃笑道“这蠢女人还真是胸大无脑，看到这辆车就应该知道，耿先生他可不是一般人。你倒好，竟然用那种自大的态度对待他，我倒要看你以后怎么收场。”

　　“耿哥，咱们现在就回白城吗？”田华问道。

　　“不，先开到这里去。”耿一凡把陈来富的地址输入到导航仪里。

　　“耿哥，这里好多名车啊。这里的主人是谁啊？”田华盯着豪宅里的那些豪车激动地问道。

　　车里的几人看到豪宅里的名车，一个个神情都非常羡慕。看到这些名车，金佳美目里倒是闪着异样的神彩，看来她对这豪宅里的主人动起心思来了。

　　“进去你就知道了。”耿一凡笑着道。

　　“耿哥，这房子不会是你的吧？”田华弱弱地问道。车里的几人都看着耿一凡。

　　“当然不是我的了，我哪买得起这些啊。”耿一凡道。“真正的主人在豪宅里，我带你们进去认识认识吧。”

　　听到了耿一凡话，金佳忙拿出了小镜子照了起来，看哪里还要补点妆，再整了整身上的衣服，让身材看起来越加的诱人。

　　伍天杰在一旁看到了，不由的在心里暗了一句‘贱货’。

　　看到耿一凡的车子开了过来，大门慢慢地打开了。

　　车子开进去后，就停了下来。耿一凡几人接着就下了车。耿一凡带着他们就向豪宅走去。

　　路上田华不停地惊叹道“哇！布加迪威航、兰博基尼、阿期顿马丁、玛落拉蒂。”

　　“这么惊叹干什么啊，你家不是也挺有钱的嘛，回去也买几辆开啊。”听到田华一路惊叹，耿一凡不由的道。

　　“家里的钱，是家里的钱，又不是我的，我又没工作，只靠零花钱渡日，怎么可能买得起这么贵的车，只能是看着羡慕啊！”田华苦着脸羡慕地道。

　　“你别和我哭穷了，上次那些东西应该卖了不少钱吧。怎么可能买不起车呢？”那些财宝，耿一凡都卖得4000万，田华应该也不会少于这个数吧。

　　“耿哥，你不要说了，再说我就要哭了。”田华扯着哭腔道。“钱是卖得不少，可全被我老头子以叫我不要养成奢侈的生活习惯都给没收了。最可恶的是这种理由居然全家人都同意了，所以我现在还过着靠零花钱渡日的黑暗生活。对了，耿哥你借我点钱用好吗？”

　　一听到田华向自己借钱，耿一凡装着没听见，继续向前走去。

　　“喂，耿哥，别走那么快，听我说啊。”田华在后面追着道。

　　柳吟和郝好被田华逗得娇笑不已。

　　“一凡，你接人回来了？”陈来富看到耿一凡回来了笑着道，接着往耿一凡身边的人看去，看到田华时突然道“小华，你怎么和一凡一起来的，你们认识吗？”

　　“当然了，我们可是好兄弟。”田华道。“原来这豪宅的主人是陈叔人啊，难怪有这么多豪车啊。陈叔能不能借辆车让我过过瘾啊？”

　　“小华啊，你不知道叔的嗜好吗，这些车叔可从不会借给别的人。但要是一凡跟我开口的话，那就没问题了。”陈来富笑着道。“你身旁的这几名朋友，你不介绍一下吗？”

　　“呵呵，他们是我从星洋娱乐公司请来给婚礼凑热闹的。”田华道。

　　“陈老板，我叫金佳，很荣幸认识您。”金佳挺胸摇臀的走到陈来富面前娇滴滴地说道。

　　“金小姐，很高兴认识你。”陈来富礼貌地伸出了右手。金佳赶紧和陈来富握在一起，手指还有意无意地搔了下陈来富的掌心。

　　陈来富像是豪无感觉的松开了手，再和伍天杰、柳吟、郝好礼貌地握手认识了一下。

　　“一凡，你准备什么时候回白城？”都认识了一下后，陈来富对耿一凡道。

　　“当然是越快回去越好，回去后好把这些车子都给装扮一下。”耿一凡道。“对了，陈哥，你怎么会认识田华的。”

　　“我家和田家算是世交了，当然认识。”陈来富笑着道。“我调些保安过去帮你把开车回去。”

　　“那太好了，不过陈哥，那辆布加迪威航就让我开回去过过瘾吧。”耿一凡笑着道。

　　“行，你说怎样就怎样吧。反正这些车现在都由你指挥，你愿意开哪辆就开哪辆。”陈来富说完就让人找20名会开车的保镖过来。

　　“耿哥，那辆兰博基尼就让我开，好吗？”田华讨好的问道。

　　“当然不行了，要是撞坏了，以你那点零花钱可是赔不起，你还是开我的那辆骑士十五世吧，就是撞坏了，我也不要你赔。”耿一凡笑着逗着田华道。

　　“耿哥，你就让我开吧，不然今天昨上我是睡不着觉的。”田华哭丧着脸道。

　　“睡不着觉刚好，反正晚上也不能睡觉的。”耿一凡无动于衷地道。“还有上次你恶心得我两天都睡不好觉，这次算是给你的惩罚了。”

　　“啊，哥，我错了。你就原谅我一次吧。我以后一定做您忠实地小弟，你叫我往东，我不敢往西，叫我宰鱼，我不会杀鸡。看到我给您请来4名帅哥美女的份上，你就原谅我一次，让我开吧。”田华的哭腔真是闻者伤心，见者流泪。

　　“好，好，我同意了。喂，你的鼻涕不要乱甩啊。”最后耿一凡觉得也差不多了，就没有再逗田华了。

　　“真的，太好了，那我就先上车了。”听到耿一凡同意后，田华一下子就坐到了兰博基尼里面去了。

　　看到田华的速度，耿一凡心里不由坏坏道“这小子的速度还真快，是不是有练过啊。”

　　之后，开婚车的保镖们过来了，带头的竟是熟人李彪。耿一凡连忙和李彪打着招呼，再和那些帮自己开车的保镖们聊了一会，就开着那辆银色的布加迪威航领着20辆豪车，浩浩荡荡地朝白城开去。

　　进城之后，那风头真是一时无两，回头率高到了极点。毕竟，白城可是很少看到，这么多豪车在街上招摇过市的。跑边还有很多人，都在用手机拍照，估计等下就会有人发到微博上去了，标题一定会是‘白城惊现豪华车队，让人羡慕嫉妒恨’。

　　车队开回家后，在外面一辆一辆停好后，在路人羡慕的眼光中，耿一凡从布加迪威航里走了出来，走到田华开的那辆兰博基尼外，敲了敲车窗，田华马上就从车上下来了。

　　“哥，好过瘾啊。”田华一下车就兴奋地道。

　　“过瘾了？那就把他们4位送到‘德天大酒店’先安顿下来，房间我已经订好了。等下我再请他们吃饭。”耿一凡对着田华交待道。

　　“好的，我一定办好。”田华马上上了骑士十五世，朝‘德天’开了过去。现在车上都有导航仪，就算田华第一次来白城，也不会找不到的。

　　“兄弟们，等下在家里吃顿饭，晚上我再带大家好好玩一玩。”耿一凡对着李彪那些保镖道。


第124章 婚礼进行时（三）

　　说完，耿一凡就带着保镖们走进家里，本来家里人看到耿一凡带了这么多人来，都吓了一跳，以为发生什么事了。后来知道都帮忙接亲的，连忙招待他们坐下，然后老妈就到厨师里忙了起来，当然雷猛和童小音也跟进去帮忙了。因为耿一平要结婚，所以就关了一间店，大家回来帮忙了。耿火那间店，有人帮忙，当然就继续营业了。

　　“一凡，帮哥找的婚车来了吗？”耿一平问道。

　　“已经停在外面了，出去看看吧，可是千万不要吃惊哦。”耿一凡笑着道。

　　“放心吧，你老哥我也算见过一些名车了，我可不会～～”耿一平边开门边着大话，可话还没说完，就被外面的豪华车队给震住了。老半响后，才说出“吃惊”这两个字。

　　“牛B啊，一凡从哪里弄来的这些车，太酷了吧。”耿一平平复下心情道。“不过，是不是有点太招摇了？”看着有路过的人在用手机给车子照相，耿一平不安地道。

　　“放心吧，这结婚一辈子也只有一次，当然要搞得隆重一些，这样才有美好的记忆嘛。”耿一凡大气地道。“再说了，这样做嫂子也会觉得很有面子啊。难不成你还想二婚？”最后一句话，耿一凡小声地在耿一平耳朵旁道。

　　“别乱说。”耿一平好气地看着耿一凡道。“好吧，咱就嚣张这一次。”

　　“哥，看这辆车当婚车怎么样？”耿一凡指着那辆银色的布加迪威航说道。

　　“这里的车看得我眼花缭乱的，一凡你拿主意就好。”看来这些豪车真的把耿一平给震晕了。

　　“好的，那我就打电话叫人过来布置婚车了。”说完耿一凡给花店打了电话，让他们派人过来。

　　过了一会儿，布置婚车的人来了，是名年轻男子，看到这一排豪车，嘴张得好大的。

　　“兄弟，别吃惊了，这辆是主婚车，可一定要给我布置得好看些。”耿一凡走过去，拍拍他的肩膀，指着银色的布加迪威航道。

　　“好的，没问题的老板。”年轻男子回过神来道。接着他拿出电话，打了一个电话“老婆，快过来，我一个人可忙不过来。”

　　“老板，您这里的车多，我一个人忙不过来，叫我老婆过来帮忙。”年轻男子见耿一凡看着他，笑着道。说完就开始忙起来了。

　　这时两名保镖从房里搬了两只板凳出来，然后再在门外聊起来了。

　　“两位怎么不到屋里坐，这外面怪冷的。”耿一凡走过去道。

　　“我们刚才商量了下，轮流看着这些车，已防无聊地人捣蛋。晚上耿先生就不用替我们安排住处了，我们统一睡在车里，不然车子出了点什么事那就不好交待了。”其中一名保镖说道。

　　“这怎么可以，陈哥要是知道我让你们睡在车里，那我哪还有脸去见他啊。”耿一凡可不会答应他们这种要求。“车子要是出了问题，我去跟陈哥解释，你们绝对不能睡车里。”

　　“耿兄弟，我们知道你是为了我们着想。可你有没有想过，陈老板把车子交到我们这些学武之人的手上，要是因为我们大意，车子停在这里要是真的被人破坏还是怎么的，你叫我们这些弟兄的脸面往哪里放？”那名保镖继续认真的道。

　　“虽然你说得也挺有理的，但这确实不是待客之道。还有你们是过来帮我哥来取亲的，是客人，要是让你们睡在车里，这实在是太不像话了。”耿一凡道。

　　“耿兄弟，你不用为难，这事我们会向老板打电话请示的。相信他一定会了解我们的苦衷的。”那名保镖像猜到耿一凡的心思一样，平淡地接着道。

　　正当耿一凡还要劝时，李彪从屋里走了出来，对着耿一凡道“耿兄弟，不要再劝了，刚才我已经打电话给老板了，老板已经同意我们的决定的。”

　　“陈哥竟然同意了？”耿一凡吃惊地道。“不行，我要打电话过去问问他为什么？”

　　耿一凡拿出电话刚准备打的时候，陈来富却先一步打了过来。

　　“一凡，你是不是正想打电话问我为什么同意他们的决定吧。”陈来富在电话那头笑着道。

　　“是的。”

　　“一凡，你接触练武之人的时间太短了，不知道凡是练武之人都必须要有一颗坚韧不拔地心，这样才能让他们在武这条道上走得更远。所以，你就别阻拦他们了，让他们坚持自己的决定吧。”陈来富道。

　　“唉，陈哥，你说动我了。那就照他们的决定办吧。”耿一凡无奈地道。

　　“那好，没事我就先挂了。”陈来富那边说完说挂了电话。

　　“既然你们决定了，陈哥也同意了，那我也就不勉强你们了。”耿一凡对着李彪他们道。“不过，等我哥这场婚礼办完了后，我一定要好好的感谢你们。”

　　“行，那耿兄弟就请我们多去几次‘大世界’就行了。”李彪笑着道。

　　“那不是问题。”耿一凡也笑着道。“好的，你们先聊着，我还要去招待下客人，等下吃饭时你们可要多吃点，有惊喜的哦。”说完跟耿一平说了声就开着一辆布置好的迎亲车，往‘德天大酒店’赶了过去。

　　“几位，住在这里还习惯吧。我们这地方有点小，请几位不是介意啊。”耿一凡来到早就订好的套房里，对着金佳她们客气地道。

　　“耿大哥，这里比我们在别的地方的住处可好很多了，我们很满意。”还是柳吟高兴地道，郝好也在一旁眯着眼睛笑着。

　　“是啊，耿老板，这里不错了，您还有事要办，就不要老往这边跑了，我们可以照顾好自己的。”金佳像变了一个人一样，热情地对耿一凡道。看来是陈来富对耿一凡的态度让金佳知道了，耿一凡可不是她能惹得起的人。

　　“呵呵。”耿一凡敷衍地对金佳笑了笑，就又和柳吟她们两个青春美女说起话来了。“你们这个组合到哪里演出过？”

　　金佳看着耿一凡对待自己的态度，就知道自己前面算是把这个人给得罪了，心里暗道“看来要想个办法，给他赔罪，不然很难借他这条线搭上那个陈老板。以陈老板对他的看重，他要是能给我说两句好话，我成功的机率还是满大的。只要能搭上陈老板，就算让他占占便宜也无所谓了。”

　　伍天杰在一旁看到耿一凡对金佳的态度，心里暗喜道“得罪人了吧，让你在我面前耍大牌，这下子踢到铁板了吧，活该。”

　　耿一凡可不知道金佳和伍天杰这两个表面笑眯眯的人心里是怎么想的，还在和柳吟、郝好两聊得正欢呢。这两个小姑娘才刚进娱乐圈没多久，没有什么心机，所以耿一凡才很喜欢和她们聊天。

　　“你们饿了吗，我请你们去吃饭吧。”耿一凡对着田华他们道。“对了，金小姐、伍先生，你们方不方便出去啊？”

　　“算了吧，我们出去还是不太方便，你们给我们带点回来吧。”伍天杰开口道。

　　金佳本来想和耿一凡一起去，好跟他赔罪。但伍天杰这么一些，要是自己跟去的话，那就表明自己没他的名气大了，所以最后金佳还是没有把‘方便’这两个字说出来。只是在耿一凡4人走后，狠狠地瞪了伍天杰一眼。

　　可瞪眼连伍天杰的一根毛都动不了，伍天杰可一点也不在乎。

　　金佳见伍天杰根本一点也不鸟她，只有坐在沙发上，狠狠地盯着伍天杰。

　　耿一凡4人刚坐上车，正准备去‘天下食府’的，可耿一凡的电话又响了起来。

　　“一凡，在哪里啊，饭做好了，快回来吃饭吧。”电话那头传来耿一凡的声音。

　　“你们要是不介意的话，就到我家去吃饭好吗？”耿一凡向柳吟、郝好问道。

　　“当然不介意，就我们4人到去饭店吃饭，我还真有点不习惯，到耿大哥家吃饭去，可就舒服多了。”柳吟笑着道，郝好也点了点头。

　　“好，你们都同意了，那咱们就回家吃热闹饭去了。”耿一凡油门一轰，车子就往自己家开去。

　　刚回到家，就看到堂屋里摆了三张大桌子，每张桌子上都摆满了，漂着浓郁香味的饭菜，闻着就让人食欲大增。这不，耿一凡就听见身后的三位齐齐地咽了口口水。

　　这桌上的每一样菜和平常市场上卖的可不同，都是耿一凡为了耿一平的这次婚礼，专门培植出来的。耿一凡还给‘天下食府’送了过去，希望他们在元旦耿一平婚宴上的菜，能用自己送去的这些食材做菜。

　　“一凡，你回来了，这三位是？”耿一平问道。

　　“这位是我的好朋友叫田华，这两位美女是MIM组合。她们是田华从京城请来在老哥你的婚礼上做表演地，她们两位一位叫柳吟，一位叫郝好。”耿一凡笑着一一介绍着。

　　“啊，太感谢了，快点坐下吃饭吧。”耿一平赶紧热情地招呼着。

　　“你们先坐下，我到楼上去拿点好东西下来。”耿一凡让田华和柳、郝两人和耿国华、沈桂花坐在一起，就上楼去了。


第125章 婚礼进行时（四）

　　到了楼上，耿一凡从聚宝盆里拿了三坛‘猴儿酒’出来，再抱着酒坛子走下楼了。

　　“兄弟们，这可是好东西，尝尝吧。”耿一凡先给保镖的饭桌上各放了一坛酒。

　　“耿兄弟，这不会是？”李彪看到酒坛子，忽然两眼放光的对着耿一凡道。

　　“呵呵，是的。”耿一凡很清楚李彪问得是什么，因为这里只有他一个人尝过。“你们慢慢吃吧。我就先过去了。”

　　“好的，你去忙吧。”李彪看着酒坛咽着口水。说完就一把把酒坛子给抢在手上，对其他保镖道“来来，我们吃饭。”说完就把酒坛封口打开，给自己倒了满满一碗琥珀色的‘猴儿酒’。因为习武之人很少有不喝酒的，所以李彪知道‘猴儿酒’的香味一出，他身旁的保镖们就会知道，这酒是极品美酒了。因此李彪先下手为强，给自己满满地先倒了一碗酒。

　　酒坛一打开，‘猴儿酒’的香味顿时散发出来了，立马把和李彪同桌的保镖们的目光都吸引到他手里的酒坛子上了。李彪看到自己要是不把酒坛放下，他的那些眼露凶光的兄弟们，一定会连自己倒的这碗酒也抢去的。所以李彪讪讪笑了一下就把酒坛放到了桌上说道“这是好酒，大家尝尝吧。”

　　“哇，李哥，你太狡猾了吧。明知是好东西，还想一个人独占，你太不够意思了。”其是一个保镖道。

　　“你知道什么，这酒可是极品，而且哪里也买不到。”李彪笑着道。“再说了，我不是把酒放在桌上了吗？要是你不满意的话，那你那份酒，李哥就帮你喝掉吧。”

　　“啊，别别。李哥，我错了，这么香的酒，我还从没喝过呢。”那名保镖苦着脸道。

　　“一凡，你这坛子里是什么酒？哪里来的？”耿国华在家里可从没看到过有酒坛子，看到耿一凡把酒坛子放到了桌上，就奇怪地问道。

　　“别人送的。”耿一凡可不想告诉耿国华酒是从猴子手里抢过来的，忙转移话题道。“爸，别问那么多了，快点喝吧。不然那边的酒鬼可要过来抢咱们的酒了。”耿一凡指了指因抢酒闹做一团的另外两桌道。

　　“好好，咱们快点吃吧。”说完，赶紧往自己酒杯里倒了一杯酒，然后喝了一口，再满脸享受之色地道“好酒，真是极品好酒，太舒服了。一凡，你怎么不早点拿出来给我喝啊。”

　　“我得到这酒也没多久。”耿一凡可不敢说是自己忘了拿出来，不然又要挨训了。“再说了，爸，您在这大喜的日子里喝这种极品美酒，不是更加的合适吗？”

　　“算你小子说的有理。”耿国华又喝了一口酒，才笑着道。“对了，你们也不要客气，快点吃饭吧。”

　　“哇，这饭菜做得太好吃了，还有酒，真的很好喝啊。”柳吟红着小脸兴奋地道。“阿姨，这菜您是怎么做，实在是太好吃了，我还没吃过比您做得更好吃的菜。”

　　“你这小姑娘，嘴巴真甜，阿姨做的菜哪有你说得那么好吃。”沈桂花听到柳吟的赞叹，高兴地嘴都合不上了。

　　“是真的，不信，你看看这位就知道了。”柳吟笑着指着坐在她旁边猛往嘴里狂塞的田华道。

　　田华一边往嘴里塞着，一边忙点着头。

　　“你小子，还真不把自己当外人了。”看着田华那副吃像，耿一凡无奈地笑骂着。“不过，不用这么夸张吧，小心噎着。”

　　田华也不回话，只是用筷子指了指耿一凡的身后。耿一凡一回头，那两桌竟然上演了全武行，只见桌面上筷子飞来飞去，20个人打了个不亦说乎。

　　耿一凡看到了那些保镖后，也不好意思再说田华了，只是在心里暗道“唉，我认识的都是些什么人啊，不就是一顿饭吗，要不要这么夸张啊。”

　　“想不到，今天不但喝到了美酒，还能看到这么精彩在场面，妙哉。”耿国华看着保镖们的筷子功，喝着杯中的‘猴儿酒’，摇头晃脑地道。

　　“是啊，一凡，你这些朋友们可真厉害啊。你看他们的筷子那么乱打，但是桌上的菜盘子却一点也没被碰着，厉害啊。”沈桂花也在一旁欣赏着。

　　“哇，他们是不是排练过啊，太精彩了。要是把这场面录下来，放到网上，一定没人会相信这里真的。”柳吟看得目不暇接地道。

　　“他们使得可都屎针功虎（是真功夫）。”田华包了一口菜，含糊不清地道。

　　“猛，他们要是和你对打的话，你打得过他们吗？”童小音小声地向雷猛问道。

　　“当然打得过了。虽然我不会他们那么多招式，但一力降十会，只要他们攻击我，我就能打败他们。”雷猛在心上人面前，当然不会说自己打不过了。

　　看着这一桌人一点也不惊讶，还看得津津有味地样子。耿一凡不由的佩服起，现在的电影、电视，让平常人在遇上一般很少遇到的情况后，还能保持镇定。

　　一顿饭在这种热闹的情形下吃完了。

　　“耿兄弟，这顿饭吃得真爽，谢谢你的招待啊。”酒足饭饱地李彪对耿一凡道。

　　“不用客气，你们可都是我家的客人，你们客人吃得爽了，我们也有面子嘛。”耿一凡笑着道。“好了，李哥你们先休息下吧，我还要去给两个大牌送饭去。说完拿着打包好的饭菜，一个人走了出去。”

　　柳吟和郝好可不想跟耿一凡回酒店去对着金佳和伍天杰，金、伍两人比她们有名气，都不大爱搭理她们。所以她俩宁愿留在这里，也不愿回去看金、伍两人的臭脸。

　　外面布置婚车的小伙和他老婆，手脚倒是挺麻利的，20辆车差不多做完了。因为他们夫妻俩还有活做，所以不肯坐下来吃，耿一凡只好让他们夫妻俩轮流着把饭给吃了。

　　“你们吃饱了吗？要是不够再进去吃点吧。”耿一凡对着正忙着的夫妻俩道。

　　“耿先生，你太客气了。我们已经吃得很饱了。你家做的饭菜太好了，就连我老婆这种挑食的人，今天都把饭吃完了。”小伙开朗地道。

　　“都跟你说了多少遍了，我那不叫挑食，是减肥。”小伙的老婆长得很漂亮，听到小伙说她挑食，立马不干了。

　　“好好，是减肥减肥。”小伙连忙赔笑道。然后小声地在那里嘀咕“减肥，今天还吃得那么多。”

　　“你嘀嘀咕咕的说些什么？”小伙老婆道。

　　“没说什么，我只是在回味而已。”小伙马上回答道，然后再也不敢嘀咕了。至于他心里想什么，就没人知道了。

　　耿一凡也不打扰他俩了，开了一辆开就走了。

　　“嗯，真好吃。耿老板，这饭是在哪里买的？”金佳吃了一口立马赞扬道。

　　“这饭不是买的，是我家自己做的，怎么样还行吧。”耿一凡虽然对金佳不感冒，但听到她说饭很好吃，心里还是挺受用的。

　　“你们家是开酒楼的吗？不然饭菜怎么做得这么好吃。”金佳听到是耿一凡家自己做的，立既大拍马屁。“但是，这么好吃的东西我真没听人说过。”

　　“不是开酒楼的，只是些家常便饭而已。”耿一凡有点得意的道。

　　“那阿姨可真是好手艺，要是有机会和阿姨见一面，向她讨教一些做菜方面的技巧，那该多好啊。”金佳向往地道。演员就是演员，这不，马上就学以致用了。

　　“咦，我的两个师妹，怎么没有和耿老板一起回来？”耿一凡正要说话时，伍天杰端着饭，突然插了一句话进来。

　　“哦，她们啊，现在正在我家里玩呢。伍先生，你找她们两人有事？”耿一凡问道。

　　“没什么事，只是她们俩毕竟是我的师妹，而且是和我一起来的，万一要是出了什么事，我也不好向公司交待。现在知道她们在耿老板的在中，那我就放心了。”伍天杰微笑地道。

　　“你放心好了，她们两个在我家里会得到很好的照顾的，你这个当师兄的就不用担心了。”耿一凡道。“现在饭也送到了，要是没事的话，那我就先回去了，家里还有事。”

　　“好的，耿老板，你回去吧。记得接我们过去就行了。”伍天杰道。

　　“那我就走了，有事就打我电话。”说完耿一凡把电话留下，就出去了。

　　耿一凡走后，金佳还站在呆呆地站在那里，她一时想不通“眼看着那个耿老板，就要改变对自己的看法了。可那该死的伍天杰，竟然三言两语的把耿老板给打发走了，真是太可恶了。”

　　想了几遍，金佳终于忍不住了，把饭猛的往茶几上一放，就对着伍天杰开骂了“你T妈的到底想要干什么？老娘我哪里得罪你了，让你三番五次的坏老娘的好事，你要是不说个明白，老娘我今天就和你拼了。”

　　“既然你这么说了，那我就和你说个明白。”伍天杰也不生气，只是淡淡地道。“你还记不记得我刚进星洋时你侮辱我的话？”


第126章 婚礼进行时（五）

　　“话，你进星洋我跟你说过话吗？”金佳怒笑道。“真是可笑。要是每个新人刚进公司时我都要和他、她说话，那我还不累死，我可没那个闲功夫。”

　　“看来，你是不记得了。那就让我唤醒你的记忆吧。”伍天杰笑着道，只是笑得有点歇斯底里。“3年前的那一天我记得很清楚，那是我第一天去星洋报道。由于，太兴奋了，我在上楼时，不小心撞到了正好走下楼来的你。当时，我马上就表明了身份，还向你道了歉。但你却指着我，当着公司的人骂道，说我长得一副小白脸的样子，干什么来当明星，干脆找富婆包养得了，还说我一定会做得很好的。说完这话，你看都不看我一眼就走了。所以我发誓，一定要找机会报复你。现在机会来了，我当然不会让你好过。”

　　“就为了那一句话，你就恨了我3年，值得吗？”金佳看着有点癫狂地伍天杰道。“再说了，有很多男明星不都跟一些富婆有着不正当关系吗？你又何必为了一句话而对我怀恨在心呢。这样吧，我现在跟你道歉，咱们的事就算揭过去了，行吗？”

　　“道歉？你也知道向我道歉了吗？告诉你，没门。”伍天杰笑着道。“你想干什么，我心里一清二楚，只要有我在你这事我一定会破坏到底的。要怪就怪你自己先得罪了他，不然我想破坏就难了。”

　　“你一定要和我碰到底吗？”金佳狠狠地盯着伍天杰道。

　　“对，这是肯定的。因为当年你对我的打击太大了，所以这个仇我一定会报的。”伍天杰也狠狠地盯着金佳。

　　“好，从现在开始，你伍天杰就是我金佳的敌人了，我一定会用尽所有手段，把你永远的踩在脚下，让你永世不得翻身。”金佳见和伍天杰跟本没有一点商量的余地，也放弃了和伍天杰和解的想法，彻底的和伍天杰撕破了脸皮。

　　“来吧，放马过来，光用嘴巴说，我可是不会怕你的。”伍天杰用挑逗的语气道。

　　两个人目光在两人之间的距离里碰撞着，娱乐圈里新一轮的斗争又要开始了，那些狗仔又有新闻写了。

　　正在往回赶的耿一凡可不知道那两大牌还有这么一段恩怨，要是知道的话，他就不会这么快回来了。

　　刚回到家，就看到两名美女在用她们美好的声音在喝着孙燕姿的‘爱情证书’，虽然声音里没有孙燕姿那种韵味，但边唱边慢慢地舞蹈，却弥补了她们唱这首歌中的不足。

　　“日子就要从孤单里毕业我们用多一点点的辛苦来交换多一点点的幸福就算幸福还有一段路等我们学会忍耐和付出这爱情一定会有张证书证明从此不孤独”柳吟和郝好刚唱完，那群保镖和耿一凡的家人还有耿一凡自己都不由的鼓起掌来。

　　“唱得太好听了，MIM再来一首。”有的保镖起哄了。

　　“让人家小姑娘也休息一下嘛，唱歌带跳舞不累吗？”耿一凡走进屋里道。

　　“她们俩唱得太好听了嘛。”听了耿一凡的话，那些保镖不好意的讪笑着。

　　“还想听的话，明天的婚礼现场有MIM的表演，还想要听的话，明天得来参加我哥的婚礼吧。”耿一凡笑着道。

　　“你们俩唱得这么好听，为什么不出张自己的专辑，我一定第一个支持你们。”其中一个保镖说道。

　　“谢谢大哥们对我们MIM的喜爱，但我们MIM是新成立的组合，现在完全没有名气，公司也暂时不会替我们写歌。不过唱歌是我们爱好，我们一定会努力的多跑一些通告，让大家快一点认识我们MIM，让属于我们MIM自己的歌能早点和大家见面。”柳吟和郝好说完就红着眼睛给屋里的人深深地鞠了个躬。

　　耿一凡看得出柳吟和郝好这两个爱唱歌的女孩，在音乐在条道路上应该吃了不少苦，但又没有得到别人的认同，心里一定积压了很多委屈。今天得到了这些人的认同赞赏，心里的委屈释放了出来，激动当然是在所难免的。

　　“好了，歌也听了，舞也看了，现在让她们姐妹俩休息一下吧。你们也该出去看车了。”李彪对他的那些弟兄们道。

　　听李彪这么说，保镖们都走了出去。

　　“小子，她们俩其实唱歌、跳舞、形象都挺不错的，怎么不捧一下啊。你那朋友也太没眼光了吧。”耿一凡走到田华身边小声地道。

　　“其实，今天也是我第一次听她们唱歌。她们来之前，我可不知道唱得有这么好听。等我回去后，一定到我那朋友的公司说去，竟然让这么两颗新星给埋没了。”田华也愤愤地念道。

　　“还回什么BJ啊，直接打个电话过后不就得了。”耿一凡可没那个耐性等到田华回BJ去。“要是你朋友不准备捧红她们的话，就把人让给我好了，我找人帮她们包装什么的。”

　　“耿哥，你不会是看上她们了吧。”田华用怪怪地眼神看着耿一凡道。

　　“看上你个头，你小子能不能正经一点。”耿一凡笑骂道。“我是觉得和她们相遇也算是有缘，再加上她们很有成为明星的潜质，包装她们也算是我投资一把。要是成功的话，我也可以赚一笔。要是不成功，也算是完成了她们的一个梦想，那也是好事一件嘛。”

　　“行，我这就打电话过去问问，要是他敢不给我面子，看我回去怎么收拾他。”田华拿出手机打起了电话。

　　柳吟、郝好正和童小音坐在一起聊着天呢，她们可不知道自己命运竟然会因田华的一个电话而改变。

　　“耿哥，那小子太没眼光了，竟然说她们俩只算是他公司里的后备力量，不值得去花钱包装她们。”田华打完电话后，走过来对耿一凡愤愤地道。

　　“那你那朋友有没有说过放人啊？”耿一凡道。

　　“虽然他不肯为她们花钱，但听说我要人，他还是痛快的答应了。只要回星洋解约后，她们俩就算是自由之身了。”田华说到这，肚里的气才算消了点。

　　“做得很好，你替我谢谢你那哥们。”耿一凡拍了拍田华地肩膀道。

　　“那有没有奖励啊？”田华见耿一凡没有生气，马上就谗着脸道。刚才他那一副愤愤地样子，是怕耿一凡生他那哥们的气，才故意装出来的，现在看没事了，脸马上就变了回来。“耿哥你可是说过有好东西要给我的，是什么东西，告诉小弟吧。”

　　“当然是你最想要的那个。”耿一凡小声地道。

　　“耿哥，你真的炼出来了吗？不会是那种害人的东西吧。”田华半信半疑地道。

　　“信不信由你，反正我是信了。”耿一凡说出了句名言。“对了，刘风那家伙最近怎么样了，有没有中计？”

　　“啊，耿哥，你要是不问的话，我都差不多快把他给遗忘。”田华一提到刘风劲头就起来了。“我也有一段时间没看到过他了，听说他纵欲过度好像进医院了，现在到底怎样了，我就不知道了。耿哥，那药可真是害人的必备品，害人于无形啊。”

　　“当然了，本来那药就不是害人的药，而只是壮阳之物。就算是刘风他家里人找人查到是你做的，你完全可以说是刘风自己虚不受补，哪能怪得了别人嘛。”耿一凡淫荡笑着道。

　　“耿哥，你可真够阴险的。不过，我喜欢。”田华也淫荡的道。

　　“好了，别说这个了，我们去找那两位未来的大明星谈谈吧。”耿一凡说着就和田华一起走向柳吟两人。

　　“两位美女，过来一下，我们有事想和你们商量下。”耿一凡把柳、郝叫到一边道。

　　“耿大哥，什么事啊？”柳吟不解地问道。

　　“刚才我听你们唱歌和舞蹈，觉得都挺不错的，只是奇怪你们公司为什么不把你们推出来。所以就让田华打电话去你们公司问了问你们的老板，但得到的结果很不理想。所以我就希望帮一帮你们，由我在你们身上投资，帮你们完成唱歌这个愿望。”耿一凡认真地道。

　　“我们想知道一下，公司是怎么决定的？”柳吟虽然平淡地说道，但眼里失望之意还是无法遮掩住。

　　“因为是田华打电话过去的，所以你们公司的老板很爽快的答应和你们解约了。只要你们回到星洋签个字，就会成为自由之身了。”耿一凡道。“不过，你们放心，我既然说过帮你们，就一定会做到的。”

　　“耿大哥，我们不是不相信你。而是想不通分司为什么签了我们后，又要放弃我们呢？”柳吟轻轻地说道。

　　“这可能也是一桩生意吧。”耿一凡思索了下道。“不过，以后你们以前的老板一定会为他选择放掉你们而后悔。”

　　“好，那我们就把这边的事忙完后，就回BJ和公司解约。到时我们可真的是无家可归的孩子了，耿大哥你可要收留我们啊。”听到耿一凡的话后，柳吟可能是想开了，和耿一凡开起玩笑来了。

　　“两位成为大明星后可一定要给我签名啊。”田华在一旁也对着柳、郝两人开着玩笑。


第127章 婚礼进行时（六）

　　“好了，我们还要排练一下，明天的演出我们可不想出什么错。”柳吟笑着道。

　　“我觉得你们刚才唱的那首孙燕姿的‘爱情证书’真的很不错，明天也唱一唱吧。到时我找人帮你们录下来，等你们和星洋解约了后，再把它放到网上去，给你们先造点势。以你们的条件，相信很快就会被大家认识。到时再给你们出首单曲，应该很容易就会被接受的。”耿一凡对着柳、郝两人侃侃而谈。“不过，最重要的还是要你们俩人自己努力才行，这才是最根本的。”

　　“嗯，我们知道了。我们一定不会辜负耿大哥对我们的期望的。”柳吟和郝好异口同声道。

　　“好，那你们就去排练吧。我就不打扰你们了。”说完耿一凡就笑着对柳、郝二人摆了摆手。

　　“阿华，你有没有什么相熟的搞音乐的专业人士，帮我联系下吧。”耿一凡见柳、郝二人排练去了，就对田华道。“我想在BJ开个音乐工作室，资金方面不是问题。”

　　“没问题，BJ可是我的地盘，什么三教九流的人我不认识，成立音乐工作事这点小事，就交给我了，我一定会为你办得妥妥当当的。”田华拍着胸脯道。

　　“好的，那这事就交给你办了。”耿一凡拿出支票本，签了一张支票，递给田华后，再拍着他的肩膀笑着道。“等你和柳吟她们回BJ后，她们可就交由你负责了。过完年后，我会来BJ参观我的音乐工作室的。”

　　“哈，500万，耿哥你可真够大方的。那工作室叫什么名字？”田华看了看支票笑着道。“还有，我即将成为别人的保姆，耿哥你是否能把奖励给我了。”

　　“名字就叫‘紫光’吧，这和我的水产店的名字是一样的。也寓意着工作室能红得以紫。”耿一凡认真说道，说完拿出一个装有5颗‘益肾丸’的小瓶子，悄悄地对着田华“这东西叫‘益肾丸’，每一颗药的效期都是一个月，包管让你大杀四方。但是可不能对她们俩下手，知道吗？”。

　　“耿哥，你看我田华是那种专吃窝边草的人吗？”田华一把把瓶子抢了过去，面容严肃地道。

　　“真的很像啊，我把她们交给你是不是做错了？”耿一凡仔细看了田华一会，认真地道。

　　“好了，不和你开玩笑了。你该干什么就干什么去吧，我没空陪你了，去忙了。”没等田华回话，耿一凡就把田华晾在了原地。

　　田华站在原地，苦着脸看着耿一凡的背影，嘴里喃喃道“这是第二次被他堵得没话说了。”念叨完，田华就拿出电话，开始为找起人来了。

　　“哥，怎么样，紧张吗？”耿一凡对着穿着一身名牌西装的耿一平道。

　　“有什么紧张的，就是心情有点激动。”耿一平笑呵呵的道。

　　“准备到哪里去渡蜜月，都计划好了吗？”耿一凡问道。

　　“我和你嫂子准备到HK和AM那边玩玩。”耿一平兴奋地道。

　　“不准备到国外玩玩吗？”耿一凡道。

　　“本来你嫂子是想到国外去玩的，但考虑到就快过年了，所以才决定就到HK和AM去玩的。”耿一平道。“反正，咱现在有钱有时间，下次去还不是一样的嘛。”

　　“嗯，说得也对。到时记得多带点钱去。咱不差钱。”耿一凡点着头笑着道。

　　时间过得挺快的，一下子就到了晚上10点了。

　　耿一凡这里婚嫁的风俗是迎亲得是在凌晨5点钟时到女方家中去，迎亲的人都可以睡觉，就新郎官晚上不可以睡觉，要坐到那个时候。但耿一凡也算是主要的迎亲人，可不会让耿一平在着干等，正陪着耿一平说着笑呢。

　　正聊着耿一凡的手机突然响了，是一个陌生的号码打过来的，号码的地域显示是BJ。

　　“是耿先生吗？我是金佳，我突然觉得有不舒服，你能过来一下吗？”接通电话后，金佳的声音传了过来，只是声音有点不大对劲。

　　“好的，我马上过来。”说完挂了电话，耿一凡跟耿一平交待了声，就赶了过去。虽然耿一凡对金佳的映象不好，但她毕竟是被自己请过来的，要是真出了什么事，自己也不好向田华交待。

　　“金小姐，你哪里不舒服？”看到门后面色苍白的金佳，耿一凡问道。“伍先生他不在吗？”

　　“我～～～～”金佳刚说了一个我字，就突然朝耿一凡倒了下来。

　　“小心。”耿一凡连忙伸手扶住了金佳。

　　也不知怎么着，耿一凡感到扶着金佳身体的手传来一阵柔软，还用手捏了捏。不过耿一凡马上就知道自已是抓着什么地方了，跟着就想重新移个地方。可也不知道是金佳被吓着还是怎样，她的双手紧紧地抓住了耿一凡按在她胸前的手，让耿一凡不能抽出来。耿一凡没办法只有就那样把金佳扶到了沙发上靠着。

　　“金小姐，金小姐，没事了，不用怕。”耿一凡把金佳放到沙发上靠好后，拍了拍金佳的肩膀轻轻地安抚道。

　　“啊，谢谢你，耿先生。幸好有你扶着，不然我可就惨了。”金佳回过神来，看到耿一凡的手按在自己胸前，自己的双手还紧紧抓住不放，连忙放开手，羞赧地道。

　　“不用谢，伍天杰先生呢？”耿一凡再问了一次，心里却暗“想不到这女人还真有点货，手感还真好，不愧是明星啊。”

　　“他进房休息去了。”金佳道。“我刚才在看着电视，可不知道怎么的，头忽然感到一阵晕眩，所以才给你打电话。打扰你了，真是不好意思。”

　　“别这么说，你是客人，有什么事尽管开口，我一定会满足你的。”耿一凡客气地道。

　　“耿先生，你为人真好。我为我先前的不礼貌，正式向你道歉。”金佳拍起马屁真是功夫一流。

　　“不要紧的，我也没往心里去。”耿一凡睁眼说瞎话的本事也很到位，明明是记在了心里，所以一直对金佳不冷不热的，现在却说没往心里去，脸面是越来越厚了。“那要不要送你到医院去检查一下？”

　　“不用，我休息一下就好了。”金佳靠在沙发上轻轻地道。

　　“那行，要是你没事的话，那我就先回去了。”耿一凡见金佳也没什么大碍，就告辞准备回去。

　　“哦，对了，耿先生。我的药吃完了，你能不能帮我再买的回来？”金佳拿出一个空了的药瓶子，对耿一凡道。

　　“好的，我马上帮你去买。”耿一凡把药瓶拿了过来，也没看是什么药，是走了出去。

　　等耿一凡一走，本来脸色苍白、全身软软无力，靠在沙发上的金佳，忽然站了起来，得意地道“我略施小计，就把伍天杰那该死的家伙给弄晕了。用装病这一招，就把耿一凡给骗来了，再让他占了点小便宜，果然就让他对我映像大改，这男人都是一个样的，色。不过，光靠让他占小便宜，也是不行的，看来还是要用到自己的身体。”说完，就倒了一杯橙汁，然后再丢了一颗红色的小药丸到杯里，再搅拌到药丸彻底溶解了，才停了下来。做完这一切，金佳又重新躲在了沙发上。

　　不一会儿，敲门声就响起来了，金佳做戏做全套，从沙发上起来，慢慢地走到门口处，给耿一凡打开了门。

　　“金小姐，你看，是不是这种药？”耿一凡递了一瓶药给金佳。

　　“对，是这种，谢谢你，耿先生。”金佳假装无力轻声地道。

　　“现在没事了吧，那我就先走了，有事你再帮我打电话。”见药买对了，耿一凡忙起身准备离开。

　　“耿先生，你看，我让你这么跑来跑去的，也不知道怎么感谢你，桌上的橙汁是我帮你倒的。也算是我的一点心意，你喝了再回去吧。”金佳道。

　　“嗯，你这一说，我还真有点渴了，那好吧，我就不客气了。”耿一凡不疑有它，就拿起杯子，一口就把橙汁给喝了干净。喝完了，打了个嗝道“还真好喝。”

　　“你还要吗？我帮你再倒一杯去。”金佳见耿一凡把橙汁都喝了下去，笑着道。

　　“别，你身体不好，还是坐在这休息吧。你告诉在哪，我自己倒去吧。”耿一凡可不想金佳给自己倒橙汁时摔一跤，把明天的表演给搞砸了。

　　耿一凡自己又倒了一杯喝完，就要离开。可狡猾地金佳借口头又有点晕，让耿一凡留下来再陪她一会，等她稍微好一点后再走。耿一凡无奈，只有答应下来了。

　　过了几分钟，那颗药丸的效力发做了，耿一凡突然觉得坐在自己身边金佳，突然之间全身都充满了致命的诱惑。然后心里产生了一种‘占有她’的欲望，而且这种欲望越来越强烈。渐渐地耿一凡的理智被药力给盖过了，他的手也慢慢地摸向了金佳。

　　金佳见耿一凡喝下橙汁后，就一直盯着耿一凡。看到药力发做后，金佳还隐蔽地做出一些诱惑地姿态，加快药力的发做。


第128章 婚礼进行时（七）

　　见耿一凡的手朝自己伸过来时，金佳就知道耿一凡已经失去了理智。

　　金佳身体一移，就躲过了耿一凡的禄山之爪。然后跑到她卧室的外面，对着耿一凡娇笑道“快来啊，我在这里。”说完打开门就进房了。金佳可不想在外面做，她怕万一柳吟和郝好突然回来了，自己做的这一切就全成无用功了。

　　失去理智的耿一凡，果然跟在金佳后面进了房。接着，金佳就被耿一凡抓到抱到了床上。但当耿一凡进入金佳身体那一刻，他突然清醒了过来。看到自己和金佳竟然一上进心躲在床上，竟然还在做那种事，就有点愤怒地道。

　　“你是不是在橙汁里下了药？”

　　“什么下药啊，我没有啊。”金佳见耿一凡醒了，还有点愤怒，顿时演起戏来，哭着把责任推到了耿一凡身上。“是你突然变得神志不清，在沙发上就想对我使坏，我艰难地跑到了房里，可还是被你追上了。然后就变成了这个样子，你叫我以后怎么见人啊。”

　　“是不是这样也不重要的。你放心我一定会给你一个交待的。”耿一凡虽然对金佳的话有怀疑，但现在是自己在干她，再怎么说吃亏的也是金佳。更何况小凡现在已经停不下来了，所以说完话，耿一凡猛烈的动了起来。

　　“啊，耿先生，不要。”金佳见耿一凡动了起来，连忙假装哭着阻止道。但她的这种假意阻止让耿一凡更加的兴奋。

　　“没办法，我停不下来。完事后，我会给你一个交待的。”耿一凡一边快速地动着，一边说道。

　　一边倒的战斗持续了2个小时，最后终于由耿一凡大获全胜而结束。本来金佳还假装清纯，到后来，什么姿势都和耿一凡摆过了。

　　“说吧，你想让我帮你做什么？”耿一凡揉捏着躺在身边的金佳的大白兔道。“别告诉我，你装病骗我过来，是因为你发骚，所以想我过来干你。”

　　“耿老板，你说话，不要那么直接嘛。”金佳摸着耿一凡的胸膛满足地道。“本来，我是想借你这条线，让我搭上那个陈老板。但是现在我不想了，因为我发觉我有点离不开你了。”

　　“你这小骚货，心计可真够厉害的，为了搭上陈哥，竟然可以出卖自己的身体。不过我喜欢。”耿一凡使劲的捏了下金佳的大白兔。“但是，我们只可能是超友谊地关系，不可能在一起的。这话我可要跟你先讲明。”

　　“我知道，你放心吧。”金佳神色一黯，接着又无比诱惑地道。

　　“那好，那我就先回去了，我的电话你也知道，想我的时候就给我打电话，我也期待和你的再次交锋。”耿一凡坐床上爬了起来，然后一件件把衣服穿起。忽然动作一顿问道“那伍天杰不会是真的睡着了吧？”

　　“呵呵，你说呢？”金佳看着赤裸着上身的耿一凡，笑着反问道。

　　“好的，那我就先走了，你也早点休息吧。”耿一凡穿好衣服，拉开房门，回过头来对金佳说道。

　　金佳点头后，看着耿一凡慢慢地关上门，心里暗暗想道“我是怎么了，我不是想借他搭上陈老板吗？怎么会突然放弃了呢，难道我真的被他征服了吗？”

　　“一凡，怎么去这么久，有什么事吗？”耿一平问道。

　　“没什么事，现在已经处理好了。”耿一凡笑着道。

　　“没事就好。”耿一平见耿一凡没事的样子，也不再问了。

　　耿一凡才和一美女明星发生关系，正爽着呢，会有事对怪。

　　“阿华，有没有找到人啊？”耿一凡看到田华正拿着手机看着什么，就走过去问道。

　　“有联系到几个，他们说帮我找人，耿哥，你就不用急了。”田华抬起头来道，然后鼻子用力的嗅了两下，看着耿一凡用怪怪的声音说道“耿哥，你这两个小时去哪里了，怎么一身香味的回来了，可别告诉我去花店了。”

　　“我晕，你小子的鼻子怎么比狗还灵啊。这你都闻得出来？”耿一凡惊讶地道，然后看了下两边，轻声威胁道“既然知道了，就不要再问了，你清楚知道太多的下场是什么。”

　　“耿哥，就算被拍死，我也想知道是谁？”田华一副赴死的样子道。

　　“好了，算我怕了你。”耿一凡把头伸到田华耳边，把刚才的事告诉了他。

　　田华知道后，用一副羡慕的表情看着耿一凡道“我怎么没有那么好的运气啊。”

　　“羡慕吧。她的技术可是很好的，吹拉弹唱，样样精通。”耿一凡得意的在田华耳边说道。

　　“耿哥，不要再说了，再说我就是崩溃了。”田华哭丧着脸道。

　　“小子，机会在你手里，你要好好利用哦。”耿一凡拍了拍田华的肩膀话中带话地道。说完就留下了听明白耿一凡话中意思，陷入YY状态地田华，陪耿一平说话去了。

　　很快，迎亲的时间到了，整装带发的迎亲队伍浩浩荡荡的出发了。

　　亲娘子家外，也是张灯结彩的。耿一凡、耿一凡、耿火、田华、雷猛几人下了车，来到门外，敲了敲门，然后道“快开门，新姑爷来了。”

　　然后里面就传出一阵‘嘻嘻哈哈’女生嬉闹的声音。接着就有个声音道“我管他什么新姑爷，今天想我把门打开，就看你们怎么表示咯。”

　　“早知道你们会为难咱们新郎官的，表示早就准备好了，一定让你们满意，快点把门找开。”耿一凡拿出一个大红包，大声的说道。

　　“我看到了，外面那小子，手里拿着的红包挺大的，你说我们开还是不开？”耿一凡听到刚才那个声音正小声地和人商量道着。

　　“不是吧，就一个红包你们就变成这样了，你们还是不是我的好姐妹啊？”张茹在房里小声的笑骂着。

　　“我们不也是让你早点和新郎官见面，早点洞房嘛。”然后也不理张茹的娇嗔，接着道“姐妹们，把红包拿到手再给他们开门。”

　　接着耿一凡就看到门被打开了一打小缝，又是那个声音说道“红包拿来吧。本小姐说话算话，红包只要让咱们满意，保证给你们开门。”

　　没办法，耿一凡只有把装有8888元的红包递了进去。

　　“哇，张茹，外面那个帅哥是你的小叔子吧，他好大方啊。快点把他介绍给我，让我好好的敲他一下。”那个声音的主人看到钱后，肆无忌惮地说道。

　　声音很大，站在外面的耿一凡几人都听到了。

　　“耿哥，就是耿哥，连迎个亲都会遇上桃花运。佩服，佩服。”田华在耿一凡身后调侃道。

　　“好了，红包你也拿了，应该满意了吧。快点开门吧。”耿一凡假装没听到田华的话，继续对着房里道。

　　“可以是可以。不过，只要新郎在门外大声说3声‘我爱你’我就给你们开门。当然了，还要加上新娘的名字。”里面的声音继续刁难道。

　　这时在门外等着的耿一凡几人，心里都不由的想见一见这声音的主人，这小妞怎么这么能整啊。

　　没办法，耿一平只有红着脸大叫了3声‘张茹，我爱你’。

　　听到耿一平叫了，里面的人也没有再为难他们，把门给打开了。

　　见门打开后，如狼似虎的迎亲队伍一窝蜂的冲了进去。耿一凡进去后，还朝房里的女性都看了看，想找一找那个声音的主人。

　　“看什么看，是不是在找本小姐啊？”一个长得娇小、俏丽的女生冲着耿一凡道。那声音和刚才在屋里发话的那位让人恨得牙痒痒的声音一模一样。

　　耿一凡看了她一眼，没有说话，到屋里拿起一床被子就往外走，心里却暗道“终于看到正主了，下次有机会再捉弄你一次。”

　　人多就是力量大，再加上，耿一凡这些迎亲的个个孔武有力，屋里摆的嫁妆很快就给搬光了。

　　当张茹的表弟把张茹用红带绑着背出门后，鞭炮声一响，迎亲的队伍就出发回去了。耿一平、张茹两人跟在提着马灯的童小音的后面，上了那辆银色的布加迪威航婚车。

　　把被子放到了专门装嫁妆的大客车上，耿一凡就跟着坐上了停在布加迪威航后面的兰博基尼。谁知道刚坐上去，那位能整的女生，也跟着坐了上来。

　　“哇，你们这迎亲车队也太豪华了吧，全是名牌车啊。”女生上车后就向耿一凡道。

　　“你们这些送亲人也挺赏心悦目的，全都是美女啊。”耿一凡用着那女生的语气回道。

　　这时迎亲和送亲的人都上车后，车队慢慢地启动了。

　　“你倒是挺油腔滑调的。”那女生娇笑着道。“你是新郎官的弟弟吧？”

　　“你倒是挺有眼光的。不错，我是新郎官的弟弟，我叫耿一凡。”耿一凡笑着道。“不知能否告知姑娘的芳名呢？”

　　“别酸了。我叫夏小雨，是茹姐的表妹。以后咱们也算是沾亲带故了。”夏小雨大方地道。

　　“名字是挺好听的，就是不知道你和大明湖畔的夏雨荷有什么关系。”耿一凡一本正经的说道。


第129章 婚礼完成

　　“当然有关系了，其实我前世就是夏雨荷。你没看到我们的名字有两个字相同，还有我们同样的明艳照人吗。”本来耿一凡以为夏小雨会抓狂的，但想不到夏小雨竟说上了两点牵强的理由，反倒是把耿一凡给说愣住了。

　　“早知道你听了本小姐的名字，一定会这么说，所以本小姐早有了准备，想捉弄本小姐，你还差几条街呢。”看到耿一凡被自己说得一愣一愣地样子，夏小雨高兴的道。

　　耿一凡无语的翻了翻白眼，心里暗“这小妞可真厉害，还是少惹为妙。”

　　可是事情偏偏不如耿一凡所愿，他不想去惹，可是夏小雨却不肯放过他。

　　“这迎亲的车队这么豪华，你们家是不是特有钱啊？这里有很多车我都不认识，你给我介绍一直吧。”夏小雨可不会在意耿一凡怎么想，只是一个劲的问道。

　　“我家很穷，父母都是退休工人。这车队里的车都是别人借给我的，有些车我也不认识，所以没办法给你介绍。”耿一凡给她缠怕了，只没无奈地道。

　　“你们家穷？你骗谁啊。光是进门的红包就给了8888元，这样的穷人我也想嫁一个啊。”夏小雨用一副你骗小孩的口吻说道。“还有这车你就挑认识的给我介绍吧，就比如咱们现在坐的这辆，是什么牌子的，多少钱？”

　　“我们家本来是很穷，但本人最近开了个小店，小赚了一点，所以才打肿脸充胖子给了8888元。要是你嫌多的话，那就退点给我吧。”耿一凡一副财迷的样子，盯着夏小雨的口袋说道。

　　“啊，给得这么少还要退回你，你也真够狠的。”夏小雨连忙捂着口袋，转移话题道。“好了，好了，别开玩笑了，快点告诉我这车叫什么吧？”

　　“这辆车是兰博基尼，但多少钱我就不知道了，应该500万是要的吧。”耿一凡估计了一下道。

　　“哇，这么贵的车都不做主婚车，那我表姐坐的那辆银色的车子岂不是更贵？”夏小雨惊讶地道。

　　“嗯，对，那辆车是布加迪威航，5000万。”耿一凡继续让夏小雨的惊讶升级。

　　“表姐好幸福啊，竟然是被那么贵的车给接走了，要是我以后也能和表姐一样，那就好了。就算没有布加迪威航，现在坐的这辆兰博基尼也可以啊。”夏小雨陷入了YY加花痴中。

　　“刚睡醒还做梦啊你。”耿一凡开始打击夏小雨来了。“不过，要是你嫁给我的话，那肯定也是有布加迪威航坐的。”说完耿一凡色色的上下打量了一下夏小雨。

　　“你想干什么？”夏小雨被耿一凡色色的眼神吓得双手赶紧抱紧胸前，眼睛谨慎地盯着耿一凡。“我也不会为了一辆车还出卖我的肉体的。”

　　“你瞎想什么？就你那小笼包，水桶腰，平屁股，倒贴给我，我还没有兴趣呢。”耿一凡不屑地道。“我喜欢的可是和你完会相反的类型。”说着耿一凡还用手画了一个丰满的曲线出来。

　　“哼，那是你没眼光，本小姐的身材不知道有多少人羡慕呢。”说着夏小雨还故意挺了挺，那没多大的胸部。

　　“小笼包就是小笼包，挺得再高也没用。”耿一凡瞄了一眼夏小雨那即使挺起来也没多大的胸部，然后头就偏到一边撇着嘴道。

　　“啊”夏小雨被耿一凡气得有点发狂，叫了声后咬牙切齿地道“本小姐不和你这种既没眼光、又没风度的男人一般计较的。”

　　“真的吗？那我就要谢天谢地了。”耿一凡一开口就是一句杀伤力强大的话。

　　看到夏小雨又有发狂的迹象，耿一凡突然对着开车的保镖说道“到了，兄弟和我下车一起搬东西吧。”

　　“我听表姐说过，你们家好像不在这里吧。”夏小雨看着前面的小区说道。

　　“我们家的房子快要重建了，所以我哥重新买了一套房，暂时当做新房。等咱家重新建好了，他们就会搬回去住的。”耿一凡笑着解释道。

　　“那这里的房子不就会空置了吗？”夏小雨道。

　　“不会啊，房子放在那里就当是不动产了。”耿一凡笑着道。

　　“好啦，不和你说了。我到我表姐那里去了。”说完夏小雨就跟着耿一平和张茹进了新房。

　　跟着耿一凡和保镖们把从女方家里搬回来的张茹的嫁妆，一样样的搬进了新房里。到现在为止，耿一平才算是把张茹正式的娶回了家。

　　不过，现在还不可以休息，要等婚宴结束后，这才算是真正的功德圆满。

　　耿一凡这边的习俗，婚宴习惯早上10点钟的时候摆。

　　大家像征性的在耿一平的新房里闹了一下，就坐到客厅里扯起谈来了。

　　很快就到了8点钟了。这时，耿一凡一家人就先到‘天下食府’去准备了。

　　宾客陆续的来了，耿一凡也把金佳、伍天杰、柳吟、郝好接了过来。耿一凡仔细地看了看伍天杰，发现他真没什么事，就放下心来。

　　金佳4人的到来，把婚宴推上了高潮。而耿一凡也按计划把柳、郝二人的表演给录了下来。

　　婚宴持续到中午就结束了，李彪带着他那群兄弟开着豪车回吉安了。临走时，耿一凡道“兄弟们，这次也真的是多谢你们的帮忙了。这次没机会请你们，下次我来吉安，好好的和大家去乐一乐。”

　　“乐就不必了，你请我们多吃几顿饭就行了。”李彪笑着道。

　　“行，那我在家做好了，再帮你们送过去。”耿一凡道。

　　“哈哈，耿兄弟一句话就行了，那我们就回去了。”说着李彪那群保镖就开着车浩浩荡荡离开了白城。

　　“现在你们的任务已经完成了，你们是想现在就BJ呢，还是玩两天再回去？”耿一凡对着金佳4人问道。“当然了，你们在这里的所以费用都由我来支付。”

　　“我们两人听田哥的。”柳、郝两人说道。“我们是和田哥一起来的，就应该跟他一起回去。”

　　“对，她们和我的想法是一样的。反正这几天我也没有活动，玩两天也无所谓。”金佳也在一旁赞成道，她可是巴不得在这里多待两天，又怎么会愿意马上就回去呢。

　　“那伍先生，你是怎么想的呢？”耿一凡看到伍天杰没有说话，就问道。

　　“既然她们都决定听田先生的，那我也不能搞特殊化，我也听田先生的。”伍天杰微笑着道，心里却暗“想不到金佳那个臭婊子，今天竟然转性了，和那两名新人站在同一战线上了。她肯定有阴谋，我可不会让你得惩的。”

　　“既然你们都说听我的，那我就决定了，我们今天回去。”田华看见大家都盯着自己，就赶紧把决定说了出来。

　　“真的？”田华的决定一说出来，金佳4人都异口同声地说出两个字。虽然是喊出相同的话，但话里的意思却都不相同。

　　柳、郝两人的话中包含着惊喜和期盼，金佳的话中却尽是失望，而伍天杰的话中却充满了兴灾乐祸的窃喜。

　　“对，我在BJ还有紧要事要办，所以想尽快赶回去。”田华笑着解释道。

　　“是啊，田华在BJ还有事要办，你们和他一起回去，我也放心一点。”耿一凡知道田华要赶回去帮自己筹建音乐室，就在一旁帮腔道。

　　“耿老板，那我们就不打扰你了。希望我们下次能有合作的机会。”金佳走到耿一凡前面，伸出了手道。

　　“机会肯定会有的，只是到时你可不要不给我个面子哦。”耿一凡和金佳的手紧紧地握在一起。

　　“呵呵，耿老板太客气了，如有需要，给我打个电话就行了。”金佳可能是应该怕别人看出不寻常，和耿一凡握了一下就松开了，然后假意说着官面话。谁又知道她的官面话却是说给耿一凡听的。

　　“耿大哥，那我们就先回BJ了，我们一定会用心努力的练习，决不会辜负你对我们的期望的。”柳吟和郝好两人走到耿一凡跟前说道。

　　“好，到时，我可要检查你们的成绩的。”耿一凡笑着道。“好了，别说那么多了，我送你们去机场吧。”说着就招呼田华几人上车。

　　3个小时后，耿一凡看着飞机起飞后，就开车回白城了。

　　在回白城的路上，耿一凡边开车边想道“总算是把老哥的婚事给风风光光的办完了。自从我触电发生异变后，这几个月来发生的事，还真没有真实感，但却又真实的正在发生。老爸的病好了，老哥也结婚了，自己怎么说也算亿万富翁了，这女人也是一个一个的出现在自己面前。现在如果让我突然之间没有聚宝盆了，我还真不知道以后的路该怎么走了。但这个假设绝对不会成立的，因为聚宝盆给我的感觉像是能永久的存在下去，就算是我死了也一样。”

　　“我怎么会莫名其妙的想到聚宝盆消失了呢？聚宝盆可是我发家立命的终极武器啊。可是这件终极武器的威力我还没完全开发出来。唉，伤脑筋啊。”耿一凡自嘲的道。


第130章 造访孤儿院

　　“想打开聚宝盆里第二层结界比第一层可难多了，但我一定会尽力把聚宝盆完全打开的。所以宝物、神奇植物我耿一凡来了。”说完耿一凡油门一踩，车子呼啸地向前奔去，这也代表着耿一凡为打开结界，勇往直前的决心。

　　耿一平新婚三早后，陪着嫂子张茹回了趟娘家，接着两人就一起出去新婚旅行了。他们两人走了后，店里就由耿一凡他们几人看着了。每天都是出门、开店门、关店门、回家，有时耿一凡还和李巧儿到一起。这种日子很安逸，但闲得耿一凡骨头都痒了。自从有了聚宝盆后，耿一凡就变得闲不下来了。好为容易熬过了10天后，耿一平两人终于提着大包小包的回来了。

　　“哥、嫂子，你们这次到HK、AM好玩吗？有没有给我们带东西回来啊？”耿一凡高兴地道。

　　“当然好玩了。我和你嫂子可不会忘了你们的。礼物全在这里，你们拿去分吧。”耿一平笑着把身上的礼品袋递给了耿一凡，然后忿忿不平地道“不过却在AM输了点钱，有点不甘心啊。”

　　“哥，你输了多少钱啊？”耿一凡接过袋子道。

　　“没多少，就输了10万块。可是我还是很心痛啊。”耿一平苦着脸道。这钱可都是他辛辛苦苦卖鱼赚来的，能不心痛吗。

　　“我早就跟你说了，叫你不要玩，你偏不听。还说你运气好，这下知道后悔了吧。”张茹在一旁告着耿一平的状。

　　“老婆，我知道错了，我也后悔了，我保证没有下次了。”耿一平连忙向张茹求饶道。

　　“好了，不就是输10万块吗，没关系的。等我下次到AM去，帮哥把钱赢回来就是了。对了，你们去的是那间赌场？”耿一凡笑着道。“嫂子，你就别到‘天下食府’上班了吧，和我哥一起管水产店好了。”耿一凡可不是在乎那10万元。可他知道，赌这个东西，十赌九骗。他可不想看着哥哥耿一平被人骗走10万元而没有点行动。

　　“一凡，算了吧，赌这东西，谁也不会保证能稳赢的，就当是舍财免灾吧。还有，我和你嫂子早就商量好了，她会辞掉‘天下食府’那边的工作，跟我一起好好的打理水产店的。”说完耿一平幸福地搂着张茹。

　　张茹突然被耿一平在家人面前搂住了，脸马上变得红红的了。

　　“那好，那我就不去了。”耿一凡笑着道。“但哥你还是要把那间赌场的名字告诉我，要是万一我到AM去玩，也进了那间赌场输了钱，那就糗大了。”

　　“那赌场叫‘葡亚’，你如果过去玩，可不要再去赌了。”耿一平不疑有它，把名字说了出来。

　　“好的，我知道了。”耿一凡把赌场的名字记下来道。

　　耿一平回来的第二天，雷猛一大早就对耿一凡道“一凡，小音说她想回去了。”

　　“都准备好了吗？”耿一凡问道。

　　雷猛点了点头。

　　“行，那等下跟家里人说下，我们就一起送她上飞机吧。”耿一凡拍了拍雷猛的胸膛道。“雷子，精神点，小别胜新婚嘛。等过完年，我陪你一起到J市把小音接回来就是了。”

　　“嗯，好的。”

　　“对了，你不是说要回孤儿院一趟吗？现在差不多快过年了，我们趁这次机会连年货也一块儿买了送去吧。”耿一凡道。

　　听到孤儿院，雷猛马上精神一振，忙点着头。

　　耿一凡把童小音要回家过年的事跟家人讲了后，父母表示理解后，就开车赶往机场。

　　看着飞机起飞后，耿一凡和雷猛两人就冲进百货商场，疯狂的采购起来，直到把骑士十五世那超大的车体空间塞满了，耿一凡才和雷猛往宁县开去。

　　经过3个小时的车程，耿一凡两人就到了宁县，在雷猛的指引下，耿一凡把车开到了，雷猛小时候住的孤儿院外。

　　两人下了车，耿一凡就看到雷猛的表情很是激动。

　　“我离开10年了，这里还是没有变，也不知道那些漏雨的地方有没有修好？”雷猛看着眼前熟悉的房子，激动地道。

　　“想知道，那咱们就进去看看吧。”说着耿一凡就拉起雷猛朝着孤儿院的大门走去。

　　‘嘭嘭嘭’耿一凡敲了敲孤儿院的那老旧地大门。

　　不一会儿，一个和耿一凡年纪差不多，戴着一副眼镜，穿着一套西服的男子把门打开了，看到耿一凡就问道“先生你找谁？”

　　“你是小眼镜吧，想不到你小子倒也混得人模狗样的。”雷猛从旁边走出来，对着那眼镜男笑着道。

　　“你，你，你是雷老大？哇，你怎么这么多年都没回来过啊？”小眼镜冲出门，紧紧的抱着雷猛激动地道。

　　“你小子，快点放手，我对男人可没兴趣，不然我可对你不客气了。”雷猛笑骂道。

　　“雷老大，你还是这么爱开玩笑。”小眼镜看见耿一凡正在旁边，连忙放开雷猛讪笑着道。

　　“小眼镜，还有什么人回来了？”雷猛问道。

　　“除了几个蹲在里面的，别的人都回来了。”小眼镜笑着回答道。

　　“那你快点叫他们出来，我带了点东西回来，让他们帮忙搬东西。”雷猛指着那辆骑士十五世道。

　　“哇，雷老大，你发达了，竟然买那么好的车。这车我可只在电影里看到过。”小眼镜看到车子，激动地道。

　　“这不是我的车，是我兄弟耿一凡的。”雷猛道。“好了，别磨蹭了，快点叫他们出来搬东西。”

　　“好好，我马上就去叫。”说着小眼镜一溜烟的跑进了孤儿院。

　　“雷子，想不到你还做过老大啊。”耿一凡眯着眼睛笑着道。

　　“什么老大啊，还不是当年我力气、胃口变大后，虽然抢他们东西吃，但也没全抢完，还给他们留了点。后来上学了，他们在学校里被人欺负，都是我帮他们找回来的。所以他们对我又敬又怕，就叫我雷老大了。”雷猛回想地道。

　　“呵呵，想不到你那么小就会施点手段了。”耿一凡笑着拍了拍雷猛的肩膀调侃道。

　　“什么手段不手段的，都是一个孤儿院里长大的同命人，他们都像是我的兄弟姐妹，我能眼看着他们受人欺负也不帮忙吗？”雷猛温柔的看着孤儿院，轻轻地说着。重回故里却是勾起了雷猛很多的回忆。

　　很快，小眼镜就领着一位面目慈祥地老妇人和十来个和他年纪相仿和男女走了出来。

　　雷猛一看到那位老妇人，就马上走过去，拉着老妇人的手，仿佛是犯了错误的小朋友正在向父母坦白一样说道“院长妈妈，请您原谅猛子这时才回来看您。”

　　“回来就好，回来就好。”院长摸着比她自己高了两个头的雷猛的头，哽咽地道。

　　“院长妈妈，这是我的好兄弟叫耿一凡。他知道我要回孤儿院来看看，就专门陪我过来了一趟，还买了一些用品过来，希望捐给孤儿院。”雷猛介绍着耿一凡。

　　“那真是太感谢了。”院长对着耿一凡鞠了一躬。耿一凡可不敢受这一躬，连忙闪到一边去了。

　　“你们快点把东西坐车里搬出来吧。”院长见耿一凡躲避了自己的一躬，就笑着对耿一凡点了点头，然后对着身边的男女道。

　　院长的一声令下，她身旁的男女都跑过去搬着车上的物品了。

　　“一凡，雷猛，你们两个也不要站在外面了，快到里面坐着说吧。”院长说着就慢慢地在前面带着路，雷猛见到，忙上前两步扶着院长往里走去。耿一凡也跟在了后面走了进去。

　　耿一凡走进去后，就看到有几个5，6岁的小孩在里面玩耍，看到院长走了过来，都高兴地围了过来叫着“院长奶奶，刚才哥哥姐姐都出去了，没人陪我们玩了，您陪我们玩一会儿吧。”

　　“孩子们不要闹了，你们没看到我旁边还有客人吗？”院长对着几个小孩慈祥地说道。“哥哥姐姐出去给你们搬玩具去，很快就回来了。”

　　“哇，玩具，真的吗？那我去帮哥哥姐姐的忙去。”一个头上留了一撮毛的小屁孩跟院长说了声，就跑了出去。剩下的孩子看到一撮毛跑了出去，也跟在他屁股后面跑了。

　　“孩子们慢点跑，可别摔着。”院长在后面喊了声，可那几个小毛孩早就跑出去了，院长只有摇头笑着道“这些毛孩子，一听到有玩具，跑得可真快啊。”

　　“弟弟妹妹很活泼是好事啊。”雷猛笑着说道。“他们读书了吗？成绩怎么样啊？”

　　“雷猛啊，现在可不像你们以前，读书都不要什么钱，我还能负担得起。”院长听到雷猛说到读书后，神色一黯道，“可是现在要是没有什么人愿意资助的话，你的弟弟妹妹怕是很难上得起学的。”

　　“院长妈妈，您不要担心。我和一凡来之前商量过了，打算每人为孤儿院捐款100万。这样，您就可以请人把这里重新修整一下，让弟弟妹妹们有一个好的居住环境。剩下的钱，您可以让弟弟妹妹们安安心心上学，也可以继续帮助更多的孩子。”雷猛对着院长认真地道。


第131章 ‘守护者’

　　虽然200万对现在的雷猛来说，不算个大数目，他也可以捐得更多。可钱捐多了也未必是件好事，200万是雷猛和耿一凡商量的结果，说多不算多，说少也不算少。但这些钱能让院长感到自己的这个孤儿院还可以继续办下去。

　　“雷猛，你说得是真的吗？”看到雷猛点头了，院长激动地握着雷猛地手道“太好了，太好了。”

　　这时，一撮毛手里拿着架模型飞机朝院长跑了过来，来到院长身边举着模型飞机雀跃地道“院长奶奶快看，飞机，飞机。”

　　跟在一撮毛后的小孩也争相的要让院长看他们手里的玩具。

　　“孩子们，你们先别吵。奶奶告诉你们一个好消息，你们全都能去读书了，高不高兴？”院长对着一撮毛他们兴奋地道。

　　“读书？真的？太棒了，院长奶奶我们爱你。”一撮毛他们听到自己都能去上学了，都高兴跳了起来。

　　“老大，你真厉害，一回来就帮院长妈妈解决了最大的难题了。”小眼镜扛着一些物品在后面听到院长的话后，连忙拍了一记雷猛的马屁。

　　“呵呵，没什么，我只是做了我应该做的事。”雷猛道。“那你们先忙着，我带一凡到处逛逛去。”

　　“好的，雷猛你也有好些年没回来了，去看看我们这里有什么变化吧。”院长见小眼镜他们搬来很多物品，这些都需要分类，就答应雷猛和耿一凡两人自己逛去了。

　　“雷子，我们去看看当年你发现的那种神奇的植物吧。”随着雷猛走出来的耿一凡道。

　　“跟我来吧。”

　　“十年过去了，这里还是这个样子，都没怎么变。”雷猛看到这熟悉地景象，不由地感慨道。

　　“那座山就是你发现神奇果子的山吧。”耿一凡拿着从车上取出来的锄头指着一座缺了一点山体的红石山道。

　　“对，也不知道那植物还存活着吗？”雷猛边那向座山走去边说道。

　　“应该还存活着吧。像那种天材地宝可不是那么容易就玩完的。”耿一凡说这话的时候信心非常的足，因为他跟着雷猛走了一段路，就已经感到一股淡淡地灵气从那座红石山散发了出来。除了那株植物外，就应该没别的东西，能让自己在这么远的距离感到灵气了吧。

　　“但愿如此吧，我也不希望那种神奇植物死掉。”雷猛道。

　　走到红石山前，雷猛指着一外山壁说道“一凡，你看这就是当时那株植物的所在地。现在又重新被土石填好了，在外面根本看不出这里面有个洞了。”

　　“雷子，你当时那么小，这地方倒是记得满清楚的。”耿一凡从雷猛指的地方感到一阵阵强烈地灵气散发出来，就知道雷猛找对地方了。

　　“这地方算是改变我一生的地方，我不可能忘记的。好了，别说了，快点动手挖吧。看它到底还在不在里面。”说完雷猛拿着锄头猛挖了起来。

　　两人挖了一会儿，突然耿一凡的锄头碰挖到了一块石头上，跟着就听见雷猛道“差不多了，咱们把石头移开后就能看到小洞了。”

　　把石头移开后，果然出现了一个小洞。

　　“看，那就是我说的那株植物，它竟然还生长着。哇，那上面还有一个青色的果子，太神奇了。”雷猛指着洞里那唯一的一株植物惊喜地道。

　　一移开石头，耿一凡就感到一股强烈的灵气冲了出来。耿一凡朝那株盆景般大小的植物看了过去。

　　虽说那株植物，长得不高，但主干的直径却差不多有20公分，上面起码长着有30条分枝，密密麻麻的，整株植物看起来就像一棵被缩小了的百年老树一样。在那株植物的最顶端，长着一枚鸡蛋大小的青色果子，看来应该是还没有成熟。

　　耿一凡围着那株植物转了一圈，突然就感到有一种危险正快速的向这里逼近，连忙警惕的向四周看了看，可这里除了雷猛和那株植物，就再也没有别的东西了。但是那种危机感还是越来越强烈，耿一凡忙对着雷猛道“雷子，小心一点，我感到这里可能有危险。”

　　“能有什么危险，有危险的话那我上次来就碰到了，一凡，你就放心好了。”雷猛笑着道。话刚说完，耿一凡就看到一道金黄色的影子快速的袭向了雷猛。

　　“小心”耿一凡马上上叫道。

　　可耿一凡的话刚一出口，那道金黄色的影子就已经快速的撞到了雷猛的背部。雷猛的背和那金黄色的影子相碰，发出‘嘭’的地声，然后雷猛就给撞趴下了。接着那道金黄色的影子又袭向了耿一凡。

　　耿一凡可是有准备的，见它朝自己撞来，就马上一脚踢向那个金黄色影子。这一脚可是耿一凡含怒而踢的，力量有多大，听脚划过引起的呼啸声就知道了。可想而知，要是被耿一凡这一脚踢中的话，那金黄色的东西，不死也要脱层皮。

　　可能那东西也知道这一脚碰不得，连忙停了下来，窜到那株植物旁，停在那里对着耿一凡呲牙咧嘴的威胁着。耿一凡定睛一看，那金黄色的东西竟然是一只穿山甲，可是在耿一凡的映像中，可没有什么穿山甲是金黄色的。

　　耿一凡暂时也不会管它了，先走到趴在地上的雷猛旁道“雷子，雷子，你没事吧。”

　　“TNND，什么东西撞得老子好痛。”雷猛从地上爬起来，生猛地道。刚才那猛烈的撞击，只是让他只痛不伤。这要是撞上别人，骨头都有可能被撞断的。

　　“撞你的就是那个东西。”耿一凡见雷猛中气十足的样子，放下心来，指着正守在那株植物身边的金黄色穿山甲说道。

　　“那是什么东西，怎么那么像穿山甲啊。可是，据我所知穿山甲可没有金黄色的。”雷猛看到那只金黄色的穿山甲，纳闷地道。

　　“那你今天就该长见识了，它的确是一只穿山甲没错。”耿一凡确定的道。

　　“你怎么那么肯定，你有见过吗？”

　　“我虽然从不没见过，但我敢肯定这是一只穿山甲。因为它是由那里出来的。”说着耿一凡指了指洞壁上的一处地方，那里竟然多了一个只有几公分的小洞。

　　“你说得还真有点可能。”雷猛看了看那穿山甲的身体，再看了看那个小洞，可有点同意耿一凡的说法。“可它为什么要袭击我们，现在还待在那小树旁不走了呢？”

　　“按我的推理来说，这只穿山甲以前应该是只普通的穿山甲。可在它吃了一个奇异的果子后（和你吃的一样），它的身体就发生了变异，最后就变成这种金黄的颜色了。”耿一凡一副大侦探福尔摩斯的样子，看着那只穿山甲推理道。“至于，为什么它要袭击我们。那是因为它觉得，这株植物已经是属于它的了，而我们却要抢走它的宝物，它不攻击我们才怪。”

　　“你推理的还真像那么回事。不去当侦探，还真可惜了。”雷猛看着耿一凡调侃道。“不过，那按照它那么想来，那这株植物应该是属于我的。因为我可比它早发现这里，早吃到那种神奇的果子的。”

　　“你比它早到这里，早吃果子有什么用。它可不管你什么先来后到，要想得到宝物，那就得先打怕它才行。”耿一凡笑着对雷猛道。

　　“这样啊，那就让我去教训一下，那抢我东西的家伙吧。”说完，雷猛就朝着那只金色穿山甲走去。

　　那金色穿山甲看到被自己撞倒的‘怪兽’，竟然若无其事的站了起来，还朝自己走过来，立马对着雷猛张牙舞爪起来。

　　“小东西，你还挺厉害的哦。不仅抢了我的东西，还敢打人，看来我是该好好的教训下你才对。”雷猛对着穿山甲捏了捏拳头道。

　　金色穿山甲好像被雷猛的态度激怒了，猛的朝雷猛窜去，一抓子抓向雷猛的胸口。

　　雷猛不闪不避，等金色穿山甲在他胸前抓了一爪后，马上一把抓住了那只金色穿山甲，再用手臂把它紧紧的夹在腋下。那金色穿山甲一被雷猛夹住，就用力的挣扎起来。奈何雷猛的力气比它的大多了，兼皮又厚，根本不怕它锋利的爪子，使它始终是挣脱不了雷猛的钳制。

　　“幸好，我的身体够硬，要不然，还不真的给你开膛破肚了。”雷猛用右臂夹着金色穿山甲，左手一下一下打着它的头，嘴里还教训地说着。“你看我这好好的一套衣服，给你抓成什么样了。你要是再乱抓的话，等下回去就把你丢锅里煮了。”教训完还接着恐吓道。

　　别说雷猛的恐吓还真有用，一听到说要煮它，金色穿山甲果然老老实实地不再挣扎了。

　　“我们都是吃过这种果子的，只要你不再对我有敌意，就不用怕我会伤害你。”雷猛对着金色穿山甲继续说道。“好了，我现在就把你放下来。不过，告诉你，这怪树我们是一定要带走的。你要是还要拦我们的话，那我只有再一次把你夹住了。”说完，雷猛就把金色穿山甲放到了地上。


第132章 ‘黄金’

　　“小东西，别愣着了，快点走吧。以你现在的能力绝对是穿山甲中的王者，快点回去吧。”雷猛看到被自己放到地上的金色穿山甲，一动不动的待在原地，用它那对小眼盯着自己看，就指了指它来时的小洞。

　　可那只金色穿山甲还是一动不动的盯着雷猛。

　　雷猛见金色穿山甲不肯离去，但又没什么敌意，也就不理它了，对着耿一凡道“一凡，这怪树上面还有一个不成熟的果子，我们要不要现在就把它给弄走啊？”

　　“我看这座红石山也没有什么奇怪的地方，可是为什么竟能生长出如此神奇的植物。而且现在要是把这怪树给弄走的话，它要是一离开这里就死亡了，那我们可就造大孽了。我们还是先找一找是什么原因让这怪树生长在这里的吧。”耿一凡想了想说道。本来只要把怪树移到聚宝盆里就行了，可是耿一凡不想让这个秘密给雷猛知道，因为这事知道的人越多，危险就越大。不仅耿一凡有危险，知道的人也有危险。所以就连耿一平也只知道耿一凡有个宝物，但宝物到底在哪里，他也不清楚。

　　“是啊，这个洞也没多大，一眼就能把这里看清楚，但我也没发现有什么特殊的地方和物品。”雷猛环视了下四周，却什么也没发现。

　　“其实想找到特殊的地方，也不是多难的事。只要它肯帮忙的话，应该是能找到的。”耿一凡指着那只金色的穿山甲。

　　“它？我们才抢了它的宝贝，就算它知道哪里有奇怪的地方，也不可能带我们过去吧？”雷猛看了一眼，一直盯着自己的金色穿山甲，可没有什么信心。

　　“呵呵，自然界以强者为尊，最好的东西都应该属于最强者，你刚才的实力已经彻底征服了它。刚才你把它放了后，它又没有离开，只是看着你，我想它应该是想跟着你。”耿一凡笑着看着雷猛道。“这家伙应该是生活在这一带的，不然我们刚进洞没多久，它就马上赶过来了。所以你可以试着问下它知不知道，要是它带我们去找了，那就证明我说的没错。”

　　“你说得还真有点玄幻。不过反正我们现在也没办法，只能死马当作活马医了，试试看吧。”说完，雷猛就对着那穿山甲一边比划一边说起来。

　　雷猛先指了指那棵怪树，然后比划着道“你知道这里为什么会长出这么一棵神奇的怪树来吗？这里有什么奇特的地方吗？”说完雷猛说盯着那金色穿山甲。

　　别说雷猛这一问，那金色穿山甲还真的像听懂了、看懂了似的，就用它的四只爪子，开始在洞里打起洞来了。因为变异后，它的力量变得很大，所以很快就消失在耿一凡两人的眼中。

　　“怎么样，还玄幻不玄幻。”看到那金色穿山甲开始打起洞来，耿一凡得意朝雷猛看去。

　　“也许它是想打洞离开这里也说不定呢。”雷猛可实在是接受不了，一只穿山甲能听得懂人话事，在那里苍白地找了个理由。

　　“那它怎么不在你把它放了的时候，就打洞离开，而是在你要它帮忙的时候离开呢。这个理由很说不通啊。”动物听得懂人话的事，耿一凡可见多了，在聚宝盆里就有3只。他才不相那金色穿孔山甲是打洞离开了呢。

　　“看看再说吧。”雷猛也反驳不了耿一凡的，只有讪讪地笑着。

　　大概等了十来分钟，那只金色的穿山甲，又钻了出来，先抖了抖身上的土砞，然后用小眼看了一下雷猛，再看了一下刚挖出来的小洞，像是在说“你从这个洞下去，就能找到你要找的地方了。”

　　“你的意思是不是从这个洞下去，就能找到我们要找的是吗？”耿一凡在一旁问道。

　　那金色穿山甲，眨了眨它那对小眼睛，然后点了点头。

　　“看到了吧，雷子。这家伙还真的懂得我们的意思呢。”耿一凡笑着道。

　　“可是，那个洞有点太小了，我们还要再挖大的才行。”雷猛说着，就拿起锄头走到金色穿山甲刚挖出的小洞旁准备开挖。

　　可能是知道雷猛想干什么了，金色穿山甲一下子跑到小洞里，飞快地把小洞扩大起来。

　　“雷子，你真牛啊。这么个极品免费劳力都被你找到了，你不是快收下它当小弟吧。这样以后咱们要是碰上要挖洞什么的事，都不用带工具了，有它一个就够了。”耿一凡看到金色穿山甲那勤劳的样子，就调侃起雷猛来了。

　　“其实收下它做小弟也没什么，可是它的样子实在是太与众不同了，到时怕会有麻烦事发生。”雷猛看到金色穿山甲那么通人性，也很是喜欢。可它的样子实在是太惹人注目了，所以显得有些犹豫。

　　“这些有什么关系呢？你要是带它走了，只要你不是天天把它带到大街上去示众，就不会有什么问题的。”耿一凡可是有着3只奇特的小弟的，它们也出来过几次，也没见有什么麻烦发生。所以只要藏得好，那就没事。

　　“唉，现在先别说这些，把要找的找到后，我再问它是否愿意跟我离开这里，到时就由它自己做决定了。”雷猛想了会，就下定决心了。

　　穿山甲就是穿山甲，尤其是变只变了异的穿山甲，那个打洞的速度就是快。又是十分钟，地上的小洞变成了可以让一个成人进出的大点的洞了。

　　看到洞挖好了，耿一凡和雷猛对视了一眼，就相继的下到小洞里，看到耿一凡两人下去后，那金色穿山甲也跟着进去了。

　　在小洞里走了大概5米远的样子，耿一凡就感到另一股灵气的波动，心里暗“这下面果然还有东西。”接着动作就由开始的小心翼翼变快了很多。

　　突然一团白色的光团出现在了耿一凡的感觉中。是的，却实是出现在感觉中，而不是在眼中。因为在耿一凡的眼中根本没有看到有这一团光团。这奇怪的光团散发的灵气强度，比任何神话植物的灵气高4倍。

　　“一凡，这洞都到底了，我怎么还没看到什么奇怪的东西啊。小家伙，你是不是在玩我们啊。”这时耿一凡听到雷猛在后面发着牢骚。

　　“雷子，东西在这里，只是不能用看的，要用感觉。”耿一凡可不想雷猛错怪金色穿山甲，就闭着眼睛边感觉着那团光团，边跟雷猛解释。

　　“一凡，我也没有感觉那种本领，你要是感觉得到，就把那东西收着吧。”雷猛感觉了一下，可不一根毛也没感觉到，只有无奈的放弃了。

　　耿一凡见雷猛没办法感觉到这光团，也不再耽搁了，直接把那团光团收进了聚宝盆。

　　那光团一进聚宝盆，里面的结界就猛烈的震动了起来。一分钟后，这种震动才停了下来。接着耿一凡进到聚宝盆里感觉了一下，发现聚宝盆吸收了那团光团后，里面的界结起码被消弱了一半，心中顿时大喜。

　　“一凡，那东西你收好了没，我们快点上去吧，这里怪闷的。”雷猛在后面说道。

　　“好的，收好了，咱们快点上去吧。”耿一凡的话语中充满了兴奋之情。

　　回到长着怪树的小洞后，耿一凡感到那棵怪树的灵气正在慢慢的变弱。

　　“一凡，刚才你在那里竟然感觉到什么东西，给我描述下吧，我很好奇啊。”雷猛问道。

　　“其实就是一团眼睛看不到的能量团。”耿一凡兴奋地道，突然把结界消弱了一半，不高兴才怪。

　　“能量团？那你把能量团放在哪里了？”雷猛的好奇心可真大。

　　“问那么多干什么？我能感到，自然能收了。”耿一凡可不会告诉雷猛那团灵气团已经给聚宝盆给吸收了。“对了，你快点问问它愿不愿意跟你走啊？”

　　“太好了，我给你取个名字吧。你全身都是金黄色的，以后你就叫‘黄金’吧。”看到那穿山甲同意和自己走后，雷猛兴奋地给它取了个超俗气的名字。雷猛取名的能力和耿一凡真是不相上下啊。

　　“好了，既然‘黄金’它愿意跟你走了，那你就带它出去玩下吧。顺便把你身上的衣服换了，不能见人了。”耿一凡找了个借口要把雷猛支开，好让自己能把这怪树给移进聚宝盆里去。

　　“嗯，好的，那我就先出去了。你应该有办法解决这棵怪树吧。”雷猛对耿一凡眨了眨眼睛，就和‘黄金’出去了。

　　耿一凡等雷猛出洞后，就把那棵怪树收进了聚宝盆，当怪树进到聚宝盆里，就开始吸收聚宝盆里的灵气，来补充刚才失去的灵气。当种下怪树后结界又是震动了一下。

　　看着越来越弱的结界，耿一凡心里是一阵舒畅。“前些天自己还在为这个结界而头痛，想不到就今天一天，就解决了大半，这趟宁县真是来对了。”跟着耿一凡就走出了小洞。

　　这时换好了备用衣服、正带着‘黄金’玩的雷猛看到耿一凡出来了就笑着道“怎么样，怪树收好了没？”


第133章 过年了

　　“你看我这样子，像摆不平那棵树的样子吗？”耿一凡笑着反问雷猛。

　　“既然事做完了，那我们进去吧。‘小金’到车上等我们。”雷猛说完，朝车一指，‘黄金’一溜涸的跑上了车。上了车后，还用尾巴勾住车门把，把车门给关上了。

　　“你的‘黄金’还真够聪明的，竟然还知道关门。”耿一凡对‘黄金’的表现很是赞赏。

　　“是挺聪明的，刚才它只是看了我关了一次车门，就学着用尾巴关了一次。它的学习能力很强的。”雷猛听到耿一凡夸赞‘黄金’很是高兴。

　　“好了，别得瑟了，我们快点进去吧。”耿一凡道。

　　相聚总是要分别的，雷猛他们都长大了，都有了自己的生活。临别时，雷猛对院长道“院长妈妈，钱已经转到您好的帐号里了，您到时只要去取就行了。要是出了什么事，您就给我打电话，我一定马上赶过来。”

　　院长没有说话，只是拍了拍雷猛的手背，让雷猛放心。

　　“今天很难得我们能聚在一起。这样吧，我这个做老大的，今天请你们玩个够，就算是对你们表示歉意了。”雷猛看着院长把孤儿院的大门关上后，就对着一干孤儿院的兄弟姐妹说道。

　　“好的，老大，那我要去县里最豪华的‘金碧辉煌’去好好的玩一玩。”小眼镜第一个不客气举手的同意，而且还顺便敲了一下竹杠。

　　“哇，小眼镜，你也太不客气了吧，雷老大现在虽然有钱，但也不能花在玩上面嘛，最实际的还是吃。咱们去镇上的‘天海酒店’去吃海鲜，什么鱼翅、鲍鱼咱们都上双人份，一次吃个够本。”一个小胖子前面说的话听起来像是在为雷猛说话，到后面却暴露了他比小眼镜更邪恶的心思。一说完他的口水都快流出来了。

　　“眼镜、大胃，你们两个也太无耻了，竟然这样剥削雷老大，我在这里严重的鄙视你们两个。”一个个子长得挺高，梳着个三七开头型，长得挺严肃的男子一本正经的对眼镜和大胃鄙视道。“不过，要是雷老大能再找几个美媚陪一下的话，那就更好了。”只是他后面说的话，实在是比眼睛、大胃无耻多了。

　　“见过无耻的，还真没见过‘猥哥’你这么无耻的，这种话你居然说得这么一本正经，境界果然是比我们都高啊。”果然三七头男‘猥哥’的话一出，顿时遭到其他人的一致指责，但也没有男生反对找美媚。雷猛的兄弟们果然是一群淫材啊。

　　耿一凡一群淫，嬉闹着到了镇上。虽然兄弟们的要求开玩笑的成份很多，但雷猛还是一一的满足了他们，和他们一起疯了一个晚上。

　　第二天，雷猛跟他那群孤儿院的兄弟分别时，对着他们说道“兄弟们，你们以后要是有什么过不去的坎，告诉老大，老大一定尽自己最大的能力来帮助你们。”之后一一的和他们拥抱了一下，就和耿一凡回白城了。

　　还有几天就过年了，耿一凡也暂时没有什么事要去忙了，就一有空闲的时候，就躲在家里看书，看的那些书还是一些中外历史书。不清楚耿一凡想干什么的人，都会以为他在学习知识，只有耿一凡自己心里知道，他看这些书为的就是到那些名胜古迹，给那些被埋在地下的东西，重新找一个新主人。

　　除夕，指阴历十二月三十日，是一年的最后一天，为‘月穷岁尽之日’，故又叫‘除夕’。春节的高潮是‘大年三十’。大年三十的民俗内容首先是“合家欢聚”，这也正是中国人最重要的人生理想之一。

　　今天的除夕，耿一凡一家过得非常高兴。首先，是耿国华那号称治不好的病‘脑萎缩’，现在已经完全好了。再就是，耿一平把人生的大事解决了，找到一位美丽的妻子。第三，沈桂花和耿国华多了一个儿子，雷猛。

　　这时，耿一凡一家人正围在桌子前吃团圆饭呢。

　　沈桂花站起来，举着一杯猴儿酒，对着耿一凡道“一凡，你杯酒是妈敬你的，你一定不准推辞。因为这个家要不是有你的话，还不知道会成什么样子。所以和妈干一杯吧。”说完红着眼一口就把杯里的猴儿酒喝了下去。

　　耿一凡赶忙站起来，把杯中的酒也一口喝了下去。喝完了后说道“妈，其实这都是我身为这个家中的一份子，而应该做的。妈您才是为这个家付出最多的人，所以您才应该受我们这些做儿女的敬酒。”说完，耿一平、雷猛、张茹都站了起来，和耿一凡一起敬了沈桂花一杯。

　　“好，好。你们都妈的好儿女。”沈桂花看着自己的儿女们都这么懂事，高兴地把杯里的酒一口干了。

　　“爸，您现在的身体也恢复了，也该和妈一起享享福了。您不是一直都希望到处去玩玩吗？等明年一开年，你就和妈一起到外面到处玩玩吧。”耿一凡拿着酒敬了耿国华一杯。

　　“我和你妈商量过了，你哥现在结婚了，有了自己的小家。而你又忙，经常不在家。所以，我们两个老头一下子轻松了很多，就决定出去走走看看。咱一辈子都在这个小小的白城，也该出去见见了。”耿国华说着与沈桂花相视一笑。

　　“对啊，要是不趁现在多出去看看，以后怕是没什么时间了。”沈桂花看着耿一平两人笑眯眯地说着。只是话中的含意把耿一平夫妇弄得是耳红面赤的。

　　耿一凡看到沈桂花的样子，就知道老人想抱孙子了。就对着耿一平调侃道“老哥，你可要努力了，咱妈可不想等得太久哦。”

　　耿一凡的这句话，让刚喝了一口酒掩饰窘态的耿一平，差一点把嘴里的酒给喷出来。

　　看着耿一平的窘态，耿一凡哈哈的笑了起来。那嚣张的态度，登时惹来的耿一平的一阵白眼。

　　团圆饭在一阵阵欢笑声中渡过了，现在一家人正坐在客厅里看着电视里的迎春节目。虽然这节目办得是越来越不怎么样，但过年看迎春节目已经成了大年三十晚一个避不可少的环节了。

　　当节目里的倒计时开始的时候，耿一凡一家人也开始倒数起来，等到了12点时，耿一凡拿了一挂鞭炮走到大门外放了起来。接着炮仗声就接连彼伏的响了起来。

　　听到炮仗声响起时，耿一凡心中也有一个声音豪情万丈的响了起来“今年就是我耿一凡的事业发展的第一年，我一定会打下一个大大的商业帝国。”

　　耿一凡一家人有几年都没有守岁，今年人多，又高兴，所以一家人围在桌子旁，边吃着东西，边聊着天。

　　守岁，就是在旧年的最后一天夜里不睡觉，熬夜迎接新一年的到来的习俗，也叫除夕守岁，俗名‘熬年’。古时有不少文人都有守岁的诗文。像‘一夜连双岁，五更分二年’就很好的概括了除夕之夜。

　　在古时，守岁有两种含义：年长者守岁为‘辞旧岁’，有珍爱光阴的意思；年轻人守岁，是为延长父母寿命。

　　守岁这个习俗在民间还流传着一个有趣的故事。

　　太古时期，有一种凶猛的怪兽，散居在深山密林中，人们管它们叫‘年’。它的形貌狰狞，生性凶残，专食飞禽走兽、鳞介虫豸，一天换一种口味，从磕头虫一直吃到大活人，让人谈‘年’色变。

　　后来，人们慢慢掌握了‘年’的活动规律，它是每隔三百六十五天窜到人群聚居的地方尝一次口鲜，而且出没的时间都是在天黑以后，等到鸡鸣破晓，它们便返回山林中去了。人们算准了‘年’肆虐的日期，百姓们便把这可怕的一夜视为关口来煞，称作‘年关’，并且想出了一整套过年关的办法。

　　每到这一天晚上，每家每户都提前做好晚饭，熄火净灶，再把鸡圈牛栏全部拴牢，把宅院的前后门都封住，躲在屋里吃‘年夜饭’。由于这顿晚餐具有凶吉未卜的意味，所以置办得很丰盛，除了要全家老小围在一起用餐表示和睦团圆外，还须在吃饭前先供祭祖先，祈求祖先的神灵保佑，平安地度过这一夜，吃过晚饭后，谁都不敢睡觉，挤坐在一起闲聊壮胆。就逐渐形成了除夕熬年守岁的习惯。

　　12点过后，耿一凡的手机就开始响个不停。有一些是朋友打过来的，像文雅、田华、陈来富、童小佳、王尘等等。有一些则是和耿一凡有超友谊关系的，像李巧儿、陈美芝，远在悉尼的爱莲也打电话来了，看来她真的是好好的学习了一下中国文化，知道大年三十夜，是很重要的节日。最让耿一凡想不到的是欧阳倩和金佳两人也打电话来了。这让耿一凡男人的虚荣心大大地满足了一番。

　　耿一凡和来电的所有人都聊了一会，举电话的手也酸了，电话也快没电了。最后，只有把耳塞插上，充电器连上，这才让人和手机都舒服了。


第134章 无聊的游戏

　　被这许多电话这么一搞，耿一凡心里不由的升起一种自己是不是应该换个电池经用的智能手机了的念头。

　　耿一凡一家人一直坐到凌晨三点，这才一个个的去睡觉了。

　　由于晚夜睡得晚了，耿一凡一家人到大年初一的中午才一个个的起床了。大年初一按耿一凡这里的习俗，本来这一天应该一家人窝在家里不出去，什么事也不干，就是在家吃啊，喝啊，玩啊。可是时代在变迁，这风俗习惯随着现在的生活条件慢慢地改变了。在布置得非常漂亮地大街上，早已有很多人在行走了，人们的热情仿佛驱走了这冬天的寒冷。

　　“一凡啊，这是店里帐本，你看一下吧。”耿一平拿着一本帐本递向耿一凡。

　　“哥，你干什么啊？这店从开店后就一直是你在管，所以以后你该干什么，接着该什么吧。不要来问我，我后面还有很多事要做的，也管不过来。”耿一凡连忙推脱道，他可不想把着水产店的事揽到身上来。

　　“呵呵，我知道你是干大事的人，看不起这水产店。那好吧，店子还是由我继续帮你看着，蚊子再小也是肉嘛。”耿一平也觉得这实在是有点太俗了，就笑着把帐本递给了张茹，看来以后这管帐的事，就落在耿一凡的新嫂嫂头上了。

　　耿一凡看到耿一平把帐本交给张茹，只是笑了笑。大家现在都是一家人了，耿一平既然让张茹管帐，耿一凡也不好说什么。毕竟这店里赚得钱，实在是让耿一凡看不上眼了。

　　“好无聊啊，我们来打麻将吧。”雷猛伸了个懒腰，打着哈欠说道。

　　耿一平和张茹都赞成雷猛这个提议，年轻人嘛，对麻将都有一种特殊的爱好。沈桂花和耿国华对麻将可不感兴趣，两人正拿着一张ZG地图正在研究先去哪里旅游的好。他俩可不想把宝贵的时间耗在打麻将这种游戏上面。

　　“打麻将？”耿一凡听到雷猛的提议，面容变得有点古怪，似笑非笑的。

　　“怎么，怕了吗？放心吧，我们会手下留情的。”耿一平看见耿一凡那奇怪的样子，还以为耿一凡对打麻将不太内行，就奸笑得说道。

　　“打麻将，虽然我不内行，但是充个人数陪你们玩玩也是可以的。不过，要我打牌可以，只要答应我一个条件就行。”耿一凡看到老哥耿一平那可恶的样子，不禁想小小的整一整他。

　　“什么条件，快说吧，我一定答应你。”耿一平不疑有它，一口就答应下来了。因为耿一凡在他的眼里早已化身成砧板上的大水鱼了，不宰几刀，那就太对不起自己的腰包了。

　　“就是咱们家写对联的时候，不是还剩下半瓶墨汁吗？谁要是输了，就在谁的脸上画上一道。当然，这还不算，最重要的一点是，等牌局结束后，谁脸上画得最多，谁就要到街上走圈。当然了，这脸上的墨汁肯定是不能擦的了。怎么样，你不们还来不来？”耿一凡说完后，就看了看耿一平他们三人一眼。看见他们正用一种‘你真毒’的眼神看着自己。耿一凡也不为意，只是笑着等他们决定。

　　“好的，我答应你这个条件，不过，咱们要稍微打得大一点，就5千，一万吧。怎么样，一凡有没有兴趣给我们送点红包啊？”耿一平可是知道以前的耿一凡不太会打麻将，就以为刚才耿一凡说的话，是想他们害怕，偷他们的机。就加了点赌注，答应下来了。

　　本来张茹还想劝一下耿一平的，可是耿一平给了她一个放心的眼神后，也就不再劝，跟着点头同意了。

　　“好，反正我钱多，给你们送点新年红包又有什么问题呢。”耿一凡见老哥耿一平上当后，就开始收网了。

　　几把过后，耿一平的脸上就多了几道墨汁印。

　　“哥，看来，今天你的手气不太好啊，一开始就放了几炮。”看着耿一平脸上的墨汁印，耿一凡笑着调侃着他。

　　“一凡，你得意什么啊，你没听过‘先赢不为赢，先输也不为输’吗？牌局才刚开始，一切皆有可能。”耿一平花着脸还挺神气地说了一句很牛的评广告语。

　　两个小时后，耿一平已经欲哭无泪了，因为他那张不大的脸，再看不到一点白色的地方了，整一非洲黑人。耿一凡正拿着一根蘸满了墨汁的毛笔在耿一平的脸上找地画呢。边找还说着风凉话“哥，你这样就算出去也没人认识，别怕。”

　　“我日，想我一代牌神，今日竟落得如此下场，实叫我无颜再见江东父老。来吧，给我个痛快吧。”耿一平说得是激昂无限。反正脸都被涂黑了，也不在乎这一笔了。

　　“你在哪里得到什么牌神的称号，我怎么不知道？”耿一凡听到耿一平竟然有个牌神的头衔，甚是惊讶。

　　“呵呵，那个手机麻将游戏里，赢里里面的四个美女就能得到牌神的称号。”耿一平自豪的说道，那表情还真没觉得把在游戏里得到的称号拿出来说，有什么丢脸的。

　　“哦，原来是这样啊。不过牌神现在变衰神了，我这一笔也没地方画了。算了，看你这么衰，我这笔就不画了。”说完，耿一凡把笔放了，反正耿一平的脸上都没地方画了，还不如不画，这样还显得耿一凡胸襟广阔。

　　“切，一凡你可真会说便宜话，明明是瞄了半天，看我脸上已没地画了，才没画的。我可不会领你这情。不过，可真是奇怪，打了这么久我真是一把也没糊过。难道我今天真的有这么衰吗？”耿一平先对耿一凡的话嗤之以鼻，然后又怀疑起自己的运气来了。

　　“喂，衰哥，还来不来啊。”耿一凡一边码着牌，一边说道。

　　“来什么来啊，你没看到你哥现在衰神上身啊，已经没有脸再让你画了。”耿一平苦恼地说道。

　　“既然不玩了，那就到街上逛逛去吧。”

　　“嘿嘿，弟，不去不行吗？你看我就算这个样子上街去，别人也认不出我来，咱还是换点别的惩罚吧。”耿一平谗着一张黑脸对着耿一凡讨着好。

　　“嗯，你说的也对，那就别去逛街了。换点什么呢？哎，手有点酸。”耿一凡说着，就活动了下手臂。本来耿一凡就是想小小的整一下耿一平，可没想真让他到街上去。

　　“来，来我帮你按按。”说着耿一平就给耿一凡捏起手臂来了。

　　捏了一会，耿一平忽然觉得好像有什么地方不对劲。原来在耿一凡那一副享受样子的脸上，竟然没有被画过一笔。还有雷猛和张茹的脸上也没有被画，好像打这么久牌，都没看到有人自摸过，只有耿一平自己在那里东放一炮，西放一炮的。

　　“这么奇怪，不会是有人在里面捣鬼吧？要是有人捣鬼，就一定是一凡，因为这惩罚的办法可是他想出来的。”耿一平心里不由的升起了一个疑问，而且越想越觉得有可能。

　　抱着做个明白鬼的心思，耿一平问了耿一凡一句“一凡，我越想越越不通，为什么你们三人都没有被画，只有我被画了，你一定知道是什么原因啊，快点告诉我吧，让我也做个明白鬼吧。”

　　“呵呵，打了这么久的牌，没有人自摸，只有你一人放炮。这么神奇的事在一般的牌局中，当然是不可能发生的。但是要是和一个知道了牌都放在哪里的人打麻将，那就一定会发生的。”耿一凡见耿一平终于反应过来了，也没有否认。

　　“难道你有透视眼吗？那你也千万不要乱看啊。”耿一平说着就站到了张茹的身前挡着。

　　“看你个头啊。就算是我有透视眼，我也不可能这样无耻吧。我是记住了牌放在哪里了，当然不会输了。”看到耿一平的动作，耿一凡有点了抓狂。

　　“阿旺？”雷猛在一旁说了两个字。

　　“差不多，只不过还要加上点计算，就行了。”耿一凡对聚宝盆给予自己的这种能力可是相当满的。

　　“我日，一凡你什么时候变得这么变态的，我要是早知道就不和你玩麻将了。”耿一平黑着一张脸苦笑着说道。

　　“谁叫你以为我打麻将的技术还和以前一样，还想继续欺负我。既然，你自己送上门来了，我也刚好报一报以前在牌桌上老是被你欺负的仇。”耿一凡旧仇得报，心里实是大爽啊。

　　“唉，想不到我这老猎人终日打猎，到最后还是被小雀给啄了眼睛，真是偷鸡不成反蚀把米。”耿一平这话说得像英雄末路，着实凄凉无比。

　　看着耿一平仰天长叹的样子，耿一凡也不理他，笑眯眯的数着桌子上赢来的钱。虽然钱不多，只有几万块，但数自己的钱的那种感觉还是挺爽的。

　　沈桂花和耿国华两人看着孩子们在那边嬉闹着，相视一笑，又研究起两人面前那份地图来了。

　　日子过得很快，热闹的元宵节也过去了。


第135章 无聊的挑战（上）

　　“雷子，怎么样，激动吗？这算是你第一次到小音的家里去，可千万不要紧张啊。”元宵过后的第二天，耿一凡和雷猛坐在飞往J市的飞机上聊着天。

　　“嘿嘿”雷猛只是傻笑了下，也不说话。从昨天和童小音通过电话，童小音叫雷猛到她家去一趟后，本来还因为童小音不在自己身边有点小郁闷的雷猛，高兴得到现在嘴都还没合拢。

　　看到雷猛那副乐得都快分不清东南西北的样子，耿一凡摇了摇头，戴上耳麦，闭上眼睛，躺在椅子上，用欣赏音乐来打发这段无聊的旅程。

　　“先生，飞机就要降落了，请您系好安全带。”一位美丽的空姐，把耿一凡从梦中叫醒了，然后微笑着说道。

　　“谢谢。”耿一凡礼貌地对那位空姐也笑了笑。

　　机身轻轻一震，就安全的降落在机场的跑道上面。

　　下了飞机后，耿一凡和雷猛先买了点礼物，再按照童小音给的地址，打车来到了她家的外面。

　　雷猛提着礼物，走到门外敲了敲门。

　　一会儿，门就打开了，看到开门的童小音的父亲，雷猛连忙鞠了个躬，叫了一声“叔叔好”。

　　童父看到是雷猛后，连忙高兴地道“是雷猛啊，还有耿先生，你们快点进屋吧。”看童父的样子，对他女儿的救命恩人，还是非常有好感的。

　　耿一凡两人跟在童父后面走进了客厅。

　　客厅里正在和童母说话的童小音看到雷猛来了，眼里闪过欢喜的神色。

　　“叔叔，阿姨，这是给你们带来的一点小礼物，请你们一定要收下。”雷猛把手上的礼物放在了客厅里的茶几旁。

　　“一点小意思，不成敬意，请笑纳。”耿一凡也把礼物放下了。

　　“你们俩也真是的，来就来嘛，还带这么多礼物来，下次可不准再送了。”童母客气地说道。可在她的语气中，听得到她对耿一凡和雷猛这两个懂礼貌的年轻人，映像很是不错。

　　雷猛边忙笑着说是。

　　“咦，怎么没看到小佳呢？她到哪里去了？”耿一凡突然觉得自己陪雷猛过来，好像有点多余，就想找个也是多余的人斗斗嘴。

　　“那个小丫头，最近不知道怎么的迷上打篮球了。这不，又跑到篮球场，去看那帮男孩们打球去了。”雷母无可奈何的说道。

　　“明明知道，我和他雷猛哥今天要过来，还要跑出去看打篮球，这也太不给我面子了，等下要好好的教训教训下她。”耿一凡的心里是这样想的。可是说出来的话，却是“阿姨，那篮球场在哪里啊，我反正没事，就过去帮你们看着她吧。”

　　在得知篮球场在哪里了后，耿一凡就出了门，把时间留给了未来可能是一家人的雷猛4人。

　　篮球场离得不远，耿一凡走了十分钟就走到了。这是一个体育馆里的篮球场地，场上有10个人正在你来我往的争抢一个皮球。

　　场边，有一些年轻的男生女生，正在那里给场上的打球的加油鼓劲呢。

　　扎了个马尾，穿着一套运动装，‘进攻，进攻’喊得正起劲的童小佳，可没发现耿一凡已经来到的球场了。

　　突然，喊得正嗨的童小佳感到自己的肩膀被人拍了一下，就忙转过身去，想要把在背后打断自己劲头的人，好好的教训一顿。可当看到站在自己背后的人竟是耿一凡后，满脸的怒气化成惊喜之色。

　　“大叔，你什么时候来J市的，你怎么知道我在这里？”童小佳惊喜地问道。

　　“小佳，我还没老到那份上吧。”听到童小佳对自己的称呼，耿一凡的头上冒出了三道黑线。

　　“我不管，反正我就喜欢叫你大叔，大叔，大叔。”童小佳撒娇地说道。

　　“好，好，好，大叔就大叔。”耿一凡无奈地说道。“对了，你怎么喜欢上篮球了，你支持场上哪个队啊？”

　　“看到场子上穿白色球服的了吗，那就是我支持的，他们可是我们学校的校队啊。场上最高的那个男生，可是我们学校的王牌，叫张强，今年18岁，身高198公分。他可是能扣篮的哦。”童小佳高兴地给耿一凡介绍着。说完后又对着场上大叫“张强扣篮”。

　　在场上已经在篮下拿到球的张强听到童小佳为自己加油，就兴奋地看向童小佳，准备给童小佳一个‘为你而扣’的眼神。可当张强看到童小佳正和一个大叔在场边有说有话时，心里不由的升起一阵妒意，暗骂道“MD，哪里冒出来的一个老家伙，竟敢和我的小佳有说有笑，等一下一定要让你好好的出个丑。”

　　接着在篮下跳起来，把球往篮框里灌去。可是因为刚才的一分神，让防守他的人有机可乘，把这个稳进的球给破坏了，让张强这个球扣到了篮脖子上，弹了出去。

　　这本来应该是一个很好的扣篮，现在却扣飞了，场边顿时一阵叹时声响起。

　　“MD，老家伙，害我没进扣篮，等下玩死你。”这篮没扣进，让张强把原因归到了耿一凡的头上。

　　“怎么这样的扣篮都没扣进，这可太逊了吧。这就是你说的王牌，那你们学校的篮球水平可不怎么样。”耿一凡不屑的说道。

　　“他平常的实力可不是这样的，可能是刚才有点累了吧。”张强的球没扣进，耿一凡那样说，童小佳可没办法反驳，只有对着场上大喊“张强，你没吃饭吗？给我好好的打。”

　　听到了童小佳的喊话，张强倒是也打进了几个球，把刚才扣飞的那一球的势，给补了回来。

　　“怎么样，看到了吧，我们学校的王牌还可以吧。”童小佳说完骄傲地看着耿一凡。

　　“可以，当然可以。不过，也只是高中水平而已。”耿一凡也是篮球迷，看得都是NBA。再加上现在他的小超人体质，要是真的去NBA打篮球，那还不是见谁暴谁。所以说张强的水平是高中水平，还是有点抬高他了。

　　“听这位先生的话，您应该是个篮球高手吧，要不等下您和张强斗下牛，怎么样。”一个戴着眼镜的中年人在耿一凡说完后，就转过头来礼貌地说道。只是语气中透露出对耿一凡说张强只是高中水平的不满。

　　“呵呵，我只是NBA看多了，所以比了一下，大叔您不要生气。”耿一凡笑着道。“对了，大叔您是？”

　　“好说，我就是张强的教练。看先生您的体格，也是经常锻炼的吧，想毕平常也打篮球吧。等一下帮我指点下我的学生吧。”教练大叔虽然嘴里说是想耿一凡指点张强，其实是听到耿一凡刚才的话，心里有气，想张强教训耿一凡才是。

　　“既然教练你这么说，那等下我就和他玩下吧。不过，到时可要叫您的学生手下留情啊，我可只是业余水准，和你们专业的可比不了。”耿一凡听明白了教练大叔的意思，也不推辞了。只是在心里暗“张强，不是我要对付你，实在是你的教练太咄咄逼人。要恨你就去恨你的教练吧。”想让耿一凡出丑，就要做好被耿一凡蹂躏的准备。

　　“那好，等下我安排你们玩一场一对一的斗牛。”教练大叔笑着说道，只是笑得挺奸的。

　　耿一凡也笑了笑，笑容里充满了自信。

　　“大叔，你怎么答应和张强斗牛了呢？以他现在的水平，毕业后可是直接进国青的。你等下可要出丑了。”童小佳轻声的在耿一凡耳说道，语气中倒是带着少些担心。

　　“没关系的，不就是打个篮球嘛。再说了我也不一定会输呀。”耿一凡笑着说道。

　　陪着童小佳把这一场低水平的业余篮球比赛看完后。童小佳她们学校的校队，在张强的带领下以20分的差距赢下了这场比赛。张强在这场比赛中拿下了38分8板3次助攻2次盖帽，还真有点入国青的能力。

　　看着失败的一方和他们的支持者离开球场后，拿到全场最高分的张强笑着朝教练大叔和童小佳这边走过来。

　　“教练，对不起，今天我发挥得不太好。还好对手不太强，要不然就危险了。”张强表面上在自我检讨，而话中的‘没有我，比赛就输定了的’含意也昭然若揭。虽然他是对着教练大叔说的，可是眼神却不时的扫向童小佳。

　　“你今天的发挥确实不太好，所以我后面这位先生就说了，你的水平只是高中生水平，跟本就入不了他的眼。”教练大叔对耿一凡的那句话，怨气真的很大啊。

　　“既然你这么说，那证明你的水平比我高咯。那我们就来斗下牛，看看我这个高中水平怎么样？”张强看向耿一凡道。他早就看耿一凡不顺眼了，刚好教练大叔给了自己一个教训耿一凡的机会，他当然要把据住。要在心上人的面前，好好的羞辱耿一凡一番。

　　“刚才你的教练代你向我邀战时，我就答应了。你才刚打完比赛，先休息下。我可不想别人不仅说我以大欺小，还乘人之危，这样即使我赢了，也不光彩。”耿一凡微笑着道。


第136章 无聊的挑战（下）

　　“那好，那我们就半个小时后，对攻10个球，谁进球多，谁就赢。怎么样？”教练大叔怕张强年少气盛，头一热一定要马上比赛，就连忙在耿一凡说完后就帮张强做出了决定。“好，半个小时，10个球。”耿一凡说完就瞄了下看球的女生，长得都挺漂亮的，J市果然是出美女。

　　“大家先静一静，我有个事要讲。半个小时后，张强要和这位先生一对一斗牛，一共打10个球，谁进得多，谁就赢。大家可不要错过半个小时后的斗牛啊。”教练大叔在听到耿一凡意思后，就站起来，走到球场上把和耿一凡的约定说了出来。

　　听到教练这么说，耿一凡就站起来，对着看球的人笑了笑，还挥了挥手，省得他们到处找。

　　半小时后，耿一凡和张强站在球场上。耿一凡笑着对张强道“你攻，我防。”

　　听耿一凡这么说，张强也不客气。先把球扔给耿一凡，等耿一凡再扔回来时，就快速的运球，从耿一凡的左手边突破进去。然后来到三秒区内，跳起来就要把球灌进篮框里。可一只手却突然在空中把球给扇了出去。等张强空着双手落地后，回头就发现，耿一凡正拿着球在三分线外等着他呢。

　　张强对刚才自己是怎么被耿一凡帽了感到很疑惑，就朝教练大叔看去，却发现教练大叔的脸色有点不对，而且还给了个‘要认真打’的眼神。再看其他人，都是一副惊讶的表情，这让张强更想知道发生了什么？自己明明突然了他，怎么会被帽呢？

　　咱们从教练大叔脑里把刚才的场面再放一遍。先是张强运球突破了耿一凡，耿一凡被突破后，就慢慢地跟在张强的后面，等张强起跳后，就后以先制的跳起把那个球给扇掉了。

　　“刚才是我大意了，现在我开始认真了。”

　　张强先是拿着球在三分线外做了一个假动作，见耿一凡不动于衷。就干拔跳起准备给耿一凡一个颜射。谁知道球刚刚出手，就被一只手像打排球一样把球打飞了。这球又被帽下后，场边到是有人鼓掌了，这人就是童小佳。只是教练大叔的脸却变得很严肃，他看出了耿一凡的厉害之处，因为刚才的那两下就像是在玩一样，耿一凡一点儿也没有认真。教练大叔开始后悔自己提出的这个斗牛提议了，但是现在箭在弦上是不得不发了。希望张强都顶得过这一关。

　　接着张强又攻了三球，可是球都是在出手的那一刹那，被耿一凡给扇飞了。连续被帽了5次后，张强终于发现自己这点技术差别人可差得远了。自己浑身解术都用上了，可他耿一凡还是像在玩一样，太可怕了。

　　“别愣着，快攻啊，你还玩不玩？”耿一凡刚完得有点兴趣，张强却拿着球愣在那里，不由的问道。

　　“不用再打了，我认输，我的水平跟你根本就不在一条线上，现在还不是你的对手。不过我一定会努力追上你的，你等着我的再次挑战吧。”张强把球扔着了耿一凡，说完后，就朝着教练走去。

　　“既然如此，就让你见识一点我的实力吧。”说完耿一凡飞快的运球前进，来到罚球线时，双脚起跳，身体在空中呈弓形，然后双手用力的把球灌进了篮框里。

　　耿一凡这计罚球线起跳，雷霆万钧的双手灌篮，把场边的人都震得发不出一点声音来了。过了好一会，才发出了热烈的掌声和叫好声。这种扣篮就算是在NBA也是绝了迹的，能在这里看到这么劲暴的扣篮，能让人不惊讶，不兴奋吗？

　　耿一凡在篮框上挂了一下了，就轻轻跳了下来。

　　接着再向张强和教练大叔看去。张强看到耿一凡那惊天一扣后，失魂落魄的站在那里一动也不动。

　　教练大叔则是用一副见了鬼的样子盯着耿一凡。“我的运气不知道是背还是好，谁知道在这种地方竟然还能遇上这种在NBA来说也是妖孽的人物。他说高中水平就高中水平好了，自己干嘛要去撩拨他呀，搞得阿强成了那副样子，希望他能顶得住，不然一棵好苗子就毁在我手中，那我的罪孽可就大了。”

　　对着他们微微笑了笑，耿一凡就没有再关注他们了。

　　看着场边的人都在为耿一凡欢呼，张强和教练大叔两人也没有继续待下去的脸了，教练大叔走到张强的身边，拍了拍张强就带着他离开了球场了。

　　“哇，太帅了，太暴力了。大叔，你以后就是我最崇拜的人了。”童小佳一把抱住耿一凡，兴奋地大声喊道。

　　场边那些个美媚也对着耿一凡不断地放着电。

　　“好了，快点放手吧，这样太不好看了。要是不知道的人还以为我这头老牛把你这把嫩草给吃了呢。”耿一凡被童小佳抱着虽然有点小激动，但在大庭广众之下，被那么多人注视着，还是有点不舒服。就在童小佳耳边轻轻地说道。

　　“呸，尽乱嚼舌根子。大叔的思想太邪恶了，我要再考虑考虑要不要把你封为偶像。不然我这么纯洁、可爱的人一定会被你给带坏的。”童小佳嘴上是这么说的，但紧紧抓着耿一凡手臂的手，却出卖了她的想法。这么厉害的高手，要是不抓住的话，一定会被别人给抢走的。

　　“你考虑就考虑吧，别抓得我这么紧啊。我这里可全是肉，不是铁，你轻一点呀。”耿一凡逗着童小佳道。

　　“大叔，你的篮球打得这么好，以前怎么不告诉我啊。”童小佳根本没听耿一凡的话放手。这要是一放手，那几个发春的小娘皮，还不马上就扑过来了，所以在这里是坚决不能放的。

　　“只是扣个篮而已，哪有什么技术可言啊。”耿一凡谦虚地道。

　　“虚伪，大叔你太虚伪了。你看看你现在的样子，大尾巴都快翘上天了，还装什么装啊。”童小佳看着耿一凡作的样子，真是恨不得咬他两口。

　　“你个黄毛丫头懂什么啊。谦逊可是咱华夏祖先传下来的优良传统，我可不想把它丢掉。”耿一凡的歪理可是一道一道的。

　　“哼，强词夺理。”童小佳被耿一凡气得可不轻，可她的手还是没有轻开，反倒是在耿一凡的手臂上掐了下。

　　耿一凡虽然没感到什么痛感，但也假装呲牙咧嘴了一番。看到耿一凡的样子，童小佳开心的笑了。

　　“好了，这球赛也看完了，我们回家去吧。明明知道我们今天过来，还出来看球，也太不给我们面子了吧。”耿一凡道。

　　“你们过来，还不是让我父母跟雷猛哥正式的见一见吗？我待在那里太无聊了，所以我就出来看球了。”童小佳边拉着耿一凡离开球场边说道。

　　球场里的那些美媚见耿一凡被拉走后，都露出失望的表情，心里对拉走耿一凡的童小佳是羡慕嫉妒恨。

　　“你跑出来了，就让我待在那里啊，你可真够意思啊。”耿一凡鄙视地道。

　　“我要是不跑出来看球，哪能知道你打球这么牛呢。”童小佳笑着说道。

　　“就你这小嘴会说。”耿一凡笑骂道。

　　两人一路说笑，回到了童小佳家中。

　　这时，童小佳的父母正拉着雷猛在问东问西。

　　看到雷猛和童小佳一家人有说有笑的，耿一凡心里挺为他感到高兴的。

　　雷猛看到耿一凡和童小佳回来后，就提议要请大家到酒店里吃一顿去。可童父、童母却没有同意，说到酒店里去吃浪费钱，就亲自下厨去了。

　　到了晚上睡觉时，耿一凡躺在床上对着躺在另一张床上的雷猛说道“雷子，看童小音父母对你的那股子热乎劲，你和童小音的好事应该不成问题了吧。”

　　“嘿嘿，还没到那份上的，只是他们答应让小音到白城去开店了。”雷猛躺在另一张床上傻笑着道。

　　“那就先恭喜你，看来你不用当上门女婿了。”耿一凡在一边调侃着道。

　　“其实当上门女婿也不错啊，反正现在交通很便利，两三个小时就能回到家了。”雷猛却很认真的考虑了下说道。

　　“好了，不说了，睡觉吧。”耿一凡知道虽然雷猛生得高大威猛，但从小在孤儿院长大的他，内心里还是非常渴望有一个属于自己的家的。所以就算是要雷猛倒插门，他也挺愿意，只要给他一个温暖家就行了。

　　耿一凡看着听了自己话后陷入YY中的雷猛，轻轻笑了笑就睡去了。

　　第二天，耿一凡、雷猛和童小音又坐上飞机回白城了。耿一凡这一回去，给J市的篮球界留下了一个美丽的传说。为什么是传说呢？因为，耿一凡那惊天一扣引起了J市篮球界极大的震撼，一些俱乐部都纷纷派人来寻找耿一凡。可唯一知道耿一凡去向的童小佳可不会把耿一凡的去向告诉别人。因为，在她的心里，耿一凡已经是她的私人物品，她才不会拿出来和别人分享呢。

　　耿一凡三人回白城后，雷猛开始和童小音着手准备把古董店给开起来。


第137章 为兄复仇（上）

　　耿一凡则是找了一个建筑队，在红岩村用上次买的那两块地，分别建立一个养殖场，一个酿酒厂。再把养殖场和酿酒厂的手续都办好后，就和李巧儿去了一趟AM。现在水产店里有耿一平和张茹看着的，耿一凡也能和李巧儿到处去玩一玩了。上次耿一平不是在AM输了10万吗，刚好把这次去游玩的第一站定做AM，也好给耿一平报一报仇。

　　AM简称“澳”，是中国的两个特别行政区之一。

　　在1553年时，就开始有葡萄牙人在AM居住。1887年12月1日，葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式透过外交文书的手续占领AM，这也成为欧洲国家在东亚的第一块领地。

　　1974年4月25日，葡萄牙革命成功，新政府实行非殖民地化政策，承认AM是被葡萄牙非法侵占的，并首次提出把AM交还中国。由于当时不具备的适当的交接条件，当时的周恩来总理提出暂时维持AM当时的状况。

　　1984年10月3日，邓小平首次公开提出用“一国两制”的方针解决历史遗留下来的AM问题。1986年，中葡两国政府开始为AM问题展开合共四轮谈判。1987年，两国总理在北京签订《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于AM问题的联合声明》及两个附件。联合声明说，AM地区（包括AM半岛、凼仔和路环）是中国的领土，中国将于1999年12月20日对AM恢复行使主权。中国承诺向AM实行一国两制，保障AM人享有“高度自治、澳人治澳”的权利。

　　在这四百余年间，东西文化的融和共存使AM成为一个独特的城市。既有古色古香的传统庙宇，又有庄严肃穆的天主圣堂，还有众多的历史文化遗产，以及沿岸优美的海滨胜景。

　　“一凡，这里真的很漂亮啊。”李巧儿坐在古董车里看着AM历史城区那些古老的建筑，兴奋地说道。

　　这古董车是耿一凡租来的，因为，耿一凡的驾照不是国际驾照，所以只能租这种古董车。如果你要是有国际驾照的话，那就可以跟租车公司租借一种迷你吉普车。这种车可载四人，费用平日是450元，到了周末就是500元了。一般由上午9：00～18：00作一天计算。这次没租到那种迷你吉普车，不禁让耿一凡产生了搞一张国际驾照的念头。

　　耿一凡可不是那么没有情调的人，一到AM就进赌场里去赌钱。而是先陪着李巧儿逛一逛这以旅游、博彩业闻名世界的地方。

　　“别看AM现在很漂亮，以前它可是个小渔村，它的本名为濠镜或濠镜澳。因为当时泊口可称为‘澳’，所以称‘AM’。AM及其附近盛产蚝（即牡蛎），因此后人把这个名称改为较文雅的‘濠镜’。清乾隆年间出版的《澳门纪略》中说：‘濠镜之名，着于《明史》。东西五六里、南北半之，有南北二湾，可以泊船。或曰南北二湾，规圆如镜，故曰濠镜。’从这个名称中，又引申出濠江、海镜、镜海等一连串A妈的别名。”耿一凡笑着给李巧儿做着解释。

　　“啊，一凡，你怎么知道这么多，你是不是来过AM啊？”李巧儿听把史记都搬了出来，很是惊讶。

　　“没来过，我只是先做了功课。其实，这AM这个名字还有个来源，你想不想知道？”耿一凡笑着卖了个关子。

　　“知道你厉害，快点告诉我吧。”李巧儿见耿一凡卖关子，就娇嗔地说道。

　　“呵呵，告诉你吧。AM这个名字还源于渔民非常敬仰的一位中国女神──天后，即妈祖，她又名娘妈。相传，很久以前，一艘渔船在天气晴朗、风平浪静的日子里航行，突遇狂风雷暴，渔民处于危难。危急关头，一位少女站了出来，下令风暴停止。风竟然止住了，大海也恢复了平静，渔船平安地到达了海镜港。上岸后，少女朝妈阁山走去，忽然一轮光环照耀，少女化做一缕青烟。后来，人们在她登岸的地方，建了一座庙宇供奉这位天后，名为妈祖阁。明嘉靖三十六年（1557年），葡萄牙人从当时明朝广东地方政府取得澳门居住权，登陆时向当地人询问这里的地名，因在妈阁庙旁，当地人便回答妈阁。于是，澳门便被命名为Macau（妈阁葡萄牙语的译音），大陆多拼写为Macao。”

　　“这位女神妈祖倒是挺好心的，我倒是想到她的庙里去拜一拜。”李巧儿听耿一凡说完后，就点头说道。

　　“好的，我们现在就过去看看吧。”说着耿一凡就把那辆古董车开往‘妈阁庙’。

　　“巧儿你知道吗，这妈祖庙在世界各地有5000座，有2亿信徒。”耿一凡边开着车边跟李巧儿介绍妈祖。

　　“哇，这妈祖这么牛啊。”李巧儿吃惊地道。

　　看着李巧儿惊讶地样子，耿一凡只是笑了笑没有说话，心里暗道“做为一种精神信仰，妈祖确实是挺有魅力的。”

　　古董车慢慢地开到了路环岛的叠石塘山脚下，把车停好后，耿一凡就和李巧儿下车了。

　　“看到了吗？那座雕像就是上个世纪末，澳门在叠石塘山上建造了的高19.99米、重500多吨的妈祖汉白玉塑像。据说，这是目前全世界最高的妈祖娘娘塑像。”耿一凡在山脚下指着山上的一座大雕像说道。

　　“好漂亮啊，我们快点上去吧。”李巧儿催促道。

　　当两人来到山上后，就看到一座规模相当大的庙宇。整个建筑按照闽南古建筑风格设计建造，并参照福建、台湾等地妈祖庙的传统规制布局，宫前有长达60余米的阶梯，厚实华丽的牌坊式山门、汉白玉围起的祭坛和由回廊连为一体的大殿、梳妆楼、钟楼和鼓楼等。主殿坐西朝东，气势恢弘，楼台宇顶雕龙飞檐，金色琉璃熠熠生辉。宫内雕梁画栋，金碧辉煌。高达3米的妈祖塑像凤冠霞帔，慈眉善目，仪态端庄。

　　“这里的人应该有很多都像是我们这种游客吧。”李巧儿和耿一凡在庙里逛着，看到庙里挺多信徒都不像是本地人，就说道。

　　“呵呵，那是肯定的。因为这里可是以旅游和博彩业闻名世界的。这里的博彩业甚至能和蒙特卡洛、拉斯维加斯相提并论。”耿一凡笑着回答道。

　　“这里应该新建没多久吧。”李巧儿看到庙里的建筑，虽然古香古色的，但新建不久的气息还是瞒不了人的。

　　“你猜的不错，这座天后宫是2003年10月4日刚刚落成。它占地近7000平方米，历时2年半，耗资2亿AM元。”耿一凡回想了下自己看过的资料，张口说道。

　　“那以前建的那座妈祖庙在哪里啊？”李巧儿看来对这新建的天后宫不太感兴趣。

　　“那是1488年在内港建起的第一个妈祖庙——妈祖阁（又称妈阁庙）。从那以后就香火旺盛，经年不断。”耿一凡道。

　　“那咱们过去看看吧。”

　　接着，耿一凡两人又逛了几处旅游地，耿一凡像一个导游一样，给李巧儿做着介绍。李巧儿对于耿一凡能把这些都一一记住，倒是感到挺惊讶的。要是有别人在场的话，一定会以为耿一凡是李巧儿请来的本地导游呢。

　　之后两人随便吃了点东西就回酒店休息了。AM这里的菜系和广东菜差不多，可不合耿一凡两人口味。

　　两个年轻男女在房里会做什么事，相信大家也一定心里清楚吧。

　　第二天早上，耿一凡两人起来后，就商量着到哪里去。

　　“巧儿，昨天A妈的旅游业我们是见识过了，今天咱们去见识见识这里的博彩业吧。”耿一凡对着李巧儿道。

　　AM这里的食物着实不太合耿一凡的胃口，早点把仇报了，再赢点钱，再到别的地方去玩吧。

　　“我们去赌场吗？我早就听说过AM赌场了，去见识见识也好啊。”李巧儿兴奋地道。

　　“既然你也同意了，那我们就出发吧。”说完耿一凡就拉着李巧儿的手出去了。

　　“‘葡亚赌场’？一凡，我们怎么来这里了？我听说这里最大的赌场是‘葡京赌场’，我们应该去那边见识见识。”李巧儿见耿一凡把车停在了一间叫‘葡亚赌场’的外面，就疑惑地问道。

　　“不忙，我在这里有点私人的事情要解决一下，等下我们再去‘葡京’玩玩。”耿一凡盯着‘葡亚赌场’的招牌淡淡地说着，然后就走进了赌场。李巧儿再耿一凡走了进去，也跟着进去了。

　　“欢迎光临。”耿一凡一进赌厅，就有两位公关小姐，对着耿一凡鞠躬说道。

　　“先生，请问您是第一次来吗？”见耿一凡点头，那两位公关小姐就继续礼貌地说道“那你先看一看，如果有什么需要，您可以随时叫我们。”


第138章 为兄复仇（下）

　　“请问下你们这里可以用人民币兑换筹码吗？”耿一凡问道。

　　“对不起先生，我们这里不能使用人民币现金兑换筹码。您可以把先把人民币况换成港币或AM币，再兑换筹码。要是您带有储蓄卡的话，你可以直接到柜员机去取款。当然，会扣除一些手续费。”公关小姐指着赌场的一处地方，那里有几台柜员机。

　　“好的，知道了，谢谢。”耿一凡说完就朝着柜员机走去。

　　取了12万港币出来，给了李巧儿2万港币叫她随便玩玩去后，耿一凡拿着10万港币就来到了赌大小的台子前面。为什么来的赌大小的台子前呢？因为耿一凡最精的就是麻将和听骰子。虽然21点和梭哈耿一凡也有一定的把握，但他可没时间去记那些牌，还是玩最容易赢钱的赌大小最合适。

　　在赌桌上把10万港币换成筹码后，耿一凡就把10万筹码压在了大上面。

　　“4、5、6大。”揭开骰盅后，荷官叫道。然后给耿一凡赔了一个10万的筹码。

　　第二把耿一凡就直接把20万押在了7点上面。

　　荷官看到耿一凡把20万押在了7点上面，看了耿一凡一眼就把骰盅揭开，看到骰盅里的时脸色微微一变，然后脸色回复正常的叫道“2、2、4七点小。”

　　“呵呵，运气真好，想不到乱押两把还都赢钱了。”耿一凡看到荷官把240万筹码推到自己的面前，就笑眯眯地说道。

　　荷官把赔额赔好了后，又拿起骰盅摇了起来。只是这一次荷官摇骰的手法有了很大的改变，骰盅里骰子的撞击速度可明显的快了很多。这一招对于精于用耳朵听骰子点数的听骰高手，有很大的干扰作用。看来荷官把耿一凡当作听骰子的高手了。

　　不过，除非是像汤姆逊一样，用内力把骰子包裹起来，不让它们发出一点相互撞击的声音。否则就算荷官把骰盅摇烂了，耿一凡也能很清楚的知道骰盅里的骰子是多少点。因为耿一凡是根据骰子撞击的声音，在脑海里模拟出摇骰的情况，才知道骰子点数是多少的。

　　当荷官把骰盅放下，手离开骰盅，请赌客们下注时，耿一凡已经知道骰盅里的点数是多少了，就留下了40万，把桌面上剩下的200万筹码都推到了13点的上面。耿一凡怕等下要是荷官动手脚，那自己也还有再押的本钱。

　　当耿一凡把200万都押在了13点上面时，旁边的赌客们虽然都挺羡慕耿一凡的豪气的，可就是没有一个人跟着耿一凡下13点。在13点这个注码上只有耿一凡的200万筹码放在上面。

　　对面的荷官看到耿一凡压了200万在13点上，脸上不动声色，但心里却咯噔地跳了一下，他很清楚自己摇出的就是13点。虽然他很不想开这一把，但没办法，开赌场最重要的就是声誉，他要是不开这一把的话，那这间赌场就得关门了。

　　“让赌场自己解决这件事情吧。”想到这里，荷官就要揭开骰盅。这时一只手，把一个10万块的筹码押在了13点上。

　　看到有人跟着自己下注，耿一凡就朝那下注之人看去，竟是一位美艳的少妇，而且还耿一凡还像在哪里见过一样，就是怎么也想不起她的名字了。

　　正当耿一凡回想她到底是谁时，荷官揭开骰盅报出了里面的盅子点数。“4、4、5十三点大”。

　　“哇，真的是13点啊，这人好厉害啊，一下了就赢了1600万。”

　　“早知道我也跟着他下注了。”

　　点数报出来后，耿一凡旁边的赌客们都不由的发出羡慕、悔恨的声音。也有个别赌客在说着‘锋芒太露，树大招风’的话。

　　“耿先生，你不会是不记得我了吧，上次我还给过你名片的。我叫艾佳。”那美艳少妇拿着荷官赔给她的80万筹码，看着耿一凡一副回想的样子，就笑着调侃道。

　　“对对，你叫艾佳。想不到在这里竟然能碰到老乡，我们还真是有缘啊。”耿一凡一边把筹码码起来，一边笑着说道。

　　“确是有缘。只不过我是个爱赌之人，出现在这里不为怪。可耿先生，据我了解，你可不是一定爱赌之人，怎么会来AM赌博钱呢，还是到这间不太出名的‘葡亚’来玩呢？”那美艳少妇艾佳疑惑地道。

　　“没什么，只是和这间赌场有点小小的私人恩怨。这次我是和女朋友来AM玩，顺道把这个小恩怨解决一下。”耿一凡是用家乡话和艾佳说的，所以根本不怕被别人知道。

　　“什么小恩怨，能告诉我吗？”艾佳轻轻地问道。

　　“这事也没什么好隐瞒地，当然都和你说啊。就是我哥上次和我嫂子到AM来渡蜜月，在这间赌场输了点小钱，我哥心里有点小遗憾。所以我这次和我女朋友到AM来玩，借着给我哥出气的机会，顺道给自己赢点旅费。”耿一凡话虽说得挺平淡地，但话中的语气让人觉得赌钱对他来说根本就像是去银行取钱一样，没有一点难度。

　　“原来是这样。不过，赌场也一定不会放任你一直赢下去的。”艾佳的语气中倒是有点担忧。

　　“你说得不错，他们不会让我再赢下去了。”耿一凡看到摇骰的荷官旁多了一个中年男子。

　　这位中年男子，他穿着一身古代文士长衫，打扮得一点也不像是赌场里的人，倒像是茶馆里说相声的。

　　看到中年人来到荷官的旁边，一些经常来这里赌两手的人都客气的叫了他一声‘季叔’。

　　“我听说这里来了一位厉害的年轻人，所以有点手痒，就过来看看了。那人应该就是你吧。”季叔眯着眼睛盯着耿一凡笑着问道。

　　“厉害不敢当，只是有点小运气。”抱着尊老爱幼的心，耿一凡说话倒是挺谦虚的。

　　“小朋友倒是挺谦虚的。不过，你有没有本事，季叔试一试就知道了。来吧，我们到另一个地方赌吧。”说完，也不管耿一凡答不答应，就离开了赌桌。

　　“耿先生，还是别去吧。”艾佳在一旁小声的说道。

　　耿一凡没说话，对着艾佳笑了笑，我跟着季叔离开了赌桌。

　　“我们来赌一把吧，就赌你刚才赢得的1600万筹码。要是你赢了的话，我照赔给你1600万。要是你输了的话，就要答应我一件事。”来到了一间装潢得非常精致的房间里，季叔对着耿一凡说道。说完也不等耿一凡答话，就拿起骰盅摇了起来。

　　季叔摇骰盅的手法虽然很特别，骰盅里骰子的撞击声，时有时无，但还是比不上汤姆逊那无声摇骰法，在耿一凡的脑海里还是把季叔摇骰的样子模拟了出来。

　　“说吧，多少点？”季叔把骰盅放在赌桌上，对着耿一凡道，语气中充满了无比的自信。

　　“季叔，你不仅手法很快，而且腹语术也很厉害。”耿一凡没有猜骰盅里骰子的点数，而是说了一句不着边际的话。

　　季叔听了耿一凡的话，没有回话，只是盯着耿一凡看了一会。耿一凡可不会怕一个中年人看，就笑着看着季叔。

　　“哈哈，长江后浪推前浪，这句话如果没有说错啊。你没有没兴趣见一见我的老板。”季叔看了耿一凡一会儿，就揭开骰盅，里面果然一颗骰子也没有。

　　“我只是来AM旅游的，过两天就要回去了，所以见老板这事可免就免了吧。”耿一凡拿着季叔赔过来的1600万筹码笑着说道。

　　“既然这样，那我也不勉强你了。”季叔的语气里充满了遗憾和可惜。

　　“那行，那我就先离开了。”说完耿一凡拿着3200万的筹码走了出去。

　　先把3200万的筹码到帐房兑换成人民币存进卡里后，就拿着剩下的40万筹友回到赌厅里。转一圈后，耿一凡找到了正在玩百家乐的李巧儿。看来李巧儿的运气不错，2万筹码变成了5万。

　　看到耿一凡走了过来，就对着耿一凡显摆着“一凡，你看我厉害吗？2万变5万了。你怎么样啊？”

　　耿一凡把手上的筹码对着李巧儿亮了亮。

　　“你也赢了呀。”李巧儿笑着道。

　　“当然了，你都赢3万块，我当然赢得更多了。”耿一凡笑着道。

　　“臭美吧你。”李巧儿娇嗔着道。

　　“好了，我这里的事也做完了，我们去把筹码兑换成港币吧。你不是想到‘葡京’去见识见识去吗，兑换完了，咱们就过去。”耿一凡道。

　　接着耿一凡两人到帐房把手上的45万筹码都兑换成了港币。正准备离开时，耿一凡感到有一道目光正注视着自己，就回过头看去。艾佳看到耿一凡回头朝自己看来，忙对着耿一凡露出个笑脸，只是笑容里却有些失望。

　　耿一凡看到是艾佳后，也没有太注意艾佳表情，对着她笑了笑招了手打了个招呼后，就和李巧儿离开了赌场。


第139章 再遇故人（上）

　　“一凡，刚才那个女人是谁啊？”李巧儿不动声色地问道。

　　“她叫艾佳，是吉安香奈儿服装专卖店的总经理。去年到吉安办事的时候见过一面，算是我们的老乡了。”耿一凡可清楚李巧儿的小心思，反正自己和艾佳又没什么关系，也就直接告诉李巧儿了。

　　“哦，那我以后到她那里买衣服，说你的名字，她会不会给我打折啊？”李巧儿听的后，也知道耿一凡和艾佳只是普通朋友，就把注意力集中到女性最喜欢的服饰上面了。

　　“当然可以啊。她刚才还跟着我赢了80万，要是不给我面子那就太不像话了。”耿一凡骄傲的说道。

　　“你啊，就会说大话。人家艾小姐也许是自己猜到的也说不定呢。看来以后我要是去她店里买衣服，还是别说你的名字了。不然她要是说不认识你，那我可就丢大人了。”李巧儿在一旁糗着耿一凡。

　　“巧儿，你也太小看你老公的男性魅力了。咱虽说不算是风靡万千少女，但也是英俊潇洒、风流倜傥、一树梨花压海棠吧。你没看到人家艾小姐只见我一次就已经深深地记住了我吗？”耿一凡厚颜无耻地对着李巧儿说道。

　　“谁是你老婆啊，我发现你的脸皮现在是越来越厚了。”李巧儿听到耿一凡说是自己的老公，心里一喜，可嘴上却娇嗔道。说完就娇羞的把头转到一边不看耿一凡了。女人真是奇怪的动物，明明心里很喜欢，可是嘴上就是不答应。

　　“我脸皮厚不厚你不是最清楚吗？再说了我也没有说你是我老婆，我只是说是你老公而已。”耿一凡一本正经地说道。

　　“啊，你好坏啊。就知道欺负人家。”听了耿一凡的话后，李巧儿转过头了，用小拳头轻轻地在耿一凡胸前锤着。

　　耿一凡装着被很痛的样子和李巧儿在车里闹了起来。反正老爷车的车速很慢，耿一凡两人也不怕会出什么事故。

　　耿一凡和李巧儿两人在AM两家最有名的赌场里选择了‘威尼斯人’，原因很简单，老外的钱赢起来爽点。

　　‘威尼斯人’赌场不愧是AM最大的一间赌场，里面装潢得是金碧辉煌。

　　把从‘葡亚’赢来的港币换成筹码正准备在赌大小的赌台上下注的耿一凡，突然感到背上被人拍了一下。耿一凡转过头去，竟然又是一位熟人。

　　看着后面那个金发碧眼的帅哥，耿一凡讶道“汤姆逊，你怎么会出现在这里，我听说你不是被它们列入了黑名单了吗？”

　　“果然是耿先生你，我刚才还以为我看错人了呢。我们可真有缘，在这里竟然还会遇上。”汤姆逊看到这是耿一凡后，就高兴地道。“至于你说的我为什么会出现在这里，也很简单。因为这家赌场是外国人开的，还有我也不是来这里赌钱的，我是被他们请来帮忙的。”

　　“哦，原来如此。竟然你在这里帮忙，那我也不好意在这里玩了。”耿一凡无奈的道。

　　“耿先生果然够意思。不过，这种小打小闹对耿先生你也没多大的挑战性。我们今天刚请来了几位世界上有名的赌术高手到赌场来玩几把，赌资还满大的，不知道耿先生有没有兴趣去玩一玩啊？”汤姆逊小声的对耿一凡说道。

　　“那汤姆兄你会不会参加啊？还有参加赌局的赌金是多少呢？玩的是那一种呢？”耿一凡一听赌资比较大，心中微微一动，就问道。

　　“因为我们赌场是主办方，而本人在赌坛也薄有些微名，所以做为公证的我，是不会参加的。”汤姆逊见耿一凡对这场赌局有点动心，就详细地介绍起来。“要参加这次的赌局，每人都必须准备最少5000万美金的赌资。我们这次玩的是‘梭哈’，要是耿先生有兴趣的话，我可以帮耿先生去安排一下。”

　　“‘梭哈’？我可不太会啊。怎么不是玩麻将呢，要是玩麻将就好了，那样我的把握就大一点了。不过花5000万美金去见识见识大场面也挺值的。不知道这次参加赌局的有几个人？”耿一凡笑着道。耿一凡在瑞士银行的帐号里还有1亿美金，用5000万美金来搏一下，也未偿不可。

　　“耿先生既然愿意参加，那我就去帮耿先生安排一下。因为我们这次请来的7名赌术高手，有5名都是外国人，所以就不玩麻将了。不过，耿先生也千万不要大意，他们都是些真正的高手。”见耿一凡同意后，汤姆逊提醒了一句就向搂上走去。边走心里暗道“你太变态了，要是谁和你打麻将的话，都不知道要输成什么样。”

　　“巧儿，我有个赌局要去参加一下，这些筹码你就拿着玩吧。要是你想休息的话，只要和赌场里的人说一声，他们一定会帮你安排的。”耿一凡找到了李巧儿，就把刚才的事跟她说了，只是把赌资改成了500万美金。

　　“需要那么多钱，一凡你有没有把握啊？”听到了金额那么大，李巧儿不禁有点担心。

　　“放心吧，我不会做没有把握的事的。”耿一凡拍了拍李巧儿的手，自信地笑着对她说道。

　　“好的，那我等你满载而归。”李巧儿看到耿一凡那充满自信的脸，心不知道怎么的就定了下来。

　　这时，汤姆逊在楼梯旁对着耿一凡招了招手。

　　“好了，我去了。”说完耿一凡亲了李巧儿一下，就朝汤姆逊走去。

　　“耿先生，那位漂亮的小姐是你的女伴吗？”汤姆逊看着耿一凡走来，就笑着道。

　　“嗯，是我的女朋友。等下她要是有什么需要，贵赌场可要多照顾一下。”耿一凡道。

　　“放心吧，只要来我们‘威尼斯人’都会得到上帝般的享受。耿先生，你就不要担心了。”汤姆逊笑着道，说完就带着耿一凡往楼上走去。

　　接着汤姆逊把耿一凡带到了一间贵宾厅里，内里的装潢设计非常的高贵奢华。经汤姆逊介绍，这种贵宾厅在‘威尼斯人’有14间，可满足不同类型的客户，让客人享受无压力的娱乐空间及贴心的服务。

　　此时贵宾厅里的一张大桌子前已经坐了7名男子，5位外国人和两位亚洲人。一个满脸长着络腮胡子的外国人看到汤姆逊领着耿一凡来了后，就用英语轻蔑地道“汤姆逊你是不是又给我找来一个送钱的啊？”

　　“德鲁尔，你还是这个样子，什么话从你嘴里说出来，怎么就变得那么难听了。”汤姆逊笑着用英语回道。跟着也不等那个德鲁尔再说话，就对坐在赌桌前的7个人介绍道“这位是来自中国内地‘耿’，他将和你们一起参加这个赌局，不知道你们有什么意见？”

　　“有人想给我送钱，我怎么会有意见呢。”汤姆逊说得没错，德鲁尔那张嘴真是臭得可以。

　　“快点开始吧，我有点等不及了。”一个皮肤黝黑，长得挺瘦的外国人开口说道。就看肤色耿一凡可看不出他是哪一个国家的人。

　　其他的几位，都没有说话，只是点了点头。

　　“汤姆兄，能不能帮我做个简单的介绍啊？”耿一凡对着汤姆逊用中文小声地问道。

　　“那个大胡子是爱尔兰人，叫德鲁尔。刚才说话那个瘦黑高个是巴西人，叫摩尔。那两个亚洲人，一人是澳门的何印。别一个是日本的丰船津二。还有三位是分别来自美国的奥古斯、英国的威廉和芬兰的尼斯托。”汤姆逊指着那七位给耿一凡一一做着介绍。

　　“你们两个这那里说什么？赌局还要不要开始啊？不想玩的话就早点离开。”德鲁尔看到耿一凡和汤姆逊这那里交头接耳，就不客气地说道。

　　“你，我会让你第一个离开的。”耿一凡可不能再忍下去，就对着德鲁尔用英语说了一句挑衅的话。

　　“我等着你。”德鲁尔像听到什么笑话一样，大笑着道。

　　赌局还没开始，气氛就因为耿一凡和德鲁尔变得火花四溅了。

　　汤姆逊给发荷官一个眼色，荷官就拿出了4副牌，把牌打开，对着耿一凡8人说道“请大家验牌。”等耿一凡8个人点头后，荷官就非常快速熟练的洗起牌。洗好牌后，荷官就把牌放进了发牌盒里，就示意耿一凡8人可以下底注了。

　　耿一凡8人都丢了10万美金的筹码下去。然后荷官就给每人发了一明一暗两张牌，耿一凡8人都拿起一明一暗两张牌看了一下，就又放在了桌上。

　　虽然，耿一凡已经知道自己的暗牌是什么了，但也还是像其他7人一样，把牌拿起来看了看。

　　8人桌面上的明牌分别是‘方块8、黑桃10、红心7、红心J、黑桃Q、红心Q、红心8、草花K’。明牌最小的是耿一凡拿到的红心7，最大的是德鲁尔的草花K。

　　看到这里，德鲁尔不由的大笑道“300万。”

　　耿一凡听到德鲁尔喊了300万后，心中不由一阵暗笑“那么急着送钱给我干什么。”


第140章 再遇故人（下）

　　耿一凡早已算出这一把除了拿到方块8的英国人威廉到最后能赢自己的话，其他几人的牌到最后都没有自己大。可是威廉的暗牌是张草花4，他有很大的机率会不跟的。

　　耿一凡猜得没错，威廉看了自己的暗牌后，又听到德鲁尔压了300万后，就果断的不跟了。

　　除了同样和威廉拿到8的巴西人摩尔不跟外，其他5人都跟了300万。

　　看着拿到7的耿一凡也跟了300万，德鲁尔就看了耿一凡一眼。

　　荷官见都跟好了，就继续发牌。这次又发给了耿一凡一张7，这一下在明面上，耿一凡的一对7算是最大的牌了。

　　“500万”。牌面上最大的耿一凡叫出了500万，然后挑衅地着了德鲁尔一眼。

　　看到耿一凡的眼神，德鲁尔有点怒了，想都不想就跟了500万。因为发给他的第二张明牌是一张草花J，再加上他的暗牌是一张草花9，他想搏一搏同花。

　　看到德鲁尔跟了，耿一凡就笑了。

　　接着澳门的何印和美国的奥古斯各跟了500万，日本的丰船津二和芬兰的尼斯托则放弃了。

　　荷官继续发牌，这次还是给耿一凡发了一张7，这样牌面上耿一凡已经有3张7了。奥古斯的牌面也是三条，不过却是比耿一凡的三条大，他是三张10。而德鲁尔的牌面却是同花顺牌面，因为这次又给他发了一张草花Q。牌面最大的德鲁尔笑着扔了1000万筹码，然后看了耿一凡一眼。

　　奥古斯是三张10，所以他也跟了1000万。何印看了发给自己的牌，就不再跟了。

　　耿一凡笑了笑，对着德鲁尔说道“1000万我跟，但我还要大你3000万。”耿一凡知道发给德鲁尔最后一张牌只是张黑桃9，而奥古斯只有牌面上的三张10，根本就不可能赢自己的‘葫芦’，就丢了4000万筹码，想一次干掉德鲁尔。

　　奥古斯看到耿一凡只是牌面上的三条7都这么疯狂，想了下后就放弃了这一把。

　　耿一凡这一招把德鲁逼上的绝路，本来两人一开始就不有火花的，现在德鲁尔这一把要是不跟的话，那剩下的赌局德鲁尔就会被耿一凡压着打，所以这一把德鲁尔一定会跟。

　　耿一凡猜得没错，德鲁尔狠狠地盯了耿一凡一眼，然后加了3000万筹码。

　　到德鲁尔看到最后发给自己的是张黑桃9时，脸变得很难看。再看了看耿一凡，心里暗道“妈的，真是太大意了，想不到这个中国小子还真有点本事。”

　　“看来，你这把牌就算是顺子，也赢不了我这三条了。”耿一凡看了德鲁尔一眼，笑着说道。

　　德鲁尔不回话，只是直接把牌盖上，丢到了赌桌上。

　　耿一凡也不把暗牌亮出来，只是把牌盖上，就慢慢地码起荷官推到自己面前的筹码。耿一凡计算了一下，就这一把牌就赢了8370万美元，这赢钱的速度倒是真快啊。

　　之后的两把牌，耿一凡算出没有机会赢就果断的放弃了。

　　这两把分别是澳门的何印和芬兰的尼斯托赢了，他们一个赢了2070万，一个赢了3070万。

　　第三把耿一凡以小顺子又赢了8070万。

　　这时德鲁尔桌面上的1亿美金筹码，只剩下了2000多万了。

　　耿一凡朝德鲁尔看去，看见德鲁尔正紧盯着自己，眼里还有丝丝寒意。这点眼神可威胁不了人，耿一凡轻蔑的笑了笑，仿佛在说“我说过要让你第一个离开，可不是开玩的。”那眼神气得德鲁尔差点把嘴里的牙给咬碎了。

　　接着第四把，耿一凡又以一对K拿了下来，赢了3570万。这时德鲁尔的筹码只剩下几十万了。

　　“德鲁尔，我看你快拿着桌上的那几十万筹码走吧，不然等一下你可要走路回爱尔兰了。当然了，要是你向赌场借的话，以你的名声他们还是肯借了。”看到了德鲁尔只剩几十万后，耿一凡以一个胜利者姿态对着德鲁尔说道。

　　“小子，我会记住你的。”德鲁尔站起来，走到门旁，再转过来对着耿一凡道。说完德鲁尔就头也不回的走了出去。

　　看到德鲁尔走后，汤姆逊对旁边的一位公关小姐交待了下，就吩咐荷官继续派牌。那位公关小姐把德鲁尔剩下的筹码拿上，就跟着走了出去。

　　赌局继续。

　　2个小时后，赌桌上只剩下耿一凡和何印两人的。

　　身前放着5亿多筹码的耿一凡看着对面那个台上放着2亿筹码的何印心里暗道“想不到最后剩下来的竟然他，真是深藏不露啊。”

　　“耿先生，想不到这场赌局最后留下的竟然是我们俩人。”耿一凡、何印两人对视了一会，坐在对面的何印首先开口说话了。“您的赌术高得让我吃惊，这牌继续打下去，一定还会是我输的。这样吧，耿先生。我台面上还有2亿多，我们换一种赌具一次决胜负好吗？”说完何印认真的看着耿一凡。

　　“一次决胜负？也好，那就一次决胜负吧。”耿一凡道。“不知道你想玩什么？”

　　“我们就玩骰子吧。不过，这次我们要摇6颗骰子，然后再猜对方骰盅里的点数，谁猜中谁就赢。不知道耿先生意下如何？”看何印的样子，对摇6颗骰子可是充满了信心。

　　“要是两人都说准了对面的点数了，那该怎么算呢？”耿一凡道。

　　“要是双方都猜对了，那就各加一个骰子继续猜，以此类推，直到分出胜负为止。”何印直接道。

　　“这玩法倒是挺有趣的，那就换赌具吧。”耿一凡可是把汤姆逊的独家摇骰的方法学到手了，根本就不怕自己会输。

　　骰盅和骰子拿来后，耿一凡就和何印一起摇了起来。

　　第一把两人都猜出了各自的点数。

　　第二把7颗骰子两人也都猜对了。

　　到了第三把时，耿一凡有点厌烦了，就用内劲裹住了一颗骰子，让骰盅里只发出7颗骰子的撞击声。对面的何印果然一脸惊奇地看着耿一凡。

　　当耿一凡正确的说出何印骰盅里的点数后，何印倒是大方的认输了“耿先生果然是高手，以前我以为只有汤姆逊在摇骰上面能胜我一筹，想来实是我太小视天下高手了。”

　　“何兄，你太客气了，我这点小伎俩也是有幸跟汤姆逊学到的。”耿一凡笑着客气道。

　　“原来如此，那也只能算我运气不好了。”何印苦笑着道。“早知道你和汤姆逊这么熟，我就不和你赌骰子了。”接着又对着汤姆逊说道“哦，对了。汤姆逊你不是说过你的绝招不会告诉别人的吗？怎么耿先生也会了？”

　　“何兄，耿先生的摇骰手法也不是我告诉他的。我只是曾经和耿先生对赌过一次。想不到耿先生只是看到我摇过一次骰子，就把我压箱底的技术学去了。唉，看来我也应该退休了。”汤姆逊苦着脸道，语气中充满了惊讶和苦涩。

　　“看你的样子，那次和耿先生对赌也是没占着什么便宜吧。”看汤姆逊的样子，何印中心突然找到了平衡点。

　　“唉，真不想回忆起那天的对赌。”汤姆逊一脸痛苦状道。

　　“好了，好了，别装了，这次赌局完了，你这个做地主的应该请我在你们‘威尼斯人’好好的享受享受吧。”看到汤姆逊那搞笑的样子，何印心里一下子平衡了，就敲起汤姆逊的竹杠来了，看来他们俩关系倒算是不错。

　　“放心吧，你可是我们请来的贵宾，要是不能满足你，那传出去，我们‘威尼斯人’也就枉称世界最大的赌场了。”汤姆逊恢复过来说道。“对了，耿先生，你也在我们这里玩两天吧，我们‘威尼斯人’可不止只有赌场，还有酒吧、饮食、购物，可千万不要错过哦。”说着就对着耿一凡打起广告来了。

　　“哦，那我可真的要见识识了。不过，汤姆兄，麻烦你先把这些帮我存进我的瑞士帐户里去吧。”耿一凡指了指赌桌上的8亿美金说道。

　　“耿先生，请稍等，我马上就叫人帮你办理。”说到正事，汤姆逊倒是挺认真的。

　　当收到提醒短信，耿一凡查了下帐户里的金额，确认无误后，顿时放下心来。心里不由的一阵兴奋“MD，真是搏一搏，单车变小车。想不到就这么一会儿，我竟然多了几十亿的身家。不过，赌博这种事还是只能偶尔为之。还是要早点建立起自己的产业来为好。”

　　三人从贵宾厅来到了楼下的赌厅。

　　李巧儿正焦急的盯着楼梯看，看到耿一凡下来后，就快速的走到了耿一凡身旁。

　　“等着急了吧。”耿一凡拉着李巧儿的手道。

　　李巧儿紧紧地挽着耿一凡的手臂，点了点头。

　　“那你们先聊，我就先失陪了。汤姆逊，我等下再找你。”何印说完就朝着赌场里的一位漂亮的美女走了过去。

　　“你们是我们赌场的贵宾，应该得到最高的享受。我先带你们观看下我们这里的酒店套房吧。”汤姆逊笑着对耿一凡两人说道。

　　说完汤姆逊就领着耿一凡两人来到了‘威尼斯人’酒店。


第141章 樱花会（一）

　　酒店大楼高达144.8米，设计典雅，平面呈Y字形。建筑设计以现代手法，表现了威尼斯16世纪的文艺复兴式风格，土白色上部建有挑檐、圆式窗拱和圆柱，外墙则主要以土色砖块和玻璃帷幕覆面。

　　酒店充份展现了水城风光，酒店范围内到处都是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，旅客可乘坐威尼斯道统狭长的小船，饱览沿岸景色。

　　“我们酒店有39层，一共有3000间豪华套房。里面有352家国际名店，耿先生您可以与您漂亮的女伴尽情的购物。当然了，在购物的同时，两位也可以欣赏到别具特色的街头表演和‘贡多拉船’船夫的美妙歌声。”汤姆逊带着耿一凡两人走在宽敞的酒店大堂里介绍道。

　　“想不到汤姆兄你不仅赌术高明，连口才也这么出色。”耿一凡在一旁调侃道。

　　“没办法，吃人家的饭，就要帮人家把事办好嘛，我可是很有职业道德的。”汤姆逊一本正经的说道。

　　“知道了，快点带我们去开房间吧。记住要最好的套房。”耿一凡对着汤姆逊说道。

　　“好的，大富翁。”说完汤姆逊就给耿一凡两人开了一间贝丽套房。

　　“房卡拿好，我就不送两位上去了。当然，有什么需要通知道我就行了。”说着汤姆逊把房卡递给了耿一凡。

　　“那好，汤姆兄你就忙你的去吧。”耿一凡说完就拉着李巧儿往电梯走去。

　　“哇，这房间好漂亮啊。这里还可以看到金光大道的全景呢。”耿一凡两人来到房间里，李巧儿在房里到处看了下，然后惊喜的叫道。

　　“当然了，物有所值嘛。”耿一凡笑着道。“我们今天先休息一下，明天我再陪你去大运河购物中心去逛逛吧。”

　　购物对每个女性都有着致命的诱惑，尤其是一些名牌和奢侈品。再加上李巧儿也没有和耿一凡正儿八紧的逛过商店，就豪不犹豫地点头答应了。

　　鼻头传来一阵酥痒的感觉，把耿一凡从睡梦中闹醒了。

　　见耿一凡醒来了，正拿着自己秀发搔着耿一凡鼻尖的李巧儿撒娇的说道“老公，太阳都快要晒到屁股了，快起来啦。”

　　“才7点钟，太阳哪里出来的啊。再说了，购物中心也要等到10点才营业，这么早把我叫醒，我也没有办法啊。”耿一凡看着李巧儿的脸，苦着脸道。

　　“啊，还要等到10点钟，真难熬。”李巧儿听到购物中心要等到10点钟才营业，小嘴都嘟了起来了。

　　“难熬吗？那老公就陪你做一些你爱做的事情吧。”耿一凡一把就抱住了李巧儿，色色地说道。

　　“啊，不要，老公你好坏啊。”

　　“男人不坏，女人不爱嘛……”

　　大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心，位于澳门威尼斯人度假村酒店第三楼层，面积达968，000平方尺。购物中心内有3条室内运河，这分别是‘大运河’、‘圣路卡运河’及‘马可孛罗运河’。

　　这3条运河互不相通，各运河中有多条贡都拉船往来穿梭，顾客可付费乘船游览各运河。这3条运河的设计意念源于威尼斯水乡的迷人景色为主题，运河周围充满威尼斯特色建筑群及拱桥，让人犹如置身于浪漫的威尼斯，享受异国风情。

　　整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖，天幕可配合电脑控制的灯光效果，营造出晨昏日出日落的云彩和天色。配合特色街道、运河、157尺的里亚特桥，环境典雅瑰丽，令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道。

　　“老外果然是有创意和舍得花钱，牛B啊。”耿一凡走在‘华丽区’，心里不由赞叹道。

　　“老公快来，陪我进去看看。”听到话后，耿一凡朝李巧儿看去，她正走进一家名牌服装店。看了看手上拿着的7、8个袋子，虽然其中有几个是自己的，但耿一凡还无奈的摇了摇头，跟着走了进去。

　　都说女人在购物的时候就能变身成超人，这句话果然没说错。耿一凡和李巧儿两人逛了2个小时后，以耿一凡那经过强化的身体，都有点累了，可李巧儿还是一副精神奕奕，非常兴奋的样子。耿一凡心里不由的悔道“我真是自做孽，不可活啊。为什么要提出和她一起来逛商场，还是这种超多名牌的购物中心呢。”

　　等到耿一凡两人从店铺里出来后，耿一凡的手上又多了一个袋子。

　　“巧儿，现在已经中午了，我的肚子有点饿了，我们先去吃点东西，等下再继续吧。”耿一凡看了看手腕上带着的今天刚买的劳力士腕表说道。

　　这块腕表是李巧儿帮耿一凡选的。李巧儿说了，男人带表就会让人觉得有内涵、守时、稳重。所以就给耿一凡先了这款探险家型的。

　　“好的，那咱们就找家好吃点的食肆，跟我来吧。”说着李巧儿扬了扬手上的小册子，就往前走去。

　　“嗯，还行，可以填饱肚子。”耿一凡吃了一口菜后，发表了简单的评价。

　　“虽然不算太好吃，但也不至于像你说的那样，只能填饱肚子。人家再怎么说也是着名食肆，没你说得那么差吧。”李巧儿小声的说道。

　　“呵呵，萝卜青菜，各有所爱嘛。反正我是觉得这菜只能填饱肚子。”耿一凡笑着说道，说完心里暗“我要是把聚宝盆里种的菜拿来开个餐馆，那生意不火才怪呢。但咱可没时间开那个餐馆。”

　　“你说得也对。”李巧儿说着，突然脸色微微一变，轻轻对耿一凡道“凡，我去一趟洗手间。”说完就站起来往洗手间走去。

　　耿一凡也没在意，点点头又吃了起来，上午消耗的体力，可要补充回来。

　　埋头大吃的耿一凡可没注意到，坐在另一桌吃东西的两名亚洲女性也跟在李巧儿后面往洗手间走去。这两名亚洲女性，是在耿一凡两人进食肆后进来的。因为是亚洲面孔，而且样子很清纯、可爱，让耿一凡再她两人进来后，不由的多看了两眼。

　　等了十分钟后，也不见李巧儿出来，耿一凡拿出电话正准备给李巧儿打电话。这时那两名亚洲女性中的一位，对着耿一凡笑着走了过来。

　　“耿先生是吗，我叫三浦芽子。我的老板想请您过去和他见一面，有事想请您帮忙。”三浦芽子走到耿一凡的桌子前，先对着耿一凡鞠了一躬，然后用着一口流利地中文笑着说道。

　　“日本人，真是可惜了。”耿一凡先摇了摇头自语道，然后对着三浦芽子不客气地说道“小姐，我好像不认识你和你的老板吧。但你却知道我叫什么，你这种行为让我很不高兴。还有，我现在正在等我的女朋友，没有时间去见你的老板。”

　　“耿先生，虽然这话说出来会让您对我们的印象更坏，但我还是想说，您女朋友现在已经被我老板给请过去了。”三浦芽子对耿一凡的不客气一点也不在意，依然是脸上挂着笑容地说着，只是语气中的威胁之意却流露了出来。

　　“好的，你带路吧，我倒想看看你老板究竟是什么人，竟然不惜用绑架来让我帮忙。”耿一凡听到李巧儿被她们带走了，二话不说就让三浦芽子带路了。

　　“只要耿先生答应帮我老板的忙，我老板不仅会为这件事向您道歉，还会给您非常高的报酬。”三浦芽子边在前面带路，边说道。“如果您还有什么要求话的，我也一定会让您满意的。”三浦芽子话语中透出一股子诱惑的味道。

　　“那要是我不答应呢？”耿一凡道。

　　“我相信耿先生一定会做出正确的选择的。”三浦芽子停了一下，看了耿一凡一眼，然后继续边走边说道。

　　之后耿一凡和三浦芽子也不再说话。

　　“耿先生，请。”三浦芽子突然停下来道。

　　耿一凡看了一眼前面的店铺，‘板前寿司’，就走了进去。

　　一进寿司店里，耿一凡就看到李巧儿正坐在一张方桌前面，桌上还放着有几份制做的挺精美的寿司。看到李巧儿没什么事，耿一凡的心放了下来。

　　看到耿一凡来了后，李巧儿就马上向耿一凡跑了过来，紧紧地抱住了耿一凡。寿司店里站着的黑衣人也没有一个人去拦李巧儿。虽然耿一凡没听到李巧儿的哭声，但从她身体的颤抖，就知道她心里很是害怕。耿一凡的心里不由的升起了一阵愤怒。

　　“你就是这里的头吧，我人已经来了，有什么话就快说吧。”耿一凡盯着现在寿司店里唯一还坐着的男子用中文说道。

　　“耿先生，不要生气，我为我刚才的行为向你道歉。我这么做也是没有办法的，要是不先把你的女朋友请过来的话，你一定不会过来的吧。”那名坐着的男子也用着中文礼貌地说道。说完还做了自我介绍。“我叫丰船津太郎，是日本樱花会的会长，昨天和你对赌过的丰船津二是我的弟弟。”


第142章 樱花会（二）

　　“哦，所以呢，这次你请我来的目地是什么？”耿一凡看着丰船津太郎道。

　　“我从我弟弟那里得知耿先生赌技非常的高，所以想请您帮我赌一局。”丰船津太郎道。

　　“你的弟弟赌技也挺厉害的，为什么你不让你弟弟帮你赌，而要用这种方法逼我帮你赌。你不怕我故意输吗？”耿一凡道。

　　“因为那人的赌术和我弟弟不相上下，我弟弟没有把握能稳赢他，所以才向我说起耿先生您。至于您说的故意输的话，那我倒是不担心。因为您要是知道我将付您3亿美金的酬金，想必您一定不会让我失望的吧。”丰船津太郎一副早就知道你会这么说的表情，看着耿一凡微笑地道。

　　“虽然钱是个不错的东西，我也很喜欢。”耿一凡先是笑着说着，然后脸色一变，用一种厌恶的表情接着道“但我非常讨厌吃冷饭和没做熟的东西，所以，对不起，津太郎先生，我帮不了你这个忙。”

　　寿司和生鱼片是日本最出名的食物，它们一种是用冷饭做的，一种是用新鲜的鱼切片做的。耿一凡这么说其实也是变向的在说自己不喜欢日本人。

　　果然，丰船津太郎听到耿一凡不仅不答应自己的要求，还隐晦的说了不喜欢日本人，本来面带笑容的脸上，闪过了一阵不悦。

　　“耿先生，您还是再考虑下吧。”丰船津太郎面上没了微笑，语气也变得有点冷了。

　　“不用再考虑了，我不想浪费和我女朋友在一起的时间。”耿一凡也不客气地道。说完就拉着李巧儿往寿司店外走去。

　　“耿先生，现在只怕是由不得你了。”丰船津太郎话刚说完，三浦芽子竟然不知道从她身上的那个地方拿出一把小巧的手枪对着耿一凡两人。

　　看到三浦芽子拿出手枪来，李巧儿赶紧抓紧了耿一凡的胳膊。

　　“津太郎先生这就是你们日本人的待客之道吗？”虽然耿一凡有把握都躲过手枪的子弹，但李巧儿可躲不过。耿一凡只能停下来对着丰船津太郎愤怒地道。

　　“我们老板本来就是对你以礼相待，但是你自己不识挺举，和我们老板有什么关系。”三浦芽子对着耿一凡道。

　　“看这架式，我是非帮得你们樱花社赌一把不可了。”耿一凡看着丰船津太郎说道。丰船津太郎也没有回话，只是拿起桌上的一个寿司放进了自己的嘴里。

　　“好吧，我答应你。不过，你要先让我把我的女朋友送回去。”耿一凡看着丰船津太郎不说话，三浦芽子手里的枪还是对着自己的李巧儿，只有无奈地答应下来。说完心里暗狠道“我耿一凡自从得到聚宝盆后还没受到过如此的侮辱，等我把巧儿送回去，再到日本好好的报这次之辱。”

　　“耿先生果然是识相之人，做出了一个大家都满意的选择。你放心吧，我们日本人是说话算话的，前面我说过要给你的三亿美金酬金我一个子也不会少给的。”听到耿一凡答应了，丰船津太郎脸上那让耿一凡看到就烦的微笑又出来了。“芽子，你陪耿先生去送送她的女朋友吧。”

　　耿一凡回头看了丰船津太郎一眼，心里暗“MD，等到了日本，我一定要叫你再也笑不出来。”然后和李巧儿、三浦芽子一起走出了‘板前寿司’。

　　“巧儿，别怕，那些小日本只是想我帮他们去赌，不会拿我怎么样的。而且，你要是不肯走的话，我就要分出心来照顾你，那样反倒是不好了。乖听话，快上飞机吧。”耿一凡哄着抱着自己不肯上飞机的李巧儿。

　　“那好吧。凡，如果他们再有什么要求的话，一定要答应他们，不要让他们找借口找你的麻烦。就算不拿酬金，只要人回来就行了。”李巧儿抱着耿一凡在他耳边说道。“凡，我上飞机了。”

　　看到飞机起飞后，三浦芽子就对着耿一凡道“耿先生，现在你的女朋友我们已按你的要求送她走了，现在我们也该走了吧。”

　　耿一凡点点头就和三浦芽子回寿司店了。

　　“耿先生，这是你对手的资料，你先看看吧。还有为了表示歉意和我的诚意，我将先付给你1亿5千万的酬金，剩下的等赌局结束后，再如数奉上。”丰船津太郎坐在他的私人飞机里，一只手端着一杯红酒，一只手递了一份资料给耿一凡。

　　耿一凡把资料先拿了过来，再把瑞士银行的帐户说了，就看起手上的资料来了。

　　一旁的三浦芽子就开始用电脑转起帐来。

　　“手越佑仁，黑龙会的三当家，以赌术高和手段残忍而闻名整个日本黑道。精通骰子和麻将。能将10颗骰子在骰盅里都摇成相同的点数，而且，是骰子的上下左右都是一样。手越佑仁曾经在打麻将时连胡了12把天胡，明知道是出老千，可是硬没有一个人看出是怎么出的老千。手越佑仁用这两样在日本赌界混得一个‘赌魔’的称号。赌是说他赌术高。魔就是说他能夺命，不管是谁，只要是敌人落在他手里，他一定会变着法子的让那人在死前受尽折磨，最后死无全尸。”

　　“津太郎先生，这个叫手越佑仁的家伙可是个狠角色，还是个黑社会。我倒是要认真想一想，万一要是有钱没命享的话，那我就亏大了。这也有可能会影响到我和手越佑仁对赌时的情绪。”耿一凡看了资料后，就假装怕怕地说着，想再从丰船津太郎那里敲点钱出来。这小日本买的起私人飞机，应该有得是钱，不敲白不敲。

　　“那耿先生，你还有什么要求吗？”丰船津太郎看了耿一凡一眼，喝了一口红酒说道。

　　“5亿美金，一共5亿美金。不过要先存3亿美金进我刚才的帐户，这样我才能和手越佑仁放手一搏。”耿一凡狮子大开口道。

　　“没问题，芽子你去帮耿先生把3亿补满。”丰船津太郎闭着眼睛想了下，就让三浦芽子继续给耿一凡的帐号里转钱。

　　听到丰船津太郎这么爽快的同意了，耿一凡心里不由的暗“以小日本的个性，不可能连5亿美金这个价都答应，肯定是以为我逃不出他们的手掌，钱给得再多也能取回去，所以才答应得那么爽快。MD，竟然敢算计老子，老子一定会弄得你们鸡毛鸭血的。”

　　“谢了，津太郎先生。”耿一凡收到提醒短信，就对着丰船津太郎笑着说道。

　　“既然耿先生，不再有顾虑了，那就请您到时不要让我失望了。来，我们为胜利干一杯。”丰船津太郎说完就笑着举起酒杯对着耿一凡。

　　“合作愉快。干杯。”耿一凡也举起酒杯和丰船津太郎轻轻的碰了一下。

　　两人一口气把杯里的酒喝干，对视着各怀鬼胎的笑了起来。

　　三个多小时后，飞机降落在日本成田机场。

　　耿一凡和丰船津太郎等人下了飞机后，就上了一辆早就已经停在机场旁的改装车。

　　“津太郎先生，想不到你竟然可以做到这样，你的面子可真够大的。”耿一凡对丰船津太郎这个黑社会头子，竟然如此明目张胆的在日本首都机场摆阔，倒是挺惊讶的。

　　“我们日本和贵国不同，在我国黑社会是合法的。而且，我们一般不去打扰国民，我们主要是靠高利贷，色情业和娱乐业来赢利的。”丰船津太郎说到日本的黑社会倒是挺自豪的，尤其是说到色情业时，脸上都快放光了。看来日本在东南亚被称为‘色情动物’还真没说错。

　　“当然了，要不是有你们发达的色情行业，某些宅男都不知道怎么生活下去了。”听到丰船津太郎说到日本的色情行业，耿一凡在心中到是同意了，这是耿一凡对日本的唯一欣赏点。

　　“高利贷也能带来很高的利润吗？你们不怕借钱的不还吗？”耿一凡对此有点不解。因为在Z国，借钱的都是大爷，讨债的都是孙子。

　　“当然了，高利贷在我国也是合法的。因为我国人民都不太跟自己的朋友借钱。所以，我们放高利贷的就成了最好的途径。只要有契约在我们手上，很少有不肯还的。”丰船津太郎倒是认真的跟耿一凡解释起来。

　　“哦，那你们日本对于灰色行业和粉色行业来说倒算是一个天堂。”耿一凡笑着说道。

　　“我以身为一个日本人而感到骄傲。”丰船津太郎道，语气充满了优越感。

　　“MD，骄傲个屁，一个变态的国家和一帮变态的民众。等咱以后有能力了，也要搞个洞茎大屠杀，让你们也尝尝滋味。”看着丰船津太郎那一副让人恶心的样子，耿一凡不由的在心里恶意的想着。

　　车子在一所日本古代建筑前面停了下来。

　　“耿先生，到了，请下车吧。”三浦芽子为耿一凡打开车门。“这里就是我们樱花会的总部。”

　　耿一凡下车后，看到这栋建筑的四周还有里面都种满了樱花树，只是现在还不是樱花开放的季节，看不到樱花开放的美景。


第143章 樱花会（三）

　　“想到这些小日本倒是挺会选地方的，竟然找了这么个环境保护优美的地方做总部。”耿一凡心里不由赞叹道。

　　“耿先生，您觉得我们樱花会的总部怎么样？”丰船津太郎问道。

　　“很漂亮。津太郎先生，请问什么时候赌局开始，在哪里赌。”耿一凡只觉得樱花到开放时会很漂亮，就随口道，接着就问起正事来了。

　　“赌局二天后就在我们樱花总部进行，我们完全可以以逸待劳。”丰船津太郎笑着道。

　　“在这里？黑龙会应该不会这么好心，让津太郎先生你占这么大便宜吧。”耿一凡看着丰船津太郎笑着说道。

　　“嘿嘿，那是肯定的。但他们提出要赌手越佑仁最拿手的骰子和麻将，我们当然也提出要在我们樱花本部设赌局了。到时希望耿先生千万不要手下留情，最好是把手越佑仁的小命也赢过来。”丰船津太郎的语气中，对手越佑仁有很大的怨气。

　　“赌命？你们日本还流行赌命吗？”丰船津太郎的话，让耿一凡想起来了以前看过的香港赌片里的片段。

　　“我们樱花会和黑龙会起了矛盾，但两方又不愿大动干戈，让其他帮会混水摸鱼，只能通过赌博来解决问题。当然了，你想到赌局里加入一些额外的赌注，也是可以的。比如说，你想要对方的手，那就要押自己的手，想要脚就押脚，想要命的话那就要押命。而且这些额外的赌注是一定要跟的，不跟的话就视为弃权。弃权就代表你已经输了。”丰船津太郎给耿一凡讲解了下赌局的一些规则。

　　“如果津太郎先生想要跟手越佑仁赌命的话，我一定不会让你的命在我的手上输掉的。”耿一凡看着丰船津太郎笑着道。

　　“赌命这事我还是要看过耿先生的赌术后，再做决定了。”丰船津太郎道。

　　“你弟弟既然向你推荐了我，那证明他对我的赌术很有信心。不过为了让你对我也有信心，我等下会向你证明的。”耿一凡自信的道。

　　“好的，那我等下可要见识一下耿先生的赌术了。”丰船津太郎笑着道。

　　耿一凡对着丰船津太郎微微笑了一下，点了点头。

　　在丰船津太郎的带领下，耿一凡来到了一间地上铺设着‘榻榻米’的房间。房间里放着一张桌子，桌子上面放着一只骰盅还有3颗骰子。桌子后面脆坐着一位穿着和服，身材娇小，长相清纯的日本小妞。

　　“耿先生，这位是麻宫美奈子，是我国一名非常出名的骰子高手，我让她来和您对赌一局，您不会介意吧？”丰船津太郎给耿一凡做着介绍。

　　“能和美奈子小姐这么漂亮的美人赌一把，是我的荣幸。”耿一凡在麻宫美奈子对面盘脚坐下后说道。

　　麻宫美奈子见耿一凡坐下后，就对着耿一凡先鞠一躬，再拿起桌上的骰盅往骰子上一晃，3颗骰子就乖乖的进去骰盅里去了。然后麻宫美奈子盯着耿一凡认真的摇着骰盅。

　　看到麻宫美奈子那熟练的动作，耿一凡和丰船津太郎都不由的微微一笑。

　　丰船津太郎的笑，是对麻宫美奈子这一手摇骰的技术很满意，满意而笑。

　　耿一凡的笑，则是听到骰盅里骰子的撞击声而发出的轻蔑的笑。

　　麻宫美奈子快速的把骰盅放到了桌面上，然后伸出一只手做了一个请的手势。

　　“在猜之前，我想知道，要是我猜对了的话，你会不会就要离开这里？”耿一凡先不猜骰子点数，而是先逗了逗麻宫美奈子。

　　“耿先生，美奈子她不懂中文。不过您放心，要是您真的猜对了的话，我会让她留下来陪您的。”丰船津太郎在一旁认真地道。

　　“那我就猜了，是3个‘1’豹子吧。”耿一凡道。本来只是想逗逗麻宫美奈子的，想不到丰船津太郎却真的当真了，日本人还是真是古板不知道变通啊。不过，有这么个美女陪着，这三天倒是不会寂寞了。

　　麻宫美奈子看了耿一凡一眼，然后慢慢地把骰盅拿开，里面果然是3个‘1’呈品字摆在桌面上。

　　耿一凡看到麻宫美奈子看着自己就对着她笑了一笑。麻宫美奈子就把骰盅和骰子推向了耿一凡，意思是让耿一凡也摇一把骰子让她猜。耿一凡把3颗骰子慢慢的放到骰盅里，拿着骰盅轻轻的摇了几下。

　　坐在耿一凡对着的麻宫美奈子听到后，眉头不由的皱了起来。因为，她听见骰盅里只有一颗骰子撞击的声音。

　　看着耿一凡把骰盅放到桌子上后，也做了个请的手势的麻宫美奈子，用日语对着耿一凡说了一句话。耿一凡虽然听不懂，但却猜得出她的意思，应该就是认输。

　　“耿先生，美奈子说她对您的赌术非常佩服，已经向您认输了。”丰船津太郎在后面翻译着。

　　接着麻宫美奈子又对着丰船津太郎用日语说道。

　　“美奈子小姐说，耿先生您的赌术非常的高，起码在摇骰子这项上面，手越佑仁是不可能战胜您的。”丰船津太郎继续给耿一凡翻译着，当然话语中渗了一些马屁。

　　“这下津太郎先生你应该算是对我有点信心了吧。”耿一凡笑着对丰船津太郎道。

　　“耿先生，现大让美奈子带您好好的放松一下。明天，我们再一起打几圈麻将吧。好了，我就不打扰你们了。”毕竟是赌命，丰船津太郎可不敢大意。说完，用日语对着麻宫美奈子说了几句就先出去了。

　　麻宫美奈子见丰船津太郎离开了，就站起来，走到门边，对着耿一凡做了一个请的手势。

　　不一会儿，耿一凡就跟着麻宫美奈子来到了一个温泉旁边。

　　麻宫美奈子示意耿一凡在温泉旁先等一等，就走进温泉旁的一个小木屋里。过了一小会，就从小木屋里端出了一瓶酒，朝耿一凡走了过来。把酒先放在温泉边。接着就走到耿一凡前面给他解起衣服来了。

　　本来耿一凡是不想让麻宫美奈子给自己脱衣服的，可转念一想“我又没威胁她，是她自愿的。再说了让日本小妞服侍自己也算是为国挣了面子，那我就继续在日本人面前当大爷了。”

　　麻宫美奈子把耿一凡的衣服脱完了，叠好放好后，就慢慢的脱下了自己的和服。

　　“哇噻，里面竟然什么都没穿，身材还真好。以前听说过，日本都是男女混浴的，想不到今天亲身经历了。”看到脱下和服后，露出美妙身材的麻宫美奈子，耿一凡心里不由的暗爽道。

　　接着耿一凡两人就走进温泉里，温泉里的水温刚刚好。里面还有一块大石头，刚好让耿一凡坐在上面。

　　泡在温泉里，耿一凡感到全身的毛孔都扩张开来，浑身上下舒服极了。

　　麻宫美奈子倒了一杯酒递给了耿一凡，一口喝下去后，耿一凡心里的欲火也被这杯酒给点燃了。放在温泉里的手摸上了麻宫美奈子的大腿，再向那神秘之地进军。

　　得到了要好好招待耿一凡的指示，麻宫美奈子自然也配合了起来。

　　一时间，温泉里是水花四溅。

　　第二天，耿一凡又用麻将彻底的征服了丰船津太郎，让他对明天加注的事充满了信心。

　　与黑龙会手越佑仁对赌的日子到了。在约定的时间，两辆黑色丰田车开到了樱花会总部外。从车上先下来了几名穿着黑西装的男子，其中两位分别拉开了两辆车的车门，接着从车里走出了两名男子。

　　两名男子的头发都梳得很整齐，其中一名40多岁的男子穿着一件黑色的和服，和服上面还绣着一条龙。另一名30岁左右的男子，穿着一套黑色的西装，西装外面还披着一件黑色的风衣，要不是左眉角那里纹有一条小小的黑龙，真像赌神来了。不过他注视别人的时候眼神非常犀利。

　　“哈哈，竟然是田村会长大驾光临，真是令敝会蓬荜生辉。”丰船津太郎满脸笑容用日文说道。

　　“耿先生，那个脸上有纹身的就是你的对手黑龙会的三当家，手越佑仁。那名穿和服的男子就是黑龙会的会长田村一郎。”三浦芽子在一旁小声的给耿一凡做着解释。

　　“丰船会长你太客气了。”田村一郎也笑着应对着。“对了，怎么没看到你弟弟丰船津二呢。”看到丰船津二没有和丰船津太郎在一起，田村一郎接着问道。

　　“我弟弟自认不是手越会长的对手，所以这次赌局他就不参加了。”丰船津太郎道。

　　“既然认输，那是不是就算我们赢了？”手越佑仁的声音听起来有点刺耳。

　　“手越会长你误会了，我刚才只是说我弟弟津二不会参加赌局，可没有说过我们要认输啊。”丰船津太郎笑着纠正手越佑仁的话。

　　“哦，那不知道丰船会长你请的是哪位高手呢？”手越佑仁用着自己阴阳怪气的语气一边说着一边往丰船津太郎那边看着。

　　“就是这位来自Z国的耿一凡耿先生。”丰船津太郎用手指了下耿一凡道。

　　“支那？东亚病夫。”手越佑仁用蹩脚中文说道。


第144章 樱花会（四）

　　“支你MB，谁是东亚病夫等一下就知道了。”手越佑仁的话深深的刺激了耿一凡，让耿一凡不禁破口大骂道。

　　“等下在赌局上就算丰船津太郎不跟手越佑仁赌命，自己也要和他赌JJ，谁输了TMD就把小JJ切掉。反正手越佑仁说话挺像太监，自己就让他变成真的太监。”耿一凡顿时在心里下定了决心。

　　“八格”听到耿一凡出口成脏，手越佑仁不禁也怒了起来，向身后的几名黑衣手下，一招手，一个小弟就朝耿一凡冲去。

　　痛打小日本的机会，耿一凡是不会放过的。等那小日本冲到身前，冲出双手要抓住耿一凡衣领的时候，耿一凡猛的快速一脚踢到了那小日本的头部。顿时，那小日本就直挺挺地横着倒了下去。

　　那小日本倒下去后，场面顿时一片寂静，不管是黑龙会的人，还是樱花会的人都吃惊的看着耿一凡。看来那一脚的威力真的是吓到了他们这群小日本。

　　过了一分钟，手越佑仁才从震愕中反应了过来，并用一种仇恨的目光盯着耿一凡，但却没有再派人教训耿一凡。应该是耿一凡的那一脚的震慑力，让手越佑仁觉得自己这些个人，实是不够耿一凡打的。

　　“田村会长，耿先生怎么说也是我请来的客人，你这样做是不是太不给我樱花会的面子了。”丰船津太郎心里虽然很赞同手越佑仁的话，但是被他的手下在自己家门口这么一搞，面子顿时有点挂不住了。

　　“佑仁，你怎么一点礼数也不懂了，快点向丰船会长道歉。”田村一郎假意对着手越佑仁说道。

　　“算了，道歉就不必了，只要不要再发生刚才的事就行了。我不管手越会长你是否对耿先生看不顺眼，但只要耿先生还在我樱花会，我就一定会保他周全。”丰船津太郎见黑龙会的人不再让耿一凡虐，就卖起便宜人情来了。

　　“小鬼子倒也挺狡猾的，这话听起来是在帮我说话。其实，却是在告诉黑龙会的人，老子人只要不在樱花会了，黑龙会想怎么动老子都行。MD，小鬼子的良心是大大的坏啊。”耿一凡一边面带微笑的向丰船津太郎点头，一边在心里对丰船津太郎的话嗤之以鼻。

　　手越佑仁听了丰船津太郎的话后，对着耿一凡阴笑了一下，仿佛在说“小子，等着瞧吧。”

　　看到手越佑仁的表情，耿一凡不由的翻了翻白眼，心里暗道“世上怎么有那么多自以为是人，小鬼子，你过得了今天再说吧。”

　　耿一凡、丰船津太郎、手越佑仁、田村一郎4人来到了为耿一凡两人对赌准备好的房间。

　　“田村会长，我们这次的赌局是为了银座大街和新宿区的利益分配而进行的。当然了，如果在赌局开始前想要加注也是可以的。至于注码自然是不限了。”丰船津太郎笑眯眯地对着田村一郎说道，那样子就是狼外婆在和小红帽说话一样。

　　田村一郎没有说话，只是点了点头。

　　“丰船会长，我要是加的注，你们不敢跟的话，那是不是就代表我们黑龙会赢了？”手越佑仁阴阴地看了耿一凡一眼，然后对着丰船津太郎用怪异的声调说道。

　　“当然了，规矩就是规矩，谁都不能破坏的。”丰船津太郎认真地说道。

　　“那好，这一把赌骰子我加注。我要和你赌一双脚，不知道你敢不敢跟啊，东亚病夫。”手越佑仁先是对着丰船津太郎说道。接着，又用蹩脚的中文对着耿一凡用起激将法。

　　“耿先生，你看这？”丰船津太郎假装为难的对着耿一凡道。听到手越佑仁要跟耿一凡赌双脚，心中一喜“只要不是跟自己赌手，赌脚的，谁爱赌谁赌。”

　　“这注我接下了。不过，我也想加点注，就是不知道你敢不敢接呢？”耿一凡轻蔑的对着手越佑仁道。

　　“哼，我们大日本武士的教条里没有害怕这两个字。说吧，不管加什么，我都跟。”手越佑仁可不想被耿一凡给比下去。

　　“我加的注也很简单，就是这把骰子不管谁输了，输的人都要跪在赢的人面前，自扇20个耳光，再大叫10声‘我是禽兽，我是东亚病夫’。当然，你要是不跟的话，那这局是算是丰船会长赢了。”耿一凡看着手越佑仁微笑地说道。

　　手越佑仁往田村一郎看了一眼，见田村一郎点头了，就对着耿一凡道“好，我跟了。我最喜欢看到被砍断双腿的人跪在地上痛苦的样子。”

　　“所以，等下你就可以看到自己的惨样，还可以看一辈子。”耿一凡不甘示弱地道。

　　“好了，两位也不要再吵了，赌术上分高下吧。”丰船津太郎见手越佑仁还要回话，就开口说道。

　　赌局开始了。

　　结果大家也猜到了，只要是没有汤姆逊的摇骰手法，就不可能赢得了耿一凡。就算现在是汤姆逊和耿一凡对赌骰子，最多大家是平手。

　　手越佑仁一脸死灰的坐在耿一凡对面发着呆。

　　“手越会长，你怎么了？虽然输了但你也别灰心，不就是一双脚吗，装义肢不就行了。”耿一凡看着手越佑仁样子心里暗爽，不经说起风凉话来了。“哦，对了，等下咱们还要比麻将，那脚就暂时不砍了。但我加的那个注，现在你可以兑现了。”

　　“你～～你可不要逼人太甚。”手越佑仁心里又怕又恨，说话都有点结巴了。

　　“手越会长，你该不会是想不认帐吧？这样你也太丢你们黑龙会的人了。”耿一凡说完还鄙视的看了看田村一郎。

　　“佑仁，愿赌服输。照刚才说的去做，千万不要在别人的面前丢了我们黑龙会的脸。”田村一郎道。

　　听到田村一郎这么说了，手越佑仁只能无奈站了起来，再慢慢的走到耿一凡面前，用力的跪了下来，噼噼啪啪扇起自己的耳光，然后大声的叫道“我是禽兽，我是东亚病夫”。

　　打完耳光，叫完后，手越佑仁马上从地上站了起来，肿着一张青中带紫的脸，狠狠地盯着耿一凡。

　　“你现在的样子和东亚病夫这4个字真是非常的配啊。”耿一凡故意气着手越佑仁。

　　手越佑仁听到耿一凡的话，脸气得更绿了。可是谁叫自己刚才输了呢，要是去耿一凡的话，那一定是自讨没趣。所以听到耿一凡在污辱自己，手越佑仁也只能闷不做声，把那口气咽进肚子里去。

　　接着是4人麻将，由屋子里耿一凡4人打。

　　在开局前，手越佑仁又用两只手去加注了，希望能从耿一凡那里把自己的双脚给赢回来。

　　“赌手当然可以，不过我也要加个注。你刚才在这里说什么都会跟，那我这次就赌小JJ。谁输了就把小JJ给割了。”耿一凡把自己早做的决定给提了出来。“你想好了吗？跟的话，那我们就开始了。”耿一凡看了看听到赌小JJ脸色变得和绿巨人一样的手越佑仁道。

　　“好，我赌了。”手越佑仁咬牙切齿、恨恨地道。

　　耿一凡4人上桌后，就开始洗牌了。耿一凡清楚的看到手越佑仁在洗牌的时候，用手法把一些牌都码在了一起，再用骰子帮自己请到了庄家。耿一凡可不会让手越佑仁就这么轻易地出老千。在手越佑仁再一次掷骰子的时候，耿一凡偷偷的用内力改变了下骰子的点数，把本应该是手越佑仁抓的牌，改到了由自己抓那些牌。

　　“三索”

　　“七万”

　　麻将赌局正式开始。

　　结果可想而知，手越佑仁又一次的成为了输家。

　　这两场赌局，让手越佑仁把手脚、小JJ都输了出去，看到耿一凡又朝自己看来，不由的全身都颤抖起来了。

　　“恭喜丰船会长了，以后银座大街和新宿区全都是你的了。”田村一郎见势不可为，也就放弃争夺了，反倒是和丰船津太郎商量起手越佑仁手脚的问题来了。“您看我们佑仁的手脚什么的，能不能用钱买回来。”

　　“这事啊，那你就要去问耿先生了。因为手越会长可不是输给了我，我可没权利命令他。”丰船津太郎道。

　　“你想把东西买回去，当然可以了。至于价钱方面，只要我满意了，那些零碎就让它们继续挂在手越会长的身体上算了。”耿一凡知道了田村一郎的目地，就随意的说道。虽然话说得很随意，但谁知道什么价耿一凡才会满意呢。这可比直接说个明确的价可狠多了。

　　听到自己身上的零件有机会留下来，手越佑仁顿时眼冒希望之光的看着田村一郎。

　　田村一郎对手越佑仁点了点头，让他安心后，就对耿一凡道“那什么价，耿先生才会满意呢？”

　　“既然你问了，那我就给你说个价吧。5亿美金，它们就可以继续长在手越会长的身上了。”耿一凡也不再绕弯子了，直接说了一个价。

　　“5亿美金？是不是多了点。”田村一郎惊讶道。


第145章 樱花会（五）

　　“丰船会长光是请我来就花了5亿美金。田村会长您等于是从我手里把手越会长的命给买回去，5亿不算多吧。要是田村会长你还是觉得价格还是不公道的话，那我不介意多几件记念品。”这敲小鬼子竹杠的机会可不是常有的，耿一凡当然要把竹杠敲得响响地，他可一点儿也不怕田村一郎不买。

　　“丰船会长你可真是大手笔啊。”田村一郎先是假意对着丰船津太郎表示佩服，再无奈的对耿一凡道“耿先生倒是挺会做生意的，好吧，这5亿美金我出了，就算是和耿先生交个朋友吧。”

　　“那就多谢田村会长了。不过，交朋友就不必了。正所谓道不同不相为谋，你与我一个‘东亚病夫’交朋友，就不怕弱了你黑龙会的威风了吗？”耿一凡特意在东亚病夫4个字上再重了语气，讥讽地说道。

　　“既然耿先生看不起我们黑龙会，不想交我这个朋友，那我也不强求了。钱我回去后，会一分不少的给你的。希望耿先生在东京玩的愉快。”听到耿一凡讥讽的话，田村一郎不禁面现怒容，最后那句话实是有威胁之意。

　　“当然了，有了5亿美金，我在东京当然会玩得愉快了。谢谢你了，田村会长。对了，这是我瑞士银行的帐号，你只要把钱打进去就行了。我相信，像田村会长您这样的一会之长，应该不会赖帐吧。”耿一凡把帐号递给了田村一郎。

　　“耿先生，你多心了，田村会长可不是会赖帐的人。你就安心的坐着等收钱吧，对吧，田村会长。”丰船津太郎看着是在给田村一郎说话，实是在嘲笑他。这小鬼子打落水狗可真是很积极啊。

　　被耿一凡和丰船津太郎两人气得不轻的田村会长，只留下了‘哼’的一声，就带着手越佑仁走了出去。

　　“耿先生，这次可真得多谢您了，要不是您帮忙，我们樱花会想要从黑龙会的手里抢到银座大街和新宿区这两块油水最厚的地方，可真是太费一翻手脚了。来，来，我敬你一杯。”赢了赌局，得到了银座大街和新宿区这两块油水地后，丰船津太郎兴奋地设宴款待耿一凡了。

　　“丰船会长，你不必这么客气，要不是有您的5亿美金，我也不会赢得这么轻松，还大赚了一笔。”小鬼子也还算讲信用，在耿一凡赢了赌局后，丰船津太郎就把钱给补满了。之后，耿一凡的手机又再一次收到了一条确认短信，黑龙会的5亿也存了进去。

　　本来耿一凡还打算，要是黑龙会敢赖帐的话，他自己不介意去一趟黑龙会的总部，把这笔帐给收回来。顺道再收点利息，劳务费什么的。现在黑龙会这么识趣，耿一凡也不好再打他们的主意了。

　　“还是要靠耿先生自己有本事，这么几天就赚了10亿美金，耿先生实乃高人也。”丰船津太郎笑着给耿一凡敬酒，语气中带有一丝贪婪。

　　“呵呵，运气，全都是运气。”耿一凡可不怕丰船津太郎惦记着自己的10亿美金，要是他敢下手的话，刚好可以给耿一凡一个抄了樱花会总部的借口。

　　“不知道，耿先生有没有尝过‘九叶酒’？”丰船津太郎笑着对耿一凡说道，只是他的笑容在灯光的照耀下，显得有一丝丝的诡异。

　　“‘九叶酒’？我还真没听说过，听名字它应该是一种酒吧。”耿一凡好奇地道，同时心里暗“重头戏终于来了，我倒要看看这‘九叶酒’到底是个什么东西，竟然让丰船这个小鬼子这么有把握拿出来对付我。”

　　“耿先生当然不可能听说过，因为这种酒只有我们樱花会才酿得出来。它是用九种植物的叶子酿制而成的，由于产量很少，我们只能当遇到尊贵的宾客或是盛大的节日才拿出来的。耿先生是我们樱花会的贵客，当然能享用到此等美酒。”说完，丰船津太郎拍了拍手掌，在门外守着的三浦芽子就推开门，把一个小瓶子放在了桌子上。

　　“耿先生，这瓶就是我刚才说的‘九叶酒’，您先品尝一下。”丰船津太郎边说，边给耿一凡倒了一杯酒，再给自己的杯中倒了一杯。

　　这种酒呈一种淡淡地绿色，一倒出来就有一股奇异的香味散发出来。

　　“这酒好香啊。”拿起酒杯闻了闻，酒香味让耿一凡不由的赞了一句。同时，在心里也越加警惕起来。因为，在拿起酒杯的时候，感到酒里竟然有一种奇怪的能量。“难道，就是因为这种能量，才让丰船津太郎有把握制伏我吗？”耿一凡在心里暗道。

　　“那当然了，这可是真正的，不可多得的极品好酒。我就先干为敬了。”丰船津太郎向耿一凡举了举杯，就把杯里的酒一口喝了下去。喝完后，还陶醉地说了声“好酒”。

　　“看这架式，这杯酒是一定得喝了，可这酒里的奇怪能量也不知道会不会对身体有害。虽然，丰船这小鬼子一口就把酒干了，但谁知道那酒瓶里有没有机关，我这杯酒和他那杯酒是不是一样的。”耿一凡看着眼前的这杯酒，为难了起来。

　　“对了，有办法了，我只要把这酒杯里的酒送进聚宝盆里就行了。”耿一凡突然想到一个好办法。接着，耿一凡举起了酒杯，把酒倒进了嘴里。当然了，在酒快进到嘴里的时候，就已经被收进聚宝盆里了。

　　丰船津太郎当然不知道，那杯酒根本没进耿一凡的嘴。看到耿一凡把酒干了后，就得意的笑了一下，一副奸计得逞的样子。

　　看到丰船津太郎的样子，耿一凡心里暗道“MD，酒里果然有问题，幸好我没有喝下去。”

　　丰船津太郎假意又和耿一凡说了几分钟话，然后看了看表，再对着耿一凡道“耿先生，你有没有觉得头有点晕。如果有的话，那就说出来，这‘九叶酒’可是很烈的。虽然开始喝起来挺舒服的，可是过不了多久酒劲就会上来的。”

　　“对，好像是有那么一点头晕了。”借着丰船津太郎的话，耿一凡演了起来。

　　“进来吧，酒的药力发作了，他就快没力了。”丰船津太郎对着外面喊道。跟着三浦芽子就带着十几个樱花会的会众冲了进来。

　　“药？你在酒里下药了，为什么要这么做，我不是帮你赢了黑龙会那些人吗？”耿一凡继续演着。

　　“为什么要这么做？原因只有一个，财。谁叫你那么有钱呢？你的那张卡里面可不止10亿美金啊，而你人又在我的地盘上，我会不想方设法的咬上一口吗？”丰船津太郎得意的把原因告诉了耿一凡。

　　“原来是为了钱啊。对了，你不是也喝了那个‘九叶酒’吗？你怎么会没有事呢？”耿一凡扶着桌子，摇摇欲坠地问道。

　　“你想知道为什么吗？答案就在那个酒瓶上。那酒瓶里有个机关，把酒分成了两半，一半是有问题的，一半是没问题的。我想要倒什么酒，只要一按按钮就成了。为了让你乖乖束手就擒，我可是煞费苦心。那‘九叶酒’挺好喝的吧，其实它不叫‘九叶酒’而是叫‘九尾酒’。它是用一种叫‘九尾草’的植物酿造而成的。这种植物有九片叶子，能发出异香，是我会的一名老医生在山上发现的，应该这草长得很像九尾天狐的尾巴，所以就把它取名‘九尾草’。”

　　“当然了，光是‘九尾草’酿造的‘九尾酒’根本不会对人有任何害处，相反喝了还有益。不过，只要在酒里掺上一点‘八歧泪’的话，那服用的人就会感到头晕，四肢无力，就像你现在的样子。不过你也不用担心，只要‘九尾草’的药力把‘八歧泪’的药力中和后，你就可以恢复过来了。”看到耿一凡假装的样子，丰船津太郎很是得意，这人一得意当然就把自己觉得最得意的事给说了出去。

　　“‘八歧泪’？又是个什么东西？”耿一凡道。

　　“到了这时候，你的好奇心还是这么强。好吧，我今天心情好，就再给你解释一下。这‘八歧泪’是在离‘九尾草’不远的地方发现的一株奇怪的植物，这株植物有八个分歧，就像‘八歧’的八个头部一样，在每一个分歧的最前端都结有一个小小的透明的果子，就是像‘八歧’在流泪一样，所以我们就叫它‘八歧泪’了。好了，该告诉你的都告诉你了，你也该告诉我，我想知道的了吧。”丰船津太郎觉得耿一凡已经被自己掌握住了，也就大方的说了出来。

　　“密码是597********。”耿一凡故意装作要睡的样子，把密码后面的几个数字说得模糊不清。

　　“7的后面是什么，你再说清楚一点。”丰船津太郎走到耿一凡旁边道。

　　“7的后面是～～～干你娘。”耿一凡猛的一把抓住了丰船津太郎的脖子，破口大骂道“MD，小鬼子，你真他MD不是个东西，竟然跟爷爷耍起心眼，想谋爷爷的财，看爷爷今天不干死你这个小鬼子。”


第146章 洗劫（上）

　　耿一凡这一突然发难，把樱花会众人都吓呆了。本来一个昏昏欲睡的人，怎么一下了就变得这么生龙活虎起来了。

　　丰船津太郎则被耿一凡抓住脖子，脸憋得通红，只能在那里嘴张得老大的吸着空气。

　　“八格，快点放了我们会长，不然你别想活着离开这里。”三浦芽子拔出手枪对准耿一凡，只是威胁的话说得太没有底气了。

　　“你真当我是白痴，你说放就放啊。告诉你，臭婊子，你可别威胁我。你们会长现在在我手上，我要是一紧张，手上稍微用一点力，你们樱花会就只能另外选一个会长了。到时你可别说我没提醒过你。”耿一凡手上稍微加了点力道，丰船津太郎顿时就开始翻起白眼，手对着三浦芽子他们做着把枪放下的手势。

　　“好，我们把枪放下，你先松开我们的会长，咱们有话慢慢说。”见耿一凡一点不惧威胁，三浦芽子的语气一下子软了下来，连忙叫其他人把枪丢到了地上。

　　“你倒是挺识像的。你们所有人都给我趴到墙上，快点。”耿一凡见樱花会的人把枪丢到了地上，就叫他们都背对着自己趴到墙上。

　　“我们已经照做了，你快点放了我们的会长。”三浦芽子背对着耿一凡道。

　　接着一阵咳嗽声传到了三浦芽子的耳朵里，三浦芽子顿时稍稍的放下心来，心里正想着怎么对付耿一凡，突然一阵浓浓的睡意猛然的袭来，跟着人就失去的意识。

　　正趴在地上在咳嗽的丰船津太郎看到三浦芽子他们一个个莫明其妙的倒在地上，不由的转过头来看向耿一凡。只见耿一凡正微笑着看着自己，那笑容在灯光的照射下比恶魔的笑容还让人害怕。

　　“你一定很惊讶我为什么没有被‘九尾酒’迷倒吧。”耿一凡微笑着道。

　　丰船津太郎趴在地上点了点头，他倒是想知道明明自己看到耿一凡把酒喝了进去，为什么会一点效也没有呢。

　　“其实很简单，我根本就没有喝下那杯酒。有时，自己眼睛看到的东西不一定会是真的。”耿一凡装B的说道。

　　“想不到耿先生有此等秘术，我这次失败，倒也在情理之中。”丰船津太郎歇了会，也不再慌乱。反正是跑不掉的，不如光棍一点，别丢了樱花会的面子。“不过，我很是好奇，你是怎么知道酒里有问题的？”

　　“你的中文这么好，应该听过Z国的‘无事献殷勤，非奸既盗’这句古话吧。”耿一凡说道。

　　听耿一凡说完，丰船津太郎露出恍然的表情。

　　“好了，你想知道的，我都告诉你了，现在你知道该怎么做了吧。”耿一凡把丰船津太郎刚才对自己说的话又还给了他。

　　“我会对我错误的行为，向耿先生表示歉意的。”丰船津太郎站起来向耿一凡鞠了一躬道。

　　“你们樱花会应该有收藏宝物的地方吧，带我去看看吧。”耿一凡倒是不客气，想直接把樱花会洗劫了。说完看到丰船津太郎面上带有为难之色，就接着道“丰船会长，你要是为难的话，那我就让别人带我去了”耿一凡话中的意思很清楚，丰船津太郎要是不肯带路的话，那就失去了利用价值，后果可是很严重的。

　　“不为难，不为难，我马上带耿先生过去。我刚才只是在想他们该怎么办。”果然丰船津太郎一听到耿一凡的话后，马上就积极起来了。

　　“你都自身难保了，还想管你的手下，倒也算是一个好老大。但是，谁叫你得罪了我，不然他们怎么会躺在这里。不过，你放心，明天他们就会醒过来的。快带路吧。”耿一凡说完就走到三浦芽子的身边，把她扛到了肩上。

　　“耿先生，你扛着芽子干什么？”丰船津太郎不解的问道。

　　“这小妞是除了你，得罪我最多的人，我当然要好好的整治她一番。”耿一凡恨恨地道。

　　“应该，应该。”丰船津太郎连忙点头道。小鬼子的奴性在丰船津太郎身上完全的体现了出来。

　　“耿先生，这里就是我樱花会存放重要物品的地方。”丰船津太郎把耿一凡带到了一个地下室里。

　　这个地下室的通风设施搞得很好，在这里和在外面的房间感觉差不多。房间里放着几个木架子、一个大保险柜，还种有两株散发着强烈灵气的植物，应该就是丰船津太郎说的‘九尾草’和‘八歧泪’了。木架子上面摆放着几十件制做精美的古器物，有大部分古器物好像都是Z国的。

　　“把保险柜打开。”耿一凡说道。

　　丰船津太郎马上走过去把保险柜打开了。里面放着的得是一些字画卷轴，文件帐本，还有整整半柜子的美金。

　　看到那么多美金时，耿一凡不由纳闷道“小鬼子，放那么多美金干什么，等升值吗？算了，想那么多做什么，反正都是我的。”

　　想到这里，耿一凡一手刀切在了丰船津太郎颈部，丰船津太郎哼都没哼就倒了下去。

　　丰船津太郎倒下后，耿一凡怕丰船津太郎有什么隐瞒，就把‘富贵’再一次放了出来。‘富贵’在地下室里转了一圈，没发现什么，耿一凡就把‘富贵’又收进了聚宝盆。

　　“这小鬼子，看来还真没说谎。看在你没说谎的份上，那些文件帐本什么的，我就不拿了。”耿一凡对着晕倒在地的丰船津太郎说道。说完就把地下室里所以值钱的玩意，全都收进了聚宝盆里。

　　把‘九尾草’和‘八歧泪’种到聚宝盆里后，感觉到结界的力量越来越弱，耿一凡的心里实在是爽呆了。

　　“看来还真得感谢一下丰船小鬼子，要不是他的话，我还真没机会得到这些东西。希望他醒了后，能顶得住。”离开樱花会总部的耿一凡，在银座的一家最豪华的酒店套房里，耿一凡面对着樱花会的方向在心里对还躺在地下室里的丰船津太郎表示感谢。三浦芽子被耿一凡随意的丢在地上。

　　“这臭婊子竟然拿枪指了我两次，我倒要想个法子好好的整一下她。”耿一凡看着被自己丢在地上的三浦芽子心里暗道。“对了，你那么喜欢枪，我就让你喜欢个够。嘿嘿嘿”突然想到一个好办法，耿一凡就阴险的笑了起来。

　　把想到的报复三浦芽子的方法在她的身上用上后，耿一凡的报复心一下子平复了下来。

　　到聚宝盆里看了一下战利品，心里不由暗爽道“还是洗劫小鬼子的东西，来得过瘾啊。对了，等下出去，到网上查一下，看这东京最大的银行在哪里，有些有钱人的好东西应该都放在银行里，等到了晚上再去把那里也给洗一次。反正小鬼子以前也拿过咱z国的东西，我这次也只是拿点利息罢了。”想着耿一凡就马上出了聚宝盆。看来耿一凡对洗劫小鬼子的东西倒是上瘾了。

　　“狗日的，小鬼子银行竟然搞合并，就你了三菱日本联合金融控股集团（下文用UFJ英文缩写代替）。谁叫你合并后，钱最多呢。不找你找谁。”耿一凡在网上一查果然找到了一个最好的目标。

　　夜幕降临，堪称世上最疯狂的洗劫银行的行动也要展开了。

　　耿一凡走出了酒店，来到街上一个不起眼的角落，把自己变成一个只有1米65左右，样貌有点丑陋的30岁男子。这样一来既使是最熟悉的人也无法将眼前这个男子和耿一凡联系到一起。

　　耿一凡上了一辆公交车，然后在UFJ大楼的附近下车了。

　　还别说，UFJ大楼还真的挺高的。不过，东京高楼大厦遍地都是，可能是因为地方小了，没地建房了。所以一个劲的往上面盖。这里几乎每一个稍微高点地楼层上都装有超大的液晶屏幕，放着各式各样的新闻，广告，电视。将现代科技演绎得非常华丽。

　　耿一凡走到UFJ大楼外面，透过玻璃门，朝里看去，大厅的灯还有全关，里有两名保安人员正坐在前台那里说笑着。耿一凡在玻璃门上敲了一敲，那两名保安看到了后，就拿起警棍走了过来。

　　“我们现在已经休息了，先生您要是想办理业务，请您明天早上再过来。”一名保安人员隔着玻璃用日语对着耿一凡礼貌地说道。

　　“我的肚子很痛，能不能借你们的厕所用一下。”耿一凡也用日语说道，今天耿一凡为了这个洗劫UFJ，特意学了几句日语。

　　其实日语这东西还不是用中文改过来的，以耿一凡那超级大脑，短时间内学会日语也不是不可能的。人家康有为就只用了一个星期就学会了日语。

　　“对不起，我们这里有规定。下班后，外人是不可以进内的。”保安继续说道，只是语气有点生硬了。

　　“我真的是肚子痛啊，你看我这个样子也不像是有威胁的人啊。”耿一凡在外面把全身上下都拍了拍，以示没有装有危险物品。


第147章 洗劫（下）

　　“川二，我看他是真的很急，就让他进来吧。你看他那样子，也不可能会是我们的对手。等下我陪他一起去，等他上完厕所了，我们再让他出去，应该不会有事的。”别一个保安对着那名叫川二的保安说道。

　　川二看了看耿一凡，觉得冈田说得也对，就给耿一凡打开门了。

　　“跟我来吧，我带你去厕所。”叫冈田的保安对着耿一凡道。

　　“谢谢，谢谢。”耿一凡忙向冈田点头道谢。现在耿一凡的身份是一个小鬼子，当然要懂礼貌一点。

　　“这里可真大。一定有很多人羡慕您能在这里上班吧。”耿一凡边走边拍了拍冈田的马屁。

　　“当然了。我们UFJ可是世界上资产最多的银行。我们这里有保全力度也是世界上顶尖的，所以，一些有钱人都喜欢把钱或是财物存入我们的银行。”冈田被耿一凡拍了拍马屁，有点昏昏然了，就给耿一凡介绍了起来。

　　“那既然有那些多人存钱进来，你们把钱放在哪里？怕不怕被人偷啊。”耿一凡装成一副土豹子的样子，傻傻地问道。

　　“偷？你真当我们这些保全是吃干饭的啊。”冈田一说完，就觉得自己的话说得有点满，就接着说道“就算是真被人过了我们这一关，那也要他进得了我们的地下金库才行。”说到地下金库，冈田地表情要多自豪有多自豪。

　　“地下金库？有那么厉害吗？我听说以前就有银行的金库被盗过。”听到地下金库，耿一凡心里暗喜，就有话来挤兑冈田来了。

　　冈田一听耿一凡这么个乡巴佬竟然把集团的超级地下大金库和那被劫银行相提并论，不由的觉得应该给这个乡巴佬上上课了，就跟耿一凡讲起UFJ的地下金库来了。

　　“我们的地下金库是建在这栋大楼下面5米的地方。金库的大门是由重达5吨的纯钢制成的，绝对地防火、防冻、防爆。金库外面还有两名持枪的保全，除了管库长能进入外，其余的人都不能进入，要是有人硬闯的话，一定会被打成马蜂窝的。

　　金库里面又分为两个部分，一部分是客户贵重物品保管区，一部分是银行的储备区。客户物品保管区是由许多小型的保险箱组合而成的。每一个保险箱都要有与其配对的钥匙才能打开，这些保险箱里都放着都有是一些具有文化、历史价值的珍宝，像那些宝石、黄金、钱币和贵重金属。

　　你说要是他们不是对我们UFJ有着足够的信心，又怎么会把东西存到我们银行呢。”

　　“对对，我是见识少。那您有没有亲眼见过那些珍宝，给我形容下吧，我长这么大可真没见什么好东西。”耿一凡看着冈田眼中露出希冀的目光。

　　听到耿一凡说要自己形容下珍宝是什么样子的，冈田脸色顿时有点尴尬了，心里不由暗“这小子可真烦人，早知道就不让他进来了。我一个小保安能看过珍宝吗？这可真是给我出了个难题了。”看到耿一凡那么敬佩自己，冈田想着要怎么给耿一凡吹了。

　　刚想要开口吹，就看到厕所就在前面，连忙改口道“你不是急着上厕所吗，前面就是了，快点去吧。”说完就朝前面指了指。

　　耿一凡连忙朝冈田点头道谢，就假装肚痛，朝着厕所跑去。

　　看着耿一凡跑过去了，冈田不经轻了口气，心里暗幸道“幸好到厕所了，不然可真的要出洋像了，下次还是别吹那么大了。”

　　“原来，这里的金库设在地下。等下再从那个小鬼子嘴里把进金库的路给套出来，就可以让他睡觉了。不过，这小鬼子也太好糊弄了，拍拍马屁，用点激将，他就什么都说出来了。”耿一凡在厕所里开始算计起外面的冈田来了。

　　十几分钟后，耿一凡才从厕所一脸舒服地表情的走了出来。

　　“你小子怎么进去那么久，我还以为你掉进粪坑里去了，正要进去找你呢。”冈田看到耿一凡出来了，就开了下玩笑。

　　“可能是刚才吃坏肚子了，这下可真的是舒服多了。真是太感谢您了。”耿一凡一脸舒畅的表情对着冈田道。

　　“那好，那咱们就出去吧。”冈田怕耿一凡再问起刚才的问题，就催促起耿一凡来了。

　　“您能不能告诉我，那地下金库该怎么走？”耿一凡跟在冈田后然突然问道。

　　“你问这些想干什么？”听到耿一凡问起地下金库该怎么走，冈田马上手握着警棍谨慎看着耿一凡。

　　“别，别紧张。听我解释。”耿一凡连忙摆着手后退了几步，见冈田没有再动手，就接着说道“您不是说金库外面有拿枪的守卫吗？我是怕万一我不小心闯了进去，那还不是死得冤枉吗？所以就想知道在那个地方，下次我一定不往那边走。”

　　“哦，这样啊，差点被你小子吓死，以为你真的是打劫的呢。”听了耿一凡的话后，冈田轻了一口气的说道。“在大厅里有一部电梯是通到下面金库的。不过，你放心，只要不是管库长，其他人我们都会阻止他们进入电梯的。”

　　“是这样啊，那我就放心了。不过下面金库里的守卫又怎么知道从电梯里出来的人是谁呢？”耿一凡故意给爱表现的冈田一个表现的机会。

　　果然，冈田就给耿一凡说了起来“那部电梯里装有闭路电视，在金库外的监视屏里，可以把电梯里的一切看得清清楚楚。”

　　“现在的科技果真是非常发达啊。”耿一凡又装做了一副乡巴佬的样子。

　　“是啊，我们日本人是非常聪明的，所以现在的科技才非常发达。”冈田自大的说道。

　　听到冈田的话耿一凡都有点想吐了，小鬼子也太自恋了，搞得现在科技时代，都是他们小鬼子的功劳一样。

　　来到了大厅了，冈田指着一个电梯门道“看到了吗，那就是通往金库里的电梯。”

　　“谢谢，真的太谢谢你了。”耿一凡这声谢谢可真的是真心实意的。说完耿一凡的双手就同时的切在了冈田和川二的脖子上，两人像轻泥一样倒在了地上。接着耿一凡马上朝电梯走去。

　　当耿一凡进去到电梯里时，已经把‘富贵’抱在了怀中。聚宝盆里的那棵‘金刚树’上的‘金刚果’经过这么久的生长，已经完全成熟了。果肉让‘富贵’吃了，果核就种下了。吃过‘金刚果’后的‘富贵’并没有像‘黄金’一样变成金黄色，而是速度变得更快，那神秘能力笼罩的范围更大了。

　　电梯停下后，门一打开，耿一凡就看到两名守卫正倒在电梯外面，身旁都掉着一把XM25rifle枪。耿一凡走过去，就把这两把外型很酷、威力很大的枪收进了聚宝盆。心里暗“冈田还真没说错，要是有人闯进来，还真的会把打成马蜂窝。”

　　来到金库的大钢门前，耿一凡看着钢门轻蔑地笑了笑“就算你有5吨重，要指纹、要输密码可都拦不住我，里面的东西我拿定了。”说完耿一凡就把手放到了大门上，接着让冈田引以为豪的大钢门就消失了。

　　钢门消失后，耿一凡就看到一排排的小型保险箱整齐的放在靠墙的地方。里面还有一道门应该是通向银行储备区的。

　　耿一凡也不多考虑，直接把所有的小型保险箱统统地收进了聚宝盆里。再走到里面那道门前，把它也收到了聚宝盆里，门一收进去，顿时一片金光撒了出来。

　　定睛一看，原来是一块块的大金砖。

　　“MD，这小鬼子的金库真没叫错名字，里面竟然放了这么多金砖。这些金子可比我上次在那个帝皇墓里得到的金子纯度高多了。”看到这么多金砖，耿一凡心里实在是有点激动。

　　接着耿一凡把所有的金砖都收进到聚宝盆里，这样就还剩下一些码得高高的纸币摆在那里了。虽然，大部分都是日币，没什么用。但耿一凡抱着就是烧着玩，也不留下一毛钱的念头，把那些美金和日元都收进了聚宝盆里。

　　看着空空如也的金库，耿一凡突然觉得有点不好意思，就把收到聚宝盆里的两块大门给丢了出来，然后满意的离开了地下金库。

　　来到大厅后，看到还倒在地上的冈田和川二，耿一凡觉得有点对不起他们俩，就拿出些日币塞进了他们的衣服里，然后就走了出去。

　　在街边的一个角落里，耿一凡又变回了原来的样子，坐上一辆出租车就回酒店了。

　　酒店外面，有一些穿着学生制服的少女，正在那里说笑呢。

　　当耿一凡走进酒店大厅，酒店里的一个男服务员就走了上来，先对着耿一凡鞠了一个90度躬。然后小声的道“先生，你有没有兴趣帮一帮外面的那些学生？”

　　“帮她们，我看她们好像没有遇到什么难事吧？再说了要是有困难，也要去找警察解决。我可帮不了她们的忙。”耿一凡虽然听明白那个男服务生的话了，但却故意装傻问道。


第148章 调教

　　说白了那男服务生就是一拉皮条的，在为外面的援交妹拉生意呢。

　　“不是的，她们就是想赚点零用钱，你要是有兴趣就帮帮她们吧。”服务生又说明白了一点。

　　“哦，我懂你的意思了，她们就是传说中日本的援交妹吧。你刚才应该说清楚点嘛。”耿一凡假装恍然地对服务生说道。

　　“听先生的许，您应该不是日本人吧。”服务生道。

　　“对，我是Z国人。来这边玩的。”耿一凡笑着道。

　　“哦，那您就更加要试试了。她们可是正宗的学生妹，而且服务态度都是一级棒。您可千万不要错过哦。”服务生淫笑地介绍着。

　　“你说得挺诱人的，我有点被你打动了。这样吧，把你的电话留给我，要是我有需要的话，就再给你打电话好了。”耿一凡对那些不知道跟多少小鬼子睡过的学生妹可没有多大兴趣，就随口敷衍道。

　　“那太好了，这是我的联系电话，我叫龟田小次郎。您要是觉得有点寂寞地话，就打我的电话，我一定会帮您安排的好好的。”龟田小次郎从衣服口袋里取出了一张小卡片，双手恭敬的递给耿一凡，卡片上面只印着一个名字和电话。

　　“那我就先上去了。”耿一凡看了一眼小卡片，就随手放进的衣服的口袋里面。心里暗“MD，叫个龟公一样的名字，难怪你拉皮条啊。”

　　“祝您在日本玩的愉快。”龟田小次郎见耿一凡走了，忙在后面鞠了一个90度的躬。

　　“小鬼子还真是一个奴性很重的国家啊。下次叫田华一起来，他一定会很喜欢这里的学生妹的。”耿一凡边走心里边恶意地想道。

　　回到了房间后，三浦芽子还是像耿一凡离开前一样躲在地上。不过地上倒是多了一些‘水’。

　　“MD，这婊子晕迷着还这么敏感，真是一个大骚货。”耿一凡看了一眼自己的杰作，不爽地骂道。“你就先晕着吧，我也要先看看我今天的收获去了。”

　　一看不知道，看了还真的把耿一凡给吓了一跳。那些小保险箱在‘龙泉’的威力下，只能一个个的露出里面东西，有钻石珠宝，古董奇珍、字画书法。耿一凡粗略的看了一下，发现有很多都是Z国的。心里不由道“虽然这些东西现在是属于我的，但也算是为国家把以前失去的东西给拿回来了。

　　至于黄金和钱，耿一凡计算了一下，光是黄金就有2000块，每块都有板砖那么大，起码有5、6斤重。接现在的金价来算的话，光是黄金就能卖个1、20亿。当然不是日元了，而是人民币。

　　那些从金库搬回来的日元面额都是10000块一张的，算起来怎么也有个几百亿吧。不过可惜，这些日币可没有多大用处，只能用来烧得玩。美金则是100元一张的，算起来也有1亿美金，再加上从樱花会拿来的几千万美金，这次耿一凡的日本之行真的是赚大了。

　　从聚宝盆里出来后，耿一凡躺在床上，心里不由的激动起来，“不算那些保险箱里的东西，这次还真的是赚够本了。”人这一兴奋，自然就会想做一些使人更爽地事。这不耿一凡已经把眼光瞄上了躺在地上的三浦芽子了。

　　还别说，这三浦芽子长得确实是挺漂亮的，身材也很正前凸后翘的。

　　动了欲念的男人是没有人阻止得了了，更何况，这房间里还真没有别人。

　　耿一凡先让‘富贵’把三浦芽子给弄醒，再把‘富贵’收进聚宝盆里，然后就蹲在三浦芽子的身旁看着。

　　不一会儿，三浦芽子就慢慢的睁开眼睛了，先是迷茫的看了看房间里的环境，当看到一脸邪笑地耿一凡时，三浦芽子的脸上露出了惧怕的表情。

　　看到三浦芽子醒了后，耿一凡邪邪地对她说道“你怕什么怕啊，爷爷我又不会干掉你，最多也只是干你而已。”

　　三浦芽子听了耿一凡的话后，连声求饶道“不要，耿先生求你不要。”

　　“不要？你说得倒轻巧。本来我和我的女朋友在澳门玩得好好的，你这小骚货竟然拿枪来威胁我。搞得我只能把她先送了回去，孤身一人在异国他乡，你说我能放过你吗？”说到这里，耿一凡顿时满腔的怒火。“再说了，你难道没有注意到你身体有什么异样吗？”耿一凡说完还故意往三浦芽子的私处看了看。

　　“啊，你到底对我做了什么？”听了耿一凡的话后，三浦芽子果然感到身体里像多了点什么东西，但身体被捆着，只能恐惧地问道。

　　“我没对你做什么啊。你那么爱枪，还拿枪威胁了我两回，我当然不会让你的爱枪离开你了，所以我就让它和你在一起咯。怎么了，难道你不喜欢吗？”耿一凡蹲在三浦芽子身边，邪笑着说道。

　　“耿先生，求你了，把它弄出来吧。”三浦芽子乞求道。

　　“你不喜欢吗？但你的身体倒像是挺喜欢它的。”耿一凡道。“不过，看在我们相识一场的份上，你既然求我把它拿走，那我也只有帮你这个忙了。”说完耿一凡就把三浦芽子用来威胁自己的手枪从三浦芽子下面拿来出来。

　　“你可真没用，一把手枪就把你吓得失禁了，枪里没子弹的。”耿一凡把手枪拿出来后，看到手枪上湿湿的，就把枪丢到一边，故意说道。

　　三浦芽子没有说话。不知道是被人碰到私处，还是刚才听了耿一凡的话，只是红着脸露着古怪的表情，只不过表情里像带有一点点的失落感一样。

　　“怎么了，是不是有点失落啊，不要紧，我会帮你找回感觉的。”耿一凡邪笑着道。接着就付之以行动了。

　　一轮激战，让三浦芽子彻底的迷失在耿一凡那超强的能力里面，彻底的沦为耿一凡的玩物。

　　一夜征战，第二天早上，耿一凡可不管面露着又喜又怕表情还在被窝里睡着的三浦芽子，就来到了机场。

　　到了机场，耿一凡看到机场里到处都是拿着枪的警察和自卫队，正在盘察着一些个子比较的旅客。耿一凡可不管那么多，反正昨天自己可是用了假面貌去洗劫银行的，所以最算是小鬼子查得再厉害，也找不到那个洗劫银行的人。

　　耿一凡边走边听到机场大厅里的旅客们都在议论纷纷，UFJ这么一家号称世界上最大的银行，竟然被一个人洗劫一空，这真得是本世纪最有谈点的新闻了。

　　听到这些议论，耿一凡心里暗“这下小鬼子这个丑可就丢定了。”

　　一路走到机场的售票前台，耿一凡还真没受到小日本的盘问，这使耿一凡心里不由的一阵好笑“正主就在这里，可你们这小鬼子就是不知道。还是不要再找了，回家洗洗睡吧。”

　　“小姐，请问下今天还有没有到BJ的机票？最好是要有头等舱的票。”耿一凡对着售票小姐用一口流利的英语道。

　　“先生，请您稍等一下，我马上帮您查一下。”售票小姐礼貌地说道，接着就在电脑上查了起来。“今天下午2点钟，头等舱有票，请问要不要帮您订下？”

　　“真的，那太感谢了，麻烦您帮我订下吧。”听到有票，还是下午2点的飞机，耿一凡很是高兴。

　　“那请出示您的身份证，护照。”售票小姐说道。

　　耿一凡从随身带着的LV包里，把身份证、护照、银行卡都递给了售票小姐。这个LV包还是李巧儿在‘威尼斯人’疯狂购物时，给耿一凡买的呢。

　　“先生，这是您的机票，请您拿好。那边有贵宾休息室，您可以在那里休息，打发无聊的等待时间。祝您旅途愉快。”售票小姐把机票递给了耿一凡，再用手指了个方向道。

　　“好的，谢谢。”耿一凡向售票小姐表示感谢后，就朝着贵宾休息室走去。

　　来到休息室里，里面已经坐着有一名40几岁的中年男子，2名20多岁的年轻男子，一名20来岁的漂亮女子4个人了。耿一凡来时，其中的2名年轻男子正在用中文聊着，漂亮女子正在旁边听着，那名中年男子则躺在沙发上休息。

　　看到耿一凡走进来后，其中一名年轻男子用中文问道“兄弟，Z国人吗？”

　　“是啊，你们也是吗？”能在外国遇到一个国家的人，耿一凡显得有点兴奋。

　　“对，小鬼子有长得我这么帅的吗？”那名年轻人自恋的说道。

　　听到那名年轻人的话，耿一凡对他的印象一下子好了很多。

　　那名漂亮的女子和另一名男子听到后，就同时做出了一副要吐的表情。

　　“兄弟，我叫宋超，她是我的妹妹宋茜，他是我的好朋友严肃。至于那位睡觉的老人家，我们就别打扰他了。”宋超很是健谈，给耿一凡介绍起来。

　　“我叫耿一凡。”耿一凡也做了下自我介绍。“对了，你们刚才在说什么，说得那么起劲？”耿一凡问道。


第149章 MIM红了（上）

　　“还能聊什么？当然是现在最大的新闻，小鬼子的UFJ银行，昨晚被一个神秘人物给洗劫一空了。要是能有机会见一见那牛B之人，我一定要感谢他做出的这一壮举，还要鼓励他将这一份伟大的职业继续干下去。”宋超一脸希冀之色地YY着。

　　“哥，不要这样啊，太丢人了。”宋茜实在是看不下去，娇嗔地道。

　　严肃看着宋超无奈的摇了摇头。

　　耿一凡好笑的看着宋超，心里暗“牛B之人你已经见过了，你说的话我也会考虑下的。”

　　“什么丢人啊，小鬼子当年不知抢了我们多少东西，这次他们被洗劫，就是报应。对洗劫小鬼子的人，我当然是超级感谢了。”宋超一副理所当然的表情继续说道。

　　“对，宋兄这话我赞成。小鬼子当年可没少做坏事，我觉得那人的本事那么大，这次只是被洗劫了一家银行算少的了，应该把小鬼子所有的银行都光顾一次，这才对嘛。”耿一凡一看宋超竟然是自己的粉丝，就忍不住大赞宋超，也做了一回愤青。

　　听到有人赞成自己，宋超不由的用一种找到了知已的眼光看向耿一凡。

　　耿一凡对着自己这位粉丝笑了一笑。

　　“不过，我觉得挺奇怪的。小鬼子的银行金库应该很大，里面存放的东西也一定很多，那位牛人是怎样把金库里面搬得一点东西也不剩啊？这听起来真让人有点不敢相信。可小鬼子出动了这么大阵仗，此事应该是真的。”宋超纳闷地说道。

　　“哥，你就别再纳闷了，这事该是由小鬼子操心的。还有，我可是听说MIM就快要推出单曲了。”宋茜很得意的道。

　　“真的，什么时候推出？”宋超一听到宋茜说到MIM，顿时兴奋起来。

　　“MIM是歌手吗？”耿一凡觉得宋氏兄妹说得就是柳吟，郝好，就问了下。

　　“耿哥，不是吧。你连MIM组合了不知道吗？我给你介绍一下吧。MIM组合最先出现在大家视线里是网上的一段视频，在这段视频里，MIM组合翻唱了一首孙燕姿的‘爱情证书’，她们甜美的声音和样貌，让这段视频被疯狂的点击和转载。在这段时间里，网络上最红的就是MIM组合，这也让她们有了自己的粉丝，我也是她们的粉丝之一。前段时间听说MIM组合和BJ一家新开的音乐工作室签约了，现在正准备给MIM出单曲了。我很期待她们的单曲。”宋超如数家珍地兴奋的说道。

　　“新开的音乐工作室？是不是叫‘紫光’啊。”耿一凡道。

　　“对，对，就是叫‘紫光’。耿哥你怎么知道啊？”宋超连忙问道。

　　“那家工作室是我朋友开的，我当然知道了。”耿一凡看宋超那要吃人的样，可不敢说是自己开的，要不然后果不堪设想。

　　“真的吗？那耿哥，你能不能帮小弟一个忙，给我弄个MIM的亲笔签名。”宋超用希冀的眼神看着耿一凡道。

　　“好吧，应该没有问题的。那要怎么给你呢？”耿一凡很喜欢宋超的性格，再加上弄个MIM的签名那还不是易如反掌，所以就一口答应下来了。

　　“耿哥，我的电话号码是139XXXXXXX，到时签名弄到了，就给我打个电话，我马上过来取。”宋超听到耿一凡答应下来，就赶紧把自己的电话号码说了出来。

　　“放心吧，拿到签名我马上给你打电话。”看到宋超那迫不及待的样子，耿一凡笑着道。

　　“那太感谢耿哥你了。回BJ后我请你吃大餐。”宋超道。

　　有了三个年轻人陪着，无聊的几个小时倒也挺容易打发的。耿一凡和宋超他们聊天得知，在沙发上休息的中年男子是宋氏兄妹的叔叔，叫宋国辉。因为知道宋国辉要到日本来谈一笔生意，所以宋氏兄妹就缠着宋国辉要他带他们一起到日本来玩，被缠得没有办法的宋国辉只好答应了。在临出发的时候，严肃刚好来找宋超。就这样，宋超三人就跟着宋国辉来到了日本。

　　宋超三人可不像耿一凡只惦记着小鬼子银行里的钱财，他们三人趁宋国辉谈生意的时间，把日本的一些风景名胜都逛了个遍。刚好今天宋国辉的生意谈好了，宋超三人就跟着宋国辉来到机场，准备回国。

　　有人陪着聊天，时间果然是过得快些。这时一位脖子上系着一条紫色领巾、穿着一套黑色制服的美丽的乘务员走了过来，对着贵宾休息室里的人微笑着用日语和英语道“飞往BJ的航班就要起飞了，请各位跟我来。”美丽乘务员说完就躬下身、伸出手做了一个请的姿势。等耿一凡几人走了过来，美丽乘务员才在旁边引起路来。

　　三个半小时后，耿一凡站在了Z国的土地上了。

　　“耿哥，那我们就在这里分开了，记得一定要给我打电话。”宋超在分开时还不忘记提醒耿一凡给自己要签名。

　　等宋超几人走了后，耿一凡人田华打了个电话“阿华你在哪里，我现在人在BJ机场，快点过来接我啊。”

　　“耿哥，你回来了？我马上过来。”田华说完就挂了电话。

　　半小时后，田华开了辆奥迪过来了，和田华一起过来的还有李巧儿。在李巧儿和耿一凡分开时两人就约好了，在BJ碰面，所以李巧儿特意留在BJ等耿一凡的。

　　下车后，李巧儿就飞扑到耿一凡的怀中，紧紧地抱着耿一凡不放。

　　“巧儿，你是不是太热情了点，你看大家都在看着我们呢。”耿一凡知道李巧儿挺自己担心的，就在她耳边轻轻地说笑着。

　　听到耿一凡的话，李巧儿只是轻轻的锤了他两下，却没有轻开抱着耿一凡的手。

　　“嫂子，要亲热也要等回去后你们再去亲热，这里实在是不太方便吧。”田华在一旁打趣道。

　　“好了，好了，我们回去吧。”耿一凡说完就搂着李巧儿上了车。

　　“对了，阿华，音乐工作室运行的怎么样？”上车后，耿一凡问道。

　　“非常好。耿哥，你还不知道吧，现在这一段时间在网络上最红的就要数我们的MIM组合了。我们正在全力替她们打造最合适的单曲，希望她们能利用这次机会一飞冲天。”说到音乐工作室，田华倒是干劲十足，像是找到人生的目标一样。“对了，耿哥我听说小鬼子那里出了大事，机场什么地方的都戒严了，还以为你不会这么快就回来呢。”

　　“那边是查得挺严的，不过，被盘查的人个子都不是很高，我可没有被小鬼子盘问过。”耿一凡得意地说道。

　　“对了，耿哥，小鬼子那边到底是出了什么在事了？”田华问道。

　　“其实是小鬼子那号称世上资产最多的银行的地下金库，在昨晚被人洗劫一空。听说，那洗劫金库的人在里面也没待多长时间，竟然就把整个金库搬得一个硬币也没留下，只留下两块被拆下来的钢门。真是太牛了。”耿一凡把事情简单地跟田华叙述了一下，还小小的夸了自己一下。

　　“真的都被搬空了？一点都没留下？”田华接着问道，见耿一凡点头，就高兴的道“活该，最好是把小鬼子的钱全劫光了最好。”

　　“对，看来这次小鬼子又有得忙了。刚才你说MIM组合最近很红，这我可听说了。”耿一凡看了田华一眼继续说道“因为，我在来BJ的飞机上，就遇到了一个MIM的粉丝，他还叫我帮他向MIM要一个亲笔签名呢。”

　　“没问题，她们两人的签名已经练出来了，等回到公司后，叫她们俩帮你写一个。”田华笑着说道。“自从那段视频被放在网络上后，关注她们两人的目光是越来越多。前些时候她们两人上街还被人认出来了，追着索要签名，把两个小姑娘给吓了一跳。最近上街都要蒙着脸才行，她们算是体验了做为一个公众人物的苦恼了。”

　　“没办法，有得必然会有失，只有让她们慢慢适应了。”耿一凡对MIM组合的处境也只能表示同情了。

　　成名的这条道路可是很难走的，想要站在万众瞩目的高台上，就得经得起常人无法经受的考验。

　　车子在BJ最繁华的东城区的一栋大楼前停了下来，田华转过头来，对着耿一凡道“耿哥，咱们的音乐工作室就在这里的二楼，我带你去参观参观吧。”说完就推开车门走了出去。

　　“阿华，这路段在北京可是数得上号的，你能弄到可真的算是很有面子的。”耿一凡道。

　　“耿哥，这你可猜错了。能把音乐工作室开在这里，可不是我的面子，而是你的面子。”田华笑着道。

　　“我的面子？为什么？”耿一凡疑惑地道。

　　“因为这栋大厦是我爸的产业。他听说你要在北京成立一个音乐工作室，二话不说就把这里的二楼给了我们，还问我要不要投资什么的。我可只是一个代理人，只有说等耿哥你来了再说。”田华道。


第150章 MIM红了（中）

　　“我可是把这里全交给你打理了，你就自己看着办吧。”耿一凡可不想把事揽到自己身上，就把球踢回给田华。

　　“看来我也只有继续受累了。”田华假装苦着脸道。

　　“好了，别装可怜了。只要公司一上轨道，我就带你去个‘好地方’。”耿一凡在好地方三个字上特别加重了语气诱惑着田华。

　　“好地方？真的，那就一言为定了。”一听到耿一凡的保证，田华顿时精神弈弈起来。

　　“好了，别再耍宝了，快点带我们去公司看看去吧。”耿一凡催促道。

　　耿一凡二人跟着田华来到2楼的一个房间外，就听到里面传来一阵甜美的歌声。

　　‘今天我们为了青春而舞，明天你们为了我们而停往脚步；今天我们为了青春而唱，明天你们为了我们尽情的鼓掌；美丽的人生因青春而绽放，让我们的歌声在你的青春轨迹中荡漾。’

　　隔着玻璃墙，耿一凡看到了柳吟、郝好两人正在空旷的房间里，对着前面的大镜子边唱边跳着。

　　“怎么样，这首歌好听吧。”田华看着耿一凡两人听得挺入迷的，就得意的问道。

　　“这首歌叫什么名字？真好听。而且和她们俩人的形象非常适合，我觉得非常好。”耿一凡大大的赞扬了番。

　　“这首歌叫‘歌舞青春’。音乐和舞蹈都是请最着名的音乐人和舞蹈老师专门为她们俩量身创做的，而且她们两人也很努力。为了迈开成功的第一步，我们可是都没少下功夫。我的目标是让MIM组合超过香港的‘撒娇’组合。”田华非常大气的道。

　　“呵呵，那我可要视目以待啊。我们进去看一下我们未来的大明星吧。”耿一凡笑着道。

　　“小吟，阿好，先休息下吧。看看我给你们带谁过来了？”田华一走进去就对着正在跳舞的柳吟两人道。

　　“啊，耿大哥，你终于来看我们的了，我还以为你忘记了呢。旁边这位一定是嫂子吧，嫂子实在是太漂亮了，魔鬼的身材，天使的面容，我不是男人都被你吸引了。”柳吟两人看到是耿一凡来了非常高兴，柳吟还拍了拍李巧儿的马屁。

　　“哎呀，我哪有你说得那么夸张啊。你们两位才是大美女呢。”李巧儿被柳吟夸得心里美滋滋地，可是嘴上也客气着。“我叫李巧儿，你们以后就叫我巧儿姐吧。”

　　“已巧儿姐的人才不到娱乐圈来，真是圈里的损失。不过，也是我们的福音，因为我们的饭碗保住了。”柳吟的马屁功夫有见长啊。

　　“好了，巧儿，你们三人就不要再相互客气了，你看老师的脸色都有点不对了，我看我们还是不要打扰她们排练了。”耿一凡笑着打断了李巧儿三人的相互夸奖。

　　耿一凡三人又看了下柳、郝两人排练后，田华就带着耿一凡去看了公司里的另外的部门，李巧儿则留在原地观看柳、郝两人排练。

　　“在这里我准备搞一个录音室。至于设备，由于时间的关系，暂时是只买了一些中档的。等这段时间忙过去了，我再想办法弄一整套顶级的设备来。我觉得咱要搞，就要搞最好的。”田华指着一间被一块玻璃墙分隔的房音道，房间里朝里的一半放着一些录音的设备。

　　“嗯，这些事你做决定就好，钱不是问题。”说完耿一凡就给写了张5000万的支票递给田华。

　　“虽然，我不是故意问你要钱，但公司却是还需要大量资金，所以我就收下了。”田华家里是大富之家，以耿一凡和田家的关系，田华要在家里拿到5000万也是小事一件。但这家公司毕竟是耿一凡出钱开的，要是自己冒冒然的从家里把钱拿进公司，就显得不太尊重耿一凡了。所以，耿一凡拿钱出来，田华就不客气的收下了。

　　“还有，以后要是工作室急着用钱，又一下子联系不上我，你就向田叔集点资吧。反正你也是这间工作室的股东，这也算是你家的公司，田叔出点钱也是应该的。”耿一凡以后又不会老待在BJ，就向田华先交待了下。这下就把田华的顾虑打消了。

　　“那我老头子可就高兴了，能给这么有前途的公司投资，那还不是稳赚了嘛。”田华一副他赚大便宜的样子说道。

　　“赚就赚吧，反正肥水不流外人田嘛。”反正当初耿一凡办这家工作室也不是专门为了营利，所以倒是无所谓。再说了，工作室有了靠山，以后工作室发展起来，也会顺利很多的。

　　之后田华又带着耿一凡看了广告部、设计部。紫光音乐工作室在这短短的时间里，倒也算初具规模了。

　　“不错啊，这么短的时间，能把这里搞得像模像样的，值得表扬啊。”耿一凡拍了拍田华的肩膀笑着道。

　　“要是没这本事，那我在BJ混了这么多年，那不全是白混的吗？”田华倒是不客气的接受了。

　　“对了，刘风那亏佬家里不是专门管这一块的吗？他有没有派人过来捣乱和在暗里使绊子。”耿一凡突然问道。

　　“他敢。他家老头怎么着也只是个副的，他上面还有正的嘛。再说了，我们工作室所以证件都齐全，合法。他要是想给我使绊子，我就会让他不好过。”田华在BJ也算是太子党，他可不怕别人来找他的麻烦。

　　“我知道BJ是你的地头，但是做事多留个心眼就能少吃点亏。”耿一凡道。

　　“知道了，我会多注意的。”田华倒是听进了耿一凡的话。

　　田华陪着耿一凡在工作室里转了一圈，又回到了排练室，柳、郝两人还在努力的排练着。

　　“天色也不早了，我看还是叫她们先休息一下，吃个饭吧，看得出她们挺累的。”李巧儿见耿一凡两人回来了，就对着耿一凡轻轻地说道。

　　耿一凡仔细一看，果然看到柳、郝两人都已经跳出很多汗了，就开口对旁边的舞蹈老师道“老师，现在天也不早了，我们先去吃饭吧。”

　　“你们今天的任务也差不多完成了，也都累了，今天就到此为止吧。”听到老板亲自开口了，那名身材非常好的舞蹈老师也很识趣的答应了。

　　“老师，我们还不累还能再练一会儿。”柳吟倔强地说道，郝好看向舞蹈老师的眼神也很坚定。

　　舞蹈老师为难的看了耿一凡一眼。

　　耿一凡笑着道“你们不是这么不给面子吧，我和你嫂子想请你们吃顿饭，你们也不同意吗？”

　　“耿大哥，既然这么大一顶帽子想往我们头上戴，那我们只好答应了。”柳吟抹了下头上的汗珠，答应了下来。

　　“好的，那我们一起去吃饭吧。由你们田老板请客。”耿一凡也一并邀请了舞蹈老师。

　　刚听到请吃饭，田华里想高兴了一下，再听到耿一凡说要让自己请客吃饭，面容一下了就垮了下来，小声地嘀咕道“耿哥也真是的，一回BJ就敲我的竹杠。唉，我的命真苦啊。”

　　“喂，你在嘀咕什么啊？是不是不愿意请我们吃饭啊。”耿一凡的耳力很好，田华说的话他都听见了。所以就故意问了一句，让田华出出糗。

　　“没有，怎么会呢。我刚才是在想到底到哪里去吃饭呢。”听到耿一凡这么一说，田华脸顿时变得阳光灿烂起来。

　　“哦，那你继续考虑吧。我们只要跟着你走就行了。还有，吃饭的地方可要上档次点。不然，怎么配得上你在BJ的身份。”耿一凡给田华出着难题。

　　“那是肯定的，放心跟着来吧。”田华边说边做了个跟我来的手势，就先走了出去。

　　因为人多一辆车子坐不下，田华又专门调了一辆宝马过来，让耿一凡和李巧儿两人专用。田华则载着柳吟、郝好和舞蹈老师开车离开了田氏大厦。

　　田华的车子停在了长虹桥的一个叫做民航宿舍的院外。

　　耿一凡下车后，就走到田华身旁疑惑地问道“这里，应该没有什么上档次的餐厅吧？”

　　“在你们的眼里不是什么上档次的地方，可在我心里这里一直都是我觉得东西做得最好吃的地方。当然了，除了耿哥你家外。”田华充满感情的道。

　　“是吗？你不会是想省点钱吧？”耿一凡半信半疑地说道。

　　“怎么会呢？这里虽然是一家湖南的乡土私家菜馆，但这里做的菜真的是很好吃，尤其是这里虾延伸了湘、川的口味，辣的非常过瘾。”田华说着说着，就有点要流口水的味道了。“还有，我听说里面老板娘是做美女经纪的，所以店里总是不乏美女在晃来晃去。当然，老板娘本身就是一个大美女。这里东西好吃，服务也挺好，还有美女着，要是我不带你们来，那不就是我的错了吗？”

　　“我看你小子到这里来，吃不是最主要的吧。”耿一凡看着田华戏谑着。

　　“嘿嘿，一半一半吧。”田华淫笑着道。

　　“那你还在这里等什么，快点带我们去试试这里让你赞不绝口的虾吧。”耿一凡笑着催促道。


第151章 MIM红了（下）

　　“到了。”

　　田华的话让耿一凡把目光集中在一块写着‘K虾一族’的招牌上。要是光看招牌，不进到里面看下的话，谁都会认为这是一家网络会所，根本不会和吃饭的餐馆联系上。

　　“这老板倒也算是一个特别的人，就连餐馆名字也取得这么特别。”耿一凡道。

　　“呵呵，记得第一次来这里我还以为这里是一家网吧呢。”田华道。

　　“咱们先进去再说吧。”耿一凡说完就先走了进去。

　　进了店里一看，小店分上面两层，两层加起来差不多放了十一、二张桌子。现在是吃饭地时间了，所以小店里的生意满好的，那十几张桌子都差不多坐满了，而且里面大部分都是男性顾客。

　　“先生，请问几位？”一位拿着菜单的长得很漂亮的服务员对着耿一凡微笑着问道。

　　“一共6位，帮我们找个位子吧。”耿一凡道。

　　“请各位跟我来吧。”漂亮服务员躬身做了一个请的姿势。

　　接着就把耿一凡几人带到了楼上，找了一张空桌子，再把手上的菜单放到了桌子上，就站在了一旁等耿一凡他们点菜。

　　“给我们先来一个你们这里最有名的‘香辣虾干锅’，要大份的。”田华没有看菜单，就把‘K虾一族’里的招牌菜点了出来。看来田华没说谎，确实是这里的常客了。

　　“青椒肉片”

　　“蚂蚁上树”

　　“鱼参香鸡煲”

　　“油浸大白菜”

　　“石锅老人头菌”

　　“平锅豆腐”

　　耿一凡几人看了下菜单，在里面点了几样比较有特色的菜。

　　那个漂亮女服务员，在耿一凡几人点菜时，快速的在一个小本子上记着。看耿一凡几人点完后，就笑着道“请几位稍等一下，菜很快就能上上来。”说完就走下了楼。

　　过了一会儿，那位服务员拿了一盘瓜子和一壶茶水又走了上来，把瓜子和茶水放在桌子上，笑着对耿一凡几人道“这是本店专门为了客人准备的瓜子和茶水。由于，现在人多，厨房比较忙，可能上菜会上得慢点，请几位见谅。”

　　“好的，没关系，你去忙吧。”耿一凡也不会为难一个长得漂亮又有礼貌的服务员。

　　可那服务员却没再下楼，只是站在那里盯着柳吟和郝好两人看着，眼神中露出一些惊喜、一些不肯定。

　　看到服务员她那个样子，耿一凡就知道她应该是认出柳、郝二人就是现在网络上最红视频里的两位主角。

　　接着那位漂亮地服务员慢慢地走到柳、郝二人身边，怯怯地问道“请问，你们是MIM吗？”

　　“对，我们是MIM组合。”柳、郝两人见已经被人认出来了，也就大方的承认了。

　　“真的，太好了。我叫薛雪，我是你们的支持者。你们能不能为我签个名啊。”听到柳、郝二人承认后，薛雪兴奋的道。

　　见柳、郝两人点头后，薛雪二话不说就跑下楼了。正当耿一凡几人纳闷这薛雪是不是脑子有病的时候，薛雪又跑了上来，手里还拿着一件白色的T恤，走到柳、郝二人旁对道“你们能不能把名签到我这件衣服上，到时我穿着出去的时候，也能炫耀一把。”

　　柳、郝二人看着薛雪这么支持自己，挺感动的，就拿起笔在T恤上写道‘送给美丽漂亮的雪儿，希望雪儿能继续支持我们MIM’。最后柳、郝两人签上了自己的名字。

　　“谢谢你们。”从柳、郝两人的手上接着已签好名的T恤，薛雪边忙道谢。“对了，我听说你们MIM就快要出单曲了是吗？”道谢时，薛雪突然想起了一个有关MIM的消息就跟着问道。

　　“嗯，对的，相信我们MIM组合第一首单曲会很快和大家见面的。到时雪儿你可要多多支持我们MIM哦。”柳吟笑着回答了薛雪的问题，还趁机拉了拉票。

　　“放心吧，我绝对会支持你们到底的。”薛雪认真的道。

　　这时薛雪听到楼下有人叫她了，就忙走了下去。

　　很快，薛雪就端着一口锅上来了，把锅放到桌上，一揭开锅盖，一股香味扑鼻而来。

　　“这是我们店里最有名的‘香辣虾干锅’，你们先尝着，我去下面给你们继续端菜。”薛雪介绍完后，又走下楼去。接着薛雪又陆陆续续地把耿一凡几人点的菜给上齐了。

　　“两位妹子，你们可要多多努力，不要辜负了你们那些粉丝对你们MIM的期待。”耿一凡对着柳、郝二人道。

　　柳、郝二人连忙点头应道。就算耿一凡不这样说，她们也会继续努力。因为，这次机会应该是她们俩人生中最好的一次机会，她们可不想让这次机会从自己的手中溜走。

　　几人吃饭的时候，耿一凡果然看到有美女进出小店。

　　一顿饭结束了，耿一凡几人对这里的饭菜都是挺好的，当然也包括了耿一凡。

　　听到耿一凡几人都对这里的饭菜比较满意，就说道“怎么样，我说过这里的东西不错的，这下你们相信了吧。”

　　“知道了，你是对的可以了吧。快点去结帐吧。”耿一凡说完也不等田华再说，就先走下楼去了。

　　“老板多少钱？”田华走的收银处，对着一位美丽的少妇道。

　　“MIM能来到我这小店里吃饭，我觉挺荣幸的，这顿饭算我请客了。”那美丽的少妇看了一眼柳、郝两人，就笑着对田华道。

　　“那怎么行，你可是开门做生意，我怎么能白吃呢。”田华可不想占人家便宜。

　　“既然你这么说了，那就让我和MIM组合合个影留个记念吧。”

　　听了美女老板的话，耿一凡知道美女老板也是MIM组合的粉丝。

　　柳、郝二人点头后，美女老板就把耿一凡几人带到一个房间里。房里倒是有一些拍照设备。

　　“我是一个业余的摄影爱好者，这里面可都是我的宝贝。”美女老板看着房里的那些摄影器材，自豪地说道。

　　耿一凡看了一眼房里的器材，发现有些器材价格可不菲。

　　给美女老板和柳、郝两人照好像，再由柳、郝两人在上面签了名后，美女老板就高兴的送耿一凡几人出去了。

　　“想不到出来吃顿饭竟然不用花钱，以后我都和你俩一起出门。”李巧儿向柳、郝两人打趣道。

　　“唉，巧儿姐，你别说了，我都有点不好意思了。”柳吟红着脸说道。

　　“只是拍个照免单就脸红了，那你们以后出席各种活动那还不要尴尬死。这一行不是只要歌唱得好就行，还要有在各个场合都能吃得开的本领。这条路是你们自己选的，可一定要努力适应啊。”耿一凡在一旁提醒道。

　　柳、郝两人听了后，就点了点头。

　　等把柳、郝和舞蹈老师送回去后，耿一凡对着田华道“她们这首‘歌舞青春’还要筹备多久，我看这段时间，她们真是挺红的。要是趁这段时间，把单曲推出去，反响应该会挺大的。”

　　“我也想趁这股东风把单曲推出，可是最迟也还要一个星期的时间。”田华无奈的道。

　　“还要一个星期。那好，那我们就在北京待到单曲推出的那天吧。”耿一凡想了下就说道。

　　之后的几天，耿一凡和李巧儿好好的BJ玩了一下，把北京的那个名胜古迹都逛了个遍。当逛到一些旧货市场，耿一凡免不了的在里面捡了几个小漏。虽然，东西都只值个1、20万，但这种捡了便宜的心情，还是挺爽的。

　　这几天里，耿一凡和李巧儿也没少往工作室里跑，而且李巧儿对工作室里的事情，倒是挺上心的。看到李巧儿挺有干劲的样子，耿一凡不禁心里一动“家里的水产店，现在有哥、嫂子和火哥看着，巧儿一下子就没事了。现在看她的样子是很喜欢这里的工作，干脆打个机会问下她愿不愿意留在这里帮忙。”

　　MIM推出单曲前一天晚上，耿一凡对着躺在身边地李巧儿问道“巧儿，你觉得这里怎么样，想不想留在这里？”

　　“留在这里？”耿一凡一句话就让李巧儿沉思了起来。“这几天两人经常往工作室里跑，自己根本没想过这个问题。现在一凡一提起，突然觉得自己真的很喜欢在这里忙来忙去。这比在银行和在水产店里都充实和满足，像找到人生的目标一样。可是要是自己留在这里工作的话，那不就是要和一凡分开了吗？”想到这里李巧儿一下子纠结起来了。

　　耿一凡看到李巧儿为难的样子就搂了搂她笑着道“巧儿，我看得出你很喜欢在这里工作，也很赞同你在这里工作。因为，我忙完这边的事，可能暂时都没时间陪你了。不过，看到你这几天的样子，我倒是挺放心的。”

　　“一凡，我不想离开你。”李巧儿说着就用丰满的胴体磨擦着耿一凡。

　　“我也不想离开你，但有些事情我必需去把它完成。”耿一凡受到李巧儿这么一诱惑，小凡顿时兴奋不已，一双手也在李巧儿丰满的胴体上游来游去。

　　接着战火又重新燃烧了起来。


第152章 出单曲

　　李巧儿知道要和耿一凡分开了，这一夜显得特别激情，主动。仿佛要把耿一凡榨干，不让他留着弹药去便宜了别人。

　　第二天早上，耿一凡被田华的电话吵醒了“耿哥，我们为MIM出单曲专门开的发布会，就要开始了，快点过来看看吧。”

　　“好的，我等下就过来。”说完，耿一凡挂了电话。然后，再拍了拍李巧儿的脸道“巧儿，快点起来吧，发布会就要开始了，我们快点过去看热闹。”

　　“嗯”李巧儿发出一声雍懒的声音，迷着双眼懒懒地道“我太累了，不想起来，你自己过去看。”说完，就扭到另一边继续睡了起来。

　　“谁叫你昨晚那么卖力的，现在起不了床了吧。你好好休息吧，我先过去看看。”耿一凡边穿着衣服，边说着。

　　洗漱、整理完毕后，耿一凡跟李巧儿说了声就出去。

　　到了发布会现场外，耿一凡就看到一张大大的MIM的海报，海报上的柳、郝两人都穿着运动衣，摆着不同的舞蹈姿势。走进会场里，已经有很多拿着‘手枪、大炮’的记者在里面等着了。

　　看到耿一凡来了后，田华对着耿一凡使了个眼色，然后两人到了一个角落里碰头了。

　　“耿哥，怎么样，气场还不错吧。”田华挺得意地道。

　　“不错，记者倒是来得不少，希望他们都能多多的帮我们宣传一下。”耿一凡点头道。

　　“放心吧，这点面子他们还是要给我的。更何况，MIM现在这么红，她们的新闻只有傻子才不会报道的。”田华信心十足的说道。接着看了一下时间，就对着耿一凡继续说道“好了，时间差不多了，我过去了。”说完就走了过去。

　　这时，为了这次发布会专门请来的美丽的女司仪拿着话筒走上台道“有请我们今天的主角，紫光音乐工作室的总经理田华先生和我们最喜爱的MIM组合。”

　　接着田华就领着柳、郝两人来到女司仪的身旁，田华拿着话筒先向女司仪礼貌地道了谢“谢谢晴晴。”然后再对下面的记者道“谢谢各位媒体的朋友，能捧场参加我们MIM组合的首只单曲的发布会。”

　　柳、郝两人在田华说完后，也向在场的人鞠躬表示感谢。

　　“现在正主已经到场里，各位有什么关于MIM组合单曲的问题快点向他们提吧。”晴晴笑着对记者们说道。

　　“田总经理，我是X浪的记者，请问一下，您的工作室好像才成立不久，就能签下现在网络上最火的MIM组合，是不是有什么故事，能不能给我们谈谈啊？”一个挂着X浪牌牌的男记者问道。

　　“虽然你这个问题和单曲没有关系，但看你是第一个提问的，我就回答你好了。两个字，缘份。”田华微笑着回答道，只是这两个字也透露给在场的记者一个讯号，请不要提与单曲无关的问题。

　　“我是秀狐的记者，我想请问下，MIM组合虽然现在在网络上很红，但网络红人红得时间都不会太长。但贵工作室这么不留余力的为她们造势、出单曲，就不怕失败吗？”一位穿着一套黑色的职业装，戴着一副黑框眼镜显得非常干练的女记者问道。

　　“MIM组合，虽然是网络红人，但和网络上那些哗众取宠的网络红人有着根本上的区别。大家为什么那么喜欢她们的，是因为她们的歌唱得好听，舞跳得好看。而且她们自从与本工作室签约后，一直都非常勤奋。一个人要想成功的话，勤奋是必不可少的因素。刘天王为什么很成功，就是因为他非常的勤奋。所以我相信MIM组合一定会得到大家的认可的。”田华在台上侃侃而谈，大有舌战群雄的意思。

　　“我是XX报的记者，请问下MIM的单曲什么时候推出？”一个男记者问道。

　　“我们明天早上8点，在田氏大厦外搞签售会，请大家到时一定要来捧场啊。”田华笑着道。

　　“这么快，看来田经理对这首单曲是充满了信心了。这样吧，反正MIM也在现场，让她们给我们表演一段吧。”那位XX报的男记者继续说着，还提出让柳、郝二人表演一段。

　　此话一出，很多的记者都赞同了。就边女司仪晴晴也在一边起哄道“来一个，来一个。”

　　“好，竟然大家都想听，那就让MIM组合给你们演唱一段吧。”反正这次发布会的目地就是造势，新歌透露一点，反倒更会勾起人的购买欲望。

　　接着柳、郝两人边唱边跳表演了‘歌舞青春’这首歌其中的一段。

　　虽然柳、郝两人只是表演了短短的一段，但也征服了在场所有的记者。在柳、郝两人停下后，在场的所有人都给予了她们热烈的掌声。

　　“田老板，难怪你那么有信心，原来这首歌这么好听，明天我一定去支持你们。”掌声停下后，还是那位XX报的记者开口发言。

　　“好的，到时一定恭候您的大架。”看到记者们都被征服了，田华对明天的签售会可是信心大增。

　　之后，一些记者又问了工作室以后的发展和MIM下一步的行动等等。田华都一一做了解释。

　　时间过得很快，两小时的发布会很快就过去了。田华和柳、郝两人再一次向在场所有人表示感谢后，就离开了会场。

　　耿一凡也离开了发布会，跟着田华他们开车到了工作室。

　　“阿华，今天的发布会搞的非常成功，相信明天的签售会一定会成功的。”耿一凡笑着表扬的田华。

　　“呵呵，那是一定的。不过光是他们宣传，我还不放心，我还有绝招。”田华神秘地道。

　　“还有绝招那是什么？”耿一凡疑惑地问道。

　　“等下你就知道是什么？”田华卖了个关子。

　　见田华不肯说，耿一凡也没有再问，对着柳、郝两人道“你们今天的表现不错，以后继续努力。明天你们会很累的，可一定要有心里准备啊。”

　　“嗯，我们知道，我们一定会努力的。”柳、郝两人同时道。

　　“好的，你们这几天都累了，快点回去休息吧。养足精神好备战明天。”耿一凡拍了拍柳、郝两人的肩膀，让她们先去休息了。

　　柳、郝两人走后，耿一凡的手机突然出到了一条短信，打开一看，短信的内容让耿一凡不由的看了田华一眼，田华仿佛知道耿一凡为什么要看自己一眼，就对着耿一凡笑了一笑。

　　短信是这么写的‘明早8点，在田氏大厦处举行网络红人MIM组合首只单曲的签售会，请各位朋友多多支持’。

　　“你牛，这种方法你都想出来了。佩服。”耿一凡对田华的这一招倒是挺佩服的。

　　“这是跟诈骗短信学的。不过，人家的消息那是假的，我的消息可就千真万确了。”田华挺自豪地说道。

　　“好了，知道你厉害。明天签售会一结束，我就要离开BJ了，但你嫂子很喜欢工作室里工作，所以她会留下来。你小子可要帮我照顾好她啊。”耿一凡把自己要离开，还有李巧儿会留在工作室的事跟田华讲了。

　　“好的，我知道了。我会好好的照顾嫂子的，耿哥你就放心吧。”田华拍着胸脯道。

　　“那我就回去陪你嫂子去了。”耿一凡拍了拍田华的肩膀，就走出了田氏大厦。

　　回到酒店的套房里，看到李巧儿还卷着被子在床上睡着，就走到床边，恶作剧地把一只手伸进被窝里抚摸着李巧儿那丰满圆润的翘臀。

　　李巧儿被耿一凡做恶的手给弄醒了，看了是耿一凡后，就又闭上眼睛，用懒懒地声音问道“一凡，你回来了，发布会结束了，还顺得吗？”

　　“发布会可以算是非常成功的。柳吟和郝好两人还为在场的记者们表演了一段，把他们都给征服了。我想那些记者们一定会不留余力给我们的MIM做宣传的。”耿一凡笑着说道。

　　“那一凡，你什么时候离开BJ？”李巧儿的声音里透着一股子的不舍。

　　“等明天签售会一结束，我就回白城了。”耿一凡道。

　　听到耿一凡说到明天就要回白城，李巧儿猛的转过身来，抱着耿一凡，在他的耳边道“一凡，回白城后，要天天的给我打电话，还有不准沾惹那些庸脂俗粉，知道吗？”

　　“知道了，知道了。”耿一凡连忙应着，只是在心里非常YD道“你只是说不准沾惹庸脂俗粉，没说不准沾水准高的极品MM。所以～～～嘿嘿。”

　　“知道就好。好了，本后要起床了。小凡子，快点过来给本后宽衣。”下定决心后，李巧儿一下子从郁闷中解放出来，还开了个小玩笑。

　　“喳”耿一凡应道，但双手却抚上了李巧儿的双峰。

　　“啊，讨厌。”双峰被袭，李巧儿不由娇嗔道。

　　接着两人就滚做一团。情侣之间有时开个小玩笑，也会增进两人之间的情趣的。


第153章 翡翠

　　第二天早上签售会的现场，穿着和EP封面一样衣服的柳、郝两人，坐在一张长桌子后面，看着前面熙熙攘攘的人群，心情非常激动。这么久的努力，在这一刻终于是得到人们的认可了。

　　签售会从早上8点一直到了晚上6点。MIM这张名为‘歌舞青春’的EP一共卖了21563张，对于新人来说成绩可以算是非常的辉煌了。幸好柳、郝两人的组合名是MIM，非常容易写，要不然手部肌肉一定会僵硬的。但是，柳、郝两人也不好过，因为这一天长时间的保持微笑，两人的面部肌肉都抽搐了。

　　签售会结束后，耿一凡他们还有紫光的工作人员都一起回到了紫光开了一个庆功‘啪踢’。

　　第二天，耿一凡在李巧儿、田华的注视下走进了登机通道。

　　“家里的事，有哥和嫂子看着，我现在回去也帮不了太多的忙。休闲农庄、养殖场、酿酒厂都还在建设中，我还是暂时不回白城了。”在飞机上，耿一凡正考虑着下一步自己该干什么。“对了，去年陈哥不是说想和我一起去赌石吗？我有探测灵气的能力，赌石对我来说，就等于是捡翡翠一样，绝对是有赚无赔的。再说了，我聚宝盆里的结界也差不多又要打开了，可是想再找一两株神话级植物，也不是那么容易的。翡翠石里也含有灵气，虽然含量小，但胜在数量很多。这次过去多搞一点，用堆也要把结界堆开。”

　　下了飞机后，耿一凡就先给家里打了个电话，说自己现在有事要忙，就先不回来了。再打了个的，来到了自己买的别墅。

　　耿一凡站在别墅的门外，听到里面隐约传来电视的声音，就肯定陈美芝一定在时面看电视，就敲了敲门。

　　门一打开，一个丰满的身躯就扑到了耿一凡的怀里。

　　一把抱住怀中的妙人儿，然后走进了别墅，再用脚把别墅的门关上了。

　　激情过后，陈美芝躺在耿一凡的怀中问道“凡，你这次来准备待多久？”

　　“那就要看陈哥准备去多信了。”耿一凡道。

　　“陈哥？你们要到什么地方去吗？”陈美芝道。

　　“对。陈哥上次说过想和我一起到玉石矿产地去赌石。这次我是专门过来和他一起去见识见识的。美芝，你想不想和我一起去啊？”耿一凡说完就问了问陈美芝。

　　“嗯，只要你要我和你一起去，不管去哪里我都愿意。”陈美芝看着耿一凡深情地道。

　　听到陈美芝的话，耿一凡心里不由的升起一种负罪感，没有说话，只是用力的抱紧了陈美芝。

　　“一凡，你总算是有时间和我一起去赌石了。”耿一凡带着陈美芝来到陈来富的豪宅，陈来富知道了耿一凡的来意后，就拍着耿一凡的肩膀道。

　　“呵呵，前段时间，真的是比较忙。现在事都上了轨道，我也闲了下来。所以，就想去见识见识赌石。”耿一凡笑着道。“哦，对了，我们是要去什么地方啊，是不是去YN那边，我听说那里产玉啊。”

　　“YN是有玉。不过，我要去的可不是YN，而是缅甸。”陈来富道。

　　“缅甸？难道我们国内的玉不好吗？”耿一凡听到要到缅甸去，就奇怪地问道。

　　“看来一凡你的玉的认识不多啊。让我简单地给你上一课吧。”陈来富笑着道。“玉分为软玉和硬玉。硬玉指的就是翡翠。而软玉在我国有蓝田玉、和田玉还有岫玉。优质翡翠的产地主要在缅甸。我们说的赌石就是赌翡翠。”

　　“哦，想不到这玉里还有这么多的学问。今天算是长见识了。”听到了陈来富的简单介绍，耿一凡对玉又有了一层新的认识。

　　“这翡翠里知识可多的很，反正有时间，我慢慢的跟你讲吧。”陈来富道。

　　“那我们什么时候出发？”耿一凡问道。

　　“我们明天再出发吧，我也好让人把手续办理下。”陈来富说完，就吩咐人去帮自己办理了。

　　第二天，陈来富还是和以前一样，是自己开着车前往缅甸的产翡翠地之一的密支那。

　　密支那距我国云南边境只有150公里。在明朝万历年间，也曾属永昌府（今云南省保山市）管辖。由于历史的原因，被称为“东方瑰宝”的翡翠经云南腾冲、瑞丽等边城输入我国，已有四五百年的历史了。

　　“赌石，可以说是我国第一赌，最能反映出Z国人的赌性，其过程虽无声，但确是惊心动魄的。因为翡翠是矿石，它必然是藏在一种岩层里。但它和一些金属矿石又不同，并不是形成有规律的一片一片的矿床，而是包在一些外表看起来很普通的岩石里。所以，要想得到翡翠就只能是凭经验和运气，这就是赌石的魅力所在，才会有那么多人迷在赌石上面，以致家破人亡。”在车里，陈来富给耿一凡介绍着赌石。

　　“陈哥，你别说得那么恐怖吧，你看美芝都被你吓得脸都变了。”听陈来富说完，耿一凡看了陈美芝一眼，看到她脸色有点不自然，就知道那句‘家破人亡’把她吓到了。就不满的对着陈来富道。

　　“哈哈，弟妹不要害怕嘛。那些人只是对赌石太着迷了，所以才会有火入魔的。其实只要有节制的赌一赌也无伤大雅啊。再说了，一凡他可不是平常人，我可不相信一个小小的赌石能难得了他。”陈来富安慰之余还拍了拍耿一凡的马屁。

　　“好了，陈哥不要再给我戴高帽了。快点给我讲讲翡翠有哪些种类吧，别让我到时的错过宝。”耿一凡催促道。

　　“好，我跟你介绍下吧。这翡翠分为老坑种翡翠、冰种翡翠、水种翡翠、紫罗兰翡翠、白底青翡翠、花青翡翠、红翡、黄棕翡、豆种翡翠9种常见或被大家熟识的种类，还有其它的一些档次低点种类，我就不一一介绍了。”陈来富看来对翡翠也挺有认识的，说得是一道一道的。

　　“这老坑种翡翠就是我们俗称的‘老坑玻璃种’。它具有玻璃光泽，其质地细腻纯净无瑕疵，颜色为纯正、明亮、浓郁、均匀的翠绿色；老坑种翡翠硬玉晶粒很细，因此，凭肉眼极难见到‘翠性’；老坑种翡翠在光的照射下呈半透明至透明状，是翡翠中的上品或极品。”

　　“冰种翡翠，的质地则与老坑种有相似之处，无色或少色。冰种的特征是外层表面上光泽很好，半透明至透明，清亮似冰，给人以冰清玉莹的感觉。若冰种翡翠中有絮花状或断断续续的脉带状的蓝颜色，则称这样的翡翠为‘蓝花冰’，是冰种翡翠中的一个常见的品种。冰种玉料常用来制作手镯或挂件。无色的冰种翡翠和‘蓝花冰’翡翠的价值没有明显的高低之分，其实际价格主要取决于人们的喜好。冰种是中上档或中档层次的翡翠。

　　“水种翡翠，的玉质结构略粗于老坑玻璃种。光泽、透明度也略低于老坑玻璃种而与冰种相似或相当。其特点是通透如水但光泽柔和，细观其内部结构，可见少许的“波纹”，或有少量暗裂和石纹，偶尔还可见极少的杂质、棉柳。是翡翠中的中上档、偶见上档的一个品种。”

　　“紫罗兰翡翠，是一种颜色像紫罗兰花的紫色翡翠，珠宝界又将紫罗兰色称为‘椿’或‘春色’。具有‘春色’的翡翠有高、中、低各个档次，并非是只要是紫罗兰，就一定值钱，一定是上品。还须结合质地、透明度、工艺制作水平等质量指标进行综合评价。翡翠上的紫色一般不深，翡翠界根据紫色色调深浅的不同，将翡翠中的紫色划分为粉紫、茄紫和蓝紫，粉紫通常质地较细，透明度较好，茄紫次之，蓝紫再次之。”

　　“白底青翡翠，的特点是底白如雪，绿色在白色的底子上显得很鲜艳，白绿分明。该品种多为中档翡翠，少数绿白分明、绿色艳丽且色形好，色、底非常协调的，可达中高档品品级。”

　　“花青翡翠，颜色翠绿呈脉状分布，极不规则。质地有粗有细，半透明。其底色为浅绿色或其他颜色。花青属中档或中低档品级的翡翠。”

　　“红翡，颜色为鲜红或橙红的翡翠，在市场中很容易见到。”

　　“黄棕翡，颜色从黄到棕黄或褐黄的翡翠，透明程度较低。这一系列颜色的翡翠制品在市场中随处可见。在市场中，红翡的价值高于黄翡，黄翡则高于棕黄翡，褐黄翡的价格又次之。但也有因人的喜爱及饰品别具特色而使其价格有别于常规的情况。”

　　“豆种翡翠，简称豆种，豆种翡翠是翡翠家族中的一个很常见的品种。”

　　耿一凡听到陈来富这一段像背书一样的介绍，头都有点大了，没实物看说得再好也没用。耿一凡只好对着陈来富道“陈哥，你说得有挺清楚的，但没得看到实物，我还是分辨不了那些翡翠。”

　　“也对，等到了密支那，我再指出实物让你看吧。”陈来富也觉得光说是不可能让耿一凡认识翡翠的。


第154章 密支那矿场

　　耿一凡很怕和陈来富一起出远门。因为，他出远门从不坐飞机，一定要自己开车，当然了，开车的都是他的那群武功高手。这次跟着陈来富一起来的就是牛铁山、李彪还有两名上次帮忙迎亲的保镖。

　　这次去密支那，要先从吉安市到YN省保山市，再由保山市的腾冲县过境，全程差不多有2000多公里的路程，光是到达腾冲县都差不多要一整天了。也幸好陈来富的豪车很多，这次开出来的又是两辆内部空间很大的林肯领航员，所以才能保证耿一凡三人的基本睡眠。

　　早上8点从吉安出发的，一直到了第二天早上6点多钟才到腾冲县，也顾不得看什么景观了，直接到了县城里最好的酒店里，好好的休息了一天。

　　在腾冲县休整了一天，耿一凡几人又重新出发了。

　　在车上，耿一凡看着外面的景色突然觉得在点怪怪的。这时，陈来富的声音就在耳边响起了。

　　“是不是觉得哪里有点不对劲，很奇怪对吧？”

　　“对啊。陈哥，你是怎么知道的啊？虽然我是觉得有点不太对劲，可我一下子又说不上来。”耿一凡摸着头道。

　　“呵呵，因为我第一次来也觉得有点不对劲。还是别人告诉我，我才明的哪里不对。”陈来富笑着道。

　　“那陈哥你快点告诉我吧。”耿一凡急着道。明明知道有不对的地方，可就是说不出来，这种感觉可是急人的。

　　“呵呵，好的。告诉你吧，那是因为你看到的山，十座里有九座都是没有山头的。所以，你才会觉得奇怪。”陈来富把迷底揭开了。

　　“哦，对，对。我就说有点奇怪嘛。原来是没有山头啊。”知道哪里有对后，耿一凡心里一下了云淡风轻了。接着又继续道“那没有山头的应该都是火山吧。这里有多少座火山，它们是不是都是死火山？”

　　“对，这里有99座火山，大部分是死火山，只有极少部分是休眠火山。”陈来富继续给耿一凡解释道。

　　“真是天下之大、无奇不有。想不到这里竟然有着99座火山。真是读万卷书，不如行万里路啊。”听到这里竟然有99座火山，耿一凡不由的感慨起来了。

　　“其实这里还有一个奇特之处。一凡你应该知道有火山的地方就有温泉，这里一共有80余处温泉。但有些温泉水温太高了，不能使用。我听说，这里有口泉，水温达到了97度，四季都是热气蒸腾的。据说从前有头牛掉了进去，等牧童从村里喊人来时，牛已经变成牛肉了。”还没等耿一凡感慨完，陈来富又说起这里另一处特别之地了。

　　“这么牛啊。不过腾冲的老百姓们倒是挺幸福的，能时不时的就泡个温泉浴。”耿一凡羡慕地道。

　　半个小时后，车子开到了腾冲和密支那的交界处，在那里驻守的边防哨兵把耿一凡等人的车子拦了下来。

　　那名边防哨兵走过来先敬了个军礼，然后敲了敲玻璃，示意把车子的玻璃摇下来。见陈来富把车窗玻璃摇下来后，哨兵就说道“对不起先生，我们这里现在正在戒严，暂时禁止国内游客进入密支那，请你们快点回去。”

　　“戒严？发生了什么事了，竟然要戒严？这戒严还要戒多久，我们还有重要事情要赶往密支那去。”陈来富道。

　　“其实是有一个偷盗国家文物的大盗，偷了国家多件文物，偷偷的跑到密支那去了。在得到情报后，已经有人过去追捕去了。我们得到的命令是禁止游客进入密支那。至于还有戒严多久，那就不是我一个小兵能知道的了。”哨兵也是看到陈来富开得是百万好车，才耐着性子跟陈来富解释。

　　“原来是这样啊。你既然是奉命行事，那要是你上面叫你放行的话，你也一定会照办的对吧。”陈来富笑着问道。

　　“那是肯定的，对我们军人来说服从命令就是天职。”那名哨兵腰干挺得标直的说道。

　　听到那名哨兵的话后，陈来富对他满意的笑了笑，就把车窗关上了。见车窗关上后，那位哨兵也回到自己的岗位上去了。

　　“喂，是老谭吗？我是来富。”陈来富拿出了个电话，拔了个电话号码。“是这样的，我想到密支那去办点事去，但在边境这里，被你的兵给拦住了。说是因为追捕大盗而实行戒严了，没办法，我只好打电话‘求’你放我们过去。”陈来富说到求字时，语气有点怪怪的。

　　接着耿一凡隐隐约约听到那话那边传来一阵笑骂声，然后再过了一会，陈来富就挂掉了电话，转过来对着耿一凡道“搞定了。”

　　“搞定了？就打了个电话，他们就能让我们过去吗？”耿一凡可不太相信。

　　“看着吧，是不是真的等下你就知道了。”陈来富淡定地道。

　　果然，过了一会儿，拦在边界上的路障升了起来。然后那位哨兵走了过来，对着车子敬了一个礼，再做了一个往前开的手势。接着两辆车子就慢慢地开了过去。哨兵看着慢慢远去的车屁股，心里不由纳闷道“这车里坐的是什么人，面子可真够大的。竟然让司令亲自打电话过来让我们放行。太牛了。”

　　“陈哥，你果然是神通广大。随便打了个电话，就让他们给咱们放行了。”耿一凡看着陈来富佩服道。

　　“什么随便打个电话啊，你知道我的电话是打给谁的吗？”看着耿一凡摇了摇头就接着说道“我刚才是给军区的老大打电话，他们才给放行的。不然，咱们只能慢慢等了。”

　　耿一凡听到后，没有说话，只是用一种‘牛B上天’了的眼神看着陈来富。这可比用话拍马屁可强多了。

　　车子沿着07的修的二级公路，用了两个多小时，终于是来到了这次的目的地——密支那产矿地帕敢了。

　　帕敢是具有悠久历史的玉石产地，以产黑砂皮壳玉石着名。它位于雾露河西岸，是个长条形的小镇。

　　“一凡，你知道吗，这里的居民约有3000多户，90％是滇西华人。”耿一凡一行人走在玉石商店林立，异常繁华的帕敢街道上，陈来富给耿一凡介绍着。

　　耿一凡一边感受着店铺里玉石散出来的淡淡灵气，一边对陈来富点着头。

　　“陈哥，这里不是也有一些石头毛料吗，你怎么看都不看一眼？”耿一凡看着陈来富那路边摆着的一些毛料都不鸟一下，径直地往前走，就奇怪地问道。因为，耿一凡从那些毛料中有感到淡淡地灵气。

　　“这里的石头毛料100块里可能只有一块有玉，也可能不块都没有，我可不想花那冤枉钱。一凡，你也别看了，我带你到采石场去看看吧。那里才是我真正的目的地。”陈来富转过头来，看到耿一凡正盯着路边的毛料看，就解释道。

　　“哦，这样啊。那我也不能白来这里，我随便买几块，算给我开个张吧。”既然知道这些石头里有玉，耿一凡当然不想错过了。

　　“唉，那你买吧。虽然这些石头不会太贵，但到时解石的时候失望了，你可别怪我没有提醒你哦。”陈来富看到耿一凡一副跃跃欲试的样子，也就不再劝他了。

　　接着耿一凡就来到小摊旁和老板谈起来价了。最后花了3万块钱，把感应到有淡淡灵气的5块毛料给买了下来。然后和牛铁山一起把这5块石头都搬到车上去了。本来小摊老板还说要为耿一凡解石的。但耿一凡可不想别人知道自己选的这5块石头里都有玉，那样可就麻烦了。所以，就一口拒绝了。

　　“凡，你花了3万块，买这几块破石头，真的是为了开个张吗？”陈美芝看到耿一凡买了几块破石头，就弱弱地问道。

　　“呵呵，天机不可泄露。”耿一凡装B地道。但心里可是爽翻了，因为在这5块石头毛料里，有一块散出的灵气竟然和上次那位叫‘一眼不漏’万全给陈来富带的那块出了极品翡翠的毛料差不多。用3万块钱买了价值2000多万的玉，谁碰上谁不爽啊。

　　陈来富还以为耿一凡这话是哄陈美芝的，所以也不在意，是继续往前走去。而耿一凡则是一感到灵气，只要是价钱便宜的话，就统统往车上搬。等到走出小镇后，耿一凡已经花了差不我7万块钱了。

　　看着陈来富他们用看傻子的眼神看着自己，耿一凡心里不由的想让他们现在就解一块石头出来，看看到底谁是傻子。气完了，耿一凡也不再把注意力集中到陈来富他们身上，而是盘数起自己今天赚了多少。能被感应到灵气的翡翠，起码也是白底青那一级别的。不然，档次再低一点的翡翠的灵气，根本就可以忽视不计了。

　　耿一凡一行人在陈来富的带领下，没走多久就来到帕敢采石场。

　　一到采石场，耿一凡都还没来得及观看里面的场景，就感到一股股淡淡的灵气遍布矿场。


第155章 密支那矿场（二）

　　这时一阵洪亮的声音传了过来“哈哈，陈老板你又来了。这次你来的倒是时候，我们刚开采出一批老坑毛料。不知道，陈老板你有没什么兴趣？”声音的主人是一名肤色稍黑，体形微胖的一位中年男子，正一脸笑容的走了过来。

　　“新开采出来的老坑毛料？当然有兴趣了，昆老板快点带我们过去看看吧。”听到有老坑毛料，陈来富顿时兴奋了起来，马上催促昆老板带自己过去。

　　昆老板看到陈来富一副心急样，就笑了笑，准备带陈来富往矿场里走。这时，耿一凡突然说话了。

　　“昆老板，那这里的这些毛料不是老坑地吗？”说完耿一凡指了指随便堆放在采石场里的一块块毛料。

　　“陈老板，这两位小朋友是？”见陈来富带来的年轻人竟问了这么个外行的话，就笑着问道。

　　“哦，是了，刚才听到有老坑毛料一激动就忘了给你们介绍了。现在正式的给你们介绍下吧，这位是我的忘年之交，叫耿一凡。他旁边这位美丽的小姐就是他的女友。这位气度不凡的就是帕敢最大的玉矿场的主人，昆西。他可是我们Z国人哦。”陈来富笑着给双方做了个介绍。

　　“耿小兄弟应该是第一次来帕敢吧，所以不知道，这些毛料都是老坑上面的料，出玉的机率是很低的。这些石头都是以低价买给那些毛料商人，他们买回去后，就会说这是老坑毛料，来给一些玉石商人赌石用的。”昆西笑着给耿一凡解释了堆在地上的那些玉石毛料。

　　“那他们不就赚大了，以低价买进，再高价卖出，其间不知道翻了多少倍，也让不知道多少人血本无归啊。”听到了一些毛料商都是这样做的，耿一凡对那些唯利是图的商人的行为不耻。

　　“一凡，也不能这样说啊。毛料商人从这里运毛料回去，也是要花钱打点的。他们要是不卖高价的话，真正血本无归的人就是毛料商了。”陈来富在一旁帮忙纠正道。

　　“陈老板说得不错。可这几天怎么不见他们过来了，奇怪了。”昆西边同意着陈来富的话，边纳闷怎么没人来拉毛料。

　　“我们来时，边界那边已经戒严了。我们也是通过关系才过来的。所以，昆老板，你就让这些石头在这里放一段时间吧。”陈来富拍着昆西的肩膀笑着说道。

　　“这样啊，那没办法了，放着就放着吧，反正也不会烂。好了，我先带你们过去看看那批毛料吧。”昆西听到边界戒严了，只能无奈的摇了摇头，带着耿一凡几人往前走去。

　　“昆老板，既然这些毛料都是要卖的，那能不能让我也买一些回去。我对这些毛料挺感兴趣的，买不起老坑料，买点便宜的和老坑沾点边的毛料回去也算没白来帕敢一趟啊。”耿一凡一边走一边对着昆西道。

　　“既然耿小兄弟喜欢，那等咱们看完老坑料后，你就自己去选一些吧。到时我会算你便宜些的，谁叫你是陈老板的朋友呢。”昆西豪气地道。

　　“真的，那就先谢谢了。”耿一凡嘴上道着谢，心里暗道“你一定以为我是冤大头吧。不过，谁叫你自己不识货呢。以后，可不要怨我。”

　　跟着昆西来到了矿场里的一个大仓库里，耿一凡看到仓库里放着大大小小4、50块毛料。大的毛料有几百斤重，小的也有1、20斤重。这些毛料里有几块毛料上面还隐隐约约能看到一丝丝绿色。

　　这样的毛料在一般人看来绝对是块会出绿的好毛料。因为在赌石界里有句行话‘宁买一线，不买一片’。可是在耿一凡的感应里，这几块卖相很好的翡翠毛料里面玉石的灵气是一丝也没有。谁要是把这几块毛料买走的话，那一定会亏得血本无归的。当然了，这也是对想到这里搏一把的人而言的。像陈来富这种身家的大富豪，几百上千万的他们还真没放在眼里。

　　卖相好的没有玉，耿一凡倒是在那几块在外表看起来，一点也不符合出绿条件的，个头比较小点的毛料里感应到玉石的灵气。而且，灵气和之前那块会出极品翡翠的毛料差不多。有一块毛料的灵气还要高于之前那块。看来，昆西说的老坑料确实是真的。

　　“怎么样，陈老板，对这些毛料有什么想法没有？”昆西见陈来富和耿一凡两人进到仓库后，就一直盯着仓库里的毛料就问道。听得出昆西自己也对这批老坑料很有信心。

　　“这几块，昆老板你就直接说个价吧。”陈来富果然挑了那几块外表有绿丝的毛料。

　　看到陈来富挑到了那几块注定要亏的毛料，耿一凡可没办法去提醒他。因为，耿一凡现在正扮着一位赌石初哥。更何况，就算是耿一凡提醒了陈来富，他还不一定会听呢。所以，耿一凡只能在心里祈求昆西不要叫太高的价。

　　“800万”昆西看了看陈来富挑的老坑料，就说出了一个价位。

　　“价钱还算可以。”陈来富笑着道。因为那6块老坑料有大有小，昆西说的这个价着实不算高。“还是老规矩，到了解石厂那边，我再把钱汇给你。谁叫你这里不能上网呢。”陈来富就完，就把目光集中到其它的老坑料上了。

　　“我就是喜欢和陈老板你这样的人做生意，两个字‘豪气’。”做成一笔生意的昆西高兴地拍了拍陈来富的马屁。接着又对耿一凡道。

　　“耿小兄弟，你不过去选一些吗？这可是真正地老坑料，出绿的机率可是很高的，现在市面上可是很难见到的了。再说了，你的女友这么漂亮，要是再戴上一些玉饰品的话，一定会显得更加的有气质的。”昆西可真是做生意的料，口才那叫一个好啊。

　　“陈哥是大老板，我可不像他那样一掷800万，还面不改色的。这样吧，既然是老坑货，那我也试试运气，大的咱买不起，就买些小的吧。”耿一凡就把之前感应到灵气的那几块毛料挑了出来。

　　因为毛料的个头较小，而且又是一些看起来不会出绿的料。昆西就是100万这个价一起卖给了耿一凡。这个钱自然也是要到解石厂才能给的。

　　接着昆西就在耿一凡和陈来富两人挑到的毛料上分别做上了记号。

　　“一凡，你怎么买了这几块毛料啊。这几块出绿的机率可不高哦。”陈来富看到耿一凡选的那几块毛料就说道。

　　“嘿嘿，反正都是碰运气，我就以小搏大玩玩。反正这几块加起来也只要100万。倒是陈哥你，有没有再看到什么好毛料？”耿一凡对那几块毛料毫不在意，因为已经知道里面有极品翡翠了。但是对陈来富找毛料挺上心的，耿一凡可不想陈来富再继续买到不会出绿的毛料了。亏钱事小，心态事大。

　　“怎么了，想跟你陈哥学两招吗？”听到耿一凡对自己选毛料挺上心的，就笑着道。

　　“对，陈哥让我在你身边学两招吧。”耿一凡走到陈来富身边笑着道。说完心里暗“从现在开始，我会尽量让你买到有玉的毛料的。”

　　仓库里的毛料有4、50块那么多，可不止只有耿一凡挑走的那几块料里有极品翡翠。还有几块个头大的毛料里有极品翡翠。只是毛料个头太大了，耿一凡才没有把它们拿下来。现在正好便宜陈来富。

　　“陈哥，你看这块老坑料怎么样。”耿一凡带着陈来富来到了，一块差不多有100斤左右里面有极品翡翠的毛料旁。

　　“还行。”陈来富随口敷衍道，看来他对这块石头没多大兴趣。

　　“陈哥，把它买下来吧。”见陈来富对这块毛料没兴趣，耿一凡就直接开口道。

　　“好，那你挑吧，钱算在我头是。”陈来富道。

　　接着耿一凡又把那5块有极品翡翠个头较大的毛料挑了出来，还故意挑了两块无玉的毛料出来，让解石的时候不至于太惊世骇俗。

　　虽然这些毛料卖相不太好，但胜在个头大，所以耿一凡以1000万的价格把这些老坑毛料给拿了下来。

　　陈来富也再挑了两块毛料，这两块毛料里也确实有玉，但绝对值不上买下它们的价——500万那么多。

　　看到陈来富和耿一凡都不再选了，昆西就再在毛料上做上记号，然后笑着道“两位既然已经挑好毛料了，那么有没有兴趣到我的矿洞里去看一看？”刚做成一笔大生意，昆西的心情很好，反正这些毛料运到解石厂那边还要一段时间，就起了请耿一凡和陈来富到矿洞里去看看的心思。

　　“当然好了，我倒是很好奇，这种玉石到底是从什么地方挖出来的。”陈来富笑着道。

　　陈来富刚说完，耿一凡也点附和着。其实耿一凡是想到矿洞里去看看，有没有什么像上次在孤儿院后山洞中打到的那种灵气团。

　　耿一凡几人跟着昆西来到了他的矿洞外。


第156章 密支那矿场（三）

　　这是一个巨大的场口，山峦被劈开，河流被改道，敞开的工作面数万平方米，垂直深度已达七、八十米，隆隆的爆破声过后，十多台巨型‘怪手’（怪手其实就是挖掘机，怪手是当地人的叫法）配合着二十多台重型翻斗车同时展开作业，不断地把废土砾石运出场口，场面十分壮观。

　　“是不是很震憾。”昆西自豪的给耿一凡他们做着介绍。“我们现在可都是大规模的机械化开采了。过去那种成千上万挖玉工齐上阵、人挑肩扛的那种‘壮观场面’，在我的这个玉石矿区已经一去不复返了。”

　　“那昆老板，你这样使用机械挖掘，不怕会挖到玉层，挖坏玉石吗？”耿一凡开口问道。

　　“当然不会了，玉石埋藏在某个地层里是有规律的。要是我们挖到玉层了，就会派专人地毯式搜寻。他们会凭眼力找，或手持一支钢钎，不停往土石里戳，戳到石头，凭声音，就能够判断是废砾石还是宝玉石。”昆西笑着给耿一凡做着解释。

　　“哦，原来是这样啊，今天我算是长见识了。”耿一凡对探玉人这一手本领倒是挺佩服的。

　　“好了，昆老板，快带我们去矿洞里瞧瞧吧。我急着看玉石矿呢。”陈来富在一旁催促着。毕竟，能到矿洞里参观的机会可不是常有的。

　　在陈来富的催促下，昆西笑着把耿一凡几人带进了矿洞里。

　　进到矿洞里后，耿一凡发现四周洞壁上都是挖掘过的痕迹，越往里走，那种淡淡地玉石灵气就越来越多。

　　“这个矿洞是一个次生矿洞，这种矿体的玉石比那种原生矿体的玉石的品种要好很多。”昆西在前面边走边给耿一凡几人介绍矿洞的情况。

　　“次生矿、原生矿，都是些什么啊？”耿一凡听到了两个新名词，不由的又做了一次好奇宝宝。

　　“简单的来说，原生就是指翡翠生来就在一个地方，而且从生成后没经过大的物理、化学变化的。次生就是指翡翠在形成后又被大自然的神秘力量搬运到别的地方，并发生了较大的物理化学变化。用行话说，原生就是新坑货。次生就是老坑，只不过，现在次生矿也差不多开采完了。所以，市面上才会很少有老坑货出现了。”昆西又给耿一凡这个门外汉做了一次解释，只是说到老坑货，语气中不由流露出点点无奈、遗憾。

　　“其实，老坑种货不是没有了，而是你们都不识货。那些被你们随便丢在外面的毛料，有一些都是好玉。既然你们不识货，那就让我给它们一个在世人面前展现它们的美丽的机会。”听到昆西的话，耿一凡在心里不由的骚包了一下。“对了，以前那些被国内毛料商人买走的毛料，他们也不一定全卖出去了。回去的时候，找机会在腾冲的毛料市场逛逛，看能不能捡几个漏。”

　　耿一凡还在YY着，突然感到一股强烈的灵气从右手边的洞壁里传了出来。耿一凡清楚的感到，这股灵气不是植物发出来的灵气，而是玉石灵气。而且，这股灵气是神话植物的两倍。

　　“这里面到底是什么玉石啊？怎么灵气这强烈呢？”耿一凡边想着，边把头转过去，仔细地看着那传出玉石灵气来的洞壁，仿佛要把洞壁看穿一样。

　　“凡，看什么看得这么仔细？我们快点跟上他们吧，不然可就要掉队了。”陈美芝看见耿一凡盯着一处洞壁发呆，就挽住耿一凡的手，轻轻说道。

　　“哦，没什么，我只是在想这些玉石是怎么形成的。”耿一凡反应过来，就对着陈美芝笑了一笑。心里却暗“不管用什么方法，洞壁里的东西我一定要得到。只要有了它，聚宝盆里第二层结界就能打开了。”耿一凡对洞壁里的东西是志在必得的。

　　把昆西的矿洞逛了个遍后，耿一凡几人就从洞里出来了。

　　“昆老板，毛料也差不多到解石厂了，我们快点过去吧。我可是很想早点见到我的极品翡翠。”来到矿洞外，陈来富道。

　　“陈哥，等一等。”昆西还没来得及说话，耿一凡就先开口了。“还是让昆老板陪我先到那边去挑些毛料吧。”

　　来到散放在地上的毛料处，耿一凡不由说的一通乱点，把里面含有上档次的玉石毛料全挑了出来。

　　“一共是25块，我收你5万一块，一共是125万。”昆西先把耿一凡挑的毛料做上记号，然后再给耿一凡说了一个数。

　　“不过，这些毛料，我暂时还不想解，我想先带回去再说。昆老板，您能不能给我找辆货车，让我把东西给运回去。”耿一凡可不想在这里就把这些石料给解了，要是被人知道块块有料，那可就麻烦大了。

　　“好的，找车子没问题。只不过路上打点什么的，那就全要由你出了。”又做了一笔生意，昆西挺高兴地，就一口答应了下来。

　　“那就谢谢昆老板了。现在我没什么事了，昆老板你就快点我们去解石厂吧，要不然有人可要心急死了。”耿一凡笑着跟陈来富开起玩笑来了。

　　陈来富心急解石，也不和耿一凡啰嗦，就跟着昆西离开了矿场。

　　耿一凡看到陈来富心急的样子，就摇了摇头，笑了笑，就跟了上去。

　　耿一凡几人从采石场回到帕敢，再跟着昆西来到一家解石场，解石场里正有几个人在围着放在空地上的20几块由耿一凡和陈来富挑选出来的老坑料商量着什么。

　　“昆老板，把你的帐号给我吧，我把钱汇进来。要不然等一下那些解石师把毛料解开发现里面没有玉的话，我可就要赖帐的哦。”陈来富轻松地道。刚才心急过来，是想看到解石的那种激动的过程。至于里面会不会出绿，反而没有太多的得失之心。

　　“陈老板，你真会说笑。你是那种会赖帐的人吗？”昆西笑着把帐号说了出来。

　　本来，陈来富想把耿一凡那225万也一起给的，可耿一凡坚持要自己给，陈来富也只有做罢了。

　　钱汇好后，耿一凡就朝着摆在地上的毛料走去。“自己选的那几块毛料里可都是极品翡翠，就算要解的话，也要弄回去后再解。”

　　走到毛料边，耿一凡正准备把自己选的那6块老坑毛料搬走，突然看到，那几名解石师里竟然有一个熟人。这位熟人就是‘一眼不漏’万全的徒弟周子濠。

　　这时周子濠也看到了耿一凡，眼里不由的露出惊讶之色。

　　“周兄，想不到在这里竟能遇上你，我们也算有缘啊。”虽然耿一凡对那个叫林子文印象非常差，但对周子濠这个实在汉子倒是挺有好感的。“咦，怎么只有你一个人在这里？你师傅还有那个讨厌的林子文不在这里吗？”说着耿一凡还四处看了看。

　　“唉，耿先生，别说了，我现在已经被师傅赶出门了。师傅还让YN的赌石界集体的排挤我，我在YN实在是混不下去了，才来到这里的。”周子濠虽然没说是什么原因，但他的语气中却含着心痛、无奈、怨恨。

　　“到底发生什么事了，你师傅竟然会这样对你。”听到周子濠竟然被‘一眼不漏’万全给赶出师门了，耿一凡实在是很惊讶。因为上次，周子濠在替陈来富解石时，看得到万全是很喜欢这个徒弟的。“以你的为人，不可能会犯下让你师傅逐你出师门的大罪的啊？”

　　“这件事，现在想起来还是非常的蹊跷。那天晚上我明明是喝醉了，失去知觉。但醒来时，竟然光着身子睡在小师母的床上。刚刚醒来就被师傅给撞见了，而且，小师母她竟然说我强奸她。当时师傅是怒发冲冠，而我又被这事搞得头晕脑涨的，最后我就被逐出师门了。”周子濠回想着说道。

　　“蹊跷什么啊。这件事摆明的是有人串通了你的小师母想整死你。我看除了林子文，应该就没别人了吧。真正和你小师母有一腿的应该是林子文，这样你的小师母才会和林子文在你师傅面前演一场戏，让他把你赶走。”刚一听完，耿一凡就知道这么阴险法子，一定是林子文干的。

　　“他们为什么要让师傅把我赶走，我又没有得罪他们两个，他们到底想要干什么。”周子濠激动地道。

　　“这个我就不知道了。你师傅也算是挺有钱的，他们两人，一定是为了钱才这样做的吧。毕竟有你在你师傅身边，他们的机会相对来讲难上很多。所以，就先把你从你师傅身边给铲除掉。”耿一凡继续给周子濠做着推测。

　　“唉，就算现在猜到了林子文想干什么，我也没办未能阻止了。因为，我连自己都自身难保了。”周子濠无奈的叹着气。

　　“这样吧，要是你以后不能回你师傅那里去了，你就跟我回国吧。我想要开一家解石工厂，想请你做解石工厂的首席解石匠。”上次看到那个周子濠的解石可是很厉害的，要是能把他给请到的话，那也算是意外的收获了。


第157章 密支那矿场（四）

　　“真的吗？那实在是太好了。虽然我在这里可以干自己喜欢的解石工作，但这里毕竟是别人的地盘，我待了这些天，总是觉得混身上下哪里都不舒服。”周子濠听到耿一凡要请自己回国工作，就十分兴奋地道。

　　“好的，那我们可就说定了。不过，你就这么甘心让那个林子文摆一道吗？”耿一凡问道。其实，耿一凡一直对林子文看不顺眼，早就想找个机会整治他一番了。眼前有个这么好的机会，耿一凡可不能错过了。

　　“不甘心，我又能怎么样。师傅这一辈子最恨的就是有人背叛他了，而我现在又被他误会了。要是林子文那狗日的自己不承认的话，我看这个仇真的是报不了了。”一提到被人陷害，周子濠刚才那种脱离苦海的兴奋心情，一下子全没有了。只剩下对林子文的痛恨和对现实的无奈。

　　“其实，想报这个仇也不是没有一点机会的。而且还能把你和你师傅之间的误会解开。”耿一凡笑着道。

　　“耿先生，你真的有办法吗？”一听到耿一凡说有办法，周子濠一下子激动了起来。

　　“只要你有决心报仇，我一定全支持你的。但是，你还是先把陈哥的这批毛料解了后再说吧。”耿一凡拍了拍周子濠的肩膀道。

　　“对，对，你看我这一高兴就把本职工作给忘记了，真是不好意思。”听到耿一凡的话，周了濠这才记起地上还有一批毛料等着自己解呢。

　　“我的这几块就先不用解了，你先帮陈哥把这些毛料解了吧。”耿一凡指着地上的几块个小的毛料道。说完拍了拍周了濠的肩膀，就把地上放着的几块小毛料往林肯车上搬支去。

　　“陈老板也来了？”周子濠听到陈来富也来了，心中顿时一喜，马上惊喜地问道。陈来富能让万全从YN千里迢迢帮他选一块极品翡翠毛料，再专门送到吉安当面解石。虽说是有付过钱的，但要是没有深厚的友情在中间，以万全的身家，绝对不可能为了500万就巴巴的赶往吉安的。在周子濠的心中，不由对耿一凡刚才的话，又多了几分信心。

　　“嗯，是的。”

　　“那耿先生，请你等下帮我跟陈老板说说，让他替我向师傅求求情，让我有个解释的机会。”周子濠认真的道。

　　“行，我一定会把你的事跟陈哥说的，你就安心的解石吧。”耿一凡笑着道。

　　虽然摆在地上的玉石毛料还有十多块，但周子濠和那几个解石的师傅都是个中好手。一人一块，很快就把陈来富选的那6块卖相不错的毛料给解开了。结果和耿一凡感到的一样，里面果然没有玉。

　　陈来富看到这6块废石头，被打击得不行。

　　昆西看到本来应该出玉的6块老坑料，竟然都挂了零蛋，只能走到陈来富的身边苦笑着道“这几块料竟然一块都没有出玉，看得我都有点不好意思了。要不这几块算我的，陈老板你再去选几块吧。”

　　“昆老板，你开什么玩笑。这几块料都没出玉，这只能怪我自己没有眼力劲，我可没那个脸去你那里白拿毛料啊。”陈来富道。

　　陈来富的话刚落，就听到一位解石的师傅叫道“出绿了，终于出绿了。”那位40多岁，皮肤黝黑的解石师傅站在一块毛料的前面，表情很是兴奋。解石师身前的那块毛料正是耿一凡帮陈来富挑选的有极品翡翠其中的一块。

　　那位解石师兴奋的叫声把解石场里的人全吸引到他那里去了。毕竟，连续切出了6块‘砖头料’，谁心里都想要切出一块满绿的‘色货’来。所以，都围了过去。

　　“看这一抹绿色，要是里面不出意外的话，绝对是块极品翡翠。”

　　“对，对，现在可真得很难看到这种绿色的。”

　　“老刘，快点把石解开，让我们开开眼界吧。”

　　几位解石师围着那块毛料，七嘴八舌地议论着。

　　“这种绿色和我上次帮陈老板解的那块料，非常相似。要是里面的玉没有问题的话，那只要有这一块玉，陈老板这次买玉花的钱就全都赚回来了。”看到那抹绿色，周子濠心里暗道。

　　听了几人的话，那名中年刘姓解石师又接着聚精会神的擦起毛料来了。

　　见刘姓解石师又认真的擦起毛料来，另外三位解石师，包括周子濠在内，都回到了各自的毛料旁，忙了起来。

　　“出绿了”这句话，接下来又在解石场里响了几声。

　　在摆在解石场里的老坑毛料都被解开了后，陈来富看着放在自己眼着的8块极品翡翠，实在是不知道该说什么话了。因为这8块极品翡翠里面有5块都是水头十足的‘冰种’，还有1块竟然是‘老坑玻璃种’。在这近年里已经很少有极品翡翠出现的年代，竟然一下子出现了6块，其中还有一块是‘老坑玻璃种’。确实是会让人觉得很惊讶。

　　“陈老板，我真不知道该怎么形容你的运气了。先前的6块全是‘砖头料’，现在却一下子就出了8块翡翠，其中有5块是极品的‘冰种翡翠’，还有一块‘老坑玻璃种’。我只能说句，陈老板，你真牛。”昆西看着摆在陈来富前面的8块翡翠，眼热的说道。

　　“呵呵，昆老板，你客气了，这可都是托了你的福啊。”陈来富嘴上虽是这样说的，但眼光却飘到了耿一凡那里，这6块极品翡翠可都是从耿一凡帮忙自己挑8块毛料里解出来的。耿一凡像感到陈来富的目光一样，抬起正在仔细观赏‘老坑玻璃种’的头部，对着陈来富笑了笑，就又继续低下头看了起来。

　　这一笑，让陈来富突然觉得，耿一凡挑的这几块毛料可不是靠运气，而是应该知道它们被解开后，一定会出翡翠的。

　　“一凡，你可瞒得我好苦啊。早知道你这么厉害，我就跟在你后面混了。你来的时候在路边摊买的那几块毛料，里面应该也都是有翡翠的吧。”在昆西安排的住所里，陈来富苦着脸对着耿一凡道。

　　“我那有瞒你什么啊。这次确是我第一次赌石。至于厉害这个词就不要用到我身上了，万全才称得上厉害，而我只是凭感觉。”耿一凡可不会把自己能感到玉石发出灵气的事说出来，就只好全推到了虚无、飘渺的感觉上面了。

　　“那我也就要多谢你的感觉了，让我得到这几块算得上是稀世珍品的宝玉了。为了表示我的感谢，这两块翡翠一凡你可一定要收下。要是你不肯收下的话，那就是看不起我了。那陈哥可就不高兴了。”陈来富把那块‘老坑玻璃种’和一块个头最大的‘冰种翡翠’递了过来，还说了让耿一凡不得不接的话。

　　“好吧，那我只有收下了。”耿一凡看了看陈来富，只有无奈地摇摇头，把那两块翡翠收了下来。

　　“哈哈，好了，这次来帕敢也算是收获颇丰。咱们明天就回去吧。”见耿一凡把两块翡翠收下了，就高兴地说道。

　　“好的，不过明天我们就多带一个人回去。”接着耿一凡就把周子濠被人陷害的事告诉了陈来富。

　　“那个老顽固，脾气怎么还是那样，他早晚会被他那个臭脾气给害了的。连跟了自己多年的徒弟的品性是什么样子的都不清楚了吗？放心吧，这次回YN我会好好的跟那老家伙说的。”陈来富听到耿一凡的话，顿时就是一肚子的火。

　　“呵呵，那倒是不必。以万全的脾气，又亲眼看到了徒弟在自己老婆的房里，还没有穿衣服。再加上他老婆的诬告，肯定已经认定是周子濠背叛他了。就算是陈哥你亲自去和他说，他也一定不会相信的，反倒会伤了你们之间的友情。其实最好的办法，就是让布局者在他面前把事实真像都说出来。”耿一凡一副胜卷在握的表情。

　　“既然一凡你已经想好办法了，那我也就不先和那老顽固说了。等你把事情办好后，我再好好的说他一顿。”陈来富越来越相信耿一凡的能力，也不问是什么办法，就把事情交给耿一凡处理了。

　　“呵呵，陈哥你就看戏好了。”耿一凡微笑着道。那样子就差手里拿把鸡毛扇了。

　　“行，那我就不打扰你们休息了。”说完陈来富对着耿一凡和陈美芝眨了眨眼，就朝门外走去。

　　“陈哥还真是识趣啊。”说着耿一凡就搂住了陈美芝的小蛮腰。

　　“讨厌，你好坏啊。”陈美芝娇羞地道。

　　“这样就坏了吗？那我就再坏一点吧。”耿一凡一把就把陈美芝横抱着往床上走去。

　　抱着美人美美的睡了一觉。半夜的时候，陈美芝已经沉沉地睡去，耿一凡悄悄地从床上爬了起来，走了出去，慢慢地朝昆西的那个矿洞走去。矿洞里的东西，耿一凡可是一定会想办法弄到手了，这可是打开第二层结界的最好机会了。

　　一边走着，耿一凡的面容和身高就边慢慢的改变着，刚走了一半的路程，耿一凡已经变成另外一个人了。


第158章 开启第二层结界

　　穿着一套黑衣的耿一凡来到矿洞外面，已经从聚宝盆里出来的‘富贵’先一步从耿一凡的身边跑过，然后耿一凡再慢慢地跟在‘富贵’的后面。

　　来到先前发现充满灵气的洞壁处，‘富贵’早就停在那里，等着耿一凡了。寻宝可是‘富贵’最出名的技能，要是连这种宝物都发现不了，那可就真愧对它‘富贵貂’的大名了。

　　耿一凡二话不说，拿出‘龙泉’猛的插进洞壁里面，在洞壁上开了一个方形的口了。接着沿着这个口子往里切，大概切入了洞壁5米的样子，再把切出来的一块方形的岩石收到了聚宝盆里面，就带着‘富贵’出了山洞。当然了，‘富贵’那让人昏迷的异能也被它收了回去。

　　悄悄地回到了昆西安排的住所里，耿一凡先洗了个澡，然后就躺上了床，接着意识就进到的聚宝盆里。

　　意识一进到聚宝盆里，就发现脉络状的空间结界正时隐时现极不稳定。看到这情景，耿一凡心里一阵兴奋。“那宝物还没有从岩石里拿出来，其中的灵气就能让空间结界动荡起来，照这样看来，只要把岩石中的宝物剖出来，那这层结界立马就会消失。”

　　想到这里，耿一凡马上把鱼肠剑从放置宝物的地方给取了过来。为什么要用鱼肠剑，因为鱼肠剑的剑体比龙泉小，拿在手上更容易使用一些。

　　随着耿一凡不断的舞动着手上的鱼肠短剑，宝物外面包裹着的岩石越来越少，结界也动荡得越来越厉害。当一块碗口大小散发着绿色光华很像翡翠的东西从岩石里被剖出来后，聚宝盆里的第二层空间结界就突然消失了。

　　随着结界的消失，耿一凡的识意突然觉得一下子就轻松了很多。结界打开后，耿一凡也顾不得看手里的奇怪的翡翠，就急着先看看这再次扩大了的聚宝盆。上次隔着结界，不是看到结界那边有树嘛，这次也可以一看究竟了。

　　经过耿一凡在扩大后的聚宝盆里逛了一圈后，发现正如自己所想的一样，又出现了一层新的结界。不过，聚宝盆里新扩大的面积竟然达到了100亩左右，这实在是让耿一凡很是惊讶。因为上次打开第一层结界，只是拥有了三亩左右，现在却一下子增大到了100亩。别看聚宝盆的新空间有100亩，可耿一凡花的时间可一点也不多，因为在聚宝盆结界里的所有地方，只要耿一凡想去的话，马上就可以到达。

　　耿一凡看着这么大的面积，都不知道该怎么利用了。摇摇头也不费心力去想怎么用了，直接走到了那棵树旁仔细的看了起来。

　　本来耿一凡还以为新增的土地里，会有很多树。可逛了一遍后，才发现只有这一棵孤零零的长在那里。

　　这棵树非常奇怪，树干竟然有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，而且树干上有七根分枝，每一根分枝都对应着树干的一种颜色。每根分枝上都结有一个颜色相同的果实。

　　“这到底是什么东西啊？我可没听说过世上有七种颜色的树，还长着七个颜色不同的果实。”耿一凡看着奇怪心里纳闷着。“唉，算了，不想了，等下把果实摘出去试试就知道了。我就不信了，自己聚宝盆里长出来的东西还能吃得死我。”为了知道果实有什么用，耿一凡不禁想亲自试一试。

　　打定主意后，耿一凡也不再看那棵树了，把注意力集中到手里的那块像散着光华很像翡翠的东西上。

　　这一集中让耿一凡看到了一个很特别的地方。这块像翡翠的东西，绿意十分饱满，而且透明度十分的高。耿一凡仔细观察这东西内部时，突然发现里面像是有液体在流动一样，就马上把手里的东西斜了一下，果然看到有液体慢慢地流向低的一边。

　　顿时耿一凡的心里出了几个大大的问号“看来，这次又是多了两样待查的动西了。”从怪树上，把那个紫色的摘下后，耿一凡的意识就回归身体了。看着从聚宝盆里带出来的紫色果实，耿一凡也不多想，三两口就把果实吃下后，感叹了下果实美味后，就躺在床上等着果实带给身体上的变化。

　　可等了一会，也没感到身体上有什么变化，耿一凡也不再等了，就沉沉的睡了。

　　第二天早上，耿一凡等人正聚在客厅等着昆西的到来。因为耿一凡的一批毛料还要让昆西帮忙运回去。

　　此刻坐在客厅沙发上的耿一凡，心情挺兴奋的。由于聚宝盆里的结界再一次打开，让耿一凡的能力再一次得到了加强。林肯车上的几块毛料，在昨天的时候，只能感到灵气的强弱。而今天却能清楚感到毛料里的翡翠是什么形状、在风化皮的哪个位置。有了这种能力，就能为赌石提供更好的条件。

　　众人等了一会，昆西就走了进来。陈来富看到昆西走进来后，刚准备说话。昆西却先开口了。

　　“各位，今天我们这里有场小型的赌石大会，你们有没有兴趣过去看下？”

　　陈来富听到有赌石大会，就朝耿一凡看了一眼。毕竟都打算今天回国的，但现在又有这种见识赌石大会的机会，陈来富倒想征求下耿一凡意见，看他愿不愿意看看去。现在陈来富对耿一凡的赌石能力可是非常相信的。

　　见耿一凡点头后，陈来富就笑着对昆西道“好吧，昆老板请带路吧。”

　　在昆西的带领下，耿一凡几人来到了赌石大会的现场。

　　赌石大会还没开始，可是已经有很多人在里面等着了，这里大部分的都是亚洲面孔，只有极个别的是欧洲面孔。

　　“这是由缅甸的毛料商人举办的，会场里一共有1000多块原石，买家可以自由选择自己认为有翡翠的毛料，价格当然是各不相同了。”昆西给耿一凡几人介绍起赌石会上的一些规矩。

　　“好的，那我就先到处去看看了。”听了昆西介绍后，耿一凡拉着陈美芝就往那些摆放着的毛料走去。

　　和陈美芝逛了一下后，耿一凡就发现自己好像总是在背后被人盯着一样。耿一凡就假装往四处的毛料看了看，发现一位蹲在一块毛料前面的男子，正盯着自己这边，而且好像还隐约听到有一个声音在说“好圆的屁股”。

　　耿一凡拉着陈美芝朝那名男子的方向走了几步，那男子的眼光也跟着移动了一下，只是盯着的位置还是陈美芝的屁股。而且，那个声音好像又大了一点。耿一凡这次注意了，声音的来处正是那名蹲着的男子。可耿一凡却没有看到那名男子开过口，就算是开口他也不可能说这种找打的话出来。耿一凡故意拉着陈美芝来到那名男子的旁边，想搞明白，那个声音到底是怎么回事。

　　那名男子见耿一凡走过来，还是一动不动的蹲在那里看着，只是嘴里差不多快要流口水出来了。

　　“先生，你中Ｚ国人吗？”耿一凡先是对着那名男子笑了下，然后用普通话问道。

　　“对，我是Ｚ国人，你也是Ｚ国人吧。那我们就是老乡了。”那名男子可能发现自己有点失态了，就站了起来微笑着道。

　　接着耿一凡又听到一句话“ＭＤ，臭小子，竟然打扰我看美女屁股。”可耿一凡一直盯着那名男子的嘴，却发现那名男子一直是微笑着，嘴一点都没有动过。

　　“难道，我刚才听到的话，是这家伙的心里想的话吗？我什么时候有这种能力了，不是昨天吃的那个紫色果实吧。”耿一凡猛然想到了昨晚吃的那个紫果子。为了验证，耿一凡又接着问道“老乡，你也是来这里赌石的吗？”

　　“是的，我听说这里有赌石会，就专门过来参加了。”那名男子道。“老子可不是来这里赌石的。要不是老子现在正在被公安追捕，谁愿意来这种破地方。买家什么时候来，这批东西放在身上太扎手了。”

　　“果然听得到那家伙的心声，看来我真的拥有了探识别人内心的能力。不过，以这家伙心里想的来看，他很有可能就是那个偷盗文物的大盗。而且，交易的地点就在这里。我倒要看看，谁这么大胆敢收文物。”耿一凡兴奋了下，就开始当起柯南来了。

　　“哦，那我就不打扰你了。”说完，耿一凡就拉着了陈美芝从男子的身边走过。走过时，还听到那男子心里再说“怎么好好的一朵鲜花偏偏硬要插在那么一坨牛屎上。唉，真是暴殄天物啊。”

　　听到那男子心里的想法，耿一凡恨不得马上过去放翻那名男子，问出藏文物的地方，再把他交给公安。可这里着实不是抓人的地方，买家也还没有出现，所以，耿一凡只能忍下这口恶气，等下再好好的在那名男子身出把怨气出出来。

　　耿一凡一边在挑着毛料，一边留意着那名男子的动静。


第159章 聚宝盆的新功能

　　过了一会儿，那名男子拿出了手机接起了电话，接着就朝外走去。

　　看到那名男子走后，耿一凡连忙跟陈美芝说了一声，就跟着走了过去。

　　走出赌石大会的场地，耿一凡就看见一名外国金发女郎正和那名男子握了握手。在握手时，那名男子还放肆的盯着金发女郎的大胸部。金发女郎的脸上也没有露出什么厌恶的表情，对着那名男子做了一个请的手势，就在前面领路了。只是在金发女郎转身的那个瞬间，耿一凡发现她的眼中杀机顿现。只是那名男子一直色眯眯的盯着胸部和丰臀，根本不知道那金发女郎已经对他起了杀心了。

　　“色字头上一把刀啊。还好你对我还有一点用，我是不会让你在这里挂掉的。”耿一凡看着那名猥琐男子的背影心里暗道着，人也悄悄地跟了上去。

　　耿一凡远远的看着那名猥琐男跟着金发美女走进了一栋非常有缅甸特色的建筑物里。耿一凡装着是来旅游的游客，慢慢地朝着那栋建筑物走去。等耿一凡快要靠近建筑物时，两名穿着黑色西服的外国光头壮汉就拦住了耿一凡。

　　“先生，这里是私人地方，不允许参观。请你到别处去吧。”

　　“那我可不可以拍几张照片。这种建筑我可是很感兴趣的。”耿一凡拿着从聚宝盆取出来的数码照相机用英语说道。

　　“不行，我说过了这里是私人地方，你快点走开，别让我赶你走。”见耿一凡不太愿意离开，光头壮汉的语气就变得有点不客气了。

　　“我不就是想照几张照片嘛，用得着要赶我走吗？番邦之人果然不懂礼数。”耿一凡向后退了一步，再对着两个大光头不屑的道。最后一句用英语可不好翻译，自然是用汉语说的。

　　那两名光头壮汉听了耿一凡的话后，不由大怒。他们两虽然不知道耿一凡最后一句话是什么意思，但看耿一凡的表情就知道，不是说自己长得帅。因为两人得了命令，要看住这里的大门。除了自己人外，不让任何外人进去。所以两名光头汉只能面露凶光狠狠地盯着耿一凡。同时在心里暗“臭小子，快点往我们这边走点吧，我一定会好好招待人的。”

　　探听到两名光头汉的想法后，耿一凡先是挑衅地对他们笑了笑，然后就朝他们两人走后。本来耿一凡就为怎么进到建筑物里去而在发愁，两名光头汉心里的想法倒是让耿一凡找到了方法。

　　面露凶光的两名光头汉，见到耿一凡真像自己想的那样朝自己走来，先是楞了一下，接着就狞笑着向耿一凡冲去。耿一凡假装艰难的躲过两人的攻击，朝着建筑物的一个角落里跑去。

　　见到耿一凡竟然躲过了自己的袭击，还跑到屋外的一个角落里，两名光头汉一激动顿时忘掉了还要看门的任务，跟在耿一凡的后面朝着那个角落跑去。

　　两人刚跑到角落里，就同时觉得脖子一痛，接着两人失去知觉倒了下去。

　　把两个大光头收进聚宝盆里，耿一凡就走到了大门处，用手按着门输了一道灵气进去，探一下里面有没有人。这种使用灵气的法子，是在聚宝盆里第二层结界打开后才拥有的，想不到马上就能派上用场了。

　　灵气在里面转了一圈后，没发现有人后，耿一凡就轻轻的把门推开走了进去。进去后，耿一凡就听到楼上有人说话，就轻轻地走了上去。来到那间有人说话的房间外，输了一道灵气后，耿一凡就在外面看实况了。

　　“盗先生，钱我已经帮你拿来了，我要的那批货在哪里？这里环境可不太好，我可不想在这里多待了。”一位头戴黑色礼帽，身穿燕尾服、马甲配白衬衫，手里拿着根手杖，长得非常英俊，风度不凡的金发帅哥，指着几个箱子，非常绅士的对着那名男子道。

　　“我盗三在道上混了这些年，可从没做过不讲信用的事。只要数目对，那我马上就带你们去取货。”盗三说道。

　　“看来盗先生还是不太相信我啊。”金发帅哥微笑着道。

　　“就算是我亲兄弟来了，我也得把钱的数目弄清楚。”盗三说的话虽然不好听，但却也说得是实事。“再说了您白德瑞爵士可是鼎鼎大名的‘偷龙转凤’，要是被你知道东西藏在哪里，那可就没有我的份了。”

　　盗三的话让在门外的耿一凡感到非常惊讶，想不到表面如此风度绅士的白德瑞爵士竟然也是一名艺术品窃贼，而且是连盗三也害怕其能力的大盗。

　　“盗先生，你太过奖了。虽然鄙人有点小手段，但实是上不了台面。”白德瑞爵士微笑着谦虚地道。“我这次来是代别人来的，所以，盗先生你也不用怀疑什么了。钱在箱子里，你自己点点吧，数目对了，我们再去拿那批东西吧。”

　　盗三把箱子里的钱都清点了一遍，看到数目对了后就对着白德瑞笑着道“不错，数目对了。那就请爵士和我一起去取货吧。”

　　“我家主人身份高贵，不太方便去取。还是由我陪你一起去吧。”白德瑞还没有说话，他身旁的金发美女就自告奋勇了。

　　“你还是算了吧，我可不想等下莫明其妙的就被你干掉了。‘血腥玛莉’可不是白叫的。还有，你不会真的以为我是一个好色之徒吧。”盗三的话让本来以为是夸自己而满脸得色的玛莉一下子变得尴尬起来了。

　　在门外的耿一凡不经对盗三重新打量起一来，同时心中暗“想不到盗三的演技还真可以，把我也给瞒住了。毕竟是人心隔肚皮，看来下次还是要多探探别人心里的秘密。”

　　门外的耿一凡正在YY时，白德瑞站了起来，手里那根做工精美、顶端还镶着一颗蓝宝石的手杖舞了个漂亮的杖花微笑着说道“玛莉，我可是白德瑞，在法兰西有着悠久历史的享利家族的白德瑞。盗先生请你带路吧。”

　　“爵士果然比女人有见地，跟我来吧，那批东西保证会让你的老板满意的。”盗三说完，还故意看了看玛莉那丰满的胸部，那意思就像在说玛莉胸大无脑一样。

　　玛莉虽然被盗三气的牙痒痒，恨不得立马把盗三那个猥琐男打残。但爵士还要他带路去取东西，玛莉只能把这口恶气咽到肚子里，心里寻思着等东西拿到手后，该怎么整治盗三。

　　‘看’到盗三和白德瑞准备出来了，耿一凡连忙整个人进入到聚宝盆里，那道输出去的灵气却忘了收回。进到聚宝盆后，耿一凡发现自己还能控制那道留在外面的灵气，通过灵气‘看’到外面的情况。

　　这一发现，让耿一凡非常兴奋。在第二层结界打开以前，只要一进入聚宝盆就和外界失去了联络。现在有了这种功能，以后要是做什么‘坏事’，就不怕被人发现了。

　　耿一凡这里正高兴着，盗三和白德瑞就走了出来。

　　来到门口处，白德瑞发现竟然没看到那两名光头壮汉，就喊了起来“波尔，皮尔，你们两人在哪里，快点出来？”

　　看到没人应，白德瑞又房子四周找了一找，还是没找着人。不由纳闷道“真奇怪，人跑到哪里去了。”人都已经被耿一凡收进聚宝盆了，找得着才是怪事呢。

　　“白德瑞爵士不用着急，你的那两名手下，一看就是那种精力非常旺盛的家伙。你们这里的建筑又非常本地化，根本不会有人来，所以他们两人一定是看到有漂亮的姑娘，就追过去了。”盗三豪不在意地说道。

　　“也对，那两个狗熊一样的家伙，回来后我一定解雇他们俩个。”白德瑞听了盗三的话，回想了一下，可能是想到波尔和皮尔以前也犯过同样的错，也就不在意了。波尔和皮尔的本事让白德瑞一点也没有联想到他们两人竟然被人打晕了。

　　耿一凡‘看’到盗三和白德瑞走出去后，玛莉没有跟出去，只是拿起桌子上切水果的刀子把放在桌子上的一个椰子一刀切成两半。由于刀切下去的速度很快，椰汁都还没来得及流出椰壳。接着玛莉看着手上的刀笑了起来。

　　看到这耿一凡不由的咋舌“真看不出，这洋妞的手劲可真够大的。”接着见玛莉没有出门的意思，耿一凡就从聚宝盆里出来，来到了把波尔和皮尔打晕的角落，把两人丢在地上，就跟在了盗三和白德瑞的后面。

　　耿一凡跟着盗三和白德瑞来到了一间小旅馆外，看到他们两人走进去后，就跟着走了进去。

　　“先生，请问是不是要住宿？我们这里有单人间，双人间，有电视，24小时热水。要是您想要一点特殊的服务，我也可以帮你安排。”耿一凡刚走进小旅馆，一位皮肤黑黑的胖子马上走到耿一凡的身边笑着介绍道。只是笑容里带着一点点的猥琐。

　　“我是想要住宿，只不过我的要求很高，起码要和刚才进来的那个外国人一样。”耿一凡来了一招投石问路。


第160章 擒获盗三

　　“刚才那个外国人不是住在我们这里的，而是和他一起来的那位客人带过来的。不过，那位客人住的房间里的设施是我们这里最好的。要不我带您上去先看看房？”看到耿一凡有意住在这里，那黑胖子更加的热情了。

　　“好吧，先带我上去看看吧，满意的话，我就住下了。”耿一凡对黑胖子说道。

　　听到耿一凡这么说了，黑胖连忙把耿一凡往楼上领去。

　　因为旅馆很小，房间也不多，耿一凡很容易的找到了盗三的房间。在门上留下一道灵气后，耿一凡就跟着黑胖子进了另一间房。

　　“先生，这个房间还不错吧。”黑胖子在房里对着耿一凡道。

　　其实这个房间里的设施和国内的一些宾馆的标准间差不多。但耿一凡可是为了盗三和白德瑞两人来的，可不会在意这些，就随口答道“嗯，好，这房间多少钱？”

　　“120元人民币。”

　　“给，拿着。好了，我要休息了。”耿一凡把钱给了黑胖子，就急着赶胖子出去了。

　　“好的，您要是有什么需要，可以直接找我。”黑胖子说着看了耿一凡一眼，发现耿一凡脸上露出不悦的表情，就连忙告辞道“那我就不打扰先生休息了。”说完就拉上房门出去了。

　　黑胖子一走出去，耿一凡就开始往盗三的房间‘看’去。

　　“盗先生，钱你已经拿回来了，快点把东西拿出来吧。”虽然白德瑞的语气有点急促，但他脸上的表情却还是一副非常绅士的样子。仿佛就算是死到临头了，白德瑞脸上的表情还是一点都不会变。

　　“放心吧，我可是个守信用的人。”说着盗三就把房间里衣柜打开，从里面拿出一个大箱子，再把箱子推给白德瑞。

　　“你也真大胆啊，竟然把这种东西就这样随便放在衣柜里，你不怕被人偷走吗？”白德瑞把箱子打开看了一眼后，就继续一副非常有风度的样子道。说完拿出一个小型放大镜就开始仔细的辨别起箱子里的文物来了。

　　“缅甸是一个佛教的国家，不偷不抢的观念在缅甸人心里根深蒂固。因为缅甸人深信，要是自己偷了别人的钱，别人会很痛苦，自己也快乐不起来，最重要的是这种事要用三世来偿还。所以我把东西放在这里一点也不担心。”盗三坐在床上，看着白德瑞一件件的检查着箱子的里文物。

　　白德瑞没有答盗三的话，只是一边看着手里的文物，嘴里一边摇头赞道“真是精美，太漂亮了。”

　　盗三看着白德瑞没有答话，也不在意，用手摸了摸装满美金的箱子，思绪不知道飞到哪里去了。

　　过了半个多小时，白德瑞总算是把箱子里的文物都检查完毕了，把小型放大镜收了后，就微笑着对盗三道“盗先生，东西都对了。在这里恭喜盗先生成为千万富翁了。”

　　“爵士，你太说笑了，这点钱那入得了你的法眼啊。”盗三客气地道。

　　“不知道盗先生你有以后什么打算，我可是很希望和盗先生你有下一次合作的机会。”白德瑞道。

　　“暂时还不知道，但要是有好东西的话，我一定会通知你的。”干盗贼这一行，行踪是很重要的，所以盗三不可能把行踪告诉白德瑞。

　　“好，既然交易完成了，那我就先行告辞了。”白德瑞见盗三耍起太极，也不为意，就向盗三告辞了。

　　“爵士慢走，我就不送了。”交易完成了，盗三也不客气了。

　　正当白德瑞提着箱子正准备出门的时候，突然感到一阵睡意袭来，接着就不醒人事了。

　　门外的耿一凡‘看’到门里的白德瑞和盗三都昏倒后，就抱起‘富贵’对它道“小家伙，这几天可是多亏了你，要不然事情可就麻烦多了。”说完耿一凡还奖励的摸了摸‘富贵’的小脑袋。

　　‘富贵’高兴的叫了几声。

　　因为有正事要办，耿一凡又把‘富贵’放进了聚宝盆。

　　把门找开后，耿一凡就走了进去。房间里，白德瑞和盗三一个躺在地上、一个躺在床上。

　　看到躺在地上白德瑞还是那一副非常绅士的样子，耿一凡的心里不由的恶意的想道“享利家族究竟是怎样一个变态家族，才能生产出这样一个极品出来。”

　　想完后，耿一凡也不管白德瑞还在房间里睡着，就把盗三和一箱子文物、一箱子美金都收进聚宝盆，然后走出房间，关好门，下楼去了。

　　刚走下楼，那黑胖子马上就热情的走了过来，YD的笑着道“先生，您是不是有什么需要。我可以耿系到本地的，外国的，幼齿的，清纯的，丰满的。只要您需要什么样的，我都会尽最大的努力来满足您的。”

　　“我暂时不需要这些地。现在我要出去一会，等下回来后，要是有需要的话，一定让老板你帮我安排。”耿一凡说完就走出旅馆。

　　从看到盗三到把盗三装进聚宝盆一共只用了差不多2个小时，等耿一凡回到赌石大会的会场后，大会还在继续着。

　　看到耿一凡回来了，陈来富和陈美芝几人一起走了过来。

　　“一凡，你到哪里去了。没有你会场，我可不敢下手了。”看陈来富的样子，怕是给‘砖头料’打击怕了。

　　陈美芝虽然在一旁没有说话，但她那双大眼睛却把心内的担忧表现出来了。

　　“呵呵，没什么，只是去办了点事。不好意思让你们久等了。”耿一凡笑着道。

　　“好了，先别说了，我看中了几块毛料。一凡，你帮我去拿下主意吧。”陈来富也不去想知道耿一凡去干什么事，一下子把话题带到了赌石上了。

　　接着耿一凡就带着陈来富开始挑起翡翠毛料来了。这次赌石大会上虽然会出绿的毛料不少，但品种却是不高。耿一凡带着陈来富挑了几块卖价较低的水种、粉紫翡翠毛料出来，就不在挑选了。

　　陈来富见耿一凡不挑了，虽然自己还想再买几块，但实在是没有把握，就带着买来的几块毛料来到了解石区。

　　解石的结果当然和耿一凡‘看’到的一模一样，出了4块水种翡翠和3块粉紫翡翠。

　　当第一块毛料擦出绿来的时候，有很多买家都纷纷出价，到整块翡翠都擦出来时，价格都升到了500万。这个价格让一些希望靠赌石一下子暴富的人，不由的吞了口口水，极其羡慕地看着陈来富，这让陈来富感到非常满足。最后，让耿一凡吃惊的是，本来以为陈来富不会卖的，可陈来富却把这块翡翠卖给了叫出500万这个价的玉石商人。

　　接着陈来富把解出来的其它6块翡翠以差不多500万的价格全都卖了出去。然后，笑眯眯地和耿一凡几人一起，在一片羡慕嫉妒恨地眼光中离开了赌石大会。

　　“陈哥，你怎么会把那几块翡翠都卖了出去呢。以你的身家，应该不会在乎这3000多万吧。”回到了住所，耿一凡疑惑地问道。

　　“其实理由很简单。因为我已经有了比那七块更好的翡翠了，为什么我还要留着它们呢。既然，他们都出了那么高的价要买那7块翡翠了，我为什么不卖呢。这样一来，连在昆西矿场买毛料的钱都有一下子赚回来了。我何乐而不为呢。”陈来富一副精打细算的样子说道，体现出了他做为一个商人的本色。

　　“哦，那倒也是。”耿一凡点头道。和陈来富相处了这么久，今天是耿一凡第一次觉得陈来富是一个商人。以前，陈来富的表现只是让耿一凡觉得他是一个非常有权势的人。

　　“一凡，这1000万是你的。”说完陈来富给耿一凡递了一张支票。

　　“理由。”耿一凡没有接支票，只说了两个字。

　　“在矿场时，我用了2000多万买毛料。今天赚了3000多万，所以这多出来的1000万，理所当然的就归你了。”陈来富把支票放到耿一凡的手里，然后看着耿一凡，大有一副你不收就是不给我面子的意思。

　　“好，好。既然陈哥要送钱给我，那没办法我只有收了。”耿一凡听到陈来富这样说，也不客气，就直接把支票收下了。

　　把支票收下后，耿一凡就对着陈美芝道“美芝，你先进去帮我放下热水，我等下就进来。”

　　以陈美芝的聪明，应该猜出了耿一凡有话想对陈来富说，又不方便自己在场。所以也没问什么就走进房间里去了。

　　接着陈来富对李彪和牛铁山使了个眼色，他们两人就出去守着了。

　　“一凡，说吧有什么事？”陈不富道。

　　“我们来密支那的时候，那个阿兵哥，不是说有个文物大盗跑过来了吗？那人和文物现在都在我的手上，我觉得陈哥你把他交给你那位朋友，也算是达谢他放我们进密支那吧。”耿一凡淡定的道。

　　“一凡，你刚才说的出去办事，就是去抓那个人了吧。”陈来富道。

　　“呵呵，刚才在赌石大会的会场那里，碰巧发现的。所以顺手就把他给逮住了。毕竟，我国的文物我可不想它们流到外国去。”耿一凡笑着道。


第161章 七彩果子的功效（上）

　　“好，那我就替我那位朋友谢谢你了。对了，人你藏到哪里了，要不要带李彪和铁山过去帮你把人弄过来。”陈来富对耿一凡的爱国之心非常欣赏。

　　“不用那么麻烦了，人多了倒是为惹人注意的。那人已经被我制伏，我一个人去就行了。”盗三都已经被耿一凡收到聚宝盆里去了，要是让李彪、牛铁山跟着自己去的话，那就不好办了。所以耿一凡一听到陈来富要派人和自己一起去，就马上拒绝了。

　　“既然一凡这么有信心，那我也不多事了。”奇人必行奇事，耿一凡在陈来富的眼里正是一位奇人。

　　耿一凡开着一辆林肯在街上兜了一圈后，就把盗三和一箱子文物从聚宝盆里拿了出来，再开着车驶回了住所。

　　“一凡，这人就是盗窃国家文物的窃贼吗？看起来实在是没有什么特别的地方啊。”陈来富看着被耿一凡扛进屋后，随意丢在地上的盗三说道。

　　“这人叫盗三。别看他一副猥猥琐琐的样子，其实他的心思非常缜密，而且做事特别小心。还有，他最大的特点就是会演戏。我第一次见他的时候差点被他骗了。”耿一凡把盗三给自己的感觉说给了陈来富。

　　“那倒是我小看他了。不过，他就算再厉害也还不是栽在了你的手里了。对了，那些文物应该都在箱子里吧，让我来开开眼界。”陈来富笑着夸了耿一凡一句，就把注意力集中到那只大箱子上了。

　　“三彩仕女，精品，漂亮啊。”陈来富打开箱子看到里面的东西后，就变得和白德瑞一样了。

　　“陈哥，这些东西就交给你了，我就先去休息了。”说完耿一凡就朝房间走去，刚走了两步，又转过头来问道“陈哥，我看这里也没什么事了，咱们是不是明天就回去？”

　　“我们这次来帕敢算是大有收获，现在没事了，咱们就早点回去吧。不然有人会睡不着觉的。”陈来富笑着说道。

　　“呵呵，也是该为他出口气了。好了，没事了，我先去休息了，不打扰你欣赏宝贝了。”说完耿一凡就走进了房间。

　　进到房间里，耿一凡看到陈美芝赤裸的身躯坐在浴缸的边上，低头看着浴缸里的水，也不知道想什么去了，连耿一凡进房了也没注意到。

　　看到陈美芝那专注的样子，耿一凡不由的玩兴大起，想探一下陈美芝现在心里究竟是在想什么。可是忙了半天，也没有探到一点。

　　“难道是那个果子的效力过了才探不到了吗？”

　　“唉，再隔近一点距离再试试吧。”

　　耿一凡又走近了一点试了，还是没有用。这才肯定这果子的效力是有时间的。

　　“一凡，你来了，水已经放好了，快点进去洗吧。”陈美芝看到耿一凡来了，惊喜的道。“刚才想事情想得太入神了，一点都没注意到你进来啊。”说着脸就红了。

　　“想什么事想得这么入迷？”耿一凡一边脱着衣服一边说道。

　　“我在想要是我们就住在这里那该多好。我知道这是不可能的，但我却总是忍不住的会想一想。”陈美芝的话让耿一凡觉得自己这句话真的问错了。

　　“我会想办法让我们光明正大的在一起的。大不了我学发哥在‘大丈夫’里一样入阿拉伯国籍，这样就可以娶4个老婆了。”耿一凡一把抱住陈美芝，插科打诨地说道。

　　“啊，你还想娶4个老婆？你们男人都是大色狼，太讨厌了。”虽然耿一凡是嬉皮笑脸的说加入阿拉伯国籍，很难让人相信。但陈美芝心里还是升起了一些希望，想到以后可以和耿一凡光明正大的在一起，顿时羞红着脸对耿一凡大发娇嗔。

　　“你们女人不都是喜欢讨厌的男人嘛。因为这样男女之间才会情趣。”说完耿一凡就一把抓着陈美芝高耸的双峰。

　　陈美芝突然被袭，也不甘示弱的反击起来。接下来自然是十八禁的场面了。

　　两人激情过后，陈美芝满足的睡着了，而耿一凡却没有睡，只是想着那七个不同颜色的果子。“紫色的果子吃下后，获得的能力是‘探心术’，时效是24小时。以后就叫它‘探心果’好了。”

　　“那剩下的6种果子的功能又是什么呢？看来，也只有学神农尝百草，来个一凡尝6果了。”想到这里耿一凡就进入了聚宝盆时，当然了，是意识体进入。

　　耿一凡来到怪树前，看到树上又长出一个‘探心果’来了。“看来这个‘探心果’的生长和使用后的时长是一致的，只有等前一个‘探心果’的效力结果后，另一个才会长出来。难怪我把盗三从聚宝盆里取出来的时候，这树上还是只有6个果子，原来是还没有长出来。不过生长的速度倒是挺快的。”看着这怪树上又长出来的‘探心果’，耿一凡猜测着。

　　“真是期待啊，到底你这个果子会接着带给我什么惊喜。”耿一主看着手里刚摘下来的黄色果子，满心的期待。接着意识体就回到了身体里。

　　三两口把黄色果子吃下了去后，耿一凡吧嗒几下嘴巴，“味道还真不错啊。”

　　这次耿一凡知道这种果子很神奇，就不在睡了，躺在床上慢慢的体会着身体会出现什么情况。

　　大概等了半个小时，耿一凡突然发现自己放在被子外面的手用眼睛竟然看不见了，可是抬了抬手后，却又清楚感觉得到自己的手在那里。接着又往被窝里看了一下，果然看不到自己的身体了。

　　“难道这个黄色果子的功效就是隐形吗？尼玛，这简直就是偷窥的最强利器，和‘探心果’绝对是偷窥的最佳拍档。”看到这里耿一凡一下子就反应过来了，心里兴奋着YY道。可兴奋了一会儿后，耿一凡开始伤起脑筋来了。“尼玛，这样子明天我怎么和陈哥他们一起回去啊。”

　　一想到这里耿一凡发现自己的手臂和身体又能看到了。看到这里耿一凡的心顿时放了下来，毕竟要是真要隐身24小时，那可就不好过了。因为那就代表着24个小时不能和别人说话了。试想一下，一群熟悉的人在一起说话，明明自己在那里，却又不能开口。那感觉一定是非常痛苦的。

　　“既然能解除隐身，那就是等于在果子时效内可以随时控制隐身。”想完耿一凡思想一集中到隐身上时，果然身体慢慢的消失了。

　　“在酷了，既然黄色的果子是能隐身的，那就叫‘隐身果’吧，既方便记忆，又通俗易懂。”耿一凡兴奋的给黄色果子也取了个名字，看耿一凡这么敷衍了事，就知道他不想多费脑细胞了。

　　“也不知道，这些果子能不能一起吃？去试试。”想到做到，耿一凡又进了聚宝盆把剩下的5种果子全带了出来。刚准备把红、橙、绿、青、蓝五个果子全吃下肚了时，耿一凡突然反应过来了。“尼玛，差点忘了，把这5个果子一起吃下去，就不知道哪种果子是那应哪种效力了。”想完耿一凡就先吃了一个绿色的果子。

　　半个小时后，绿色果子的效力开始出现了。躺在床上的耿一凡觉得房门那里就像是没有了一样，耿一凡的目光一下子就看到了客厅，然后再从客厅看到了别的房间，而且非常清楚。直到差不多看到了一公里远的地方，这种效果才慢慢的淡了。

　　“透视眼！千里眼？”把目光收回后，耿一凡在心里惊喜的暗道。“竟然有两种功效，那就叫‘千里透视果’吧。”耿一凡又给绿果子取了个俗透了的名字。

　　接下来是青色的果子，这种果子的功效是带给了耿一凡一种听觉感官上的神奇感受。通过了这种果子的能力，在耿一凡附近的一公里的范围内，所有声音耿一凡都能听到。而且还能通过声音来还原这种声音的动作，比如说老鼠打洞的声音、夫妻俩激情的声音、蝙蝠振翅的声音等等。通过果子的功效，能让耿一凡就像是看到那些景象一样。

　　耿一凡照样以青色果子的功效把它叫做‘超声波果’。

　　蓝色果子的功能很奇妙。在吃下去后，耿一凡忽然觉得自己有控制别人的能力，这种感觉是在吃下了蓝色果子后才出现的。

　　耿一凡为了证实一下这种强烈的感觉是不是真的，就把正睡着的陈美芝给闹醒了。陈美芝醒了，看了一下耿一凡的眼睛后，不管耿一凡下达任何命令，她都一一的做到了。最后耿一凡给陈美芝下达了一个睡觉的命令，陈美芝就沉沉地睡去了。

　　“这蓝色果子的功效实在是太无耻了，不过我喜欢。”耿一凡YD地暗喜道。照例要给蓝色果子取个名字，它的功效和催眠差不多，就叫‘催眠果’。

　　“对了，这个果子的功效还能用到给周子濠报仇这件事上。顺便让林子文这家伙，好好的丢个大人。”耿一凡恶意地想到。


第162章 七彩果子的功效（下）

　　想完后，耿一凡就吃下了橙色的果子。等橙色果子的功效出现后，耿一凡身体上倒是没有出现什么异处，只是在脑里像放电影一样，出现了另一个自己，在吃最后一个红色果子后，力量增强了3倍。

　　看到这画面后，耿一凡忽然想起了凯大叔主演的一部科幻电影‘预见未来’。

　　“看来这个橙色果子功效是能够让人看到未来。只不过凯大叔演的那个看到未来的时间很短，而我起码能看到半个小时后的未来。这让我以后去一些危险的地方寻宝，能够有更大的把握。既然橙色果子的功效是看到未来，那就是等于让人有了后悔的机会，那就叫它‘后悔果’吧。”耿一凡以前看到凯大叔饰演的能看到未来的角色时，总是羡慕得差点流口水，这下倒是得偿所愿了。

　　“看来这个红色的果子应该就像‘后悔果’预见的那样是使人增强力量的吧。”耿一凡兴奋过后，就看着最后一个红色的果子心里暗道。为了见证‘后悔果’的预见效果是真实的，耿一凡就把红色果子吃了下去。也幸好耿一凡的胃口很大，不然这几个果子吃下去，还不把人撑着了。

　　“这红色果子果然是增强力量的。能增强力理就叫‘强力果’吧。”耿一凡感受着从身体里涌出来的强大力量，给最后这个红色果子也定下了名字。

　　忙活了半天，终于算是把七种果子的功效都弄清楚了，耿一凡也算是满足了自己的好奇心了。

　　把七种果子的功效弄清楚后，耿一凡又想到了自己不是还有块表面像玻璃种，但内有液体的奇怪翡翠还不知道是什么吗？趁着现在，到网上查查，碰碰运气吧。

　　别说还真能找到一些相似的记录。一种是‘汉书·礼乐志’记录的玉的精英。“璧玉精，垂华光。”颜师古注：“言礼神之璧乃玉之精英，故有光华也。”一种是道教传说的玉的精液。南朝梁陶弘景‘真诰·甄命授’“君曰：仙道有徊水玉精，服之化而为日。”

　　“看来，这东西应该是玉精了。不然，哪来那么多的灵气了。玉精里的液体，暂时还不知道怎么用，还是回去再慢慢研究吧。现在没事了，我还是先睡了吧。”知道了东西是玉精后，耿一凡又突然觉得一下子没有什么事要做了，就闭上眼睛休息了。

　　第二天耿一凡和陈来富、周子濠一起向昆西告辞后，就开着车带着还昏睡着的盗三和一箱子珍品文物和在矿场选得的翡翠毛料就离开了帕敢。对于周子濠的离去，昆西虽然很不愿意，但也不会强留人家在这里。毕竟，强扭的瓜不甜的道理，昆西还是知道的。

　　在路上，陈来富给老谭打了个电话“老谭，派人到边界处等，我有个惊喜要给你。记住，不来可别后悔啊。”说完陈来富就挂了电话。

　　“陈哥，你和那个老谭的关系很不错吧，不然你不会和他用那种语气说话的。”耿一凡笑着对陈来富道。

　　“呵呵，他算是我从小玩到大的一关系很铁的哥们，对他我当然不用客气了。”陈来富道。“这次我们回YN，一边可以给子濠他报仇，一边也可以在腾冲的毛料市场上捡点漏。”周子濠没有和耿一凡他们在同一辆车上，而是开着给耿一凡运毛料的车在后面跟着。

　　以周子濠的话说，请司机开车这种事就不用麻烦昆老板了，他自己反正是要跟耿一凡他们走的，这当司机开车的事，就交给他了。

　　缅甸边境这边也是有缅甸军队驻守的，耿一凡交了一笔钱后，缅甸军队也不为难了，就放耿一凡他们出境了。

　　车子一驶到Z国的土地上时，耿一凡的心一下子放了下来，心里不由暗“还是自己的地盘好啊。”

　　车队很快驶到了Z边境，远远看去，已经有几个军人站在那里了。

　　本来耿一凡以为那几名军人是边防哨兵，但等车子开近了后，耿一凡才发现，并不是什么哨兵在站岗，还是几名肩膀上有星星的军官站在那里。其中一位站在最前面军衔是师长的竟然还是和耿一凡有过接触的人——谭子风。

　　“对了，记得文雅不是说谭子风在YN军区任职吗？想不到竟然是一名师长。这里的军区老大也姓谭，他们两人之间应该有点关系才对。不然，以谭子风现在的年纪想升上师长应该不是太易容的。”坐在车里的耿一凡看着车外的熟人，心里满惊讶的。

　　“谭贤侄，怎么是你在这里等啊，你老头怎么不过来？”车子停下后，陈来富下车后对着谭子风道。

　　“家交现在到外地去办事了，不在YN。他老人家叫我一定要留您在这里多住几天，他那边的事一完，就会马上赶过来和您相聚、畅饮几杯的。”谭子风对陈来富那不客气的语气，一点也不在意，微笑着答道。

　　“算了，既然他在外面有事要办，那就不要急着回来，小心别把事情办咂了。”听到老谭在外地办事，陈来富也不在兴师问罪了。“对了，既然你老头不在，那这个功劳就由你领了。”说完陈来富对着别一辆车上一抬手，牛铁山肩上扛着盗三，手里提着装文物的箱子就走了过来。

　　“陈叔，这是？”谭子风纳闷地问道。

　　“嘿嘿，你们上次不是说有个偷文物的小偷跑到缅甸去了吗？这人就是那个小偷，箱子里应该就是失窃的文物吧。”陈来富笑着解释道。

　　“陈叔，你的手下都是些武林高手，这个小贼那逃得出你的手掌心呢。”谭子风拍了拍陈来富的马屁。

　　“这家伙可不是我手下抓的，抓他的其实另有其人。一凡，出来吧。”陈来富笑着对谭子风说着，然后又朝车子里招了招手。

　　“一凡，这名字我好像在哪里听过？”没说全名，谭子凡可记不起耿一凡来了，只能在心里纳闷着。

　　“谭兄，还记不记得耿某。那条帝王锦还好吧。”耿一凡一下车就笑着跟谭子风打了声招呼，还点明了自己的身份，好让谭子风少了不记得自己的尴尬。

　　“哦，原来是你啊，耿兄弟。上次的事都还没好好的谢谢你，现在你又送我这么一份大礼，让谭某真不知道该说什么话好了。”谭子风连忙热情的握着耿一凡的手道。谭子风这么热情，应该有大部分是看到陈来富的面子做的。不然，以耿一凡一个平民身份，就算是抓到了盗贼，一名师长也不会对你这么热情的。

　　“我和陈哥是兄弟，陈哥和你们家关系又很好。所以，这一点举手之劳，谭兄就不要再客气了。”耿一凡微笑着道。

　　“咦，你们俩人认识？”这次轮到陈来富不解了。

　　“对，我不是就过我是卖鱼的吗？上次谭兄到我店里买走了一些鱼，我们就这样认识了。”耿一凡给陈来富做了下解释。

　　“哦，原来是这样。贤侄，这样吧，我在YN还会待上几天，要是你老头赶得回来的话，就叫他给我打电话，我们两兄弟好好聚一下。要是赶不回来的话，那就只有等下次再聚了。”陈来富听完解释恍然道，接着又对着谭了风交待了起来，看得去他和老谭的感情倒是挺深的。

　　“好的，小侄记住了。”谭子风说完，就对着后面站着的两名连长下命令了“朱连长、马连长，从现在起到陈叔他们回去，你们两人都要给我好好的保护陈叔几人，武器什么的，你们两人就自己准备去，要什么拿什么。听明白了没有。”

　　“保证完成任务。”朱连长和马连长马上对着谭子风敬了个军礼，坚定地道。

　　“陈叔，他们两人可以帮你们解决一些不必要的麻烦，相信您不会拒绝的吧。”下好命令后，谭子风又对着陈来富笑着道。

　　“谭师长亲自下的命令，我这个平头老百姓哪有胆感拒绝啊。”陈来富笑着打趣道。毕竟在地方上，是没有人敢和军队对着干的。有朱、马两名连长陪着，确实可以打发一些不长眼的‘东西’的，省下了很多麻烦。

　　“陈叔，你可不能这么说啊，这话要是被我老子听到了，那我可就有好果子吃了。”谭子风也假装害怕地回应着。

　　耿一凡看着谭子风今天的这副样子，真的和那次在水产店里碰到的有非常大的差别。“看来每个人都有着一个装B的心，只不过有的人是经常装，而有的人则偶尔装一次罢了”。

　　把盗三和文物交给谭子风后，耿一凡和陈来富就与谭子风告别了。朱、马两人则开着一辆军车跟在最后面，军车里放着一些两人准备好的武器。

　　谭子风看着车子开走后，不由的自语道“看来这耿一凡也不是一个普通人，连陈叔都和他称兄道弟的。还好上次我的表现还算可以，没有给他留下什么坏映象。不然，这次见面可就有点尴尬了。”


第163章 清白（上）

　　“刘营长，通知朱连长下面的特种1排，让他们跟在朱连长他们的后在面进行一次演习。凡是有威胁到朱连长他们安全的，就马上把危险解除。”谭子风跟着对身后的一名营长下达了命令。

　　“是”说完，那位刘营长马上跑去下达命令了。

　　“陈哥，有没有兴趣和小弟搞个珠宝公司玩玩？”在回腾冲的路上，耿一凡对陈来富道。

　　耿一凡这么说是想到自己聚宝盆空间里的第二层结界已经打开了，要打开第三层结界所需要的灵气量是第二层的3倍。这次从帕敢带回来的这些翡翠毛料，对开启第三层结界实在是无多在用处了。耿一凡才想到用这些翡翠和放在聚宝盆里的黄金、钻石开一个珠宝公司。但以自己一个平民身份，去开珠宝公司，一定会受到同行的打压的。要是能拉上陈来富一起，以他的能量，想信其它同行一定不会轻举妄动的。

　　“怎么，一凡有意要进入珠宝行业吗？”陈来富笑着问道。

　　“嗯，对，我是有这么个念头。现在翡翠、黄金、钻石我都有些渠道，就是不知道陈哥有没有兴趣帮兄弟一把？”耿一凡认真的道。

　　“既然一凡这么有把握，那我一定鼎力相助。我可以保证，你成立的珠宝公司一定不会有人来捣乱的。不过，公司内部的事我可就不掺和了，我对那些没有兴趣。”陈来富笑着给了耿一凡一个承诺，但却不想掺和进珠宝公司。

　　以陈来富在商界摸爬滚打了这么多年，耿一凡那点小心思他可是很清楚的。再说了要是自己和耿一凡合开公司，那以后一定会出现利益上的一些分岐，这样一来一定会影响自己和耿一凡之间的情谊，反倒是不美了，所以陈来富才会拒绝合开公司。

　　“那既然陈哥这样说了，我在这里就先谢谢陈哥了。”耿一凡也是个聪明人，当然知道陈来富的顾虑。所以听到陈来富给的承诺后，也没有再坚持了。

　　“谢谢就不用了。不过，我有个小小的要求，那就是以后我到你的珠宝行去买东西，你可要给我打折哦。”陈来富道。

　　“陈哥，这话说得就太见外了。一些珠宝罢了，陈哥要是看得上拿就行了，谈钱伤感情。”反正耿一凡的货源来得太容易了，大方一次又何妨。反正，小鬼子那边还有几家银行，没货了咱再去取点不就行了。

　　“哈哈，一凡，我跟你开玩笑的，你还真当真了。”陈来富笑着道。

　　两个小时后，耿一凡几人回到了腾冲。找了家酒店住下，把东西都放置好后，耿一凡、陈来富、周子濠三人就坐到套房的客厅里商量起怎么整治林子文。

　　“按周兄的说法，你的师傅没有子嗣，后面娶来的这个女人也不能给你师傅生下一男半女。所以我敢肯定，林子文和那个女人陷害你就是为了你师傅若大的财产。因为如果你师傅死后，那么最大的受益人不是周兄你，就是你师傅的外甥林子文了。因此，林子文他们就先下手为强了。”耿一凡先把自己猜测的事情经过说了出来。

　　“一凡，猜的和我想的差不多。”陈来富也同意耿一凡说的。

　　“那我们要怎么做才能证明我的清白呢？”周子濠问道。

　　“其实，只要让林子文他们两人当着你师傅的面把他们所做的事说出来，你的冤屈不就可以洗掉了嘛。”耿一凡缓缓地道。

　　“问题是，林子文他们两人会承认吗？”周子濠急了，他以为耿一凡再耍他。

　　“小周，你不要急嘛，我想一凡能说出这样的话，那就证明他绝对能说到做到。”陈来富可比周子濠了解耿一凡，知道耿一凡绝对不可能说出自己做不到的话出来。

　　“还是陈哥了解我。放心吧，周兄，我会让林子文他们在你师傅面前，把陷害你的事一五一十的全说出来的。到时，你也可以放心地跟我回吉安了。”耿一凡胸有成竹地说道。

　　“那就多谢耿先生了。”周子濠就算不信任耿一凡，但陈来富的话他还是相信的。毕竟被人陷害一次后，防备意识强那也是没办法的。

　　耿一凡对着周子濠点了点头，再向陈来富道“陈哥，你和万全是好朋友，明天你就带我一起去拜访一下他吧。到时，林子文和那个女人一定都会在场，正好让他们自己在万全的面前把实事说出来，还周兄一个清白。”

　　“那我需要做些什么吗？”周子濠问道。

　　“你只希望在这里等我们回来，然后再带我们逛一逛这里的翡翠毛料市场就行了。当然了，要是误会解除后，你想先和你师傅见面，再带我们去翡翠毛料市场也可以。”耿一凡笑着说。

　　周子濠感激地看着耿一凡点着头。

　　第二天，耿一凡和陈来富、朱、马连长4人一起出发去找万全去了。出发之前耿一凡已经先吃了一个‘催眠果’了，他要用催眠这一招让林子文把真像说出来。

　　万全虽然靠赌石搏得了一个‘一眼不漏’的外号，但不可能做到每挑一块毛料里面都有极品翡翠，只能说万全挑的毛料里大部分都有翡翠在里面。因为万全没有像耿一凡那样能看到石头里翡翠的能力，因此万全也做起的翡翠毛料这种稳赚不赔的生意了。因万全的名气很大，所以有很人挑毛料都愿意到万全的毛料场。

　　车子很快就开到了万全的毛料场，因为陈来富提前跟万全打过招呼。这不，万全正在毛料场的外面等着陈来富的到来。

　　下车后，陈来富与万全握了握手。

　　“来，到家里去，我早就给你们准备好饭菜了，你们可千万不要嫌弃啊。”说完就拉着陈来富的手往里走去。

　　陈来富连忙把手从万全的手里抽了出来，然后，向后退了几步，谨慎地看着万全道“老万，你什么时候开始有这种嗜好了，你以后可要离我远点。”

　　万全被陈来富的话搞得哭笑不得，摇了摇头，只好在前边带路了。

　　来到了万全的大别墅的客厅里，林子风正坐在桌子旁和一位长得挺妖艳地女子说着话，见万全带着人进来后，两人就连忙站了起来热情的向陈来富等人打着招呼。当林子文看到耿一凡时，先是一楞，跟着应该是想起了在陈来富家被辱的那一幕，顿时看向耿一凡的眼光毒辣了起来。

　　耿一凡看到林子文的毒辣目光不屑的笑了笑，心里暗“小子，等下看你怎么收场。”

　　“来，来，先干一杯。”众人入座后，万全热情的向耿一凡他们敬了一杯酒。

　　众人把酒喝完后，万全的老婆又给众人重新倒了一杯，万全接着又开口说话了，不过这次是对着陈来富说的。

　　“陈兄，这次是什么风把你这位大贵人吹到我这里来了呢？”

　　“什么风，当然是翡翠风啊。我这次来是带我这位小兄弟来见识见识赌石的。老万，你应该还记得他吧，我给你介绍过的。”陈来富指着耿一凡道。

　　“当然记得了，我还没老到忘记事情的那种程度。这位是耿兄弟吧。”万全笑着对耿一凡道。

　　耿一凡忙微笑着点了点头道“万老板真是好记性，连我这个无名小卒都记得往。”

　　“耿兄弟风资卓越，是那种一看就会让人记忆深刻的人，要是连你都是无名小卒的话，那我们这些人就连无名小卒也算不上了。”万全这马屁拍起来，可真让耿一凡接受不了，耿一凡可是想做一个低调的人。

　　“万老板，你实在太抬举我了，小弟实不敢当啊。”

　　这时，陈来富插了一句话进来“老万，怎么没看到你的高足周子濠呢？”

　　听到陈来富问到周子濠，万全脸上的笑容一下子就消失了，取而代之是一片痛心和被背叛的难过。

　　“陈叔，你有所不知，别看周子濠那小子平日里老老实实、本本份份的样子，他却是一禽兽都不如的东西。有一天他把我灌醉后，就跑到小舅妈的房里把小舅妈欺负了。也幸好，舅舅回来的及时，亲眼看到周子濠的恶行，让他无法抵赖，接着就把那家伙赶了出去。这还是我舅舅心软，念在和周子濠有着这么多年的师徒之情才只是把他赶出去。这事要是换做是我，我一定先把周子濠的腿打断，再告他强奸，让他去蹲大牢。”林子文满脸悲愤地道。

　　听了林子文激动的演讲，耿一凡看了一眼林子文的小舅妈，只见她一副低着头伤心的样子，不由地在心里暗“尼玛，这两个家伙演技可真不错啊，不去拍电影可真是浪费人材了。先让你们装一下，等下就让你们原形毕露。”

　　“真的吗？我看周子濠不像那种禽兽不如的人，这里面是不是有什么误会啊。”陈来富故意问道。他相信只要心里有鬼的人，一定会马上跳出来反对的。

　　陈来富猜得不错，他话刚一说完，林子文果然出声了。


第164章 清白（下）

　　“陈叔，虽然我们都不相信周子濠会做出那种禽兽的事来，可事实摆在了眼前，叫我们不得不相信。您要是有所怀疑的话，难道我舅舅亲眼看到的是幻觉吗？难道我小舅妈的名节就不重要了吗？”林子文很奸诈地把枪头对准了陈来富。

　　“林贤侄，你不要激动。我又没说我不相信你舅舅和舅妈说的话。只是人有时候会被第一映象所迷惑，老万当时是看到周子濠正在欺负呢，还是只看到他没有穿衣服呢？”林子文虽然把枪头对准了陈来富，可陈来富一点也不慌，仍然缓缓地道。心里暗“小子，你果然心里有鬼。不过，你想和我斗，你还晚生了几年。”

　　这时，万全听到陈来富的话，回想起当时的情况来了。

　　“对了，自己当时是没看到周子濠在做什么。而且，金莲当时好像并没有受到侵犯的样子。可是为什么金莲要说被周子濠强奸了呢。难道，这里面另有隐情？”

　　“一个男子没有穿衣服，在一个女人的房间里，难道是在聊天吗？”林子文看到万全露出疑惑的样子，马上就加上一把火。

　　果然一听到林子文的话，万全面上又露出愤慨表情。

　　看到万全还是先入主为先，相信他外甥的话。陈来富只能摇头一笑，然后看了耿一凡一眼。意思是到你出马了。

　　耿一凡微微一笑，先是运用起‘催眠果’的力量看了林子文一眼，把林子文控制住后，就缓缓地道“林兄，为什么这么肯定的认为周子濠一定是强奸了你小舅妈呢？”

　　“因为这一切都是我和金莲一起计划好的。”林子文这话一出，万全本来一副愤慨表情，顿时成一副不敢相信的茫然之色。而那妖艳金莲脸上伤心的表情也变得慌乱起来。金莲正要开口否认林子文的话，可林子文像着魔了一样，把所有的事情都说了出来。

　　“我舅舅没有子嗣，我是他唯一的外甥，他的财产以后应该全都留给我。可是不知道舅舅那老家伙不知道发什么疯了，竟然想找个年轻姑娘给他传宗接代。他也不想想自己都一把年纪了，还有没有那种能力。不过，为了以防万一，我就找到了我以前的一个老相好金莲，设计让我舅舅和金莲偶然相遇。接下来自然是金莲她施展了她勾引男人的本事，让我舅舅把她娶进了门。可金莲她的肚皮确不争气，怎么样也怀不上种。当然了，我也有努力过，但也都没用。为了防止我舅舅他老人家在外面偷吃，因此，我和金莲商量好了，先把周子濠这个碍事的家伙给弄走，不然谁知道这小子以后会不会和我分财产。然后，再想办法对付我舅舅。”

　　耿一凡的一道眼神，就像一个导火索把藏在林子文心里的欲望无限的放大了，最后大到在万全面前肆无忌惮的全说了出来。

　　“你这个畜牲。”万全被林子文的这一番话气得眼睛里就差点冒火了，狠狠的给了林子文一巴掌。

　　耿一凡在林子文被打的时候，就让林子文清醒过来了。

　　“舅舅，你为什么要打我？”清醒过来的林子文摸着被万全打后，立马红肿起来的脸困惑地道。林子文可记不起刚才自己已经在万全面前把事情都说出来了。

　　“为什么要打你？你自己做的事情，说过的话，难道还要我给你重复一遍吗？”万全怒吼道。这次万全可真的是怒到极点了，原来这一切都是自己的外甥做出来的，和徒弟周子濠没有半点关系。而自己却误会了他，还把他赶了出去。所以万全把对周子濠的愧疚之情转成愤怒全撒在林子文的身上了。

　　“子文，既然刚才你把事情都说出来了，那就不要再狡辩了。这么久以来，我都没能好好的睡一觉，我很害怕他会发现我们之间的秘密。今天你把事情都说出来的时候，我的心里像放下了一个大包袱一样，轻松了很多。我们快点向你舅舅求情吧，希望他大人有大谅放过我们吧。”金莲对着林子文道。看她说话时的语气，就知道这次耿一凡控制的人是谁了。

　　“舅舅，您不要听别人乱说，那都是有人想诬蔑我。我可是您的亲外甥，又怎么会做出那种事呢。舅舅，你相信我吧。”林子文不知道自己已经把所有的事都说了出来，还抱着一丝希望求着万全。

　　“你，不要再说了，从现在起我再也不想见到你们两个了，你们马上从这里给我滚出去。”万全对着林子文怒吼着。

　　“舅舅，我可是你外甥，我真的是被人……”

　　林子文的话还没说完，就被万全的怒吼给打断了。“滚，快滚，我不想再听到你的声音。要不是看到你是我外甥，我会这么容易让你们走吗？快点滚，不要让我改变想法。”

　　林子文还想说什么，但被已经清醒过来的金莲给拉着往门口走去。

　　看着林子文两人走出去后，万全整个人像忽然之间老了很多一样，紧靠在椅子上。苦笑着对陈来富道“陈兄，我家里竟然出了这种丑事，让你们看笑话了。”

　　“老万，经过这件事后，希望你以后看人能像你看石头一样准。”陈来富道。

　　万全没说话，只是对着陈来富感激的点了点头。

　　“万老板，你外甥的人品实在是有点～～，要是他在外面以你的名义行骗的话，那对你老的声望可不太好啊。我看您还是向外界先说一声，免得到时有人受骗了，还赖到你的头上。”耿一凡认真的道。

　　“嗯，多谢耿兄弟提醒。”接着站了起来，对着耿一凡几人鞠躬道歉“实在是不好意思，我感到身体有点不舒服，可能没办未能再陪你们了，你们自便吧。”说完就慢慢地往楼上走去。

　　“我们这样做是不是有点太残忍了，万老板他看起来像受到了很大的打击一样。”耿一凡看着万全那蹒跚的身影，不由的有了一点点后悔之意。

　　“我们这样做可全都是为了老万好，现在早点揭穿比迟点揭穿可要好得多。谁知道后面那个小畜牲会想出什么招来对付老万，还是早点把这颗定时炸弹拆除的好。”陈来富可是觉得这事做得很对。

　　“咱们还是先回去，叫周子濠来陪陪他师傅。现在万老板正需要一个亲人来安慰他，周子濠就是最佳的人选。”耿一凡提议道。

　　“那还等什么，咱们走吧。”说完，陈来富和耿一凡等人离开了别墅。

　　“一凡，你让周子濠去安慰他的师傅，你就不怕他不跟你去吉安了吗？”陈来富坐酒店套房里沙发上对着耿一凡开着玩笑。

　　“应该不会的，我看得出周子濠是一个守承诺的人，他一定会跟我去吉安的。”耿一凡胸有成竹的道。

　　“看来你倒是挺欣赏周子濠的。对了，那个林子文突然把事情全说了出来，是不是一凡你做的手脚？”陈来富问道。

　　“我能做什么手脚。应该是在林子文心中想得到万全财产的欲望太过强烈了，而我的那句话又恰逢其时的引出了他心中的欲望。所以，林子文才会像着了魔般的把事情全斗了出来。”耿一凡装着B，老神在在地说道。

　　陈来富见耿一凡卖着关子，就无奈地笑了笑，没有再问了。同时心里暗“这耿一凡确实是一奇人，看来以前我选择跟他结交，真的做对了。”

　　想完后，陈来富把话题移到了准备回吉安开的珠宝公司上去了。

　　“一凡，你这次回吉安开珠宝公司，是准备自己开一家呢，还是收购一家？”

　　陈来富的话让耿一凡突然觉得自己想开珠宝分司的想法太简单了，这开公司不是有了原料渠道就能开得起来的。就连忙向陈来富请教。

　　“听陈哥这样一说，小弟突然觉得自己想得太简单了。陈哥你是大商人，就给小弟拿个主意吧。”

　　“以一凡你现在的情况，我觉得你最好还是收购一家公司。这样一来的话，一些人力上面的事、公司运做上面的事你就不必操心了。当然了，人心难测，这可就要看一凡你的识人的能力了。”陈来富给耿一凡拿了个主意，还是顺便给他出了个小小的难题。毕竟要想成为一个成功的商人，第一要决就是要有一双识人的眼睛。不然，找来一些反骨仔，亏不死也会给气死的。

　　“也对，那这次收购的事就当做是我耿一凡入商界的一个小小的试验吧。”耿一凡信心十足地道。对别人来说人心难测，但对拥有‘探心果’的耿一凡来说，人心皆在掌握。

　　陈来富看到耿一凡自信满满的样子，就微微笑了笑，心里暗“年轻人有干劲是好的，但要是没经过挫折，也是很难成长的。”

　　这时，耿一凡的手机响了，耿一凡接着后说了几声“没事，好的，放心吧”然后就挂上了电话。

　　“周子濠打电话来说，想陪下他师傅，今天就不过来了。明天他会带我们逛逛这腾冲的毛料市场的。”耿一凡用一副我没看错人的口吻对着陈来富道。


第165章 挖角

　　“既然，周子濠他明天才会过来，那今天我就带你们好好的在腾冲玩玩。上次只是路过，这次让你们也体验下这里温泉的滋味。”陈来富笑着道。

　　听到泡温泉耿一凡和陈美芝心里都是一喜，两人连忙答应了。

　　耿一凡是上次在日本泡过一次后，就对温泉的滋味念念不忘。当然了，也忘不了在温泉里做那事的滋味。这次又有陈美芝相陪，当然心里欢喜。

　　陈美芝则是从没有泡过温泉。因为白城那边没有温泉，而以陈美芝以前的条件也不可能为了泡个温泉就专门跑到外地去。所以，在听到有温泉泡心里当然高兴啦。她可是听说泡温泉对女性皮肤可是有很大益处的。

　　接下来，耿一凡在陈来富的带领下好好的逛了逛这奇妙的腾冲。

　　耿一凡几人逛累了，就回到了酒店泡起了温泉。耿一凡自然是和陈美芝一起泡了个鸳鸯温泉。

　　第二天早上，周子濠果然如约而至，带着耿一凡和陈来富几人把腾冲大点的毛料市场都逛了个遍。

　　耿一凡为了给自己将要开的珠宝公司增加货源，是鼓足了劲的把有玉毛料都挑了出来。当然了，要是毛料的价格超过了里面翡翠的价值，那耿一凡可不会去买的。

　　扫荡了腾冲几个大的毛料场，花了1000多万，耿一凡看了看两大货车的毛料，心里总算是满足了。别说不知道货车是从哪里来的，有毛料自然需要运送，这样运毛料的货车自然应运而生了。

　　“周兄，你有没有什么相熟的、手艺好的玉器加工、雕刻的师傅，给我介绍几个吧。”回到了酒店，耿一凡对着周子濠道。

　　“认识是认识几个，但他们现在都有固定的作坊，也不知道他们愿不愿意过来。”周子濠想了下说道。

　　“不试试怎么知道不行呢？这样吧，周兄你去跟他们说，要是他们愿意帮我的话，他们现在是什么待遇，我多加三倍给他们。”耿一凡道。“哦，还有，你多找两个帮手吧，不然，那两卡车毛料，可有你受的了。”

　　“既然，耿先生这么有诚意，那我就去跟他们说去。帮手我当然也是要找的，我可不想累死在那堆石头里。”周子濠说完，还开了个小玩笑。看起来和万全解开了误会，心情也变得好起来了。

　　“这样吧，等下我在这里设宴，你叫他们都过来吃饭吧。反正成不成我们都算认识下交个朋友。”耿一凡叫住周子濠道。

　　周子濠点了下头，就出去联系人去了。

　　“耿老板，这5位都是我们这里很出名的玉雕师。这4位就是小弟找来当帮手的。”周子濠领着9名男子走进了早已定好的包厢里，对着耿一凡介绍道。

　　“各位师傅能赏脸来此与耿某相见，耿某深感荣幸，各位师傅快请坐吧。”耿一凡看着周子濠等人进来，连忙客气地道。

　　接着再和9名男子一番交谈后，就步入了正题。

　　“相信各位师傅已经从周兄的嘴里知道了我请各位来此的目的，不知道各位有没有过来帮我的打算。当然了，待遇方面要是有什么意见，我们也可以再商量。”耿一凡认真地道。

　　“既然耿老板这么豪爽，那我们也不矫情了。耿老板你说的待遇方面的我们都很满意，不然我们也不会来这里。只不过，我们在腾冲都有着妻儿老小的，要是我们都到外地去了，实在是对家里有点放不下心来。”一位叫段兴农的玉雕师说话了。这段兴农长得斯斯文文地，像老师多过像玉雕师。

　　段兴农的话刚一说完，其他的4位玉雕师也跟点头咐和。

　　“段师傅的话虽然说得不错，但人往高处走，大好男儿应该志在四方。你们赚的钱多了，也就能更好的改善家里的生活条件，相信你们的家人一定会支持你们的。再者，要是各位师傅制作出来的玉器非常受欢迎的话，每卖出一件，我将再分给你们千分之五的利润。各位可别小看了这千分之五的利润，要是一件玉器卖上1000万的话，那各位都可以分得5万。而且，极品翡翠我倒是有一些，就是不知道各位师傅有没有兴趣拿这笔钱呢？”其实段兴农这个借口无非是想耿一凡再把条件提高一些，耿一凡就如他所愿，给段兴农他们5位玉雕师画了大大的一个饼，不相信他们不过来咬一口。

　　果然，听到耿一凡说了分红的话后，段兴农那5名玉雕师相互看了一眼，就又由段兴农开口了。“耿老板把话都说到这份上了，要是我们还不答应的话，那就实在是太不像话了。”

　　“太好了，那我在这里就先祝我们合作愉快了。来，大家干。”听到段兴农答应后，耿一凡高兴的举起了酒杯。

　　第二天，耿一凡这支变大的队伍，就起程离开了腾冲。

　　车队刚离开腾冲不远，在一段乡镇公路处，有几名穿着交警服装的，正在路上设置路障，看到耿一凡的车队过来了，连忙摆手让车子靠边。

　　“先生，请出示您驾照。”那几名交警一一的跟几辆车的司机要的驾驶证。

　　当然了，朱、马两位连长开的军车，那几名交警可没胆子去查。只是比划了下，让军车过去。在地方，军队可比他们这些小警察可牛B多了。在这里，军车可是很常见的，所以那几名交警根本没把军和和前面的几辆车联系到一起。

　　“你们俩人的驾驶证没有年检，而且分已经扣完，现在我要扣下你们的车子和驾驶证，有什么话到交警队再说。”说完那几名交警不由分说的就把车钥匙给取了出来。

　　“你们是不是搞错了，我们的驾驶证每年都有年检，而且我们也没有被扣过分，你们再仔细看看。”听到那几名交警已莫须有的罪名就要扣自己的车，两名司机都有点傻眼了。

　　“看什么看，我们已经看得很清楚了，你们要是再唧唧歪歪，我就对你们不客气。”那几名交警见俩司机竟然敢跟自己较劲，就马上威胁道。

　　耿一凡和陈来富在车里看到两名司机和那几名交警发生冲突了，就连忙下车走了过去。

　　“同志，请问出了什么事？”耿一凡走到那几名交警旁问道。

　　“他们驾驶证有问题，所以我们现在要扣下他们的车，要是有问题的话，你可以到交警队去。”其中一名交警道。

　　“老板，别听他们胡说，我们的驾驶证不可能有问题。要是真的有问题的话，我们也不敢开啊。”俩司机连忙对耿一凡道。

　　“同志，你看这里面是不是有误会啊？”耿一凡忽然觉得事情有可能是冲自己来的，俩司机只是被殃及的池鱼。

　　“能有什么误会。是你是交警还是我是？我说有问题就是问题，就要扣车怎么了？”交警被耿一凡问烦了，语气也牛B上天了。

　　“那看样子，你们说他俩驾驶证有问题只是一个借口，目的是想要扣我的货咯。”耿一凡冷冷地道。

　　“我就是要扣你的货，怎么了，有本事你就拿回去啊。小B。”耿一凡的态度真是让交警极度的不爽，嘴巴里也开始不干净了。

　　耿一凡在交警的话刚落，就猛的一脚踢在了那名交警的肚子上，把那名交警踢飞了三米远，躺在地上痛得只哼哼。然后从那名交警的手上把驾驶证拿了过来，再对着躺在地上哼哼的交警说道“这就是我的本事，怎么样，还行吧。”

　　“你小子，竟然敢打警察，你一定逃不掉的。”剩下的几名交警见识到耿一凡那一脚的威力后，根本不敢靠近耿一凡，只能嘴里威胁道。

　　“警察？你们这样子也叫警察？无故扣车辆，还辱骂他人，Z国警察的脸都给你们丢尽了。我要是你们早就找块豆腐撞死了，省得留在世上浪费纳税人的钱。”看来那些交警的行为真的把耿一凡惹怒了，不带一个脏字的说得那几名交警一个字都说不出来了。

　　这时，突然从路边的树林里冲出2、30个手拿钢管、砍刀的男子，朝着耿一凡他们冲了过来。那几名交警看到那些冲出来的人，面上都是一喜。

　　耿一凡把陈来富护在身后，快速的向车子退去。李彪和牛铁山则面对着冲过来的打手们，一动也不动。

　　把陈来富送到了车上，耿一凡正准备过去帮李彪他们，就听到了一声枪声。耿一凡朝响枪处看去，只是朱连长已经下了车，正拿着一把QSG92式手枪对着天上。

　　这时，那群拿着钢管、砍刀冲过来的人，赶紧停了下来，都小心的盯着朱连上手上的那把枪，生怕它会不小心走火，而打向自己。

　　“你们想干什么？造反吗？”朱连长一开口就是一顶超大的帽子扣到那群人的头上。

　　朱连长的话一出，有几个胆小的，马上就往树林里跑去，生怕在这里待长了，那当兵的会把自己当做恐怖份子一枪给嘣了，那可就冤死了。


第166章 打算

　　一个手里拿着根钢管，长得有几分智慧、很像是带头大哥的男子小心地道“我们刚才在树林里砍柴，听到有人袭警，所以就过来看看有什么忙要帮的？”

　　“袭警？我们怎么没看到。我们倒是看到有个交警自己摔了一跤，没什么大不了的。你们要是没事的话，那就继续回去砍柴吧。”朱连长道。“对了，砍刀可是管制刀具，以后可不要拿着到处乱跑。”

　　“哦，我知道了。既然没事，那我们就走了。”听到朱连长为耿一凡他们说话，带头大哥知道这事自己是干不了了。只能给了那几名交警一个无能为力的眼神，然后带头把刀丢到了地上，带着他的手下又回到树林里去了。

　　那几名交警看到两名军人帮着耿一凡他们说话，就知道这事最好到此为止，就扶起了那名现在还躺在地上哼哼地交警就想要离开。

　　“怎么了，都这样了，你们还想要走吗？我开始怀疑你们是不是真的警察了，请把你们的警官证，还有你们大队的电话号码告诉我，我要查证一下。”耿一凡对着那几名交警调侃的道。

　　听到了耿一凡的话，那几名交警脸色一变，加快了离去的脚步。可收起了枪的朱、马两人，挡住了那几名交警的去路。竟然得罪了耿一凡，那就要承受得起耿一凡的报复。

　　看到朱、马两人把路给拦住了，几名交警识趣的停了下来，虽然朱、马两人收起了枪，但他们可不认为自己这几下子，能和军人叫板。

　　“这位先生，我想刚才可能是有点误会，我这位同僚刚加入工作不久，业务不熟悉，脾气又有点暴燥，回去后我一定要求大队好好的教导教导他。”交警里一名2毛2站出来陪着笑道。

　　“别说废话，名字，职务，电话号码。我时间很紧，要是你们不肯自己说的话，那我就一个一个问了。”耿一凡的语气虽然很平淡，但话中的意思却充满的威胁。

　　看到耿一凡一副软硬不吃的样子，2毛2没有办法，只好把自己的名字，职务，还有交警队里的是电话说了出来。同时看了被耿一凡丢了一脚的家伙一眼，心里暗狠“都是你小子出的馊主意，说什么得到准确情报，这次的是一只大肥羊。现在好了，羊变成狼了，还反咬了自己一口。唉，真不知道这次这关能不能过得去。早知道我就不淌这趟混水了。”

　　耿一凡见那个2毛2说得挺流利的，就知道他说的是真的。

　　“现在我问你答，如果让我满意了的话，那我就放你们离开。”耿一凡那着那个2毛2道。

　　“好的，您说，我一定把知道的全告诉你。”那2毛2一听，事情还有转机，连忙答应。

　　“你们为什么想要扣我们的车？”耿一凡一开口就直奔主题。

　　“是何伟告诉我们说有个外地人想运货出去，问我们想不想捞一笔外块，所以我们才来这离开腾冲的必经之路等你们。哦，何伟就是那个被你踢了一脚的家伙。”2毛2生怕耿一凡不满意，就豪不迟疑的回答了。

　　“说吧，是谁让你来的？”耿一凡盯着何伟说道。

　　“是林大少让我来的，说是想给你个教训。”见耿一凡看向自己，何伟根本不敢隐瞒什么。

　　“林大少？是林子文吧。”耿一凡道。

　　“对，对就是林子文让我来的。”何伟连忙点着头。接着又小声地问道“我知道的都跟你说了，能不能让我们走了？”

　　“放心，我说话算话。你回去后给我跟林子文带句话，这次算他运气好，我赶着回去。不过，这次的事我会记住的，到下次我再来腾冲的话，跟他一块算了。好了，你们快点滚吧。”耿一凡把要带的话说给何伟后，就让他们离去了。

　　看着何伟他们几名交警狼狈地离去后，车队又重新开始启程了。

　　“一凡，林子文那小畜牲竟然还敢来找我们的麻烦，我们是不是也要好好的回敬他一下？”坐在车上陈来富道。

　　“当然了，不过这次就算了，下次来我再好好的整治他。”耿一凡缓缓地道。林子文在耿一凡和陈来富的眼里只是个跳梁小丑，自然是想怎么治他就怎么治他。

　　一整天后，车队回到了吉安。把车和人都安置好后，耿一凡和陈来富各自回别墅休息了。什么，你说怎么那么快就找到周子濠他们10多人住的地方。以陈来富在吉安的权势，再加上财力，10几个人住的地方要是也找不到的话，那就不用混了。当然了，钱自然是由耿一凡出的。

　　回到吉安的第二天，耿一凡就专门打电话订购了一套解石和雕刻的工具，接着就和陈来富一起去看，已经联系好了，用来专门存放翡翠毛料的地方了。

　　自从听耿一凡说过要办珠宝公司后，陈来富就打电话回来，派人寻找适合的地方，还有打听一下有没有什么经营不下去、亏损的珠宝公司。地方很快就找到了，但想打听珠宝公司财政情况就不是那么容易的事了。

　　这个地方在吉安的效区，离吉安有7公里的远，大概有500坪米大小的面积，以前是一家解石厂房。

　　耿一凡一看到这个厂房，就觉得非常适合自己把翡翠毛料存放在这里。当然，这里的空间这么大，又是在郊区，在这里解石一来不会扰民，二来，在这里解石也非常方便，毛料一运进来就可以开始解了。

　　厂房的主人是一名40多岁，很有气度的中年男人，一见耿一凡他们下车后，就迎了过来。耿一凡看见那中年男子虽然是面带笑容，但却遮掩不住眉间后丝愁意。

　　“我叫安道平，是一个家珠宝公司的老板。这个厂房以前是我用来放置货物用了，现在已经用不上了，所以我就想买掉他。”安道平既介绍了自己，也说出了卖厂房的理由。只是语气中有着一点点的自嘲，像是在自嘲自己当老板当得要卖厂房的地步了。

　　听到安道平说自己是一家珠宝公司的老板，耿一凡心中一动，嘴上却问起了价。

　　“那不知道，安老板这个仓厂房需要多少钱才能相让呢。”

　　“明说了吧，我的公司现在出现了一点财政上的问题，而我又急着用钱，您要是出得了200万的话，那这个厂房就是你的了。”安道平也不磨叽，直接把价给说了出来。

　　“200万这个价倒还公道。你的手续都带齐了吗？”耿一凡觉得价钱还算可以，就答应下来了。

　　“都带着呢。”听到耿一凡愿意买，安道平显得有些激动。

　　交易完成后，耿一凡对着安道平道“能不能冒昧的问一句，安老板你为什么要把这间厂房卖掉呢？”

　　“不是没办法了，我也不想把这间厂房卖掉。”拿到了钱，本来有些激动的安道平，听到耿一凡这话后，不由无奈地说起了自己的事迹。“记得那一次在YN，我以100万的价格赌中了一块价值1亿多的翡翠，在使我拥有一家珠宝公司。可是就是因为这一次赌石的成功，让我以为老天是在站在我身边的。之后，我便经常跑去赌石，但却是十赌十输，现在还欠了银行2亿的贷款。所幸我的公司最低可以卖到2亿，刚好能偿还银行的贷款。到现在我算是想明白了，人一定要脚踏实地，一夜暴富也不是长久的事。这卖厂房的200万，我可以和我妻女安安稳稳的过些小日子。”

　　听了安道全的一番话，耿一凡觉得大起大落在他的身上真是表现得淋漓尽致。不过安道平能把一个1亿的公司经营得价值超过了2亿，倒也算个人材。再加上现在安道平也没有赌石的打算了，让耿一凡觉得安道平和他的珠宝公司很合适让自己买下来。毕竟很难找到这么一个有能力有经验的人来管理他自己又非常熟悉的公司了。

　　“安老板你是很有才能的人，就这样平淡过日子，你不觉得可惜吗？”耿一凡不想错过这么个人材，就开口问道。

　　“可惜又有什么用？商场本来就如同战场一般，只要你输一次，那你的对手就永远不可能再给你翻身的机会了。我的那些同行们，现在正在用尽一切办法打压我的公司，想把我的公司的价值压到最低，这样他们就能用最少的代价获得最多的利益。当然，他们这么做我也能理解，要是换做是我的话，我也会这么做的。所以我清楚他们不会给我一点翻身的机会的。”安道平的语气充满的英雄末路的感觉。

　　“如果，我说如果，有人能给你再次站起来的机会，你有没有信心把公司做得更好。”耿一凡听出了安道平语气中的不甘，就出言试着看安道平还有没有信心去在商场上打拼。

　　“本来我公司的运做一直都没有问题，最大我问题就是出在我身上。如果，我能够继续的把公司运营下去，相信那些个同行一定会一个个的被我踩在脚下。”也许是安道平被耿一凡的话激起了一些念想，不由的把心里一些没完成的想法说了出来。


第167章 耿氏珠宝公司

　　“看来你对你的公司非常有信心啊。”耿一凡微笑着道。

　　耿一凡从安道平的话语里听得出他还是非常舍不得自己一手创立出来的公司。同时，耿一凡也相信安道平以后一定会更加珍惜他自己一手创立出来的公司的。因为，人只有在失去后才懂得珍惜。

　　“有信心有什么用，它很快就不会属于我了。”想到公司很快就会成为别人的了，安道平心情很是低落。

　　“你的珠宝公司最高的市价值多少？”耿一凡突然问道。

　　“我估算过，2亿5千万左右。耿先生你问这个干什么？”安道平疑惑地说道。

　　“因为我耿一凡想买下你的珠宝公司。我这里有两套方案供你选择，一是，我以2亿5千万的价格买下你的公司，但是你必须继续帮我管理好公司。二是，我以2亿买下你的公司，然后给你公司10％的股份，公司也继续由你管理。但你以后绝对不可以再碰赌石。要是你答应了，那选个时间，我们就把一些相关的手续办了。”耿一凡的话中透着一股不容置疑意思。

　　“你真的要卖下我的公司，还让我继续管理，你不是开玩笑的吧？”看来耿一凡的话让安道平一下子反应不过来了。

　　“我虽然经常开玩笑，但在大事上我从不开玩笑。我正好想收购一家珠宝公司，你的话又让我觉得你的公司很有前途，能够帮我赚钱。所以，我才决定买下的公司。怎么样，你决定选哪个？”耿一凡知道突然有人说要卖下自己的公司，还让自己继续管理公司，当然会觉得有点天方夜谭，所以又重新的清楚的说了一遍。

　　“既然我还能有机会再站起来，傻子才会选第一种，我对我的公司可是非常有信心的。”安道平说完后忽然觉得说错话了，就连忙纠正道“哦，以后就是耿先生的公司了。”

　　“既然安叔以后也是公司里的一员，那公司就是大家的，我希望我们一起把公司更上一层楼。安叔，您年纪比我大，我叫您安叔，您不介意吧。”耿一凡笑着说道。

　　“呵呵，我怎么会介意呢。不过，不知道新的公司应该叫什么名字呢？”听耿一凡的谈吐，安道平知道他将会是一名好老板，就开始对新公司的名字提起问题来了。

　　“不知道安叔以前给公司取的是什么名字？”虽然耿一凡心里已经对新公司的名字有想法了，但要是公司以前的名字比较好听的话，耿一凡不介意沿用原来公司的名字。

　　“我是以我自己的姓氏来给公司命名的。就叫做‘安氏珠宝有限公司’。”安道平道。

　　“呵呵，那我也不再想名字了，安叔你只要把名字改成我的耿姓就行了。”耿一凡觉得安道平的想法与自己有点一样，因为刚才耿一凡在心里所想的就是耿氏珠宝公司。

　　“耿氏珠宝有限分司，不错，”安道平念了一遍公司的新名字，觉得也挺顺口的。

　　“好了，你们既然已经谈妥了，那我们现在就去相关部门把手续办了吧。”这时，待在一旁看着耿一凡和安道平谈话，一句也没说的陈来富开口了。

　　耿一凡和安道平对视一眼后，就一起点头了。

　　有陈来富帮忙，手续很快就办好了，用安氏这个名字登记的珠宝公司正式的改名为‘耿氏珠宝有限公司’了。那2亿的贷款从现在开始也由耿一凡来背了。

　　在分配公司资本份额的时候，安道平占10％、耿一平占10％、雷猛占5％、耿一凡的父母一起占15％，剩下的60％就牢牢的握在耿一凡手里。

　　做完这一切后，陈来富笑着对耿一凡打趣道“恭喜，恭喜耿老板，您看咱们是不是要好好的庆祝一下。”

　　“只要陈哥请客我就去。我这个负翁当然要吃大款的了。”终于有了一份上得了台面的产业了，耿一凡心里也着实高兴，也跟着开着玩笑。

　　“你们去吧，我就不去了。我准备回去把这个好消息告诉我的妻子和女儿，这段时间她们一直都不开心，想让她们也好好高兴一下。”看到耿一凡履行了约定，这段时间压在安道平心上的大石头一下子就被搬开了，心情激动得想立既回家把这个好消息告诉家人。

　　“既然安叔想回家和家人分享喜悦，那您就快点回去吧。”耿一凡明白安道平此刻的心情，也不好拦着，只是接着对安道平卖了个关子。“不过，明天早上9点，安叔可要到厂房来，有惊喜哦。”

　　“嗯，我一定准时到。”安道平现在满脑子都是回家，也不去细想耿一凡说的惊喜是什么。

　　耿一凡三人分开后。耿、陈两人就回去了。回到别墅后，耿一凡从聚宝盆里拿出了几样从樱花会的宝库里取出来的古玩，再拿了一坛子猴儿酒，就往陈来富的豪宅走去。

　　在路上耿一凡边走边想道“猴儿酒虽然还有不少，但老爸每天都要喝，总有喝完的时候。红岩的酿酒厂还在建，暂时还不能使用，我看还是先在聚宝盆里酿制一些，反正酿猴儿酒的方法很简单。挖个大坑，注入水，再把酿造猴儿酒的原料都放进就行了。对了，我是不是要把太蒙山上的‘黑耳猴’抓一些进来，让它们帮我酿酒啊。还有现在新闻天天在报道，这种食物不好，那种食物超标，搞得现在人都不感吃东西了，我是不是也要在聚宝盆里种上一些水果、食物之类的，已供自己食用呢？最好，再在聚宝盆里搞个小屋，养些花花草草，小动物什么的，活跃下聚宝盆里的气氛。唉，想这么多，现在又没时间，等空下来再说吧。”

　　一路胡思乱想，很快的走到了陈来富的豪宅。

　　“陈哥，小小意思，不成敬意，一定要笑纳哦。”耿一凡把东西放到在陈来富面前的桌子上。

　　“一凡啊，搞得这么客气干什么？啊，‘黑果酒’，那我就不客气了。”本来陈来富还想说耿一凡几句的，一看到装着猴儿酒的坛子，就豪不客气的一把抓了过来。再继续说道“一凡，你太够意思了，这种好东西还藏着、掖着，还有没有，给我送几十坛来。”

　　“呵呵，现在没有了，等过一段时间让陈哥喝个够本。”耿一凡看到陈来富的样子笑着道，同时心里暗“好东西当然要藏着呢，财不可露白嘛。”

　　“听一凡你这么说，看来那‘酒果’一定是被你找到了。”陈来富说着看了陈一凡一眼，见耿一凡点头后就兴奋地道“那我以后可就有好酒喝了。”

　　“对了，桌上这几样东西是什么？”这时陈来富的目光才注意到放在桌上的那几样古董。

　　“一些小玩意。”耿一凡微笑着道。

　　“咦，这些东西你是从哪里得到的？”陈来富看了那几件古董后问道。

　　“呵呵，上次去小鬼子那里机缘巧合弄到的。反正我留着也没什么用，就借花献佛了。”耿一凡笑着道。

　　“这么有意义，那我就不客气了。”听到是从小鬼子那边弄到的，陈来富倒是不客气的收下了。

　　收下这些东西，陈来富也是替耿一凡着想。毕竟，刚才耿一凡说是从小鬼子那里弄来的，那就肯定不是花钱买的。陈来富留下东西，其实也是想替耿一凡把麻烦扛过来，他可不知道耿一凡可根本没把小鬼子的麻烦放在眼里。就算是派军队过来，耿一凡只要把家人往聚宝盆里一送，他们毛都找不到一根。

　　从陈来富的豪宅出来后，耿一凡就让两名卡车司机，把毛料都运到了郊区的厂房里。等毛料都下好后，耿一凡把运费跟两名司机结算了一下，那两名司机就开着车回YN了。看着他们两人离去，耿一凡心里不由想到“看来我也要买几辆大货车，好方便我去YN那边买翡翠。”想完后，耿一凡就拿着早准备好的毛笔和墨汁，在毛料上面画了起来。

　　忙活了好半天，终于把厂房里所有的毛料都画了个遍，这才把毛笔和墨汁一丢，就回别墅去了。安道平虽然说厂房不用了，但里面还是留有一些器械，所以还是留着两名看厂房的人员。耿一凡看得出安道平对两名保安很放心，也就走得很放心。就算是有小偷进来了，可是谁会费那么大力气偷一些破石头呢。那些有极品翡翠的毛料耿一凡已经放到了聚宝盆里了。

　　第二天早上，耿一凡、陈来富、周子濠、安道平他们一群人来到了厂房。

　　当安道平看到厂房里的毛料后，不由惊讶道“耿老板，这些都是翡翠毛料？”安道平不愧是赌过石，一眼就看出是翡翠毛料了。

　　耿一凡笑着对着安道平道“现在我们也算是一家人了，安叔以后就叫我一凡吧。这是我最近从缅甸弄回来一批毛料，今天想在这里进行解石。虽然您已经决定不赌石了，但看看解石应该还可以吧。”

　　“一凡，这赌石害人啊，你以后还是少赌一点吧。”一听到赌石，安道平现在都有点怕怕地，就开始劝起耿一凡来了。


第168章 疯狂的解石

　　“知道了，你的忠告我记住了。不过，您放心，我对这些还是有点研究的，最起码不会亏。”虽然耿一凡赌石等于捡翡翠，但听到安道平担心的话语，耿一凡对他的好感还是又多了一分，就指着那些翡翠毛料说道。

　　在一旁听到耿一凡话的陈来富不由的撇了撇嘴，心里暗“一凡啊，你太会装了。要是以你赌石的能力都是起码不会亏，那稍微捡了点便宜的那叫什么啊。”

　　“既然一凡你这么有信心，那就开始解石吧。”安道平看到耿一凡信心十足的样了，就催着让开始解石。他想要用事实来劝说耿一凡不要再碰赌石。

　　“咦，这些毛料上面怎么都画着线条啊？”周子濠他们5名解石匠，看到毛料上画着线条就问道。

　　“那是我画上去的，你们先按线条切石，这样解石的速度就能快点。”耿一凡笑着道。

　　“那要是切坏了里面的翡翠怎么办？”其中一名叫史克郎，样子有点猥琐的解石匠问道。

　　耿一凡第一次听到他的名字时，肚子都有点抽痛了，他的名字实在太强大了，简直和刀狼都有得一拼。史克郎自己介绍时说了，史是姓，克是家族辈份，郎是家里只有他一个男丁，所以他的名字就是史克郎。别看史克郎长得有点猥琐，周子濠说他是4人里面最讲意气的了。

　　“不要紧，这些毛料我都看过了，你们就放心大胆的切好了。要是真的切坏了翡翠，那也是我实力不济，怪不到你们的。不过你们一定要记住，千万要按我画的线切。”耿一凡再三的嘱咐。

　　“好的，我们知道了。那我们就动手了。”说完史克郎就拿起解石工具沿着线切了下去。这些工具都是安道平前面留下来的。

　　厂房里的人都有盯着史克郎正切着的那块毛料，他们都想知道，耿一凡是真的有真材实料，还是一个大草包。耿一凡可不在意这些，毛料里的翡翠长什么样子他都知道，只在周子濠他们按他画的线切的话，就一定没有问题。

　　趁着厂房里的人都盯着史克郎的时候，耿一凡把放在聚宝盆里的极品翡翠毛料悄悄地移了出来。

　　“出绿了，真的出绿了，而且一点儿也没有切到翡翠，真是太神了。”史克郎看到出绿了，连忙惊喜地叫道。

　　听到史克郎的叫声，厂房里的都围着那块出绿的翡翠看了看，再看向耿一凡时，都是一副惊讶、佩服的神色。

　　“呵，这只是雕虫小技，大家就不要这样惊讶的看着我了，我会不好意思的。”耿一凡心情很好，就开了个小玩笑。

　　“对了，你们一起解吧，不然这么多石头要解到猴年马月啊。周兄，你过来，这些毛料我可就交给你了。沿着我画的线切，不要让我失望。”玩笑开玩后，耿一凡把那些极品翡翠毛料都让周子濠来解。毕竟，极品翡翠还是由耿一凡最了解的周子濠来解为好。

　　解石开始了，厂房里充满了切刀切开石头的噪音。可是在厂房里看着切石的人，却一点不为意。因为，他们安全已经震惊在耿一凡那神乎其神风骚之笔下了。只要是按照耿一凡画过的线切下去后，绝对能看到绿，而且又不会切坏绿。这么精准的判断实在是太风骚了。

　　随着一块块的翡翠被切了出来，各人心里都有不同的想法。而由于耿一凡吃的‘探心果’，他们心里想的全被耿一凡知道得一清二楚，这样一来，可以让耿一凡知道这里面谁有二心。

　　“一凡这小子太疯狂了，是不是把YN毛料市场里有翡翠的毛料全搞回来了吧。这下那些去赌石的家伙可有难了。”陈来富虽然知道耿一凡的本领，但没想到会这么厉害。

　　“新老板有这种本事，那以后公司还不是大有前途，我也能有大把钱拿了，这次可真是遇上贵人了。要是以前我也有这种本事那就好了。还想赌石，还没输够吗？现在最主要的是把公司推向新的高峰才对。”安道全心里充满了对耿一凡的感激和对未来的瞳景。

　　“这年轻老板本事倒是挺大的，这么多翡翠，那以后分给我们的利润可就不少了，看来这次真没有跟错人。”玉雕师段兴农看到那一块块被切出来的未经琢磨的翡翠，心里是庆幸不已，其他4名玉雕师心里想得倒和段兴农差不多。

　　“哇，这老板看起来和我差不多年纪，看翡翠的眼光实在是太毒了，我还真没一次性切出这么多出绿的毛料来呢。看来，这位年轻老板不会是个普通人，只要好好的跟着他，相信也有我史克郎发迹的一天。”史克郎在心里下了跟定耿一凡的决心了。

　　其他的3名解石匠的心里虽然不像史克郎那样下定决心，但也没有出现什么二心，只是希望能多赚点钱。

　　而此时周子濠的心情那叫汹涌澎湃，接连不断的切出冰种、水种、玻璃种，让周子濠的心里对耿一凡竟产生了一种仰视的感觉。“这耿先生看翡翠的眼光难道已经超过了师傅了吗？师傅的外号虽然叫‘一眼不漏’，那也是大家对他的一种敬佩，毕竟师傅也还是有出错的时候。可是，耿先生他挑的毛料竟然块块里面都有翡翠，而且他叫我解的毛料里面翡翠的品质比史克郎他们都要好。难道，耿先生他事先就知道里面的翡翠都是上品、极品，才特别叫我解的吗？那也太神了吧。”想到这，周子濠的心里一片敬仰之情。

　　探到厂房里的人都没有二心里，耿一凡的心倒算是放了下来。当看到周子濠正要解的那块毛料时，耿一凡心里激动起来了。因为那块毛料是所有毛料里面最好的一块，比玻璃种都要好像一筹，非常像是现在已经非常稀少的‘帝王绿’。

　　周子濠的切刀沿着耿一凡画的线条慢慢的切了下去，等把毛料切开后，看到里面的绿色时，周子濠不由的吸了一口气。这抹绿意太浓了，而且非常的正，绝对是翡翠中极品的极品。看到这里后，周子濠开始小心的在切片外，用工具慢慢的磨了起来，生怕会因自己一时的不小心，而把一块绝世珍品给破坏了。

　　当周子濠把里面的翡翠擦出来后，不由的失声惊呼道“帝王绿。真的是帝王绿。我竟然切出了帝王绿了。”

　　周子濠这一嗓子把厂房里的人都给吸引了过来。

　　“帝王绿，我还是第一次看到啊。”

　　“哇，太漂亮了，看那颜色，太正了。极品。”

　　“真的是祖母绿色，这辈子能看到一次值了。”

　　“看这个头，没几亿根本别想拿下来。”

　　“一凡，连这种翡翠中的极品都被你碰上了，我真是对你的运气佩服的五体投地了。”

　　围观的人群都不由的对那块帝王绿翡翠和耿一凡发出羡慕之声。

　　“咦，好像还有一块。”周子濠惊讶地道。刚才因为只顾得去擦解第一块帝王绿，周子濠根本就没注意到毛料的另一边还画着一条线。现在把帝王绿擦出来后，才发现另一边也有一条线，沿着这条线切下去，周子濠又看到了一抹绿色。

　　“什么，还有一块。快点擦出去看看，该不会又是一块帝王绿吧？”

　　“看那绿意和第一块差不多啊，很有可能又是一块帝王绿。”

　　厂房里的人见周子濠又切出了一抹绿意，就围在周子濠的旁边七嘴八舌的说着。

　　安道平则是一脸呆滞的看着周子濠擦着的另一块翡翠，心里只有一个念头“第一块帝王绿翡翠足有盒装抽纸那么大，价值起码达到了5个亿。现在竟然又出一块，看来公司以后会发展的很快很快的。”

　　当周子濠用工具开始擦石时，围着他身旁的人都一个个的把嘴闭上了，紧张地着周子濠擦石。

　　到周子濠把翡翠擦出来后，果然又是一块帝王绿翡翠，只是个头比第一块小了一点，只有一卷卫生纸大小。

　　“又是一块帝王绿，我今天算是开眼了，一块毛料里面竟然出了两块帝王绿，牛B啊。”

　　“是啊是啊，难得一见。”

　　众人见果然又是一块帝王绿翡翠，顿时又说了起来。

　　“好了好了，大家先静一静。”耿一凡开始有话要说了。见声音都停下来了，也就接着说“今天大家的劳动成果我都看在眼里，由于是周兄你竟然切出了两块帝王绿翡翠。所以我决定给各位每人两万元的奖金，以此来做为各位今天努力的奖励。”

　　耿一凡一说完，那几名玉雕师和解石匠都欢呼起来。毕竟第一天工作，老板就发了奖金，这可是他们都没有碰到过的。尤其是那几名玉雕师显得非常高兴，因为，想到那帝王绿翡翠要是做成首饰，卖出去后，那自己能得到的利润可是非常可观的。

　　“现在天色也不早了，我们也该去吃东西。今天中午都是在厂房里吃的盒饭，现在带你们去改善一下。”耿一凡笑着说道。

　　众人听到老板还要请客吃饭，都高兴的点头应道。


第169章 开业

　　“老板，那这里切出来的翡翠要这怎么办。”史克郎看着那些刚切出来，还没打磨的翡翠说道。

　　“自然是我带着它们了，反正切出来的翡翠不是很多。明天我买个大型的保险柜放在这里，这样的话，就不用我老带着它们了。”耿一凡早就想好，翡翠还是放在自己这里比较安全。

　　把解出来的翡翠放到车上后，耿一凡就与众人离开了厂房，去吉安最好的饭店吃饭去了。

　　那些毛料里面有品种较好的翡翠，耿一凡趁众人没留意的时候，悄悄地把它们装进了聚宝盆里。剩下的那些毛料，就继续放在厂房里，反正晚上有守卫，也不会有人来偷的。就算是被人偷走了，这里的毛料价值也不大，耿一凡有办法能再弄一批回来。

　　一个星期后，由安氏珠宝改名为耿氏珠宝有限公司正式开业了。

　　这次耿一凡的珠宝公司开业可是搞得非常轰动，广告、宣传那是一个铺天盖地。再加上陈来富的关系网，开业这天，很多吉安的大人物都很给面子的亲自参加了耿氏珠宝公司的开业典礼。一些有事脱不开身来参加的，都派人送上花篮来道贺。开业这天，耿氏珠宝可谓是赚足了眼球。

　　安道平这一天笑着嘴都差点合不拢了，因为看到这些大人物后，他就知道公司以后的发展前景肯定会一片光明。

　　耿一凡很清楚要不是有陈来富的关系，这些今天赶来贺喜的大人物们，谁会来参加一个无名小卒开的珠宝公司的开业典礼呢。因此，耿一凡心里对陈来富是非常感激的。

　　一些珠宝同行看到安氏改名为耿氏后又隆重开业，心里都极度的不爽。

　　“明明安道平和安氏珠宝都快被逼上绝路了，安氏这块大蛋糕大家也都能咬一口了。可不知道从哪里冒出来个姓耿的，竟然把安氏收购了，还让安道平继续留在现在改名为耿氏的珠宝公司里，再搞出这么个特大的开业典礼来。我倒要过去看看姓耿的这个开业典礼有什么人去，要是小猫三两只的话，我就好好的耻笑他们一次。”从一家名为周万福珠宝行的一名30几岁的男子，边走心里边想着。

　　那名30几岁的男子到了地头一看，顿时呈呆滞状。因为他看到几个市里平常都见不到的大人物，现在正和安道平、一个年轻人还有个胖子微笑着交谈着呢。

　　“听说收购安氏的人是一名年轻人，看来就是他了。想不到他还真不是个简单的人物，一个珠宝公司开业，竟然把市里的头头们都请到了。看来以后想在背地里搞些小动作是不可能的了，只能正面的对倒它了。”那名男子从惊愕中醒过来，心里无奈地想着。

　　毕竟，能在吉安开珠宝公司的人，背后可都是有背景的，所以，也不怕耿一凡用小动作来搞自己的公司。安氏之所以被逼上绝路，一方面是安道平的赌石失败，另一方面就是安道平的背后没有一个硬靠山。

　　那名男子看到市里的几个头头都来参加了开业典礼，心里的坏主意也不敢再动了，就慢慢地朝改成为耿氏珠宝的总店走去，他想知道耿氏珠宝的宣传单上面写着的特大惊喜倒底是什么。

　　那名男子以为没有人会注意自己，谁知道一把熟悉的声音叫住了他。

　　“周老板，想不到您这位大忙人竟然能来参加鄙公司的开业大典，真是令鄙公司蓬壁生辉啊。”

　　周老板转过头去，看到安道平正笑眯眯地看着自己呢。

　　“今天是你们重新开业吗？安老板怎么不告诉我一声啊。要不是我刚好有事路过，都不知道贵公司改换门庭了。这不我刚好想回去准备贺礼，就被您叫住了。”周老板被安道平叫住，面上丝豪尴尬的表情也没有，反而还讽刺了安道平一下。

　　“周老板，你太客气了。您能来就是我最大的荣幸了，还谈什么礼物啊。还有以后你就不要叫我安老板了，我现在是耿氏珠宝的总经理。至于为什么要改换老板，因为，安氏在我的手里已经达到一个不能再高的高度了，而我们新来的耿老板却能再带领我们继续朝更高峰攀去，成为珠宝行业的翘楚。相信不久之后，周老板就能看到了。”安道平对周老板的讽刺一点也不在意，反而大大的夸耀了耿一凡。毕竟，耿一凡的本事和今天来贺礼的大人物们都让安道平对公司更加的有信心。

　　安道平的语气虽然听起来很客气，但谁都听得出安道平和那个周老板不对头。

　　“安经理，这位是～？”耿一凡看到安道平和周老板在那里辱枪舌战，就问道。

　　“老板，这位就是周万福珠宝行的老板，周全。”安道平给耿一凡介绍道，接着又对着周全道“周老板，这位就是我们公司的老板，耿一凡。”

　　“周老板，久仰了。”

　　“想不到耿老板竟然这么年轻，真是年轻有为啊，以后请耿老板一定要多多指教啊。”

　　耿一凡和周全两人握着手笑眯眯看着对方，要是有不知道的人看到了，还以为他们两人是多年的好朋友，谁会知道他们竟然是同行是冤家呢。

　　“周老板，我们珠宝行新开张，里面刚到了一批新货。您是行家，进去看看，给我们提提意见怎么样？”耿一凡笑咪咪的说道。

　　“耿老板既然这么盛意拳拳，我要是拒绝的话，那就太不给您的面子了。不过，先声名，要是我说的话不中听，耿老板可要多多包含。”耿一凡的话正中周全的下怀，这种明着打击人，别人还不能还击的机会周全可是不会错过的。

　　“呵呵，周老板真会说笑。来，我们进去看看吧。”说完耿一凡就走到前面带路了。

　　“楞头青就是楞头青，等下看你怎么哭。”周全露出阴谋得逞的笑容跟在耿一凡的后面。

　　“我们新的老板，可真是会扮猪吃老虎。让周全自己挖个坑，再自己跳下去，真是有一套啊。”安道平看到周全的样子就知道周全心里想什么了，但却一点也不担心，因为店里的东西一定会让周全无话可说，灰溜溜地走掉的。

　　周全一走进店里，就感到一种非常舒适的感觉。地面上铺着一层褐色的条纹地毯，里面的光线很明亮但又让人不觉得刺眼。陈列架里的珠宝在射灯的光线下，显得那么的耀眼夺目，让人一看就非常有购买欲。

　　周全转了一圈后，实在是挑不起太大的毛病，就想以商品不算高档为借口，来糗糗耿一凡。刚准备说话，耿一凡却先开口了。

　　“周老板，我这里还算不错吧。我再带你去看看，我们店里刚到的货吧。”说完耿一凡说带着周全来到了，一个特别的陈列柜处。

　　为什么说这个陈列柜比较特别呢？因为，这个陈列柜里的商品都没有标价。

　　周全一看到陈列柜里的那几样东西，正准备脱口而出的讥讽话，一下子说不出口了。因为陈列柜里的5套帝王绿翡翠首饰已经彻底的把周全给震住了。

　　这个陈列柜里的每套翡翠首饰都分为1只手镯、1块玉佩、2枚戒指、1个扳指。每套首饰都美轮美奂，但雕像的工艺都不一样。最难得的是这5套首饰制作的材料都是同一品质，这绝对是送礼的最佳物品。

　　看到周全死盯着陈列柜里的翡翠首饰，耿一凡就在周全的耳边假装问道“周老板，怎么样，我这几套新货还算可以吧。由于，这些都是新货，我都还没来得及标价的，您说我应该给它们标个什么价为好呢？”

　　“可，可以。不，不过标什么价，还是耿老板决定吧。对了，我想起来了，我还有点事要去办，就不打扰了。”周全找了个最差的借口，说完头也不回的走出了珠宝店。看到了那5套帝王绿首饰时，周全就知道自己这次糗大了。

　　等周全走后，安道平豪无形象的大笑起来，另笑还边说“哈哈哈，周全这次可丢人丢大了。平时，那周全嘴里总是讽这个，刺那个的，今天总算是让他尝了尝滋味。想到他刚才的样子我就想笑。哈哈哈～～～”

　　“安叔，看来你对那周全的怨气可真是很大啊。”耿一凡道。

　　“当然了，前段时间，在暗地搞小动作最积极的就是那狗日的，你说我能对他有什么好相待的。”安道平不客气的道，还暴了句粗口。

　　“哦，原来如此。不过，这次小小的教训下他就算了。毕竟，我们都是商人，一切以赚钱为主。但他要是再来惹咱们的话，我一定让他吃不了兜着走。”耿一凡缓缓地道。

　　“我想应该不会的。毕竟今天他也看到了，市里的大人物基本上都来了。他要是还敢再搞什么小动作的话，那他可真是狗胆包天了。”安道平说话时还不忘损周全两句。

　　“那我就放心了。我不在公司的时候，公司可就全交给安叔你了。”耿一凡笑着说道。


第170章 奇怪的病症（上）

　　“放心吧老板，我一定会把公司办大的。”安道平认真的道。

　　“我们今天的开业算是非常成功的，店里也有了镇店之宝，还有其它的翡翠饰品段兴农他们五位师傅也会继续做出来的。至于黄金和钻石我也有一定的货物来源，咱们公司不是有设计部门和制作部门吗？那咱们就来个全方位一体化，从设计到制作再到销售全部由我们耿氏自己完成，把耿氏做成珠宝行业里真正的龙头。货源上的事我包了，但是人员上有问题的话，安叔你就要自己想办法了。不管是挖墙角，还是其它的方法，只要能弄来人才，钱不是问题。”耿一凡把做大耿氏珠宝的理念告诉了安道平。

　　“既然老板放话了，那我就放手去干了。我在珠宝这一行里也算有点人脉的，只要舍得花钱，人大把的有啊。只是不知道那黄金和钻石的品质怎么样？”虽然安道平相信耿一凡能弄来货源，但对品质还是有点不放心，就问了一句。

　　“放必吧，黄色绝对是999足金，一定也不掺假。钻石的话，我现在就能让你看看。”说完耿一凡借着把手伸进衣服口袋里的时候，从聚宝盆里拿了一颗大概有20克拉，透明度很高的钻石出来，递给了安道平。

　　当安道平接过钻石看了会后，渐渐地神色变得越来越兴奋，接着抬起头对耿一凡激动地道“一凡，这是一颗顶级品质的钻石。要是你的货源都和这颗钻石的品质一样，我们再设计出几件精美的首饰去参加一些国际上的比赛的话，那我们公司的珠宝在世界上绝对会占有一席之地的。”

　　“品质是不是一样我就不知道了，毕竟我对钻石也不是太懂。不过，我倒是知道它们都是一个地方产的，纵然品质上有些差别，也应该不会太大吧。”耿一凡笑着道。

　　“真的吗，老板？那快点把那批货弄过来呀。这种能让公司名声大振的机会，可不能让它溜走啊。”安道平连忙催促道。

　　“放心吧，跑不了的。过两天就帮你把钻石送过来。”看到安道平处处为公司着想，耿一凡心里实在是挺高兴的，同时也庆幸自己没有看错人。

　　得到了耿一凡的保证，安道平也不着急了，和耿一凡一起去招呼那些前来道贺地人了。

　　等开业大典一结束，耿一凡不禁长长的舒了一口，“真是太难熬，这与人应酬怎么比打架还要累人啊。”

　　“呵呵，一凡还不太习惯吧，多参加几次这种活动，你就会可以练出来了。”安道平看到耿一凡的样子，不禁笑着道。

　　“还来几次，不要了吧。以后这种事还是你来办就行了。”耿一凡听到安道平还要让自已多来几次，就假装怕怕地道。

　　安道平看到耿一凡的样了，就知道他是一个怕麻烦的人，就笑着无奈地摇了摇头。

　　接着耿一凡和安道平再聊了一会，就和陈来富一起离开了。

　　与陈来富分开后，耿一凡直奔花鸟市场、种子市场和建材市场。这几天耿一凡可没少往这几个地方跑，往聚宝盆里都倒腾了不少东西。自从有了上次的那个想法后，耿一凡一直都在积极朝那个方向努力。这不，在聚宝盆里，耿一凡都搞出了一排小木屋来了，屋顶上盖着的是仿古的琉璃瓦，看上去倒也算是挺复古的。

　　小木屋建好后，耿一凡就把那他的那些收藏全放进了木屋里去了。而‘富贵’、‘银票’它们4个，则住进了耿一凡专门为它们建的木屋里，里面有专门为它们准备的窝。本来聚宝盆里只有‘富贵’、‘银票’、‘小青’三只动物，怎么会出现4只呢。因为，多出来的那只是一只金色的穿山甲。这只穿山甲可不是雷猛那只，而是耿一凡觉得有一只会挖洞的穿山甲对自己会有很大的帮助，专门去买了一只，用‘金刚果’制造出来的。这只被耿一凡取名叫做‘紫金’的穿山甲和雷猛那只唯一的区别就在于它的眼睛是紫色的。这样‘富贵’又多了一个叫‘紫金’的小弟了。

　　现在‘金刚果树’经过聚宝盆里的催化后，不只是成熟期缩短到10天，而且也由一棵成熟的变成了现在的5棵了，还有25棵刚种下，才长出树干的‘金刚果’树苗。现在‘金刚果’多了，耿一凡也不在乎了，自己吃了一颗，‘银票’和‘小青’也都吃了一颗。本来以为，它们俩吃后外形上会有什么变化，吃下去后，它们的速度和力量都变大了，但外形颜色还是和以前一样。

　　‘酒果’经耿一凡的培植后，已经成片了。而且‘酒果’果实也存放了很多了。只要是放在聚宝盆里的果实，就绝对不会坏。因为在聚宝盆里你根本就不会觉得冷和热。

　　趁着这几天，‘猴儿酒’耿一凡也已经开始酿了。而且酒香是一天比一天浓。耿一凡拿着一个小杯子，朝自己在聚宝盆里弄出的一个高5米、宽3米、长6米的酒池子里装了一杯酒，然后喝了一点，那滋味比黑耳猴酿的酒可要好多了。这酒只酿了几天，味道就这样好，要是继续在聚宝盆里放一段时间，再拿到外面去，绝对会使人疯狂的。

　　这几天里，耿一凡在聚宝盆里种的各种水果、茶叶、竹子、树木什么的都开始在聚宝盆里生长起来了，让聚宝盆里原本枯燥的景色，增添了一些生气。

　　这样又过两天，耿一凡就把一批钻石和黄金交给了安道平。

　　“老板，你真是太神了，你从哪里弄来的这些质品都是顶极的钻石啊。太好了，有了这批钻石，我们耿氏绝对会在世界上打响名字的。”安道平看着那些各色钻石兴奋得老脸都涨红了。

　　“那我可是视目以待了。”耿一凡笑着道。

　　安道平对耿一凡认真的点了点头，就拿着那批钻石冲往设计部了。

　　那着安道平的猴急样，耿一凡很是开心。有安道平这么有干劲的人在公司里主持大局，耿一凡的甩手掌柜也就做得安心了。

　　正当耿一凡考虑是不是要再去买些花草树木的时候，突然接到了田华的来电。

　　耿一凡一接通电话，田华就在电话那头焦急地说道“我爸出事了，耿哥你快点过来救救我爸爸和妹妹。”

　　“小华，不要急，慢慢说。叔叔他们到底出了什么事？只要叔叔他们还活着，我就一定能救他们。”耿一凡有N多玉灵草，所以说话底气那叫个足。

　　“真的吗？太好了。那耿哥你快点过来吧。”听到耿一凡的语气非常有信心，田华的心算是稍稍放下来一点了。“他们两人到底是发生什么事我不知道。我只知道从昨天开始，他们两人就一直晕迷着。到了今天他们的身体正进一步步的衰弱下去，整个军区医院对他们俩的症状都束手无策。所以，没办法我才打电话给耿哥你的。”

　　“好的，我知道了，我会马上赶过来。”耿一凡说完就要往机场赶去。

　　“耿哥，我现在已经坐专机过来接你了。你报个地方，我们应该很快就能赶到的。”田华在电话里说道。

　　耿一凡说了一个地方，很快一架直升飞机降落在那个地方，穿着一身西装的田华对着耿一凡招了招手，耿一凡就迎着机翼卷起的风，坐上了直升机。接着直升机就朝着BJ方向飞去。

　　两小时后，耿一凡和田华来到了一间病房的外面。病房的外面有10多个人站在那里，大部分都是身着军服，而且军衔不低的。

　　“爷爷，我把耿哥请来了。”田华朝着人群里的田自强叫道。

　　“好，好，这次又要麻烦一凡了。”田自强虽然是久经沙场的老军人，在面对敌人的炮火时都面不改色。但对于儿子和孙女那令人束手无策的怪症，老人家还是在眉宇间露出了担忧之色。

　　“田爷爷，您就不要和我客气了。不知道文叔和田甜妹现在的情况怎么样了？”耿一凡问道。

　　“小刘，你去把我儿子和孙女的症状告诉一凡吧。”田自强对着身边一位穿着白大褂，年纪在40多岁的中年男子说道。

　　“是，田老将军。”那刘姓中年男子在田自强说完后，也不问为什么要把病人的病情告诉一个不认识的小子，就走到耿一凡身旁说了起来。“我叫刘本善，是这里的主治医生兼院长。田先生和田小姐的病症到底是什么，暂时还没有查出来。因为我们的检查显示他们二人的身体一点问题也没有。因此只能猜测他们父女可能是因为精神方面受到一些创伤，所以才导致他们晕迷不醒。本来，以为他们父女只是晕迷不醒没有其它情况，可今天他们的身体却越来越衰弱。因为找不到病症的根源，也不敢随便乱用药，只有想办法拖住病情，防止病情恶化，可是效果微乎其微。”刘本善的语气很是无奈。也对，医生要是遇上自已根本没办法治的病，那却是非常痛苦的。


第171章 奇怪的病症（下）

　　“那让我进去看看吧。”耿一凡听刘本善说完田氏父女的病症后，缓缓地道。虽然听到刘本善说是精神上面的问题，耿一凡不敢保证能用聚神丹治好。但在保命这一项上，拥有回生丹和长生丹的耿一凡是医院难望其项背的。

　　“这～～～～”刘本善看了田自强一眼。本来以刘本善的脾气，耿一凡一个无名小子，竟然还想到病房里去，敢就会被刘本善丢出军区医院了。可是，耿一凡是田家请过来的。而且看田自强对耿一凡也是非常信任的。所以，还是让田家人自己做主吧。

　　“小刘，让一凡进去吧。”田自强开口道。

　　得到了田自强的同意，刘本善就把病房给打开了。

　　耿一凡刚走进病房就感到由田文和田甜那里竟然散发着一种淡淡地、怪异的能量。耿一凡感到那股怪异的能量后，面色微微一变，连忙阻止了要跟着进来的田华。

　　“小华，你不要进来，在外面守着，千万不要让不相关的人进病房一步。”耿一凡面色严峻的对田华道。

　　“好的，耿哥，你放心吧，绝不会有人来打扰你的。”田华可真没见过耿一凡这么认真的样子，知道事情比较严重，连忙点头道。

　　“不要担心，就算我暂时治不好他们，但我也能让他们的身体不再衰弱下去，这样我就有时间慢慢地查找病因了。”耿一凡说完就关上了病房的房门。

　　把门关好后，耿一凡就仔细的观察起田氏父女身体上的症状来了。在观察期间，耿一凡发现田氏父女的症状全是由他们父女脑内的一股不属于他们的能量造成的。就是这股能量使田氏父女陷入到昏迷当中。然后，这股能量又开始吞噬起他们两人体内的精气。因为体内的精气减少，所以医生才发现两人越来越衰弱了。

　　如果田氏父女被这股能量把体内的精气都吞噬完后，就是算耿一凡把田氏父女救活了，他们也会变成废人。因为耿一凡也没有办法凭空制造成出人之根本的精气。回生丹是可以填补人体内的精神，但那也只是在人体内有精气的时候。

　　就像是一只装满水的木桶，在里面的水完全用完了后，没有往里加水，只是让木桶浮在水面上。就算木桶的周围是一片汪洋，木桶里也不会自己产出水来。

　　在知道是什么引起的后，耿一凡先给田氏父女一人喂了一颗回生丹。

　　一直在外面看着的刘本善，本来就对耿一凡这个毛头小子不太相信，但碍于田家的面子，刘本善还是忍了下去。现在看到他竟然还给自己的病人乱喂东西，顿时是可忍，孰不可忍的就要往病房里冲去。可刚一靠近门处，就被田华给挡了开去。

　　“干什么？你没听到耿哥说的话吗？任何不相关的人都不能进去打扰耿哥。”田华看到刘本善竟然敢硬闯，语气不由的变冷了。里面躺着的是自己的父亲和妹妹，耿一凡正在里面给他们治疗，这庸医竟然想闯去。要不是爷爷在这里的话，田华早就揍他的。

　　“你们没看到吗？他在给病人乱吃东西啊。里面是你的亲人，难道你一点都不着急吗？”见田华拦住自己，刘本善着急地说道。

　　“小刘，你不要急。里面的年轻人叫耿一凡，他可是一名奇人，我的旧疾就是他医好的。一凡生性稳重，要是没有把握他是不会乱给他们喂药的。你就放心吧。”田自强看到耿一凡给自己的儿子和孙女喂药了，心也稍稍地定了下来。

　　刘本善看着像年轻10岁的田自强，也就不在说话。毕竟，当初田自强被旧疾折磨成什么样，自己可是最清楚的。可现在像没事人一样站在自己面前的田自强，竟然说是病房里那个年轻人的功劳，这让刘本善看向病房的目光有了一些异样。

　　就在这时一个漂亮的小护士跑过来说道“刘院长，病人身体衰弱的情况已经停了下来，身体的各项指标都在慢慢的恢复中。”

　　“真的吗？快带我过去看看。”听到小护士的汇报后，刘本善马上就让小护士带他去看了。

　　田自强一群人听到田氏父女的病情稳定下来了，都面露喜色。

　　耿一凡在病房里给田氏父女喂下回生丹后，就在一旁观察着。

　　回生丹一服下，丹药里庞大的药力就散发了出来，开始慢慢填补起被那异种能量吞噬掉的精气来了。虽然那异种能量还是在缓缓的吞噬着田氏父女体内的精气，但回生丹的药力却抵消了这种吞噬的消耗，还慢慢地修复起被吞噬掉的精气。因为这样，那位护士小姐才发现田氏父女身体的各项反指标开始恢复了。

　　“看来，用回生丹只能是拖延一下时间。要是不把他们体内的异种能量驱逐出来的话，他们就永远不会醒来的。”耿一凡发现回生丹也只能暂时抵消一下那异种能量的吞噬，心里暗想道。

　　想完后耿一凡起身走出了病房。

　　看到耿一凡出来后，田华连忙问道“耿哥，他们怎么样了，什么时候会醒过来？”

　　“没事，病情我已经控制住了，只是要让他们清醒过来可能还需要几天吧。我看还是先把文叔他们送回家吧，在医院着实是不太方便。”耿一凡缓缓地道。

　　“小华，听你耿哥的话，把你爸和你妹妹都送回家去吧。”田华还没来得及答应，田自强就先开口了。他听出了耿一凡话中的意思，奇人自然是有些特殊的手段了，而且这些手段可不是随随便便地就能在人前用出来的。

　　听到田自强发话后，田华和田家的人连忙走进病房，把田氏父女从病房里推了出来。

　　这时刘本善看到后，也没有再说话阻止了。毕竟，自己这所医院对田氏父女的症状束手无策，而耿一凡一来病情就得到的控制，这让刘本善根本就不好意思再阻止了。不过看到耿一凡的手段后，刘本善的心里不由的升起一种想法，马上就对耿一凡笑着道。

　　“耿一凡，耿兄弟是吧。”刘本善一开口就和耿一凡称兄道弟的，摆明是在巴结耿一凡。

　　“对，刘院长，请问有什么事吗？”看到刘本善突然之间对自己态度大改，耿一凡就知道刘本善有话要说了。

　　“呵呵，耿兄弟医术如此之高，不知道在哪里高就？有没有兴趣来我们军区医院啊？”刘本善笑着说道。他的笑容让耿一凡想起了，鹿X记里面海公公那眯着眼睛淫荡的笑容。

　　“刘院长太高抬耿某了，耿某这些小手段实难登大雅之堂。再说了，耿某实是山野之民，刘院长，你也不想让一个不懂规矩的人到你的医院里来吧。”耿一凡一听竟然是让自己到医院任职，想了一下后，只能婉拒了。虽然，耿一凡很看重军区这两个字，但以自己现在的脾气根本就受不了约束，所以只好放弃了。

　　“耿兄弟，不要那么急下结论。你有什么要求可以说出来，我们可以一起商量商量嘛。”刘本善可不想错过耿一凡这么一个奇人，军区医院的设备和待遇虽然都是最顶级的，但住进来的都是些大人物。要是一个不小心，弄出事故来了，那院长这个帽子就可以摘了。所以，今天看到耿一凡用两粒药丸就把医院束手无策的病情给控制住了，当然不会轻易放过了。

　　“这样啊。那过两天再说吧。我会在田家给田氏父女治病，你要是想找我的话，就到田家来吧。”听到刘本善的话，耿一凡心里一动，要是不用自己待在医院，还能混得好处的话，那倒是可以一为的。

　　“好的，那我就过两天再来找耿兄弟你。”见耿一凡有点轻口了，让刘本善又燃起了希望，连忙激动地道。

　　回到田家后，把田氏父女安置好后，耿一凡就和田自强、田华聊了起来。

　　“一凡啊，我那儿子和孙女倒底是什么病啊？”田自强问道。

　　“如果我没有看错的话，叔叔和田甜妹得的不是病，而是一种‘诅咒’。”耿一凡认真的说道。

　　“诅咒？难道是电影里演的那种巫术吗？”田华问道。

　　“是不是巫术什么地，我不知道。我只知道他们体内都有一种奇怪的能量在不停的吞噬他们体内的精气。你们应该听说过，人的体内有着精气，当精气枯竭的时候，也就是人生命终结的时候。而这种能量就是会不断的自主的吞噬宿主体内的精气，一直到宿主死亡为止。所以这就把这种能量称为‘诅咒’。”耿一凡给田自强两人解释道。

　　“一凡，你是说他们两人现在体内有一种能量正在破坏他们的身体，要是不把那种能量弄出来，他们就会一直这样对吧。”田自强道。

　　“虽然，我不想承认，但情况确实是这样。我在医院时给他们服下的丹药，只能延缓三天的时间。不过你们可以放心，这种丹药我还是有一些的，他们身体绝对不会受到任何的亏损的。而且，我会想办法把他们体内的能量赶去出的。”耿一凡为了不让老人家担心，就拿出了20颗回生丹出来。


第172章 古铜盒子

　　“那真是太感谢一凡了。不知道这种绿色的丹药叫什么名字？”田自强看着回生丹，对耿一凡问道。

　　“这种丹药叫回生丹，疗效是治伤。”耿一凡简单地说道。

　　“什么伤都能治吗？那癌症呢？”田华也问道。

　　“应该问题不大。”耿一凡简单的几个字，透出对回生丹无比的信心。

　　“难怪耿哥你能那么快就把老爸和小妹的症状控制住，原来就是靠回生丹啊。耿哥你要是把这回生丹往市场上一放，那世界首富的位置耿哥你就坐定了。”看到耿一凡还有回生丹，田华的心稍稍放了一下，跟耿一凡开了个小玩笑。

　　“小华，那你可就说错了。回生丹既然这么神奇，那数量也一定非常的少。一凡手中的回生丹也应该不多吧。”田自强看事情也比田华看得透的多。

　　“田爷爷说得不错，这炼制回生丹的一味主药，现在已经找不到了。这20颗回生丹还是我机缘巧合下得到的。”回生丹的药效太牛B了，耿一凡可不想弄得巷尾皆知的地步，就撒了个小谎。

　　“那实在是太可惜了。”田华失望的说道。

　　“那一颗丹药就是一条命，你以为是大白菜，满地都是啊。”田自强笑骂道。

　　“对了，文叔和田甜妹在昏迷前有碰过什么东西或去过什么地方吗？”耿一凡问道。

　　田自强和田华都摇了摇头。

　　“不要紧，那我先过去看看文叔和甜妹的情况了。小华记住了，千万不要让人进来打扰我。”耿一凡郑重其事对田华交待着。说完，耿一凡就朝着田氏父女的房间走去，边走心里边暗“到底田氏父女是从哪里被那股能量给侵入了，看来也只有把他们父女救醒后才能知道了。”

　　耿一凡走进房间里，就发觉田氏父女体内的能量还是在缓缓的吞噬着精气，速度虽然有点慢，但是却一副不吃完绝不停下的来的架式。

　　“这能量到底该怎么驱除呢？”耿一凡有点伤脑筋了。

　　“对了，它是能量。不知道用我的灵气能不能把它赶出来。”想完耿一凡就开始用田文做起试验来了。耿一凡先往田文的身体里输了一道灵气，然后就仔细盯着田文。耿一凡感到那道灵气刚进入田文的身体，那奇怪的能量马上停止了吞噬精气，转而向耿一凡输入的灵气吞噬起来。

　　耿一凡输入的那道灵气虽然量比奇怪的能量要多，但对奇怪的能量一点办法也没有。那奇怪的能量像保卫土地与侵略者战斗一样，也不管敌人是不是比自己强大，它只有一个意识就是把敌人消灭。

　　看到那能量把灵气吞噬完后，竟然变大了一点，耿一凡不由的皱了下眉头，心里不由惊诧道“我晕，竟然把我的灵气当成了养分，这能量到底是什么东西啊？”

　　“驱不走，那就试试能不能引起来。”想完耿一凡又输了一道灵气进到田文的身体里。那吞噬能量发现又有灵气进来后，尝到一次滋味的能量马上就冲了过来。不过，这道灵气耿一凡专门用来勾引能量的，所以可不会那么容易被吞噬掉。

　　见吞噬能量冲了过来，耿一凡连忙把灵气从田文的体内控制到田文的身体外面。当然了，还留了一个小尾巴来钓吞噬能量。

　　那吞噬能量把耿一凡留下来的灵气小尾巴吞噬掉后，也不理外面的灵气，又转回去吞噬精气来的。

　　“又失败了。看来这宿主要是不死的话，那这吞噬能量就不会那么轻易的出来的。”感觉吞噬能量竟然没上当，耿一凡只能无奈放弃了这个方法。

　　“赶又赶不走，骗又骗不出来。唉，自从得到聚宝盆后，我还是第一次碰到摆不平的事。”耿一凡甚是无奈的想到，面对这吞噬能量，仿佛像老鼠拉龟一样无从下手。想着突然脑中灵光一闪“对了，聚宝盆，我怎么一下子没想到了。聚宝盆里的结界是靠吸收能量来打开的，这吞噬能量也是一种能量，应该也会被吸收吧。”想完，耿一凡马上就把田文移进了聚宝盆里。

　　一进到聚宝盆里，耿一凡就感到田文身体里的吞噬能量不由自主的被吸出了体外，然后在空中浮现出了一个奇异脸孔，接着那个脸孔就消失的无影无踪。结界在吸收了那吞噬能量后，也相应的减弱了一点，那一点差不多和一样神话植物产生的效果一样。

　　在那脸孔消失后，耿一凡检查了一下田文的身体，发现他体内的吞噬能量一点都没有了，还正在慢慢苏醒，就彻底的放下心来，带着田文就出了聚宝盆。

　　过了5分钟后，田文慢慢地睁开了眼睛。

　　“文叔，感觉怎么样？”看田文醒了，耿一凡就在一旁问道。

　　“一凡？你怎么会在这里？我怎么会躺在床上？”然后看了看房里四周，看到田甜也躺在另一张床上，接着焦急地问道“甜甜怎么了，她为什么也躺在这里。一凡，到底发生什么事了？快点告诉我。”

　　接下来耿一凡就把田文昏迷后，自己所知道的事情告诉了田文。说完又问了一句“文叔，你们到底是怎么惹上那种吞噬能量的？”

　　“那甜甜怎么还没有醒过来？”田文担心田甜的情况，根本没留意耿一凡最后问的那句话。

　　“文叔，你看你这不是醒过来了吗？田甜妹我现在有100％的把握能把她救醒过来。您就不要担心了。不过，我可能要等到明天才能给田甜妹治疗了。文叔，你现在还是先回想一下，你们两人昏迷前是在做什么吧？不然要是那种吞噬能量大量的进入人的体内，那造成的危害可是很大的了。”耿一凡可不想在田文面前表演大变活人，再加上还要在田甜身上做个试验，就对田文撒了个谎。

　　田文身体内的吞噬能量虽然不多，但对打开聚宝盆里的结界还是相当可观的。这要打开第三层结界，耿一凡初步的估算了下，以神话植物来算的话，起码也要50种才能打开，这一度让耿一凡感到深深的无奈。毕竟，神话植物可不是蔬菜、水果种类繁多。可这吞噬能量出现后，耿一凡又燃起的希望。所以，迫切的想知道那吞噬能量是从哪里来的。

　　听得耿一凡说得认真，田文也回想了起来。“对了，是那个盒子，是那个外面雕着一副脸孔、散发着一种古朴气息地奇怪的古铜盒子。我记得那个古铜盒子是甜甜专门买回来送给我的，当我把那个古铜盒子打开后，后面的事我就不记得了。所以，那吞噬能量应该是从那个古铜盒子而来的。”

　　“雕有脸孔的古铜盒子？在哪里，快点带我过去。”耿一凡一听到田文说的雕刻着脸孔的盒子，就知道错不了了。因为那吞噬能量最后凝聚出来就是一脸孔样子。

　　“一凡，你真是要那个盒子吗？”田文有点担心地说道。

　　“文叔，放心吧。我既然能把您救醒，那就证明古盒里的吞噬能量对我是没用的了。”耿一凡知道田文担心什么，就笑着说道。

　　“既然，一凡这么有信心，那我就带你过去。”见耿一凡充满了信心，而且自己也是被他救醒了，田文就不再反对了。

　　门一打开，站在门外的田华看到田文跟在耿一凡后面出来了，就惊喜地叫道“爸，你醒了，太好了。爷爷，爷爷，爸爸醒过来了。”

　　田自强听到田华的喊声，忙走出房间，看到田文后，脸上也露出了惊喜之色。

　　“爸，让您老人家担心了。”田文对田自强说道。

　　“嗯，嗯，不要紧。对了小甜甜呢？”田自强高兴的对着田文点着头，然后问道。

　　“甜甜还没有醒，一凡说了要到明天才能把甜甜救醒。”田文回答道。

　　“没关系，明天就明天吧。一凡做事我还是很放心的。对了，一凡你要不要休息一下去？”田自强关切地道。他以为耿一凡要明天才能救醒田甜是因为救醒田文时消耗太多了，要到明天才能恢复过来。

　　“没事。你们在这里看到田甜，我和文叔取个东西，马上就回来。”耿一凡知道田自强误会了，但也没有说破。毕竟，这种吞噬能量自己要不是有聚宝盆，根本也没有办法。

　　说完，耿一凡两人就朝着田文的书房走去。

　　来到田文的书房，耿一凡一眼就看到了放在桌子上的一个盒子。这是一个大概长15厘米、宽7厘米、高5厘米的长方形盒子。盒子朝上的那一面果然雕刻着一张脸孔，和吞噬能量最后凝聚出来的脸孔一模一样。在脸孔的周围刻满了奇异的符号，仿佛像是那脸孔念出来的咒语一般。盒子的四周密密麻麻地刻满了蝇头小字，虽然这种字体不是耿一凡认识的任何一种，但耿一凡就是知道它是文字。

　　耿一凡走到桌子前，把那个古铜盒子拿了起来。盒子的底部则是刻着一副古代城市一样的图案，只是那城市的建筑风格，耿一凡根本说不上的那个朝代。


第173章 盒子里的秘密（上）

　　“一凡，小心点，不要打开那个盒子。”见耿一凡拿起了盒子，田文赶紧出言提醒。看来田文是怕那个古铜盒子了。

　　“不要紧，文叔，我有分寸的。对了，文叔，这盒子里面有什么东西吗？”耿一凡笑着问道。既然吞噬能量，在聚宝盆里根本连一点浪花都翻不起来，那古铜盒子对耿一凡来说，也就一点威胁也没有了。

　　“说来怪不好意思的，我还来不及看盒子里面就已经晕了过去。”田文讪讪地笑着道。

　　“那田甜妹是从哪里买到这个盒子的呢？”耿一凡接着问道。

　　“当时我心急观赏这个盒子，并没有多问，只听她说是从旧货市场里淘来的。”田文道。

　　“那看来，只有等到明天再问田甜妹了。”耿一凡说完，接着说道“文叔，我现在要打开这个盒子了，您看您要不要先出去一会儿。”

　　听到耿一凡要把盒子打开，田文连忙走出了书房。虽然，田文知道自己既使再昏迷一次，耿一凡也能把自己救醒，可还是没有待在房内。可见田文对那会吞噬精气的能量还是忌讳很深的。

　　待田文离开房间后，耿一凡把盒子放在了桌子上，再坐到那张用紫檀木做成的古董椅上面，观看起这个铜盒来了。

　　铜盒有个像翅膀一样的小扣，耿一凡捏着小扣轻轻地一扭，只听到铜盒里传来了一阵好像齿轮转动的声音，然后铜盒子竟然缓缓的打开了。

　　铜盒刚一打开，就感到一股能量朝自己袭了过来，耿一凡也不慌，还没等那道能量进入自己的身体，就先一步把能量送进了聚宝盆里。那道能量一进到聚宝盆里就像从田文身体里吸出来的那条能量一样，先凝聚成一张脸孔的样子，然后就消失在聚宝盆的空间里，为解开空间的结界又做出了一份贡献。

　　那道能量给结界吸收后，铜盒在耿一凡的手中，就没有散发出第二道能量。

　　见那种能量没有再发出来，耿一凡就把注意力集中到铜盒内部上了。

　　铜盒的里面和外面绝对是两种制作方法。铜盒外面刻画着许多文字、奇怪的脸谱，但铜盒里却是打磨的非常光滑，铜盒里清晰的印出了耿一凡的脸。

　　“怎么盒子里面竟然会是空的呢？那吞噬能量难道是这个盒子本身发出去的吗？应该不会。如果说是这个铜盒子散发的，那不用把它打开，它就可以把吞噬能量给散发出去。又何必要把盒子打开后，那吞噬能量才会散发出来呢。所以，这能量不会是由这铜盒子散发的，而是由盒子里的某样东西发出来的，只是我还没有找到它。打开铜盒子只是一个激发它的步骤，也可以说这个古铜盒子是封印那东西的容器。”看到古铜盒子什么东西都没有，耿一凡那超级大脑又高速的运转起不来。

　　“看来，这个古铜盒子的原主人应该不是个简单的人物。把东西藏在盒子里，要是不打开就没事，但是一打开那就必死无疑。可是人都是有好奇心的，面对着这么一个奇特的盒子，能忍住不去打开它的人，应该很少吧。只要一打开，那吞噬能量就会进入到宿主的身体里面，慢慢的吞噬宿主的精气，以致宿主死亡，达到诅咒的效果。这在以前绝对是一个控制人心，增加神话色彩的办法。”

　　耿一凡正准备好好的研究一下古铜盒子，看那东西到底藏在哪里。在外面的田文听到耿一凡在书房里面这里入久都没什么动静，就在外面喊了起来。

　　“一凡，听得到吗？我能进来了吗？”

　　“没事，我马上就出来了。”听到田文的喊声，耿一凡马上考虑到现在不是研究这个古铜盒子时候，就放弃了这个想法，应声道。

　　说完，耿一凡把盒子盖上，拿着盒子走出了书房。

　　看到耿一凡走了出来，田文悬着的心算是放下了。

　　“对了，一凡，盒子里装着的什么？”

　　“里面什么东西都没有装，但我想应该不会那么简单的。铜盒本身没有那种吞噬能量，一定是有东西藏在盒子里面，只是我还没有找到机关。”耿一凡看着手里那奇怪的铜盒了回答道。

　　“那就是说，如果其他人把你手里的古铜盒子打开后，还是会中那种吞噬能量的，对吧。”田文问道。

　　“应该是的。不过，我刚才发现，那种吞噬能量应该是有数量限制的。在它发出一道能量后，就没有再发出第二道。对了，文叔，我对这个盒子很好奇，您能不能把它送给我？”虽然看田文对这个古铜盒子惧怕的样子，就知道他不想把这种恐怖的东西留在身边，耿一凡还是问了一句。

　　“既然一凡，你对它感兴趣，那就送给你了。不过，一凡你研究它的时候也要小心一点。”田文听到耿一凡想要这个盒子，想也不想的就答应下来了。虽然盒子是个古物，但却非常危险，田文可不想留着它。

　　“那就谢谢文叔了。”耿一凡道。

　　“一凡，你太见外了。我的命被你救回来后，都没有好好谢谢你，那是我以经把你当做我们自家人了。现在只是送个盒子给你，你就和我客气，你是不是看不起我们田家，觉得我们田家在高攀你啊。”田文认真地说道。

　　“哪有啊。我怎么会这么想呢。好了，我收回刚才说的那句感谢的话，行了吧。”耿一凡虽然知道田文的话里有点玩开笑的成份，可还是忙苦着脸向田文赔着不是。

　　“好了，不逗你了。只是一凡以后，跟我们田家可不能太客气了。”看着耿一凡苦着脸的样子，田文也不再逗他了。

　　儿子醒过来了，孙女也差不多要醒了，田自强的心非常高兴。晚上把家族里的人都叫齐了，热热闹闹地吃了一顿。还把耿一凡的位置专门放在了自己的身边，已体现对耿一凡的重视。也家族中的人都认识一下和结交一下耿一凡这位奇人，这对他们以后可是非常有帮助的。

　　“耿兄弟，我听小华说过，你那位叫雷猛的兄弟可是非常厉害的，三两下就把棒子国和鬼子国的高手都摆平了，是不是真的啊？”一位长得五大三粗，在田家年轻一辈中排行老三的粗壮汉子问道。

　　“不错，牛哥，我那兄弟的确非常厉害，下次有机会介绍给你认识。你们都是同一类型的人，一定会成为好朋友的。”耿一凡微笑着答道。对于这个田华的族哥田牛，耿一凡可是很有好感的。

　　“那感情好。耿兄弟，等见到雷猛兄弟时，我一定要跟他切切磋磋。”田牛粗声粗气地说着，看来他就是一名传说中的武痴。

　　“耿哥，听华哥说你水产店卖的水产可都是极品，非常的美味。华哥每次跟我说的时候，都口水四溅的，是不是真的啊？唉呀。”一位长得非常机灵，名叫田俊的刚一说完，就被田华弹了一脑瓜蹦。

　　“臭小子，你竟然敢抵毁你华哥高大威武的形象，是不是皮痒了。”田华说完对着拳头吹了一口气。

　　田俊看到田华那坏笑的样子，连忙向田华求饶，看得田家人都哈哈直笑。

　　田家年轻一辈有12人，其中男性9人，女性3人。在富人中，家族中多生几个，根本就不是什么大问题。田华是排行老七，田俊排老八。田华比田俊只大了三天，所以两人的感情非常的好。

　　“小俊，你说得没错，我们店里的水产是非常好吃。不过，你华哥尝到的美味可不是全部哦。我们还有水果、肉类、茶叶、蔬菜可都是非常好吃，这些你华哥可都没有尝过。”

　　耿一凡笑着对田俊说道。

　　“哇，耿哥，你太不够意思了，有那些好东西竟然不让小弟尝尝，你太让我伤心了。”田华一听竟然还有那么多好东西，马上就对耿一凡耍起宝来了。

　　“好了，别耍宝了，过两天让你吃个够。”耿一凡可看不得一个大男人做伤心状，连忙阻止田华装下去，不然这吃下去东西都得吐出来不可。

　　得到耿一凡的保证后，田华高兴的欢呼起来。田俊一听能吃到田华说得极品美味，也跟在田华后面欢呼起来。

　　“一凡，听小华说，你还有一种名叫‘黑果酒’、数量很少的极品美酒，能不能一起带来让我们也尝尝啊。”一位和田文、田勇坐在一起中年男子说道。这男子名叫田武，是田华的族叔。

　　“没问题，但是酒太少了，我只能带点过来给大家尝尝。不过，‘黑果酒’我已经开始慢慢地尝试酿造了。如果成功的话，那大家想怎么喝都可以。”耿一凡笑着说道。

　　“真的吗，那太好了。”田武听了耿一凡的话，显得非常高兴，让人一看就知道是酒中好手了。

　　聚餐结束后，耿一凡找了个借口就先去休息了。

　　回到田家给自己准备的房间后，耿一凡就把目光集中到手上的古铜盒子上了。


第174章 盒子里的秘密（下）

　　耿一凡再一次把盒子打开，但还是没有感觉到有吞噬能量从里面散发出来。

　　“看来，这能量恢复也是需要一段时间的。”耿一凡心里暗道。

　　在古铜盒子里找了半天，也没找到任何一个可疑的地方。没办法，耿一凡只有把‘富贵’从聚宝盆里带了出来，让它帮忙找一下机关。

　　‘富贵’出来后，一看到那个打开了的古铜盒子，马上就躲到了耿一凡的身后，对着那个古铜盒子害怕地‘呀呀’叫着。

　　“小家伙，不用怕，它现在的能量应该还没有满，对我们没有危害。”耿一凡摸着‘富贵’的头，微笑着安慰着它。

　　听耿一凡这样说了，‘富贵’才不那么害怕，但还是不太敢靠近那古铜盒子，看来‘富贵’对危险的感应能力比它对宝物的感应还要厉害得多。

　　“小家伙，我知道你还害怕那个东西，但它对我来说没什么威胁，所以我想把它找出来。可是它躲在这个铜盒子里，我根本找不到它，没办法我只好让你帮我找找机关在哪里。找到后，你指给我看，我送你进聚宝盆里，再把盒子打开。”耿一凡像怪叔叔诱惑小正太一样，诱惑着我们纯洁的‘富贵’。

　　‘富贵’听到耿一凡竟然让自己靠近那危险的东西，小脑袋连忙快速的左右摆动着。

　　“小家伙，你现在能力可是比以前大多了，怎么胆子却变小的呢。再说了，那咱吞噬能量对我来说跟本就没有用，只要我把那吞噬能量往空间里一送，那吞噬能量只有被吸收的份。所以，小家伙你就放心好了，没事的。”看到‘富贵’不愿意，耿一凡只有苦口婆心地继续劝说。

　　听耿一凡说完，‘富贵’也不再摇头了，只是用一双水汪汪的眼睛看着耿一凡，那意思像说“主人，你可不能骗我。我不是猫，我只有一条命，现在可就全送给你了。”

　　耿一凡则给了‘富贵’一个“放心吧，一切有我”的眼神。

　　‘富贵’围着古铜盒子转了一圈，然后对着耿一凡做了一个把盒子翻过来的手势。耿一凡忙把盒子翻了过来，‘富贵’在盒底看一看，然后用小爪子指了指盒底那幅图中的一栋奇特的建筑物。虽然这栋建筑物在耿一凡的眼里很是奇特，但放在整幅图里那就太过普通了。

　　指完后，‘富贵’迫不及待对耿一凡叫了几声，那意思就像“机关找到了，快点把我收进聚宝盆吧。这里太危险了。”

　　耿一凡好笑地把‘富贵’收进了聚宝盆，在‘富贵’进聚宝盆那一瞬间，耿一凡竟然在它的脸上发现了如重释负的表情。

　　把‘富贵’送进聚宝盆后，耿一凡就开始看向‘富贵’刚才指的那个地方。那是一栋像葫芦一样的建筑，下面大上面小，建筑物四周都开着一个个的通风口。耿一凡看了后非常奇怪，一个像抽纸盒那么大的盒子，雕刻的东西竟然可以让人看得非常清楚，真是很神奇啊。

　　接着耿一凡就朝着那个葫芦样的建筑图案那里点了一下，古铜盒子一点反应也没有。

　　“看来不是用点的。”耿一凡又用指甲捏着那里先朝左转了一下，发现转不动。跟着换了个方向，朝右边转了一下。就在这时耿一凡感到指甲下面那个建筑图案也跟着转了起来，当转不动的时候，那个建筑图案忽然向下一陷，盒子里顿时传来一阵齿轮转动的声音。

　　耿一凡听到齿轮转动声音后，就把古铜盒子放在桌子上，再把盒子打开。接着就看到那块打磨得非常光滑的盒底，竟然慢慢地的竖了起来，然后又紧紧地靠在了盒壁上。接下来另一块打磨得非常光滑的铜片从下面升了上来，上面放着两样东西。一样是一卷不知道是什么动物的皮，另一样则是一块被雕刻成一个头颅样的黑色晶石，那头颅上的脸孔赫然和古铜盒子上面雕刻的，还有那吞噬能量凝聚出来的脸孔一模一样。

　　以耿一凡对能量的感应，发现那块黑色的晶石正缓缓的吸收空气中的一些游离能量，然后再转化成吞噬能量。

　　“这是什么晶体，竟然会吸收空气中的微弱能量来补充自身的能量。这东西如果放在陵墓里，绝对是镇墓的最佳宝物。对了，这东西不会真的是用来保护陵墓不被偷盗的吧。不过，为什么又要把它装进这个盒子里呢？算了，想不通，等明天把田甜救醒了，再问她盒子从哪里来的吧。”耿一凡实在是看不明白，这东西到底是做什么用的，也不见伤脑筋了，就把目光集中到那卷动物皮上了。

　　耿一凡把动物皮卷拿在手上，发现这卷动物皮非常的轻，和它的体积非常的不符合。

　　把动物皮卷慢慢地找开，上面画着的赫然是一幅地图，而且是一幅海上的地图。地图上画着一些岛屿，每座岛屿都用那种奇怪的字体标注着，应该是那些岛屿的名字。其中有一处地方，特别用一种红色的色彩作着标注。这地方在地图上是画作螺旋状。

　　地球表面有70％的地方是海洋，耿一凡可认不出这地图上的地方在哪里。没办法，耿一凡只有先把地图收进聚宝盆，再把晶石放回到盒子里。然后蒙头睡大觉。

　　第二天，耿一凡感应着田甜体内的吞噬能量，不由摇头苦笑道“太慢了，太费灵气。”

　　从早上8点钟到现在，已经是中午12点了。花了4个钟头，吞噬了4道灵气。田甜休内的吞噬能量还只是增长了5分之1，这样耿一凡不由的郁闷起来。本来还想通过养吞噬能量来加快打开聚宝盆里结界的速度，现在看来没什么戏了。

　　耿一凡见事不可为，马上就放弃了这个办法，带着田甜就进了聚宝盆。接着就是同样的场景，吞噬能量为吸出，聚成脸，再为打开结界做贡献。

　　不过，这一次却稍微有点不同。因为，耿一凡发现这次结界吸收了吞噬能量后，确实是变弱了点，但弱化结界的效果没有最开始的那两次强了。如果说前两次的吞噬能量和一种神话植物相当的话，那这一次的吞噬能量只有神话植物的10分9的效力。

　　“奇怪了，这次的吞噬能量明明比上两次都多一点，怎么效力反倒是弱了呢。不会是同一种能量，吸收得越多对结界产生的效果越少吧。唉，本来以为找到了个打开结界的捷径，现在看来挂是要被封了。算了，能有点效就行了，总比没有的强。”耿一凡自己安慰着自己。

　　跟着就把田甜移出了聚宝盆。然后，推开门走了出去。

　　在外面的等着的田甜的家人都围了上来。

　　“怎么样了？”

　　“小甜甜醒了吗？”

　　众人七嘴八舌的问道，耿一凡都不知道先回答哪个了。

　　“你们这么喳喳的问，一凡怎么回答你们啊。”田自强发话了。

　　田自强一发话，下面那些小的们，全部都闭上了嘴。看来老人家在家族里的威望非常高啊。

　　“一凡，我孙女她怎么样了？”见他们全部闭嘴了，田自强微笑着对着耿一凡问。

　　“田甜妹子体内的吞噬能量已经被我消灭了，应该快要醒过来了。你们现在可以进去看她了。”耿一凡微笑着回答。

　　耿一凡的话刚说完，田文和一位美丽的妇人马上就走了进去。那位美丽的妇人是田甜的妈妈叫吴香倩，这位美丽的妇人在昨天的家庭聚餐里，对救了自己丈夫的耿一凡可是非常感激的。

　　“一凡，这次要不是多亏了你，他们两父女的命可就保不住了。”田自强虽然很想进去看看自己的亲孙女，可还是走到耿一凡的旁边很认真的说。

　　“田爷爷，您言重了。以我跟您家的关系，又怎么会不管不顾呢。”耿一凡连忙谦逊地道。

　　“好，好。是我俗套了。以后，一凡你要是碰到什么难事，只要你说一声，我田家人绝对会尽全力的帮你的。”田自强说话时激动得脸都红了起来。

　　过了几分钟，田文跑出来对激动地对田自强“爸，田甜醒过来了。”

　　“田文，你都多大年纪了，怎么还这么一惊一乍。有一凡出马，要是甜甜还不醒的话，那就真的奇怪了。好了，和我过去看看吧。”田自强先把田文教训了一顿，再让他和自己一起过去。

　　耿一凡没有跟过去，他可不想破坏田自强一家人温馨的画面。

　　接下来，耿一凡从田甜的嘴里得知，这个卖给她古铜盒子的是一名渔民。据那名渔民所说，他是QHD人。有一次出海打鱼的时候，竟然打到了一条1米多长的大黄鱼。那渔民也是个迷信的人，他认为鱼长这么大肯定是吃了什么神奇的东西。所以，就给那条大黄鱼来了个开膛破肚。结果真让他在鱼的肚子里找到一样东西，就是古铜盒子。

　　他发现古铜盒子后，非常高兴，以为是得到了个宝贝，就鱼也不打了，马上回了QHD。


第175章 你要什么

　　那渔民自从得到古铜盒子后就一直都没有打开过盒子。因他摇过那个古铜盒子，听到里面根本没有什么装什么东西。所以，就一直没有打开过盒子。还有一点他知道，这种奇怪的东西，最好是不要打开，也因此他躲过了一劫。

　　回了QHD后，那渔民就拿着古铜盒子来到了一家古玩店里，想把古铜盒子买掉。本以为能发笔横财的渔民，根本没想到，那家古玩店的老板竟然说古铜盒子是一件现代工艺品，根本值不了什么大价钱。不过制做工艺倒是非常奇特，那老板只肯出2000块钱来买那个古铜盒子。

　　渔民当然不愿意了，在渔民看来，这铜盒子绝对是个宝贝，可能是那古玩店的老板想骗自己。所以就离开那家古玩店，来到了另一家，也结果还是一样的。渔民不信邪，又多走了几家，可老板们说的都是一样的，古铜盒子是个现代工艺品。

　　正当渔民被古玩店老板搞得心灰意冷的时候，突然想起别人说过在BJ有个很大的旧货市场，识货的人很多。要是自己把盒子拿到那里去卖的话，应该能碰到识货的人，以自己心目中认为的价格把盒子买走的。

　　可事实是残忍的，渔民的发财梦告破了，古铜盒子在旧货市场根本就无人问津。因为这年头，各种各样的骗子、赝品在旧货市场层出不穷，让受骗上当的人是一波加一波的增加，所以，藏家们都多了一个心眼。渔民和古铜盒子这对极像假货的组合，当然就没有人来上来问了。

　　渔民坚持了几天，终于坚持不下去了，他那颗想发横财的心，已经冷到冰点了。渔民看着铜盒子心里暗“难道这东西真的只是个普通之物吗？MD，害得老子在这里傻坐了几天。等老子回去后，两锤子就把你打扁去。”

　　正当渔民在心里发泄怒火时，田甜看上了这个盒子。因田甜是个漂亮的美少女，再加上渔民已经对铜盒子不抱希望了。最后，田甜以5000块钱的价格买回来了这个铜盒子。之后当然就是昏迷了。

　　“竟然是从渔肚子里发现的。难道说，这个铜盒子原来所在的地方已经沉入海底了吗？要不然，这古铜盒子也不会被那条倒霉的大黄鱼吞下肚去。就算是我知道了地图上所画的海域是哪里，按地图所画的还能找到古铜盒子原来所在的地方吗？”听田甜说完，耿一凡不由的在脑袋里分析了起来。

　　“一凡哥哥，盒子里面那让我和爸爸差点没命的东西你找出来了吗？”田甜不管耿一凡听完自己讲的后，就做了一副思考样子，直接问起了那害人的东西找到了没有。

　　“找到了，那是一块像核桃一样大小的黑色晶石，晶石被雕刻成了一个头颅的样子，头颅的面容和盒子上雕刻的面孔一模一样。由于晶石很危险，我就不拿出来让你看了。”听到田甜的话，耿一凡停止了分析，微笑着说。

　　“对了，你是怎么选中了这个古铜盒子的？”耿一凡很好奇田甜为什么会看中这个盒子，还买下来了。如果耿一凡只是一个普通人的话，一定会向古玩店的好板一样，说这个盒子是现代工艺品的。因为，这个古铜盒子的做工实在是太精致了，以古人的工艺水平是很难做到这一点的。

　　“我也是在逛旧货市场时，碰巧看到的。一看古铜盒子后，我就喜欢上它了。当既我就把盒子买了下来，谁知道这一买，竟买了个催命符回来。也幸好有一凡哥哥，不然我可就再也看到你了。一凡哥哥，既然已经找到晶石，那快点把它销毁了吧，那种害人的东西还是不要留在世上的为好。”田甜道。

　　“那晶石对我还有一点用，暂时我不会把它毁掉的。再说了晶石放在盒子里面，只要不打开就会没事的。”耿一凡微笑着。

　　“好了，随便你了。反正那吞噬能量对你根本不起效，你把它看好就成了。”田甜道。

　　“呵呵，放心吧，它跑不了的。”耿一凡笑着说。“对了，古铜盒子上面不是刻有很多小字吗？我看了半天，一个都不认识。甜甜妹你看到过这种文字吗？”

　　“我是学医的，又不是学考古、学语言文字的，怎么会认识盒子上面的字体。不过，我们学校这两种专业可都是有着专家级的人物在其中坐阵。明天，你先拓些字到白纸上，然后我再带去给他们看看，也许他们会认得出也说不定。”田甜为耿一凡想起办法来了。

　　“专家级人物会给有时间帮你认字吗？”耿一凡问道。

　　“我田甜怎么说也是学校里的风云人物，他们要是敢不给我面子的话，那我就让他们好看。再说了，这可都是他们的专业领域的东西，他们一定会感兴趣的。”田甜像突然变身成黑道老大一样，说话的语气那叫一个横啊。

　　“也对，以田家在BJ的势力，要是那几个砖家敢不给田甜面子的话，虽然不至于被人道毁灭，但前途什么的那是一定没有的了。”耿一凡转念一想也就想清楚了里面的利害关系。

　　然后微笑着“那好，那这个任务就交给你了。”

　　“保证完成任务。”田甜马上就站起来对耿一凡敬了一个礼。还别说，这田甜不愧是出身军人家族，礼敬得倒也似模似样的。

　　“好了，别贫了。甜甜你才刚醒来，还是去休息一下吧。”田自强说道。

　　“爷爷，我都躺了三天了，身体都快生锈了。而且我觉得现在精力非常充配，我想出去逛逛，您就不要让我再去休息了吧。”田甜挽着田自强的胳膊摇来摇去撒着娇。

　　“乖孙女别摇了，爷爷的身子骨都快被你摇散了。好了，好了，你想出去玩，让你妈妈陪你去逛逛街吧。”田自强看到田甜确实是非常有精神，也就不再坚持了。

　　“太好了，爷爷万岁。我要去逛街、要买东西，好好补尝一下我躺在床上的三天时间。妈妈我们快点走吧”田甜高兴地道。

　　说完拉着吴香倩着手出去逛街了。

　　看田甜走后，田自强大手一挥，院子里的其他人该干什么都干什么去了。院子里一下子只剩下耿一凡、田华、田自强三人了。

　　“一凡，我看你对那个古铜盒子很感兴趣的样子，有什么要帮忙的尽管开口。”田自强开口说道。

　　“田爷爷，我对这个古铜盒子上面雕刻的东西，还有盒子里的那块晶石真的很好奇。我很想知道这些东西到底是什么从哪里来的？我可不会相信这是一个现代工艺品。”耿一凡把心里的想法说了出来。

　　“耿哥，你是不是又有了想探险的想法了，带我一起去吧。上次的洛豪德寻宝我可是记忆犹新啊。”田华听出耿一凡的话中有想查根问底的想法，连忙赞成。

　　“音乐工作室你不要看着了吗？到处跑什么跑嘛。再说了，这次就算是找到了什么线索，我也不知道去还是不去。毕竟，盒子里那有吞噬能量的晶石就是从那个地方出来的，可能也会非常危险的。”就算是耿一凡自己一个人去找，也会很小心的。如果再加上一个田华的话，耿一凡可不敢保证不会出现什么意外。

　　“小华，不要胡闹，这又不是到哪里去玩。一凡，可照顾不了你。”田自强对着自己的孙子说道。毕竟听耿一凡的语气，也不是很有把握，老人家当然不想自己的孙子去冒险。

　　“好的，那我不去了。”田华听到耿、田两人都不同意自己去，马上就变得垂头丧气，说话也无精打彩了。

　　“小子，别装了。帮我个忙，给我弄艘游艇。要求，舒适，快速，马力强劲，娱乐设施当然也是多多益善。至于钱嘛，不是问题。不过一定要尽快。”耿一凡踢了一下田华的屁股说道。本来买艘游艇，耿一凡可以自己去的。可办理手续什么的，可是很麻烦的。所以，耿一凡才让田华去帮自己弄一艘。

　　“啊，弄游艇，还要尽快，那就有点难度了。”田华假装为难地说道，手指头却对着耿一凡一个劲地搓着，一副好处不在手，你别想我走的样子。

　　“放心吧，有你小子好处的。快点给我办事去。”耿一凡笑骂着。

　　“耿哥，虽然你很讲信用。但刚才我的心情很不好，所以我想先拿到好处安慰安慰我这颗受伤的心灵。这样我才有劲头做事。”田华一副不见兔子不撒鹰的模样。

　　“行，我就先给你点好处。”说完耿一主就想起了该给田华什么东西为好。可想了半天也不知道送什么给田华。聚宝盆里的宝物是挺多的，可是能拿出来送人的东西，实在是有点少。除了古玩、钻石、翡翠还真没有什么拿得出手的东西了。

　　“耿哥，你发什么呆啊？不会是不想给我好处了吧。”田华看耿一凡了句话后，就呆在那里，就开口问道。

　　“不是的啊，我只是不知道你这种公子哥都喜欢什么东西？”耿一凡笑着道。


第176章 公子哥的爱好

　　“我喜欢的可多了，美女、车子还有钱。”田华搞笑地说。

　　“美女我可弄不来，钱你们家比我有钱多了。那我就送辆车给你吧。”耿一凡送车给田华，可不全是为了让田华帮忙自己买游艇，也是为了感谢他一直以来的帮助。

　　“耿哥，我是开玩笑的，你怎么当真了。”看到耿一凡一副认真的样子，田华连忙说道。

　　“我可不是开玩笑的，你现在是紫光音乐的老总了，出门总得有辆好车来撑门面吧。我可不是想听到以后有人说紫光的老总怎么开那么一辆破车之类的话。我看你对陈哥那里的豪车可是非常眼热的，要不就从那些车里选一辆吧。”耿一凡认真地说道。

　　“耿哥，那可不行。如果真的要买车的话，也是要从公司里拿钱出来买的，怎么能让你自己掏钱给我买呢。不行，不行。”田华连忙拒绝。

　　“好了，你们两个也别再争来争去了。这车就由田家出了吧，算是奖励田华最近的表现。一凡，你可要给我这个老人家面子哦。”耿一凡是位奇人，自己的孙子能和他处得这么好，田自强的心里也很是高兴。虽然一辆豪华对耿一凡来说根本就算不上什么，但这种示好的机会田自强可是不会错过的。

　　“谢谢爷爷，那我就不客气了。”听到田自强要给自己买车，田华连忙向老人家道谢。

　　看到他们爷俩，耿一凡只有无奈的摇了摇头。

　　“好了，现在得了好处了，快点去给一凡弄游艇去。”田自强道。

　　“放心吧，爷爷，这游艇我早就物色好了。”田华一脸坏笑地说道。

　　“好了？真的？”田自强问。

　　耿一凡也拿怀疑的眼光看着田华。

　　“当然了，我怎么敢骗您呢。其实我爸就有一艘30米长的豪华游艇停在津市他的私人码头那里。反正他又不经常开出去，倒不如让他把游艇和码头一起送给耿哥算了。”田华说到游艇的时候，像有一肚子怨气一样。

　　“也好，那你就去跟你爸说去。”田自强刚对田华说完，又对耿一凡道“一凡，你可不要拒绝。你救了他们父女两人的命，收他一艘游艇不为过。你要是不收的话，小华他爸就不知道会怎么想了。”

　　“是啊，耿哥，你就拿着吧。那艘游艇可是Riva，号称游艇中的劳斯莱斯。RIVA游艇在名人圈中可是很有名气的，像什么伊丽莎白·泰勒、索菲亚·罗兰、约旦国王侯赛因、尼古拉斯·凯奇，乔治·克鲁尼，布莱德·皮特，李嘉诚等等都拥有一艘。”田华也在一旁道。

　　田自强的话语太犀利了，田华说得太诱人了，耿一凡被说得只有无奈的点头了。

　　见耿一凡点头后，田华马上就给田文打了个电话，结果当然是田文同意了。毕竟田文的命都是耿一凡救回来的，要说报答一艘游艇、一个码头可是远远不够的。

　　“搞定，现在游艇归耿哥你了。不过，耿哥你可要先学会驾驶游艇才行啊。”田华把电话挂掉后对着耿一凡道。

　　“小华，你应该会开吧。那过两天你就教我怎么开游艇吧。”耿一凡道。

　　“交给我了。学开游艇是很容易的，我半天就能教会你。”田华说话时可是信心十足啊。

　　看着耿一凡那有点怀疑的目光，田华给了一个‘你放心，有我’的眼神后，就说道“耿哥，你刚才不是问我，像我这种公子哥都喜欢什么吗？我现在带你去见识见识吧。”

　　听了田华的话，耿一凡心中一动。“看看去，看看他们这么太子党都喜欢些什么？然后，我再往聚宝盆里倒腾点，那以后结交权贵朋友也就不用为送什么礼物而烦恼了。”

　　坐在田华从他老爸车库里开出来的宾利车上，耿一凡递给了田华一只小瓶子，里面赫然装着一瓶子生命水。

　　“小华，这东西记得睡上喝。喝下去后会有点痛，你可要忍住哦。对你有好处的。”

　　耿一凡想来想去，还是要送点东西给田华，最后就决定送生命水。因为这生命水可以在一定程度下强化服用者的身体，但又不会太过变态。只是和一般长期锻炼的武者一样，跟那个棒子国高手差不多。

　　“啊，还会痛。”本来拿着瓶子玩的田华，听到喝下去后还会痛，手不禁抖了一下。

　　“怎么，不想要？那就还给我吧。”耿一凡说完做势要把瓶子拿回来。

　　“要，当然要呢。耿哥给的当然是好东西，不要是傻瓜。痛是什么？我的字典里没有痛这个字。”看到耿一凡要把瓶子拿回去，田华连忙用手把瓶子捂着，对着耿一凡讨好道。

　　“好了，不和你闹了。好好给我开车，我可不想英年早逝。对了，我们这是要去什么地方？”耿一凡道。

　　“我们现在要去的地方有点血腥，耿哥你可要有点心里准备。”田华卖了个关子。

　　“血腥？是斗兽场吗？”耿一凡猜道。

　　“不是斗兽场，是斗狗场。耿哥有听说过吗？”田华问道。

　　“哦，斗狗啊，我小时个经常在乡下看狗打架的。不过，现在城里都不准乱养狗了，所以很久都没看到过了。”耿一凡知道田华说的斗狗肯定是专门为比赛训练出来的战斗名狗，却故意装傻把斗狗说成土狗打架。

　　“耿哥，你别耍我了。我知道错了，我全部都交待。这个斗狗场，是七公子里的兽公子开的。兽公子名叫贺寿，因为非常喜欢动物。所以，得到了一个兽分子的名号。他在我们七公子里属中立的，两边都不帮。”田华苦着脸道。

　　“你们七位公子还分派系了咯。那兽公子既然能在你们当中保持中立，看来他的后台一定比你们都硬吧。”耿一凡笑着道。

　　“是啊，那小子的老爸可是国家的二把手啊。”田华叹道。

　　“你们七公子分为两派，那你和那二位公子是一派，刘风又和那二位是一派呢？”耿一凡问道。

　　“我和文、武两公子是一派的，刘风那亏佬和酒、财两公子狼狈为奸。”田华一提到刘风立马一肚子气。

　　“小华，怎么每一次一说到刘风，你就一肚子气，你们俩过节真的那么大吗？”耿一凡对田华一提到刘风就暴走，很是诧异。

　　“其实都是名字惹的祸。你看其它五公子的名号都是单字的，只有我和刘风是双字的。而且还是一组合‘风流潇洒’。你说要是那个亏佬在外面做了坏事，与他齐名的我，肯定会受到牵连的。这样我能不气吗？所以，我总是愿意和他唱对头戏。”田华把原因给说得清清楚楚了。

　　“哦，原来是这样啊。对了，刚才听你说了其他4位公子的外号，我对他们倒是想了解一下，你给我说说吧。”得到答案后，耿一凡把好奇心转移到文、武、酒、财4公子身上去了。

　　“文、武公子是两兄弟，哥哥叫徐文，弟弟叫徐武，他们的爸爸是军委的二把手。因哥哥无论遇什么事，都喜欢想办法来解决。所以大家就叫他文公子。弟弟则恰恰相反，不管遇上什么事，先打一架再说，是十足的武痴。由于徐武本事还不错，又知道轻重。所以，在知道他是武痴后，大家虽然怕他，但却并不讨厌他。”

　　“酒公子，名叫孟常，他的老爸是公安部副部长。他的名字虽然也叫孟常，但行为却一点也不像战国4公子之一的孟尝君。人家孟尝君是广招宾客，食客三千。而孟常则是狐朋狗友，吃别人的拿别人的。凡是有人要找他办事什么的，他第一句话就是酒桌上谈。久了大家就叫他酒公子了。”

　　“财公子，名叫柴荣。他老爸是商务部长。这小子出了名的贪财，每一个求他帮忙的人，都被那小子敲过竹杠。典型的财迷。所以，大家才叫他财公子。”田华把文、武、酒、财都介绍了一遍。

　　“那你们平常都是怎么斗的？”听田华介绍了一遍，耿一凡再一次把好奇心移到了两派的斗争上了。

　　“赌。这里是首都，我们当然不能打架什么的。所以只要能分出胜负来的都赌。赌资可以是钱，也可以是产业什么的。七公子里面除了我没有产业外，其他几人都靠着家里的关系在外面多少都有点产业。所以，每次我都只能当看客。”田华说得有点无奈。

　　“现在你也有产业了，就算是和他们对赌也行。”耿一凡安慰着田华。

　　“没事，紫光我可不舍得拿去当赌资。它可是我辛辛苦苦给建立起来的，我决不会把它拿去当底押。”田华的语气非常的认真。

　　两人谈话间，车子很快就开到了郊区。

　　“小华，那斗狗场是不是就在前面？”耿一凡的眼睛看得可比田华看得远，老远的看到了一栋小洋楼和一堵围墙。

　　“耿哥，你看得真远，斗狗场确实就是那里。”田华拍了下耿一凡的马屁。

　　车子很快就开到了那栋小洋楼的外面。


第177章 斗狗

　　小洋楼的外面已经停了很多辆车子了，要不是在郊区，私人住宅的外面根本不可能有这么大停车的地方。这些车里不泛有顶级豪车，最显眼的就是几辆几千万的跑车。

　　“耿哥，看到了吗？那布加迪威航和威龙是徐文和徐武的，那辆兰博基尼限量版是孟常的，那帕加尼是柴荣的。想到不我们今天来得还真巧，他们全都来了。虽然，有些富二代的车比4公子的车都要好，但他们只会在不和4公子在一起的时候开出来。要不然他们开的车把4公子的比下去了，那就不用再这个圈子里混了。”田华看到小洋楼外面停的车，就跟耿一凡介绍起来。

　　“刘风那小子不在，看来真的是亏大了。”听到田华没有介绍到刘风，耿一凡微笑着道。

　　“那亏佬听说是到外国去疗养了。”田华一副恨恨地样子。

　　“走吧，我们进去吧，我对这里倒是挺好奇的。”耿一凡催促着田华。

　　“华少，您可是好多天都没有到这里来了。文少他们都在里面，您快点进去吧。”耿、田两人刚走到大铁门外，一个长得非常机灵的年轻小伙子，就给两人把铁门打开了。

　　“呵呵，这段时间比较忙，所以就没空到这里来了。小宋，你忙你的，我就先进去了。”田华笑着和小宋打了声招呼，就带着耿一凡往里走去。

　　兽公子的外号果然没叫错，这围墙里面竟然被他弄得像一个动物园一样。围墙里的空间被铁丝网一块块的分割开来。每一块区域里面都养着不少的动物，从普通品种到珍惜品种都能在这里看到一些。

　　“耿哥，你可不要惊讶，贺寿那小子外号既然是兽公子，那把住的地方加个动物园也是可以理解的。刚才那个小宋就是这些动物的管理员。”田华见耿一凡很惊奇地看着围墙内的一切，就笑着道。

　　“这兽公子倒是个妙人，等下可要见识一下他的庐山真面目。”耿一凡微微一笑，初次见到有人把家和动物园结合在一起的惊讶过后，耿一凡恢复了正常。毕竟自己有着聚宝盆，想弄个动物园出来那是超简单的事。而且在聚宝盆里，所有的动物都得听自己的。这可比把动物关起来有趣多了。

　　耿、田两人很快就来到了斗狗场。

　　这斗狗场是设在小洋楼下面的。

　　这是一个空旷的地下空间，通风设施做得非常的好，人在里面根本不会有一点气闷的感觉。斗狗的场院地就在中间是一块大约30米的大理石场地，场地四周被一圈防弹玻璃围着，防止斗狗突然发疯冲出来。防弹玻璃外面是一圈圈的座位，每排座位的最前面都设有贵宾坐席。

　　当耿、田两人来到斗狗场时，场上已经有两只狗正在疯狂的相互撕咬着。其中一只狗的耳朵已经被咬下来了，断耳处还在不停地向外冒血出来。另一只狗也好不到哪里去，身上被咬掉了几块肉，也在不断的流血。

　　尽管两只狗都已经受伤，但场外的公子哥们还一个劲的喊着“上，上，咬死它”之类的话，一点也不把场上两只狗的生命放在眼里。

　　虽然耿一凡对狗认识不多，只认识两种狗。一种是土狗，一种就是本常很容易见到的‘哈巴狗’。但场上那两只斗狗的疯狂程度让对狗不怎么感兴趣的耿一凡，也想知道它们到底是哪一种斗狗。

　　“小华，这场上的两只狗是什么品种，怎么这么凶猛啊。”

　　“这种狗叫比特犬，原产美国，所以也称美国比特犬。比特犬是一种具有及优美的体型，发达的肌肉，绝顶聪明的头脑，顽强的意志，惊人的耐力，良好的卫生习惯于一身的凶猛犬种。比特犬具有能够持续释放120分钟的耐力，和每平方厘米80公斤的咬合力，比其它犬类的骨头硬3倍以上，以及一副坚韧而没有疼痛感觉神经的皮肤再加上发达的肌肉群，联合构成坚固的防护装甲，用以抵抗咬击。所以能伤到比特犬的犬类除了比特犬外，只有一两种犬类能做到了。听说有的地方还用比特去斗狮子、野牛、熊之类的大型动物呢。”田华快速的为耿一凡介绍了场上正在撕咬的斗狗品种。

　　“这么牛B。”听了田华的话后，耿一凡不由双眼放光的盯着场上体形并不是很大，但却满身肌肉，凶猛异常的比特犬。

　　“当然了，不然它们也不会在世界斗犬中排第一位了。怎么了，耿哥对它们有兴趣吗？”田华见耿一凡紧盯着场上的比特犬，就问道。

　　“有兴趣是有兴趣，可是场上的那两只比特犬，就快不行了，真是太可惜了。”耿一凡看着场上的两只狗不由的叹息道。

　　“它们还那么凶猛，耿哥你怎么说它们快不行了呢？”田华看到场上两只比特撕咬的样子，可一点也不像要挂的模样。

　　“因为它们正在流血，而它们身体里的力量也随着血在慢慢地流失。所以它们才会疯狂的撕咬，想让对方倒下，来取得这次的胜利。”耿一凡虽然对斗狗一窍不通，但拥有聚宝盆的他，却能发现一般人很难发现的东西。

　　“说得太玄了吧。那场上的哪只狗会胜出呢？”见耿一凡说得那么玄，田华不禁给耿一凡出了个难题。

　　“照我的看法，两只狗到最后都会死的。只不过那只耳朵掉了一只的比特能坚持得久一些而已。”耿一凡开口道。

　　听耿一凡说完，田华拍了拍正看狗看得激动不已，丝毫没有察觉到身后竟然站了两个人的一位公子哥的肩膀。

　　“谁，TMD竟然敢打扰老子看比赛。真是～～～”那公子哥愤怒地转过头来，本来还骂骂咧咧的，看到站在身后的竟然是田华，忙把下面要说出来的话给咽了下去。满脸的怒容也变成了满脸讨好之色“原来是华少啊，您什么时候来的。刚才我嘴贱说出来的话，华少您可不要放在心上。”

　　“以后，看清楚人了再骂。今天幸好是碰上我，要是别人你小子可就有麻烦了。”田华见那公子哥承认错误的态度挺端正的，再加上他是自己这一派系的，也就不追究刚才的事了。“对了，杜风。场上那两只比特那只是我们这边的？今天的赌注是什么？”田华接着问道。

　　“耳朵掉了一只的比特是我们这边的，另一只是酒公子他们的。今天文少押的是他的一间位于王府井，价值1000多万的HM服装店。而酒公子的赌注则是一家价值相等的酒楼。”杜风一边说着，一边盯着场上的战斗。

　　“看你小子这么激动，是不是也往里面押了？”田华问道。

　　“押了50万，想赚点零花钱用用。”杜风随意的说道，那语气就像50万在他眼里只和500块一样。

　　“好了，我不和你说了，你继续看吧。”问到了自己想知道的，田华也没兴趣和杜风磨叽。

　　说完也不理杜风了，直接朝贵宾座席看去。果然文、武、兽、酒、财5位公子都坐在贵宾席上，仔细的看着两只比特有搏斗。

　　“耿哥，看。坐在那前面的就是文、武、兽、酒、财5位公子。”田华把5公子坐在哪里都一一的说给了耿一凡。

　　耿一凡顺着田华说的地方看去，果然看到5位风格各异的年轻男子坐在贵宾席位上。

　　兽公子，身穿着一套黑白色的休闲服，脚上穿着一双帆布鞋，戴着一副黑款眼镜，打扮得超有文艺范的。真的很难把他和他的外号联系在一起。

　　文公子，穿着一套名牌西装，脚上的皮鞋一尘不染，戴着一副金边眼睛，整个人给人的感觉是非常斯文、有礼貌。

　　武公子，和他哥哥长得有七分像相。只是一头短寸头，和眼里不时的冒出的炽热目光，会让人敬而远之。

　　看了酒公子后，耿一凡就知道他可不是简单的人物。因为耿一凡从酒公子的眼里看到了一丝狡黠之色。

　　财公子虽然在耿一凡的眼里，没有什么出彩的地方。但要是他没有本事的话，也不可能与其他几位公子平起平坐的。

　　耿一凡把5位公子看了一遍后，斗狗场内的搏斗也停下来了。正如耿一凡说的那样，酒公子那只比特躺在斗狗场内一动也不动。而徐文的那只比特，虽然还站着，但明眼人一看就知道，这条比特完了。

　　在兽公子宣布了徐文胜利后，徐文这一派的公子哥们都欢呼起来。毕竟，他们可都是往里面押了不少钱，这下子赢了，他们当然高兴呢。

　　“兽公子是裁判？他不是最喜欢动物的吗，怎么会想到搞这么个斗狗场。”看到兽公子还是裁判，耿一凡不由把心里的疑问就了出来。

　　“这里是兽公子的地方，当然要由他做裁判了。他说过，建这个斗狗场是为了那些专门为了战斗而生的动物们，让它们有一个展示自身价值的舞台。”田华道。

　　耿一凡听后同意的点了点头。


第178章 文公子的训狗场

　　虽然，有些自命卫道者的会认为斗狗很残忍，但耿一凡挺认同兽公子的观点。斗狗就是会了战斗而生的，要是把它们都当成宠物狗来养的话，那就是对斗狗的污辱。

　　这时场内的那只比特再也坚持不住了，一下子就倒在了地上。

　　在比赛结果宣布后，立即有专业的兽医到台上为两只比特察看伤势，看看还有没有救得过来的可能。毕竟一条经验丰富的比特斗狗，也是一种财富。

　　结果不太如意，两只比特都没有救了。

　　接下来就是有专人上去把已经是尸体的两条比特给运下了斗狗场，再把场内的血给擦干净了。

　　“呵呵，真是不好意思，常少，又要让你破费了。下次玩什么，你做主好了。”徐家两兄弟从贺寿的手里笑眯眯地接过了斗狗开始前就押在那里的赌注，徐文还不忘剌激一下孟常。

　　“赌本来就有输有赢，一家酒楼本公子还输得起。既然文少这么有兴趣，那么下次我们赌注加倍怎么样？”虽然孟常一副满不在乎的样子，可谁都听得出他对这次赌输了是有着深深的怨念，想在下次的赌局中找回场子。

　　“当然没问题了。”徐文微笑着道。

　　“文老大，恭喜你又多了一家酒楼了，下次我去吃饭的时候，你可要给我免单哦。”田华和耿一凡朝着徐文他们走去，边走田华边大声的说道。

　　“潇洒，什么风把你这位大忙人给吹到这里来了，你不用忙你的音乐工作室了吗？听说你音乐工作室里的那MIM组合现在可是红得很呢。什么时候给兄弟引荐引荐。”看到田华来了，徐文的笑容更盛了。

　　“文老大，你说笑了。你知道咱家的情况，我哪有那闲钱开公司呢。我只是帮人管理一下，真正的老板是我身边这位，我耿哥，耿一凡。这次我可是专门带他来见识破一下斗狗的。”谈笑间田华就把耿一凡介绍了出去。

　　“各位，久仰了。鄙人耿一凡，算是一名商人。”耿一凡微笑着跟徐文他们打了个招呼。

　　“耿兄对斗狗也感兴趣吗？”徐文听田华叫耿一凡做哥，心里马上把耿一凡放在和他同一档次的位置上，语气中没有一点衙内那种高人一等的感觉。

　　“实不相瞒，这是我第一次看斗狗。也是第一次知道有比特这种斗狗。不过，我对比特犬倒是非常感兴趣，很想养两只这种在斗犬界位列前茅猛犬。”耿一凡一点也没隐瞒自己对斗狗的认识，耿一凡想试探一下，徐文是不是值得自己去结交。

　　孟常见徐文和田华、耿一凡说话去了，就和柴荣带着他们那派公子哥跟贺寿打了声招呼就离开了斗狗场。离开前孟常还仔细的看了一眼耿一凡，然后在心里暗“原来只是个乡巴佬，不足为奇。”接着孟常又想着下次玩什么去了。孟常可不知道就是因为他说的这个乡巴佬，让他以后不管跟徐文赌什么，都没有赢过。

　　“既然耿兄喜欢比特，那我就送两只给耿兄好了，耿兄可千万不要拒绝哦。”虽然耿一凡表现得像一个乡巴佬一样，但徐文的语气还是和刚才一样。因为耿一凡给徐文一种很奇怪的感觉，一种不可与其为敌的感觉。所以，徐文才会以送狗来结交耿一凡。

　　“那耿某就只有却之不恭了。”既然徐文主动给了一个让两人结交的机会，再加上田华和他们的关系，耿一凡也不推辞，欣然接受了。

　　“耿兄果然是爽快之人。好！今天赢了那帮孙子，又交到耿兄这样的朋友，我们一定要庆祝庆祝。晚上‘蓝会所’我们不醉不归。”见耿一凡答应收下了，徐文心里很是高兴。

　　“好耶，我也有好久没去过蓝了。虽然那里的酒没有耿哥的酒好喝，但这种吃大款的机会我还是不会错过的。寿少，有没有兴趣一起去啊？”田华听到蓝会所，很是兴奋。不过，还没忘记叫上贺寿。

　　“耿兄，怎么你收藏得有极品美酒吗？不知能否匀点给在下。”贺寿没有回答田华，倒是关心起田华刚才提过耿一凡拥有的美酒来了。

　　“当然可以，不过现在我可没有，到了晚上时候，东西应该到了。因为这次来小华家，来得比较匆忙，连礼物都没带。所以，今天我就打了电话回去，让家里帮我空运了一些礼品过来，里面就有酒。我想小华你一定不会拒绝我拿一些送给我这三位新朋友吧。”徐文已经说了送狗给自己，而自己也答应收下了。而且面前又有一个结交贺寿的机会，耿一凡可不想再过两天才把东西从聚宝盆里拿出来，就找了一个还算可以的理由。

　　“当然不会了，好东西就要拿出来与兄弟共享嘛。”虽然田华心里很不想把那些东西分给徐文他们，但这犯众怒的事，田华可不敢做。说完后，又在耿一凡耳边小声地问“耿哥，东西够不够分啊？”

　　耿一凡没说话，只是对着田华眨了眨眼。

　　看到耿一凡对自己眨眼，田华心里一下子明白了。高兴地对着贺寿“寿少，去吗？那可是极品美酒啊。可以说只要喝了那种酒，以后你再喝其它酒真的像喝水一样。我可是喝过哦。所以，我现在还痛苦着。要是你不去的话，那你那份可是归我了。”说完田华还故意做了一个痛苦的表情。

　　“别YY了，我可没说我不去啊。”贺寿感兴趣的除了动物就是酒了，所以他才不会放弃喝到美酒的机会。

　　“既然寿少答应了，那我们晚上7点钟蓝会所见了。我还要陪耿兄去选两只比特，就先告辞了。”徐文向贺寿告辞了，只是他的语气中含有一丝丝地兴奋。怎么能不兴奋呢，平常为了保持中立而和其他6公子都保持距离的兽公子贺寿，竟然因一种美酒要和自己几人一起去蓝会所。徐文不禁为自己结交耿一凡这个正确的作法，感到十分满意。

　　接着耿一凡几人就离开了贺寿的小洋楼。

　　“极品美酒？希望你们的美酒能值得让我破一次例吧。”看着徐文、耿一凡他们离开后，贺寿心里暗道。

　　跟着徐家兄弟，耿一凡和田华很快就来到了一个训狗场外。

　　“这里是徐家兄弟专门训练斗狗的地方。光是里面的斗狗就有好多种，几乎囊获了世界上所以的斗狗。”田华在车里跟耿一凡解释着。

　　耿一凡点了下头就下车了。

　　“文少，你怎么养了这么多种斗狗啊？”耿一凡看到训狗场里有着差不多20种狗类，每种狗数量都是10多只，就开口问道。

　　“没办法啊，孟常那帮孙子，总是想着法儿来和我赌，我要是不多准备一点，准会被那孙子给阴了的。”想到孟常那些稀奇古怪的赌法，徐文就有点头痛。

　　“这是藏獒吧。”耿一凡指着一处饲养着10来只像狮子一样的品种道。

　　“对，它们就是藏獒。藏獒在斗狗中排名第5。”徐文笑着给耿一凡做着介绍。

　　“第5？那排在它上面的是那几咱狗？”耿一凡听到藏獒竟然只排到第5，不禁对排在藏獒上面的3种狗产生的好奇。

　　“它们分别是排在第4的高加索犬、排第3的阿根廷杜高、排第二的土佐斗犬。”徐文在训狗场里一一的把3种斗狗指给了耿一凡看。

　　高加索犬是一种体形巨大的猛犬，比刚才看到藏獒还在大上一个级别。徐文告诉耿一凡，这些高加索犬每只都差不多有200斤重。

　　阿根廷杜高在外形上和比特有点相似，都是那种短毛、浑身肌肉的犬类。只是在体高上面杜高要比比特高出10厘米。

　　土佐斗犬，颈部粗，皮肤松弛，特别是喉部有垂肉。而且这种犬类很特别。因为这种犬类非常安静，别的犬在吠叫的时候，它们却非常安静的呆在那里。经徐文介绍，耿一凡得知这种土佐斗犬即使在打斗中也很少发出声音，所以它们又叫无声斗士。

　　看着耿一凡两眼放光的样子，徐文笑着道“耿兄你也别羡慕了，这5种斗犬我每种都送给你两只，一公一母。”

　　“那真是太感谢文少了。”耿一凡真的很喜欢这5种斗犬，也就不跟徐文客气了。

　　只要有了这10只不同种类的狗，耿一凡就能在聚宝盆里培育出更多，更强壮的狗出来。而且这些狗都是能带出聚宝盆的，不像‘银票’和‘小青’是两只狼，耿一凡可不敢正大光明的让它们出来。

　　接着耿一凡又在徐文的带领下看了其它的斗狗，可还没看完，耿一凡的电话响了。

　　“一凡，你现在不在忙吧，快回来一趟，小刘找你。”电话那头是田自强的声音。

　　“小刘？谁啊？”耿一凡有点莫名其妙，自己可不认识一个叫小刘的。

　　“是军区医院的刘医院，他有事找你。”田自强道。

　　“哦，知道了，我马上就回来了。那我就先挂了。”说完耿一凡就挂了电话。然后心里暗爽道“哈哈，好事到了。要是不用待在医院，还能给我挂个军衔什么的，偶尔帮帮你也是可以的。”


第179章 耿一凡的4个条件

　　“耿兄，你有事要去办吗？”徐文问。

　　“一点小事，不会误了晚上蓝会所的。”耿一凡微笑着道。

　　“那耿兄既然有事要办，那我就不留你了。我们晚上蓝会所见吧。”徐文也笑着道。

　　和徐文告辞后，耿一凡就和田华开着车回去了。

　　“哥，你为什么要对那个叫耿一凡的那么客气，还送给他10只斗狗。那些斗狗我们也是费了一番功夫才弄到手的啊。”徐武见车子开走后，就对徐文说道，很显然他对哥哥徐文对耿一凡的态度很是不解。

　　“弟，难道你感觉不出来耿一凡有什么不同之处吗？”徐文没有回答弟弟徐武的疑问，只是反问了一句。

　　“不同之处？除了给我一种乡巴佬、暴发户的感觉，就没有其它的了。难道我们还要去巴结一个乡下来的暴发户吗？”徐武回想了一下道。

　　要是耿一凡还听得到徐家兄弟的对话的话，一定会哭笑不得，自己竟然被人说成了乡下来的暴发户。虽然事实确是像徐武说的那样。但耿一凡一定会站出来说一句‘我和乡下来的暴发户最大的区别就是我比他们帅’。

　　“乡下来的暴发户？你真的以为他是吗？田华会叫一个乡下来的暴发户哥吗？田老会亲自打电话给他吗？军区医院的刘院长会亲自找他有事吗？”徐文见弟弟徐武竟然把耿一凡说成一个乡下暴发户，就连续用了几句重量级的话来提醒自己这个遇事不会多想，只会先打的弟弟。

　　“田老打电话？军区刘院长找他？哥你怎么知道的呀？”徐文的几句话果然把徐武点醒了。徐武本身并不笨，只是他懒得动脑筋而已。

　　“刚才耿一凡接电话的时候，我就在他旁边，所以就听到了。”徐文笑着道。

　　“那照哥你说的那样，耿一凡他不是一个简单的人物咯。”徐武道。

　　“简不简单我不知道，但我有一种感觉，最好能和他交好。要不然就尽量不要去惹他，否则后果很严重。”徐文看着车子消失地方向道。

　　“耿哥，你说那个庸医刘本善找你有什么事呢？”田华对父亲和小妹差点在医院丧命的事还是有着深深的怨念，连带着对刘本善的印象也处在了一个庸医上面。

　　“小华，人家刘本善要是真是一庸医的话，那怎么坐得上军区医院院长的位置呢。再说了，叔叔和甜甜妹当时得的可不是病，要是医院真能医得好的话，那就真的奇怪了。至于他为什么找我，可能是知道叔叔和甜甜妹已经醒来了，就过来找我商量加入医院的事情。”要不是耿一凡有聚宝盆，要驱除那吞噬能量，也是挺麻烦的。所以耿一凡也就替医院说了句公道话，跟着把刘本善来的原因说了出来。

　　“既然是他求你，那耿哥你可不要心软，一定好好的敲一敲他。从他的手里多拿点好处来。”田华也知道加入军区医院或者得到个什么证件之类的，对耿一凡来说也是有很大的帮助的，所以倒是希望耿一凡多从刘本善那时弄点好处。

　　“放心吧，你看我像那么心软的人吗？”耿一凡说完，和田华对视一眼后，两个人就在车上YD的笑了起来。

　　“耿先生，以你这样的人材要是不能会国家效力，那实在是太可惜了。要是您能加入我们医院，您有什么要求，尽管提。只要合理，我都能尽量答应下来。”刘本善正苦口婆心、大义加好处的对耿一凡说道。田自强和田华坐在一旁没有出声。

　　“做为一个Z国人，为国家贡献一点力量那是应该的。可是我确实受不了约束，再加上我还有很多事没有完成，所以根本不可能长期的待在医院。要是刘院长你能答应我几个条件，我倒是可以在医院实在是无能为力的情况下尽一点力。当然了，这几个条件对刘院长来说并不算是太难办到。”耿一凡缓缓地说道。

　　“好的，您先把条件说出来吧。”刘本善连忙道。

　　“第一，我不会到贵医院任职，但医院要是有什么解决不了的病情，我可以过来帮忙。要是有时联系不上我，你也可以先找田华，他可以帮你暂时把病人的病情压住，等我赶回来后再解决。”

　　“第二，贵医院不可以向别人透露我的身份。”

　　“第三，我希望刘院长能给我弄个军衔什么的能唬住人的证件。”

　　“第四，福利、待遇什么的一样都不能少。”耿一凡把心里早就想好的几个要求说了出来。

　　“除了第三条有点难办，其它都没有问题。”刘本善听了耿一凡4个要求后说道。

　　“这就是我的几个要求，要是刘院长同意了的话，那我们就合作成功了。要是刘院长为难的话，那我也没办法了。”耿一凡提的几个要求都还算正常，要是刘本善连这几个条件也不答应的话，那耿一凡可不会白给刘本善帮忙了。毕竟现在做什么事都是有代价的，再加上耿一凡一秒钟几十万上下，没好处的事谁愿意做啊。

　　正在刘本善想着怎么给耿一凡弄个能唬住人的证件时，田自强开口了“小刘啊，你们医院时里不是有什么研究所机构吗？给一凡搞个什么研究所的头衔，再弄个军衔什么的，不就可以了吗？”

　　“对，对，我怎么就没有想到呢？耿先生，这4个条件我都答应了。”田自强的话把刘本善一样子点醒了，连忙兴奋地说道。

　　“既然刘院长答应了，那只要您把我的证件办好后，我们的合作自然就开始了。不过，我还是希望贵院不要找我的为好。”见刘本善答应了，心里高兴的耿一凡也开了个小玩笑。

　　对于保家卫国的军人，耿一凡还是非常敬佩的。没有入伍参军一直是耿一凡心中的遗憾。现在竟然有军衔了，虽然只是个挂个虚职，但心里还是非常高兴的。

　　“好的，证件晚上我就帮你送过来吧。那田老我就先告辞了。”得到了耿一凡的同意，刘本善马上就想回去把证件办出来，也好早点把这位奇人给抓紧。

　　“晚上，就不用送到这里来了。我晚上7点和朋友在蓝会所有个聚会，刘院长到时也一起来吧。”既然证件晚上就能弄好，自己晚上又要去蓝会所，耿一凡就叫上了刘本善。

　　“蓝会所？晚上7点？好的，刘某到时一定准时到。”说完刘本善就急冲冲走出田家。

　　“谢谢田爷爷了。”刘本善走后，耿一凡就向田自强道谢了。要不是有田自强这层关系，刘本善也不会那么好说话。

　　“如果不是一凡你自己有本事，我怎么帮忙也没有用。”田自强笑眯眯地摸着自己的胡子说道。

　　“是啊，这次刘本善可是赚到了。”田华也在一旁道。“对了，耿哥，刚才你说你不在的时候让他找我，我又不是治病，找我也没用啊。”

　　“我放十颗回生丹在你这里，你不就可以治了吗？当然了，他找你帮忙，你也可以跟他敲点竹杠嘛。”耿一凡说着就拿出了装有十粒绿色回生丹的小瓶，递给了田华。

　　“回生凡太珍贵了，我宁愿不敲他竹杠，也不想用掉它们。”田华小心的把瓶子握在手里，生怕一用力会把瓶子握碎了一样。

　　“又不是要你用整颗丹药去救人，你可以把一颗丹药溶开，分多次喂着病患，只要把命吊住就可以。这样你就可以多敲他几次。还有，这丹药的炼制方法和需要的药材我都知道，要是找到的主药，那我自己就可以炼制回生丹了。”耿一凡看着田华宝贝地样子，不由笑着道。

　　“小华按一凡说的去做。一凡可比你厉害多了，你要多跟一凡学学。”老人家开口了，田华只有点头答应了。

　　接下来，耿一凡回到自己休息的房间，盒了摆在桌子上，还是早上那个样子，根本没有移动过。看来，现在在田家，这个盒子已经变成了死神的镰刀一样，谁动谁死。

　　耿一凡微微一笑，把盒子打开了。盒子一打开一股吞噬能量就直冲耿一凡而来，不过瞬间之后，这股吞噬就为打开聚宝盆里的结界做了贡献了。果然这次吞噬能量的效果又下降了，只有十分八了。这本来就在耿一凡意料之中，也没让耿一凡怎么大失所望。

　　把盒子关上后，耿一凡就准备出去，找个地方从聚宝盆里拿些东西出来。

　　“小华，帮我找辆空间比较大一点的车来。”出了房间，耿一凡找上了田华。为什么不找别人，现在田宅加上耿一凡自己就3人，耿一凡可不敢让田自强帮自己去找车。所以，就只有找田华了。

　　“耿哥，是不是东西到了？我和你一起去吧。”听到耿一凡要找辆空间大点的车，田华不由眼睛一亮。

　　“不用了，我自己一个人就可以了，你就在家里等着吧。好了，别磨叽了，快点给我找车去。”耿一凡催促道。

　　“车库里有辆军用悍马，耿哥你就用那辆吧。”美味当前，田华也不多说了。


第180章 送礼

　　耿一凡开着车用悍马，来到了一个比较偏僻的地方，然后开始从聚宝盆里拿东西出来了。

　　‘猴儿酒’取出了10斤，分别用一斤的酒坛子和二斤的酒坛子装着。

　　紫光系列的鱼、虾、蟹、鳖每样都拿了5只，用大木桶装着。

　　最近种在聚宝盆里的水果也都成熟了，耿一凡也每样拿了几斤出来。最后就是茶叶，可惜耿一凡不会炒茶叶，只有摘了一些生茶叶出来，让他们自己去炒吧。

　　装了满满一车子，耿一凡才开着车回到了田家。

　　看到悍马开回来了，田华两眼都放光了。连忙殷勤的给耿一凡把车门打开，虽然嘴里说着“耿哥辛苦了”，但眼神却飘向了放在车里的那些东西。

　　“别看了，快点帮忙搬东西。”耿一凡笑骂道。

　　“得令”说完田华马上把车门打开，把车里的东西开始往外搬。

　　“一凡，怎么运了这么多东西来啊。太破费了。”田自强看到又是酒坛子、又是大木桶、又是水果、又是茶叶的，连忙道。

　　“没花什么钱，都是自己家养的、种的。绝对是纯天然，无污染的绿色食物。”耿一凡笑着说道。“只不过，这里有些茶叶都还没有加工过。您要是喜欢的话，让人加工一下，应该会合您的口味的。”

　　“是啊，爷爷收下吧，这些可全都是好东西，有钱都买不到的。要是您不想要的话，那就全给我吧。”田华在一旁流着口水道。

　　“那好吧，那我就厚着脸皮收下了。”听到是耿一凡自家种的，再加上孙子对这些物品赞不绝口，田自强也就收下了。

　　“田爷爷，我跟您先介绍一下这几样东西吧。”见田自强点头后，耿一凡接着说“这几坛酒就是‘黑果酒’了，平常喝一点对身体有好处。这4只大木桶里面分别装着5只鱼、5只虾、5只蟹还有5只鳖，这几种水产是我专门培育出来的极品，味道非常好吃。经常吃的话，身体会得到很大的改善。这些水果极具美容和补水的效果，多吃的话，会补充人身所需的维生素。剩下的这些就是茶叶了。”

　　“听一凡你说得我都有点心动了，我先尝个梨吧。”说完田自强就从那堆水果中拿出了一只梨。

　　本来，耿一凡以为种下去的水果，长出来后颜色会和外面的水果不一样。可到了水果成熟后，耿一凡发现水果的颜色根本就和外面的一样。耿一凡试着吃了一个后，发现聚宝盆里的水果和外面的水果最大的区别就是聚宝盆水果的核和籽是紫色的。

　　“真好吃，一凡，这只梨是我这辈子吃过最好吃的水果了。”田自强三两口就把梨吃掉后，再对着耿一凡道。

　　“田爷爷您喜欢吃，下次我再给您带点过来。”耿一凡虽然早知道梨很好吃，但田自强的当面赞扬，还是让耿一凡心里很爽。

　　接下来田家人陆续的回来了，看到放在空地上的东西，耿一凡免不了的又要解释一遍。

　　“这就是小华说的那种‘黑果酒’吧，那我就先尝尝了。”田武看到酒坛子，两眼放光。说完就拿起一个1斤装的酒坛，把酒坛封口撕开。顿时，一阵浓浓的酒香散发了出来。惹得田武不由的咽了口口水。

　　这阵酒香味散发出来后，田武却没有用坛子马上喝酒。因为从酒香味中田武就知道这酒确实当得起极品中的极品的，要是自己用坛子喝的话，那一定会有酒被浪费掉。所以，就举着酒坛子楞在了那里。

　　耿一凡看到了，就马上跑到厨房里，拿来了一只碗递给了田武。

　　“一凡，谢谢了。”田武把碗接过来，小心的往碗里倒了一碗酒，再把酒坛子放好，然后喝了一口。

　　“好酒，此酒称得上了酒中极品。”感受了一下‘猴儿酒’的滋味后，田武兴奋勇地道。说完又喝了一口，满脸尽是满足之色。

　　“武叔，给我们留点啊。”看到田武那享受的样子，小字辈的开始闹情绪了。

　　“拿碗去吧，一人一碗。剩下的让老爷子分配。”田武见小字辈们一个个馋得那样，笑着道。

　　“耿哥，这酒怎么比上次我喝过的还要好喝一点。”田华也分到一碗，喝了一口后惊喜的道。

　　“喝你的酒吧，问那么多干嘛。”耿一凡可不会把酒是在聚宝盆里酿的告诉田华，只能蛮横的让田华别问。“对了，快把酒喝完，时间也差不多了，我们该去蓝会所了。”耿一凡接着道。

　　等田华把酒喝完后，耿一凡开着军用悍马在定位器的指引下，往蓝会所开去。

　　到了蓝会所后，田华先下车了。而耿一凡故意磨蹭了一下，就那会会儿时间，耿一凡就从聚宝盆里重新取出了三只1斤装的酒坛子抱下车了。

　　“耿哥，我刚才不是把车上的‘黑果酒’都搬完了吗？怎么还有‘黑果酒’啊？”田华看到耿一凡抱着三个酒坛子下了车，连忙从耿一凡手里接过一个坛子。

　　“我不是说过，要给贺寿和徐文送点东西，所以这三坛酒是我故意留下来的。”耿一凡边说边拿着两只酒坛子往蓝会所里走去。

　　蓝会所里的服务生看到耿一凡一手一只酒坛子，只是稍微惊讶了一下，就非常自然的无视掉耿一凡手中的两只酒坛子了。毕竟能来蓝会所的消费的顾客一般都是非富即贵，即使有些奇怪的举动，也不是他们这些服务生能说三道四的。何况走在耿一凡旁边，也拿着一个坛子的田华本来就是纨绔太子党，一进入这些娱乐场所，身上纨绔的气息自然流露了出来，那些服务生当然会认清情况，不会上来自找罪受。

　　“文老大，我们到了，你们在哪间VIP包间，我们过来找你。”田华边走边给徐文打电话。

　　田华挂掉电话后，对耿一凡唠叨道“耿哥，这地方就是难找。还什么3亿元打造的，整一迷宫。要不是熟人还真找不到那些VIP房。”

　　“这里老板倒也是挺大手笔的。不过他也挺有眼光和胆量的，BJ本来就是一个权贵和富人集中的地方。蓝这种走高端路线的会所，应该很受欢迎。”耿一凡看着会所里处处显得尊贵、奢华的设计，也不由的赞道。

　　“东西是不错，但是消费也是顶级的。一般的红酒、香槟都是上千元的。上点面子的就是几万块钱一瓶的了，像我这种穷人可是喝不起那么贵的酒。所以一般都是别人请我。”田华说道别人请他，脸上的表情倒是挺得瑟的。

　　耿、田两人交谈着，很快就来到了一个包间外面，田华把门打开，耿一凡就拿着两个酒坛子走了进去。

　　徐家两兄弟正坐在里面，一人搂着位美女，正抽着雪茄谈着天呢。看到耿一凡和田华拿着坛子进来后，连忙起身迎了上来。

　　“耿兄，你手上的坛子里装得是酒吗？”徐武看到耿一凡和田华手上拿着的外形有点土的坛子，好奇地问道。

　　“不错，这是我答应给贺寿带的美酒。这里面有一坛子是送给你们两兄弟的，希望你们不要嫌弃。”耿一凡笑着把二坛子‘猴儿酒’放在了桌上。

　　“耿兄你太客气了，怎么还带礼物来啊。贺寿还没有来，我们先坐下来抽雪茄等他吧。”徐文微笑着请耿一凡和田华坐下，递上两根雪茄，再挥手让两名美女出去。一点没有因为酒坛子的外形有点土而有半点不悦。

　　“高斯巴，太酷了，很久没有抽到这种顶级的雪茄了。”田华也把坛子放在桌子上，再看了看徐文递过来的雪茄，兴奋地道。

　　“高斯巴？我对雪茄不太懂，小华给我介绍一下吧。”耿一凡对这些奢侈品本来就不懂，他可不想装懂，就很自然地向田华问道。

　　“我来给耿兄介绍吧。”田华还没开口，徐文就微笑着先一步开口了。“Cohiba（高斯巴）是古巴最流行的雪茄，在《雪茄迷》的排名中，Cohiba始终排在前列。最初Cohiba只是作为政府的礼物送给各国总统和外交使节。1982年之后，这个品牌的雪茄开始商业化，经授权人们可以买到它。”

　　“可别小看了这小小一支雪茄，它需要80多道工序才能完成。卷雪茄用的烟叶外层与内层是不相同的，外包烟叶要挑选叶薄、油份大而有光泽的品种，这样雪茄的外形才会漂亮而且燃烧得好。雪茄的内层又分为产生沉醉感，制造芳香和助燃的部分，沉醉感是雪茄的灵魂所在，雪茄50％的味道取决于它。”说完徐文抽了一口手中的雪茄，然后露出一副沉醉状。

　　吐了一口烟后，徐文又说道“听说Cohiba家族中还有一种号称全世界最贵的雪茄——COHIBA Behike。这种雪茄在全世界只限量生产4000根，每根的售价是471美元。它是按盒出售的，每盒40根。按着人民币来算的话，一盒差不多要15万了。不过，要是能有机会抽到话的，15万真的不算什么。”

　　“要是你喝过耿哥带给你们的酒，你就不会再挂念着那种雪茄了。”田华突然开口说道。


第181章 出海

　　“真的？那等下我可要好好尝一下。”徐文微笑着道。

　　田华正准备再夸一下‘猴儿酒’的，手机却不适宜的响了。

　　“贺少，你到了？好的，我出来接你。”田华说完就挂了电话。跟着和耿一凡他们说了声，就出了VIP房。

　　不一会儿，田华回来了。不止带来的贺寿，连刘本善也一起带来了。

　　“耿先生，这是你的证件。服装什么的，可能要等两天。”说着刘本善就递了两个红色的本子和一个蓝色的本本。

　　耿一凡心情激动的接着这三本证件。一本是红色硬塑料皮的军官证，打开后，就看到里面有自己的照片、名字、出生年月、民族。所在单位竟然是国家特别研究所，职务是副所长，军衔是中校。

　　看到军衔是中校，耿一凡心里那叫一个美啊。“想不到，刘本善这么大方，竟然给了我一个团长的军衔。虽然是虚职，但说出去也挺唬人的。”要不是现在人多，耿一凡早就高兴的翻起跟头来了。

　　另两本证件，一本是持枪证，一本是耿一凡的职务证件。

　　“刘院长，那我们的合作就从现在开始了。不过，刘院长可要记得我那几点要求啊。”虽然服装还没得到，一本军官证让耿一凡乐得找不到北了。但说到那几点要求，耿一凡还是提醒了一下刘本善。

　　“我一定会守口如瓶的。”刘本善连忙点头道。

　　“那正事就算谈完了。刘院长你可不要忙着走，这里可是有着极品美酒，千万不要错过哦。”耿一凡笑着道。

　　贺寿一进房后，就一直盯着放在桌子上面的三坛酒。现在听到耿一凡说到酒，就说道“耿兄，这桌上放的三只坛子里装的是否你说的极品美酒？”

　　“不错，一坛是送给你的。一坛是送给徐兄的。还有一坛是我请大家喝的。贺兄，你可以先尝尝看。”耿一凡看着贺寿说道。说完，耿一凡就拿起一坛子酒，把酒坛的封口揭开，一股浓烈的酒香从酒坛子里飘了出来。

　　“好香。”房里几人都不由异口同声地说出这两个字。

　　闻到这股酒香后，徐家兄弟看向放在桌上的另一个酒坛的眼光，都变得惊喜起来。

　　“那好，那我就不客气了。”闻到浓烈的酒香，贺寿也不客气了。

　　贺寿从房里的碗架上，取下了一只古香古色的碗，再把琥珀色的酒从坛子里倒进了碗里。贺寿先闻了闻，然后喝了一口。接着就闭上眼睛，面露满足状。嘴里还说道“甜美而圆润，有新鲜的水果香气。极品，极品中的极品。”

　　过了一会，贺寿睁开眼睛，满是感激的对耿一凡道“耿兄，谢谢你让我知道了，这世上还有此等美酒。今天我真的没有白来，可是我也后悔我来了。因为，要是以后喝不到此等美酒了，那我可是惨了。对了，耿兄，不知此等美酒哪里有买的？还有此酒叫什么名字？”

　　“这酒叫‘黑果酒’，是我依古法酿出来的。由于材料太难找了，所以产量实在太低了，根本不可能拿出来出售。我也只是把它做为礼物送给亲朋好友的。”东西越少才会让人觉得越珍贵，这个道理耿一凡还是懂的。

　　“那太可惜了。不过，我能不能知道是哪种材料难找吗？”贺寿听了耿一凡的话后，满脸沮丧，但还是抱了一丝希望问道。说完后一想，觉得自己问人家秘方问得有些鲁莽，就接解释道“我不是想打听‘黑果酒’怎么酿，我只是想帮忙耿哥你找材料。毕竟，此等美酒产量太少了的话，那不是太可惜了吗？所以，耿兄可千万不要误会。”

　　“没事，我知道的。酿造‘黑果酒’的原料除了一样外，其它的都挺好找的。这一样就是最主要的，叫‘醉果’。每一个‘醉果’可以酿造出10斤‘黑果酒’。”反正耿一凡只要没有把‘猴儿酒’的其它原料说出去。总算是别人找到了‘酒果’，也酿造不出来‘猴儿酒’。

　　“‘醉果’？好的，我记住了。我去派人去找的。”贺寿认真地道。

　　“来，大家都尝尝我酿的‘黑果酒’吧。”耿一凡从碗架了，又取了5只碗，在碗里倒上酒，分别递给了徐家兄弟、田华、刘本善。

　　几人喝了‘猴儿酒’后，都纷纷的用自己所想到最夸张的词语来表达自己对‘猴儿酒’的喜爱。

　　一顿酒，几只雪茄让几个男人的感情都深厚了一些。

　　聚会结束时，贺寿抱着自己那只酒坛子对耿一凡道“耿兄，你这个朋友我交定了。以后，要是用得上兄弟我的话，只管开口。赴汤蹈火，在所不辞。”

　　徐文对耿一凡道“如此美酒，实属无价。能交得耿兄此等朋友，是徐某的荣幸。”

　　聚会散后，耿一凡和田华就开着军用悍马回田宅了。

　　“看来，我也应该在BJ弄套房子了。”耿一凡躺在床上想到，然后就睡了过去。

　　第二天，耿一凡就被一脸兴奋的田华给叫醒了。

　　“耿哥，你昨天给我的到底是什么灵丹妙药啊？虽然很痛，但是痛过后却非常的爽，感觉整个身体都轻松了很多，我现在整个人充满了精力。”田华兴奋地道。

　　“你这么早过来不是就为了告诉我这些吧。”耿一凡被田华吵醒了，满脸不爽地说道。

　　“呵呵，当然不是了。我来不是叫你和我一起到津市去嘛，到那边我教你开游艇。”田华讪讪地笑着道。

　　一个小时后，耿一凡和田华就来到了现在已经属于耿一凡的私人码头处。那里正停着一艘差不多20米长的豪华游艇。

　　“漂亮吧。当初我爸为了买这辆游艇可没少花功夫。”田华盯着豪华游艇非常兴奋，像是报了仇一样。

　　“我怎么听出有人话里有怨气啊。”耿一凡笑着道。

　　“是有一点怨气。当初我爸可宝贝这艘游艇了，我想借出海玩两天都借不到。当然了，我可不是因为报复这个原因，才找上这艘游艇的。而是因为我爸这艘游艇真的非常符合耿哥你的要求。”田华道。

　　“哦。原来是这样。好了，别废话了，快教我开游艇吧。”耿一凡对田华的话可不太相信。

　　“其实，开游艇和开汽车差不多，只要掌握了绕桩、直线、转弯及靠岸这些游艇驾驶中所必须掌握的技术和会看航海图就能畅通无阻了。”田华对着耿一凡道。

　　“别说了，上游艇教我吧。”耿一凡催促道。

　　过了半天，游艇在耿一凡的驾驶下已经进入了黄海。这时初得玩具兴奋不已的耿一凡已经不在激动了。毕竟在海上航行了半天，看到的景色总是一望无尽的大海，是谁看久了都不会再有激动的心情了。

　　把游艇停下后，耿一凡和田华两人回到舱室。舱室装修都非常豪华、舒适，让人感觉像回到家中一样。

　　“耿哥，现在不是出海的好时期。要不然，我们就可以搂着美女躺在外面喝红酒晒太阳了。”田华给耿一凡倒了一杯红酒，递给耿一凡。这些酒都是田华老爸放在游艇上的，现在全部归耿一凡所有了。

　　“不要老想着泡妞，要快点把驾驶证给我办下来，我可不想无证驾驶。”耿一凡笑骂道，接着又问道“对了，音乐工儿室运作的怎么样？我们的MIM组合现在成绩如何？”

　　“耿哥，驾驶证小问题，过两天就能办法。MIM现在可是火了，真真正正的火了。她们的‘歌舞青春’在各大音乐排行榜上都排在首位。EP销量突破了50万，而且这个数字现在还在不停的增长。我那位星洋娱乐的朋友到现在还天天向我唠叨，说我挖了他的墙角，要我赔偿他的损失，我已经被他敲了好几顿饭了。”田华兴奋地说道。

　　“哈哈，不就是几顿饭吗？算不了什么？要是他下次人还敲你的话，你就对他说，要是再敲的话，就真的到他公司挖墙角去了。”耿一凡笑着给田华出了个猥琐的主意。当然了，是开玩笑的。

　　“对啊，我怎么没想到啊。耿哥，你可真是太坏了。来，来，我们干一杯。”田华笑着对耿一凡举起了酒杯。

　　“开玩笑的，你还真当真了。”耿一凡连忙道。

　　“我觉得是个好办法。他要是敢再敲我的话，我立马就到他的分司里挖人去。反正咱工作室现在可是名声大振，挖人的成功率可不是一点半点。我看他怕不怕。对了，现在已经有一些新人想进到我们工作室，里面不泛有一些好苗子。”田华可能是想到他朋友吃瘪的样子，心情大爽。

　　“公司有你在我很放心。对了，我刚才看到般上一起钓鱼工具和潜水工具。反正咱们已经到这里了，不如去潜水怎么样。”耿一凡已经决定了到甩手掌柜了，所以也不想在这个话题上多聊，就把话带到了潜水上面来了。

　　“耿哥，你潜过水吗？”田华问了一句。

　　“当然了，我的QQ可是长年潜着水的。”耿一凡装傻地说道。看到田华一副抓狂的样子，嘴里连忙蹦出两个字“不会。”


第182章 珍珠

　　“潜水可是件很危险、很复杂的事，看来我得好好的给你上一课了。”田华平复了下心情说道，样子挺装B的。

　　“危险是有一点，但复杂我就不明白了。不就是穿个潜水服，戴上个氧气罩，背上个氧气瓶就可以去潜水了吗？有什么复杂的啊。再说了我小时候经常在河里摸鱼捉虾的，水性那叫一个好啊。”在耿一凡的想象中，潜水就是一件这件简单的事。反正对拥有聚宝盆的耿一凡来说，就像开了个无敌挂一样，什么危险都是可以避免的。

　　“潜水当然不像耿哥你说的那么简单。首先潜水你要先找到适合的下水地点，像我们现在在游艇上，就可以直接下水。如果是在岸上的话，那就要选择一个风浪不大，岸呈坡陡的地形下水。”

　　“第二就是下潜的方法。我们现在在游艇上就要使用一种脚下头上的下潜法，配合配重带，将浮力调节器中的空气放掉即可下沉了。此下潜法能保持方向感，与同伴联系力比较强。”

　　“第三就是到了水下后，一定要注意水中的手势沟通还有空气筒的残压量。第四就是上升了。上升时绝对不要停止呼吸，而且上升的速度每分钟不能超过18公尺。”田华听到耿一凡那潜水小白的话语，不由详细地给耿一凡解说起来。

　　“想不到潜个水竟然还有这么多条条框框，今天可是长见识了。小华想不到你倒是挺专业的嘛。”耿一凡对那些潜水须知不是挺在间，倒是挺佩服田华把潜水须注意的事项记得那么清楚。

　　“当然了，我可是有证的。”田华的话说得牛B轰轰的。

　　“证？潜个水也要证？”耿一凡听到田华的话很是惊讶。

　　“那当然了。如果没有证的话，那到外国根本就没有资格下海。其实考个证很简单，两三天就能拿到证了。当然了，只是个初级休闲潜水资格。虽然是初级，但也可以下潜18米了，业余休闲那是足够了。”田华又给耿一凡介绍了一下潜水证的等级和用途。

　　“其实那个证也就只是个表面功夫。就像现在我要是潜下去几十米，也没有人会知道啊。我就是到了国外，那些人难道还会一直跟着我吗？”耿一凡对那个潜水证根本不放在眼里。

　　“耿哥，话虽说的不错。但咱不是怕麻烦吗？老外可是古板的要死，一切都是看证办事，没证他是不会让你下水的。”田华颇为无奈地说道，看他的样子像是遇到这样的事过。碰到这样的事你还不好意思发火，毕竟人家老外可是为了你自己的生命着想。

　　“好了好了，说了这么多，我们快点下水吧。”这是耿一凡第一次潜水，心情一激动自己就催促起田华了。

　　“别急，有些潜水器材的用法，我还没告诉你的。等你学会怎么用了，我们再把潜水装备带齐，就可以下海了。”田华不慌不忙地道。

　　接着就为耿一凡演显起这些器材来了。

　　等耿一凡都学会了，两人就把潜水装备都穿好后，再沿着船上的梯子慢慢地下到了海里。

　　进到海里，耿一凡按田华说的把浮力调节器中的空气放掉后，就开始慢慢地向下沉去。田华在一边可慢慢地往下沉，看到耿一凡看向自已，就对耿一凡比了两个大拇指。

　　向下潜了20几米，虽然海水有点浑，可耿一凡也看到了好几种鱼了。又向下潜了10几米后，耿一凡感到已经潜到海底了，因为脚下传来了一种软软的，但确实是踏着海地的感觉。

　　耿一凡弯下腰去，用手抓了一把。拿上来一看，全是黄色的泥沙。这把泥沙让耿一凡记起了，学生时代学的地理课。

　　黄海，是太平洋西部的一个边缘海，位于中国大陆与朝鲜半岛之间。由于黄河、淮河、碧流河、鸭绿江及朝鲜半岛的汉江、大同江、清川江等注入黄海时携带泥沙过多，使得海水呈黄色，故得名黄海，又名混浊之海。

　　由于水质的原因，黄海特产非常丰富。主要是由鱼类占主要位置，再加上头足类、鲸类、浮游生物和经济贝类这些构成了黄海丰富的物产。鱼类主要有小黄鱼、带鱼、鲐鱼、鲅鱼、黄姑鱼、鳓鱼、太平洋鲱鱼、鲳鱼、鳕鱼等。头足类就是金乌贼、枪乌贼等和鲸类有小鳁鲸、长须鲸和虎鲸等。浮游生物有中国毛虾、太平洋磷虾和海蜇等。经济贝类则主要有牡蛎、贻贝、蚶、蛤、扇贝和鲍等。

　　记起了这些，耿一凡心里一热“自己要是能抓到一头鲸的话，那我去找那古铜盒子原属地时，游艇万一出问题了，我也有只鲸可以代步。”

　　耿一凡的YY是不错，但鲸可不是那么容易碰到的。

　　正在YY中的耿一凡，忽然觉得有手臂被一个什么东西碰了一下，就转过头看去。只见田华拿着一个差不多有30厘米的贝类，正对着自己眯着眼睛笑呢。刚才耿一凡YY去了，根本没注意田华手上的贝类，现在看到后，竟然发现这种贝类散发着一种微微的灵气。

　　耿一凡心中一动，比了个在哪里找到的手势，田华指了指脚下。

　　看到田华的手势后，耿一凡仔细的感应起脚下的这泥沙之地。

　　刚才注意田华手上的贝类时感应到的微微灵气，让耿一凡想到了两个字‘珍珠’。这种自然生长的贝类里产生的珍珠和人工培育的珍珠价值可是相差很多的。所以让耿一凡生出了寻找之意。

　　这一感应还别说，真让耿一凡大喜过望。在耿一凡的感应范围内，有着几十道微微的灵气，有几道灵气还稍稍的强了一些。

　　耿一凡先挖了两只有珍珠的贝类，然后朝田华比了一个长去的手势，就慢慢的向上游去。

　　耿、田两人回到游艇后，田华兴奋地对耿一凡道“耿哥，想不到咱们俩的运气还真好，竟然弄到了这么大的三只贝类。就是不知道这种贝类是什么种类，里面是不是会有珍珠？要是有珍珠的话，这么大个头的贝，里面的珍珠那得多大啊。还是天然的，那价值一定不菲。用不泡妞那还不是一大杀器。”说完后田华就陷入了YY中。

　　“别YY了，口水都流下来了。咱们先把这贝类打开，看看里面有没珍珠。就算没有珍珠，里面的肉也是一道美味嘛。”耿一凡的话把田华从YY中唤醒了过来。

　　田华下意识的擦了擦嘴，发现没有什么液体，知道自己又被耿一凡耍了。只能用幽怨的眼神看了耿一凡一眼，然后也不管被自己看得打了个冷颤的耿一凡，就去拿工具去了。

　　这么大的贝类，咬合力也是非常大的，耿、田两人费了一番功夫才把贝壳打开。之后，两人就被贝壳里的珍珠给吸引住了。

　　珍珠不多，只有5颗。1颗大的，4颗小的。大的有乒乓球那么大，小的也有两厘米大小。这种大颗的天然珍珠，可是很少见的，两人忙把珍珠从贝壳里取出来，洗干净后，放在一块洁白的毛巾上面。

　　耿、田两人虽然对珍珠不太懂，但傻子也看得出这5颗体形圆润，在阳光照射下发出七彩虹光的珍珠，一定价值很高。

　　“耿哥，想不到咱们随便出趟海，就能找到这种极品珍珠，爽啊。咱们快点把另两只也打开吧，希望里面也有珍珠。”田华兴奋地说道。

　　把另两只打开后，在里面一共找到了16颗2厘米的珍珠。这16颗珍珠里面虽然没有再发现像前面那颗乒乓球一样大小的，但胜在珍珠的体积大小都差不多，绝对是做首饰的好材料。

　　“耿哥，这些珍珠太漂亮了。而且我们只是找了三只这种贝类，就得到了这些珍珠，下面应该还有，我们再下去找找吧。”田华看着放在桌子上的珍珠说道。

　　“下去是要下的。不过，是我一个人下去，你留下上面给我查下这到底是什么贝类。”耿一凡对田华道。

　　这种纯天然的珍珠做成首饰后，绝对是能打响‘耿氏珠宝’的另一件法宝，耿一凡才不会错过呢。还有，要是把这种贝类放在聚宝盆里养殖的话，那以后珍珠这种货源，耿一凡也就不会缺了。

　　“耿哥，那怎么行呢？你可是一个潜水初学者，我可不放心你一个人下水。我和你一起去吧，这样也好有个照应。”田华可不放心让耿一凡一个人下海。

　　“没事的，我的本事你还不知道吗？我可是从来不打没把握的仗的。再说了，你在游艇上，要是有什么突发情况，你也可以马上把我拉上水面的。我刚才试过了，那点水压对我可没什么影响。”耿一凡可不想田华跟着自己，所以才大费唇舌。

　　田华见耿一凡一副自信的模样，再想到耿一凡可不是一般人，也就不再坚持了。

　　耿一凡见田华不再坚持了，就拿着一个大网兜又重新下海了，看耿一凡的样子是要把那些有珍珠的贝类一网打尽。


第183章 又一个盒子

　　重新回到海底后，耿一凡先找到几只有珍珠的贝类，放进聚宝盆里事，就开始往网兜里装了。虽然这些贝类都藏在泥沙里，但它们散发的灵气却像一盏盏明灯一样，告诉着耿一凡自己躲在这里。

　　所以有了这些灵气帮忙，耿一凡没用多少时间，就把那些有珍珠的贝类都装进了网兜里。当然了，那几只有着稍强一点灵气的贝类也被装进了网兜里。刚才把它们挖出来的时候，耿一凡也吓了一跳，这几只贝类竟然长到了50厘米大。

　　为什么耿一凡没有把这几个大的贝类放进网兜里，是因为耿一凡不想让这种天然极品珍珠到聚宝盆里后，变成另外一种品质的珍珠。

　　把感应到有珍珠的贝类都装进网兜后，耿一凡再四外找了下，发现没有了，就游了上去。

　　回到游艇后，田华看到那一网兜的贝类，吃惊得嘴巴都合不拢了。

　　“耿哥，你太牛了，你是不是把它们整个超大珍珠贝的家族都给装上来了吧。”田华极度佩服地说道。

　　“这种是珍珠贝？”耿一凡问道。

　　“对，我刚才把这种贝类的照片发到了网上，很多网友都说这种是珍珠贝，只是个头比一般的珍珠贝可大多了。还有极个别的网友还说要买下这种珍珠贝里产出的珍珠呢，出价还不低呢。”田华把刚才上网查到的结果告诉了耿一凡。

　　“那倒是有点奇了，我刚才在海底找了一下，也就是我们刚才下海的那块有这种大珍珠贝。难道我们刚才去的那处泥沙海底，还有出极品珍珠贝的功能吗？”耿一凡看着那一网兜珍珠贝说道。

　　“那我就不知道了。可能是那个地方风水好，所以珍珠贝才长这么大吧。好了，耿哥别想那么多了，我们还是快点把这些珍珠贝打开，把里面的珍珠取出来吧。”田华看着大珍珠贝随口说道，然后就催促起耿一凡取珍珠了。

　　“哦，好。”耿一凡心不在焉地说着，他现在的思绪全放在了那出了这么多超大珍珠贝的泥沙处了。“难道真的是那个地方有奇处吗？可是我刚才感应到没有地方有灵气啊，难道是我感应错了？看来我还要再下去一次了。”

　　“哇，耿哥，竟然有几只大家伙。这大家伙里的珍珠不知该有多大啊？”田华把那6只50多厘米长的珍珠贝从网兜里拿出来，满脸都是兴奋之色。

　　“既然想知道，那你就快点动手把里面的珍珠弄出来吧。”耿一凡笑着道。

　　“别急，别急。我先拍张照，这种超大珍珠贝，以后可是不会再碰到了。”田华拿出手机对着那6只大型珍珠贝猛拍。

　　看着田华兴奋的样子，耿一主摇了摇头，拿出一个珍珠贝，开贝取珠。早点把这些珍珠贝里的珍珠取出来，也好早点去海底再仔细探查一番。

　　田华拍完照后，也开始干活了。

　　虽然这种超大珍珠贝的咬合力挺强的，但奈何耿一凡的力量可不是一般的大。田华又经过生命水的一番改造，力量也直线上增。所以两人只用了1个小时就把所有珍珠贝里的珍珠全部取了出来，洗干净了，放在桌子上的毛巾上面，一共是347颗珍珠。

　　其中5厘米大小的珍珠有6颗，这是由那6只50多厘米的珍珠贝里取出来的。

　　乒乓球大小的珍珠有52颗。剩下的289颗全是2厘米大小。

　　“太漂亮了。”田华看着300多颗闪着光芒的珍珠，不由的赞叹道。

　　“这50几颗大珍珠我们一人一半。至于小的，反正你也用不上，那我就不客气了。”耿一凡比划了一个分赃的手势给田华。

　　“耿哥，你这样分法让小弟很难接受啊。这些珍珠贝都是耿哥你一个人从海底弄上来的，虽然我也帮了个小忙，但要是按刚才你说的那个分法，我可是不会拿的。”田华听了耿一凡说的分法，就连忙拒绝道。

　　两人一番推让后，耿一凡还是没有犟过田华。最后田华只拿了2颗5厘米大小和5颗乒乓球大小的珍珠，还打趣道说这两颗最大的珍珠要留做当传家之宝，小的点用来泡妞用。

　　把珍珠收好后，耿、田两人就到厨房里搞起了烧烤贝珠肉来了。

　　这种贝珠肉的味道极为美味爽口，而且吃过后会觉得精神格外清爽，五脏六腑尤如注入新的活力一样。

　　“哇，耿哥，这些贝珠肉吃起来味道真好。”田华边吃边道。

　　“吃起来感觉是挺不错的。咱们把剩下的贝珠肉放进冰箱里，等回去时，再带回你家吧。”耿一凡点头道。

　　“好，好。”田华边回答边往嘴里猛塞烧好的贝珠肉。

　　吃一顿贝珠肉餐后，田华躺在沙发上，大叹好日子啊。

　　“小华，我再下去一趟。”耿一凡对着大叹生活好的田华说道。

　　“又要下去？”听到耿一凡又要下海，田华很是惊讶。

　　“刚才想到了点东西，所以现在想再下去看看。”耿一凡笑着说道。

　　“哦，那好，那耿哥你小心点。”耿一凡已经独自下海了一次，所以这次田华也不再劝了。

　　耿一凡再一次来的海底后，就把‘富贵’给从聚宝盆里放了出来。

　　‘富贵’会水的事，耿一凡也是在一次偶然的情况下知道的。有一次耿一凡进聚宝盆里看一下里面那些植物的生长情况，竟然发现‘富贵’、‘银票’还有‘小青’它们三只动物正在聚宝盆里的生命河里游得正欢呢。而‘紫金’只能瞪着一对小眼睛可怜兮兮看着它们，谁叫自己不会水呢？

　　当时，看到正在水里游着的哥仨，耿一凡是一阵发愣。狼会水这个耿一凡不奇怪，狼也是犬科动物，会水理所当然。可是，没听说过貂也会水的啊。既然‘富贵’确实是在游泳，耿一凡当时也不多想了。毕竟一位哲学家说过存在即合理。

　　‘富贵’一下子进入到大海里，就欢快的绕着耿一凡游着，仿佛这40多米的海底的水压对它没有一点影响一样。

　　耿一凡对着‘富贵’比了一个手势，它就停了下来，感应了起来。

　　刚才耿一凡进聚宝盆的时候，已经在里面和‘富贵’说过了，让它等下帮自己寻找一样东西。所以，‘富贵’才一看到耿一凡的手势就帮忙找了起来。

　　接着‘富贵’像找到了什么，马上就朝个一个地方快速的游去。

　　看到‘富贵’那迫不及待的样子，耿一凡心中一喜马上跟在后面游了过去。

　　‘富贵’游到一处地方后，就停了下来，开始用自己的小爪子挖起海底下面的泥沙来了。

　　耿一凡一看‘富贵’正挖着的地方，就认出是那几只50多厘米的珍珠贝生长的地方。“可是这地方自己仔细找过了，真没发现有什么奇怪的地方。看来真的有东西埋在海底的泥沙里。”耿一凡心里暗。

　　想完耿一凡马上冲聚宝盆里取了一把铲子也帮忙挖了起来。

　　虽然在海底挖泥沙阻力很大，但宝物对耿一凡和‘富贵’的吸引力更大。耿一凡更是把‘银票’和‘小青’从聚宝盆里放了出来，让它们也帮忙一起挖。

　　本来耿一凡以为它们仨都很快要回聚宝盆里去呼吸空气，就一直注意它们仨的情况，要是谁先缺氧，就把谁先送进聚宝盆里去。谁想到，这仨自从从聚宝盆里进到海底后，挖了几分钟泥沙，也没看到有什么不适的样子。

　　耿一凡觉得奇怪，就仔细的观察了一下。发现它们竟然用能量把自己包裹住，这样水就被挡在了外面。而且在挖泥沙的时候，被能量包裹住的肢体也没有受到海水的阻力，让他们挖泥沙的动作非常的快。

　　发现这一点后，耿一凡也用灵气包裹住双手和铲子，这样铲泥沙时果然没有再受到海水的阻力了。所以也没花多少时间就挖出了一个5米深的坑出来。因为泥沙是松的，加上又是在海底，为了不让泥沙把这个刚才挖出来的大坑填满，耿一凡就用灵气把这个大坑的四壁都用灵气封住，这样泥沙和海水都进不了这个大坑了。

　　这时要是有人看到这里的话，一定会以为这里是一个外星人基地的入口什么的。

　　“小家伙，那东西在哪里，还要挖多久？”站在坑里，耿一凡对‘富贵’问道。大坑里没有水，自然就可以说话了。

　　‘富贵’指了指坑底，然后伸出小爪子比了短短一段距离。

　　“是不是东西就在下面的。”看见‘富贵’点头了，耿一凡接着道“那好你们让开，就让我把宝物拿出来吧。”说完拿起铲了向下铲去。

　　几铲子过后，耿一凡突然感到铲子好像碰到了一个东西，就连忙蹲了下去，用手小心的把泥沙扒开。接着出现在耿一凡眼前的是一个盒子，一个雕刻着非常精美图案的盒子，一个不知道用什么材料做成的非金非木的盒子，一个不知道在海底埋藏了多久却一点没有损坏依然完美如新的盒子。

　　“盒子？怎么又是一个盒子。”耿一凡看着眼前的盒子喃喃道。


第184章 盒子里的能量

　　耿一凡正准备把盒子拿起来，‘富贵’却先一步的窜到那个盒子上面，用小爪子扣住盒子，整个身体紧紧地贴在了那个月饼盒要样大小的盒子上。

　　看着‘富贵’那搞笑的样子，耿一凡捏着它颈部的皮把它提了起来，连带着把那只盒子也提了起来。本来以为那盒子应该会有点重量的，但提上来却发现，盒子是出乎意料的轻。

　　“小家伙，你这么喜欢这个盒子，它到底是个什么东西啊？”虽然‘富贵’的行为，还有盒子的奇怪之处都让耿一凡觉盒子一定不是凡物。可耿一凡就是没办法感应到这盒子有一丝一毫的灵气。

　　‘富贵’摇了摇头。虽然它是摇头了，但小爪子还是抓着盒子不肯松开。

　　“看来这个盒子真的不太简单。而且，这个盒子和可能装在盒子里的东西基本上没有危险。不然，小家伙的样子不会像现在一样恨不得把盒子装进自己身体里去。”看着‘富贵’的样子，耿一凡心里暗。

　　‘富贵’对危险的感应也是非常强烈的。像上次那个里面装着黑色晶石的古铜盒子，‘富贵’就对古铜盒子非常害怕。还有那初次碰见‘富贵’时，那个陵墓里一间写着毒字的石屋。

　　“小家伙，盒子先给我看看，等下我再还给你。”种种迹象让耿一凡对这个盒子充满了好奇。

　　‘富贵’点了点头。

　　看见‘富贵’点头，耿一凡手一挥，‘富贵’仨就回到了聚宝盆里。接着耿一凡把泥沙坑里的灵气收回就消失在海底了。灵气一消失，那刚刚挖出来的5米大坑，马上就被海水和泥沙填满了。

　　本来收东西进聚宝盆里，在一定的范围内，只要耿一凡一个念头，就能把想收的东西收进聚宝盆，根本没必要挥手。可不知从什么时候开始，耿一凡喜欢上这种装B的动作，还从此乐此不疲。

　　来到聚宝盆里，耿一凡仔细的看着手上的那个盒子，越看越觉得熟悉。“对了，这个盒子上面雕刻的图案虽然和那个古铜盒子上的图案没有一点相似的地方，但那种雕刻手法，绝对是同一种。难道说这个盒子也是从那个地方流出来的吗？是了，那个古铜盒子虽说被叫成古铜，但材料却绝对不是铜。现在想起来倒是和这个盒子材料差不多。”耿一凡心中暗道。

　　接着耿一凡就慢慢地打开手里的盒子。

　　耿一凡能这么大胆地就把盒子打开，一方面是‘富贵’并没有从这个盒子里感到威胁。另一方面是只要耿一凡在聚宝盆里，那他就是这个空间的神，任何危险进了聚宝盆里也要乖乖听话。

　　这种能力是在打开了第二个结界后，聚宝盆给耿一凡的一种感觉。

　　盒子一打后，耿一凡就感觉到一种非常庞大的能量，从盒子里散发了出来。

　　这种能量虽然很庞大，但出奇的却一点攻击性也没有。反倒是给耿一凡一种充满生命气息的感觉，仿佛只要有了这种能量，什么物种都能够生长的更好。

　　接着，盒子里的能量开始慢慢的被聚宝盆里的第三层结界吸收了。耿一凡虽然吃惊于这种能量的功效，但却不想阻止盒子里的能量被结界吸取。毕竟生命水的功效可比盒子里的能量强多了。

　　当结界把盒子里的能量吸取完后，轻轻的震动了一下，然后就停了下来。

　　等聚宝盆停止震动后耿一凡感觉了一下结界，发现结界竟然一下子弱了5分之一，这让耿一凡心里乐开了花。心中欢喜的耿一凡根本没有注意到结界把那种充满生命气息的能量吸收完了后，聚宝盆里开始出现了一丝微小的变化。这种变化太过微小，耿一凡要是不去仔细感应的话，根本发现不了。

　　这5分之一可就是10种神话植物产生的效果，再加上那个黑色晶石每天一股的吞噬能量。虽然吞噬能量对结界产生的功效，越来越弱。但耿一凡计算过了，到吞噬能量不再对结界产生效果时，也可以减弱5分之一的结界。这样两个盒子里的东西就减弱了5分之二的结界，这让耿一凡对这个两个盒子的出处，兴趣是越来越大。

　　“看来这两个盒子的原产地一定还会有对我解开结界有帮助的东西，不管那里的危险有多大，为了解开第三层结界，我也一定要去一趟。”耿一凡看着手里的盒子心里暗暗下定决心。

　　耿一凡想完就把盒子丢给了‘富贵’，就出了聚宝盆。

　　回到海底，为了结省时间，耿一凡就用灵气包裹住全身快速的向上游去。

　　“自己下海也有一段时间了，要是再不赶快回到游艇上，田华那小子一定会着急。”耿一凡一边快速的游着，心里一边想着。

　　“耿哥，你怎么下去那么久时间啊，我在上面等得可是渡秒如年啊。”耿一凡一回到游艇上，田华果然在耿一凡的耳边念叨起来。“对了，耿哥，在下面有什么发现没有？”念叨完了，田华又一脸好奇之色的问道。

　　“收获算是有一点吧。”虽然耿一凡说得很随意，但脸上却是一片兴奋之色。

　　“什么收获？是什么宝贝吗？”田华瞪大了眼睛问道。

　　“对我来说是一样非常好的东西，对你来说用处就不大了。”耿一凡笑眯眯地说道。“好了，我们回去吧。大海瞬息万变，我可不想在海上过一夜后，第二天就发现我到了太平洋了。”

　　听到耿一凡说对自己没用，田华也不再追问了，就和耿一凡一起操作着游艇回航了。

　　到晚上8点耿一凡、田华两人才赶回来田家。

　　“一凡哥哥，今天你给我的那些奇怪的符号，我已经交给了那两名文字专家了。他们看到那奇怪的符号时，脸上都出现了惊奇之色，说不能确定是什么，要去查下资料，过两天才能告诉我结果。”耿一凡刚回来，田甜就像邀功一样说了起来。

　　“好的，不要紧。等下我有礼物要送给你。”耿一凡笑着对田甜说道。

　　“太好了，谢谢一凡哥哥了。”田甜高兴地道。

　　“耿哥，先别忙着说话。快点过来帮我搭把手啊。”田华搬着个大筐子，整个人都被挡在了筐子后面，此时正苦着脸说道。

　　“叫什么叫啊。你一个大男人，难道连这点重量也拿不起吗？快点搬到厨房去。”耿一凡可是知道喝了生命水后，拿个一两百斤的东西根本不在话下。所以根本不听田华的，还对着田华的屁股轻轻的踢了下。

　　“唉，做男人真命苦，尤其是做一个完全没啥地位的男人更加命苦。”被耿一凡踢了一脚，田华只有认命的搬着手上的大筐子，朝厨房走去，边走嘴里还小声的嘟哝着。

　　“一凡哥哥，我哥搬的是什么东西？”田甜看着田华搬着大筐子的背影好奇的问道。

　　“是一些贝肉，是今天我和你哥出海时捕上来的。味道非常的鲜美，所以我们专门带回来给你们尝尝。”耿一凡道。

　　“啊。今天你们出海了？你们太坏了，竟然不叫我一起去。我不管，明天你们必需和我一起去海上玩。”听到耿一凡说出海玩了，田甜使起了小性子。然后接着说道“贝肉？有没有一凡哥哥你带来的那些水产好吃？一凡哥哥，你那些鱼虾都是怎么养的啊，不仅个头大而且味道非常好吃，害得我淑女的形像都不能保持了。”田甜嘟着小嘴说道，样子非常的可爱。

　　“呵呵，为什么这么好吃呢？就是把方法告诉你了，你也养不出来。既然大家都喜欢吃，那我过段时间再送点过来吧。”耿一凡笑着说道。“你也要出海，你不要上学了吗？逃课可不是一个好学生做出来的事啊。”

　　“对了明天我还有课。哼，明天可以不去，但星期六你们一定要带我出海玩。”田甜很聪明，听到耿一凡的话后，也没有再追问鱼虾的养法了。“哦，对了，下次可要多送一点来啊！”

　　“傻丫头，什么多送一点。你真当它们都是地里大大白菜了，想要多少就要多少吗？一凡，那些东西很难培育出来吧？”田自强先是对着田甜轻轻地笑骂道，然后对耿一凡说道。

　　“呵呵，培育起来是有一点点麻烦。所以，产量有点少。不过，这次我得到了一种能加大培育成功率的东西，下次，应该可以多给田爷爷您送点过来。”耿一凡可不想告诉田自强，在聚宝盆里那些鱼虾什么的，真的像大白菜一样要多少就能有多少。

　　“呵呵，真的吗？那我老头子以后可就有口福了。”田自强笑眯眯地说道。“对了，一凡，你这次带来的茶叶是什么品种，看起来有点像大红袍。”

　　“田爷爷果然好眼光，这茶叶确是武夷岩茶中的大红袍。只不过经我重新培植后，茶叶的外形有了一点点的改变。”耿一凡很佩服田自强对茶叶的认识。


第185章 训狗

　　耿一凡在耿氏珠宝开业的那几天，可没少往聚宝盆里种植茶树。基本上Z国的十大名茶，全让耿一凡给种进了聚宝盆里。这十大名茶分虽是西湖龙井、洞庭碧螺春、黄山毛峰、庐山云雾、六安瓜片、君山银针、信阳毛尖、武夷岩茶、安溪铁观音、祁门红茶。

　　这次耿一凡送给田自强的也的确是武夷岩茶中的大红袍。

　　“一凡送的肯定不是凡品，我一定要好好品尝一下。”田自强笑着道。

　　“保证不会让您老失望的。只不过我对制茶一点都不懂，所以就只能帮您带来一些刚摘的茶叶，您老还是要……”

　　“放心吧，我一定会找BJ城里最好的制茶师傅，来帮我把那些极品大红袍制成茶。”耿一凡的话还没有说完，田自强高兴的说道。“哦，对了一凡。今天徐家那两小子送了十只狗过来，说是送给你的。是不是有这事啊？”

　　“送来了吗？放在哪里了，我去看看。”听到徐家兄弟已经把那些斗犬送了过来，耿一凡立马心急的想去看看。

　　“那些狗非常凶猛，我怕它们会伤到人，所以就叫人把它们关到后院的一间房子里了。一凡，你去看的时候可要注意一点，别被狗给咬了。”田自强听到那些狗确实是要送给耿一凡的，就提醒了一句。

　　“田爷爷您多虑了。我这个人对动物有种天生的亲近感，在我们那地方的狗，看到我时一个个是摇头摆尾的，亲热到不行。我就不相信，同样都是犬类，它们还能凶到那里去。”耿一凡牛气轰轰的说道。

　　看耿一凡牛气轰轰的样子，田自强笑了笑，就让自己的一名手下领着耿一凡去看那10只狗了。

　　田甜听了耿一凡的话后，满脸的不信，见耿一凡走了，就跟在了他的后面。田甜很想知道耿一凡刚才说的那番话是讲大话还是真的。

　　“耿先生，那些狗就关在那间屋子里。虽然它们都被关在笼子里，但也要小心它们抓伤您。”那名给耿一凡领路的30几岁的男子指着一间屋子说道。“对了，那些狗应该是受过训练到，我们送给它们的食物，到现在它们边一口也没有吃过。”

　　“哦，我知道了。谢谢大哥给我带路了，您就忙您的去吧，我一个人进去就行了。”耿一凡听了那名男子的话，对徐家兄弟送来的这十只狗，心中的期望又高了点。

　　“耿一凡您一个人进去不太安全吧。还是让我陪你一起进去，好相互有个照应。”那名男子连忙说道。

　　耿一凡是田家的贵客，田家上下对耿一凡非常的重视。要是那名男子不陪着耿一凡一起进去的话，万一耿一凡要是受伤了的话，那他可就没脸在待在田家了。

　　“大哥不用了，您还是先忙您的去吧。这几只狗对我来说还构不成什么威胁，只要它还是狗我就有办法对付它们。要是它们不是狗，是其它猛兽，那我可就不敢进那个屋了。”耿一凡装B之余和不忘开了个小玩笑。“大哥，您要是觉得这样不好向老爷子交待的话，那你就在外面等我，做我的后备吧。”

　　“那我还是在外面等吧。”那名男子见耿一凡一副信心十足的样子，也就不再坚持要一起进去了。

　　耿一凡对着那名男子微微一笑，就走到那间屋子的外面推门进去了。

　　“龙叔，你怎么让一凡哥哥一个人进去了。”田甜走过来时，就看到耿一凡一个人走进了放置了10只斗犬的屋子，就开口向那名男子问道。

　　“不是我不跟进去，而是耿先生自己觉得非常有把握，不让我进去。所以我只能在这里等了。”龙叔无奈的道。

　　龙叔的话刚才说完，那屋子里就传出发各种狗叫声。但是在几秒钟后，那些狂叫着的斗犬仿佛被人掐住了脖子一样，突然之间都没了声息。这样的忽然转变让在屋外的龙叔和田甜惊诧不已。两人的心里同时升起了一种“难道，他真的有和动物勾通的能力吗？”

　　耿一凡刚走进屋里，7、8只被关在笼子里的斗狗就同时对着耿一凡吠了起来。

　　“看来做个普通人，就连几只狗都要冲自己吠。唉，看来我是回不到普通人的生活了。”耿一凡自嘲地说道。跟着一股灵气就直接从耿一凡的身体里袭向被关在笼子里的十只斗犬。

　　虽然，斗犬都非常凶猛。但耿一凡的灵气一出却让它们一个个低着头对耿一凡表示臣服。

　　看到斗犬们对自己表示臣服了，耿一凡心里非常高兴。本来耿一凡只是想用灵气来镇一镇这10只对自己狂吠的斗犬。可谁知道，耿一凡的灵气刚一出，那10只斗犬马上就对着耿一凡俯首称臣了。

　　耿一凡看着一只只对着自己狂摇着尾巴讨好的斗犬，用手一指那些送给它们却一直没吃的食物，那些斗犬就像接到命令的士兵一样，大口的吃起放在面前的食物来了。

　　看到10只斗犬都服从了自己的命令，耿一凡心中很满意。要让人听从命令很简单，但要是让动物听从命令，还是不同种类的动物一起听从命令，那可就不是那么简单的事了。

　　“好了，我要出去了。你们先在这里待着，过几天我会过来带你们离开这里的。以后送来的食物，你们可都要给我老老实实地吃掉。还有，从现在开始，你们都要给我安静的待在这里，不能发出任何声音。知道吗？”耿一凡对着10只斗狗大声说道。

　　可能是刚才的那些袭向斗狗们的灵气，让它们与耿一凡之间产生了一些细微的联系，在耿一凡的话刚一说完时，10只斗狗就一起点起了头。

　　“看你们这么听话，那我就先给你们一点福利，给你们每个都取一个名字。先从你们开始。”说完耿一凡就指了指两只比特。

　　两只比特看到耿一凡第一个指的就是自己连忙对着耿一凡摇头摆尾讨好着，同时看示威的朝其它斗狗看了看。

　　“好了，注意听着。”听到耿一凡的话，两只比特马上讨好的看着耿一凡摇着尾巴。“你们两个身材很棒，满身的肌肉，又是M国出名。我就用一个M国肌肉男的名字来给你们取名。公比特你就叫施瓦，母比特你就叫辛格。”

　　听到了耿一凡给自己取的名字，施瓦和辛格都非常兴奋，不仅摇头摆尾，还发出讨好的叫声。

　　“你们公的叫小犬，母的叫纯一狼。”耿一凡指着两只士佐说道。谁叫耿一凡比较讨厌小犬纯一狼呢，现在把他当狗一样来养。

　　两只士佐可能是感到耿一凡心中的怒气，小犬和纯一狼不由的在心中同时对这个没见过面的小犬纯一狼记恨起来，同时在心里暗下决定“要是以后撞见那叫小犬纯一狼的物体，一定要咬得连他妈都不认识他。”

　　接下来耿一凡分别给两只杜高取名岩石和强森，两只高加索取名杰森和弗兰克，两只藏獒则被取名为班禅和达赖。

　　取完名后，除了小犬和纯一狼外，其它的都非常兴奋。

　　接着耿一凡再交待了一下就走了出去。

　　“大哥，里面的食物它们已经吃掉了。这几只狗还要在这里放几天，我回去的时候会把它们带走的。这几天就麻烦大哥多多照顾下了。”耿一凡走到那名被田甜叫做龙叔的男子身旁，笑着说道。

　　“它们真的吃东西了？快带我去看看。”那名男子还没来得及回答，田甜就在一旁惊讶地问道。

　　“好啊，还不相信你耿哥。那我这就带你去看看。”耿一凡笑着说完，就带着田甜着屋子走去。那名男子对耿一凡的话也很好奇，也跟着朝屋子走去。

　　当田甜和那名男子看到那10只本来非常凶猛的狗再见到耿一凡时那副讨好的样子，顿时都呆住了。

　　“这是个什么情况，难道这些狗是他从小养到大的吗？不可能，这10只狗确实是徐家人送来的。可怎么解释，耿一凡只是进去那么一点时间就让这些狗对他的亲热成这个样子。不是真的像耿一凡所说的，对动物有一种天生的亲近感吧。不过，这也太让人难以接受了。”田甜呆呆地想道。

　　“好了，别发呆了。现在确定了我对动物有办法了吧。”耿一凡把发呆中的田甜叫醒了过来。

　　“哇，一凡哥哥好厉害啊。”田甜看向耿一凡的眼里露出了小星星。

　　“呵呵，雕虫小技，不值一提。我们回去吧。”被一个美女这么崇拜，耿一凡的虚荣心是大大的满足了一把。

　　之后，耿一凡把一颗乒乓球大小的珍珠送给了田甜，也不理田甜是怎么兴奋，就回房休息了。

　　由于，那两名文字专家还要查找资料，需要几天时间。接下来的几天，田华带着耿一凡好好的体验了一把太子、纨绔是怎么生活的。

　　什么玩鸟、玩狗、玩车、玩游艇、玩别墅。反正就是什么有面子就玩什么。


第186章 玩物

　　耿一凡在这几天里也有收获，那就是身边多了一种物种，那就是两只鹰科鸟类矛隼，又叫海东青。

　　矛隼在辽、金和清朝时，被北方的古代帝王用于狩猎。

　　“羽虫三百有六十，神俊最数海东青。性秉金灵含火德，异材上映瑶光星”这句诗就是康熙皇帝在北京南郊校场阅兵时，看见臂架海东青的御林军从身边飒爽走过的时候，诗兴大发而作的。这首诗不仅宣扬了武德，激励了军勇。更夸耀了海东青性情刚毅而激猛，其品质之优秀可与天上的星星相辉映，其力之大，加千钩击石，其翔速之快，如闪电雷鸣。由此可见矛隼在古代帝王眼中的地位，非比寻常。

　　这两只海东青是耿一凡从一名纨绔手里买过来的，那名纨绔在卖海东青给耿一凡的时候，那是满脸肉痛啊。因为这可是两只非常漂亮、非常罕见的白色海东青。可是没办法，这两只海东青自从到了他的手里后，就一直不肯吃东西。那名纨绔找了很多玩鹰的高手解决问题，可都没有办法。最后，让耿一凡碰到时，两只白色的海东青已经非常虚弱了。

　　这纨绔是田华他们这一派的，见耿一凡非常喜欢这对白色的海东青，再加上这两只海东青都已经快不行了，才以一个超低的价格100万卖给了耿一凡。

　　海东青到手后，耿一凡连忙先用灵气在两只海东青的身体里转了一圈，保住它们的命。

　　其实这两只白色的海东青在被抓捕后，就已经有了自杀之心了，到了那位纨绔的手里后，更加是什么东西也不吃。要不是那位纨绔强行给它们喂了点水，这两只非常罕见的白色海东青早就挂掉了。

　　“耿哥，你怎么用100万买了这两只快死掉的鹰啊？”耿一凡和田华回到车里后，田华不解的问。

　　“它们在那名纨绔当然是快要死了。但在我的手上，只要还有一口气我就能把它们给救回来。”灵气在两只白色海东青的体内转了一圈，确定海东青不会挂掉后，耿一凡心情大好。

　　“耿哥你竟然连飞禽都能治得好，那是不是走兽也能治呢？”田华以前只知道耿一凡对治人非常在行，现在则要多一个治禽了。

　　两只白色的海东青，被耿一凡用灵气在身体里转了一遍后，闭着的眼睛慢慢的睁开了。看了看抱着自己的耿一凡，仿佛知道救了自己的是耿一凡，就用头在耿一凡的怀里轻轻的蹭了蹭。

　　“耿哥，它们真的活过来了。太神奇了。”田华看到海东青对耿一凡做出的亲昵动作，忙在耿一凡和海东青之间来回的看着，还惊喜地道。

　　“当然会活过来啊，不然我那100万不就打水漂了吗？”耿一凡轻轻的摸着两只海东青的头说道。

　　“耿哥让一只给我吧，我出100万。”田华眼馋的看着耿一凡手里的两只海东青说道，他可是知道这种白色海东青的珍贵。本来以为两只海东青就快要死了，可到了耿一凡的手里，转眼之间，竟然又活了过来。这让田华非常眼馋，忍不住想从耿一凡那里买一只。

　　“放心吧，我会送你一只的。不过，不是这两只其中的一只。它们刚好是一公一母，等它们有了后代，我会挑一只最好的送给你。”耿一凡笑着说道，他可不在乎那100万。

　　“唉，也好。总比没有得强。”田华听到耿一凡要送自己一只时非常兴奋，可听到后面，就一脸失望的表情了。

　　这时，田华的电话响了。

　　“文老大，找我有什么事吗？”接到电话后，田华一下子就回复原态了，变脸速度那叫一个快啊。

　　“华少，你和耿兄这几天有没有空，要是没事的话，我们就一起去抓蟋蟀吧。孟常那小子刚才给我打了个电话，说三天后，要比斗蟋蟀，而且不限赌注。你们要是有兴趣也可以掺一脚。”徐文在电话那头说道。

　　“时间当然有，就是不知道耿哥愿不愿意去。你先等等，我问下。”接着田华就把刚才徐文说的话跟耿一凡重复了一遍。

　　“不限赌注，孟常那小子竟然玩这么大。难道他那么有把握吗？我管他有没有把握，只要有生命水，就算一只小蟋蟀，我也能让它变成无敌铁金钢。我正好在北京没什么产业，趁这次机会赢点过来。”耿一凡听到田华的话后，在心里打了打小算盘，觉得稳赚不赔了，就对田华点了点头。

　　“我耿哥答应了。去的时候告诉我们一声，我们一切听从安排。”田华道。

　　“择日不如撞日，就现在吧。”徐文道。

　　“耿哥，文老大说现在就去，你看～～～”田华对着耿一凡道。

　　“没事，现在去就现在去，问清地点，我们马上赶过去。反正我们现在也是在玩，倒不如去抓蟋蟀。想以前我可是抓蟋蟀的高手。”耿一凡笑着对田华道。

　　问清地点后，就开了过去。

　　在路上，耿一凡趁田华不注意的时候，给两只海东青都喂了一粒回生丹。

　　在回生丹的药力下，两只海东青的精神越来越好，身体也在慢慢恢复。相信只要好好的调养几天，两只海东青就能够重新翱翔于天际。

　　“耿兄，在哪里弄来两只这么漂亮的海东青啊？”和徐家兄弟会合后，徐文看到耿一凡抱着的两只白色海东青，惊讶地问道。

　　“呵呵，运气运气。”耿一凡笑着道。

　　“耿兄，那你的运气可真好，竟然碰上这么两只极品海东青。不知道耿兄有没有出售的意思。”徐文说话时，眼睛一直盯着两只海东青。

　　“这两只海东青可是我的宝贝，徐兄可不要打它们的主意。要你徐兄有意的话，等到它们的后代出世后，我会送一只给你的。”耿一凡见徐文对海东青非常感兴趣，就乐得做一次人情。反正只要这两只海东青进到聚宝盆里后，那繁殖的次数和数量都会大大增加，送出一两只，根本不会有影响。

　　“真的，那就多谢耿兄了。”徐文听到耿一凡要送一只给自己，虽然要等到那两只海东青繁殖出后代时，才能得到，心中还是非常高兴和感激。

　　“对了，徐兄，难道只有我们4个人去找蟋蟀吗？”耿一凡问道。

　　“当然不会了，我已经另外派人去抓蟋蟀了。要不然我们可干不过孟常。还有耿兄可能不知道，我们老BJ有四大玩‘花鸟鱼虫’，因此我对蟋蟀也是挺熟悉的。反正闲着也是闲着，所以我也想去找一下。”徐文笑着说道。

　　“也对，满清的时候，八旗子弟哪一个不是整天油手好闲，每天都绞尽脑去找寻消磨的时间方法。所以才为后世留下了许多可以玩的东西。”耿一凡心中喑道。

　　接着耿一凡和田华随着徐家兄弟来到了一间废弃了的院子。

　　“很久没有来这里了。还记得上次我们俩兄弟就在这里发现了一只异虫‘玉眼’。之后我们靠着玉眼在斗蟋蟀中是遇什么杀什么，那段时光可真是让人非常怀念啊。可是虫子毕竟还是虫子，寿命太短了。一年过后，玉眼就挂掉了。从那以后，我们就再也没发现过异虫了。”徐文回想着那段无敌的岁月，脸上露出了唏嘘之色。

　　“异虫？这也是蟋蟀里的一种吗？”耿一凡可从没的到异虫这个名字，不由的惊奇的问道。

　　“对，异虫就是长得和平常的蟋蟀不同，而且非常好斗。难道耿兄没有听过吗？”徐文奇道。

　　“呵呵，我还真没听说过。以前我们玩蟋蟀哪注意这些，就随便抓两只蟋蟀放在盒子里斗着玩就行了。”耿一凡道。

　　“那我就简单的跟你介绍一下最厉害的几种蟋蟀吧。要不然到时耿兄你就算发现了异虫，也不认识，那可就走了宝了。”徐文接着给耿一凡介绍起几种蟋蟀来了。

　　“最厉害的一种就是异虫，顾名思意这种蟋蟀长得比较奇特，但战斗力都是非常强的，不是同级别的异虫，根本就不是对手。当然了，异虫里也有弱一点的，但这种弱一点的异虫也需要最厉害的虫王级的才能抗衡。”

　　“第二种即是刚才我说的虫王级的蟋蟀。蟋蟀分6种颜色‘青、黑、紫、白、黄、红’，身上颜色最纯、最单一的，往往是这类颜色中的帝王，我们称之为虫王。”

　　“第三种我们称之为猛将级，这种猛将级的蟋蟀身上有5种以上的色彩，艳丽超绝，斗性极烈。”

　　“当然了，还有其它比较好的虫，但都没有我刚才说的那三种蟋蟀好，所以我就不多说了。孟常那小子很阴险，他既然提出斗蟋蟀，肯定是手里有好虫。我们要是起赢他起码也得是虫王级别的才够格。”

　　“想不到蟋蟀中还有这么多品种，真是长见识了。”耿一凡嘴上这么说道，心里却暗“想不到一只小小的蟋蟀都能被国人玩出花来了，国人的玩心真是厉害啊。不过，既然异虫是最厉害的蟋蟀，那这次赌斗蟋蟀看来是不会输了。我聚宝盆里的生命水可是让物种变异的最好神品，到时制造出几只异虫来，杀孟常他个片甲不留。”


第187章 抓虫

　　想到这里，耿一凡不由对三天后的斗蟋蟀非常期待了。

　　接着耿一凡就观看起这个废弃的院子来。

　　这个院子的房屋早已倒塌，砖石瓦砾散乱在杂草丛中。从剩下的一点房屋轮廓中，能看出这间院子以前也曾经辉煌过。只是再辉煌的过去，在时间面前，也是没有任何价值的，最后还不是变成一片尘土。

　　“自从我们兄弟俩在这间院子发现异虫后，我们就把这院子给买了下来，希望还能有机会在这里发现异虫。听说这院子以前是一个什么大臣的，只不过在八国联军攻来的时候，这间院子就被摧毁了。狗日的八国联军，抢了、毁了我们多少珍贵的东西。如果有机会，一定让他们全都吐出来。”徐文看见耿一凡对这间院子很好奇，就给耿一凡介绍道，只不过，说到后面徐文就整一愤青了。

　　“哥，你别愤青了。我们这次可不是来对老祖宗的无能表示愤慨的，别想那些没用的了，快点抓蟋蟀吧。我可不想输给孟常那帮孙子。”看到徐文开始愤青起来，徐武连忙对着愤青状态的徐文说道。

　　“呵呵，不好意思，一下子想到了那些老外侵略我们，所以有点失态。”徐文从愤青状态中脱离出来，又恢复了平常的那副温文而雅的样子。

　　“没事，徐兄实在性情中人。我年轻一辈自当勿忘国耻，等我国国力更加强盛时，自当报当日之仇。”耿一凡对徐文这种不忘国耻的精神非常欣赏。

　　“哈哈，原来耿兄也是同道之人。好了，我们也不要再谈这些了，今天我们来的目地可是来抓蟋蟀的。”徐文也挺欣赏耿一凡刚才说的话，从耿一凡的话中听出他是一位可交之人。

　　但今天却是不是谈话的日子，徐文把抓蟋蟀和装蟋蟀的工具分给耿一凡和田华后，4人就分开在院子里寻找了起来。

　　耿一凡捉蟋蟀很简单，看到有蟋蟀了，就直接把蟋蟀收进了聚宝盆里。一会儿就收了7、8只蟋蟀进聚宝盆里。这也是亏了这几只蟋蟀都是普通货色，所以耿一凡才能这么快就抓到。不然，要是稍好一点的，早就被别人抓走了，哪还轮得到耿一凡来抓啊。虽说这院子是徐家兄弟的私产，但两兄弟不可能天天派人在这里守着，不让人进去吧。所以说有人到院子里抓蟋蟀也应该是常有的事。

　　耿一凡觉得这几只蟋蟀也够了，就找了一块大石头，然后坐了下来，接着意识就进入了聚宝盆里。当然，耿一凡的身体里有灵气，所以就算是意识在聚宝盆里，也能够知道现实中是什么情况。

　　进到聚宝盆后，耿一凡就把被自己收进聚宝盆里的8只蟋蟀移到了自己面前。这8只本来在进到聚宝盆后就兴奋不已的蟋蟀，在耿一凡面前都是一动不动的，像在接受首长检阅的士兵一样。

　　耿一凡给生命河里取出了8滴生命水，然后在8只蟋蟀身上各滴了一滴。之后准备看这几只蟋蟀会变成什么样子，可是却听到外面田华的叫声，就连忙意识归体了。

　　“耿哥，快来，文老大抓到了一只好虫。”田华边走边说道。

　　“嗯，来了。”意识回体后，耿一凡站了起来，就跟在了田华的后面。

　　“徐兄，又弄到异虫了吗？”耿一凡走到徐家兄弟旁问道。

　　“耿兄，说笑了，异虫那有那么容易弄得到啊。我这次抓到的是一只虫王，紫色类的虫王——白紫。”徐文兴奋地说道。

　　“白紫？不是全色的才是虫王吗？”耿一凡听到徐文的话后，有点儿纳闷。

　　“虫王里也有上下等之分。全色的那就是上等虫王，有点杂色的就算是下等虫王了。而我抓到的这只‘白紫’虽然有点杂色，但论战力一点也不逊色真紫虫王。”徐文自豪的说道。

　　“你怎么看出它是‘白紫’虫王的？”耿一凡继续虚心求教。

　　“这其实很简单。这种‘白紫’虫王非常有特点，非常好辩认。白天看是青色，阴天则发白，晴天发紫，常无定色，只有背肚肉色如靛。耿兄，你看这不是靛色吗？”徐文把蟋蟀的那处靛色指给耿一凡看，接着再说道“蟋蟀古谱上曾有歌诀云说了‘非青非紫亦非黄，空不定似天光，背心肉色蓝如靛，此是人间促织王’。所以我很确定这是一只‘白紫’虫王。”

　　“想不到我们才刚才不久，徐兄你就获此佳虫，看来我们今天的运气不错。我们接着找吧，看能不能弄只异虫出来。”聚宝盆里的8只蟋蟀正在发生变异，耿一凡正想找个好借口把它们拿出来，这正是一个好机会。

　　“好，我们再去找吧。”找到了一只虫王的徐文，兴致非常的高涨。

　　徐武和田华也非常高兴，毕竟虫王也是非常少见的，能这么快就找到一只，让两人找蟋蟀的信心大增。

　　和田华他们分开后，耿一凡走到一塌倒的墙角处，意识又进了聚宝盆。

　　把那8只滴过生命水的蟋蟀移到面前时，耿一凡都快认不出来了。看着眼前的8只形态各异的蟋蟀，不禁心里暗“这还是刚才我抓进来的8只蟋蟀吗？”

　　按照徐文说的辩认蟋蟀方法，耿一凡认出，8只蟋蟀里面有6只进化成虫王了，还有两只变异成异虫了。

　　这两只变异后的异虫，一只是青色的，另一只是黑色的。这两只异虫除了颜色不一样，其它的地方都是一模一样的，就像双胞胎一样。

　　为什么耿一凡能分辩出这两只全色的蟋蟀是异虫而不是虫王呢。因为这两只蟋蟀的那一对牙，在异变过后，变得非常巨大。要是一般蟋蟀的牙过于巨大，就会非常影响头部的活动，因为它们弱小的身体根本没有力气来活动它们那长着一对巨牙的头部。但这对异变后长了一对大牙的蟋蟀，却一点也没有受到影响。还有它们背上的翅，也变得很硬，而且还出现了一些纹路。蟋蟀都变成这样了，要是耿一凡还不知道它们是异虫的话，那绝对就是智商有问题。

　　耿一凡把两只异虫带出了聚宝盆，再把它们放进装蟋蟀的器具里，就朝徐文那边走去。

　　“徐兄，我找到两只品相奇特的蟋蟀，你帮我看看吧。”看到徐文后，耿一凡用略带兴奋地语气说道。

　　“品相奇特的蟋蟀？快点让我看看。”徐文连忙催促耿一凡把蟋蟀拿出来，好证实一下是不是自己心里所想那种。

　　徐文话刚说完，耿一凡就把装有两只异虫的器具递给了徐文。

　　徐文打开装有异虫器具，小心的观看起里面的两只用生命水制造出来的异虫来了。

　　看着徐文那小心的样子，耿一凡忍不住要告诉他“别那么小心，没事的。那两只异虫没我的命令是不会乱跑的。”

　　第二层结界打开后，多了很多功能。其中一种就是无论是什么动物、昆虫等等有生命的东西，只要放进聚宝盆后，就会强制性和耿一凡产生一种联系。这种联系让被放进聚宝盆的生命体对耿一凡绝对是言听计从。耿一凡很想知道要是把人放进聚宝盆，会不会也像动物们一样对自己言听计从。这想法也只是耿一凡自己在心里YY一下，暂时，还没有真的想把人放进聚宝盆里。

　　“异虫，真的是异虫。看这精神头，看这体格，看这牙，看这翅，这两只虫绝对是异虫中的极品。”徐文仔细的看了看装在器具里的两只蟋蟀，兴奋地说道。

　　“真的是异虫吗？想不到我的运气也不错啊，竟然一下子弄到了两只异虫。”耿一凡假装兴奋地道。

　　“虽然我没见过这种类型的异虫，但这两只异虫绝对是异虫中的极品。耿兄，不知道这对异虫能否割爱让给小弟？”徐文说到这话时语气有点不好意思。毕竟这对异虫绝对是非常少见的，要不是为了这次与孟常的赌局，徐文也不可能开这个口。

　　“当然没问题。反正这对蟋蟀是在你的院子里找到的，送给你也就等于物归原主了。”本来耿一凡就准备把这一对异虫送给徐文的，现在他先开口了，耿一凡乐得卖一次人情给徐文。

　　“行，那我也就不矫情。有了这对异虫，三天后的斗蟋蟀，我就有八成把握能拿下来了。”徐文感激地看了耿一凡一眼，却没有说感谢的话。看来耿一凡的这个人情，徐文是欠定了。

　　接下来，田华和徐武知道耿一凡竟然弄到了两只极品异虫，兴致空前的高涨。听到耿一凡是在一处倒塌的墙角处找到这两只异虫的，就对院子里的各处墙角进行了地毯式的搜查，一副有杀错没放过的样子。

　　看到田华他们两人一副不找到好虫誓不罢休的样子，耿一凡找了个机会把聚宝盆里的6只虫王也放了出来。然后让那几只虫王不小心的发出叫声，再让自己不小心的被田华两人抓住。

　　看着毫不知情、正拿着手上的虫王兴奋不已的田、徐两人，耿一凡觉得这事做起来倒是挺有成就感的。


第188章 古铜盒子的线索

　　“耿哥，你说倒底是今天日子好，还是文老大他买的这间院子的风水好，竟然给我们来了一个异虫、虫王大放送。你看就这会我就抓到了2只虫王，武少那边也抓到了3只虫王，还都是那种全色的真虫王，什么时候虫王、异虫这么好抓了。”田华兴奋地对耿一凡说着，还不时的往装虫王的器具里看着，生怕里面的两只虫王是假的一样。

　　“也许两样都有吧。”耿一凡嘴上开玩笑的说着，心里却暗“其实答案就站在你面前，可是你不知道而已。”

　　耿一凡可不会把原因告诉田华，聚宝盆里可是耿一凡最大的秘密。就连唯一知晓耿一凡有个神秘空间的耿一平，也只知道聚宝盆是一个宝物而已。而当时耿一凡带耿一平进聚宝盆的时候，聚宝盆里的空间还是最初的形态。之后，除了带昏迷的田氏父女进过聚宝盆后，耿一凡再没有带人进过聚宝盆。

　　“既然，今天的好虫这么好抓，那我就继续了。不然，谁知道下次还会不会出现今天的情况。”田华说完，又开始翻砖捣瓦起来。

　　耿一凡一看其他三人还在兴致高涨的继续找着，要是自己不找的话，那倒是会让他们怀疑，所以也假装找了起来。不过，耿一凡的目标只是一般的蟋蟀。为了以防万一，耿一凡觉得还是再弄出几只异虫来为好。

　　耿一凡放出来的6只虫王全被找到后，众人又找了一个多小时，没什么发现后，田华三人的兴致才慢慢地降了下来，然后聚在了一起。

　　“想不到，今天兴趣所以来到这里，还真的来对了。我这里有耿兄抓到的两只异虫青甲、乌甲。这两个名字是我取的，因为它们背上的翅很像防御力很强的铠甲。还有两只虫王。”几人聚在一起，徐文先说起了自己手里的蟋蟀来了。

　　“我这里没有异虫，却找到了三只虫王。”徐武也兴奋的报出了自己手中虫王的数量。

　　“看来，只有我最少了。我只找到了两只虫王。”田华的语气有点郁闷。

　　“得了吧，能找到两只虫王，你就偷着乐吧。要是不算耿兄送给我的这两只异虫，我不是也只找到了两只虫王吗？你真当好虫是地里的大白菜，随里捡啊。”徐文看到田华的样子笑骂道。

　　“呵呵，文老大说得对。不过主要是今天抓虫太简单了，所以一下子没反应过来。”田华讪笑着说道。

　　“是啊，今天我们抓到的异虫和虫王加在一起一共就是9只。我靠，太夸张了吧。一些玩虫的，一辈子也找到这么多吧。”徐武兴奋地道。

　　“我们既然都抓了这么多虫王和异虫了，这里应该也没什么好虫了，再待下去也是浪费时间，我们还是回去吧。”耿一凡看着正欣赏着各自手里好虫的3人，就笑着对他们说道。

　　“耿兄说的对，这里也应该没有什么好虫了。有了这几只虫，我看孟常那小子怎么输。”徐文道。

　　之后，耿一凡4人满心欢喜欢的离开了这个废弃了的院子。

　　接下来的两天里，耿一凡每天都和两只白色的海东青在一起。不仅每天都给它们喂聚宝盆出产的肉类，还给它们各取了一个骚包的名字，叫白英俊和白美丽。不过，以这两只海东青外形当得起这两个名字。

　　这两只海东青对耿一凡态度也非常亲热，看得田华真是羡慕嫉妒恨。因为看到英俊和美丽在耿一凡手上非常听话，就忍不住想去摸一下。幸好，经生命水改造过后，田华的反射速度快了很多，不然手上就要多两个洞了。

　　看到这种情况后，耿一凡连忙交待两只海东青不能对没有恶意的人进行攻击。以两只海东青的灵性，当然分辩得出谁是善意的，谁是恶意的。

　　自从了耿一凡对两只海东青说了后，两只海东青再没有对靠近自己的人进行攻击了。虽然两只海东青没有再攻击，但田华还没有摸到。每当田华想伸手摸它们时，它们就马上飞起来，搞得田华郁闷不已。不过田华还是能找到平衡，因为，这两只海东青除了耿一凡外，谁都不让摸一下。

　　“一凡哥哥，结果出来了。”耿一凡正在溜鹰，田甜兴冲冲的走过来说道。

　　“真的？那些到底是什么字？”耿一凡一听，过了这么几天，自己想查的自终于出结果了，连忙问道。

　　“一凡哥哥不要忙嘛。大家都知道连皇帝都不遣饿兵，我帮了你这么大忙，你是不是要给我点好处呢。”田甜瞪着大大的眼睛笑着说道。

　　“好啊，你竟然也学会敲你一凡哥的竹杠了。不过，谁叫我需要你口中的结果呢。你有什么要求就直说吧。”耿一凡故意板着脸道。

　　“也没什么，不是说了这个星期休息的时候，要带我出海的吗？我的要求就是让我带两个同学一起出海。”田甜也不怕耿一凡板脸，马上就把要求说了出来。本来游艇是她爸爸的，那到是无所谓。可现在游艇已经归耿一凡了，田甜当然是问一下。

　　“不就是带两个同学一起吗？这个要求我答应了。”反正游艇够大，只要食物用口那些带足够，一个人和三个人没什么区别，耿一凡爽快地答应下来了。

　　“太好了，一凡哥哥万岁。”田甜再耿一凡答应了，十分雀跃。

　　“既然满意了，那现在可以告诉我那些字到底是什么东西了吧？”耿一凡被田甜那兴奋的样子感染了，笑着说道。

　　“其实那些不是字，而是一些道家符咒。只不过，这种道家符咒已经失传了2000多年，与现在道士画的符有非常大的区别。那两名专家也是在一本古书上看到了一两个这种符咒，因此，才判断这是古道家符咒。”田甜一脸认真地跟耿一凡说了起来。

　　“古道家符咒？2000多年前？他们真的能断定吗？”耿一凡半信半疑的问道。

　　“应该是吧。因为我也看过那本古书里的两个道符，确实和你交给我的那张纸上的非常相似。”田甜继续说道。

　　“什么书？”耿一凡接着问道。

　　“是一本道教的书，什么名字我就不知道了。因为，书是破损的，封面没了，里面的内容也少了很多页。”田甜回想着说道。

　　“那这两个符咒是什么意思，那本书上有注解吗？”耿一凡道。

　　“有的。也幸好他们是文字专家，不然那种用篆体字标注的解释，还真没办法看得懂。那两个符咒一个是表示临事不动容，保持不动不惑的意志，有坚强的体魄。一个是表现自由支配自己躯体和别人躯体的力量。他们两人在网上查了一下了，发现这注解和道教九字真言咒里的临和者非常相似。”田甜道。

　　“九字真言咒？”耿一凡突然想到，自己那天给田甜抄的那几个字，在所有的字里算是很多的了。而且这种字一共是九个，和九字真言咒很相符合。“应该是道家符咒。而且，还是那种具有封印能量的道家符咒。不然，那黑色晶体的吞噬能量在盒子里怎么会散不出来呢。”耿一凡在心里暗。

　　“好了，我知道的都说了。一凡哥哥你就慢慢头痛吧，我就不陪你了。”说完田甜就开着她那辆红色的法拉利回学校了。

　　“是要头痛伤脑筋了。”看着田甜开车走后，耿一凡喃喃自语道。说完也不溜鹰了，回去伤脑筋了。

　　按田甜说的道家九字真言咒的线索，耿一凡在网上找了起来。

　　九字真言是‘临兵斗者，皆阵列前行’，出自东晋葛洪的‘抱朴子内篇·登涉’。在古时为中国道家与兵家所盛行的秘术。

　　原文是“入名山，以甲子开除日，以五色缯各五寸，悬大石上，所求必得。又曰，入山宜知六甲秘祝。祝曰，临兵斗者，皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。”意思是常念这九字真言，可使人心神宁静，不被邪魔所浸。六甲秘祝是道教灵宝派的正传。

　　小鬼子的密宗，还有小鬼子的忍者在战斗前所念的‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前’，是传入小鬼里那里时误抄了，才会变得有所不同。

　　“这鬼画符，谁认得出是什么啊？”耿一凡按着盒子底下的那九个疑是九字真言咒与与网上的九字真言对照了半天，可丝毫认不出来。“对了，那本书里面应该还记载得有这种古符咒的，看田甜能不能把书借过来。”

　　“田甜，那本书你能不能借回来让我看看？”想完后，耿一凡马上给田甜打了个电话。

　　“好的，应该没问题的。”田甜一口就答应下来了。

　　听田甜答应了，耿一凡也不再对着电脑伤脑筋了。毕竟，就算是把电脑看烂了，那几个鬼画符自己也不认识。

　　“唉，都怪那个秦始王赢政，搞虾米‘焚书坑儒’，搞得现在我找点资料都这么难。你小子的坟墓不是还没人找到过吗？别担心，你不会寂寞太久的，我一定回去那里看里的。”耿一凡摇动了一下，因为长时间盯着电脑有点酸痛的脖子，心里暗恨着。


第189章 斗虫（上）

　　晚上的时候，田甜果然拿了一本破书回来了。

　　耿一凡一拿到手上就开始小心的翻阅起来。当看书里的符图时，耿一凡马上就认出了，书里所画的符咒和盒子上面刻着的果然是一模一样的。而且，根据符咒下面的注解，耿一凡也肯定了盒子上面刻着的成圆形的字体就是‘临兵斗者，皆阵列前行’九个符咒。

　　这本破损的书非常奇怪，只有画有九个符咒的地方，才得以保留下来，仿佛这九个符咒有着能使纸张不朽能力一样。

　　得知盒子底部刻着确是‘临兵斗者，皆阵列前行’后，耿一凡不禁纳起闷来了。“明明那两个专家说了，这种古道家符咒已经失传了2000多年了。可这句话却迟了几百年，才从东晋葛洪的着作中出现。看来又是秦始王的一把火惹的祸，才让一些书籍在历史的上出现了断层。唉，赢政，你真是造孽啊，活该你吃不到长生不老药。”想着想着耿一凡又开始埋怨起千古一帝始皇帝来了。

　　“对了，这盒子上刻着的既然是古道家符咒，那就证明盒子是我国古人所造。而且这个盒子的原主人要么在道术上有很高的造诣，自己刻上去的。要么就是认得道术很高的朋友，请道术高手帮忙刻的。而在2000千多年前，比较有名的，还出过海的道士，就只有一个了。那就是替秦始皇出海去仙山上寻求长生不老药的道士徐福了。”耿一凡看着古铜盒子，突然在心里想到了一个可能。

　　“徐福在华夏历史上可是一个非常有名的人物。他的名气不在于他是一名道士，而是在于他敢忽悠史上最牛B的暴君秦始皇，而且还不止一次，最后还都成功了。徐福第一次骗秦始皇时称，东海（当时东海是指北到俄罗斯的东部海域，南到马来群岛，华夏东面所有海洋范围的总和）中，有三座仙岛，蓬来、瀛洲、方丈。传说上面住有仙人，如果能够寻访到他们，便能够获得长生不老药。秦始皇本来就在到处寻求长生之法，听了徐福的话后，当然非常高兴。欣然答应了，徐福要数千童男童女和大量财宝做献礼来换取长生不老药的要求。”

　　“可是也不知道徐福出海到了哪里，反正是没找到长生不老药。被秦始皇抓到后就谎称自己已到过仙岛，见过仙人，求过不老药。只不过仙人觉得送的礼太少了，还要再加点，所以没能求得不老药。秦始皇听了后，又给了徐福3000童男童女，五谷的种子，各种工匠百人让徐福再一次出海寻药。”

　　“可这一次，徐福还是没能找到不老药。按秦始皇的脾气，就算不灭徐福九族，也要给他来个车裂之刑。可徐福的一个海上遇上大鲛，导致船毁人亡，要秦始皇派弓弩手去灭鲛的请求又让秦始皇再一次相信了，在国库空虚的时候又给了徐福大量的财富物资、弓弩手再去出海寻药。可这一次秦始皇还是没等到长生药，不是徐福没找到，而是他自己归天西去了。徐福也没有再回来过。也不知道是该佩服徐福口才好，太能说会骗呢，还是该耻笑秦始皇为了一个长生不老的虚幻之物，竟然被一个骗子用一种骗术骗了多次。”

　　“按这个逻辑来想的话，徐福应该是在第一次出海的时候，就在大海上找到了某个岛屿，然后用秦始皇送给他的财、物、人在岛上当他的岛主了。不然，不可能每一次徐福都是光着一个人回来，还说要五谷的种子，还有各种工匠。所以，古铜盒子底部刻着的那座古代城市，应该是徐福那些人建立的。现在没有人发现那个岛屿，可能是由于地壳变动，使得整座岛整个的沉入了海底。这样就解释了为什么古铜盒子会出现在鱼肚子里了。”耿一凡自从想到了徐福这可能后，就一直在胡乱猜测。

　　“我想那么多干什么？是不是徐福还不一定呢，为这事伤脑筋干嘛。现在最主要的是要找到古铜盒子里，那卷动物皮上面画着的海域地图上那个螺旋形状的小岛。这样就什么都清楚了。对了，既然有可能是徐福，那海域地图上所画的很可能是当时徐福出海的东海，这样范围可就小多了。”耿一凡拍了下自己的脑袋道。

　　说完，耿一凡连忙在网上找到Z国东面所有的海域地图和古铜盒子里的那张地图仔细地对照起来。

　　还别说，经过了两个小时的对照，耿一凡还真的找到一处和那张地图比较相似的地方。只不过这处地方让耿一凡有点傻眼，因为这处地方根本不在Z国海域，而是处在太平洋海域，只不过比较贴近Z国海域。

　　“妈的，徐福你不是说什么仙山在东海吗？怎么跑到太平洋去了，这不是纯粹在给我添麻烦吗。”看到地图上面的那处地方有可能是在太平洋，耿一凡不由在心里暗骂道。

　　“唉，看来，只有跑一趟太平洋了。现在，我还是先休息，明天的斗虫，可要好好的赚一笔。”耿一凡把地方记住后，关上电脑，躺在床上，惦记起明天的斗虫了。

　　“耿哥，听说孟常那小子，为了这次斗虫，可准备了不少好东西，像什么别墅、豪车、公司什么的，还说可以加注。看来这次他们还真有把握，要把输出的一次性赢回来。”在去贺寿的小洋楼的路上，田华对着耿一凡说道。

　　“既然他想送点钱财给我们，难道我们还不接吗？”耿一凡的聚宝盆里，现在可是有着十几只异虫，三十多只虫王。而且那十几只异虫都形态各异，就算拿出来也根本不会让人有所怀疑。所以耿一凡的话才说得底气十足。

　　这十几只异虫，三十多只虫王，都是耿一凡为了以防万一，用从虫市场买来的普通蟋蟀制造出来了，耿一凡可没有闲功夫去专门抓普通蟋蟀。

　　“哈哈，对对，他们摆明的是在给我们送钱，我们当然不能对他们客气了。不过，可惜了，我又没有价值相等的产业来与他们对赌，所以这次稳赚机会我还是只能错过了。”本来田华还挺兴奋的，但说到后面就有点丧气了。

　　“这种稳赚的机会你真的要放弃吗？紫光音乐工作室也算是你的产业了，你也可能用它来当赌注，这种稳赢的机会可不多见啊。”耿一凡想试试田华在利益面前会不会拿自己一手创建的公司当筹码。

　　“算了，紫光音乐现在可是我的心头肉，我是不会把它处在任何危险之地的。”田华一副母鸡护小鸡的口吻道。

　　“既然这样，你那份我帮你出了，赢了你拿，输了算我的。”反正不会输，耿一凡乐得做次顺水人情给田华。

　　“真的，那太好了。耿哥威武。”田华听了耿一凡的便宜话，兴奋地手舞足蹈起来。

　　田华这一手舞足蹈把耿一凡吓得小心肝直跳，连忙敲了一下田华的脑袋，田华这才老老实实地开起车来。

　　这次赌斗虫也是在贺寿的小洋楼举行的。

　　由于，这次赌虫需要的场地不大。所以，这次在场地观看的人很少，加起来一共只有12个人。房间里有着一个高清的摄像头，剩下的公子哥只能在外面看实况转播。

　　房里的12个人除了，耿一凡、田华、徐家兄弟、孟常、柴荣、贺寿外，还有5名年轻人。

　　经田华介绍后，耿一凡知道了，那5名年轻人是BJ最着名的富二代，听说钱多得可以。

　　贺寿自打看到耿一凡肩上的两只白色海东青后，就一直跟着耿一凡。那看海东青的眼神就像是一位多年没尝到女色的男人，盯着一名清纯学生妹一样。

　　其间贺寿当然问过耿一凡，两只海东青有没有兴趣出售。被耿一凡拒绝后，贺寿就一直跟在耿一凡的后面，满脸都是羡慕之色。要不是英俊和美丽不肯让别人摸的话，贺寿早就上前摸英俊和美丽了。

　　当田华刚对耿一凡介绍完对面的几名富二代，孟常就笑着开口说话了。

　　“文少，我们今天的这个赌虫就定为5局三胜，怎么样？”孟常虽然微笑关询问着，但话中却透着一股子阴谋的味道。

　　“没问题。”徐文一口就答应下来了。有了几只好虫在手，徐文根本就不怕孟常有什么阴谋。

　　“好，文少就是爽快。”孟常一副阴谋得逞的样子道。

　　在双方把虫拿出来之前，双方要先下注，而且这种赌注是一定要跟的，不跟的话那就算是输了。

　　这一局是孟常那边先下注。

　　一家大型酒吧、一家网络游戏公司、一家车行、一栋价值1500万的豪华别墅，一辆价值2000多万的迈巴赫Landaulet。这就是孟常那边下的赌注。

　　徐家兄弟把酒吧、网络公司、车行给接了下来，而耿一凡在BJ还没有房和车，就用Riva游艇接下了别墅和豪车。田文给的这艘Riva豪华游艇可是专门定制的，造价绝对超过了4000万。


第190章 斗虫（中）

　　看到耿一凡这个根本就不知道给哪里冒出来的理学，把别墅和豪车的赌注吃了下去。

　　孟常那边的下别墅和豪车的公子哥们不由的盯着耿一凡看了一看，见耿一凡根本就不是BJ纨绔圈里的，也根本没听过有这么一号的人物，心里都是一喜。因为虽然耿一凡吃下他俩的赌注，但在他们认为，耿一凡只是稍微有点钱的小人物，就算是东西输了出去，要拿回来只要动点小手段就行了。因此，看向耿一凡的目光也是满是嘲弄之色。

　　赌注都下好了后，双方就把各自的蟋蟀放进了红木制成的八仙桌上面的栅笼里。

　　“两只异虫！”看到两只蟋蟀后，贺寿终于把目光移到了今天的正事上面来了。

　　徐文拿出来的是取名为青甲的异虫，而孟常那边拿出来的则是一只‘阴阳翅’。孟常看到徐文也拿出了一只异虫出来，脸色微微一变，接着又恢复正常了。

　　“‘阴阳翅’？还有这只～～～，好虫，真是好虫。”贺寿看到那只大牙，全身青色，耿一凡用生命水制造出来的异虫连声赞道。

　　虽然贺寿在连声赞道，但两只异虫可没有听他说的时间，都枪须轻扫进入了战斗状态。

　　只见孟常那只‘阴阳翅’，慢慢地向着青甲逼进。而青甲只是昂首站立着一动也不动，那模样好像根本没有把‘阴阳翅’放在眼里。同为异虫，身为异虫中的极品，青甲也是要有极品的风范的。

　　‘阴阳翅’见青甲一动不动，以为是攻击的好机，就连忙支起牙朝青甲咬来。本来一动不动一副高虫形像的青甲，在‘阴阳翅’差不多快要咬到自己的时候，大牙后发先至的咬住了‘阴阳翅’的那对牙，然后用力一甩，竟然把‘阴阳翅’甩到了栅笼边。

　　看到青甲一招制敌，耿一凡、田华、徐家兄弟都叫好起来。而孟常那帮人的脸色则变得很难看，自己的异虫‘阴阳翅’竟然在一个照面之间，就被甩到栅笼边，这绝对是对‘阴阳翅’最巨大的打击。要是不能继续挑起‘阴阳翅’的斗性的话，那这只异虫就废了。

　　孟常连忙用草轻挑着‘阴阳翅’的门牙，试图重新激起‘阴阳翅’的斗性。也许是刚才被青甲那一下猛的给吓住了，也许是斗性重新被孟常手里的那根草给挑起了，‘阴阳翅’又重新振作起来了，慢慢的朝青甲靠近。

　　这次‘阴阳翅’倒是显得谨慎多了，没有冒然进攻。

　　可‘阴阳翅’不冒然进攻，不代表青甲一定要到等着它攻。

　　只见青甲晃动着它那以巨大的门牙，快速的朝‘阴阳翅’攻去。‘阴阳翅’可能是对刚才被青甲来了那么一下还有点忌讳之意，见青甲攻来，稍稍往后退了一步。退了一步后，‘阴阳翅’可能是想到自己也是异虫，要是这么就被吓住了的话，那太没面子了。所以抱着这么一个想法，‘阴阳翅’勇敢的对着青甲顶了过去。

　　有斗志是好的，但是志斗也是要和实力相等的，不然只会是不自量力。

　　就像现在栅笼里的情况一样，‘阴阳翅’的门牙被青甲的大牙夹住，然后整个身体不由自主的被青甲那巨大的力量给推着到处走。本来，青甲可以很快的把战斗结束的，可就是因那两名公子哥竟然敢瞧不起耿一凡，这让耿一凡对青甲下达了虐杀‘阴阳翅’的命令。所以，就出现了‘阴阳翅’被青甲推着走的这一幕。

　　可能是青甲觉得推着‘阴阳翅’走有点厌烦了，就用力一甩，‘阴阳翅’又被甩到了栅笼边。这一次青甲紧跟着追了上去，一口就把‘阴阳翅’的两根触须能咬了下来。这一来，‘阴阳翅’可就变成了一盲虫了，任青甲宰割了。

　　很快，‘阴阳翅’的两只大腿就被青甲给咬断了。最后，青甲一口结束了这只异虫‘阴阳翅’悲催的生命。谁叫它跟错了主人呢。

　　孟常铁青着脸，看着自己高价收来的异虫‘阴阳翅’，毫无还手之力的被徐文的异虫给虐杀至死，也没办法救这只异虫一命。这就是在这里赌斗的规矩，只要一方没有死，那赌局就不会结束。

　　孟常平复了一下心情，然后微笑着对徐文道“想不到文少竟然找到了这么厉害的一只异虫，小弟这一局是输得心服口服。等我们今天这赌局完了后，不知道文少有没有意割爱啊？价格方面的文少尽管开。”孟常竟然打起了青甲的主意来了。

　　“呵呵，孟少客气了，只是侥幸，侥幸罢了。”徐文虽然说得很客气，但语气中那兴奋之意谁都听得出来。接着坚决地道“不过，可要让孟少你失望了，这异虫得来不易，我是不会卖的。”

　　“竟然些虫是文少的心头肉，那我也就不夺人之好了。不过，能不能把此异虫的名字告诉我？”孟常本来也不抱什么希望，见徐文一口拒绝后，也不失望，倒是问起了青甲地名字来了。

　　“此异虫我把它叫做青甲。”反正现在青甲已经被众人所知了，徐文就大方的把名字说给了孟常。

　　“青甲？确实贴切。”孟常看了青甲一眼，然后缓缓说道。

　　“好了，既然这一局比完了，那就继续第二局吧。请各位先下注。”贺寿开始宣布第二局开始。

　　徐文这边下注很简单，就是把自己压的再加上刚才赢的全部一起压上。

　　看着徐文一方压的注，孟常这边脸色都微微一变。毕竟刚才自己这边输了一把，现在还要拿出等同刚才输出去的两倍的财物，差不多等于2亿了。幸好，孟常这边人多一点，7人一合计，又拿出了一家夜总会、一家娱乐公司、一块2000平米二环的地皮、还有一辆限量版的布加迪威航。

　　贺寿看了一下双方的赌注，觉得不差多少时，就让双方把虫放进笼栅里。

　　双方再一次把虫放进笼栅时，贺寿眼睛又是一亮。虫王，两只都是虫王。一只是在蟋蟀谱上有记载的虫王‘白紫’，别一只则是一只真黄的虫王。势均力敌，这是贺寿在看到这两只虫王后给出的一个结论。

　　两只虫王一进入笼栅后，孟常那只真黄的虫王就开始朝白紫虫王发起了猛攻。

　　耿一凡看到那真黄虫王的状态时，眉头微微一皱，不是觉得‘白紫’会输，而是觉得真黄虫王的状态有点异样。只是耿一凡虽然发觉了真黄虫王的异样，但做为斗虫门外汉的他，可猜不出真黄虫王为什么会这样。在场的斗虫高手，又都没有发现真黄虫王的异状，耿一凡也只有接着看下去，看到底是怎么回事。

　　只见笼栅里的两只虫王，四牙合并，互相使力，出现了短暂的僵持局面。片刻后，真黄虫王凭借胸腹之力，使了一招‘霸王举鼎’，将‘白紫’猛地举向半空，‘白紫’虽然被举了起来，但它一点也不慌张，而是顺势向下压。真黄虫王也随机应变，顺势一拖，将‘白紫’拖到栅笼底边。

　　看见此情景，孟常眼中透出了光彩，嘴角也露出了诡异的笑容。他们那边的公子哥也高兴了起来。而徐家兄弟看到这情景时，则屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地看着两虫相斗的紧张局面。

　　接着真黄虫王发起了第二次冲锋，‘白紫’马上一个避让，让真黄虫王扑空后险些摔倒，‘白紫’趁机咬了上去。但真黄它到底是虫王，见势猛地立定，杀了个回马枪。这次‘白紫’是主动进攻，立即张口迎战，牙钳互相顶抵，形成了‘架桥’，这是两虫牙钳力与项肌力的较量，接着‘白紫’和真黄虫王僵持起来。

　　两虫此时各自都在寻找着击溃对方的契机，四牙为了调整咬口而互为移动，‘白紫’牙钳找准了角度，对着真黄虫王牙钳的齿形缺口狠狠地咬了下去，真黄虫王一阵颤动，随即扭头便逃。

　　但‘白紫’怎么会放过它，在后面穷追不舍，接着猛扑上去将真黄虫王的大腿咬断了半截下来。真黄虫王吃痛后，像是被激起了凶性一样，也不跑了，反倒是对着‘白紫’反击了起来。但一只残虫怎么会是完好无损的‘白紫’的对手，结果可想而知。耿一凡这一方又顺利的赢下了第二局。

　　孟常看到了本来以为稳赢的，却竟然又输了。顿时，恼怒的看了柴荣一眼，仿佛是在怪责柴荣一样。柴荣可不是他孟常的小弟，而且这事又不是都怪自己，所以也毫不示弱的瞪了回去。

　　在孟常和柴荣互瞪的时候，徐家兄弟和耿一凡在那里开始分战力品了。夜总会和娱乐公司归徐家兄弟，地皮和限量版布加迪威航则是归耿一凡。

　　分好后，耿一凡等人就看起孟常和柴荣窝里斗了。

　　“双方要是没有什么意见，那就请下注，准备开始第三局。”贺寿觉得既然到自己这里斗虫，就要按规矩，也不管孟常那边是否窝里闹，就直接让赌局继续。


第191章 斗虫（下）

　　可能是孟常、柴荣两人觉得再瞪下去也没意思，再加上贺寿的话，让两人记起了赌局还没有结束，现在要矛头一致对外。两人把目光一移，也不再赌气了。

　　“想到文少不只有异虫，还有‘白紫’这种名虫，想来这次要赢文兄很难了。不过，这次赌斗既是我提出来的，那就算是明知会输，我也会继续下去了。这第三局，也可以说是生死之局。而且，你们现在赌资加起来差不多有4亿了。这样吧，这一局我们出价值4亿的东西跟文少你来个一局定胜负。如果文少你们不答应，那我们也只有少下一点了。不知道文少敢不敢应战了。”孟常话中的意思很清楚，那就是要用激将法和利用人的贪心，让徐文他们与自己决一死战。赢了的话，不仅可以把输掉的东西全赢回来，还能赢到徐文他们的财物。即使输了的话，孟常也不会可惜那件东西。

　　“既然，孟少这么豪爽，那我当然会奉陪当底了。”徐文爽快的答应下来了。青甲虐杀异虫‘阴阳翅’的强大实力，让徐文对乌甲充满了信心。答应下来后，徐文对孟常要用来抵4亿的东西倒是很好奇。“只是不知道孟少你要拿什么东西来跟我们赌呢？”

　　“我用一家高尔夫球场，再加上这本书来当做赌注。”孟常拿出一份高尔夫球场的转让合同和白色的书出来，自信的说道。

　　“高尔夫球场可以当做2亿，但这本书也值2亿吗？”徐文见孟常竟然拿一本书来抵2亿，不由感到诧异。

　　“要是文少你知道了这本书的价值，你就会明白2亿这个价绝对当得。”孟常对徐文的怀疑一点也不在意，继续自信满满的介绍起这本书来。“这本书我是从一个盗墓贼手里买来的。据那个盗墓贼所讲，他是在一个偶然的机会下，发现了那个不知道年代的墓穴的。一般盗墓贼对古墓的认识都比得上一些专家了，而卖我书的那个盗墓贼更是这一行中的翘楚。发现了那个连他认不出是什么年代的墓穴后，盗墓贼马上认识到这可能是自己的一个发财机会，就叫上了他的几个同伙一起探进了古墓。可是这一探进去，最后出来的就只有那名盗墓贼和在墓穴里取出来的一本书，他的那几名同伙全部都葬身在那古墓里了。”

　　“这本书上的一些内容，我还是找人翻译过。所以知道了书里面的一些内容，上面记载的都是一些古时炼丹之术。那些记载在这本书里的丹方和炼出来的丹药都非常奇特，可惜丹方上写着的一些药材，我根本就没听说过。所以，就算是我知道了这本书的内容，也没办法把丹炼出来。最主要的一点就是，我不会炼丹。因此，我才说这本书的价值绝对值得上2亿。”

　　“如果这本书里的丹药能炼出来，那这本书的价值确实是非常大。但孟少，你刚才也说过了，里面的一些药材现在可能已经找不到了。那就等于这本书最大的价值炼丹已经没有用了，那么现在它只能算是一本古董书了。就这么一本古董书就要抵2亿，是不是有点高了？”耿一凡缓缓地道。自从孟常把那本书拿出来后，耿一凡的目光就一直没有朝那本书看过一眼。不是那本书是假的，而是耿一凡不用看，就能感到那本书散发着一股子的灵气。听了孟常的话，耿一凡知道孟常对这本书的价值不太清楚，就故意贬低那本书，想从孟常嘴里再探出一点消息来。

　　“这位兄弟挺面生的，不知道怎么称呼？”孟常没有回答耿一凡的话，只是微笑着问着耿一凡的名字。虽然孟然微笑着，可眼中却露出一丝狠辣之色。看来耿一凡贬低那本书，让孟常记恨了起来。

　　“我姓耿，只是一个上不了台面的普通人。”孟常眼里的狠辣之色虽然是一闪而过，但还是让耿一凡捕捉到了，耿一凡装假不以为然的说着，心里却已经把孟常放在了特别注意的名单里面了。

　　“原来是耿兄。耿兄刚才这话说得是挺有道理的。但你要知道这本书的材质非常奇特非金、非银、非布，像是用某种奇特的丝线编织而成的。而且用人力根本无法破坏这本书，还有此书水火不侵。这么一本奇特的宝书难道就不值两亿吗？”孟常又说出了这本书的那一个特点。

　　“想不到此书的质材竟然这么奇特，那确实能值2亿。”耿一凡听后点头说道。“不过，我能不能再问孟少你一个问题？”

　　“请说”

　　“我对这本书很感兴趣，不知道那位盗墓贼朋友还有没有墓穴里的东西？一个墓穴里不可能就只有一本书吧。”耿一凡问道。

　　“墓穴里当然不可能只有这一本书。只不过那位盗墓贼的本领，只能让他进到墓穴里最外面的一间密室，得到了这本书。不过代价就是，他的7个同伙全部葬身在墓穴里的机关之下。”孟常道。

　　“原来，他还没有真正的进入到墓穴里，却得到了这样一本宝书。不知道那墓穴里还会有什么宝物？真是期待啊。孟少你知不知道这个墓穴的位置在哪里？”耿一凡听闻那盗墓贼只是闯住了墓穴的外围，对那个墓穴产生了非常大的兴趣，就不报希望的随口问了一句。

　　“我当然知道那个墓穴在哪里，而且我手上还有一份去往墓穴的地图。耿先生要是想要这份地图的话，只要答应我的一个条件，孟某立即把地图双手奉上。”孟常拿出了一卷地图说道。

　　“孟少请说，只要我能办到的，我一定答应。”耿一凡想不到随口一问，孟常竟然真的知道墓穴在哪里，而且还有一份地图。为了得到地图，耿一凡不介意答应孟常一个不太过分的要求。

　　“其实我的要求很简单，只要你帮我找一只与文少那只异虫不相上下的异虫，那这张地图就归你了。”孟常说着对耿一凡摇了摇手里的地图。

　　“异虫？就这个要求吗？我现在身上就有一只异虫。不过，这只异虫不能参加今天的赌局。要是孟少你答应了，那咱们就看虫。你满意后，那咱们就交换。”异虫，耿一凡的聚宝盆里还有十几只，拿出一只换地图太划算了。不过为了取得今天赌局的胜利，耿一凡加了一个条件。

　　“异虫，你有异虫？快点拿出来看看。”耿一凡的一句话，让徐家兄弟、贺寿、孟常都异口同声道。

　　徐家兄弟是惊讶耿一凡竟然又弄到一只异虫。

　　贺寿则是对耿一凡的异虫充满的好奇，很想知道究竟是什么样的异虫，竟然能和青甲不相上下。

　　孟常本来拿出地图来，还说出了一个挺难办到的事，只是想让耿一凡眼馋一下。谁知道耿一凡还真有和青甲不相上下的异虫，孟常不由的有点心动。

　　在几人的催促下，耿一凡假装取虫，其实是从聚宝盆里移了一只异虫，进到装蟋蟀的器具里。

　　耿一凡在几人的眼前把装虫的小盒的盖打开，出现在几人眼前的是一只寿星头，斗丝细直沉稳，一双小眼珠黑如点漆，突出于额角之上，赤须粗长红如血，墨牙钢硬，通体斑驳七彩，晶莹剔透，健壮威猛的异虫。

　　“‘七彩朱砂额’，是异虫‘七彩朱砂额’。”看到耿一凡拿出来的这只异虫后，贺寿兴奋地说道。

　　“耿兄，你运气也太好吧。竟然又弄到一只异虫。我太嫉妒你了。”徐文羡慕的道。

　　“孟兄，怎么样，这只异虫还不错吧。”耿一凡对着一直盯着异虫看的孟常客气地道。

　　“是啊，愿不愿意，你说句话嘛。”贺寿对着孟常道，说完又对着耿一凡道“要是他不愿意交换的话，我对这只异虫倒是非常感兴趣。不就是个墓穴吗，我会让那个盗墓贼亲自带你去的。”

　　“谁说我不换的，这是去往墓穴的地图，耿兄请拿好。不过，我有句话要提醒耿兄，那个地方可不是一般人能去的，小心一去不回。”本来孟常还有点犹豫该不该换，但听到贺寿这么一说，连忙把地图交到耿一凡的手上。

　　本来，地图只有自己有，耿一凡也只有和自己做交易，这样自己才有提要求的份。但贺寿的话让孟常觉得自己手上这份地图也不是太重要，毕竟以贺寿的身份，要抓一个盗墓贼，并不是什么难事。这样一来的话，要是自已还摆什么谱的话，耿一凡大可以跟贺寿做交易。所以孟常才在地图还有点价值的时候，二话不说的和耿一凡交换了。

　　“孟少，你的动作也太快了吧。”看到孟常麻利的把地图和蟋蟀交换了，贺寿的话中带有微微的挖苦之意。

　　“贺少，耿兄既然对那古墓很感兴趣，那我也不能让他失望啊。”孟常得到了一只好虫，可不在乎贺寿的挖苦。

　　“你们双方的事都弄好了，第三局，开始。”贺寿道。


第192章 战利品

　　贺寿的话音刚落，双方就把虫放进了栅笼里。

　　“异虫，又是两只异虫。难道现在异虫已经这么容易抓得到了吗？”贺寿看到双方放进栅笼的斗虫时，嘴里不由的嘀咕着。

　　孟常看到徐文放进栅笼里的那只虫后，脸色一下子变得非常难着。因为这只异虫和第一局的那只异虫除了颜色不同外，其它都是一模一样。这让孟常又想起了，‘阴阳翅’被虐杀时的情况。虽然自己放进栅笼的异虫早已被动过手脚，但还是没有信心能赢过徐文的那只异虫。

　　耿一凡看着孟常那只异虫‘披袍轩甲紫’眉头又微微一皱，刚才那种怪异的感觉又出现了。这只异虫名还是徐文告诉耿一凡的，不然耿一凡可不认识。

　　虽然孟常的‘披袍轩甲紫’勇猛异常，但乌甲却是经过生命水改造而成的，绝对算得上是蟋蟀类是的超虫。结果自然可想而知，乌甲毫发无伤的胜了。本来，耿一凡还想让乌甲留‘披袍轩甲紫’一命，可‘披袍轩甲紫’却是死战不退。没办法，耿一凡只能下令快速的杀死‘披袍轩甲紫’。

　　徐文一方以三战全胜的成绩赢得了今天的赌局。

　　孟常一方输了后，留下了几句下次再赌的台面话，灰溜溜的准备离开。那几名输了车子、房子和地皮的公子哥，在离开的时候狠狠的盯了耿一凡一眼，里面的威胁之意可是非常明显的。

　　“对了，几位兄弟，麻烦你们等下把车子送到我的别墅那里去。我对那两辆车可是心仪了很久了。”耿一凡假装没看到那几名公子哥威胁的目光，笑着对他们说道。

　　现在耿一凡可不会把他们的威胁放在眼里，自己现在可是国家现役军官，虽然没啥实权，但这身皮子可不是用来让别人欺负的。要是他们敢找自己的麻烦，那就给他们一个深刻的教训，一个让他们想起来就会肉痛的教训。

　　耿一凡这句话像是火上浇油一样，那几名公子哥看耿一凡的眼神就像要把耿一凡吃了一样。

　　“看什么看，耿哥说的话有错吗？难道你们还想让我亲自到你们家去拿吗？”田华看到那几名公子哥竟然敢用那种眼光盯着耿一凡，火顿时一下就冒了出来。

　　田华这么一吼，那几名公子哥都不由的缩了缩脖子。自己本来就是输家，再加上他们虽然是富二代，但和田华这些权贵子弟可是没法比的。所以田华一句话，就说得他们几个屁都不敢放一个了。

　　“华少教训的对，这事是他们的错。”孟常站出来打圆场了。“就算是你们心里不服气，那也要在赌上面找回场子，怎么能威胁别人呢。还不去给耿兄道歉。”孟常的话用意很明显，就是想看看耿一凡是不是敢得罪自己，俗话说得好，打狗也要看主人。

　　“没关系，没关系。年轻人嘛气盛是很正常的，道歉就不用了，只要他们把东西给我送到就行了。”耿一凡像个老好人一样笑着说。耿一凡这样说可不是怕了孟常，而是觉得这种派系之间的斗争，只要不影响到自己，那还是少掺合一点的为好。

　　“听到了吗？看看人家耿兄，心胸是多么的宽阔。你们回去要好好反醒一下。”说完就跟贺寿告辞了。

　　“哈哈，这次可真是收获很大啊。这家高尔夫俱乐部，我早就眼热了。想不到他竟然拿了出来当赌注了，倒是便宜了我。”徐文拿着那份高尔夫俱乐部的转让合同，兴奋地说道。“这次可全靠耿兄你送我的那对异虫啊，要不然我们还真的会有麻烦。哦，对了，华少不是和耿兄一起合作开了家音乐工作室吗，这样吧，那家娱乐公司我就送给你们吧。耿兄，你可千万不能拒绝。那本书虽然奇特，但却是无多大用处，我可不会让你吃亏的。”

　　“好，既然文老大这么说了，那我就收下了。”还没等耿一凡回答，田华就抢着答应了。在田华想来这种对音乐工作室有好处的，当然不能错过了。

　　“还是华少爽快。”徐文笑着道。

　　“那我就多谢文少了。以后，文少要是有什么吩咐，只要我耿一凡能办得到的，我一定鼎力相助。”耿一凡道。

　　“哈哈，什么吩咐不吩咐，只要耿兄能多送我点‘黑果酒’让我过过口瘾就行了。”徐文得到了耿一凡一个承诺，连忙高兴地道。

　　“那绝对是没有问题的。”耿一凡也笑着道。

　　“那感情好。今天我们大胜，要是不庆祝庆祝，那就太没意思了。贺少，有没有兴趣一起来啊。”徐文高兴的说要庆祝，还不忘邀请贺寿。

　　“只要有‘黑果酒’那我就一定去。”贺寿面无表情的说道。

　　“啊！贺少的这个要求可真把我难倒了。”听了贺寿的话，徐文愣了一下，然后苦笑着道。

　　“贺少，文少也是想大家在一起乐一乐。这样好了，要是晚上贺少你能来，那就送你一份小小的礼物，保证你会喜欢的。”看着徐文苦着脸的样子，耿一凡帮了徐文一把。

　　“耿兄的礼物值得我去一趟。说吧什么时间，在哪里？为了这份礼物，我一定准时到。”贺寿干脆的道。

　　徐文说了地点，时间后，众人就离开了贺寿的小洋楼。

　　“这耿一凡倒算是个有趣的人。礼物？真让人有些期待啊。”贺寿意味深长的笑了一下后说道。

　　在小洋楼外，耿一凡4人就分开了。

　　“耿哥，就这一会你在BJ就有房、有车、有地了，太让人羡慕嫉妒恨。”田华笑着对耿一凡道。

　　“这还得多亏了那帮公子哥给我送房送车。”耿一凡心情很好，也和田华开着玩笑。“哦，对了，那些输出给我房啊，车啊，地啊的公子哥都是些什么身份？”

　　“输给你两辆豪车的是SX煤矿业的太子爷，名叫陆家肖。因为是家中独子，家人都非常的宠溺他，所以从小就养成了一副骄傲自大的脾气，而且是出了名的败家子。那栋别墅的原主人叫孙庆东，家中经营房地产公司，通信行业。输给你那块地皮的叫宋华，家里的产业是遍布全国的LH超市。”田华给耿一凡介绍着。

　　“都是一些有钱没地方花，闲得无聊的二世祖。对了，现在有两辆好车了。小华，你挑一辆吧。”耿一凡道。

　　“那我就要那辆迈巴赫吧。”田华可能早就打上那辆迈巴赫的主意了，在耿一凡一提出来，就做出了决定。

　　“咦，你为什么不要那辆限量的布加迪威航呢？上次再你不是非常喜欢这辆车吗？”耿一凡让田华挑车时，就决定把那辆限量版的布加迪威航送给他了，可田华挑的车确是迈巴赫，这让耿一凡很是奇怪。

　　“其实，我选择迈巴赫Landaulet，不是因为我不喜欢布加迪威航。而是迈巴赫Landaulet的外形看起没有布加迪威航那么夸张，很适合我这种成功人士开。还有最重要的一条是，你是老大风头当然是由你来出了。再说了，耿哥你又不是经常在BJ，车子当然就要由我替你照看了，我会经常带它出兜兜风的。”田华笑着道。

　　“你小子如意算盘打得倒是挺好”耿一凡笑骂道。接着想到了刚才斗虫时，孟常虫子的异样就把情况跟田华讲了。

　　“MD，孟常那孙子一定是用药虫来我们斗的，难怪他们敢下那么大的注。不过，幸好咱们的虫争气，要不然就被那孙子给阴了。对了，耿哥，当时你怎么不说啊？”田会听了后，大骂孟常卑鄙。但现在虫已经斗完了，而那两只药虫也只剩下毫无生命迹象的尸体了。这样没有证据的话，就根本拿孟常没有办法。

　　“我可是才接触蟋蟀的，哪里知道那么多。那药虫到底是什么怎么回事啊？”耿一凡问道。

　　“药虫就是打过药的虫，这药虫打过药后，就像人吃了兴奋剂一样，就算是牙打出水了，也不会别头。”田华解释道。

　　“哦，难怪，那两只虫会死战到底了。原来是打过药了。”耿一凡不在意的点头道，同时在心里暗“我用药你也用药，可惜的是，我的药弄出来的是顶极异虫，而孟常你的药最多让虫子透支它的生命。我的药是生命水，你和药则是催命符，你输得也不冤啊。”

　　“耿哥，难道你不气愤吗？”田华见耿一凡一副平淡的样子，不由奇怪道。

　　“输的又不是我们，有什么好气愤的。再说了，你去找孟常的麻烦，他要是不承认，你还不是碰一鼻子的灰吗？下次你们要是再斗虫的话，多留意一下就行了。现在淡定，淡定。”耿一凡缓缓地道。

　　“哼，这次就放过他们了。”田华想了下，也不像刚才那样气愤了。

　　晚上的庆祝完了后，贺寿高兴的拿着耿一凡送的一只异虫‘玉顶’，朝耿一凡打了声招乎就回去了。


第193章 接收战利品

　　耿一凡送给贺寿的‘玉顶’，可不像一般的‘玉顶’斗性不强。贺寿是行家，只是看了看，就知道这只‘玉顶’不简单，才非常兴奋，庆祝一结束，就回家试虫了。

　　徐家兄弟，见耿一凡又送了一只异虫给贺寿，都让耿一凡以后要是有什么好东西，别忘了给他们留一份。直到耿一凡答应后，徐家兄弟才放耿一凡离开。

　　在离开之前，耿一凡请徐家兄弟帮忙监视一下孟常。因为孟常既然这么干脆把地图给耿一凡，就证明他肯定留有副本。那个古墓孟常肯定不会上报的，他一定是想自己派人进去。毕竟，光是古墓外围就有那么好的东西，里面东西肯定更好。这种诱惑不是谁都挡得住的。

　　徐家兄弟答应后，耿一凡才和田华离开了。

　　回到田家后，耿一凡就把那本里面记载着丹方，但却不知道是什么材质制成的书拿了出来。本来耿一凡是想去自己的别墅看看，可是却被田华拉回了田家。见田华这么认真，耿一凡可不好拒绝他的好意。

　　耿一凡把书拿出来一看，这本书的书名是用篆体书写的，叫丹经。接着就开始看书里的内容。也幸好，以前看‘太清经’的时候，耿一凡可是废寝忘食的学了一段时间的篆书，不然可就要大费一番功夫了。

　　书里一共记载着有12种丹药，这些丹药各有奇效。有吃了后在4个小时内，身轻如燕的‘轻风丸’，有吃了后能消除体内毒素的‘百转丹’，有让人气力倍增的‘大力丸’等等。

　　耿一凡把丹经看完后，书里记载的那些药材确实有很多，自己不认识。不过，书里记载的丹药，那些能找齐材料的丹药，只有三种。

　　一种是‘五龙丹’。这种丹药是由千年雪莲和千年芝草，再加上百余种奇异药草炼制而成的。这种丹药一般学武之人服用后，立马可以增加20年的功力。20年的功力，人的一辈子能有多少个20年，所以，这‘五龙丹’绝对是习武之人梦寐以求的神品。而且服用子丹药后，体内还会对各种毒素产生一定的抗性。

　　一种是‘乾元丹’。这种丹药的效力是打通人体内一些闭塞的经脉。大家都知道，人体内有许多经脉。一般普通人体内有很多经脉都是闭塞着的，只有那些练武之人，经过长年累月的煅练，体内的经脉才会一条条的慢慢打开，这其中的艰难可想而知。所以，习武之人就要比普通人厉害的多。

　　最后一种是‘资质丹’。这种丹药和‘聚神丹’有点像，‘聚神丹’的功效是把傻子变聪明。而‘资质丹’则是把不适合习武的人，变得可以习武。就和玩游戏加错点了，洗了重新再加是一个道理。

　　“这三种丹药，对学武之人来说，诱惑力可不是一般的大。现在不是炼丹的时候，等明天去了别墅再炼”把书合上后，耿一凡心里暗道。

　　耿一凡想完把书放进聚宝盆里。这本书进到聚宝盆后，耿一凡感觉到，结界又弱了一分。这本书的灵气相当一种神话植物的灵气。看着聚宝盆里的结界，耿一凡心里很开心。就自己来北京这段时间，需要50种神话植物的灵气才能解开的结界，一下就结开了一半。有5分之1是海底那个盒子里的能量解的，另5分之1是那黑色晶石解的，还有5种神话植物的灵气，有4股是来自收进聚宝盆里的黑色晶石，1股就是刚才的那本书。

　　“一本书的灵气，就等于一种神话植物的能量，这还是最外围的东西。那里面东西，应该不会让我失望吧。”耿一凡躺在床上，心里暗下决心。“不过，我现在可没时间去那座古墓。我要把屋里的事都忙完了，才好安安心心的去那座古墓，还是找到太平洋里的那个神秘的地方。”

　　第二天耿一凡、田华还有大忙人李巧儿一起来到了昨天赢回来的别墅。这是一栋独立式的三层别墅，别墅的外面停着两辆车，一辆是白色的迈巴赫，另一辆则是外形非常酷的银黑色的布加迪威航。

　　“一凡，这里好漂亮啊。”走进别墅看到装修得非常豪华的李巧儿，惊喜地道。

　　“这别墅是一个傻瓜送给我的。从今天开始，这就是你在北京的家了。”耿一凡搂着李巧儿道。

　　“真的，太好了。我也觉得老是麻烦田华不太方便。”李巧儿在耿一凡的怀里高兴的说道，眼睛还不停的着这里看那里的。

　　“嫂子，你这话太见外了。你可是我嫂子，有什么麻烦不麻烦的。”田华听了李巧儿的话，就在一旁搭腔了。

　　“好了，小华你也别客气了。现在我在BJ也算是有房一族了，总不能老让它空着吧。你要是有空的话，就多来串串门，或者住在这里也行。反正，这里房间挺多的。”耿一凡笑着说道。“对了，巧儿你上去看看房间吧。”

　　听了耿一凡的话，李巧儿高兴地沿着精美的楼梯走上了二楼。

　　李巧儿上楼后，耿一凡就把外面的十只狗给从车上放了下来。为了装这十只狗，耿一凡和田华两人可是专门开了两辆空间很大的悍马过来。

　　“耿哥，你真行。”看着十只凶猛的斗犬，在耿一凡的一个手势后，就两只两只依次排好跟着耿一凡的后面，田华佩服的竖起了大拇指。

　　“嘿嘿，小意思。”耿一凡说话的样子挺让田华闹心的。

　　“耿哥，你是怎么训的啊，交交小弟吧。”虽然有点闹心，但田华对耿一凡的训狗方法可是很眼红。

　　“我没有训它们，我只是和它们沟通。取得了它们的认同后，它们自然就听得我的意思了。”耿一凡装B的说道。

　　“沟通？你看它们的凶像，我要是和它们去沟通的话，准得被它们给咬残。”听了耿一凡的话后，田华苦着脸说道。

　　“好了，好了，你也别装了。等它们有了后代，任你挑选取几只。而且我保证它们绝对会听你的话。”耿一凡看着田华的样子，好笑地道。

　　“真的，那就一言为定了。”听了耿一凡的保证，田华的脸上马上阴转睛了。

　　田华在别墅待了一会，就开着那辆白色的迈巴赫回紫光了。昨天赢的娱乐公司还等着田华去接收，他可不想在这里打扰耿一凡两口子。至于那两辆悍马，田华说了，是田自强专门送给耿一凡的。这悍马上的是军车牌照，不仅可以配耿一凡团长的身份，也会让一些小麻烦自动让路的。

　　田华走后，耿一凡就和李巧儿仔细的在这栋别墅里看了起来。这别墅里一共有20多间房子。最后，两人在二楼选了一间做为卧室。选好卧室后，两人就下楼准备开车去超市买床上用品和一些日用品。

　　“啊”李巧儿刚下楼就被蹲着客厅的十只狗给吓了一跳。

　　“别怕，别怕。它们很听话的，绝对不会乱咬人的。”说着耿一凡比划了下，那十只斗犬，就马上各司其职来了。有的斗犬到了别墅外面守着，有的则是跑到了楼上。还有，两只高加索则是走到了李巧儿的面前蹲了下去。

　　“你一个人在别墅里，我不放心。所以就弄来了这10只斗犬来给你看家护院的。你试着摸它们，它们很听话的，绝对不会咬人的。”耿一凡继续说道。

　　李巧儿听了耿一凡的话后，用手小心的碰了碰高加索犬，那只高加索还用头蹭了蹭李巧儿的手。“真的啊，它们真的很听话啊。”

　　“因为你现在是它们的主人，所以它们当然听你的话了。但是它们要是遇上陌生人，那可就是非常厉害的。”耿一凡道。

　　李巧儿再和两只高加索玩了一会儿，就出去买东西去了。

　　买好的东西后，耿一凡两人又回到了别墅。根本没有注意到，有一双眼睛把自己两人的行踪记录了下来。

　　俗话说得好，小别胜新婚。耿一凡和李巧儿两人有好多天都没在一起了，把被褥铺好后，两个人就滚到了床上。

　　激情过后，耿一凡怀抱着李巧儿道“巧儿，觉得累不累啊？”

　　“不累，我觉得每天都过得非常充实。只是，身边突然少了一凡你，觉得很不习惯。”李巧儿把头靠在耿一凡的胸膛上。

　　“做事认真是好事，但一定要注意身体啊。我可不想等我下次再看你的时候，手感就没有这么好了。”耿一凡揉捏着李巧儿的那对丰满，再用坏坏的语气在李巧儿的耳边说着。

　　“嗯。放心吧，我会注意好身体的。”李巧儿被耿一凡剌激得叫了一声。

　　听到李巧儿那诱人叫声，小凡再一次的兴奋起来。战火又一次的燃烧起来了。

　　“妈的，现在已经过了三个小时了。你们到底还要搞多久啊？快点出来，让我做完这活好回去交差。”躲在阴暗处的一个身影，看了一下时间，心里无奈的暗骂着。


第194章 找麻烦（上）

　　“巧儿，明天休息一天吧。我们一起坐游艇出海玩玩。”又一次战争结束后，耿一凡道。

　　“游艇、出海，太棒了！我早就想出海玩了。老公万岁。”李巧儿兴奋地抱着耿一凡亲了一下。

　　这一天，两人除了那次去超市买了床上用品和生活用品外，就一直粘在别墅里，再也没有出别墅门。这可苦了再外面守着的那名监视者，耿一凡两人不出来，他可不敢掉以轻心。

　　直到第二天早上，田华、田甜，还有田甜的两个同学的到来，才让那名监视者轻松了下来。同时在心里暗咒道“TMD，老子以后再也不接这种放不开手脚的监视活了。可累死老子了。”

　　在监视者心里暗咒的时候，耿一凡6人笑着从别墅走了出来，然后坐上豪车，离开了别墅。

　　监视者马上发动车子，悄悄地跟在了后面。

　　一直跟到津市，看到耿一凡他们上了游艇，把游艇开出海后。那名监视者才拿出手机打了个电话“老板，他们已经开游艇出海了。”

　　“等，他们一定会回航的。他们回来后，你继续跟下去。要是找到了耿一凡落单的时候，就马上向我报告。”电话那头讲完后，就挂掉了电话。看起来电话那头的人一定是一名经常发号施令的主。

　　“MD，拽个毛球啊，有钱就了不起啊。老子还不干了。”那名监视者在对方挂掉电话后，对自己的手机吼道。可是那监视者在吼完后，却没有不像他说的那样不干了。而是开车到快餐店里，买了一份早餐，然后又把车开到港口那一块，坐在车上吃了起来。

　　虽然那名监视者吼的话很牛气，但那确实是气话。他可是专门吃这行饭的，那老板给的钱多，犯不着为了那老板的态度跟钱赌气啊。再有一条，就是那老板在BJ也是挺有势力的，那监视者只是个小人物，要是敢不给老板的面子，老板随时都能弄死他。所以他只能发发牢骚，生生闷气而已。

　　耿一凡他们可不知道那名监视者郁闷的心情，耿一凡现在正和李巧儿喝着红酒躺在太阳椅上晒着太阳呢。今天的天气不错，太阳晒在身上非常的舒服。

　　“一凡，这艘游艇可真豪华啊。要是我们的家里人都能坐上这艘游艇一起出海游玩，那该多好啊。”李巧儿闭着眼睛说道。

　　“那下次我们就让叫上他们一起出海吧。”耿一凡握着李巧儿的手道。

　　“真的吗？”李巧儿惊喜地道。

　　“当然了，你什么时候想出海都行，这艘游艇现在已经姓耿了。”耿一凡笑着道。

　　“那太棒了，那我们就等天气好了，带家里人一起到这在海上，吹吹海风，钓钓海鱼吧。”李巧儿满脸希冀之色的说道。

　　“呵呵，你做主就行了。”耿一凡道。

　　李巧儿听了耿一凡的话，也不说话了，只是满脸幸福的笑容，闭着眼睛躺在太阳椅上，享受着这各煦的阳光。

　　这边耿一凡和李巧儿在甜言蜜语，田华则和田甜的两个漂亮女同学在聊天打屁呢。

　　“我来BJ这么久都还没有到过海边，想不到一出海就遇上这么好的天气，老天真是待我不薄啊。”其中一名叫小美的看着一望无际的大海，不由的发出了感叹。

　　另一名叫小菲的也点头应道。

　　“可能是老天爷看到有两位美女想要出海，所以就把太阳赶了出来了。”田华对着小美和小菲奉承了起来。“对了，你们外形条件这么好，有没有想过要加入娱乐圈啊。”田华看着各方面外形条件都不错的小美和小菲问道。

　　“老哥，你当老板都快当入魔了，看到长得漂亮的女孩子就想往你公司里招。告诉你，她们可是我最好的朋友，你可别想把她们往火坑里推啊。”田甜听到田华有想招她两位最好的朋友进娱乐公司的念头，连忙就站到田华的面前，大声阻止道。

　　“什么什么啊。我们公司可是非常正规的音乐工作室。MIM就是我们公司的招牌，她们现在可是家喻户晓的明星了。”田华见田甜抵毁自己花了巨大心血的公司，连忙反驳道。“再说了，现在有哪个女孩心里没有一个想成名的梦想在里面，不然那些什么选秀比赛怎么会有那么多女孩子参加啊。我这可是替她们完成梦想。哦，对了，我们公司也可以办个选秀比赛，这样既然可以选出一些人材来，也可以为公司打打广告，一举两得。我真是太聪明了。”说着说着，田华就又想到公司上去了。

　　“小美、小菲别理他了，他最近当老板当得有点神精质了。我们到外面去拍照吧，可别浪费了这么好的天气。”说完田甜就拉着小美、小菲向般头走去。

　　“华哥可不是神精质，而是对工作极度认真罢了。”小美倒是为了田华辩解起来。

　　“是啊，是啊，我也赞同小美的说法。甜甜，你哥哥现在的样子很帅哦。”小菲也对着田甜说道。

　　“啊，你们两个花痴女，真拿你们没办法，我不理你们了。”说完，田甜气鼓鼓地独自向船头跑去。

　　“甜甜，我们是开玩笑的，你可不要生气啊。”小美和小菲连忙在后面跟了上去。跟着她们三人在游艇上打闹了起来。

　　耿一凡等人在海上玩了一天，等到晚上的时候，才回到别墅。因为现在已经到晚上了，耿一凡就留田华他们在别墅里住下了。别墅里的房间很多，住下他们是绰绰有余。那名监视者也跟着来到了他昨天监视耿一凡的地点了。

　　不过，这次他学聪明了，因为他的身边还出现了另一位监视者。

　　“姐夫，咱们今天要在这里待一夜吗？”后来的那位监视者问道。听称呼还是第一位的小舅子，看来任人唯亲在哪里都存在啊。

　　“当然了。你以为这钱是这么容易赚的吗？跟踪这个活可是个既要耐心、又耗体力、精神的技术活。要不是看你是我小舅子的份上，我才不带你出来干呢。好了，快盯着，要是有人出来了叫我一声。”姐夫教训完小舅子，就开始与手机搏斗起来了。

　　“好的，我知道了。我保证就算是飞出一只蚊子，我也会把它的飞行轨迹给记下来的。”小舅子听到后，立即大放大放厥词。

　　“现在天上已经到处都是牛在飞了，你小子就少吹一点，给我好好的盯紧点。”姐夫玩着手机头也不抬地说道。

　　被姐夫这么一骂，小舅子连忙缩了缩脖子，拿起夜视望远镜看了起来。

　　就这样又过了一夜。昨晚好好休息了一晚的姐夫，今天精神很好。但小舅子却在揉着发肿的眼睛，同时心里在骂着娘“你MGB的，太没人性了。自己在那里睡大觉，却叫我盯着别墅看了一夜。要不是看你是我姐夫，我早就让你尝尝拳头的滋味了。”

　　“二蛋饿了吧，姐夫帮你买早餐去。想吃什么？”姐夫对着小舅子二蛋说道。

　　“姐夫，多买几个大肉包子来，我的肚子都快饿扁了。”听到姐夫说要帮自己买早餐，二蛋一肚子的怨气立马就消了。

　　“好，那你在这里等着。有情况的话，直接给我打电话。”姐夫说完就去买早餐了。

　　姐夫正在包子铺吃着包子的时候，他的手机响了。

　　“姐夫，有人从别墅里出来了，一共是一男4女。”电话里传来了二蛋的声音。

　　“那男的是姓耿的吗？”姐夫赶紧问道。

　　“不是，没看到姓耿的。他应该还有别墅里吧。”二蛋接着道。

　　“别管那些人。从现在起，你给我仔细盯着别墅，要是那姓耿的有什么动静，你就马上通知我，我现大马上就赶回来。”姐夫急切的说着。

　　“是，我一定会死死的盯着别墅的。对了，姐夫，要记得多带点大肉包子呀。”临罢，二蛋还提醒了他姐夫一次。

　　“知道了，我马上回来。”姐夫结了账就出了包子铺。

　　“那姓耿的还在里面没出来过吗？”姐夫和小舅子二蛋会合后，姐夫把手里的肉包子递给二蛋后问道。

　　“对，我一直都盯着别墅，那姓耿的真的没出来过。”二蛋边吃着包子边回答。

　　“没出来过？那他一个大男人在别墅里干什么，他不会是传说中的宅男吧？”姐夫看着别墅喃喃道。“对了，别墅里就只剩下耿一凡一个人了，那就是说他落单了。太好了。这任务要完成了。”姐夫的脑中突然灵光一闪，然后高兴的拿出电话打了起来。

　　“老板，我是三子。那姓耿的落单了……”

　　耿一凡是宅男吗？答案当然是否了，他现在正在别墅客厅里看着赢回来的那张去古墓的地图呢。那十只斗犬可是耿一凡要培养出来的，放在明面上的战力。这会儿已经被耿一凡放进了聚宝盆里了。

　　“按地图上所画的地方，这座古墓应该是在沙漠里。这地图上标明了，这片沙漠叫毛乌素沙漠，位于内蒙古自治区。”耿一凡把地图看完后，喃喃自语道。

　　耿一凡正准备上网查下资料时，突然听到外面有人在砸别墅的铁门。


第195章 找麻烦（中）

　　这砸门声让耿一凡觉得挺纳闷的，自己这别墅在BJ来说，不是有身份、有钱的人根本就住不起。为什么，会有人来砸门呢。想着耿一凡就走了出去。

　　耿一凡刚一走出去，就看到铁门外有一群人，手拿着木棍、钢管什么的。

　　其中一个正拿着木棍对铁门上猛砸的男子看到耿一凡出来了，就对着耿一凡道“你就是这栋别墅的主人吗？”

　　“对，从前天起这栋别墅就属于我的了。”耿一凡点头道。

　　“我不管什么前天，明天的，只要你是这栋别墅的主人就行了。我的一个朋友，最好的朋友。他说这栋别墅的主人欠了他一点东西，让我帮他讨回来。我做为他最好的朋友，当然要帮他这个忙了。识相点，快把东西交出来，不然可别怪兄弟我心狠了。”那拿木棍的男子，满脸狰狞之色的威胁着耿一凡。

　　“你应该是这群人里的大哥了吧，不知道怎么称呼？”木棍男的威胁，耿一凡根本没放在眼里，非常淡定地问道。

　　“好说。因为我皮肤比较黑。道上的人都叫我黑三，而我的兄弟都叫我黑三爷。”黑三刚说完，他身后那群小混混连忙‘黑三爷、黑三爷’的叫了起来。

　　“黑三？对不起我刚来BJ不久，没听过你的大名。”耿一凡面无表情的说道。“还有这栋别墅我也是前天才得到的，所以根本就不认识你的那位好朋友，你们找错人了。”

　　“这位朋友，看来你是想难为我黑三了咯。既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别说我黑三不讲道理了。”听到耿一凡那根本不给自己面子的话，黑三像是怒了，语气很是阴沉。

　　“你从一开始就没讲过道理，黑社会还会讲道理吗？我看你们根本就不像是来讨债的，而是专门来找我麻烦的对吧。”耿一凡也冷着脸不客气地说道。

　　“小子，你有种，竟然敢挑衅我。”黑三先对着耿一凡恶狠狠地说着，然后对着他身后的小弟们道“兄弟们，把这扇铁门拆了，我们进去好好教训一下那个狂妄的小子。”

　　“想拆，那就快点。你们把我这扇门拆了，那我正好去找你们这群狗身后主人的麻烦。这叫师出有名。”看着正在用力砸门的黑三，耿一凡微笑着说道。

　　“你MGB的，你竟然骂老子是狗。老子一定要把你那张嘴给硬生生的撕烂，让你知道什么叫祸从口出。”黑三被耿一凡的话气得快要疯掉了。

　　“那你就快点进来啊，不要在外面动嘴皮子了。我站这里得都有点累了，你要是再不进来的话，那我就回别墅休息了。”耿一凡继续拿话气着黑三。

　　黑三气得用木棍狂砸铁门，边砸还边吼着‘破门、破门’。

　　这时，他身后的一个小弟给他出了个主意。

　　“三爷，其实要进去不一定要把铁门拆了，只要爬过铁门不就行了。”

　　“对啊，这么简单的事，我怎么没想到呢。”黑三听了后，顿时脸上出显了残忍的笑容。然后用力的拍了下那名小弟的头道“为什么不早点告诉我，害得我被人当做猴子耍了那么久。”

　　“我以为英明神武的三爷您，早就想到了这个办法了，只是不宵用而已。但是那个耿一凡实在是太会恶心人了，所以我才提醒了三爷您一句。”那小弟虽然被黑三打了一下，但嘴里的马屁却一连串的冒了出来。

　　“哈哈哈，你有前途，我很看好你哦。”黑三说完，就往铁门上爬去。

　　看着老大爬铁门了，小弟们也不砸铁门了，改用爬的了。

　　黑三第一个爬进别墅，却没对耿一凡动手，而是等小弟们，都爬进来后，才对着他的小弟们道“兄弟们，上。让他知道做人不能太嚣张，好好给他一个深刻的教训。”

　　小弟们听了黑三的话，就马上朝着耿一凡冲过去。

　　黑三看着小弟们冲了过去，就开始在脑海中YY耿一凡被打得变成猪头的样子。

　　可现实跟YY是不同的，等黑三被一片痛呼声从YY里惊醒后，就看到自己的小弟们正横七竖八的躺在地上痛呼着。

　　“做兄弟的一定要同甘共苦，你看你的小弟们都躺下了，我看你也该躺一躺了吧。”耿一凡微笑着朝黑三走了过去。

　　“你到底是人是鬼？你想干什么？”黑三被眼前的状况给吓得语无伦次起来了。

　　“我当然是人了，你的主人不可能叫你来找一个鬼的麻烦来吧。我想干什么？我还问你想干什么才是真的。识相点告诉快点告诉我，你的主人是谁，你也少受点皮肉之苦。你可千万不要撒谎，我来BJ不久，也就只得罪过几个人，你是蒙骗不了我的。”耿一凡边说边慢慢的朝黑三走过去。

　　虽然耿一凡朝黑三走过去时，表面没啥威势。可在黑三的眼里，此时的耿一凡犹如一座巨大的山体朝着自己压了过来。此时黑三的感觉真的是压力山大啊。

　　“我的娘啊，这是什么怪物啊。我不玩了。”顶不住压力的黑三一下子崩溃了。

　　‘嘭’的一声，黑三跪在了地上，一把眼泪，一把鼻涕地求饶道“大侠，我错了。是我有眼无珠，不识您这座泰山。您行行好，把我当个屁放了吧。”

　　“说，是谁主使的？”耿一凡简短的道。

　　“我说，我说，是LH超市的太子爷宋华。是他让我来找您麻烦的，他说想拿回属于他的东西。”黑三想也不想的就说了出来。

　　“我呸，这小子还真不要脸，输出去的东西，还想用这种手段拿回去。真是太无耻了。你回去告诉宋华那孙子，叫他不要再妄图把地皮拿回去了。这块地就算是烂在我的手里，我也不会还给他的。记住了吗？”耿一凡蹲在黑三的面前说道。

　　黑三连忙点着头。

　　“好了，你现在可以滚了。还有，把地上这些垃圾给搬出去。”说完耿一凡就站了起来。

　　黑三见耿一凡再理自己，连忙从地上爬了起来，准备离开别墅。但耿一凡的一句话，又把黑三给定在了原地。

　　“对了，你再给我一句话给宋华。有的人不是随便就能得罪的，既然你惹到了我，那就要承受接下来的惩罚。”耿一凡缓缓地道。

　　说完也不理站在那里一动不动的黑三，还有躺在地上的那群‘垃圾’，就转身走进了别墅。外面那些‘垃圾’相信黑三会清理干净的。

　　“姐夫看到了吗，高手，真正的高手，原来真的有武林高手。我要去拜他为师，我要学武功，我要成为武林高手。”有点楞的二蛋看到耿一凡使用鹰爪功瞬间摆平那些混混，兴奋地对着知道了耿一凡的厉害后仍处于呆滞状的姐夫说道，说完就要朝别墅走去。

　　听了二蛋的话，回来神来的姐夫一把就抓住二蛋道“你小子不要命了，竟然还想去拜他为师，你忘了我们是来干什么的了吗？要是让他知道你是来监视他的，那你的下场绝对比那些躺在地上的人还惨一点。你不知道吗，窥探别人的隐私可绝对是任何人的大忌啊。”

　　二蛋听了他姐夫的一番话后，可能是想到了自己被耿一凡打三拆的下场，身体不由的抖了一下，小脸吓得苍白，刚才的兴奋劲全都没有了。蔫头耷脑的走回了他姐夫的身边。

　　“二蛋别怕，咱们现在还没暴露。只要咱再不和他有什么交集，那他就觉对不会对付我们这种小人物的。”看着二蛋的蔫样，姐夫连忙拿话安慰他。开玩笑，要是二蛋对狗仔这一行失去了信心，那这种廉价的劳力姐夫可就再也找不到了。

　　“姐夫，那咱们还是快撤吧，要是等下被那人发现了，那可就糟了。”二蛋连忙说道。

　　姐夫可不想再继续监视那么厉害的人物了，也不管接下来会发生什么，就连忙带着二蛋离开了。

　　耿一凡坐在客厅的沙发上，正想着刚才发生的事呢。

　　“想不到竟然是宋华这孙子先出手了，也好，我就来个杀鸡给猴看。你宋华家里不是开超市吗？正好，我突然觉得聚宝盆里需要放一些生活用品了，就当是给你一个小小的教训吧。”耿一凡打算先拿宋华开刀，让BJ的权贵圈里的人知道耿一凡这个人是不能容易得罪的。

　　想到这里，耿一凡开始查起来BJ有多少家LH超市了。既然决定要立威了，就一定要给他来个狠的，耿一凡决定一次性，把BJ城里所有属于宋华家的LH超市全部搬空。既然惹到了耿一凡，那就得承受耿一凡的报复。只不过这报复有点大了，不知道宋华能不承受得住。

　　耿一凡查了一下，宋家的开的LH超市有4家，都是那种规模很大的商场。其它很多家小超市都是加盟店，耿一凡可不会打那些店子的主意。毕竟耿一凡只是想报复宋华，而不是一个有抢劫嗜好的人。

　　接着耿一凡就开着车，到那几家LH超市去踩了下点，好方便自己晚上的行动。耿一凡开的车当然不是那款非常惹人注目的布加迪威航，而是一辆悍马。虽然悍马也挺惹人注目的，但比起布加迪威航那可就低调多了。


第196章 找麻烦（下）

　　把几家超市都逛了一遍后，耿一凡就开着车回别墅了，只等夜幕降临，就是耿一凡报复的时候。

　　“华少，那耿一凡太厉害了，我们这么多人被他几下子就摆平了。他还放话说，那块地他是绝对不可能还给华少你的。还说他不是你能罪得起的人，既然惹到了他，那他一定会报复的。”黑三来到宋华的住处，把去找耿一凡麻烦的经过说了一遍，自己求饶的那段，自然被黑三隐瞒了下来。

　　黑三本来都不想再到宋华这里来了，可耿一凡让他带的话，黑三可不敢不带。所以，只好来了。

　　“一个普通人，就算是会点功夫，也还是一个普通人。只不过跟田华走得比较近，竟然敢不把我放在眼里。那好，我倒要看看你要怎么个报复法。”听了黑三的话后，宋华气极地道。接着对黑三道“三爷，这趟辛苦你们了。这里有30万，算是我给兄弟们的一些辛苦费吧。”说完宋华递了一个黑色的包给黑三。

　　黑三也不客气，接过包就转身朝房门走去，拉开门时，黑三转过来认真地说道“华少，我看你最好还是不要和那个耿一凡做对了，不然的话局面真的不好收拾。”说完黑三也不管宋华会不会听进去，就出了房间。黑三这句话也算是看到这30万的份上才说的。

　　“胆小鬼，竟然被耿一凡吓成这样，还说是什么黑社会呢。”看着黑三走后，宋华不屑地说道。

　　夜幕降临了。

　　晚上十点钟的时候，耿一凡对李巧儿说了有事要出去办后，就开着悍马离开了别墅，BJ疯狂的一夜即将来临。

　　找了个靠近LH超市的停车场，把车停下后，耿一凡就吃下了一个‘隐身果’。等到‘隐身果’的效力出来后，耿一凡就把身上的衣服全脱了下来，放进了聚宝盆里。

　　虽然现在在天气还有一丝寒意，但耿一凡那被聚宝盆改造过的躯体可不会在意这一点寒意。同时，光着身子走在大街上的耿一凡心里还挺爽的。“裸奔的感觉就是爽啊，我喜欢这种无拘无束的感觉。”

　　耿一凡虽然感慨着，但进入超市里的速度却不慢。从窗户进入超市后，耿一凡就把‘富贵’放了出来，然后就肆无忌惮的在超市里面大收特收起来。

　　电器，收。烟酒，收。食品，收。服装，收。床上用品，收。电子产品，收。只要放在超市的商场里的东西，耿一凡全部都收进聚宝盆里。

　　耿一凡收东西的速度很快，半个小时没到，整个超市里被耿一凡收得清洁溜溜了。

　　这家超市收完了，耿一凡又转向另一家超市。这次耿一凡没有开车，而是用自己的双脚跑向另一家超市。

　　耿一凡的速度很快，快到从人群中跑过时，人们都会觉得有一阵风从身边吹过。

　　跑到另一家超市的外面时，耿一凡停下了那双像上满了发条的双腿。

　　同样掠夺模式，这家超市也被搬空了。接下来是第3家、第4家。把这四家超市搬空一共用了5个小时，之后耿一凡又开着车回别墅了。

　　第二天，在自己的别墅里正和一名小明星调着情的宋华，突然接到一个电话，电话的内容让宋华不禁在脑里冒出一个今天是不是4月1号的想法。

　　“不可能，一夜之间，4家超市全部变得空空如也，你是不是在跟我开玩笑？”虽然宋华知道自己的下属不可能用这种话来骗自己，但还是抱着一线希望问道。

　　“经理，我哪敢跟您开这种玩笑啊。现在很多商铺的老板，正要我们给他们一个交待，您快点过来吧，不然我们快控制不了局面了。”电话那头的声音显得非常急迫。

　　“好的，我马上过来。”宋华只能茫然的应道，同时在心里想道“这到底是怎么一回事啊，4家超市一夜之间被人洗劫一空，老天爷你是不是在玩我啊？”

　　此刻宋华的心情是糟透了，连那费了几天时间才弄到手的妖艳的小明星，此时在宋华的眼里，也变得面目可憎起来。宋华猛的甩了那小明星一耳光，然后，就出了别墅。

　　被宋华甩了一耳光的小明星，莫明其妙的挨了一巴掌，坐在沙发上委屈的哭了起来。

　　其实她应该清楚，想傍上宋华这些富二代，就要受得了平常人受不了的东西。喜怒无常就是其中一样，喜欢的时候拿你当宝，不喜欢的时候，你就是路边的野草任他踩。

　　“怎么办，怎么办，怎么向商户们解释那些货物的去向呢？”宋华边开车边想着该怎么解释商品的去向。

　　突然间脑子里灵光一闪想到一个极度愚蠢，但却实又行得通的办法。“不管了，只是那样才能暂时把事情压下来。”宋华想到这里，车子的速度马上就提了上来。

　　等田华赶到超市时，超市的一名管理人员正在安抚着那群非常激动的商户们，“大家先不要急，再等一下，我们的经理马上就要到了，他会跟你们解释清楚的。”虽然商户门的言语有些过激，但说话的那名管理人员还是非常有礼貌的对商户们说道。

　　“这话你都说了800遍了，可我们到现在连你们经理的一根毛的都看到，我现在开始怀疑你们超市就是主谋。”商户中一名尖嘴猴腮的人说道。

　　“‘猴’老板，你这话说得，可就太冤枉我们超市了。你在我们超市也做了几年了，如果我们超市要图你的东西，还要等到今天吗？”宋华在后面对着那位‘猴’老板说道。

　　“宋经理你来得正好，快点跟我们解释一下这里到底发生什么事了。”商户中一名40几岁的男性，看到宋华来了，连忙说道。

　　“大家别急，我马上就跟大家解释你们货物的去向。”宋华微笑着说道。见商户们都不说话了，宋华接着说“这件事情主要是由我们超市要进行一些改造，所以才把超市里所有的商品连夜全部转移了。为大家带来的不便，我们超市深感歉意。不过，大家放心，这次改造的工程为期很短，可能只需要一个星期的时间。等超市一改造好，大家马上就可以重新开业了。当然了，为了这次给大家带来的不便，我们超市决定，给大家免租一个月。”

　　“那些货物可是我们全部家当，你说转移了，那就带我们去看看货吧。这个要求不过份吧”尖嘴猴腮的侯老板说道。

　　侯老板说完后，很多商户都跟着应合着。

　　“当然可以了。只不过，由于搬货的时候比较匆忙，所以，物货都堆在一起非常的零乱。这样吧，各位老板给列张清单，我派人先去把货物都摆放好，再带你们过去。要是少了什么或是坏了什么，我们超市都照价赔偿。你们看怎么样？”听到侯老板就要去看货，宋华心里一惊，但脸上的表情却丝毫没有变，还是那一副微笑的模样说道。

　　“行，那我们就先回去列清单了。不过，希望宋经理以后要是有什么事就先通知我们一声，别让我们像今天这样担惊受怕。”看到宋华根本没有一点心虚的样子，侯老板也不再刁难宋华了。

　　“是，是，我知道了。下次我们一定注意。对了，你们列好清单后，就交给郭主管。”见商户们都平息了下来，宋华也暂时的轻了一口气，指着先前那名给商户们做工作的管理人员说道。说完后，宋华又赶去下一家超市去了。

　　一样的话说了4遍，宋华总算是把事情给控制住了。不过这件事，还是被传了出去。

　　“大家好，这里是XX新闻。今天早上BJ出现了一件怪事，4家LH超市在一夜之间都突然出现了整个超市什么货物都没有了的现象。根据超市的相关付责人解释称，是由于4家超市需要进行一些小改造，所以才把货物转移了。不过，这4家LH超市同时休业，倒是对人们带来了一些不便。现在我们来采访一下一些消费者对4家超市同时休业有什么看法吧？”说完，这位美女记者开始寻打目标来了。

　　“大妈您好，我们是XX新闻，不知道能不能打扰您几分钟，回答我们几个问题？”美女记者的话筒对准了一位60多岁，手上提着个菜篮子的大妈。

　　“好的，闺女，大妈现在有空，你有什么要问的就问吧。”提篮大妈和蔼的笑着道。

　　“大妈，请问你对这4家LH超市休业有什么看法吗？”美女记者看到，一逮就逮着个肯说话的，连忙发问。

　　“我没啥看法。超市离我家比较远，我可走不了那么远的路去超市买东西，我这些菜都是在市场上买的。对了，你是记者，你知道啥时候，这个菜的价格才能降一点啊。现在的物价什么都在涨，白菜都快要卖到和肉一样的价了。唉，现在的东西咋这么贵了呢，以前都不吃的东西，现在都变得金贵了。还有……”提篮大妈絮絮叨叨地说了一大堆的废话，最后说要回去做饭，才放下了话筒。


第197章 道歉

　　美女记者在提篮大妈走了后，长长的舒了一口气，心里打定主意，以后绝对不采访上年岁的大妈了，太啰嗦了。

　　之后，美女记者又把目光放在了一位戴着一副眼镜的中年大叔身上。

　　“这位大哥，我是XX新闻，不知道能不能担搁您几分钟，回答我们几个问题？”美女记者又把话准了这位眼镜大叔。

　　“当然可以了。”眼镜大叔突然被人拦住了，本来想发点怒的，但看到是一位美女要采访自己，连忙非常有风度地道。

　　“大哥，您贵姓？您对4家LH超市的同时休业有什么看法吗？”美女记者问道。

　　“免贵姓费。对4家LH超市休业，我当然有看法了。第一，4家超市同时休业，对我们民众的生活带了非常大的不便。本来，我们可以很方便的到超市里购买自己想要买的物品。可是现在，为了买一样东西，我们要跑到很远的地方，或在其它超市排队等上很久。第二，现在超市里有一部分相同商品的零售价格高低不等，悬殊较大，我非常想要知道其中的原因。是商家们想多赚我们一些钱呢，还是标错了呢？第三，也是最重要的一点，我希望所有超市都能在质量上好好的把一把关，不要让那些对人体有害的商品出现在商场里的货架上面。”说到最后，眼镜大叔化身成激动哥了。

　　“好，谢谢刚才那位费大哥的提议，我想他们都一定听到了。”美女记者在眼镜大叔走后，对着镜头说着。同时在心里暗汗了一把“今天，这是怎么了，怎么老是遇到一些极品呢。唉，再采访一位咱就撤。”

　　正当美女记者寻找目标时，一位浓眉大眼，穿着特别的年轻男子出现在美女记者的视野里。看到这名男子出现后，一股抑不住的采访欲涌了出来，美女记者连忙走到了那名男子前面问道“请问这先生，您对4家LH超市同时停业有什么看法吗？”

　　那名男子说出了一句让美女记者为了今天这次采访，后悔了一辈子的话“管我屁事啊，听人家说上帝出现了，我是出来看上帝的。”说完留下了一个背影给被雷住了的美女记者和摄影师。

　　“哈哈哈，太搞笑了。这哥们快赶上‘打酱油’了。”耿一凡看着电视里播放的新闻，躺在沙发上狂笑了起来。

　　同时，网上关于LH超市一夜之间被清空的贴子，也快速的冒了出来，回复的贴子也五花八门的。

　　“这么夸张，他们是怎么搬的啊，太厉害了，要是LH超市改成搬家公司那绝对是龙头行业。”一楼取名沃尔玛的回复。

　　“楼上的有点同情心吧，人家超市都被外星人光顾了，你还幸灾乐祸，要不要脸啊你。”二楼UFO回复。

　　“哇，世界末日的先兆。”3楼2012回复。

　　“打倒末日论。”4楼XX党回复。

　　“打倒XX党。”5楼我爱轮子功回复。

　　“楼上的，我真的很佩服你，想不到你竟然还敢出来，你就不怕被查到IP，然后被弹鸡鸡弹到死吗？”6楼满清酷刑回复。

　　……网上对于BJ4家LH超市一夜变空，讨论声是一片片的。

　　而这一切一切的根源宋华，正在家里接受他老子宋家荣狂风暴雨般的怒骂。

　　“你个败家子，你究竟得罪了什么人，竟然让人家在一夜之间把四家超市全部给洗劫一空。你知道这四家超市有多大吗？里面的商铺有多少家吗？里面的货物有多少吗？一夜之间被人搬空，没有留下任何线索，一点也不清楚是谁做的，你这败家子究竟惹上什么人了？不管你惹上什么人，现在马上就去给人家赔礼道歉去。只要对方能原谅你，不管对方提出什么条件，只要不是太过份，就尽量满足他。我不想让事情再发展下去，听到了吗？”

　　“为什么一定是我惹上的麻烦，您就没有得罪过别人吗？也许是别人来找您的麻烦了。”宋华听了宋家荣的话后，撇着嘴小声地说着。

　　“什么，你竟然还赖我。”宋家荣耳尖听到了宋华的话，顿时，怒火再一次暴发了出来。“我们做生意讲究的是和气生财，我又怎么会得罪别人呢。倒是你这个败家子，成天游手好闲的，得罪的人还少吗？再说了，如果真是找我的麻烦，那对方绝对不会只拿光4家超市的东西，而是针对整个LH的”

　　“可我是真的想不到是谁做的。”宋华在脑海里，把自己的一些对头统统的想了一遍，可没有一个能对上号的。话刚说完，宋华突然想到了一个可能。“是他，耿一凡。时间，还有动机，都表明耿一凡是最有可能的。可耿一凡他只是一个普通人，哪里来那么大的能量呢。算了，不管了，先说出来再看。”

　　“老爸，我想到了一个非常有嫌疑的人，他叫耿一凡。”宋华对着宋家荣叫道。

　　“耿一凡？没听说过有这号人物啊。他是什么人，你是怎样和他发生矛盾的，你现在把事情经过原原本本地告诉我。”宋家荣说道。

　　宋华不敢隐瞒，就一五一十的把事情的经过告诉了宋家荣。

　　“看来，这件事有九成是这个叫耿一凡的干的。”宋家荣不愧是在商场摸爬滚打了多年的人精，很快就认定了这件事情是耿一凡做的。

　　“可是他只是一个普通人，能干出这么大的事来吗？”虽然宋家荣已经认定是耿一凡，可宋华心里还是不想承认是耿一凡干的。

　　“普通人？耿一凡在你眼里只是普通人吗？一个能让田华哥前哥后叫着的会是普通人吗？明知道你们几个在BJ也算是有权势的太子党，还敢拿你们输的赌注，这会是一个普通人做得出来的吗？天啊，想我宋家荣一世精明，想不到生出的儿子竟然是人头猪脑。你的脑袋难道只是用来想着怎么样泡妞玩女人吗？真是被你气死了。”宋华的一句话，又惹来了宋家荣的一顿怒吼。“还站在这干什么，快点去向人家道歉，要是不摆平这件事，你就不要再回来见我了。”

　　“是，是，我这就去道歉。”宋华马上抱头鼠窜地离开了房间。

　　一跑出房间，宋华就开始在肚里骂道了“老家伙，竟然叫我去做这么丢面子的事，还想把我赶出家门。哼，以前等你老了，你就知道我的厉害了。现在还是先忍下这口气，老老实实去向耿一凡道歉，把这件事解决了才行。”

　　耿一凡正在网上浏览着关于这件事的贴子，一阵门铃声，传入了耿一凡的耳朵。

　　“李巧儿自己有钥匙，田华来之前一定会提前给自己打电话。那这会儿会是谁来呢？”听到门铃声后，耿一凡不由的想着。接着就起身走出了别墅。

　　出了别墅，耿一凡就看到宋华站在铁门外，心里不禁一动“难道他知道了这件事是我做的吗？不可能，绝对不可能，他要是知道了，那他简直太神了。”

　　接着说对宋华说“我道是谁，原来是宋公子。不知道宋公子到我这里来有什么事吗？”

　　“不知道，我能不能先进来再说。”宋华这次可是来道歉的，所以姿态放得非常的低。

　　耿一凡打开铁门，宋华走进来后，就对着耿一凡鞠了一躬说道“耿先生，对不起，是我有眼不识泰山，得罪了您。我这次来是专程向您道歉的，希望您能原谅。当然了，您要是有什么条件尽管提出来，为了表示我的诚意，我一定会努力办到的。”

　　“哦，你说得是昨天前我这里闹事的几个家伙吧。难道他们都是你派来的，早知道是你的手下，那我就下手轻一点了。对了，他们的情况怎么样啊？送医院了吗？”耿一凡一点也不为所动，开始装起傻来了。

　　“黑三不是我的人，他只是我花钱请来的。不过黑三他现在已经离开了BJ，在离开前黑三给他的小弟们每人留下了一点钱，也算是遣散费了。至于黑三会到哪里去，那我就不知道了。”宋华把知道的情况给耿一凡说了。

　　“哦，既然黑三已经离开BJ了，那我就祝他一路顺风了。”耿一凡丝毫不提超市的事，继续装着傻。

　　“呵呵，耿先生真是太度啊。”宋华见耿一凡绝口不提超市的事，就先拍了下耿一凡的马屁，然后像找话题一样，随意问道“对了，耿哥，你今天有没有看新闻啊？”宋华这小子为了拉近关系，厚着脸皮叫起哥来了。

　　“宋公子，你叫我哥，咱实在是不敢当啊，你还是叫我耿先生或耿一凡吧，这样我心里才安心点。”耿一凡可不想和宋华称兄道弟，连忙婉拒，然后故意说道“当然有看了，刚才我都还在网上看新闻呢。今天最火的贴子就是，BJ4家LH超市在一夜之间里面的货物全部消失。网上一部分人说是外星人干的，这么无稽的话他们也说得出来，真是太幼稚了。我看应该是超市把货物转移了吧。对了，宋公子，你们家不就是开超市的吗？你对这事清楚吗？”


第198章 敲竹杠

　　“对，我们家是开超市的，这件事我也是非常清楚的，因为那4家LH超市都是我家开的。不过，货物可不像耿哥你说的那样是我们自己移走的，而是真的在一夜之间消失了，我们根本就不知道是谁干的。”宋华苦着脸说道。

　　虽然耿一凡不想和宋华称兄道弟，但宋华这次可是专门来丢面子的，他才不管耿一凡想不想，反正是怎么亲热怎么叫。

　　“啊，真的消失了吗？你们家这四家超市，可都是大型的超级市场啊，里面的东西一晚上可真搬不完。难道，真的像网上说的是外星人干的吗？”耿一凡一脸诧异的看着宋华道。“那你们这次的损失应该很大吧？”

　　“唉，4家超市的损失一共超过了4亿。我今天被我老头了骂了一天了，还说，要是我不能解决这件事情的话，就不让我回家了。”宋华看着耿一凡说道，样子非常可怜。

　　“这么严重，那你还不去想办法解决，跑我这里来干什么？”耿一凡继续装下去。

　　“我到您这里来是因为这件事只能您才能帮我。”宋华道。

　　“只有我能帮你？你在说笑吧。虽然我也是有点资产的人，但是那可是4亿啊，我可是帮不了你。”耿一凡接着装道。

　　“耿哥，我可不是来跟你借钱的。我来是想请你帮我说个情的。”宋华可不会直接说，我知道事情是你做的。要是宋华真的脑残那样的了的话，耿一凡是绝对不会承认的，而且宋家绝对会被耿一凡整破产的。

　　“说情？这是怎么回事？”耿一凡继续装着。

　　“耿哥，你也知道想要一夜之间把我家的4家超市搬空，那绝对不是普通人做得到的。”见耿一凡点头，宋华接着说“这应该是我平时非常嚣张，惹到了什么不该惹的人了，所以现在糟到报复了。据我所知，耿哥你也不是一个普通人，我希望你能够帮我调查一下，看看我究竟是惹到谁了。您再帮我从中调解一下，只要他愿意原谅我，我愿意对我的愚蠢行为付出相应的代价。当然了，小弟也会对耿哥的帮助表示感谢的。”宋华在说这些话时，语气非常的认真。而且，边说边希冀看着耿一凡。

　　“哦，你从哪里看出，我不是一个普通人的。我和你们一样，不都是双只眼睛、一个鼻子、一张嘴巴吗？难道我还多了什么不成。”耿一凡应付宋华的办法就是装傻到底。

　　“从您能摆平黑三那些人，从华少对你哥前哥后，从您的气度，从您各方面的表现。您要是普通人的话，那我就是叫花子了。”宋华一顿马屁猛拍。

　　“停，停，再说下去我就成圣人了。不过，看你态度这么诚恳，又要给我好处，那我就帮你调查一下吧。只是，事情成不成，那就要看你的诚意了。”耿一凡看到宋华一副自己不答应，他就不走的样子。再加上又能敲宋华一笔，耿一凡有点心动了。“好了，你回去吧，要是有结果了，我就通知你。你把电话号码留在这里吧。”

　　“太好了，谢谢耿哥了。我一定会为您准备一份谢礼的。”见耿一凡答应了，宋华连连朝耿一凡点头道谢，再拿出一张名片递给耿一凡。

　　接过名片后，耿一凡不再说话了。

　　宋华也挺识时务，跟耿一凡告辞后，就离开了别墅。

　　“看来，宋家应该猜到是我做的了。不过猜到了又能怎么样，他们又没有证据，根本奈何不了我。而且，还怕我继续报复，专门派宋华这小子过来赔礼道歉。摆明了一副竹杠随你敲的样子，我要是不狠狠的敲一敲，还真对不起宋家这份心意了。”回到别墅后，耿一凡拿着宋华的名片，笑眯眯地说道。那样子就像一只狐狸看到一只摆在自己面前，一动不动，还不停的在说‘吃了我吧，吃了我吧’的肉鸡一样。

　　宋华一回到家，他老头子宋家荣就问道“怎么样，他怎么说？”

　　宋华就把刚才与耿一凡的对话都跟宋家荣说了一遍。

　　“唉，看来这次免不了要大出一次血了。”宋家荣听了宋华的话后，心里着实是轻松了一下。不过，还是狠狠的看了自己这个不争气的儿子一眼。要不是宋华嚣张跋扈得罪了耿一凡，自己至于要大出血吗？“对了，你的那份谢礼，打算送他什么？”

　　“我觉得他对一些不动产比较感兴趣，咱家在二环不是还是有一块3000坪米的地吗？就拿那块地当谢礼吧。”宋华看着宋家荣小心地说道。

　　“好吧，只要他不在记恨你，一块地，我们宋家还是出得起的。不过，小华经过这件事后，我希望你能改掉你的这个坏毛病，不然我真的不放心把这偌大的家业交给你啊。”宋家荣语重心长的对宋华说道。

　　“知道了爸，我以后一定会好好管理家里的产业的，不会再去外面生风惹事了。”宋华看到宋家荣确是为自己好，就感动地说道。

　　两天后，耿一凡一个电话打到了宋华的手机上。

　　“宋家所有超市的20％股份。能答应是马上准备，不愿意的话，那这事我就不管了。”

　　“谢谢耿哥了。我会和家里商量的。”宋华一说完，耿一凡就挂掉了电话。

　　“20％的股份，这耿一凡倒是挺会要的。20％说多不多，说少也不少。他是瞧准了，我一定会答应的，所以才说出这个价的。去回复他吧，说我们宋家愿意拿20％的股份来弥补你宋华犯下的错。”宋家荣想了一下缓缓地说道。

　　看着宋华去打电话了，宋家荣在心里暗道“希望这20％的股份，能让耿一凡对我们宋家有一份好感吧。”

　　“爸，事情办妥了。不过，耿一凡说了那20％的股份不必属名，让我办好后给他送到别墅去。而且还给了我一个帐号，叫我按月，按年把分红打进去。”宋华打完电话回来说道。

　　“嗯，去办吧。”宋家荣道。

　　接下来的事很简单，宋华分割了20％的股份出来，连同那块地皮的转让书一起给耿一凡送了过去。

　　东西送来后，这件事也就到此告一段落了。那些被耿一凡收进聚宝盆里的货物，当然不会还给宋家，这可是给宋华的一个教训，让他牢牢记住这次的事，以后做人不要太嚣张。至于宋家怎么向那些商家交待，这就不关耿一凡的事了，耿一凡只要每月、每年拿到分红就行了。此事过后，相信应该没有什么不开眼的再来找自己的麻烦了。不过，耿一凡倒是还希望有什么太子啊、富二代什么的再来找自己的麻烦，那样的话，自己又可以大赚一笔了。

　　但是事与愿违，BJ的二代们都没有再给耿一凡找麻烦的机会。

　　现在那个娱乐公司已经归到紫光音乐工作室下面了，李巧儿和田华这两个大忙人，一天到晚忙着公司的事，让耿一凡觉得自己变成闲人一个了。趁着闲着的时候，耿一凡分别炼了几药鼎‘五龙丹’、‘乾元丹’、‘资质丹’出来。这三种丹药，每种都炼出了80颗。

　　炼了三天的丹药后，耿一凡停了下来，丹药炼够了，是时候回白城把自己未做完的事，做完去了。等白城那边的事做完了，自己也好安安心心的去寻找那处于太平洋里的遗迹，还有沙漠里的古墓。

　　聚宝盆里的那十只斗狗、两只海东青。再喝过聚宝盆里的最佳催情药‘生命水’后，不紧雌性都怀上了小崽，而且体形和模样也有了一些变化。其中变化最明显的就要数高加索犬、藏獒还有两只海东青了。

　　高加索犬、藏獒本来体形在犬类里就是最大号的了，在服用过生命水后，高加索犬体长达到了180公分，高也有90公分，真的称得上是巨犬了。藏獒不仅身体变大，而且模样好像也有点变化，变得越来越像狮子了。

　　那两只白色的海东青，也变化挺大的。第一就是体形变大，第二就身上的羽毛全部变白了。以前两只白色海东青在远处看起来，样子是挺白的，但隔近一看还是有灰色的羽毛夹在里面。不过，经过生命水的改造后它们身上以前那些少量的灰色羽毛全部变白了。

　　其它的三种斗犬可能是由于身体里的血统太杂了，变化倒是不大，只是体内蕴含的能量比前多多了。

　　这十只斗犬一进到聚宝盆里，立马就成为‘银票’的下手了。

　　耿一凡把5只服用过生命水的公斗犬重新放到别墅里给自己看门守户，再给李巧儿、田华打电话说了一下，就坐飞机回吉安了。

　　下了飞机后，耿一凡就先给安道平打了个电话。安道平知道耿一凡回来了，连忙开车到现场来接耿一凡了。

　　“安叔，公司运行得怎么样了？”坐在车上，耿一凡问道。

　　“公司运行得非常好，我们的设计师正在设计一套钻石首饰，准备送到国际上去参赛。”安道平兴奋地说道。


第199章 紫光集团的成立（一）

　　“好，做得不错。要是没有原料的话，就直接给我打电话就行了。”耿一凡听了安道平的话很是满意。接着又“对了，我这次弄到了一批天然珍珠。虽然，数量有点少，但品质非常的好。要是做出好首饰来，也是会很受欢迎的。”说完就把手里的箱子递给了安道平。珍珠在耿一凡来之前就已经放到箱子里了，只不过箱子一直放在聚宝盆里。下飞机后，耿一凡在机场里的洗手间里，把箱子拿出来的。

　　“天然珍珠。那我真的要好好欣赏一下了。”安道平说完就打开了箱子。

　　出现在安道全眼前的是9颗硕大的珍珠，5颗白色的，4颗紫色的，这9颗珍珠都是鸡蛋大小的。最大的4颗5厘米的珍珠被耿一凡私人收藏了，其中一颗送给了李巧儿，现在还剩下3颗。箱子里还有一些稍小一点的珍珠，这种小珍珠里也分两种颜色，一种是白色的，另一种是紫色的。这些紫色的珍珠都是由那几只被收进聚宝盆里的珍珠贝，和它们繁殖出来的后代产出的。

　　取这些紫珍珠时耿一凡根本没费什么力，只一个念头，那些壳上有紫线的珍珠贝们都一个个自动的把它们体内的珍珠给吐了出来。

　　“哇，好漂亮啊。尤其是这些紫色的珍珠，太完美了。”饶是见惯珠宝的安道平，在看到这些如宝石一样精美的珍珠时，都不由的发出了赞叹之声。

　　“这些珍珠还不错吧，该怎么把这些珍珠的利益最大化，就看安叔你的了。”耿一凡笑着说道。

　　“一凡，放心吧。要是有了这么多好东西，我还不能把公司的名号打出去的话，我也没脸再待在公司里了。”安道平认真的给自己下了一个投名状。

　　“安叔，珠宝界还是有很多能人的，你可不能随便乱下保证啊，我们耿氏可不能少了你。”耿一凡忙道。

　　“我既然向你下了这个保证，就一定会让为打出公司名号的。要是有了这么好的条件，我还是不能把公司办好，那我真的是没有脸再在公司里待下去了。国际珠宝比赛是最好的机会，我一定会把握住的。”安道平非常认真的说道。

　　耿一凡见安道平已经下定了决心，也就不再劝他了。

　　之后，与安道平分开后，耿一凡就来到自己在吉安别墅。陈美芝还是像以往一样在别墅里看电视，也不知道棒子剧哪里好看了，反正陈美芝就喜欢看。看到耿一凡回来了后，陈美芝惊喜的叫了一声“凡，你回来了。”然后，就像八爪鱼一样死死的挂在了耿一凡的身上，一条小香舌冲进了耿一凡的嘴里与耿一凡的舌头搅在了一起。

　　面对如此挑逗，要是耿一凡还忍得住的话，那就不是男人了。还好耿一凡是个男人，而且是男人中的极品，就这样亲吻着抱着陈美芝一步一步走进卧室里。

　　激情过后，耿一凡说道“美芝，把眼睛闭上，我送你一样东西。”

　　见陈美芝闭上眼睛后，耿一凡从聚宝盆里取出一个装有一颗5厘米大的珍珠出来，放在了陈美芝的眼前，再叫她睁开眼睛。

　　陈美芝睁开眼睛，看见眼前竟然多了一颗很大的珍珠，连忙用手捂住了因惊喜而张大的嘴巴，再用感动的目光看着耿一凡道“凡，这实在是太美丽了，我好幸福啊。”然后猛的扑到耿一凡的怀里，紧紧地抱住了耿一凡，生怕这份幸福会突然飞走了。

　　“瞧你这傻样，一颗珍珠而已，用不着这么感动吧。”耿一凡轻轻的抚摸着陈美芝的秀发说道。

　　陈美芝没有说话，只是在耿一凡的怀里扭动了两下。

　　两人又温存了一会，耿一凡就带着一坛5斤装的‘猴儿酒’、只几紫光级物种还有一些聚宝盆里生产的水果去找陈来富了。这次耿一凡要完成陈来富一个愿望，一个他非常想实现的愿望，一个以他今时今日的权势都不能完成的愿望。

　　走在路上，耿一凡突然想到了，自己的‘猴儿酒’以后一定会出售一小部份的，虽然这一小部份是一定要兑水的，但也要有一件非常精美的容器盛装的。自己现在用来装‘猴儿酒’的酒坛，实在是太难看了。送人还可以，要是出售的话，自己还真丢不起那人。

　　“趁这段时间，一定要找到一种适合‘猴儿酒’的酒坛子。”耿一凡边走边想着。

　　“看到一凡你回来了，我就知道田家父女的病已经被你治好了吧。”看到耿一凡来了，陈来富高兴的说道。虽然田家父女是在BJ，陈来富在吉安，但耿一凡毫不怀疑陈来富有能力知道田家父女病了的消息。再加上，田华对陈来富的态度，就证明陈、田两家实为世交。知道了，也不为怪。

　　“呵呵，碰巧、碰巧治好了。”耿一凡谦逊地说道。

　　“一凡就是太谦虚了。从田华把你从吉安接去BJ时，我就知道，田家父女的病有治了。”陈来富笑着说道。

　　“陈哥，你可别太夸奖我了。要不然我飘得太高了，摔下来会很痛的。”耿一凡对陈来富开着玩笑。“对了，一点小意思，陈哥请收下。”说完就把酒坛子和紫光物种还有各种水果给了陈来富。

　　“来就来嘛，还带这么多东西，真是太见外了。”陈来富虽然嘴上这样说着，但手脚却不慢一把就把东西给接了过去。

　　“哦，那好吧。下次来我就空着双手来，就不带东西了。”看到陈来富得了便宜还卖乖，耿一凡故意说道。

　　“啊，别、别，陈哥是说笑的。送礼那里是见外啊，这是增加我们两兄弟之间感情的桥梁。我希望一凡你天天给我送点礼才好。”听到耿一凡这么说道，陈来富生怕他以后真的不再带东西来了，那自己以后可就没有美味吃了，就马上端正的自已的态度。

　　“真的吗？但我觉得送礼真的有点见外啊。”耿一凡继续逗着陈来富。

　　“真的一点也不见外。好东西当然应该大家分享，这样我们两兄弟的感情才会越来越深厚的。”陈来富十分认真地说着，那表情就像是在宣誓一样严肃。

　　“哦，那我就放心了。”耿一凡也不逗陈来富了。“对了，陈哥，你知道哪里有漂亮的酒坛子出售吗？”

　　“酒坛子？‘黑果酒’已经酿出来了吗？”陈来富兴奋的问道。不管是谁，只要喝过‘猴儿酒’，就一定会对这种非常稀少的极品美酒牵肠挂肚的。

　　“还没有，只不过酒一定会酿出来的，我现在想先找些装酒的漂亮坛子来。”耿一凡笑着道。

　　“一凡，你不是想要把酿出来的‘黑果酒’拿来出售吧。要是你想卖的话，不管有多少，要多少钱，我统统包下了。”陈来富盯着耿一凡道。

　　“我是有这么个想法。不过，这酒我不是拿来卖的，而是用来让赠送给别人的。而且这种赠送给别人的酒，里面当然多少会的兑一点水了。陈哥，你一定知道我正在白城那边筹建一家休闲农庄，准备搞一个会员制。当在会员在农庄消费达一定额度时，我们农庄就会送给他们一些礼物。这礼物里面包括有极品茶叶、极品水产、观赏鱼、宠物、一些低价的古董，现在我准备再加上一样兑水的‘黑果酒’。当然了，我们农庄还会赠送一种对男士来说非常好的东西，这种东西陈哥你也知道的。”耿一凡说话时，一副奸商的嘴脸，而且还有一点点猥琐。

　　“哇，都是一些好东西啊。那你的那个消费额度可不要定低了。不然，那些东西送出去一凡你可就亏了。”陈来富提醒道。

　　“应该没问题的，我准备在农庄里搞三种会员制。第一种，普通会员。办理普通会员需要交10万，而且这种会员，不会享受到我们农庄的赠送福利。第二种，VIP会员。办理这种会员需交纳100万，这种会员在农庄消费达500万时，农庄就会赠送极品茶叶、观赏鱼、宠物、低价的古董其中的一种。当然了，VIP会员也可以自行从这些赠品里挑选一种。第三种，就是钻石会员。办理这种会员需要交纳1000万，而且我们农庄只会招收10名钻石会员。钻石会员在农庄消费达3000万时，就可以得到我们农庄赠送的极品水产和‘黑果酒’‘益肾丸’了。陈哥，你说我办这种会员制农庄会有搞头吗？”耿一凡跟陈来富说了下农庄的会员制度。

　　“放心吧，我可认识不少老板。10名钻石会员，我看到时还不够呢。等我带他们到农庄来时，你只要先把极品水产和‘黑果酒’、‘益肾丸’拿出来让他们先尝尝，就冲你这极品水产和‘黑果酒’、‘益肾丸’他们这些冤大头都会冲来心甘情愿让你宰的。”陈来富笑着道。其实陈来富之所以这么有把握，是因为他可是非常清楚极品水产会带给人身本多大的好处。就冲着这效果，对真正有钱人来说，3000万绝对值。


第200章 紫光集团的成立（二）

　　“哈哈，那我也就多谢陈哥了。”见陈来富这样说了，耿一凡倒是放下心来了。接着就说起今天来这里的目地了“陈哥，你那先天哮喘应该好了吧，现在有没有练到两招？”

　　“吃了你的丹药和那些极品水产，我这哮喘要是还不好的话，那我刚才也就不敢下夸口了。虽然说咱这病好了，但不知道为什么，很简单的几招就是学不会。唉，看来我是天生与武功无缘了。”说到武功，陈来富心情是一阵低落。

　　“哈哈，看来陈哥你的资质实在是不适合习武啊。”耿一凡的笑声惹得陈来富一阵幽怨的眼神，接着又继续说道“不过，资质不好也是有办法改的。”

　　“真的，什么办法。快点告诉我吧。”听到耿一凡有办法解决他这个难题，陈来富兴奋地朝耿一凡扑了过去。

　　要是一个美女扑过来，耿一凡当然欣然接受。可现在扑过来的是一个男人，还是一个胖子，耿一凡当然马上就闪开了。

　　接着说“你要是再扑过来，我就不说了。”

　　这句话的威力果然强大，陈来富马上就像被时间停顿了一样，所有的动作都定住了。然后可怜兮兮地“一凡，别吊我的喂口了，我可不想再等了。”

　　见陈来富那副猴急样，耿一凡也不再卖关子了，拿出了两颗丹药来说“这两颗丹药，一颗叫‘资质丹’，是专门改变像你这种对练武来说资质贫下人的体质的。只要你服下这颗丹药后，就算不能变得资质过人，但起码也能像普通人一样练武了。”说到这里耿一凡停了一下，看了一眼陈来富，发现他已经是满脸激动之色了，心是里暗“现在你就激动成这样了，我再给你来个狠的。”

　　然后接着说道“另一颗丹药，叫‘五龙丹’，它可以增加练武之人20年的功力，能让一个普通人立马变成一个小高手。”说完再朝陈来富看去，发现他已呈呆滞状了，看来是已经陷入了成为高手，锄强扶弱的YY中了。

　　看到陈来富YY的样子，耿一凡偷偷的拿出手机给陈来富照了几张相。平常见到陈来富，他都是一副很淡定的样了，所以现在这机会可不多见，耿一凡当然要拍照留念了。

　　过了一会儿，陈来富从YY中醒了过来，一把就把丹药从耿一凡的手里抢了过去。再兴奋地笑着道“一凡，太感谢你了。这样一来，我多年的梦想就能实现了。对了，这两种丹药应该怎么服用呢？”

　　“先服‘资质丹’改变一下你的体质，再服‘五龙丹’增加功力，让你学起武来事半功倍。”耿一凡可不知道该怎么服用这两种丹药，就按着自己的想法让陈来富服用。反正，有耿一凡在，陈来富是绝对不可能吃丹药吃死的。

　　陈来富听了耿一凡的话，立即把手上的‘资质丹’吃了下去，一点也没迟疑。等了一会儿，发现没啥感觉，就把手上的‘五龙丹’也吃了下去。

　　两颗丹药下肚后，过了一会陈来富急不可待的问“一凡，怎么这两颗丹药吃下去，好像没有多大改变一样。”

　　“别急，这丹药也需要一段时间来发挥它的药效的。可能今天睡一觉后，到了明天你就会发现武功对于自己来说，就是那么简单的一件事。”耿一凡可不清楚，‘五龙丹’和‘资质丹’要完全发挥出药力要多久时间。因为，那本丹经上写着，人的体质各有不同，所以药效完全发挥出来的时间也有所不同，有的人需要的时间长点，有的则短点。但是最长的也只需要2天。这样，耿一凡才会说睡一觉后就会有改变。

　　“唉，还要等到明天，我真是有点等不及了。”陈来富听到要等到明天，不由心急道。本来陈来富可不是一个这么心急的人，可能是多年的心愿终于要达成了，所以才会变得这么急燥的。

　　“哈哈，陈哥，你现在的样子可不像平常的你哦。”耿一凡笑着道。

　　“唉，都是这武功闹的。好了，先不管它了，我们来喝一杯吧。”陈来富也是久经商场的人，耿一凡稍稍一点，马上就回复正常状态了。

　　和陈来富聚了一下，耿一凡又回到自己的温柔乡了。在回去之前，耿一凡在陈来富体内输了一道灵气，用来在回到别墅后，方法探测陈来富的状态。

　　回到别墅后，陈美芝还赤裸着身躯躺在床上把玩着耿一凡送的大珍珠。稀世珍珠、绝色美人，对男人都非常有诱惑力。这两种放在一起，再加上美人是全裸的，这种剌激绝对会让男人的火全面的燃烧起来。

　　这不，看到这一幕的耿一凡瞬间欲火焚身，化身狼人扑向了大床上那美丽、性感、撩人的尤物。

　　接着一室皆春。

　　第二天，耿一凡透过留在陈来富内体的灵气，看到陈来富正脸满兴奋地在他豪宅前的草地上练拳，而且打得还非常流畅。看到药力发挥了，耿一凡就让那道灵气在陈来富的体内消散了。之后，就回白城了。吉安的耿氏珠宝有安道平在，耿一凡很放心。但白城的农庄、酒厂、养殖场都还没有完工，所以，耿一凡暂时不想在温柔乡多待。在回白城前，耿一凡怕陈美芝寂寞，就问她有没有兴趣到耿氏珍宝做事。陈美芝听后虽然眼睛一亮，但还是摇了摇头，决定不去。

　　在陈美芝想来，自己是属于耿一凡的，就应该待在家里等着耿一凡回来。要是自己去工作了，万一哪天耿一凡来没看到自己，那心里一定会有失落感的，这是陈美芝绝不想看的。

　　耿一凡当然知道陈美芝心中的想法，也清楚陈美芝的性格，知道她下定决心了就不会改了。所以见陈美芝不愿意，也就不再劝了。等到农庄都搞好了，那时再让陈美芝到农庄里去帮忙。这样一来农庄也算是有个可靠的人帮忙看着，二来嘛可以让陈美芝心里不再有那些奇怪的想法，这样也算是两全其美。

　　回到白城后，耿一凡发现在家里原来那栋二层小楼，已经被拆了，现在正在重新开始打基脚了。

　　在施工现场，耿一凡看到了耿一平正在和一个中年人在说着什么。

　　“哥，咱家终于把旧楼重建了啊。”耿一凡走到耿一平旁说道。

　　“嗯，一凡你回来了。正好，我正在和徐工商量咱家这房子要搞什么什么造型，你也过来看看吧。”看到耿一凡回来了，耿一平笑着道。

　　“这事还是让咱爸妈做主吧。对了，家里的房子重建，怎么没见爸妈呢？他们到哪里去了？”耿一凡看到重建房子这么重要的事，耿国华和沈桂花竟然没在场，不由诧异地问道。

　　“唉，别找了，老爸和老妈两人出去旅游了。临走前说了，我们两人现在已经是大人了，有些事自己做决定就好，不要向他们请示了。”耿一平无奈地回答道。

　　“那就找你看得最顺眼的样式建啊。”耿一凡看惯了别墅、豪宅，对这种家居式的还真提不起兴趣，所幸也让耿一平拿主意了。“对了，哥你说咱们是不是在河边搞栋别墅什么的。等到夏天的时候，在阳台上摆个摇椅什么，吹着河风，喝着‘猴儿酒’，那岂不是一件快事。”耿一凡接着道。

　　“一凡，你说得是挺诱人的，但在河边建栋别墅可不便宜，起码也要300万，这可不是一个小数目。”耿一平可不知道耿一凡现在有多少钱，只是以紫光水产店的利润来算，也要花掉3个月的利润。

　　“没事，钱我现在有的是。只要大家一家人开开心心在一起，别说是几百万了，就是几千万，对我来说也只是个小数目。哥，我马上给你汇点钱，你把别墅给我往最豪华里整，别怕花钱，这可是我们后代都要住的地方。”钱的多少，现在对耿一凡来说，只是一个数字。耿一凡要是想弄点钱，只要跑去小鬼子那里，再洗劫一次就行了。所以，现在耿一凡还真不看重钱财了，只是对打开聚宝盆的结界兴趣是越来越大了。

　　耿一凡说完，就拿出手机往耿一平的帐号里转帐了。这个帐户是耿一凡在国内的一个帐号，可不是那个匿名的，存有差不多10亿美金的瑞士银行的帐户。

　　耿一平的银行卡也有手机绑定，在耿一凡转帐完成那一刻，耿一平的手机就收到短信了，打开后一看，不由惊呼道“5000万？这么多。”耿一平不太相信，就又重新数了一遍那阿拉伯数字‘5’后面的几个零了。

　　“一凡，你现在有多少钱啊？”确认是5000万后，耿一平盯着耿一凡问了一句。

　　“到处混了混，现在算是有点小钱。”说着看到耿一平正鄙视地看着自己，耿一凡接着说“我在BJ开了家还算有点规模的音乐工作室，有着一栋别墅，在二环那里有两块地皮，有辆布加迪威航，有私人游艇和码头，还有一点BJLH超市的股份。对了，在吉安我还有一家珠宝公司，不过这家珠宝公司算是我们耿家的产业。因为，咱家的人都是里面的股东。”


第201章 紫光集团的成立（三）

　　听耿一凡说完，耿一平的嘴巴张得老大。同时心里暗“这一凡，一声不响的不仅在BJ开了公司，还有车、有房、有地，这也太能混了吧。”

　　“哥，你也别太吃惊。等我们的休闲农庄办好了后，哥你就把水产店交给火哥管理，专心管理好农庄，到时你就知道赚钱也是一件很容易的事。你别看着我，我可没时间管理农庄，我自己还有很多事要去做，不可能老是待在白城。”看到耿一平一副吃惊的样子，耿一凡接着说道。

　　“那一凡，你这次回来准备在白城待多久？”上次耿一平就答应让耿一凡做甩手掌柜了，也不多说，就问起耿一凡这次回要待多久。

　　“这次要是没有什么意外发生的话，我会等到农庄对外开放了，才会出去。”耿一凡道。

　　“那不是说你准备在家待上一、两个月？太好了，这样你就可以在家帮帮我的忙了。”耿一平听到耿一凡能在家里待一段时间，很是高兴。

　　“老哥，我可帮你不了什么忙，我在吉安还有事忙，可不能老在白城。你要人帮忙的话，就让咱耿家的兄弟帮下你吧，反正他们很多都混得不太如意。不过也要看他们适合做什么，可不能乱安排。”耿一凡一听到要自己帮忙马上就拒绝了。耿一凡拒绝帮耿一平有两方面，一方面耿一凡做惯了甩手掌柜，真让自己来做的话，还真上不了手。另一方面就是以后耿家在白城的产业，可都是要让耿一平来掌管的，现在让他多熟悉一下，对以后可是有很大帮助的。其实在耿一凡心里，就是怕麻烦、想偷懒。

　　“一凡，你说得也对，咱们以后产业多了也需要人来管理。不过，我也很久没看到龙哥、小虎、小金、小水、妮妮、娜娜他们了。上次我结婚，他们都没有到，听说是在外面打工，赶不回来。”耿一平点头道。

　　“没事，他们很快就会回来的。这不是，还有半个月就是咱爷爷的80大寿了吗。到时，他们几个一定会回来的。毕竟过80大寿，可不是平常的生日，他们一定会回来的。要是他们不回来，我也会一个一个把他们抓回来的。”耿一凡笑着道。因为，小时候耿一凡和本家的兄弟姐妹们可都住得很近，又都是一起玩到大的，所以耿一凡这一代虽说都是堂兄妹，但众人之间的感情却非常的好。一点没有，有些堂兄妹间的陌生感。

　　“哈哈，到时我们可要好好聚一下。想以前我们小时候，可没少在一起做些小坏事啊。”耿一平笑着说道。

　　“呵呵，是啊。想以前我们可是经常用炮仗炸人家的馊水缸、还经常半夜翻墙出去，到录像厅看录像。看完录像后，还到人家地里偷菜，那可比现在的偷菜游戏可刺激多了。对了，说到偷菜，可能做出偷菜游戏的人，小时候也到过别人家的菜地里偷过菜吧。这多人玩，也许是很多人小时候都偷过菜吧。”耿一凡回忆起以前小时候的糗事，不由的笑了起来。还说了个为什么会有偷菜这款游戏和偷菜游戏风靡Z国的原因。

　　“哈哈哈，一凡，你说的这个原因很有可能啊。”耿一平马上笑着赞同道。

　　“两位老板，你们先把这个房子样式给定下来再聊吧。”耿家兄弟两人正在回忆以前，那徐姓包头在一旁弱弱地说道。

　　耿家兄弟连忙向徐姓包头道歉。

　　“啊，徐工，真不好意思，差点忘了正事。我看还是选这种吧。”耿一平走到徐工旁，用手指了指徐工手上那几张屋型图纸其中的一张。

　　“嗯，耿老板，您放心吧。我们工程队会如期完成工程的。”徐姓包头认真的道。

　　“对了，徐工。我们准备在河边建一栋别墅。不过，可能最近就要开始动工了。请问，你有没有兴趣接下这个工程？”耿一凡问道。

　　“没问题的。不知道别墅的样式，是你们请人帮忙设计，还是我们帮设计几款供你们挑选？”生意送上门来了，徐姓包头怎么可能不接呢。

　　“这个就不用徐工你操心了，等设计图纸一到徐工只要马上开工就行了。”耿一凡笑着说道。

　　见徐姓包头笑着点头答应了，耿一凡就和耿一平离开了工地。

　　“一凡，我们真的要在河边建栋别墅吗？”耿一平问道。

　　“那当然了，我钱都给你了，你还当我开玩笑啊。这栋别墅当然要建了，而且，是越豪华越好，还要是那种带泳池的。”耿一凡道。

　　“啊，那是不是有点太高调了？”耿一平有点担心。

　　“高调吗？我可不觉得。这别墅我要找最好的设计师帮我设计，我要让看到别墅的人都羡慕我们，就像以前我们羡慕人家一样。”耿一凡的语气很是兴奋，自信，他可不怕什么高调不高调的。在白城，不管是黑道、白道也都要给耿一凡几分面子。再说了，耿一凡现在可是团长了，拿着是国家的工资，吃着国家的饭。要是耿一凡不做是什么违法乱纪的事，相信没人会自找没趣的。

　　“行，既然一凡你决定了，那我这做哥哥的也没话说了。那我们就走自己的路，让别人羡慕去吧。”耿一凡的情绪感染到耿一平了，耿一凡也不担心了。

　　之后的事情很简单，耿一凡先花了200万在白城河边买了块500坪米的地皮。再给田华打了个电话，让他在BJ找一家最有名的设计公司帮忙设计别墅。为什么要在BJ找设计公司，BJ可是京城啊，那里的公司可不会差到哪里去。田华的办事效率很快，设计公司的工作效率也很快。三天后一张别墅的设计图纸就出现在了耿一凡的邮箱里。

　　耿一凡第一看到这个别墅的设计图时，就已经喜欢上了。这图里的别墅四周有着花园、泳池、草坪、水池、假山等等，非常的漂亮。耿一凡马上把图纸给徐东（徐东就是那徐姓包头，是耿一平后面说的）送去。图纸一到徐东的手上，别墅那边的工程也开始动工了。

　　至于设计费，田华说早就费了的。既然费了，耿一凡也没有再说什么感激的话，只是说下次到BJ去的时候，给田华送个好东西。田华听了非常高兴，耿一凡说的好东西，那也都是精品。其实这好东西，就是上次再BJ炼出来的可以增加20功力的‘五龙丹’。只是上次在BJ炼出来时，忘了送给田华了。

　　这三天里，耿一凡跑到红岩村那边看了紫光农庄、酿酒厂、养殖场的建造进度。虽然，农庄、酒厂、养殖场都还没有建好，但名字耿一凡早就想好了，就叫紫光。

　　这三个工程里面，紫光农庄是最耗时间的，也是最先开工的。农庄里的酒店主体已经差不多完成了，但要想全部完工的话，没有一两个月是不可能的。紫光酒厂很简单，建个房子放装酒的器具，建个地窖存放‘猴儿酒’，就行了。看样子还有一个月就能完工。最简单的就是养殖厂了，到现在差不多就要完工了。以前自己养在这里的野猪、野免、野鸡，各自的队伍都壮大了很多，每种都有一两百只了。不过令红岩村的人奇怪的就是，这些野猪、野免、野鸡这么久都没有一只出过养殖场的范围，就像是士兵接到死守阵地的命令一样。

　　耿一凡来到养殖场时，那些个野猪、野免、野鸡好像在接受检阅的士兵，排得那叫一个整齐啊。看到它们变大的队伍，耿一凡心里很是欢喜。这些动物，等农庄开放后，耿一凡会把它们放进山林里，来当农庄会员们的猎物。

　　这三天里，耿一凡接到了陈来富的电话，说是有家陶瓷厂家生产的紫砂酒坛品质非常的不错，有兴趣的话可以去看看。听到陈来富说的，耿一凡心里也是一喜，紫砂的颜色和‘猴儿酒’的颜色很是相近，把地址问清后，耿一凡就赶到了那家陶瓷厂。

　　这家名叫圣火的陶瓷厂，让耿一凡心里不由想到，这家厂子的老板不会是个金庸迷吧，不然，也不会取会叫做‘圣火’。

　　老板是个40多岁、非常热情的中年男子，知道耿一凡是来挑选紫砂酒坛的，就热情的给耿一凡介绍起来。陶瓷厂里的紫砂酒坛倒也有几种，有镂空的紫砂酒坛、有外面刻龙的紫砂酒坛，有刻着秦朝兵马战车图案的兵马俑紫砂酒坛、有造型古朴的工艺紫砂酒坛、还有一种酒坛上刻有田、房、树的紫砂酒坛。耿一凡一看到这种紫砂酒坛时，就觉得这紫砂酒坛和‘猴儿酒’是绝配。

　　当即耿一凡就向老板买了300个这种紫砂酒坛。其中，1斤装的100个，2斤装的100个，5斤装的100个，一共花了8万块。由于数量比较多，那陶瓷厂老板还为耿一凡专门找了一个仓库存放这些紫砂酒坛。

　　等运送紫砂酒坛的工人回去了后，耿一凡就把紫砂酒坛收进聚宝盆里，就赶了回来。


第202章 紫光集团的成立（四）

　　接下来的十多天里，耿一凡开始为他爷爷耿大山的80大寿着手准备起礼物来了。

　　耿一凡准备送给爷爷5样寿礼。第一种就是‘猴儿酒’，不过这种酒里，耿一凡加了一种丹药‘长生丹’，绝对让这种酒的价值上升了几倍。

　　第二种，茶叶。聚宝盆里现在有一块茶叶地，地里种满了各种极品茶叶。一些生长条件非常苛刻、在世面上非常稀少的茶叶在聚宝盆里也屡屡皆是。耿一平是学农业出身，对制茶也知道一些，耿一凡就向他学习到制茶的方法后，就新手制了一斤极品武夷大红袍，装进了一件古董紫砂茶罐里。

　　第三种，就是一套古董紫砂茶具。这套古董紫砂茶具是上次耿一凡在小鬼子那里扫荡小鬼子银行里的金库得来的。因为耿大山喜欢喝茶，为了这次爷爷的80大寿，耿一凡专门清理了一下从小鬼子那里弄回来的古董，在里面找到了这一套紫砂茶具（装极品武夷大红袍的紫砂茶罐也是这套茶具里的一件）。其实，里面还有几套珍品茶具的，可耿一凡就看上了这套紫砂茶具。

　　第四种，是一根紫色的鱼杆。别看耿大山80岁了，可他的身体可好得很。以前耿国华生病的时候，耿大山还经常从乡下带一些自己种的菜，养的鸡来看耿国华。现在耿国华病好了，家里条件也好了，就想接老爷子来镇里住，可老爷子不肯，说在乡下自在些。耿国华犟不过老爷子，没有办法，只能让老爷子少操劳一些。老爷子见耿国华一家现在却是过得不错，倒也是听了他的话，开始享受起来生活，这不就迷上的钓鱼。可老爷子哪舍得买专门的钓鱼杆，用的都是自制的竹子做成的鱼杆，玩得倒也是不亦乐乎。耿一凡就想趁这个机会送老爷子一根好的钓鱼杆，可要是买鱼杆的话，以老爷了的脾气肯定不会收，所以耿一凡就自己用竹子做了一根。

　　这根鱼杆是耿一凡自己亲手做的，材料是用种在聚宝盆里的一种竹子做成的。这种竹子本来就是寻常的竹子，可种进聚宝盆后却变得非常的奇特，别的竹子都是越长越高，越长越粗。可是这种竹子很奇怪，长到7米高，鸡蛋粗的时候就停止了，而且竹身上的颜色也慢慢地变成了紫色，看上去像玉多过像竹子。耿一凡试过了，这种竹子的柔韧性非常的好，摸上去给人的感觉非常的舒服。耿一凡重新给它取了一个名字叫‘紫玉竹’。

　　第5种，就是一条狗，一条被耿一凡取名叫做弗兰克、经过生命水改造后的高加索犬。弗兰克和其它几只斗犬本来已经怀孕了，但在聚宝盆里却早都产下了10只小斗犬，不仅产下的小狗数量比一般狗产的多一点，而且小狗们都长得非常的快，到现在只只都像5个月大的一样了。老爷子现在不仅喜欢钓鱼，有时还会进山里去打猎。有了这只变异后的高加索犬，老爷子去打猎一定方便很多。因为，经生命水改造后的高加索犬，不仅体形巨大，而且力量也变得很大。耿一凡测试了一下，一只成年的变异高加索犬可以背500斤的重量。这样不仅可以帮老爷子背猎物，还可以让老爷子骑在上面。

　　耿一凡把这只变异高加索犬弄出来的时候把耿一平给吓了一跳，还以为从哪里冒出来只怪物呢。经耿一凡解释后，耿一平再看向费兰克时，已经没有一点惊惧之色了，反倒是多了一种怪叔叔看小妹妹的神色了。

　　看到耿一平的样子，耿一凡就知道，要是不给他两只狗的话，耿一平一定会缠着自己的。反正现在工地上也要防止有人偷东西，拿几只狗出来给耿一平，一来可以让狗帮忙看材料、防小偷。二来省得耿一平再缠自己。就又拿出了两只比特、两只藏獒送给了耿一平。这4只斗犬虽然还未成年，但体形和凶猛程度比一般成年了的比特和藏獒差不多了。但实力绝对比成年的比特和藏獒要厉害多了。因为4只斗犬得到了耿一凡完全服从新主人的命令，所以在知道耿一平是它们的新主人后，对耿一平下的任何指令都全部完成。而且都不用给它们牵绳子，它们就会跟在耿一平的身后，这让耿一平非常高兴。

　　当耿一凡准备好这5样礼物时，耿国华和沈桂花也从外面旅行回来了。毕竟老爷子过80大寿，做儿子和媳妇的要是没有去贺寿，却在外面游玩的话，一定会给人戳着脊梁骨骂的。

　　“一凡，自己从我病了后，我们一家人就再也没有一起到你爷爷家去了。这次你爷爷过80大寿，你可要多准备几份大礼好好的孝敬一下他老人家啊。”耿国华两口子回来的当天晚上，就一家人聚在一起开了个小会议。

　　“放心吧，爸。给爷爷的贺礼，我早就准备好了，绝对不会给您丢脸的。”耿一凡自信的说道。

　　“是啊，一凡给爷爷准备的礼物我看了都眼热，那叫一个诱人啊。”耿一平也在一旁添油加醋地道。

　　“一凡，你都你爷爷准备了些什么好东西了，让妈妈看看吧。”耿一平的话把沈桂花的好奇心给引了出来。

　　“是啊，一凡，快把东西拿出来，让咱爸妈开开眼界。”耿一平也在一旁催促着。

　　耿一凡就回房间里把准备好的几件贺礼拿了出来，弗兰克当然跟着耿一凡出来了。这房子是上次耿一凡和赵家兄弟一起买的，那里也是耿一凡第一次和陈美芝相遇的地方。

　　“啊，一凡，小心，你后面有条大家伙。”耿国华和沈桂花都叫了起来，耿国华刚叫完拿着一把扫把就要冲过来。耿国华两口子刚回来，根本不知道耿一凡会拿狗做为老爷子的贺礼。平常耿一凡又都是把弗兰克放在聚宝盆里，所以耿国华两人根本没见过弗兰克，当然会吃惊了。

　　“爸，别担心，这条大家伙叫弗兰克，是条高加索犬。爷爷不是喜欢打猎吗，这条狗就是给爷爷准备的礼物之一。”耿一凡连忙说道。看到耿国华拿着扫把准备和弗兰克搏斗的样子，耿一凡心里非常感动。费兰克体形巨大，而耿国华却豪不犹豫地拿着扫把就要冲上来，这绝对不是任何都能做到的。

　　见弗兰克只是温顺的跟在耿一凡的后面，没有一点会攻击的样子，耿国华放下了心来，把手上的扫把也放了下来，仔细地看起那条大狗来了。

　　“一凡，是不是外国狗都长得这么庞大？”看到弗兰克安静的趴在耿一凡的脚边，耿国华惊讶地问道。耿国华以前也养过狗，但都是一些土狗。现在看到的又都是一些小哈巴狗，哪里见过体形这么巨大的洋狗。

　　“这种高加索犬，体形本来就比一般的狗大，再加上我这只高加索犬又特别一些，所以体形才这么巨大。”耿一凡笑着解释道。

　　“那这种高加索犬的会不会那咬人呢？”沈桂花担心要是这高加索会乱咬人，那可就麻烦了，所以连忙问道。

　　“没事，弗兰克以后完全被我驯服了，绝对不会对人造成威胁的。不相，我给你表演一下。”耿一凡说完，就开始让弗兰克做起各种动作来了。把耿国华、沈桂花两人看得赞叹不已。

　　“好，好，那我就放心了。我们还是接着看其它的礼口吧。”看到弗兰克卖力的表演着，沈桂花的心放了下来后，就开始挂记起另外几样东西了。

　　耿一凡停下了命令，弗兰克也重新趴在了耿一凡脚边。耿一凡当即介绍了其它几样贺礼，听得耿国华两口子满意的点着头。

　　“一凡，你还有这些好东西，都给我来一份吧。”听耿一凡介绍完后，耿国华就给了耿一凡一件事做。耿国华两口子不可能老是在外面溜达吧，所以了，这种休闲用具，耿国华也很动心，也让耿一凡帮自己准备一套，好等在自己到各地看看的愿望实现了，就回来享受生活。

　　“没问题，等爷爷的大寿过了，我就把东西给您准备齐。”这几样贺礼对别人来说很难得到，基本上是不可能得到的。但对耿一凡来说，这很简单。只要每样都拿出一份来就可以满足耿国华的要求，耿一凡当然一口就答应下来了。

　　“你了，真是不知羞，竟然跟儿子要起东西来了。真是人老了，脸皮也厚了。”沈桂花看到耿国华跟儿子要起东西来了，就在一旁笑骂道。

　　“这有什么要紧的，儿子孝敬点东西给老子那是天经地义的，没看到咱们的乖儿子一口就答应下来了吗？”耿国华听到耿一凡毫不犹豫的就答应下来了，心里很是高兴。

　　“那是咱们一凡有本事，所以你这个做老子的才沾光的。”沈桂花夸了耿一凡一句。

　　“爸、妈还有一件事要向你们禀报，一凡在河边买了一块地，准备在上面建个大别墅，现在已经开始动工了。”耿一平这时开口说话了。


第203章 紫光集团的成立（五）

　　“什么，建别墅？我们家不是重新开始盖了吗？怎么又想到在河边建别墅呢？这建别墅得花多少钱啊。”沈桂花惊讶地问道。耿国华没有开口只是用询问的眼光看着耿一凡。

　　“爸、妈其实建别墅我是这样想的。我们家现在也算是有点钱了，自然要改善一下生活条件。第一当然是居住了，咱现在有条件了，当然要往好的地方移了。河边风景优美、环境优雅，住在那边绝对身心愉悦。再说了，以后要是嫂子有了小宝宝的话，那里绝对是小宝宝成长的最佳环境了。”本来耿一凡说的前面几个原因，沈桂花和耿国华都不是太满意，但当耿一凡一说到他们以后的孙子、孙女的时候，两人的表情就开始有些认同之色在里面了。

　　听到耿一凡忽然说到自己头上，而且爸、妈还挺赞同的，张茹的脸上马上变得红彤彤的，只能低着头不好意说话。童小音看见张茹害羞的样子，捂着嘴偷偷的笑了起来。可是在偷笑，笑声还是传到了就坐在童小音旁边的张茹的耳朵里。张茹抬起头来，娇嗔的看了童小音一眼，然后又低下了头。

　　耿一平看到自己老婆受到欺负，当然不会袖手旁观，立即就反击起来“是啊。要是以后，小音弟妹也有了宝宝，有个好环境，也好在一起玩啊。”

　　此话一出，童小音马上就变成张茹第二了，也红着脸低下了头。而雷猛则是在一旁傻笑着，看来耿一平这句话是说到他的心坎里去了。

　　“好了，既然你们都同意建别墅了，那我和你爸也不拦着了。”沈桂花见孩子们都赞同建别墅，又加上想到了自己以后自己当上奶奶了，看着孙子们在草坪里玩耍的场景，也就点头同意了。耿国华则是想到又多了一栋房子了。

　　“对了，爸。你看我们三人都有了自己的车了，您是不是也弄一辆。到时我们一家人开四辆车子过去，那绝对是倍有面子的事。”耿一凡道。雷猛已经在年后买了一辆奔驰G55 AMG，这款车型和他非常的相配。

　　“买车？这个可以吗？”那个男人心里不想有一辆属于自己的车。耿国华时常看到耿一凡、耿一平开着车出去，心里挺羡慕的。虽然说，只要自己开口，两个儿子肯定会把车给自己开的，可耿国华绝不会开口的。这次儿子竟然说要给自己买车，耿国华当然心动了。

　　“买什么车啊。家里的房子在重盖，还有别墅也正在建，这都是需要钱的，你倒好动起了买车的心思来了，这不是给孩子们添难吗？”沈桂花知道既然耿一凡说买车，绝对是没有一点问题的。可现在家里已经有三辆车了，心痛钱的她当然不许耿国华买车了。

　　“妈，不就是一辆车吗？我还买得起。还有买车后，你们要是想到近一点的地方去玩玩，完全可以自驾游嘛，这不就方便多了吗？再说了，你们两人现在都是千万富翁了，开一辆小车还是可以的。”接着耿一凡就把他们在耿氏珠宝里都有股份的事说了出来。

　　“啊，真的？我们现在身家都上千万了？”沈桂花吃惊的问道。

　　“当然了，我可不敢骗你们。”耿一凡道。

　　“既然我们都这么有钱了，那买辆车子也还是可以的。不过，可不能买太贵的车。”沈桂花被耿一凡说的话震得有点晕晕的，晕着晕着可就答应耿国华买车了。不过，还是加了一句不准备太贵的。

　　耿一凡见沈桂花点头了，就对着耿国华眨了眨眼睛，耿国华的眼里满是兴奋之色，心里暗“我也算是有车一族了。”

　　第二天，耿一凡就陪着耿国华车行买车了。一进到车行，耿国华的眼睛就被一辆SUV给吸引住了。

　　耿一凡往那辆车一看，心里暗道“老爸真有眼光，一眼就看中了这款路虎揽胜3.6TDV8。”

　　在耿一凡心里暗赞时，耿国华就朝车走去，想用手摸摸。这时一个恶心人的声音出现了。

　　“老人家，请您注意一下，这辆车是高档车，价值100多万呢。要是您不小心碰坏了，到时您赔不起，我们也难做啊。”一名长得人模狗样的男子在一旁说道。虽然话听起来像是很有礼貌，很为耿国华着想，但话语的蔑视之意却掩盖不了。

　　听了那名男子的话，耿国华把手收了回来。

　　看到耿国华把手收回来那一刻，耿一凡怒气一下子就上来了。

　　“你们是怎么做生意的，我们进了车行就是你们的顾客，你们难道就是这样对待顾客的吗？如果用手摸了摸车子就能把钢铁做成的车子摸坏的话，那就只能证明你这辆车子质量不过关。你明知这辆车子质量不过关，还要把它摆出来出售给顾客，这绝对是欺诈行为。把你们店长叫出来，我要问问他生意是不是应该这样做的？”耿一凡两步走到耿国华身边，几个大帽子往那男子头上一扣，把那名男子说得是血气上涌，差点没背过气去。

　　“你们两个乡下佬，跟我在这里装什么大款，我们这里不欢迎你们，你们给我马上滚出去。”被耿一凡一顿时抢白，那男子顿时露出了狰狞的面孔。

　　“我刚才说过了，我们进了这家车行，就是这里的顾客。你一个小小的售车员，有什么资格叫我滚出去。我倒是认为该滚出去的是你，不管你的业务做得多少，凭你对顾客的态度，这家车行要是再要你的话，那就离关门不远了。”虽然那男子的声调提高了8度，但耿一凡可不会和这么一个势利小人一般见识，只是缓缓地说道。耿一凡相信等下店长会把这件事解决好的。

　　耿一凡的话刚落，一把非常有磁性的声音就响了起来。

　　“这位先生的话说得不错，要是我们车行里有他这种员工的话，那确实是离关门不远了。邵安，从这一刻起，你就不在是我们车行的员工了，把你的动东西收拾一下，离开车行。你的工资我会给你结算好，打到你的卡上的。”一名身材匀称、充满成熟男性魅力的中年男子，从楼上慢慢走下来，边走边说道。

　　邵安听了那中年男子的话后，脸色顿时变得非常难看，忙对那男子说道“老板，事情不像你想……”

　　“好了，你不要再说什么了。我不想听你说事情经过到底是什么样子的，我只知道你没有遵守车行里的规定。既然一个员工没有纪律性，那车行也不会再要他了。好了，要是你还有一点职业道德的话，你就快点离开吧。”车行老板丝毫不给邵安面子，直接打断了他的话。

　　邵安面色阴沉的盯了耿一凡一眼，然后一句话不说就转身离开了车行。

　　离开车行后，邵安阴沉着脸拿出电话拔了个号码。“是狗哥吗？我是小安，发生了点事情，我被赶出了车行，请你一定要给我报仇。”邵安把事情经过给那个叫狗哥的人说了一遍。

　　“放心吧，你我是同乡，我会给你出口气的。不过，同乡归同乡，弟兄们的劳务费还是要给的。看到我们是同乡的份上，给我5万块，这事我接了。”狗哥在电话那头说道。

　　“狗哥，能不能少点，我……”

　　“没钱就别烦我，你以为我这里是善堂啊，我手下的兄弟可都是要吃饭的。”邵安的话还没说完，狗哥那边就不耐烦了。

　　“好。只要狗哥你能整到他。5万块钱我给。”邵华下定决心地说道。

　　“把钱准备好。”狗哥说完就挂了电话。

　　“MD，害我丢了工作，还害我丢了5万块钱，我不会放过你的。”邵华心里对着耿一凡恶狠狠地道。

　　等邵安一走，那车行老板就向耿一凡和耿国华两人道歉了“两位真是不好意思，想不到本车行里竟然出现在如此没有职业道德的员工，我在这里代表车行向两位表示最真挚的歉意。”说完那车行老板，就深深地向耿一凡和耿国华两人鞠了一躬。车行里的其他员工看到后，马上也跟着老板后面鞠躬道歉。

　　车行老板这么一道歉，把耿国华倒是搞得手足无措，连忙摇着手连说没事。

　　耿一凡却缓缓地道“这位老板，你为人不错。不过以后挑选员工时一定要看准，不然可是会给你带来不必要的损失的。”

　　“这位先生说得不错，这是我的一个失误。以后我一定会加大对员工的培训度，防止出现像邵华那样没有职业道德的员工。”车行老板非常认真的说道。

　　“好了，既然事情已经过去了，那人也离开车行了，我也不想再追究什么了。我们是来买车的，老板你还是找人帮我们介绍下这辆路虎揽胜3.6TDV8吧。”耿一凡见车行老板的态度非常的好，自己又是来买车的，也不好再在这事上较真，就重新把话题移到车子上了。


第204章 紫光集团的成立（六）

　　“两位如果不嫌弃的话，就让在下给两位介绍这辆车吧。”车行老板脸带微笑着说着，见耿一凡两人点头后，就继续说“这款车内置多功能方向盘、真皮座椅、定位巡航系统。带天窗、疝气大灯、可以自动调节大灯高度。柴油发动机，4门5座，外黑内黑，有大天窗。F1拨片换档，支持手自一体。里面带有原厂HERAM高级音响，前后独立自动空调，全车雷达，倒车影像，最高时速可以达到200公里。绝对是外出旅行的最好车辆。”车行老板把车给耿一凡两人做了个介绍。

　　听车行老板一介绍，耿一凡也觉得这款车很适合耿国华。要是耿国华想自驾游的话，那这款车绝对算是首选了。而且价格还行，才150万，这对耿一凡来说，还真算不上什么。聚宝盆里的随便拿出一样东西来，就绝对不止这个价。

　　“老板，我爸很喜欢这辆路虎，把手续办一下去吧。”耿一凡拿出一张银行卡递给了车行老板。

　　耿一凡一把卡拿出来，车行里的一些售车小姐眼睛都是一亮。她们在这里买车可是对各种银行卡都非常了解，耿一凡这种卡里面要是不存够2000万，银行根本不会给你办的。而且看耿一凡那拿100多万根本不当一回事的样子，就能看出，耿一凡的身家绝对不菲。

　　这时车行里的其他员工心里都纷纷想道。

　　“邵安这小子，平常就有点势利眼。今天竟然把大款当成穷人了，活该被开除。”这种是恨邵安的。

　　“这两人也真是，明明这么有钱，穿衣怎么还穿得这么朴素呢。还有那个中年人，各方面表现的都像一个普通老百姓，真的会让人误会啊。”这种是埋怨的。

　　“这年轻男子绝对是个大款，希望能看得上我。对，我得把领口弄低一点。”这种就是花痴型的。

　　车行老板见耿一凡这么爽快，连价也不谈就决定买了，不由的愣了一下。然后马上反应过来，接过卡微笑着道“好的，我马上为两位办理手续。还有，为了表示对两位的歉意，这辆车我决定给你们打8折。”说完拿着银行卡去办理有续了。

　　“一凡，听到了吗，这次我们可赚到了，一下子就少花了30万。我真的感谢那个叫邵安的呢。”听到车行老板要给自己打8折，耿国华高兴地对着耿一凡小声的说道。

　　“是啊，是赚到了。”耿一凡随口回应着，这30万还真没放在耿一凡眼里。同时心里暗“这车行老板还真是会做生意，难怪开得起这么大的一个车行。”

　　“这不是耿老弟吗？你来这里买车吗？”耿一凡正想着，一把熟悉的声音在身后响了起来。

　　耿一凡转过身去一看，原来是两位熟人，戴着金丝眼镜的郑海和依旧妖艳的秦艳兰。

　　“郑哥，你们两位怎么也到这里来了，来买车吗？”看见是熟人，耿一凡微笑着问道。

　　“不是你嫂子看上一辆保时捷吗，我被她缠得没有办法，就只好陪她过来看看。耿老弟你呢。”郑海笑着说着，还拍了拍秦艳兰的翘臀。

　　“我这次过来是陪我老爸来买车的。他喜欢旅游，所以我给他买了辆路虎。如果想去的地方比较近的话，他可以自驾游，这可比坐车、坐飞机可好玩多了。”耿一凡说着把耿国华介绍给郑海认识。耿家毕竟生活在白城，而郑海在白城里也算是有一点小势力，介绍耿国华给郑海认识，也是想通过郑海来减少一些以后会遇上的小麻烦。

　　“哦，原来是耿叔。刚才，我还在纳闷您是不是也是耿老弟的哥哥呢。耿叔你也太年轻了吧，一点也不像耿老弟的爸爸，倒像是他的哥哥一样。”郑海连忙热情的握着耿国华的手，马屁蜂拥而出。

　　虽说郑海是在拍马屁，但经过这几个月来，天天吃聚宝盆里出产的食品，耿国华和沈桂花确实显得年轻多了，60岁的人看起来像40几岁的人一样。

　　“哈哈，你真会说话。一凡，这是你有朋友吧，给我介绍一下。”人都喜欢听奉承话，耿国华当然也不例外。

　　“耿叔我叫郑海，你就叫我小海吧。这位是我的女朋友。”郑海忙做起自我介绍来，姿态还放得很低。

　　“很高兴认识你们。”耿国华笑着道。

　　郑海和秦艳兰连忙回道。接着秦艳兰去车子了，郑海则留下来和耿一凡聊了起来。

　　聊了一会，车行老板拿着手续走了出来。看到和耿一凡有说有笑的郑海，心中一动，就微笑着走过来道“海哥，今天怎么有空到小店来了？怎么，海哥你和这位先生是朋友吗？”

　　“罗老板，我先给你介绍下吧。你应该知道我们白城最有名的水产店是哪家吧？”见车行罗老板点头后，郑海接着说道“这位先生就是我们白城最出名的水产店，紫光水产店的老板，耿一凡，也是我的好朋友。好了，介绍完了，该说我的事了。今天我来是照顾你生意的，你车行不是来了款保时捷吗？我女朋友看上了，所以，今天我是专门陪她过来买车的。你可要给我一个优惠价哦。”

　　“原来是耿老板，我可是久仰大名了。今日一见，果然是年轻才俊啊。贵水产店我也没有少光顾啊，下次我来买水产，可以给我算便宜一点啊。”车行罗老板恍然地说着恭维耿一凡的话。

　　“哪里，哪里，那只是一些小生意，罗老板你才是做大生意的人啊。只要罗老板去店里买水产，我一定会给罗老板你打8折的。”耿一凡笑着说道。

　　“那我可就多谢耿老板了。”车行罗老板笑眯眯地说道。

　　“耿老弟，你我是朋友，是不是也给我打个折啊？我可也是你们水产店的常客了。”郑海谗着脸凑过来说道。

　　“行，下次你来店里，我送你一张8折卡，只要你以后持卡到店里来买水产，一律打8折。”耿一凡爽快地答应道。

　　“哈哈，那真是多谢耿老弟了。想不到出门买辆车，还能碰到这好事，今天可是我郑海的幸运日啊。”郑海高兴地说道。郑海虽然不是太有钱，但那几百块还不放在他眼里。他只是想借机会，看看耿一凡对他的态度，毕竟郑海以前可是找过耿一凡麻烦的。现在看到耿一凡交了自己这个朋友，郑海心中当然开心了。

　　“好了，郑哥。这车已经买好了，我就先回去了，咱们有空再聊。”耿一凡见罗老板，把手续都弄好了，耿国华也已经跃跃欲试了，就向郑海告辞了。

　　“嗯，好的。我们下次再聊吧。我也去看看你嫂子那边怎么样了？”说完郑海就朝秦艳兰那边走去。

　　见郑海走后，耿国华迫不及待的把车门打开坐到了驾驭座位上，耿一凡也跟着坐上了副驾驶位。

　　“一凡，这车子可比我以前开的卡车要高档多了，不知道开车方法是不是一样的？”耿国华坐在车里这里摸摸，那里摸摸，激动地说道。

　　“爸，这车子还不都是点火、刹车、油门、方向盘嘛。就是形状变了，手动档加了个自动档，开车的方式还不是和以前一样，放心开吧。”耿一凡坐在耿国华旁边，安慰地说道。

　　听到了耿一凡的话，耿国华倒放下心来。

　　打火，踩离合挂1档，松手刹，然后松脚刹加油，汽车慢慢地前进了。

　　看着车子发动了，耿国华是一脸的兴奋之色。

　　在开离车行10米远的距离时，突然从旁边冲出一人影就往车上撞来。耿国华虽然是有多年没开车了，但开车的经验还在，再加上吃了那么多的聚宝盆食物，反应绝对比一般年轻人要快得多。马上一脚就踩在刹车上。因为，车子开得很慢，所以车子毫不费力的就停了下来。可那人影还是像被卡车撞着一样，向后飞了几米远，然后躺在地上一动不动了。

　　看到这情况，耿一凡和耿国华马上就下了车，快速的向那躺在地上的人走去。

　　因为，车行里有一些花痴女在看着耿一凡离去，所以很快车行里的人都知道了发生什么事。当然了，其中自然包括了郑海。郑海连忙走去来，却看到耿一凡父子已经被几名男子围住了，还发生了争吵。

　　“撞死人了，你还有理啊。有钱人了不起，开好车了不起啊，现在是撞人了，不管怎么说都是你们的责任，你们自己说该怎么解决这件事。”一名25、6岁的男子正像个泼妇一样，指着耿一凡两人说道。

　　“我没有撞着他啊，是他自己撞过来的。再说了我的车速那么慢，根本不可能撞死人。你可不要冤枉我。”耿国华连忙说道。

　　“没撞着人。我看见他都被你的车撞飞几米远了，还说没撞着人。根本就是你们这些有钱人，撞了人后想推卸责任。告诉你，今天这事要是不给个说法，你的车是绝对走不了的。想走，除非是从我的身上开过去。”那男子说话的声音越来越大，人群渐渐围拢了过来。


第205章 紫光集团的成立（七）

　　“请问一下，那躺在地上的人和你什么关系？”耿一凡缓缓地问道。早再下车后，就用灵气查看了一下那躺在地上男子的身体状况，发现那名男子全身上下根本没有一点受伤的地方，就立马明白了，这到底是怎么一回事了，遇到碰瓷的了。

　　“他是我的表哥。我表哥才刚结婚啊，家里还有嫂子正等他回去吃饭呢，想不到竟然会出这么一件事，叫我怎么有脸回去见我嫂子啊。”那男子说着说着不由的留出了两滴眼泪来了。

　　看着那男子倾情的表演，还有躺在地上一动不动的主角，耿一凡不由的在心里佩服起他们的敬业精神。佩服归佩服，戏还是要继续走下去。

　　“这样吧，我是一名医生，学过急救。你让我看看他，也许还有得救也说不定呢。要是真的救不了，那我亲自到你表哥家去给你嫂子道歉，再给你嫂子100万当做赔偿。再说了，这件事完全是你表哥自己往我们车上撞的，就算是交警来了，堪查一下现场就会知道这件事到底是谁的责任。到时，我们可能只要为了人道主义精神，付给你嫂子一点安葬就可以了。”耿一凡故意大声地说道。

　　耿一凡这句话一出，那名男子脸色微微一变，他可根本不敢让耿一凡去查看他的同伙，可是耿一凡说的100万又在诱惑着他，他只有耍赖的说道“你不可以过来，谁知道你是不是想破坏现场。我刚才已经控过我表哥的心跳，他的心跳都已经停了，难道这心脏停止跳的人还可以活过来吗？你要是还有良心的话，那就带着我表哥的尸体回到我表哥家，给我嫂子道歉，再赔偿我嫂子100万。”

　　“你可能不知道吧，人的心跳停止8分钟内是不会死亡的。从你表哥被撞到现在还没到5分钟，我很有把握让你表哥回复心跳。”耿一凡又将了那男子一军。

　　“不能，你不能过来。谁知道你安的什么心啊？”那男子脸色又是一变，话语也变提强词夺理了。

　　“你这么三番五次的阻止我给你表哥看病，你是不是心里有鬼。一定是你对你表嫂有什么企图，所以才阻止我救你表哥。对了，这里这么宽，你说一个成年人怎么会突然往车上撞呢？肯定是你早有了谋害你表哥的心，所以刚才才会在后面推了你表哥一把，你表哥才会往我车上撞的。这样一来，你才是真正的杀人凶手。”看到那男子开始有点理不足了，耿一凡就开始往他身上强加罪名了。

　　“我没有，我没有做这些。你为什么要冤枉我。一定是你想开脱罪名，才故意冤枉我的。大家来评评理，他撞了人，反倒冤枉起我杀人了，这还有天理吗？”那男子看到围观的人群竟然开始有相信耿一凡说的话了，就连忙装起了可怜。

　　“既然你心里没有鬼，你是清白的，那为什么不能让我救你的表哥，反而一而再、再而三的阻止我。你让大家说说，你是不是心里有鬼。”耿一凡也开始鼓动起围观的人群来了。

　　“是啊，小伙子，有命关天啊，你就让他看看吧。”

　　“对啊，让他看。不然我真会怀疑你是那种垂涎嫂子美色，害你表哥的奸人了。”

　　“反正人都死得差不多了，他救不回来，就会赔100万吧，让他看吧。”

　　围观的人七嘴八舌的说道，完全被耿一凡给鼓动起来了。

　　那男子见事情已经发展到不可收拾的地步了，也不再装了，走到躺在地上装死的那名男子身旁，踢了他两脚，那名装死的男子就爬了起来。看到很多人正看着自己就对人群大喊道“看什么看，没看到过在路上睡觉啊。再看我就到你们家里睡去。”

　　看到躺在地上的人竟然这样生龙活虎，围观的人也知道这是一个骗局了。热闹看完了，接下来就是惹祸上身的事了，谁愿意呆在这啊。围观的人一个个的都离开了。人群中还有两个人没离开，一个就是郑海，一个就是车行罗老板。

　　“耿老弟，要不要兄弟我帮你把这两个垃圾摆平？”郑海走过来看着那两个家伙恶狠狠的说道。

　　“不用了，这只是两个小丑。我只想知道到底是谁主使他们来的。”耿一凡微笑着说道。

　　“难道他们是专门来找你麻烦的？”郑海奇怪地问道。

　　“是不是等一下就知道了。”耿一凡看着那个正在打电话的表弟说道。

　　“不相干的给我闪一边去。你们两个要是不想惹麻烦，就给我马上消失。不然，等会我大哥来了，连你们两一起打。”表哥恶狠狠的威胁着郑海和罗老板。

　　“那对不起，我这人有个最大的毛病，就是爱找麻烦。要是一天不找个麻烦，我就会全身痒。今天我还没找到麻烦的，现在身上有点痒了，这种止痒的好事，我怎么能错过呢。”郑海边说还边抓了抓背。

　　“小子，你很拽哦。等下我会让你这个毛病彻底的断根的。”表哥狠狠地说道。

　　“真的，那我可要好好的感谢一下你了。”郑海故做惊喜地道。

　　表哥知道再说下去，也没有意思，就用手狠狠地指了指郑海不在说话了。郑海非常配合的做了一个我好怕怕地表情。

　　大概过了十分钟，一辆白色的面包车停了下来，接着从车上下来了9名身上雕龙画凤的男子。

　　其中一名留着一头长发，长得挺壮实的男子一下车就对那表哥、表弟骂道“你们两个饭桶，连骗个人你们都不会。除了会吃饭，你们还会干什么啊。有你们这种小弟真是我疯狗的耻辱啊。”

　　“不是啊，是那人太狡猾了，好像从一开始就看出我们是在演戏了。还让我们一步步走进他挖出来的陷井里。”装死的表哥在一旁，可是旁观者清，发觉到耿一凡识破了他们的伎俩。

　　“对，对。我就是上了他的当，这事才会失败的。”表弟也在一旁咐和道。

　　“没用的东西，行骗不成，现在却要来硬的，你们还真是给我疯狗长脸啊。不过，我疯狗既然收了人家的钱，那事我也是要办成了。你上当不就成了吗，为什么硬要我来打你一顿才行呢？你这不是自讨苦吃吗？”疯狗看着耿一凡缓缓地说道。

　　“哟，这不是小狗子吗。你什么时候变得这么威风了，竟然还想要当着我的面打我的朋友，你还真的是不把我放在眼里了。”郑海突然站出来说道。

　　“小B，你说什么？小狗子是你叫的吗？还不快点给我们狗哥道……”

　　表弟的歉字还没说出来，就被疯狗一个耳光给扇回肚子里去了。然后，疯狗对表哥和表弟两人开始拳打脚踢起来，直把两人打得躺在地上求饶了，疯狗才停了下来。接着面脸讨好的笑容对着郑海说道“海哥，您怎么在这里，那两个不开眼的东西不认识您，我已经教训过他们了。”

　　“小狗子，你刚才不是很威风，还说要打人吗？现在人就在这里，我倒要看你有没有这个胆子动手。”郑海缓缓地说道。

　　“这位先生，刚才狗子有眼不识泰山冒犯了您，求您大人有大量饶过我这一次吧。”疯狗可是知道郑海的厉害的，连忙向耿一凡求起饶来了。

　　“把主使人给我说出来，然后，再去把这件事给我解决好。”耿一凡道。

　　“主使人是我的一个同乡，叫邵安。您放心，我会把事情办得妥妥当当。”疯狗一五一十的把事情的原由给说了出来。

　　“郑哥，既然没事了，那我就先走了。下次请你吃饭。”说完耿一凡理都不理疯狗，就和耿国华上车离开了车行。

　　“小狗子，你这次碰到我可真是运气好啊。不然，你要是真惹上他了，他绝对能像碾死只蚂蚁一样碾死你。识相一点，把这件事给办好。以后看到他，要嘛你就像条狗一样讨好他，要嘛你就远远的躲着他，知道了吗？”等耿一凡两人走后，郑海对疯狗说道。

　　疯狗看着慢慢远去的车子，心里苦道“我这是TMD惹到了什么人了。MD，邵安这狗日的，竟然让我捅了这么大一娄子，等找到他我一定要他好看。”

　　“爸，刚才的事，没吓着您吧。”在车上耿一凡问道。

　　“哈，你当爸那么没见过世面吗？别太小说你爸，我吃的盐可比你吃的米多，这点小场面哪能吓得了我。”耿国华一边开车一边说道。

　　“那是，那是。”见耿国华根本没受到刚才那事的影响，耿一凡就放心的应和道。

　　“老婆，老婆，快来看。我买的这辆车不错吧。”车子一开到家，耿国华就兴奋地叫沈桂花出来看车了。

　　“嗯，车子还不错，挺大的。多少钱买的？”沈桂花围着车子转了一圈，点着点说道。

　　“120万”耿国华答道。

　　本来还围着车子看的沈桂花猛的转过头来对着耿国华一字一字的问道“多少？”

　　“120万”耿国华又回答了一遍。


第206章 紫光集团的成立（八）

　　“120万，120万就买了这辆破车回来。我昨天就告诉过你，别买贵的，别买贵的。你倒好，给我弄来了一辆120万的，真是被你气死了。”沈桂花还是没有适应自己千万富翁的身份，听到120万还在大惊小怪的。

　　“妈，这车，我们可一定也没买贵。这车的原价是150万，我们只花了120万，等于赚了30万。”耿一凡在一旁开导着沈桂花。

　　“这么一来，真的是赚了30万啊。好了，好了，下次就不要再买这么贵的东西了。”沈桂花听了耿一凡的话，想了一会，知道自己发脾气也没有用了，也就不再生气了。

　　看到沈桂花不再生气了，耿国华道“老婆，我带你去兜一圈吧，这辆车子性能很好。以后，我们要是出去旅游的话，开着这辆车去，比坐飞机什么的可有趣多了。”

　　本来沈桂花还不愿意，可经不过耿国华的再三劝说，终于坐上车了，耿国华高兴的开着车到外面兜风去了。

　　时间过得很快，今天就是耿一凡的爷爷耿大山的80岁大寿了，耿一凡一家人开着5辆车就朝耿大山住的金油村开去。为什么多了一辆车呢，因为另一辆是耿火开来的。耿火开的车是一辆别克君威，这车还是耿一凡让耿火买的。本来耿一凡想让耿火也买一辆奥迪的，可最后耿火还是选择了这辆君威。

　　白城到金油村地路程不远，可就是道路太烂了，所以耿一凡几人一共用了1个多钟头才开到金油村。

　　金油村以满山遍野种满金黄色的油菜花而得名。用金油村的油菜籽榨出的油非常香醇，因此大家把金油村生产的菜油称为金油。

　　金油村的面貌还是和十几年前是一样的，到处都没有什么大的改变。耿一凡来到这里就像回到了十几年前的金油村一样，勾起了耿一凡许多美好的回忆。

　　4辆车子慢慢的开进了村里，马上引起了村里人的观注，一些小屁孩还一直跟在车子的后面追着看呢。对于生长在平静的金油村的小孩子们来说，汽车可是一个新鲜事物。

　　耿一凡笑着看着跟在自己车后的小屁孩，不由想到了，自己以前和兄弟姐妹一起来村里爷爷家玩的情景。在金油村生活，做父母的根本不用像城镇里的父母那样对小孩子有着各种担心，担心小孩被车撞着，担心小孩被人骗。在金油村里汽车根本没有，而小屁孩玩耍也是一群一群的，大的带着小的。而且村里人普遍都非常彪悍，那些个骗子也根本不敢到村里来。要是真有傻子到村里来拐小孩，那要是被抓到了，绝对会被村里人打个半死的。

　　由于有小孩子跟着车子，所以大家都把车速放得很慢。村子不大，车速放得再慢，也很快就开到耿大山的家了。

　　这里还是和以前一样，砖木结构的瓦房。房子前面有一小块菜地，菜地里种着一些辣椒、白菜什么的小菜。房子的旁边还有一个大鸡笼，笼里的鸡都不在里面，应该是到外面找活食吃了，到了晚上，它们会自己回到笼里休息。

　　看着房门虚掩着，就知道耿大山应该还在家里。把礼物从车上拿下来，耿一凡、耿一平、张茹、耿火、雷猛就朝着房子走去，接着有4条狗也从车上下来，跟在耿一凡他们的后面。其中有一条是要送给爷爷的费兰克，其它三只，有两只是耿一平的比特和藏獒，还有一只是耿一凡送给耿火的高加索。第一次看到费兰克的时候，耿火就非常喜欢，耿一凡送了一只给他后，就一直把被取名叫做毛毛的高加索带在身边。而且耿国华两口子和大伯耿国庆两口子在后面边走边聊着。

　　爷爷耿大山是个十分爱国的人，曾经还是一名光荣的红军战士。所以也十分响应M主席的号召，M主席说人多力量大，要多生多育，耿大山就马上付之行动。陆续有了7个孩子，5男2女，基本上是一年一个。

　　最大的就是大伯耿国庆，因为是国庆那天生的，所以就取名国庆了。耿一凡的老爸耿国华排在第5，上面还有一个哥哥，两个姐姐，下面有两个弟弟。他们分别是二伯耿国荣，三姑妈耿金花、四姑妈耿银莲、六叔耿国富、七叔耿国强。

　　耿一凡几人一走进屋里，就看到耿大山正和二伯、三姑妈、四姑妈坐在那里聊天，没看到六叔和七叔应该是还没有到吧。

　　“爷爷，孙儿媳耿一平、张茹、耿一凡、耿火，雷猛祝爷爷身体健康，万事如意，福如东海，寿比南山。”耿一凡几人马上给爷爷鞠躬贺寿，再向几位长辈问好。

　　“好，好，都是爷爷的乖孙子。”耿大山高兴得嘴巴上的白胡子一翘一翘的。

　　“爷爷，孙儿们给您准备了几样礼物，希望您会喜欢。”说完，耿一凡几人就把准备好的几样礼物摆到了屋子里的大桌子上。然后，耿一凡再拍了拍手，费兰克就从屋外走了进来。

　　刚才进屋给老爷子拜寿前，耿一凡就已经命令它们待在外面，等听到指令后，再进来。

　　“爷爷别紧张，这条狗叫费兰克，是小凡为您准备的礼物。您不是喜欢打猎吗，费兰克将会是最好的猎犬。要是您觉得它的名字不好同的话，您也可以重新给它取个名字。”耿一凡接着说道。

　　“好，好，我很喜欢。一凡送的狗都这样特别，我对这4样礼物倒是也有点好奇了。”耿大山兴奋地道。

　　接着耿一凡先给费兰克一个耿大山就是你的新主人的指令，再下了一个就算是丢掉性命也要保护好耿大山的命令。收到了命令后，费兰克慢慢地走到耿大山的脚边趴了下来。

　　耿大山看着趴在自己脚下，非常温顺的大家伙，看向耿一凡的目光不由的多了一些惊异，二伯、三姑、四姑看向耿一凡的目光也和耿大山是一样的。

　　“爷爷，没啥奇怪的，一凡对养狗可是非常有办法的。一凡也送了一条和费兰克同一品种的狗，就在屋外面。只是还没成年，休形没有您的大。”耿火笑着说道。

　　耿火刚说完，耿一凡就让那三条在外面等的斗犬进屋了。

　　看到被耿一凡叫进来的3条狗确实非常听话，耿大山他们对耿一凡的驯狗能力表示佩服后，就把注意力放在其它几样礼物上了。这时，耿国华两口子和耿国庆两口子进屋了，顿时又是一阵热闹。之后，屋里的4名女性就去做饭了。耿一凡这次来可是带了聚宝盆里的极品食物和水果来的，绝对会让耿大山他们大饱口福的。

　　“国庆、国华啊，这些小子可是给我送了一些好东西啊，你们也过来看看吧。”耿大山笑着让耿国华两兄弟一起来看。虽然，耿国华已经知道是什么东西啊，但还是笑眯眯地陪着老爷子看了起来。

　　桌子上放着一坛子，一套茶具，一紫色的鱼杆。

　　“这些都是孙儿们自己亲手制的，没花什么钱。”耿一凡笑着道。

　　“呵呵，我很喜欢。”耿大山摸着胡子高兴地道。

　　“一凡，你这套紫砂茶具应该价值不菲吧？”二伯突然开口说道，脸上满是惊异之色。二伯耿国荣退休了后，就喜欢把玩一些瓷器什么的。虽然，古董什么的是买不起的，但天天研究，看古董节目还是能学到一些的。所以能认出这套茶具的不同。

　　“二伯，您真有眼光，这确是一套有些年头的紫砂茶具了。我是在一次偶然的机会下得到这套茶具的，但具体是啥时候的，我也不清楚。要不，二伯你研究研究？”耿一凡笑着说道。

　　“爸，让我研究研究吧。”听耿一凡说完，耿国荣立马两眼放光地向耿大山讨要了起来。

　　耿大山知道这个儿子的喜好，也就点头答应了。

　　耿国荣见耿大山同意了，也不管现在是什么时候，就不知道从哪里拿出个放大镜就若无旁人的看了起来。

　　屋里的人看到耿国荣痴迷的样子，都不由的摇了摇头。

　　耿一凡心中一动，耿国荣这么痴迷古董，干脆让他到雷猛的店里帮忙去，这样店里有人帮忙，还能满足耿国荣对古董的好奇心。

　　接着耿大山拿起了放在桌上紫色的钓鱼杆，试了一下韧性后，奇怪地道“这竹子到底的什么竹子，不仅拿在手上非常的轻，而且手感很好，韧性十足，是做鱼杆的好材料。”

　　“这种竹子是我在一次很巧合的情况下找到的，当地人叫它‘紫玉竹’。”耿一凡可不敢说这是聚宝盆里变异后的竹子。

　　“我很喜欢。”耿大山看不释手的拿鱼杆看来看去。

　　“爷爷，难道你对这坛子里的装的东西不感兴趣吗？这可是这么多礼物里最好的一样哦。”耿一凡神秘地说道。也确实，加了‘长生丹’的‘猴儿酒’在礼物里面的确是最珍贵的。


第207章 紫光集团的成立（九）

　　“哦，是吗？”耿一凡的话把耿大山的好奇心给勾了起来。说完，耿大山就把鱼杆放到了桌上，慢慢地把紫砂酒坛打开，顿时就迷失在‘猴儿酒’的酒香之中了。耿国荣也停下了用放大镜看紫砂茶具的动作，看着紫砂酒坛咽了口口水。

　　“哇，什么东西，好香啊。”屋外传来了一把惊喜地声音，接着一群人走了进来。

　　外面的声音把耿大山叫醒了，接着老爷子不慌不忙的把酒坛子盖上，再把酒坛子放到了桌子下面。看样子，老爷子准备把这坛‘猴儿酒’当做是自己的私藏了。而耿国荣只能谗着脸看着老爷子，可老爷子假装没看到，一点不为所动。没办法，耿国华只能转过头看着耿一凡。

　　耿一凡没说话，只是笑了笑，再点了点头。

　　看到耿一凡点头了，耿国荣不由的高兴起来。老爷子看到耿一凡的表情，心下也是一喜，心里暗“想不到我这孙子，倒是有些好东西啊。”

　　“爸，刚才是什么那阵香气是什么东西发出来的，太香了。”刚走进来的六叔耿国富，好奇的问道。

　　“是啊，爸，到底是什么东西，告诉我们吧。”七叔耿国强也跟着说道。

　　耿一凡怕六叔和七叔又来缠自己，见他的那些兄弟姐妹们都来了，连忙把他们都叫了出去。留下大人们在屋里聊天。

　　“我们有好些年头都没有这么齐的聚在一起了。”十一个兄弟姐妹里最大的耿小龙说话了。

　　在耿一凡在这辈里，耿小龙最大，第二是耿一平，第三是耿火，第四是耿小虎，第五就是耿一凡，第六是许金，第七是何娜娜，第八是何水，第九是许妮妮，第十是耿一明，第十一是耿一杰。

　　“是啊，我们都长大了，都要各奔前程了。”耿小虎感慨地说道。

　　“其实大家要在一起很简单，你们都来帮我的忙好了。”耿一凡笑着说道。

　　除了耿火、耿一平外，其他人都奇怪的看着耿一凡。虽然他们听家里人说，耿一凡开了家水产店，生意挺好的，但也用不了这么多人吧。

　　“你们不要用这各眼光看我嘛，我会害羞的。”耿一凡说完，看到有几个受不了的正用磨拳擦掌准备冲过来，连忙正容地继续说着“我现在正在办一家休闲农庄，所以需要一些人手帮忙，要是你们有意的话，那就回来帮我的忙，我可是不会亏待你们的。”

　　“哇，五哥，你发财啦。竟然搞起农庄来了，那东西可是要很多钱啊。”排第八的何水说道。

　　“呵呵，赚了点小钱罢了。怎么样，大家有兴趣吗？”耿一凡笑着说道。

　　“五哥，你真会吹牛。这几辆车可不是赚了小钱就能买得起的。”许金眼睛看着那几款车子留着口水说道。他可是一个正宗的车迷，那几款车的价格他可是非常清楚的。

　　“哥，这几辆车真的要很多钱买吗？”许妮妮问道。

　　“当然了，这几辆车没8、900万就弄不到的。”许金走到‘骑士十五世’旁，用手摸着车子，流着口水说道。

　　“哇，五哥真有钱。五哥，要是我要车用的时候，你能借我开不？”许妮妮兴奋地问道。

　　“没问题。只要你来帮五哥，五哥帮你们每人配辆小车开。”耿一凡豪气的道。

　　“太好了，太好了，我们有小车了。我早就羡慕我的一些同学有车子开，想不到我也有机会拥有一辆车子。我以后只要放假都到农庄来帮忙，五哥你给我买辆红色的车子行吗？我同学就有一辆红色的小车。”许妮妮抱着何娜娜高兴地叫着。

　　“为了一凡你承诺的小车，我加入了。难道我还怕你吃了我不成。”耿小龙笑着说道。在小车的诱惑下，其他人都一个个答应了，就连还在读书的何水、一明和一杰，都嚷嚷着让耿一凡给他们仨留个位置呢。

　　“好，既然你们都愿意回来帮我。那等爷爷的80大寿过了后，你们就把各自的专长告诉我哥，他会按你们的特长给你们安排职位的。当然了，休闲农庄还要一、两个月才能完工。在这段时间内，你们要嘛可以到紫光水产店里帮忙，要嘛到吉安的耿氏珠宝去帮忙，学习一些经验也是好的，那个报酬自然也不会少了你们的。”耿一凡见大家都愿意帮自己，倒是给他们安排起工作来了。

　　“耿氏珠宝？耿氏珠宝也是一凡你开的吗？”耿小龙吃惊地道。

　　“哇，五哥，我要去珠宝公司上班。”何娜娜兴奋地道，珠宝对女人的诱惑可是非常巨大的。

　　“因为本家那家珠宝公司就要破产了，所以它原来的老板就以低价转让了给我。现在，珠宝公司发展得还算顺利。”耿一凡先是对耿小龙道，然后再对着对何娜娜严肃地道“娜娜你要求去珠宝公司上班，我很高兴。不过，我先提醒你一句，上班就是上班，要是你犯了错误，我可是不会以为你是我的表妹就不罚你哦。”

　　“我知道了，我一定会认真工作的。”何娜娜认真的说道。

　　“娜娜，只要你工作认真，升你的职才不会有人说三道四的，知道吗？”耿一凡最后又加了一句。

　　“知道，谢谢五哥。”何娜娜眼中显出坚定之色。

　　耿小龙、耿小虎、许金就决定到紫光水产店去帮忙。

　　“好，既然大家都决定加入了，那我这个做老板的也不能太小气。这样吧，明天我给你们每人配一部手机，要什么手机，都把名字报上来。”耿一凡一副老板的样子说道。

　　毫无疑问众人都选择了苹果4，耿一凡不由的佩服苹果的知名度了。

　　接下来自然是兄弟姐妹们回忆以前的时间了。虽然，雷猛没有和耿家人有过同样的童年，但当耿一凡说到雷猛打残过棒子国和鬼子国的高手时，众人对雷猛都不由的佩服起来。甚至耿小虎当场就要拜雷猛为师，搞得雷猛是苦笑连连。

　　正当一群人在谈天说时，开饭了的声音传了出来。

　　这顿饭，吃得那叫一个惨烈啊，耿一凡这帮兄弟姐妹们就像奋不顾身的红军战士一样，抢夺起眼前的食物来了。不仅吃着碗里的，看着桌上的，还不时的往别人的碗里瞄着，随时准备虎口夺食。把耿一凡、耿一平、张茹、耿火、雷猛这些经常吃的看得目瞪口呆的。同时心里升起几个字“太夸张了吧。”

　　也幸好，这帮饿狼没和老爷子、叔、伯们同桌，不然早就会被一个个丢到门外去吃饭了。不过，虽然不同桌，但桌上的气氛到是有点怪异，耿家兄弟除了耿国华外，其他4兄弟都不时的看着耿大山手上的那只小碗，小碗里盛的就是散着浓香的‘猴儿酒’。

　　“爸，再给我倒点吧。”耿国荣实在忍不住了，就把一个空了的小碗递给耿大山。

　　“对，对，今天是您80岁大寿，我们应该开怀畅饮，喝个尽兴的。”耿国富也把小碗递了过去。

　　“是啊，是啊。”耿国庆和耿国强也应和道。接着耿大山面前就双多了2只碗。

　　“刚给你们倒过一碗的，你们这么快就喝完了。没了，没了，要开怀畅饮，一醉方休，就喝你们自己带来的酒，我这酒没了。”耿大山一一把摆在自己眼前的碗给推开，把自己的酒碗一收的说道。

　　“您不是还是那一大坛子吗？就给我们再倒一碗吧。”四兄弟不死心继续央求道。

　　“有你们4个和我抢酒喝，就算是有一大缸子酒都会给你们喝完的。你们死心吧，我是不会再分给你们的。”老爷子为了美酒，可不会心软的。

　　最后还是耿国华看不下去下了，对着耿一凡喊道“一凡，还有没有带酒来啊，给你叔叔、伯伯送点酒来。”

　　耿一凡应了一声，就假装到外面取酒去了。

　　看到耿一凡走了出去，耿家4兄弟都欢呼了起来。

　　不过，这刚一欢呼，就被耿大山教训了“你们都是做长辈的人了，怎么还像年轻人一样燥动，成何体统。坐好，都给我坐好。”

　　耿大山刚才说教完，耿一凡就端着一只5斤装和坛子走了进来，把酒放在了桌子上。耿家4兄弟见酒摆上桌了，就连忙准备去拿酒坛。可一只手比他们更快的把酒坛子拿在了手上。

　　“为了不让你们几兄弟，为了酒发生争斗，我决定这坛酒由我来分配。”拿着酒的耿大山故意说道。

　　看到酒坛被老爷子拿到了，耿家4兄弟只有把碗一只只的放在老爷子的前面，让老爷子分配起酒来了。

　　酒足饭饱后，耿家4兄弟只能眼带泪光的看着老爷子把剩下的酒笑眯眯地给没收了。不过，在听到耿国华说了，耿一凡那里还有点酒后，耿家4兄弟才从被老爷子没收的酒坛子上转移了注意力。

　　众人聚在一起聊起天来，等到天黑了，耿一凡这些有车的才把叔、伯、姑们一个个的送回家，老爷子这里可住不了这么多人。


第208章 紫光集团的成立（完）

　　等把众人送回家后，耿一凡又给了老爷子一坛酒，老爷子笑眯眯地收下了。接着耿一凡就向老爷子和二伯道别了，二伯是和老爷子住在一起的。本来，按村里的习俗，应该是老大在家里陪伴老人的。但由于一些特殊的原因，大伯不能和老爷子住在一起，所以就只能由二伯长伴老爷子了。

　　从爷爷家回来的第二天，耿一凡就每人发了一部苹果4，反正上次扫荡4家超市，里面就是苹果专卖店。拿到手机，每个人都非常高兴，尤其以还在读书的许妮妮4人为最。接着耿一凡再把何娜娜送到了耿氏珠宝的总店，让她先在里面做一个营销人员。

　　而耿小龙、耿小虎、许金三人则到水产店里帮忙了。耿一凡则是每天看看农庄的进度，再到吉安陪下陈美芝。这段时间是自从耿一凡得到聚宝盆里，最悠闲的一段时间。

　　日子就这样悄悄地溜走了。

　　过了二个月，紫光休闲农庄正式开始对外开放了。这一天，文雅、文劲松、陈来富、田华、董新华、徐家兄弟、贺寿、苏爽等等都赶了过来道贺。耿一凡没有想到的是，竟然连宋华也赶了过来道贺了。

　　耿一凡大设宴席，好好的款待了前来祝贺的众人。宴席的主菜是聚宝盆里的极品，而副菜则是养殖场里的那些野味，还有一些蔬菜。酒则是一斤装的‘猴儿酒’，这次来的能是耿一凡的老朋友，他可不想用兑过水的‘猴儿酒’、招待他们。这些蔬菜不是聚宝盆里出产的，而是在外面用稀释过后的生命水浇灌后生长出来的。但这算是这样，味道也还是要比一般的蔬菜好吃多了。

　　在尝过了‘猴儿酒’和聚宝盆里的极品后，苏爽开口说道“耿兄，不知道这种酒，还有这种龙虾贵农庄是在哪里购得的呢？”苏爽的话一出，徐家兄弟、贺寿、宋华都盯着耿一凡了。

　　“苏兄很有眼光，这两种都是我们农庄特有的产品，别的地方根本不可能尝的到。不过，由于这两种产品的产量太少了，我们农庄不打算向外出售。”耿一凡笑着道。

　　“不打算向外出售，那要怎么才能获得这两种产品呢？”耿一凡虽说不打算向外出售，但现在又拿出来让大家品尝，肯定是有能得到的途径，苏爽接着问道。

　　“当然有办法获得了，只有我们农庄的钻石会员，在达到一定的消费额度后，才能定时的得到我们农庄赠品，这种赠品就是这两种产品和另一种神奇的物品。”耿一凡吊了一下苏爽的味口。

　　“那要什么要求才算是钻石会员，要消费多少才能达到得到赠品的标准呢，还有那个定时，是多久一次呢？”苏爽的好奇心完全被耿一凡勾了出来。

　　“想成为钻石会员很简单，只要交1000万就能成为我们农庄的钻石会员。只要消费5000万就能得到我们农庄维持半年，每月能获得一样赠品。当然了，这个消费额度越高，获得赠品的时间越长。而且，由于这些赠品数量都不多，所以，我们农庄只招收20名钻石会员。要是苏兄有兴趣的话，可要趁早决定哦。”耿一凡看到苏爽、贺寿他们都对这两样东西非常感兴趣，就临时把钻石会员由10名改成20名，3000万消费额度改成了5000万。

　　陈来富听耿一凡说完后，赞赏的看了耿一凡一眼，商人嘛本当是要逐利的。

　　苏爽对聚宝盆的极品水产和‘猴儿酒’非常的感兴趣，成为钻石会员那1000万，根本没有一点问题，但那个5000万的消费可就让苏爽有点为难了。贺寿他们也和苏爽一样在考虑中。

　　“一凡，这么好的东西，我当然不会错过了。不就是6000万嘛，就让我做紫光农庄第一个钻石会员吧。不过，第一个钻石会员有什么好处没有。”陈来富见苏爽、贺寿他们一脸犹豫的样子，就给他们添了一把火，还小小的指点了耿一凡一下。

　　“陈哥要做我们紫光农庄第一个钻石会员，我当然是非常欢迎了。至于陈哥你说的那个第一个钻石会员当然有好处了，成为前3名的钻石会员能够多获得一样赠品。这可是不可多得的机会。”耿一凡马上心领神会的接了下来。

　　耿一凡这句话，果然有威力。徐家兄弟那边忍不住了“陈叔，你在吉安可算是近水楼台先得月，而小侄们却远在BJ，您就不要和小侄们争这个第一了。耿兄，这第一、二名的钻石会员就办给我们兄弟俩吧。”

　　“这个，刚才陈哥都是先说的，我可不好回绝他啊。”耿一凡假装为难地说道。

　　“一凡，别为难了，我一个做长辈的，难道还真和他们做小辈的抢啊。算了，第一、二名就让给他们俩了。”陈来富见鱼上钩了，也就故做大方的说道。

　　“陈叔，那个第三您也别和我抢了，行吗？”平常都是一副不苟言笑的贺寿，今天也笑着那陈来富说道。

　　“行，难得见你小子露个笑脸，这第三就让给你了。”陈来富装备无奈的说道。

　　苏爽和宋华见自己只是迟了一会儿，那一、二、三名都给人抢走了，连忙急着对耿一凡道“给我也办一个钻石会员。”

　　“好，好，不要急，等吃完了，我就带你们去办理会员。”耿一凡笑着说着，接着又介绍起农庄的一些服务来了“其实我们农庄不光是赠品好，在我们这里休闲也非常的舒服。我们农庄可以打猎，而且有猎狗、猎鹰出租。当然，这种猎鹰只出租给钻石会员。可以钓鱼，我们农庄的鱼杆都是特制的，外面绝对买不到。而且我们农庄的鱼，味道都非常鲜美和紫光水产卖的是同一品种。打到猎物后，还可以自己动手烹饪自己猎回来的猎物，这可是一大乐趣哦。当然了，我们的农庄酒店，绝对不逊色5星级酒店，一定会让来这里消费休闲的人都感到非常的舒适。”

　　耿一凡说的猎狗，其实都是那些斗犬繁衍出来的后代，现在在聚宝盆里已经有1000多只各类斗犬了。耿一凡专门拿了一些出来，当做猎犬。虽然它们不是真的猎犬，但绝对强于猎犬。猎鹰不是聚宝盆里那白色的海东青，而是耿一凡后来买到的一种灰色的矛隼。这种矛隼在聚宝盆里已经繁衍出50多只了，所以耿一凡才舍得拿出来做猎鹰。而那种白色的海东青虽说现在已经有30只了，可耿一凡还是不舍得拿出来。

　　“想不到贵农庄还有这么多休闲项目，反正我们两兄弟近期没事可做，就在这里玩两天了。”徐文笑着道。

　　“那我一定欢迎啊。”耿一凡道。

　　饭吃完后，耿一凡就带着徐家兄弟、贺寿、苏爽、宋华等人办理了钻石会员。办理会员的正是被耿一凡叫来帮忙的陈美芝。看到耿一凡一下子拉来了5位钻石会员，而且都是一次性预付了5000万，达到了赠送标准的钻石会员，陈美芝都有点愣住了。不过，陈美芝愣了一下，倒是马上反应过来，给他们5人办理了钻石会员。然后递给贺寿5人每人一张钻石会员卡。这种钻石卡，是耿一凡特制的。卡身材料是用白金做的，上面还用小颗钻石摆出了紫光两个字。这种卡紫光农庄本来只会发10张，编号也只有1-10。但今天耿一凡突然增加了10位，所以卡也要增加10张了。

　　徐家兄弟等人接过卡后，贺寿、宋华和苏爽就催促着要拿赠品了，徐家兄弟反正要玩两天，倒是不急着要。

　　“贺兄、宋兄、苏兄你们想要哪种赠品？贺兄你这次可以获得两样赠品。”紫光农庄今天刚开张就赚了3亿，耿一凡心情自然大爽，就带着几人朝赠品室走去。

　　赠品室是专门用来放赠品的地方，里面放着有10颗‘益肾丸’，十坛二斤的‘猴儿酒’，十只极品水产。因为，以前只准备办10个钻石会员。所以这赠品室里，每种赠品只放了十样。

　　“我想问一下，耿兄刚才说的那种神奇的物品到底是什么？”苏爽边走边问道。

　　“你们知道为什么有些皇帝有那么多女人，还是生龙活虎的吗？”耿一凡没有直接回答，只是反问道。

　　“吃药了。”贺寿回答的很简短。

　　“不错，就是吃药了。我这种神奇的物品就是按照以前皇帝吃的那种药方制成的。而且我自己也试过，持久力长得一个女人是满足不了你的，除非搞残她。而且服下这种药丸后，在一个星期内，你都会是猛男中的猛男。而且此药丸不会对人的身体有副作用。”耿一凡慢慢地说道。

　　“真的这么牛B？”宋华半信半疑地道。

　　“你们可都出了5000万了，我可不敢拿假货骗你们。”耿一凡正容地道。

　　虽然苏爽和宋华被耿一凡说得有点心动，但最后，他们俩人还是拿了各拿了一只极品水产。因为他们俩刚才已经吃出了这种水产对人的身体有一定的好处，所以就没有选那两种只会让人享受的东西。

　　贺寿则是选了一只水产和一坛子‘猴儿酒’。

　　三人选取好了赠品后，就向耿一凡道别后，各自回家了。

　　徐家兄弟在农庄里玩了两天，对耿一凡拿斗狗当猎犬，拿矛隼当猎鹰表示无比的佩服。耿一凡他们口中得知道，孟常一点动静也没有。在徐家兄弟回去前，耿一凡送给了他俩两只白色的海东青。徐家兄弟欢喜异常，连连向耿一凡道谢，然后带着白色的海东青，两只极品水产和两坛子酒回BJ了。

　　几天过后，一个叫紫光集团的集团公司出现了，它下面有耿氏珠宝、紫光农庄、紫光水产连锁店、紫光娱乐（紫光音乐工作室）。集团公司的董事长，名字叫耿一凡。


第3卷 寻宝


第209章 巨型箭鱼

　　太平洋海域。

　　靠近Z国东部海域的海洋上，一艘游艇停在了这里。一个本应该坐在办公室里的集团董事长，现在却孤身一人出现在这艘停在海洋上的游艇中。

　　“MD，徐福这家伙，到底是不是往这边来了。我在这里整整找了三天，连一根毛也没找到。最好不要让我给找到，不然就算你活过来了，我也会让你知道惹毛我的人会发生什么危险的。”来到太平洋那处和那张地图上所画得差不多的地方已经三天了，一无所获。找得不耐烦的耿一凡，不由的咒骂了起来。

　　“小家伙，你说那个地方是不是在这里啊。”耿一凡摸着‘富贵’的头说道。

　　‘富贵’非常人性化的站起来，摊开一双爪子，再耸了耸肩，一副我也不知道的样子。这时‘银票’和‘小青’对耿一凡叫了起来，主动请缨，要再次下到海里找一次。

　　耿一凡点了点头，‘银票’和‘小青’就纵身一跃，就跳进了海里，接着就快速的朝海洋深处游去。这三天，基本上耿一凡都要和它们一起潜到海里去寻找那地图上所画的遗迹，它们的能量护身潜水法，能让它们在水中毫无阻力，而且还可以坚持起码两个小时。所以，耿一凡对它们两个下海很是放心。

　　‘银票’它们下海找后，耿一凡又拿出那张地图跟太平洋这片海域对照起来。看了半天，耿一凡还是找不出另一外比这里还相似的地方。只能无奈的把地图丢到一旁，然后坐在太阳椅上看着一望无际的大海发起了呆。

　　耿一凡正发着呆，突然收到了‘银票’它们的求救信号。这种联系是第二层结界找开后才有的，只要在一定的范围内，从聚宝盆里放出的生物都会和耿一凡产生一定的联系，双方可以相互传递一些信息。就像这次‘银票’它们传来了求救信号一样。

　　耿一凡收到求救信号后猛然一惊。‘银票’它们经过聚宝盆里的灵气长期的滋养、改造，再加上服食各种神奇的丹药，身体变得坚硬如铁，速度非常快，攻击力也是非常的强大，就算是一对一和一辆坦克对攻的话，‘银票’也能在3分钟内摧毁那辆坦克。要是‘银票’和‘小青’一起攻击的话，那就只要1分钟。当然，耿一凡不可能真找一辆坦克来，只是找了一些和坦克相同的材料来做试验。这样强悍的‘银票’和‘小青’却在逃跑，还向自己发出了求救信号，这怎么能不让耿一凡吃惊呢。

　　当然吃惊归吃惊，耿一凡还是要去救它们俩的，他也想看看到底是什么东西，竟然让‘银票’和‘小青’落荒而逃。

　　耿一凡跳下海后，就快速的朝‘银票’、‘小青’的方向游去。

　　很快，‘银票’它们就出现在耿一凡的眼里。而且它俩的后面几百米远处还追着一群黑色的生物，由于离得太远，连耿一凡也看不清那些到底是什么东西。这时‘银票’它们也看到耿一凡了，马上就传来了要进入聚宝盆里的信息。接收到这个信息，耿一凡不由对追赶它们的那群黑色的生物越加好奇起来。

　　等靠近‘银票’和‘小青’时，耿一凡把它俩收进了聚宝盆，这时，也看清了，这群赶得‘银票’和‘小青’落荒而逃的生物到底是什么东西了。一群箭鱼，一群黑色的箭鱼，一群每一只都达到了10米的巨型箭鱼。

　　顿时，耿一凡的大脑就闪过箭鱼的资料来了。箭鱼，由于其上颌又尖又长，象一把锋利的宝剑，直伸向前，所以又被称为剑鱼。箭鱼在水中的速度也是非常快的，每小时可以达到120公里。要是以这种速度冲击冲来，血肉之躯绝对承受不了。而且这种鱼性凶猛，就连海上霸王──鲸也常常是它的剑下败将。

　　箭鱼在快速的向耿一凡逼近，而耿一凡停在海中像根本没有注意到那些快速逼近的巨型箭鱼，还在那里想着问题。“一般箭鱼的休长最长的只有6米，体重400公斤。可是这群巨型箭鱼，不仅每只都超过了10米，体重差不多有800公斤。而且，它们嘴上那把剑还像金属一样，在水中闪着乌光。再加上这种巨型箭鱼在水中游动的速度也绝对比一般的箭鱼要快得多，不然，以‘银票’它俩身体的强度和速度绝对不会给这群巨型箭鱼追得落荒而逃的。”

　　耿一凡停在海里想着，可箭鱼才不会停下来。那只领头的，体长达到12米的巨型箭鱼，两眼冒着红光，正快速的朝耿一凡刺了过来。同时以它那不高的智商想着“本来，已经快要追上那两只惹到自己族群的丑八怪了，可是，它们俩却突然消失了。然后，刚刚出现的这个人类就停在那里一动也不动，那两只丑八怪的消失一定和这个人类有关。虽然，族群里一直流传着千万不要惹人类警告，但我‘箭王’已经是族里最强的勇士了，我不会怕人类的。既然你这个人类与那两只丑八怪有关，那你这个人类就接受我箭王的怒火吧。”

　　就当‘箭王’的长剑就要刺中耿一凡的时候，就当‘箭王’非常兴奋，想着等下自己回去告诉族群，不要再相信不能惹人类这个警告后，无数箭鱼MM都向自己投怀送抱的时候。

　　突然，‘箭王’发现前眼的景色一变，自己喜欢的大海，停在自己剑前不动的人类都不见了。而自己则是一动不动的停在了一片布满了雾气的空中，‘箭王’努力的想让自己的身体动起来，可身体却像被一只无形大爪子抓住一样，根本丝毫都动弹不得。这时‘箭王’的心里不由的后悔起来，后悔自己狂妄自大，把族里老箭鱼的警告，当成了耳边风。

　　渐渐地，‘箭王’身边的箭鱼慢慢地多了起来，不过，一个个都和‘箭王’一样定在空中动弹不得。这时，‘箭王’发现了，那两只丑八怪带着一群丑八怪，正朝自己这边走来。而且，那两只丑八怪只一种看小丑的眼神看着自己，这让‘箭王’感到非常的愤怒，但‘箭王’心里更多的还是对聚宝盆的一种畏惧、臣服的感觉。

　　那些凡是靠近耿一凡的箭鱼们，一只只的消失在大海中。后面正游过来的巨型箭鱼知道事情不妙了，就把一只只的把背鳍展开，减缓速度。然后，转了个方向，再把背鳍收起来，快速的向来时的方向逃了过去。

　　耿一凡看着那些逃掉的箭鱼，没有去管它们，只是人影一闪就消失在海洋中。

　　进到聚宝盆后，耿一凡数了一下被自己收进来的箭鱼，就这一会儿，就一共收了189只巨型箭鱼，还有100多只箭鱼见势不妙给跑了。

　　“你们为什么要追赶它们？”耿一凡指着‘银票’它们，对着‘箭王’说道。耿一凡一进入聚宝盆，就把这189只巨型箭鱼全控制住了。本来根本就不用耿一凡开口说话，只要一个念头，箭王就知道耿一凡的意思。可耿一凡还是习惯性的对‘箭王’说起话来。

　　“主人，是他们闯进了我们的势力范围，所以我们才追赶了出来。”一被耿一凡控制住了，‘箭王’就乖乖的称耿一凡为主人了。

　　“你们为什么和一般的箭鱼体型差距那么巨大，是不是你们生活的地方有怪异之处？你们这群箭鱼是不是体型都这么大？”耿一凡直接问起了重点。

　　“回禀主人，我族的栖息之地是一艘沉没了的巨大船体。这艘大船下面，每过一段时间就会有一股神奇的能量渗透出来。长年累月之下，我族的成员体型都开始慢慢的巨大化，力量和速度都开始慢慢的变强、变快，我是族群中体形最大的一只。而且，因为我们的上颌越来越坚硬，很多大型的海洋生物都不是我族的对手。因此在我族栖息的那一片海域中，根本没有敢和我们做对的生物。”说到这里‘箭王’的语气中充满了骄傲。

　　“哼，有什么好骄傲，不就是仗着你们鱼多吗？最后，你们还不是被主人给抓进来了。”‘银票’不忿地说道。看来它对刚才被箭鱼群追得抱头鼠窜还是非常的不忿，所以听到‘箭王’的话，就忍不住的糗了‘箭王’几句。只要是与耿一凡有联系的生命，都能想互之间传递信息。

　　“‘银票’你还别不服气，人家可说的是实话，你们俩不是被它们追得抱头鼠窜吗？”耿一凡笑着对‘银票’说道。

　　“这位大哥，刚才不知道你是主人的手下，多有得罪了，请多多包涵。主人威能无敌，我能成为主人的手下，也是非常幸运的。”‘箭王’先向‘银票’道了歉，再拍了一下耿一凡的马屁。

　　“马屁精”。‘银票’暗骂了一句，也就不再和‘箭王’唱对头戏了。毕竟，现在‘箭王’已经是‘自己人’了，又向自己道过歉了，要是还找它麻烦的话，那就真显得‘银票’气量狭窄了。


第210章 沉没的货轮

　　“好了，你也别拍马屁了。对了，看样子你是它们的头领了，你叫什么？你的族群里有多少箭鱼？你有没有到过那艘大船下面看过？还有多久那股神奇的能量才会再次渗透出来？”耿一凡阻止了‘箭王’继续拍马屁，又连问了几个问题。

　　“回禀主人，我们族群老老少少加起来一共有2057只箭鱼。而我就是族群里新任的王，我叫‘箭王’。因为族里的老箭鱼警告过我们，要我们千万不能到大船下面去，去了那里的话，就永远也回不来了。所以，我们都没有去过大船的下面。那股神奇的能量前不久才出来过一次，主人要是想去看的话，可能要再过一段时间才行。”‘箭王’说道。

　　“那看来，我也只有再等一段时间了。对了，既然，你们都成为我的手下了，那我也应该给你们一点好处。”说完，耿一凡就控制着一些生命水向那些被定在空中的箭鱼浇去。

　　生命水浇到那些箭鱼的身上后，里面蕴含的能量迅速的被吸收进箭鱼的身体里面。紧接着这些箭鱼的身体就开始慢慢的有一些改变了，它们的上颌开始慢慢地变粗、变长、变利。而且，原本是黑色的上颌现在开始变成紫色了。

　　耿一凡没有打扰这些箭鱼的进化，直接移出了聚宝盆，向游艇的方向游了上去。知道了这里确是有一处不同之处时，耿一凡倒是不急了。回到游艇上后，耿一凡躺在太阳椅上，听着音乐、喝着果汁，等待起那些箭鱼的进化完全了。刚才让那些箭鱼在聚宝盆的空中停了那么久，也没见有那条箭鱼有不适感受，这让耿一凡又惊喜的发现了聚宝盆里的另一种功能。

　　箭鱼的进化速度很快，一天过后，‘箭王’就传来了已经进化完成的信息。

　　收到信息后，耿一凡马上进到了聚宝盆里，只见那停在聚宝盆空中的箭鱼们一个个体型又变得更巨大了一些。一般的箭鱼都达到了13米，‘箭王’则达到了15米的长度，长达7米的如钢铁铸成般的上颌，泛着让人心寒的紫光。

　　耿一凡一进来，就收到‘箭王’传来的信息“主人，它们有一些现在竟然开始发情了。”耿一凡感觉到‘箭王’此时非常的情绪非常兴奋。

　　接着耿一凡在聚宝盆里的土地上，开出了一个直径100米，深300米的多坑出来。虽然，在地上搞了这么一个大坑，可300米下面还是紫褐色的土地，仿佛这种土地无穷无尽一样。之后，耿一凡就收了一些海水进来，把这个大坑填满，再把所有的箭鱼都移到了这个耿一凡制造出来的大水潭里。

　　“主人，您这水可真的太神奇了。我们的族群，自从住进那艘大轮船里，吸收了那股神秘能量后，虽然体型变大了，但是繁衍的能力却降低了。从以前的上万条箭鱼降到现在的2千多条，要是没有遇到主人的话，相信用不了多长时候，我们的族群就会灭绝的。不过，现在我不用担心族群灭绝了。因为主人您这种神奇的水，能激发我族差不多快忘记了的发情期的到来。”在大水潭中，‘箭王’兴奋地对着耿一凡说道。

　　“你也不要高兴的太早，生命水应该只能激发一次发情期，当你们适应了生命水后，生命水就再也不能让你们进入发情期了。”耿一凡对‘箭王’说道。

　　“没关系的。虽然，只能激发一次，但我族群里的箭鱼也会越来越多的。”‘箭王’毫不为意地说道。

　　“既然，你们都进化完了，那你们这些没有到发情期的都和我一起去一趟你们的族地吧。”见‘箭王’都进化完成了，耿一凡兴起了到大船那里看一下的念头，好先探探那里的地形。

　　“好，主人，我马上带您过去。哦，对了，为什么我们没有进入发情期？”‘箭王’看了看身后30几只没有发情的箭鱼，疑惑地问道。

　　“那是你们还没有吸收满能量，还能再进一步。当能量吸收满了，达到身体的极限，那时你们的发情期就到了。不过，你们今天要带我去你们的族地。所以想要发情，只能等到我们从你们族地回来时才行了。”耿一凡说道。

　　“主人，迟几天没关系的。不过，主人我有个不情之请，我想请主人把我的族群全收进这里来。”‘箭王’向耿一凡请求道。

　　“这个没问题。好了，我们快点出发吧。”说完，耿一凡就把包括‘箭王’在内的36只没有发情的箭鱼全移到了海中，再骑到‘箭王’的身上，快速的朝着箭鱼的族地游去。

　　‘箭王’的速度非常的快，但对坐在它背上的耿一凡一点影响也没有。耿一凡正用灵气包裹住全身，拿着一个深海探照灯悠闲的四处看着。一些深海鱼类，可能是感觉到这群箭鱼的到来，一条条都躲得远远的了。

　　当‘箭王’下潜了大概800米时，耿一凡终于看到了‘箭王’所说的那艘大船了。本来耿一凡以为会是一艘木做的大船，可是现在一看却发现那是一艘大概200米长的钢铁货轮，它侧靠在一座火山的山脚下面，船体上有一条长长的杆子插进了海底的泥沙当中。船身上长满了水草，海藻之类的东西，船体有很多地方都已经变形，像是受到多次撞击一样，到外是锈迹斑斑。可能是这艘货轮，在深入海底的时候，又不断的撞在这座火山上，才造成船体上有多处变形的地方吧。

　　耿一凡从看到这艘货轮的第一眼时，就知道这艘货轮不可能是Z国的。但是这艘沉船到底是哪个国家的，耿一凡却是根本无从下手，只能希望看在船里找到一些线索吧。

　　‘箭王’背着耿一凡正准备到沉船里去，突然从沉船里窜出了几百条10长的箭鱼出来。而且，对耿一凡都带有强烈的敌意。‘箭王’看到族里的箭鱼们非常高兴，但也感到了它们对耿一凡的敌意，就立刻冲过去与它的箭鱼们交流了起来。

　　过了一会儿，经过了‘箭王’的一番交流，那群箭鱼对耿一凡的敌意已经消失了，而且还隐隐的有了一种奇怪的感觉。好像，是羡慕一样。

　　‘箭王’马上与耿一凡联系了起来“主人，我刚才已经把事情的经过告诉它们了，它们对我们体型能变得这么大，还有能够到发情期都非常羡慕。它们希望主人您也能把它们收到那个神奇的地主去，让它们变得更强和能够发情，为族群繁衍后代。”

　　“好，你告诉它们都不要乱动，我马上就把它们全送到那个神奇的地方去。”耿一凡知道眼前这几百巨型箭鱼都自愿到聚宝盆里去，心下一喜，连忙让‘箭王’先安抚一下它们，好方便自己收它们。

　　‘箭王’又与那群箭鱼们交流了一下，然后再对着耿一凡点了点头。耿一凡看见‘箭王’点头了，就开始收箭鱼了。虽然，箭鱼们看着离人类最近的同类们一条条消失，但它们还是一动不动的停在那里。因为它们非常相信它们的首领‘箭王’。

　　这次一共收了523条箭鱼，处理的方法也很简单。就像前一批一样，先把它们定在空中，把它们控制住，再给它们浇点生命水，让它们在空中进化。

　　做完这些，耿一凡又出了聚宝盆。

　　‘箭王’看到耿一凡了，就马上让耿一凡骑在自己带着他游到了沉船的甲板上，耿一凡没有在甲板上久待，而是进入了船舱里了，想把船长室给找到去。一般船长都会写日记，所以只要找到船长室，那这艘船是哪国的，为什么会沉的迷就会有答案了。

　　耿一凡已经找了几个房间了，可没有一个是船长休息室。在路上遇到的一些落单的巨型箭鱼，都被耿一凡一一的收到了聚宝盆里，去和族里的箭鱼一起进化去了。

　　耿一凡机械的重复着打开着门的动作，开门、看一下、再关门。

　　开门、看一下，再关门。“不对，这间房子和我刚才找的那些房子，都太不相同。不仅房子大些，还有一些装饰都是其它的房子所没有的。”正准备关门时，耿一凡突然从机械状态出醒了过来，并发现在房子的不同。

　　耿一凡游了进去，把房子四周看了一眼，就只看到房里墙上挂着的两把西洋剑还算有点价值。其它的东西经海水这么一泡，早就已经料到没有用处了。然后，再在这间房间里仔细的寻找起来。

　　接着，皇天不负苦心人，耿一凡终于在房间里找到了一只小小的保险箱。耿一凡没有马上把保险箱打开，而是把箱子放进聚宝盆里，心情愉快的继续在沉船里找了个不亦乐乎。还别说，还真的找到了几件有价值的东西了。

　　最后，耿一凡在船体倾斜的另一方，找到了20只集装箱。这20只集装箱，第个都用一把巨大的铜锁锁着，要是没有钥匙，只有暴力打开了。


第211章 船长的日记

　　把沉船找了个遍后，除了那20只集装厢，耿一凡就再也没有找到什么值钱的物品了。只是把巨型箭鱼全部收进了聚宝盆里，留下35只巨型箭鱼看家，耿一凡就骑着‘箭王’回到了游艘上。回到游艇上后，耿一凡一摆手‘箭王’给回看家了。现在那艘沉船算是耿一凡的私人物品了，他可不想沉船被其它的生物占据。

　　等‘箭王’回去后，耿一凡就把那只小型保险箱从聚宝盆里拿了出来。这是一个小型的密码锁保险箱，保险箱的质量不错，随着货轮沉入了海底这么久，只是在表面有一些锈迹，整体没有一点损坏的地方。

　　耿一凡对慢慢调对密码打开这个保险箱可一点兴趣也没有，拿出鱼肠剑，直接像切豆腐一样把保险箱的门给切开了。耿一凡不会觉得这几十年前的保险箱里面还会有自爆装置。

　　保险箱切开后，没有耿一凡想像中的有海水从里面流出来。看来这个保险箱的密封性倒是非常好的。

　　看到里面没有海水流出来，耿一凡心中一喜，这意味着保险箱里的东西都能完好的保存下来。

　　保险箱里的东西不太多，里面放着有几块金砖、一些制作精美的金银首饰、玉佩、白玉制成的鼻烟壶等等老物件。还有4把制作得非常精美的铜柄银身钢管的短火枪和一样用油布包裹得非常严实的方块状物品。

　　看到这4把制作精美的火枪，耿一凡毫不犹豫的把它们变成自己的收藏了。之后，耿一凡就一层层的打开了包裹在方块状物品上的油布，油布打开后，出现在耿一凡面前的是一本有着蓝色外皮的日记本，日记本外皮上用英文着一个名字——Luis George（路易斯·乔治）。

　　“原来这艘倒霉的沉船船长是一个Y国人。”耿一凡看到日记本上的那个英文名就笑着说道。因为英国那边取名字，老是一个名字重复用，世代用，爷爷用完孙子用。所以看到这个在Y国非常普遍的名字，耿一凡马上就断定这是一艘Y国货轮了。

　　耿一凡翻开了日记的第一页，马上就被贴在蓝色外皮背面的一张2寸的黑白照片给吸引住了，照片上是一个幸福家庭合照。照片里的丈夫是一个穿着一套燕尾服，嘴里叼着一个烟斗，长着两撇小胡子的英俊男人，他正搂着一名长得一头金发，穿着一套洁白晚礼服的美丽女人。而在他们的脚边，则站有两名长得非常可爱小男孩和小女孩，两人正抱着他们父母的腿。而他们的父母正微笑着用手摸着他们的头。

　　“看来，这个男人应该就是这艘沉船的船长了。真是幸福的一家，可惜天公不作美啊。”耿一凡感慨了一下，就接着看起日记本上的日记来了。

　　“我，路易斯·乔治是Y国皇家船队的一名船长。今天我接到了一个命令，要我驾驶‘阿希拉’号去遥远的东方，一个神秘、富饶、美丽的国度去运送一批物品回来。在接到这个命令时，我不由的迟疑了一下。我不舍得离开我美丽的妻子海伦和可爱的儿子杰森女儿爱琳娜。可做为一名荣耀的皇家船长，有一种使命感让我不得不离开我的妻子、儿女去一趟那遥远的国度——Z国。我把这个命令告诉了我的那些年轻、强壮、富有冒险精神的水手们，他们一点都没有为了要到那个遥远的东方国度而感到忧虑，反尔都非常兴奋。因为他们都听说过，那个古老的东方神奇国度的传说，那是一块有着无数的财宝、美女富饶土地的传说。如果能在那片土地上得到一些财宝，那这些小伙子们都能成为富翁，也许还能成为贵族。我看着他们兴奋的样子，心里却不由的产生一种不祥之兆。1925年5月7日”

　　“三天后，我和我的200名水手出发了。出发前我看到我美丽的妻子在流着泪为我送行，我使劲的对海伦招了招手，然后转过头去，我不想让海伦看到我流泪的样子。1925年5月10日。”

　　“我们在海上航行了几天，天气都很好，没有碰到什么风浪，这倒也算是一个好兆头。手水们都在乐此不疲的谈着这次到Z国希望能发大财之类的话，这也让我悬着的心也慢慢的放了下来。1925年5月17日。”

　　“可能是上帝不会让不信仰他的人这么好过的，就在我们出海后的第十天，海上突然狂风大作，暴雨狂下。就是算号称皇家船队中最大最坚固的‘阿希拉’号，在大自然的威力之下，也显得那么渺小。狂风卷起的巨浪，把‘阿希拉’号像玩具一样抛来抛去，面对大自然的威力，我们除了尽量的控制不要翻船外，就是不停的向上帝进行虔诚地祈祷。可能是上帝听到了我们这些罪人的祈求，狂风暴雨在持续了一夜后，第二天早上终于停了，天空也放晴了。劫后余生的我们，不由的抱在一起痛快的叫了起来。1925年5月21日。”

　　“从这次过后，船上的水手也包括我都成了虔诚的基督教徒，我们只要一有时间就把圣经拿出来颂读。这样一来，我们平安的在海上航行了一个月。1925年6月10日。”

　　“可是上帝也不可能总是照顾着我们，这一天撒旦终于又找上了我们。今天，已经是第三名水手高烧不退了。船上的药品，对他们三人都没有用，他们还在发着高烧，嘴里还不时的说着两句听不懂的话。水手们看到这情况，都非常的害怕，害怕这种病传到他们的身上。终于，我做出了一个没办法的决定，为了不让这种病在船上传染开来，我下令把生病的三名手水丢下船去。这个决定虽然非常不人道、非常残忍，但为了船上所有没有生病的人的安危，我只有发出了这个命令。1925年6月13日。”

　　“出海是寂寞的，是枯燥的，也是危险的，尤其是长时间的在海上航行，要是忍耐不了的话，那是非常危险的。幸好水手们都有着一个发财的意念在做着支撑，不然，那些暴燥、冲动的水手一定会在船上闹事的。不过，又一个危机出现了，我们的食物不够了。我在出发以前已经做了非常充分的准备了，食物、食用水，蔬菜、水果。可是长时间的在海上航行，那些蔬菜、水果、食用水都大大的减少了。按照这个航行速度，还没有到达Z国食用水就已经会喝完。到时，我们就只能一个个的渴死。想到这里，我开始给水手们定量了。虽然，水手们都不大同意。但我是船长，又为了保住一条命到Z国去发财，水手们都只能接受了。可是我不知道这样一来，竟然引发了水手们的争斗。1925年7月29日。”

　　“水手们的食物我可以控制，可是当他们为了食物而争斗时，就不是我能控制得了的了。争斗起因是由两名水手对赌食物而引发的，渐渐的这种赌博方式改为了比斗，之后就演变成的派系之间的争斗，等我以船长的名义制止他们时，已经有12名水手在这次争斗中失去了生命。由于船上没有防腐的东西，所以这12具尸体，只能又抛入了大海。之后，我下达了一条命令，水手之间为争食物的争斗是制止不了的，那就允许水手们争斗，但是却不能有伤亡。要是有谁打伤人或打死人，那就会被‘阿希拉’号所放逐。在我下达了这条命令后，船上才没有了打斗，但小磨擦却慢慢变多了。既然不会闹事人员伤亡，那我也就不去管他们了。1925年8月23日。”

　　“从那天的争斗过后，船上的水手就为做了两派，一派是大副的人，一派是二副的人。两派之间经常进行一些赌斗，赢来的食物再由大副和二副分配给下面的水手们。虽然，水手们都分做两派，但他们却根本不敢违背我的命令。因为我毕竟是皇家指定的船长，要是他们敢违背我的命令，那就等于违背了Y国皇室的命令，这不是他们担得起的。既然，水手们有人管着，那我也乐得轻松了。1925年9月2日。”

　　“我们在海上一共航行了5个多月。今天，我们终于看到陆地了。这一刻，不管是大副的人，还是二副的人都不由自主的相拥起来。水手之间的矛盾，在海上航行了5个月后第一次看到陆地时的这一刻完全消失了。这一刻我也非常兴奋，我亲吻着海伦和孩子们的照片，在心里说道，我安全的来到了东方大陆了，你们请放心吧。1925年10月25日。”

　　“又过了8天，我们终于抵达了Z国SH这座城市。在这里我们受到了Y大使馆的人热烈的欢迎。他们为我们准备了盛大的宴会，宴会上美味的食物，漂亮的姑娘都让我应接不暇。1925年11月3日。”


第212章 集装箱里的宝物

　　“我们在SH一共待了半个月。这半个月里，有很多人来找我，让我帮他们带一些东西回去，当然了这些都是他们私人的财物。当然了，我也收到了他们赠送的一些礼物。像一些精美的首饰，玉器、精美的小物件等等，这些东西我想海伦一定会非常喜欢的。当然了，这里面也有我非常喜欢的东西，就是一个小队长，让我帮他带几块金砖回去，代价就是4把制作的非常精美的短枪。看到这4把枪时，我知道我不能拒绝他了。今天，要运回国的东西已经装好了，回程的食物也都准备好了，我们也要出以回国了。只是有几名水手却不想回国了，他们想在这片神秘的土地上生活。知道了他们的想法后，我同意了。终于要离开这片神秘的土地了，我思念我的海伦我的家人之情也越来越厉害啊。我非常想现在马上就能回到Y国，回到我温暖幸福的家中。1925年11月18日。”

　　“现在已经是冬天了，我们都穿上了厚厚的棉衣。水手们的脸上都充着兴奋的笑容，看来他们在这些天里也应该得到了一些好东西。第一天航行安全。1925年11月19日。

　　“天啊，我不知道发生什么事了，船上所有的机械都失灵了。而且，船也在慢慢的往下沉。水手们都开始慌乱了起来，还有一些已经把救生小船放了下去，准备要驾小船回去。可是救生小船不知道不什么也开始往下沉去，仿佛下面有一块巨大的磁铁一样，把船慢慢的吸了下去，水手们看到这情况都恐惧起来了。有一个水手直接从船上就跳到了水里，可是，现在的水是冰冷的，那名水手只游了几分钟就一动不动的往下沉了。可就算是这样，还是有很多水手不断的往冰冷的海水里跳去，最后都沉了下去。看到这里我知道这次我是不能回去见海伦、杰森、爱琳娜了。所以，我回到了船长室，然后关上门，在里面写下了最后一篇日记。永别了我的爱人，永别了我的孩子，永别了我的国家。1925年11月20日。”

　　耿一凡看到这里，后面就再也没有记录了。“想不到这艘船竟然沉了已经有差不多90年了。唉，本来，想为你把这张照片带给你的家人，但现在看来这是不可能的了。”耿一凡看完日记后无奈的摇头叹道。

　　“按时间来算的话，那20个集装箱里装应该都是当然八国联军在Z国搜刮的宝贝。TMD，这些Y国佬也真狠，竟然派了一艘皇家货轮，装了20只集装箱来运财宝回国。不过，这些财宝注定不是你们Y国佬能拿得走的。这不，集装箱里的东西还不是又重新回归到咱Z国人的手里了。对了，这日记上记录了，货轮是因为船上所有的机器都失灵了，海底还有一股吸力，把船往海底拉去。看来这很有可能和那股神秘的能量有关。”耿一凡把日记本往旁边一放，想边想重新回到海里，知道了那20只集装箱里可能装得是财宝后，耿一凡只想马上把那些集装箱占为已有。

　　耿一凡潜了一段距离后，‘箭王’接到耿一凡的命令就游上来接耿一凡了。

　　回到沉船上，耿一凡马上把那20只集装箱全收进聚宝盆里。看了一眼对自己没有任何价值的‘阿希拉’号一眼，就骑着‘箭王’向上面游去。看着那座火山，耿一凡突然心中一动，向‘箭王’送去一道信息“小箭啊，你们以前生活在这座火山下边不怕吗？万一它要是哪一天喷发了，那你们还不都变成烤鱼了吗？”

　　“主人，您不知道，这座火山应该是不会喷发的。因为，我们族群在这里生活了几十年，还从来没见过它喷发过一次。现说了，我们对震动非常的敏感，只要发现有什么不对，我们马上就可以逃离这一区域，以我们的速度，是不会被它伤到的。”‘箭王’回道。

　　“你们有没有到过火山管里面？”耿一凡继续问道。

　　“在我族里，只有我去过那里面。那里面黑漆漆的，一点也不好玩。主人你问这个干什么？你也想到里面玩下吗？”‘箭王’反问道。

　　“我不是想到那里去玩的，我只是想到里面看看，有没有这种东西。”耿一凡拿出了一颗钻石给‘箭王’看了一下。

　　“主人，里面太黑了，所以我也不知道有面有没有这种东西。要不现在我带主人到里面去看看吧。”‘箭王’道。

　　耿一凡收到后，就拍了两下‘箭王’的头部，‘箭王’知道了耿一凡的意思，就飞快的朝火山口游去。游到火山口后，‘箭王’直接带着耿一凡游了进去。

　　‘箭王’知道耿一凡要找东西，所以下潜的速度非常的慢。耿一凡在‘箭王’的背上，拿来着深海探照灯在火山管里照来照去，希望能找到钻石。

　　可以找遍了整个火山管，耿一凡也没有看到有钻石。最后耿一凡只能抱着最后的希望骑着‘箭王’来到了这座死火山的岩浆房里。这座火山的岩浆房里的岩浆已经冷却了，冷却过后的岩浆毫无规律的附在岩浆房里。

　　耿一凡拿着探照灯在这个非常宽敞的岩浆房里到处的照着。突然，探照灯扫过的一个地方，反射出一道闪光。看到这闪光后，耿一凡心中一阵欢喜。‘箭王’也跟着朝那反光的地方游去。

　　等游近一看，那反射着光的物体，果然是一块钻石。而且，这块钻石光裸露在外面的体积就有一成人拳头大了。

　　找到钻石后，耿一凡高兴得哈哈笑了起来。

　　‘箭王’知道耿一凡的心思，就用它那坚硬的上颌，把那块钻石给挖了出来，再把钻石给了耿一凡。

　　“好了，既然知道这岩浆房里有钻石，那你们现在就给我把这里面的钻石都给找出来。”耿一凡给‘箭王’它们36只箭鱼，下达了命令。

　　接到命令后，箭鱼们就开始在这岩浆房里找寻起钻石来了。

　　这岩浆房里的钻石可比一些钻石矿脉里的钻石，不仅要好找多了。而且，钻石的品质都是一流的。

　　1个小时后，耿一凡从这座火山的岩浆房里得到的钻石加起来一共有100斤了，按克拉来算的话，就是25万克拉。而且，箭鱼们还在不停的用它们坚硬的上颌，在岩浆房里给耿一凡挖钻石。

　　岩浆房里的钻石还有很多，这一时半会的肯定是挖不完的。可聚宝盆里还有20只集装箱的宝物等着耿一凡去验收，耿一凡可不想待在这里浪费时间。就给了‘箭王’三只大袋子，交待它，装满一只袋子后，就送一只上来。等第二只袋子装满了送上来时，再把第一只空袋子拿回去。‘箭王’点头后，耿一凡就回到了聚宝盆里。

　　这20只集装箱外面都用大锁锁着，而且沉船船长路易斯·乔治的保险箱里也没有钥匙。应该是钥匙留在Y国，只有当集装箱回到Y国后才会被打开。

　　耿一凡可不管那么多，直接用剑斩断了一只集装箱外的大锁，然后拉开集装箱，里面放的竟然全是金砖。别人要是看到这些金砖后，那一定是欢喜惹狂。可耿一凡看到集装箱里竟然是金砖后，心里微微有一些失望。虽然，有一点失望，但耿一凡还是把这些金砖和以前得到的金砖放在了一起。

　　之后，耿一凡又斩开了5只集装箱，但里面也全都是金砖。看到是金砖，耿一凡直接就收到聚宝盆里。接着就朝着第7只集装箱走去，本以为这只集装箱还会和前面6只集装箱一样，里面装的都是金砖。可斩开了这只集装箱后，耿一凡惊讶的发现里面，不再是金砖了，而是一张金黄色的龙椅、一块金黄色屏风、一张金黄色的桌子。桌子下面还放在一个用金丝楠木制成的木箱子。由于集装箱的防水、防震的设施做得很到位，龙椅、屏风、桌子都没有受到任何的损伤。

　　耿一凡小心的抚摸着用金丝楠木与黄金制作而成的龙椅、屏风、桌子，心里不由愤慨道“MD，Y国佬也太嚣张了吧，竟然敢把咱们国家的龙椅给偷偷运到Y国去。太可恶了，这口气可真不能忍。等我把这里的事弄好后，我一定会去Y国，把他们的国宝给拿回Z国。”想完，耿一凡就把这三样东西收进自己在聚宝盆里建的小屋里。

　　接着耿一凡把那只金丝楠木制成的箱子打开了，里面竟然是由晶莹无瑕的羊脂白仔玉雕刻成的一套12生肖人身兽首玉像。这和园明园被抢走的那些12生肖兽首人身铜像，简直一模一样。

　　看着这么精美的奇珍，竟然让那些可恶的外国佬害得在海底埋藏了近90年，耿一凡心中又不由的愤怒了起来。同时在心里暗道“八国联军，我耿一凡一定会让你们把吃下去的全吐出来，还要给我还点利息。”


第213章 一个超级残阵

　　接着耿一凡把剩下的集装箱一股脑的全斩开了，其中8只集装箱里装得是金砖，5只集装箱里装的是Y国佬从Z国抢走的各种精美的瓷器、如意、玉砚、笔洗等等。这许多精美的珍品，看得耿一凡眼睛都花了。

　　耿一凡把这些珍品都分门别类的摆放好后，才长长的舒了一口气。接着耿一凡看了看那些到了发情期的箭鱼们，看到它们还在那里，产卵的产卵，受精的受精，也就不管它们了，又移出了聚宝盆。

　　这时，‘箭鱼’的嘴上已经少了一个大袋子了，看来它是送了一次钻石到游艇上了。

　　‘箭王’看到耿一凡出来了，连忙游过来，向耿一凡讨好。耿一凡拍了拍它那坚硬的上颌，对它道“好了，你们继续在这里帮我挖钻石，我就先上游艘上去了。等那些处于发情期的箭鱼，发情期过了后，或是其它箭鱼进化完了，我就让它们过来帮你们。”

　　“主人，我知道了。让我背您上去。”说完，‘箭王’就要让耿一凡上到它的背上。

　　“小箭不用了，你现在要收钻石，挺忙的。就让它们中的一个带我上去吧。”‘箭王’正在收钻石，所以耿一凡拒绝了‘箭王’，让‘箭王’随便找一只箭鱼带自己上去。

　　跟着‘箭王’就指派了一只箭鱼背着耿一凡向游艘冲去。

　　当整个巨型箭鱼族都开始为耿一凡挖钻石时，那速度那叫一个快啊。耿一凡又重新派了9只箭鱼参与收、运送钻石，这样才和挖钻石的速度保持一个平衡。

　　9天，巨型箭鱼们在岩浆房里给耿一凡整整挖了9天的钻石，整个岩浆房被巨型箭鱼们挖得个千疮百孔。耿一凡也在这时叫停了，因为这里的钻石挖得也差不多了。耿一凡略微的计算了一下这几天挖到的钻石总量，那个数字把自己给吓了一跳。5吨，5吨钻石，9天挖了5吨钻石，真是高效啊。

　　正当耿一凡被9天5吨吓着了的时候，‘箭王’传消息过来了“主人，那种能量应该就快要暴发了，您要多注意一下啊。”

　　“好的，我知道了。”说完，耿一凡就把整艘游艇收进了聚宝盆里，他可不想游艇被吸到海底去。

　　耿一凡把游艇收到聚宝盆里后，就坐到‘箭王’的背上，带领着箭鱼群又重新潜回到那艘沉船处。耿一凡想看一看到底是什么原因导致海底会有能量渗出。

　　距能量渗出应该还有一段时间，耿一凡先到聚宝盆里吃了一个‘千里透视果’，他想先看看这海底到底有什么奇怪的东西。

　　吃下‘千里透视果’后，果子的效力就显出来了。耿一凡的双眼在这片黑暗的海底，不需要探照灯就能清楚的看清一公里内的所有东西。接着耿一凡就朝着脚下的这片泥沙看去。

　　向下看了20米，全部都是泥沙。“海底大陆架呢？”耿一凡不由的冒出了一个疑问。

　　接着耿一凡再往下看去，突然发现自己看不清楚了。“难道是效力过了吗？”耿一凡疑惑的想着，同时又朝上面看去，发现自己还是可以看到海面上的天空。之后，耿一凡又朝海底看去，还是在看了20过后，再也看清楚了。耿一凡又换了一处地方朝海底看去，可是还是在20米深时，就看不清楚了。

　　耿一凡仔细地观察了一下，发现海底20米深的地方有一种神奇的能量阻隔了耿一凡视力。而且，这种神奇能量笼罩的范围还不小。具体有多大范围耿一凡不知道，他只知道在自己站着的这块方圆一公里下面20米深的地方，全部被这种能量笼罩着。

　　没过多久，耿一凡突然感到下面的那种能量正快速的运转了起来。这时‘箭王’也向耿一凡传信道“主人，那股神奇的能量就要渗出来了。”

　　耿一凡再次朝下面看去，这一次，那种看不清楚的感觉没有了。耿一凡看见下面有一种金色的东西在快速的转动，虽然那金色的东西转速成很快，但转得再快，在耿一凡的脑里可会被无数倍的放慢。放慢后，呈现在耿一凡眼前的竟然是一个金色的道符，一个和古铜盒子上刻着九个道符里，耿一凡认做为‘兵’的道符一样。只是这个真言道符咒，非常的大，耿一凡目测了一下，那个‘兵’的真言道符起码也有几十米大小，道符里隐含着非常强大的能量。

　　道符咒不停的转动，耿一凡也看到了，真言咒里的其它8个道符。看到这符咒的时候，耿一凡也知道自己是找对地方了，这里确实是那个古铜盒子的出处。

　　“这应该是一个阵法，但我对阵法什么的可是一窍不通啊。虽然，经常会在小说中看到什么阵、什么阵的神奇阵法，但在现实社会里还真没有见过有什么神奇的阵法过。”耿一凡看着那些道符咒在不停的运转，心里不由的想着。

　　这个海底阵法运转了一会儿后，就从阵里的一处地方开始向外渗出一股神奇的能量来了。

　　本来看到这个道符阵在运转的时候，没有一丝能量渗出，阵势动转的也非常完美，耿一凡根本对这个阵势束手无措。但当这股从阵势里渗出的能量出现了的时候，虽然耿一凡不懂阵法，但还是敏锐感觉到能量渗出的地方，很有可能是这个道符大阵的唯一一个破绽。

　　耿一凡仗着有聚宝盆当后盾，慢慢地向那个道符大阵的唯一破绽处走去。

　　来到那处破绽处后，耿一凡就感到一股能量渗透了自己的身体。本着浪费是可耻的精神，耿一凡把这股渗出来的能量收进了聚宝盆里。这股能量一进到聚宝盆里，就被里面的结界给吸收了。

　　聚宝盆里的结界吸收了这股能量后，开始慢慢地变弱。耿一凡发现这一情况后，也不忙着再向道符大阵的破绽处靠近了。反正地方耿一凡已经记住了，等把这些能量全部收进聚宝盆里，再到这处破绽看看也是一样的。就站在那里把大阵渗出来的能量一股脑儿的全部收进了聚宝盆里。

　　大概，过了一个小时，这个道符大阵停止了运转，而那种能量也没有再渗出来。

　　虽然，那种能量没有再渗出来，但耿一凡此时的心情却非常兴奋。因为，经过了一个小时不停的吸收这渗出来的能量，聚宝盆里的结界又被解开了很多，相当于10种神话植物解开的量。这下子要打开这第三层结界，只需要15种神话植物的能量就能把这第三层结界解开了。

　　收拾了一下此刻激动的心情，耿一凡开始把注意力集中到海底20米的那处大阵破绽之地了。虽然，大阵停了下来，耿一凡看到的又是一片模糊了，但大阵的破绽之处却被耿一凡牢牢的记住了。

　　“破阵咱先不去想，这个通向那道符大阵破绽之处的通道应该先挖一条出来。”耿一凡看着下面模糊样子，做了一个决定。

　　接着耿一凡把‘银票’、‘小青’从聚宝盆里叫出来。上次在海里挖坑，可是多得它俩的帮忙。这次挖通道可不得少了它们。再拿出一把铲子，一人两狼就开始快速的挖起通道来了。

　　这次虽然要挖条20米的通道，但这条通道耿一凡只要挖两米宽，可以让自己通行就行了。所以这次也没有花多少时间，这条通道就挖通了。

　　通道挖通了，但耿一凡的眼前还是一片模糊，耿一凡知道这是道符大阵的作用，让人在看到这座大阵时产生一种视觉上模糊的作用。虽然耿一凡眼前一片模糊，但耿一凡伸出去的手却能感觉到一层阻挡。

　　耿一凡知道自己要是不想办法打开这个大阵的话，那永远也不可能知道大阵里到底有什么东西。

　　想着耿一凡猛的挥出一拳打在了这大阵造成的这层阻挡上面。经过聚宝盆这么久以来的滋养，耿一凡的身体素质一只在不断的变强。刚才耿一凡挥出的那一拳的力量，已经达到5000斤。可在耿一凡的感应中，那5000斤力量在冲击这座大阵的时候，仿佛是泥牛入海，根本没有对大阵造成一点变化。而且，也没有一点反震之力传到耿一凡的拳头上。

　　耿一凡看到5000斤力量对大阵无效，也没有气馁，只是把拳头上的力量加大，再次轰向大阵。这次的力量达到了10000万，但是效果而是和前面一样，根本不能对大阵造成任何变化。就算是耿一凡把力量提升到现在的极限40000斤时，还是没有对这座大阵造成变化。

　　之后，耿一凡又命令箭鱼群对大阵进行攻击，可两千多只箭鱼的疯狂攻击，对这座大阵还是一点用也没有，这座道符大阵还是稳成泰山的一动也动。

　　看到自己用尽全力，还有箭鱼群的疯狂攻击都不能对这大阵造成半点变化，让耿一凡不由对着大阵无奈感慨道“这座超级大阵虽然有点残缺，但也不是靠纯粹的力量能把它打开的，看来要打开这个大阵，只有从下一次阵法运转出现的破绽那处想办法了。”


第214章 破阵

　　耿一凡想不出办法对付这座道符大阵，只能把箭鱼群收进了聚宝盆里，再骑着‘箭王’沿着大阵绕上一圈，耿一凡想见识一下这个大阵到底有多大。

　　‘箭王’的速度是每小时300多公里，而沿着这个大阵绕了一圈却花了两个小时。耿一凡不由惊诧这个大阵的庞大“我说怎么拿这大阵没办法，原来是这大阵太过庞大了。要是真能被人力破坏的话，那布阵的人也不会花时间、精力来布这么一个没用的大阵吧。照这个大阵的范围来看，大阵里面有9成的可能是地图上标明的那个圆形的小岛。”布下这反威力强大的大阵，耿一凡可不相信会是那么简单的。

　　接着耿一凡就骑着‘箭王’离开了大阵，沿着通道重新回到了海底。这条通道被耿一凡用灵力包裹住了，海水绝不可能通过通道来到大阵处。耿一凡安排了50只箭鱼守住这条通道，就骑着‘箭王’逛起了海底。

　　深海海底可是一个宝贝多多地方。不仅有天然钻石，珍惜矿物等，还有不少的沉船。

　　这些沉船里有些可是装有很多珍贵艺术品的。不然，怎么有传闻这个找到了沉船发了大财，那个也找到了沉船成了富翁。但那只是极少数，极个别的运气好，在浅海碰巧找到的。然后，再被夸大的。事实上，想要找到沉船，那就一定要进入深海。可深海海底可是一个非常危险的地方。不仅，水压非常的大，而且黑暗、寒冷，还有一些古怪、危险的生物。

　　耿一凡骑着‘箭王’在海底逛着。这是耿一凡离开沉船处的第三天了。这三天，耿一凡倒也是找到了几艘沉船，只是在这几艘沉船上收获都不大。因为这几艘沉船腐朽得太厉害了，只找到一些金银器具、瓶瓶罐罐。这些东西，要是其他人找到了，一定会欢喜若狂的。可对于耿一凡来说，这些东西还真入不了他的眼。耿一凡希望再找到一艘保存得相对完好一点的沉船来让自己寻宝，耿一凡已经爱上了这种寻宝的感觉了。

　　可能是运气来了，挡也挡不住。在一片奇怪的水草中，一艘同样是长满了水草、海藻的沉船静静地躺在那里。

　　看到那艘沉船，耿一凡眼中一亮，这可是这几天来碰到的保存得最完好的一艘沉船了。

　　耿一凡看到这艘沉船后，就拍了拍‘箭王’示意它游过去。可是‘箭王’却一动不动的停在原处，紧紧的盯着前面的沉船。同时还给耿一凡传讯道“主人，我感到前面有危险，您把我族箭鱼都招出来，让我们把那艘沉船给您清理干净。”

　　“危险？”听到‘箭王’的传讯，耿一凡再仔细的朝沉船那里看去。只见在沉船附近隐藏着几只30多米的巨大章 鱼，而且这种章 鱼比一般的章 鱼多了一对像翅膀一样的鳍。有了这对鳍，这种章 鱼不必像浅海的章 鱼那样在海底爬行，而是像在海底飞行一样。

　　在海底，耿一凡为了方便，可是天天吃‘千里透视果’。这可比探照灯什么的，有用多了，视线在一公里的范围内全无死角。

　　耿一凡看到那些长翅的深海巨章 后，本来想把它们都收进聚宝盆里了事。但‘箭王’一副兴奋的样子，耿一凡倒是放出了500只箭鱼出来。在‘箭王’的带领下，箭鱼们飞快的朝那些巨章 游去。箭鱼们那长长的坚硬的上颌，把海水划开，然后直刺向那些巨型章 鱼。

　　虽然，那些巨章 都长着翅膀一样的鳍，但还是没有避开箭鱼们的攻击。它们那长长的触脚都被箭鱼刺中了，吃痛的巨章 连忙挥动着它们的触脚，巨大的力量把箭鱼们一只只的甩了出去。但被甩出去的箭鱼马上又开始重新对巨章 们发起了冲锋。

　　战斗只持续了一小会，鱼多势众的箭鱼群就取得了胜利。那些长着翅膀的巨章 只有拖着被箭鱼们刺得伤痕累累的身体快速的逃走了。

　　看了一场海底以多胜少的战役后，耿一凡就把注意力移到沉船上了。深海里沉船很多，耿一凡也不像找到第一艘沉船时，有种想要这艘沉船是哪个国家，干什么的想法了。直接在船体里寻找财宝来了。

　　功夫不负有心人，耿一凡在这艘沉船里找到了大量的玉器、瓷器。把这艘船搜刮干净后，耿一凡就离开了这艘沉船，继续在海底寻找宝贝。

　　就这样耿一凡又在海底待了十二天。

　　今天又是道符大阵运转的日子，耿一凡已经通过了通道，来到了大阵的外面，而且站的那个地方，正是大阵里的唯一破绽之处。

　　想起了自己这些天在海底的收获和大阵即将运转，自己将非常有可能进到这个大阵里去，耿一凡不由的脸上露出笑容来了。

　　耿一凡这些天在海底一共发现了两处钻石矿，一处白金矿，还有8条沉船。在这8艘沉船里有一条船上存放着大量的洋酒，由于这些酒防水措施做得很好，基本上都没有受到海水的浸蚀。除了那条白金矿没办法挖的话，其它的东西全被耿一凡一股脑的收进了聚宝盆里。

　　“对了，我是不是该搞条挖矿船什么的，放到聚宝盆里，以后碰到什么矿脉直接开挖，那还不是一挖一个准啊。发大了。”想到那条自己没办法挖走的白金矿，耿一凡心里不忿的YY道。

　　正当耿一凡YY着，道符大阵开始运转了，那九字真言也在大阵上显现在了。大量的能量开始朝大阵聚集，而且，耿一凡还感到身体里的灵气开始被这个大阵吸走。而且，耿一凡还感到这座大阵正从四方八方吸取着各种能量。

　　耿一凡心中一惊连忙把灵力像内功一样在身体里运转起来，这要一来体力的灵气才没有再被大阵吸走。

　　“奇怪了，上次在上面的时候，我根本没有觉得这大阵还会吸取能量。难道是上次我在上面，离这里太远了，吸力变得太弱了，所以我没有感觉到。而今天站在大阵前，才能感到这股吸力。也对，要是这种大阵没有吸取能量的能力，那它怎么能这么多年都维持了下来。”耿一凡看着这不断吸收着能量的大阵暗道。

　　接着耿一凡就感到那股能量又渗了出来。

　　耿一凡马上向那破绽处看去，只见那由九字真言构成的光幕上竟然出现了一个拳头大小的洞，洞里正向外散发着那种让箭鱼变得巨型的能量。

　　“看来，这个洞应该就是进入大阵的关键。但是，这个洞太小了，怎么才能从这里进去呢。”耿一凡看着眼前的小洞犯着愁。突然，耿一凡一拍脑袋惊喜地叫道“对了，我怎么这么笨啊，这光幕也应该是一种能量。而我聚宝盆里的结界，就是专治各种能量的最佳武器。”

　　想到后，耿一凡马上把手放在光幕上那个小洞的旁边，意念一动，一股子能量就被收进了聚宝盆，接着就被结界给吸收了。耿一凡收进聚宝盆里这股能量对结界造成的弱化想当于两种神话植物。本来，耿一凡看到这股能量有这么大作用，一定会很兴奋。可是耿一凡在把能量收进聚宝盆里就一直盯着那光幕，根本没注意到这方面。

　　在光幕上吸取了一股能量后，光幕上的那个洞一时间扩大到半米的样子。但3秒钟后，就又恢复到拳头大小。

　　发现这一情况后，耿一凡兴奋莫名，马上又把手伸到小洞处，收了比刚才多3倍的能量进了聚宝盆，接着那光幕上就出了一个一人高的大洞，耿一凡不加思索一下子就钻了进去。又是3秒钟后，大洞又变回原来拳头大小了。

　　再过一个钟头后，这座道符大阵又回复了平静。

　　耿一凡走进洞后，突然发现自己来到了一个像道坛一样的地方。为什么说它是道坛呢，因为耿一凡看到一块大型玉符，竖着悬在空中，它的周围有3根呈三角摆放白玉做成的柱子。而符上的符咒，就是那古铜盒子上刻着的符咒。这玉符上面还镶着6颗和耿一凡在古铜盒子里得到的同样造型的晶石。

　　还有那三根白玉柱，有两根上面镶着晶石，还有一根白玉柱上的晶石却没有了。应该就是耿一凡得到的这块晶石。

　　“难怪大阵会有破绽，原来是阵里面缺少了一样东西。不过，真奇怪。为什么这块晶石会和地图一样被装在盒子？看来，只有去那座城池里找寻答案了。”这个道坛是建在一个高台上的，耿一凡正盯着高台下面的古代城市缓缓地说着。

　　耿一凡把那个古铜盒子拿了起来，把古铜盒子下方刻着的城池与道坛下面的那座城池一比，不管是建筑物的样式还是建筑物朝的方向，都是一模一样的。耿一凡非常肯定，古铜盒子下面的图案一定是在这个地方雕刻出来的。

　　接着耿一凡把古铜盒子又放进聚宝盆里，空着双手从高高的道坛沿着台阶一步一步走了下去。当耿一凡踩到平地时，刚才好走完这每一级都高达半米的第81级台阶。


第215章 城市=坟墓

　　整座城市非常的安静，也非常的干净，整条街道，只能听到耿一凡的鞋子踏在石板街道上发出来的时候。

　　耿一凡推开了一栋建筑物的房门，里面桌子、床、柜子一应俱全，可就是没看到人，连尸骸也没有。耿一凡接着看了几间房子，都和第一间一样，虽然房间里的东西都很整齐，可是耿一凡却发现这里缺少一种东西——生气。

　　是的，生气，生命的气息。

　　这座城市很安静、很干净。但是缺少生气。耿一凡走了这么久，别说人了，连一只老鼠、苍蝇、蚊子都没有看到。整座城市安安静静的就像是一座巨大的坟墓一样。

　　“坟墓？！”想到这里，耿一凡不由心中一惊，同时停下了脚步。“不会真的有人把整座城市都当做自己的坟墓吧。既然，这里是一座城市，那只要我找出这里最大的，最豪华的建筑物，就一定会得当答案的。”耿一凡想完，就连忙放出10只白色的海东青让它们帮忙在空中把这座城市最显眼的建筑找出来。

　　有天空上这10双眼睛帮忙，耿一凡倒是又继续轻松的在街道上走着。街道两旁也出现了一些店铺，有酒楼，有布店等等，店铺的名字都用大篆写在布匹上，挂在店铺外面。不过，让耿一凡奇怪的是，这些布匹过了这么久怎么都还没风化。

　　接着耿一凡走进了那家名字叫做‘清’的酒楼里，酒楼里放着几张桌子，一个柜台，柜台后面放了几个坛子。耿一凡下意识的把坛子上的泥封打开，顿时坛子里飘出了一阵酒香来。

　　“咦，坛子里面竟然真的还有酒。而且闻起来像陈年老酒一样。”本来，耿一凡看到那些布匹都没有腐朽，就想看看酒坛里有没有，打开酒坛子只是下意识的动作，想不到这随手一开，还真把酒给开出来了。“如果这座古代城市真是的徐福建立的，那算起来也有2000多年了，那为什么那些布料没有风化，而这些酒也还非常的香醇呢？难道是外面的那个大阵，有阻隔时间的功能，让这里的时间和外面的时间流速不一样吗？”耿一凡看着这坛子酒，脑子里胡乱想着各种可能。

　　想了一会儿，耿一凡是毫无头绪，只能把这事先放在一边了。

　　把这几坛子酒放进聚宝盆后，耿一凡又在酒楼后面的一个地窖里，找到300坛酒，照样先放进聚宝盆。

　　耿一凡走出酒楼时，一只白色海东西飞了下来，还给耿一凡带来了一个信息“主人，我发现了一栋非常庞大的建筑，不知道是不是您要找的地方。”

　　“好，干得好。快点带我过去。”耿一凡说完，那只白色海东青就飞了起来，在前面带起路来。耿一凡从聚宝盆里招出了一只高加索犬，骑在上面，就跟在了那只白色海东青的后面。

　　耿一凡骑在高加索的背上，在街道上奔了一段时间后，慢慢发现这街道两边的房屋渐渐地开始变少了。接着就是一座巨大的建筑出现在了耿一凡面前。

　　看到这座巨大的建筑时，耿一凡一下子惊呆了。因为，在他眼前的出现一座宫殿，一座金光闪闪的宫殿。实在是太宏伟了。光是前面宽大，平整的广场，就足足有两个足球场大。

　　而那栋庞大的建筑，则分为三个部分。

　　第一个部分，就是通过数百级台阶可以直接到达的大殿。大殿有三层，每一层的楼檐都是用黄金和玉石搭建成的，只有金碧辉煌这个词才能形容。

　　别两个部分，分别是左右偏殿。偏殿只有一层，但也是用黄金和玉石搭建而成的。

　　从这座宫殿的建筑风格上，可以很明显的看到秦朝的建筑设计。别说耿一凡为什么会认识秦朝的建筑，眼前这座宫殿，只要学过历史，看到过书上画着的秦始皇的阿房宫时，你也会把这宫殿认做是秦朝的。因为，这宫殿和书上画得的那张图有70％的像。

　　发了一阵呆后，耿一凡就骑着高加索犬，直接往正殿冲去。

　　冲进正殿后，耿一凡的目光马上被正殿里最上面的龙案、龙椅吸引住院了。

　　龙案的四周刻着一条盘龙，龙头正对着大殿正中间。龙椅则是椅背刻着5条巨龙，两边的扶着也刻着两条巨龙，看上去气势非凡。

　　耿一凡从龙案和龙椅处收回目光，这才观看起大殿来了。大殿里有4根巨大的柱子用来支撑住大殿，大殿的两边还横着放着20张矮桌子，好像是用来与人共饮的。

　　接着耿一凡就走到那张龙案前面，发现上面竟然放着一块布帛，上面还用大篆写下了很多字。耿一凡拿起了这块布帛，认真的看了起来。

　　“吾，徐福齐国人，从小醉心于术法，拜在上师鬼谷门下，习神通之法。吾习法后才得知，神通之法实则天文地理之知识，一些机关阵法之道。那种让人羽化成仙的术法，实是世人的谬传。吾学满出山后，才得知齐国已被秦国灭国了，而且秦王赢政已统一六国，建秦朝，号始皇。赢政这人残忍、暴虐，缕缕做出人神共愤之事。百姓早已苦不堪言，我虽有心想教训一下赢政，但奈何他已是一朝之君。而吾只是一介术士，又如何能教训得了赢政呢。可能是苍天也看赢政不过，所以特给吾一报国仇家恨之机会，赢政竟迷上了那种虚无飘渺的长生之道，从而到处寻找会炼制不老仙丹之人。这是一个非常好的机会，吾当然会抓住了。在通过别人的引荐后，吾终于见到了这个使吾国破家亡的大仇人赢政。吾为了让赢政相信，特在赢政的面前施展了一些看起来比较神奇的机关之术、阵法之道。果然，赢政看到后，非常的高兴，把吾奉为上宾。之后，赢政就跟吾谈起了长生之道。”

　　“当时，赢政拿出了一种草，说在西域大宛国有很多冤屈死的人横陈在野外道旁。有些鸟衔来一种草盖在死人脸上，死者就立刻复活了。问吾识不识此种草。吾知道那只是一种叫茭白（俗称篙笋）的植物，一定是赢政下面的官员胡乱说的。但吾不可能把真像告诉赢政，就故意说成那草是东海里祖洲的不死草，长在琼玉的田地里，也叫养神芝。叶子像菰米，不成丛地生长，一株不死草就能救活上千人。而且，祖洲上有仙人，仙人有一种不死丹，服下后可长生不老。赢政听后顿时大喜，马上给了吾大量的财宝、童男童女请我替他到祖洲为他求仙药。而且，还停下了他正在建造的秦皇陵。之后，还带我去了一趟他差不多要完工的秦皇陵。那里却是建造得非常的奢华，无数的财宝放在里面准备当陪葬品。见到赢政这么容易就相信了吾，吾当然要把据机会多骗他几次了。吾前前后后骗了赢政3次，当我准备骗他第4次的时候，他却已经死了。遗体也放进了尚未完工的秦皇陵里，然后，秦皇陵永久的封闭了。”

　　“吾第一次出海的时候，就找到了这个土地还算富饶的小岛。之后，吾就带着赢政送的财和人在这个小岛上繁衍了起来。由于，在这个小岛上的所有人都是属于我吾的，所以吾不由的升起了一咱想做皇帝的想法。这种想法一出现后，就不能抑制了。最后，岛上人都被我命令建造这座宫殿了。建造宫殿的黄金、玉石都是赢政给的，在这岛上又用不着，就给用在建宫殿上了。岛上用的货币，是我在这座岛上发现的一种奇特材料制作而成的。这种材料被我称为‘箔’。‘箔’是一种非金属、非木质的材料，吾觉得‘箔’可能是天外的物质。”

　　“历经十年后，吾的宫殿已经建造完工。同时，吾也得知了一个消息，秦朝已灭亡。而赢政建的阿房宫也被一把火给付之一炬了。但秦皇陵却没有一个人找得到，这让要鞭赢政尸的人大大的失望了一把。秦朝灭了，吾堪开心。但阿房宫毁了，吾却为其可惜。阿房宫毕竟凝聚了很多人的心血，就这样把它付之一炬却是大大的不该啊。但感慨归感慨，岛上的日子还是要过的。转眼间，40年过去了。吾也到了古稀之年了，这一天，吾照常给徐城（岛上城市的名字）算上一卦，可是显示的却是大凶之兆。看到此卦后，吾马上做了一个决定。让徐城的人马上在岛上建立起九个道坛，然后，就让徐城的人全部离开了小岛，至于他们会到哪里吾就不知了。接着我就把一块20年前，突然从天而降，有着神秘能量的大型陨石分成了81小块，然后和刻着道家九字真言咒的玉符镶在一起，摆出了我有生以来最厉害的一个大阵。这个阵是按九宫八卦改出来的一个大阵，这个大阵由于有那可以自行补充陨石在内，只要不是在内部破坏，相信些阵可以永远的运转下去。这座岛是吾的，吾寿命已到，不管将会遇到什么劫难，吾都不会离开。就让这座岛，这个城市都成为我的坟墓吧。”


第216章 长眠之地

　　“灾难果然来临了。这一天，吾感到岛上一阵震动，接着整座小岛开始往海底沉了下去。由于小岛受到了阵法的保护，所以海水根本透不进来。但吾也知道从所以后，吾再也不可能离开这个小岛了。吾不知小岛沉到了什么海里什么地方，吾不能看见大阵外的任何景象，但吾知道吾还活着，活在吾的坟墓里。”

　　“吾随着小岛沉入了海里后，发现大阵里时间的流逝变得有点慢了。吾不知道这是什么情况，但最少吾在这座坟墓里不会寂寞了。因为，时间流逝竟然变慢了，这与吾于鬼谷师学到的知识太不相符了。吾能在余生里，有机会碰到此种奇事，实是吾之大幸。经多年研究，原因终被吾研究了出来。这座大阵由九字真言符与那种被我称为吞灵石的陨石按九宫八卦改出来的，九字真言咒有着神秘莫测的力量，而吞灵石则是会自行恢复能量，每隔十五天的时间，吞灵石就会向外界吸收大量的能量来维持这座大阵。再加上小岛沉入了海底，大阵就自动启动保护起小岛来了。这样一来，等于像把小岛从这个世界上分离了出去。所以，时间也变得和外界不同了。按吾之计算得出来的一个数字就是1比100，刚得到这个数值时，长生不老就出现在吾的脑海里。吾随后笑了笑，若是长生不老都要在这种环境里才可以达到的话，吾相信世人无人再愿长生不老了。”

　　“答案找出来了，吾之心愿也了了，也该是吾长眠之时了。不过，吾在准备长眠前，突然有了一个想法，吾希望有人能知道，吾的事迹。就把大阵里的一颗吞灵石给摘了下来，连同一张地图一起装在一个用‘箔’制做而成的盒子里。然后，再趁大阵吸取能量的时候把盒子送出了大阵。不管以后，会不会有人找到这里看到吾之事迹，吾之一生都已无遗憾。好了，吾也该长眠了。哦，对了，后来者，要是你能找到吾长眠之地，那将得到吾的馈赠。来吧，后来者。”

　　最后的落款竟然是一个印迹。

　　“搞得像皇帝写圣旨样了，还盖了个章 。还真把自己当做皇帝了啊。”耿一凡把徐富的自述看完了后，看到那个印迹，不由心里恶意地想着。“不过，这大阵里的时间与外界比竟然是1比50，真是牛啊。想不到徐福弄出这么个堪比洞天福地的地方，但这里除了时间比得上洞天福地，其它的就和坟墓差不多了。长眠之地、馈赠，有意思。那我可就不客气了。”对徐福在布帛上写着留有馈赠很好奇的耿一凡，心思动了。

　　这么大一座城池，要找一个人的长眠之地，难度可不是一般的大。但找东西，尤其是找宝贝，那就一点儿也难不到耿一凡了。

　　随着耿一凡的手一挥，‘富贵’就出现在大殿里了。一从聚宝盆出来，‘富贵’就在大殿里东看西望起来了。

　　“小家伙，不要再到处看了。先听我把话说完。”耿一凡笑着对‘富贵’说着。见‘富贵’把头转了过来，就继续说道“这里有一个死掉的老家伙，那老家伙留下来了一些好东西。可是，那些好东西不知道被那老家伙藏到什么地方了，所以……”

　　耿一凡的话还没有完，听到有好东西的‘富贵’马上小眼睛一亮，再扬起小爪子，给耿一凡传了讯息“老大，不就是找些宝贝嘛，我们金钱貂一族最大的本事可就是寻宝了。这点小事我马上帮您摆平。”说完，‘富贵’就开始感应起宝物的位置来了。

　　‘富贵’算是聚宝盆里第二个居民，长时间的受到聚宝盆里灵气的滋养，‘富贵’身上的古钱币印已经差一点就把全身都覆盖了。金钱貂一族是身上的古钱币印越多，它们的各种能力就越强。

　　一会儿，‘富贵’又传讯了“老大，我找遍了全岛都没有发现有宝贝，但是却发现了一处奇怪的地方。可能那个地方就是那老家伙放东西的地方了吧。”

　　“好，小家伙，带我过去看看吧。”说完，耿一凡骑上那只高加索犬背上，在站在高加索犬头上的‘富贵’的指引下，朝着那处奇怪的地方奔去。同时，耿一凡心里不由的暗“徐福，你倒是挺会藏东西啊，竟然连寻宝貂都找不到你的东西放在哪里。不过，既然你把宝贝隐藏起来，那必定会有奇异之处，这样你也等于暴露了你藏宝的地方。你等着，我很快就会把你的东西拿到手的。”

　　高加索犬在‘富贵’的指引下，来到了一栋建筑物的前面。看到这栋建筑物时，耿一凡生出了一种似曾相识的感觉。再一回想，这栋建筑就是打开那个古铜盒子里的那个机关按钮。

　　想到这，耿一凡不由的笑了一笑，心里暗“徐福这老家伙倒是挺会算计人的，在打开盒子的时候就把那自己的长眠之处点了出来。但要是自己没有‘富贵’帮忙的话，还真想不到徐福会把这里当作他的长眠之地的。”

　　从高加索犬背上跳下来，耿一凡就准备推门进去。

　　这时‘富贵’又传讯道“老大，你先等一下，我还有话要说。这里面有个奇怪的地方，能让进去的人和物都迷失在那里。而我们金钱貂一族为了到处寻找宝贝，就衍生了可以看穿一切虚幻的能力，到时老大你只要跟在我后面就行了。”

　　“迷魂阵？”耿一凡听到‘富贵’说的后，脑里闪出了三个字。然后说道“小家伙，你的本事可真多。好的，我们进去吧，我会紧紧跟在你后面的。”说完，耿一凡给高加索犬下了一个停在处面的命令后，就和‘富贵’走了进去。

　　耿一凡走进了那建筑物后，看到里的也没有什么奇怪的地方，就只放着几张桌子，还有一些小物件等。

　　“老大。注意了。”接着就收到‘富贵’的传讯。

　　之后，耿一凡就看到‘富贵’在房间里，朝一个角落里跳去，然后就在耿一凡的眼中消失了。虽然‘富贵’在耿一凡的眼中消失了，但在耿一凡的感觉中‘富贵’还在那里没动。

　　耿一凡知道‘富贵’在等他，就连忙朝那里一跳。之后，耿一凡的身影就在这个房间里消失了。

　　耿一凡跳到那里后，房间里的景色全部消失了，眼前只是白茫茫的一片。而‘富贵’却是出现在耿一凡的旁边。

　　接着‘富贵’就带着耿一凡在这一片白茫茫的地方，跳来跳去。跳了15下之后，耿一凡前眼那一片白茫茫的景色消失了，在耿一凡眼前则出现了一扇门。说是一扇门，其实可以说成是一堵墙。因为，这门就是连着整堵墙的。

　　看着这扇门，耿一凡有一些无奈，因为在这扇门上除了一个八卦图外，就再也没有其它的东西了，连个门把手也没有。看来，这又是徐福的别一个考验了。

　　虽然，耿一凡可以用暴力把这扇门打开。但徐福那老家伙可是会机关之术，谁知道他会不会在门后给暴力开门者设计机关啊。耿一凡可不想冒这个险，就看了‘富贵’一眼。

　　小家伙点了点头，就用小爪子在那个八卦图上按照一定的规律点了起来。点完后，‘富贵’就退到耿一凡身边，盯着那扇门。接着，就听到一阵响动，那扇门缓缓地向地下沉去，露出一个条长长的、向下的台阶。

　　沿着这条台阶，耿一凡和‘富贵’慢慢地走了下去。

　　台阶旁的墙壁上镶着有几颗夜明珠，照着这条长长的台阶。

　　走完了这条台阶后，耿一凡面前又出现了一扇门。这门和上面那扇门不同，这只是一扇普通的木门。耿一凡把门推开后，就看到房里放着一张桌子，桌子上又放着一块写着字的布帛、一个布袋子、还有一个盒子。桌子的后面，则是一张玉床，玉床上躺着一位身穿一套黑白道服的老者。老者的须眉皆白，闭着眼睛，像是在玉床上睡着了一样。

　　“这就是徐福，那个忽悠了秦始皇几次的神棍徐福吗？长得还真是一副仙风道骨的模样，和本山大叔可一点也不像，难怪可以多次欺骗秦始皇。”耿一凡看了徐福的面容后，在心里给了徐福一个评价，本山大叔躺着也中枪了。

　　瞻仰过徐福的遗容后，耿一凡就拿起了那块写着字的布帛看了起来。

　　“如果，后来者你能来到这里，那就恭喜你，你可以获得吾的馈赠了。第一样就是我放在乾坤袋里的是一些非常稀少的种子，用这种稀有的种子种出来的植物都有着神奇的功效。第二样，很神奇，是一种能量。这种能量我把它称为‘生之能量’，就装在桌子上面的那个‘箔’做成的盒子里。这种‘生之能量’是吾从鬼谷师那里带来的，在让吾的臣民们离开时，吾给了他们一份。‘生之能量’对任何物种的生长都能起到很大的作用。当然也包括万物之灵——人。”

　　“好了，幸运的后来者。你已经得到吾的馈赠了，现在你也可以回到你原来的世界了。吾，则继续在此地长眠。”


第217章 苏醒之人

　　耿一凡看完徐福最后的话，就拿起那只徐福把它称做乾坤袋的布袋子，刚打开袋口，耿一凡就感到里有几股灵气从袋里冲了出来，每一股灵力都与神话植物不相上下。感到这几股灵力后，耿一凡对这个叫乾坤袋的袋子倒起了好奇之心，仔细地观察起这个袋子来了。

　　这个袋子和普通的布袋子差不多，样子都是灰灰土土的，用绳子把袋口穿起来，好方便系住袋子。唯一和一般袋子不同的是，在它的上面画了三个八卦。

　　“难道就是上面画的三个八卦，才让这个普通的布袋子，变成了可以让种子保持灵力不流失的乾坤袋吗？”耿一凡看着画着三个八卦图的乾坤袋，心里暗道。

　　“算了，不管它了，反正这东西如果没有人教的话，是怎么样也学不会的。要是徐福从床上爬起来，手把手的交我，才有可能学得会。”耿一凡在心里发扬了一个阿Q精神，就把注意力集中到那个装有‘生之能量’的盒子上了。

　　“看来，上次我在海底挖到的那个盒子里装的也是‘生之能量’，应该是徐福那些臣民们遗失在海底的。上次那个盒子里的‘生之能量’让结界弱化了5分之1，不知道这个盒子里的‘生之能量’能给我带来什么好处。”耿一凡拿着盒子想到。

　　接着，耿一凡感应了一下聚宝盆里的结界，发现结界已经非常的弱了，只需要7种神话植物的能量就能把这第三层结界打开了。耿一凡发现只要7份能量后，愣了一下。

　　“不是还要15份能量吗？怎么一下子只要7份了。哦，对了，进大阵之前我吸了一些大阵的能量进聚宝盆。难道，那些大阵能量就可以抵8份能量吗？那要我是我多吸收一点的话，那不就……”耿一凡YY了一下。

　　不过，耿一凡很快就从YY中醒了过来，毕竟现在还不是想这些的时候，还是先把盒子里的‘生之能量’吸收了后再说。打开盒子，耿一凡就感到盒子里面那股庞大的，充满了生机的能量，接着耿一凡就把能量收进了聚宝盆里。

　　‘生之能量’在进到聚宝盆里后，马上就被里面的结界给吸收了。

　　吸收了这么庞大的‘生之能量’后，第三层结界也缓缓的解开了。耿一凡感到第三层结界解开后，聚宝盆里的土地面积扩大到了5000亩，而第四层结界也出现了。不过，这还不算完。因为，在聚宝盆里竟然出现了一片大海。对，就是一片大海，一片真正的大海。海里的水并不是生命水，而是真正的海水。

　　这片海的面积很大，在耿一凡的感应中得知，这片海竟然和太平洋一样大。而且，在耿一凡的感应中，这片大海里已经开始孕育出生命来了。虽然，第4层结界出现了，但只要是这片海的范围，耿一凡就能随时随地的出现在这片大海上。只是，耿一凡也只能出现在这片海洋和解开结界后的那5000亩地的范围内。

　　“为什么会莫明其妙的在聚宝盆里出现一片海洋呢？”耿一凡看着那片突然在聚宝盆里出现的海洋纳闷着。“难道，是那‘生之能量’吗？一定是‘生之能量’在被结界吸收后，聚宝盆就产生了变化，从而在聚宝盆里产生了一片海洋。对了，‘生之能量’、‘生之能量’水是生命之源，一定是我猜的这样。”耿一凡兴奋的猜测着。

　　兴奋了一会，耿一凡也就平静了下来，开始把注意力集中到第4层结界上来了。反正这海洋是出现在聚宝盆里，而聚宝盆里的一切都是在耿一凡的掌握中，所以耿一凡根本不怕多了一片海为给自己带来什么不便的。

　　要解开第4层结界，耿一凡发现需要的能量竟然达到了100份。只不过，那股庞大的‘生之能量’也直接让这第4层也弱化了10份能量。这让耿一凡在心里暗骂徐福“老神棍，也不知道多留几份‘生之能量’给我，小气。”

　　徐福要是听得到耿一凡心里的话，那他一定会跳起来指着耿一凡的鼻子骂“多留几份，你以为这是地里的萝卜，你要几份就有几份啊。这可是‘生之能量’，能孕育万物、促进万物生长的神奇能量啊。”

　　可这绝对是不可能发生的，先不说徐福是否能听得到别人心中所想，就是这早已死去多年的徐福，他也不可能再活过来了。

　　“幸好，外面还有一个大阵的能量可以吸收，不然光这84份能量，就算是我跑断腿也找不齐啊。”耿一凡喃喃道。乾坤袋里的6种种子都已经给耿一凡种进了地里。所以，只要84份了。

　　耿一凡看到这房里也没有什么东西可拿了，就准备回去。可就在这时，耿一凡听到背后传来了一阵响动，一阵人从床上坐起来的声音。

　　听到这个声音后，耿一凡吓得0背部一阵的发麻。虽说，耿一凡有着聚宝盆空间，呈一种小无敌的状态。但这种鬼怪之事，从小就灌输进耿一凡的脑子里，早已生根工芽了，要说真不怕那一定是骗人的。

　　耿一凡把头转向后面，就看到那本来生命迹象全无，闭着眼睛躺在玉床上的徐福，竟然坐了起来。虽然他还闭着眼睛，但耿一凡却感到，在他的身体里生命迹象也在开始慢慢恢复了。

　　看到徐福快要活过来了，耿一凡却放下心来，只要是个活人，那耿一凡就不会怕。

　　等了差不多半个小时，徐福的眼睛终于慢慢地睁开了。看到徐福醒了过来，耿一凡马上向他问道“喂，你是徐福吗？你不是死了吗？怎么又活过来了？”

　　听到耿一凡的问话后，徐福转过头来看了耿一凡一眼，然后惊讶地说道“汝是何人？”

　　徐福这一句古文说出，让耿一凡顿时头大了。耿一凡也不回答了，直接把徐福收进了聚宝盆里，再打上自己的印记。正准备以联系的方式和徐福勾通时，徐福却先一步开口说话了，而且说得还是正宗的普通话。

　　“奴仆徐福拜见主人。”徐福给耿一凡跪了下去说道。

　　“咦，你怎么会说现代普通话了？你刚才不是还拽着古话吗？你起来说话吧。”耿一凡看到徐福一下子对自己跪了下来，嘴里还说着普通话，不由问道。

　　“主人，奴仆徐福一进入这仙地时，就有一股讯息传进了奴仆的脑海里。然后，奴仆就懂得了怎么说现代的话语。”徐福在耿一凡的命令下站了起来，把自己能说普通的原由告诉了耿一凡。

　　“看来，这聚宝盆又多了一种新的能力，能让我给被我收进聚宝盆的人，灌输一些我想让他知道的东西。这倒是挺方便的。”听了徐福的话后，耿一凡心时暗道。想完又对着徐福道“好，既然你会说普通话了，那你就回答一下我在外面问你的问题吧。哦，对了。我们现在不兴叫主人了。你现在是我的手下，就叫我老板吧。”

　　“是，老板。”徐福已被打上了聚宝盆的印记，对耿一凡的话是完全的服从。“其实我也不知道，我为什么会活过来。当年，我在写下那些遗言后，就躺到了那张玉床上等死去。本来，我以为死前会很难受的。可是不知道为什么，有一股能量从下面的玉床侵入到我的身体里面，接着我就失去了知觉。想不到我再次醒来时，就遇到老板了。不知道现在外面是哪人朝代了？”

　　“哦，原来是这张玉床的功效。徐福，现在已经是公元2012年了，你这一觉差不多睡了2000多年了。不过按这里的时间来算的话，你只睡了200年。要是你去申报吉尼斯记录的话，我想永远都没有人能打破你这个记录的。”听徐福说完后，耿一凡笑着对徐福开了个玩笑。

　　“老板，吉尼斯记录？那是个什么东西？”虽然徐福会说普通话了，但对现在世界上的东西可能是一无所知。再加上徐福可是个求知欲非常强的人（从他研究岛外大阵就能看出），就奇怪的问着耿一凡。

　　“吉尼斯记录就是记录世界第一的记录，就像你这一觉足足睡了两千多年，这根本就没有谁能比你睡得更上，那你就可以在吉尼斯记录里留下你的名字。”耿一凡解释道。

　　“睡觉睡得长，也能上那个吉尼斯记录吗？那可真够奇怪的。”徐福摸着自己的白胡子说道。

　　“睡觉可不算最奇怪的。还有更奇怪的，比如说，在一定的时间里，吃东西吃得最多最快的，头发最长的，指甲最长的，憋气最久的，说话说得最快的等等。这些都能记录在吉尼斯里。”耿一凡继续说道。

　　“呵呵，这个吉尼斯记录倒是一个有趣的东西，这世界也比以前丰富多了。”听到世界上有这么多奇怪的事物，徐福兴奋的说道。

　　（注：解开结界需要的能量以后就按神话植物能量来算，每一种算一份，这样清楚一点。）


第218章 聚宝盆的新功能

　　“徐福，照理说，你的寿命也应该差不多了。因为在我的聚宝盆里，你才没有继续衰老下去。但要是你一出聚宝盆相信你马上就会衰老死亡的，毕竟生老病死是大自然的法则，谁也逃避不了。”耿一凡认真的说道。

　　“属下知道，属下再不会有出此地的念头了。”徐福连忙说道。

　　“徐福你误会了，我不是不许你出去，反倒是有办法能让你出去，而不会衰老而死。”看着徐福惊喜的望着自己，耿一凡接着说道“不过，我希望你出去后能答应我一个要求，就是帮我找到秦始皇陵墓。”虽然耿一凡能强制性的命令徐福帮自己去找，但耿一凡却不想那样做。

　　“主人，您真的有办法让属下能逃过时间的法则吗？要是属下能出去，属下一定带主人去秦皇陵。要是属下最终不能出去的话，属下会把秦皇陵的地址告诉主人的。不过，秦皇陵机关重重，主人去的时候一定要小心啊。”徐福听到耿一凡说有办法能让自己出去，心里一激动，就又叫起耿一凡主人了。至于秦皇陵什么的，徐福才不会去管它呢。

　　“徐福你有没有听说过‘长生丹’？”耿一凡没有回答徐福，只是反问了他一句。

　　“‘长生丹’我听说过，据说服下一颗就可以增长30年的寿命。不过，属下没有见过此种丹药，不知道是真是假。”徐福道。

　　“那你现在可以试一试，看传闻到底是真是假了。”耿一凡说完就给徐福递了两颗白色的‘长生丹’。

　　“主人，这就是传说中的‘长生丹’吗？主人您竟然有这种传说中的神丹，徐福能遇上您真是徐福的造化。”徐福看到耿一凡递来的两颗丹药，惊喜的说着，当然还不忘拍了拍耿一凡的马屁。

　　“好了，快点服下吧。我可不想老是待在你这‘坟墓’里面。”耿一凡笑着调侃着徐福。

　　徐福没有说话，只是张口就把两颗丹药吞了下去。接下来发生的事情，让耿一凡看得目瞪口呆的。只见服下‘长生丹’后的徐福，那满头白发还有长长的白胡子，都开始慢慢的脱落掉。然后，黑色的须发以肉眼可见的速成度再度的出长了出来。那满脸的皱纹，全身粗糙的皮肤也在快速的变得有光泽起来。

　　等‘长生丹’的药效全发挥出来后，白发苍苍的徐福已经变成了一名非常英俊，气度不凡，在一身道服的映衬下有着一种出尘感觉的中年帅哥了。

　　看到徐福的变化，耿一凡在心里暗暗庆幸自己幸好没有给家人们吃过完整的‘长生丹’过，要不然那还不引起轰动啊。

　　之后耿一凡给徐福拿了几套衣服过来，对徐福道“徐福，这里有衣服，你把身上的道袍换下来吧。到了外面，你要是还穿着一身道服的话，那就太惹人注目了。”上次洗劫了4家大型超市，聚宝盆里的衣服可多得是啊。

　　徐福换好了衣服后，给耿一凡的感觉立即大变，本来那种出尘的感觉没有了，变成了一个在事业上非常成功的成功人士了。

　　“好，既然丹药也服了，衣服也换了。如果你没什么事了的话，那我们就出去吧。”耿一凡满意的对徐福说道。

　　“一切听从老板的决定。”徐福对耿一凡说道。

　　徐福说完后，耿一凡就带着他出了聚宝盆。接着两人就来到了那座耿一凡来时的道坛去。

　　“徐福，把大阵打开吧。”耿一凡对徐福道。

　　“老板，这大阵虽然是我设的，但后来这个大阵又发生了点改变，所以这大阵现在不是我能控制得了的。那次把装有地图和吞灵石弄出去的时候，我也是借了大阵吸收能量的时候，才做到的。现在看来，这个大阵才刚刚吸收了一次能量，想要出去的话，我们只能等到下次大阵运转的时候了。”徐福摊开双手，无奈的对着耿一凡说道。

　　“光记得快点从这里出去了，却忘了这大阵要是不运转的时候，连徐福也拿它没办法。”耿一凡听到徐福的话后，心里无奈的想着。同时对徐福道“唉，算了，只有再等几天了。”

　　接下来的十几天里，耿一凡天天窝在聚宝盆里，试验着里面会有什么新功能。通过这十几天的试验，耿一凡又找到了三种新功能，一种是读取记忆，一种经验传授，一种是移动。

　　读取记忆听名字就知道是关于记忆方面的，只要是来到了聚宝盆里，不管是人还是动物，只要有着记忆，在聚宝盆的新功能读取记忆面前，都会向耿一凡一一敞开，什么秘密也藏不住。而通过查看徐福的记忆得知，徐福对制茶可是真正的高手，就把聚宝盆里的制茶任务，交给了徐福。等以后，聚宝盆里多了一些住客的话，再让徐福把制茶的任务交给他们。

　　经验传授这种能力就是能把自己的各种经验很快的传授给其他人，就像聚宝盆给徐福传授普通话一样。不过，那一次是耿一凡下意识的想法被聚宝盆知道后，把普通话传授给了徐福。现在这种传授经验的能力，耿一凡已经能控制了。只要是被收进聚宝盆里的人的某种技能耿一凡想学的话，只需一个念头，传授人的经验和技能就会被耿一凡学到，而且是经验的熟练度都和传授人是一样的，就像复制一样。耿一凡得到了徐福从鬼谷子那里学到了所有本领，像天文地理、机关术、阵法等等。还有徐福大量的经验。而耿一凡则把炼丹术传授给了徐福。让徐福可以给自己炼丹，让自己解放出来。徐福可不知道耿一凡是想偷懒才把炼丹术传授给自己，对耿一凡传授这种神奇的炼丹术给自己，还给自己大量的极品药材炼丹，感激得不行。这种经验传授的能力也称得上逆天了，只要耿一凡把各行各业的精英都收一位进聚宝盆里，就绝对能造出一名全能型人材出来。

　　至于移动这种新能力，在现实中可以算是最有用的一种了。以前耿一凡身体进出聚宝盆都是在一个地方，不会移动。但这次打开第三层结界后，耿一凡发现在聚宝盆里移动后，回到现实后，就不在原来那个位置了。耿一凡初步的计算了一下，在聚宝盆里移动1千米相当现实之中移动一米。按数据一看，就会觉得这没什么用。可是你要想想在聚宝盆里可是有着一片和太平洋一样大小的海洋，那算下来，这个距离可就非常可观了。这绝对是遇到危险能快速逃跑的最佳方法了。不过，这移动有一个限制，那就是方向。比如，你要是在现实中想向南去的话，那在聚宝盆里就一定要向南移动，如果移错方向的话，那回到现实中方向也会是错的。

　　耿一凡发现了聚宝盆里新的三种能力，这十几天就很快的过去了。今天又到了大阵运转的日子了。

　　站在道坛上，耿一主看见那个九字真言符咒和8颗吞灵石正不断的闪烁着耀睛的光芒，把大量的能量从外面吸了进来。但是那根没有吞灵石的玉柱却没有吸进能量，反倒是有一股能量从玉柱上泄了出去。

　　半个月大阵才会发动一次，而且时间只有一小时，错过了只能再等半个月了。

　　耿一凡当然不会错过这次机会，先看了徐福一看，看到他正看着道坛下面的城市，眼里透露出不舍之色。就拍了拍徐福的肩膀道“这里有大阵守护着，不会守到破坏的。要是你想回到这里看看，我们下次还可以再回来。”这里毕竟是徐福建立的，舍不得这也是可以理解的。

　　“老板，没事了。我们快点离开这里吧，不然，时间过来就又要等半个月了。”徐福最后看了一眼，就转过头对着耿一凡说道，眼中露出坚定之色。

　　徐福说完，耿一凡就把他收进了聚宝盆里。小岛的外面可是深海，那里的水压可以把一个人压爆，耿一凡可不想徐福这个自己刚收下的小弟，因自己一时大意，而命丧海底。

　　接着耿一凡重施故计，在大阵上弄出个大洞，然后钻了出来。

　　出了大阵后，看到前面那不断运转的大阵，耿一凡又起了一点小心思。

　　“刚才我出来时吸收的能量和上次我进去时吸收得差不多，但是却只让第4层结界弱化了5份多一点，这比上次也少了一点。看来同一种能量对结界的弱化是越来越小了。反正这阵还会运转1个小时，我就尽量多吸收一点能量，来为解开结界做些贡献吧。”想完，耿一凡就开始在大阵上吸收起能量来了。

　　半个小时后，耿一凡在大阵上吸收了差不多30份能量，之后吸收的大阵能量就再也不能对结界产生半点效果。

　　看到大阵能量对结界再无作用后，耿一凡也不再在这里浪费时间了，就招出‘箭王’让它带着自己回到了海面上。回到海面上后，耿一凡就从聚宝盆里把游艇拿了出来，开着游艇回国了。


第219章 一个电话

　　游艇不是游轮可以在海上长时间航行，但这难不到耿一凡。就算游艇不能航行了，耿一凡也有两个办法回去。第一个办法就是骑箭鱼回去，可耿一凡已经在海里待了差不多一个多月了，可不想再在海里待着了。第二个方法就是让箭鱼拉着游艇回去。

　　耿一凡用的就是第二种方法，现在耿一凡正悠闲的躺在船上享受着多日没见的太阳了。

　　正当耿一凡在喝着美酒的时候，一阵电话声打断了耿一凡的享受，耿一凡连忙拿起了放在身旁的卫星电话。这个卫星电话是田华送给耿一凡的，方便能和耿一凡取得联系。而且，这个电话只有少数的几个人知道，一般要是没什么事的话，这个卫星电话是不会响的。

　　“耿哥，这些天你都跑哪里去了？怎么都联系不上你啊？”电话一接通，就传来田华那略带报怨的声音。

　　“好了，好了，别报怨了，说吧有什么事这么急着找我？”耿一凡问道。

　　“还不是医院的事啊。不过，这次医院住的人身份可不简单。也因为他那不简单的身份，现在已经被我用一颗‘回生丹’救了回来。而他可是清楚我的底细的，知道我没那么大的本事把他救过来，就一直追问我到底是谁救了他，我被问得没有办法了，只好把耿哥你给交待出去了。他说要我把你找来，让他当面谢谢你。”田华说着说着声音就越来越小，他也知道这次把耿一凡出卖了，耿一凡一定会教训他的，所以说话都没底气了。

　　果然被田华猜中了，耿一凡开始教训起田华来了“什么，你小子把我的身份说出去了，我不是告诉过你不能把我的身份随便说出去吗？你竟然还是把我出卖了，你这个判徒。你是不是收了人家好处了？收了多少？快点老实交待。我倒要看看你出卖了我到底都得了什么好处？”耿一凡虽然在教训田华，但也知道田华不是那种不分轻重随便把自己身份说出去的人，语气中倒是开玩笑的成份多一点。

　　“耿哥，我可是真的一点好处也没得到啊。我也是被逼无奈才把耿哥你给说出去的。而且耿哥，这个人你见一见的话，一定会有很大好处的。”田华听出了耿一凡没有太责怪自己的意思，就连忙朝耿一凡诉着苦。

　　“行，我现在正在来BJ的路上，到BJ了我再给你打电话。”说完耿一凡就挂掉了电话。

　　耿一凡没有问那人是什么身份，因为他知道自己就算是问了，田华那小子也一定不会说的。他要是肯说的话，刚才在电话里他就会把那人的身份说明的。既然一定问不出，那就干脆不问了，让田华那小子郁闷一下。

　　田华在BJ那边呆呆的拿着电话发呆。本来田华以为耿一凡一定会问那人的身份的，当时自己就可能故意给耿一凡卖关子不告诉他，让耿一凡跟自己说说好听的。可谁知道耿一凡问都没有问，就直接挂掉了电话，这让田华实在是郁闷到不行。只能在心时暗对耿一凡表示佩服“耿哥，就是牛啊。”

　　耿一凡先回到津市，把游艇停好，再给田华打了个电话，让他开车过来接自己。

　　一个小时后，田华开着那辆迈巴赫赶了过来。

　　“耿哥，这些天你难道一直在海上吗？”等耿一凡坐上车后，田华就开口部问道。

　　“嗯，是啊，在海上逛了一圈，这不才刚赶回来嘛。”耿一凡对着田华随意地说道。

　　“耿哥，你是不是去海上找那个地方了，有没有找到啊？”田华接着问道。

　　“就你小子精。不错，这些天我是去海上找那个地方了，而且也找到了，还得到一些好处。”耿一凡笑骂道。虽然耿一凡在徐福那座坟墓之城里没得到什么财宝，只是把那张让徐福进入假死状态的玉床收进聚宝盆了。但耿一凡在坟墓之城那里不仅把第三层结界打开了，在聚宝盆里弄出了一片大海。而且还把第4层结界解开了50％，这些对耿一凡来说就是最大的好处。

　　“哇，耿哥无敌，耿哥威武，耿哥天下第一。耿哥文成武德、泽被苍生，千秋万载，一统江湖。”听到耿一凡把遗迹找到了，还得了好处，田华顿时马屁如潮，滚滚而来。

　　“好了，好了，别再拍马屁了，难道我在你心中就和东方不败一样吗？”耿一凡听到田华拍马屁竟然把东方不败的口号叫出来了，顿时一阵头大。

　　“人当然不一样了，但是牛B的程度那就不相上下了，都是BOSS级的人物。”田华兴奋地说道。

　　“好了好了，说吧，给我戴了这么多顶高帽子，你有什么企图？”耿一凡无奈地道。

　　“耿哥，你都得了什么好东西，让小弟开开眼吧。”田华谗着脸看着那个耿一凡用来掩人耳目的大背包说道。

　　“把车开好去，到别墅了我再给你看。”耿一凡道。

　　“得令。”田华一听精神大振，油门一踩，车子马上向来奔去。

　　回到别墅后，耿一凡留在别墅的5只斗犬，兴奋地跑了过来，围着耿一凡不停的摇着尾巴讨好着耿一凡。没见李巧儿出现，耿一凡知道她又在公司里忙着了。在路上，田华就对耿一凡说了，李巧儿现在可是比他还要忙。耿一凡听了只能无奈的苦笑着，对当时让李巧儿去紫光娱乐，有了一点点的后悔。

　　“耿哥，快点把东西拿出来，让我开开眼界吧。”回到别墅后，田华迫不及待地说道。

　　“好了，好了，知道了。”说完耿一凡就从大背包里拿出一只制作得非常精美的短火枪出来，递给田华。

　　“哇，好精美啊，太漂亮了。”田华拿来着短枪把玩着，嘴里还不停的赞叹着。

　　“喜欢吗？送给你了。”看着田华爱不释手的样子，耿一凡笑着说道。本来这把枪就是要当礼物送给田华，现在看到他这样喜欢，耿一凡也觉得自己没有送错礼物。

　　“真的，那太好了。耿哥真是法力无边、神通广大、仙福永享、寿与天齐。”田华嘴里又喊出了一连串口号。说完，就把火枪拿在的上玩起枪花来了。

　　听到田华那一连串的口号，耿一凡又是无奈的摇了摇头，自己这次又变星宿老仙了。

　　“咦。耿哥，不对啊。这火枪和那个盒子好像不是一个时代的产物吧？”田华把玩了一下火枪后，突然反应过来问道。

　　“对啊，它们确实不是一个时代的产物。而且我也没说过，这火枪是从那个遗迹里弄出来的吧。”耿一凡笑着说道。

　　“啊。那这支火枪是从哪里弄到的呢？耿哥，你不会是买了一支现代工艺品的火枪来忽悠我吧。还有那遗迹里又有什么？”田华苦着脸道。

　　“实话跟你说了吧。这支火枪虽然不是从那遗迹里弄出来的，但却是在一艘沉向里找到的。你要是觉得它是现代工艺品的话，那就把它还给我吧。至于遗迹吗？”说到遗迹的时候，耿一凡停了下来，不再说了。

　　“啊，耿哥，是我错了，我不该怀疑你。您就宰相肚里能撑船原谅小弟这一次吧。”田华刚听到耿一凡说到遗迹，就停下不说了，就连忙向耿一凡认起错来。

　　“我的口有点渴了。”耿一凡坐在沙发上眯着眼睛说道。

　　“来，耿哥，喝口水。虽然只是白开水，但胜在能解渴。”田华赶紧地递上一杯水，然后满脸谄媚的说道。

　　“肩膀有点酸了。”耿一凡喝了口水后，又动了动肩膀说道。

　　“来，让小弟给您按摩一下吧，小弟的手法可是学自正宗的泰式。力量怎么样，是要重点，还是要轻一点？”田华捏着耿一凡的双肩，嘴里还停的说道。

　　“耿哥，您看那个遗迹的事，是不是能对小弟说说？”过了一会儿，田华讨好的说道。

　　“嗯，看你小子知错能改，而且态度非常的好，还有一手不错的按摩功夫，那我就跟你说说吧。”耿一凡坐在沙发上缓缓的说着。“那个遗迹是一座城市，它处在太平洋海域某处的一个小岛上，在那个城市里还有一栋黄金、白玉建成的庞大宫殿。那座宫殿实在是太漂亮、奢华了，没有亲眼看到过的是想像不出来的。”

　　“城市、黄金宫殿，是不是真的啊？这太让人不敢相信了。耿哥，那座宫殿是中式的还是西式的？”听到了耿一凡说的，田华被震得嘴巴张得老大。

　　“那是一座中式宫殿，里面还有龙案、龙椅呢。”耿一凡继续挑逗着田华的好奇心。

　　“哇，耿哥，你别说了，再说下去，我可就要后悔死了。”田华又苦起脸来了。

　　“哦，知道了，那我就不说了。本来我还想让你看看那座宫殿的，既然，你都不想再听了，那我也就不再刺激你了。”耿一凡假装叹着气说道。在坟墓之城里的那十几天，耿一凡可是找时间把黄金宫殿，用摄影机录了下来。


第220章 见面

　　“什么，看宫殿？难道是耿哥你把宫殿录下来了？”田华听到竟然能看到耿一凡说的那座黄金宫殿，立马兴奋了起来。接着又谄媚的对耿一凡道“耿哥，我刚才只是说不想再听了，没说不想看啊，耿哥，你就让我看看吧。”

　　看着田华那谄媚的样子，耿一凡也不再逗他了，把那个摄影机递给了田华。田华一把就拿了过去，然后打开摄影机观看起来。看到里面的影像后，田华的嘴巴张得老大，还不是发出一阵阵的惊叹声。

　　耿一凡在一旁欣赏着田华那副那震到了的样子，心里一阵好笑。

　　过了半响，田华才从那座黄金宫殿的震憾中醒了过来，激动的把摄像机还给了耿一凡，再用满带遗憾的语气认真地对耿一凡道“耿哥，这次没有和你一起去，我真的很后悔，想不到我错过的竟然是这么精彩的东西。唉，这真是我人生中最大的遗憾了。”

　　“小子，遗憾什么啊。你不就是想亲眼看一看那座宫殿吗。我又没说没办法再去一次了，等下次我有时间的时候，再带你去那边看看那座黄金宫殿。只不过，那边还是有危险的。到那边后，你可一定要听我的安排。不然，这件事就此做罢。”

　　“耿哥，我一定听你的安排。”田华听到自己还有机会亲眼看到那座黄金宫殿，就连忙点头应道。

　　“对了，你不是说有个人急着要见我吗？你什么时候带我去见他啊？”耿一凡问道。

　　“对，对，耿哥你不说，我都快忘了。要是耿哥你现在没事的话，那我现在就带你去见他。”听了耿一凡的话后，田华一拍脑袋说道。

　　耿一凡点头同意后，田华就带着耿一凡去与那人见面了。

　　车子开到了一个守卫森严的地方就停了下来，接着田华向在门外站岗的军人，出示了一个证件。那两名军人仔细的看了下，就放耿一凡和田华进去了。走进去后，耿一凡看到里面一些关键的地方都站着一些穿着西装、戴着墨镜的男子。

　　这些男子都给耿一凡一种不弱的感觉，当然了，是相对于普通人来说。对于耿一凡来说，这些人还真不够看。

　　“小华，我们这是要去哪里？这里的景色还真不错，可守卫也够森严的。”耿一凡一边欣赏着两边的景色，一边对着田华问道。

　　“这里可是中央委员会和国务院的办公地点，是我国名副其实的政治生活的心脏。要是守卫不够严密的话，那就会出大问题的。”田华小声的对耿一凡说道。

　　“这里不会就是传说中的中南海吧？”看着田华小声的说道，耿一凡的声音也压低了。

　　“呵呵，耿哥你猜对了。”田华笑着说道。

　　“想不到我还有走进我国权利中心的这一天啊。”耿一凡在心里感慨着。虽然以耿一凡现在的能力，基本上不需要再害怕什么了，可是对着自己的祖国，耿一凡还是有一种归属感和敬意的。

　　“呵呵，耿哥，走在这里感觉不错吧。”看到耿一凡样子，田华在一旁笑着说道。

　　“地方是不错，但是被那些保镖一直暗暗盯着，感觉还是有点怪怪的。”耿一凡低声说道。

　　“这是没办法的，耿哥你习惯就好。”田华无奈地道。

　　穿过几道门后，耿一凡忍不住问道“小华，还有多久才能到啊？”

　　“差不多了，就快到了。”田华边走边说道。

　　耿一凡没办法，只有继续有着。很快，耿一凡两人来到了一房间外，田华又把那个证件递给站在门外的两名黑衣保镖。黑衣保镖看了看那证件，就帮耿一凡两人把门打开了。门一找开，就看到有一位50多岁的男人正坐在一张办公桌前，看着一份文件。

　　“是他？！”耿一凡第一眼看到那名正看着文件的男人就已经认出是谁了，但是还是有点不确定。

　　“闻叔，人我已经给您带过来了。”田华走进房间对着那名50多岁的男人说道。

　　“对，真的是他。国家第三领导人闻总理。”耿一凡在听到田华那名男子的称呼后，终于确定他是谁了。

　　“小华，你来了啊。你身边这位应该就是我真正的救命恩人了吧。年轻人这次可真的要感谢你，如果没有你的药的话，那我这条命可就不保了。”闻总理听到了田华的声音，就抬起头来，先对田华说了一句，然后仔细地看了看站在田华身边耿一凡，微笑着对耿一凡说道。

　　听到闻总理对自己表示感谢，耿一凡一下子不知道该怎么办了。突然想起自己不是还有个军衔在身吗，就赶紧对闻总理敬了一个军礼大声地说道“中校耿一凡向闻总理敬礼。”虽然礼敬得不是那么标准，但还算过得去。

　　“一凡，不用这么拘束，这次只是一次平常的见面。而且我现在是以一个被你救过性命的人的身人份来与你相见，你不用那紧张了。对了，我叫你一凡不要紧吧。”闻总理亲切地说着。

　　“闻总理，您可千万别这样说啊。我现在也算是军区医院的人了，所以救死扶伤也就是我的责任。您是国家的领导人，国家很多地方都需要您，我救了您也是等于报效祖国，这让我感到非常的荣幸。”耿一凡说道。

　　“能听到你这样说我感到很高兴，国家就是要多一些像你们这样爱国的好青年，我们的祖国才会更加上繁荣昌盛。”闻总理高兴地说着，“对了，一凡，你也不要总是叫我闻总理了，你就和小华一起叫我闻叔吧。”

　　“嗯，闻叔，那我就恭敬不如从命了。”耿一凡笑着道，同时在心里激动地暗“想不到我耿一凡也有叫国家领导人叔的一天啊，感觉真爽。”

　　“一凡，我知道你不想暴露你的身份一定是怕麻烦。但是我还是有个不情不请，希望你能答应。你的那种药确实是救命的良药，我希望你能把药方拿出来为我国人民造一点福。”闻总理接着认真的对耿一凡说道。

　　“闻叔，我能理解您作为一个国家领导人为百姓着想的心情，我也很想为国家做一点贡献。但不是我不肯把药方交出来，而是药方上的药材根本没有办法找齐，就算我把药方交给国家，国家也是没有办法制得出来的。用来治闻叔病的丹药，还是我机缘巧合之下找到的。要是闻叔您一定要那张药方的话，我也可以给您的。我希望国家能把药研制成功，为我国百姓造福。”耿一凡也认真地道。

　　“虽然，我相信一凡你说的话，但我还想试一试。不过，一凡你放心，你为国家做出这么大的贡献，国家一定会奖励你的。”闻总理微笑着说道。

　　“报效祖国是我辈军人的职责，我回去后就把药方给您送来。”听到还有奖励，耿一凡心中一喜，连忙爽快的答应了。同时心里暗“这国家的奖励可不会少的，升上一级也是很有可能。用一张对别人没用的药方换来闻总理的好感，这约对是赚大了。”

　　“好，那我代百姓们谢谢一凡了。”闻总理对耿一凡鞠了一躬。

　　耿一凡连忙躲开，嘴里忙说“不用，不用。您太折煞我了。”

　　“好吧，我也不难为你了。”闻总理看着耿一凡的窘态笑着道。“不过，我自己为一凡你准备了一些谢礼，你可一定不要推辞。”

　　“那好，那我就收下了。”耿一凡再推辞的话就显得太矫情，就爽快的答应了。

　　接着闻总理打开了门，走到外面，对站在外面的一名保镖说道“小李，你带他们两人去把我准备的礼物拿出来吧。”说完再对着耿一凡两人笑着说道“一凡、小华，我这里还有点事要忙，就不去送你们了。”

　　“没事的，闻叔，您忙您的吧，不用管我们了。还有，我取了药方马上就给您送过来。”耿一凡说道。

　　之后，保镖小李就带着耿一凡两人来到了一间保管室里。里面堆放着二十多个大纸箱子，纸箱子上没有印名字，只有两个大字‘特供’。

　　“小华，这些不会就是传说中领导享用的‘特供’品吧。”耿一凡小声的对田华问道。毕竟，田华也算是太子党里的一员了，多少应该知道一些。

　　“对，这里放着的确实是‘特供’烟酒。不过，这么多我还是第一次看到啊。”田华两眼放光的说道。

　　“两位，这里放着的东西，全都是总理对你们表示感谢的谢礼。”保镖小李在一旁开口说道。

　　“这些全都是要送给我们的？”田说吃惊地问道。

　　“对。要是你们没办法一次性运走的话，我可以帮你们运到目的地。”保镖小李酷酷地说道。

　　“真的，那就太谢谢李大哥你了。”耿一凡欢喜的说道。这可是‘特供’烟酒，绝对的身份象征，有钱都买不到的。而且数量连田华这个太子党也感到有点惊讶。耿一凡当然不会拒绝了。

　　把这些‘特供’烟酒运回别墅后，耿一凡就抄了一份‘回生丹’的丹方交给了保镖小李，让他给闻总理带了回去。这丹方当然是用普通话写的。至于奖励，耿一凡可不急。


第221章 疯狂的赛车（上）

　　“哥，这些‘特供’你应该吃不完吧。让我也给你分担一些吧。”田华见保镖小李走了后，就连忙对着耿一凡讨好地说道。

　　“这些东西里面也有你的一半，你尽管拿吧。”耿一凡说道。

　　听了耿一凡的话后，田华也不客气，直接把纸箱子从里面抽出一条来，把包装打开，再取出一根点燃后，吸了一口，陶醉地道“好久没有抽到这种‘特供’烟了，感觉就是爽啊。”

　　“小华，你怎么说也是个太子党吧，这种‘特供’烟、酒什么的，应该不会缺吧。”看着田华那急不可待的样子，耿一凡有点诧异。

　　“缺当然不会缺啊，可是老爷子他管得太严了。要是我不听话，别说‘特供’了，就是毛也别想从老爷子那里得到一根。以前的日子过得还真是苦啊。”田华吸了一口，又回想到以前那段‘暗无天日’的生活中了。

　　耿一凡听到田华说他以前的日子苦，不由心里暗“你一个太子党的日子还算苦的话，那我们穷人以前的日子那都是生活在地狱中了。”

　　正当田华享受着‘特供’烟时，他的手机突然响了。

　　“喂，徐老大，今天找我有什么事吗？”田华看了一下来电的号码，接通电话后就直接说道。

　　“今天孟常那孙子又找我赌斗了，华少，你有没有兴趣一起来啊？”电话那头徐文的声音传到了田华的耳朵里。

　　“又赌斗啊。这次那孙子又想到比什么了。上次不是说和你比飞禽吗，结界你那海东青一出现，那孙子不是老老实实的认输了吗？怎么，现在休息够了，浑身的皮又痒了，又想让你们好好的虐他一顿吗？”田华笑着说道，语气中充满了对孟常那些人的鄙夷。

　　“今天晚上10点，二环，比赛飚车。还有那个刘风已经回来，这次赌赛车就是他出的主意。怎么样，现在有没有兴趣一起去踩人啊？”电话那头，徐文的声音带着一丝诱惑。

　　“等着先别挂啊。”田华一听刘风回来了，还要参加赌斗，马上就兴奋起来。毕竟对于刘风，田华那是见一次就想踩一次的。接着就把电话的话筒捂着，对耿一凡道“耿哥，刚才徐文他打电话来说今天晚上10和孟常他们赌斗飚车，还说刘风那孙子也会当场，问我晚上去不去踩那帮孙子。耿哥，你说我们去吗？”田华把徐文刚才说的话，跟耿一凡说了一遍，还拉上了耿一凡一起。

　　其实刚才徐文在电话里说的话，耿一凡一字不漏的全听进了耳内。所以田华一说完耿一凡就笑着道“就知道你小子一听到刘风就会忍不住了。不过，我可挺讨厌他的，所以我决定今天和你一起见识一下BJ的飚车和电影里面演得有什么不同，顺便咱再赢点产业过来。我紫光集团下面的子公司还是太少了。”

　　“好的，我马上回复他们。”田华听耿一凡答应后，就忙回复了徐文“徐老大，晚上我一定准时到。”

　　“哥，你不是有辆布加迪威航吗？咱们今天晚上开过去威风威风吧。”田华挂掉电话后，就对耿一凡说道。

　　“行，要是他们真有什么阴谋的话，我就让你看看我飚车的技术。”耿一凡拍了拍田华的肩膀就往车库走去。既然有飚车的想法，耿一凡当然要先熟悉一下车子。自从赢来那辆布加迪威航后，耿一凡是一次也没有开过。

　　“耿哥要飚车？是不是我出现幻听了，他看上去像一个会飚车的人吗？”看着耿一凡的背影，田华被耿一凡的话震得是发了一阵呆。

　　晚上10点，二环的某一段路。

　　一辆布加迪威航，出现在这段路上。车子停下后，就从上面下来了两个人。

　　其中一人下车后，就朝人群中看去，像在找什么人似的，接着就开口对人群中的一名脸色有点苍白地男子道“肾斗士，可真是有好一段时间没看到你了，你躲到那里去了。是不是想不通想找间小庙出家啊，不过，你可要找间大点的，不然小庙可不会收只吃闲饭的人的。”满是挖苦的话语出自田话的嘴，那被挖苦的自然就是刘风了。

　　只见刘风被田华的话给气得满脸通红，反击道“有本事的话，等下和我赌一把，不要在这里耍嘴皮子。”

　　“行，要是赌注少了，我可是会鄙视你的。”田华道。

　　田华说完，刘风只是瞪了田华一眼，却没有再说话。

　　徐家兄弟看到耿一凡后眼睛一亮，走过去说道“耿兄弟你可是终于出现了。我们都找了你好几天了。你要是再不出来，我们可就是打电话报警了。”徐文边说还边开着玩笑。

　　“有没有那么夸张吗，我就是出海了几天。不用报警吧。对了，你们是有什么事找我。”耿一凡问道。

　　“就是关于……”徐文的话还没说完，就被孟常的话打断了。“文少，你们那边准备好了吗？准备好了的话，那就下注，让车手进赛道吧。”听孟常的话，还真把这二环当赛道用了。

　　“耿兄弟，等我们虐完他们后，我再把事情告诉你吧。”徐文听到孟常的话，就朝着孟常走去。

　　“难道是那件事他们有动作了吗？”看着徐文的背影耿一凡心里暗道。

　　随着开始比赛的旗子放下后，二辆改装后的跑车向前狂奔而去。现在虽然是晚上10点，但二环上的车流量还是很多，二辆车在路上飞快的超过一辆一辆的车辆。

　　耿一凡估摸着车速怎么着也有个每小时150公里的速度，以这种速度在二环上飞奔，要是稍有个不注意决定是车毁人亡。耿一凡倒是对车内车手那种不怕死和在极速中寻找刺激感挺佩服的。这可不是有点车技和胆量就能办到了，对精神上的要求也是非常高的。

　　“徐兄，给我介绍下你请来的那个赛车手，我对他倒是挺好奇的。还有，再给我说说这赛车的规则吧。”耿一凡看到徐文走了过来，就笑着对他说道。

　　“呵呵，那我就先给耿兄介绍一下这个比赛的规则吧。规则很简单，这次比赛是1对1，刚才那里是起点也是终点，谁先驾着车先回到起点，谁就赢。我请来的这个车手，外号叫做‘二环十一郎’。握说他能在二环正常的车流量下，用11分钟跑完整个二环。因此被地下飙车族称为‘二环十一郎’。因为，他对二环的道路非常熟悉，所以，我就请他帮我来比一场。”徐文笑着介绍着。

　　“那你们就不怕出什么意外或是被交警拦截吗？”耿一凡接着问道。

　　“既然是玩非法飚车的，就要做好出意外的准备。我请他也是付了钱的，他要是没那个胆，没那个把握，他敢收我的钱吗？至于交警什么的，相信他们一定会睁一只眼闭一只眼的。”徐文毫不在意地说道。

　　听完徐文的话后，耿一凡听后微微一笑，也不再说话了。毕竟徐文也是京城太子党的一员，当然不会把小小的交警放在眼里了。

　　比赛双方的队伍，现在都拿着电话，正与各个点位的观察人员进行视频聊天，看着两辆车的进程。

　　“怎么会，十一郎他竟然落后了。”徐文看着手机里的画面，皱着眉头地说道。

　　耿一凡听到后，也凑过去看了一下。只见手机画面里，‘二环十一郎’开的那辆车已经落后了孟常那边的那个车手开的那辆车10多米的距离了。看来，孟常那边请来的车手不简单啊。

　　耿一凡朝孟常那边看去，孟常、刘风几人正在毫不紧张的在那边聊着天呢。看到他们轻松的表情，耿一凡不由在心里想道“难道他们对他们请来的那名车手根本就一点儿也不担心吗？还是那名车手让他们已经绝对的放心了？”

　　“徐兄，看来情况很是不妙啊。”耿一凡对徐文说道。

　　“想不到那帮孙子还能请到这种飚车高手，这次倒是被他们算计到了。不过还好，我押的都是他们以前输给我的东西，算是还给他们了。下次我一定还会赢回来的。”徐文在飚车还是有点认识的，知道既然在刚开始没多久被人甩了10多米远，那只要是孟常那车手不出什么意外的话，结果已经很明显了。

　　耿一凡听了徐文的话后，看了田华一眼，发现田华的眉头也皱着的。因为，田华刚才已经把那辆迈巴赫给压了下去了。

　　8分钟后，孟常那边的车手开着那辆改装车，又回到了起点。

　　看到车手回来后，孟常那边的人都高兴的欢呼、鼓掌起来。接着就从驾驶位下来了一位，穿着一套黑色皮衣的老外。刘风看到那老外下车后，就笑眯眯地跟老外打起招呼来了。

　　“妈的，孟常那小子真阴险，竟然请了个职业车手回来跟我比赛。可是我当时也没有说不准请职业赛车手参加，这次真被孟常他给阴了。”看到老外下车后，徐文不由的咒骂起来。


第222章 疯狂的赛车（下）

　　“我看这老外不是孟常请来的，而是刘风那小子带来的。你没看刘风正像条狗一样的讨好着那个老外吗？”耿一凡在徐文耳边道。

　　“嗯，对啊。刘风那孙子刚才从国外回来，那老外一定是他请来的。”徐文道。

　　“耿哥，那辆迈巴赫没了。”田华铁青着脸走了过来说道。

　　田华可不是因为输掉了车子才铁青着脸。而是，看到刘风那副得意洋洋地嘴脸，心里太不爽罢了。

　　“没事，等下叫他们全部吐出来。”耿一凡毫不在意的笑着道。

　　“耿哥你不会是真的想去参加这个赛车比赛马吧，这可是会发生意外的。咱不就是输了辆车，听了几句鄙视的话吗，我们下次再找回场子来。这次，耿哥你还是别去比了吧。”田华听到耿一凡的话，脸色一变连忙劝起耿一凡了。

　　“是啊，耿兄，犯不着为了那点身外之物跟他们玩命啊。”徐文听到田华的话后，也跟着帮忙劝着耿一凡。

　　“没事的，我很爱惜自己的生命的，绝对不会做超出自己能力的事，你们就放心吧。我只不过想跟那外国车手较量一下，不会蛮干的。”耿一凡笑着说道。同时在心时暗“既然徐家兄弟都放弃了那些产业了，那自己就做一次捡‘破烂’的吧。顺便把孟常那伙人的东西给赢过来，好让自己的紫光集团下面多几家新的分司。”

　　耿一凡几人正说着，‘二环十一郎’开着那辆车回来了。下车后，看到那外国人，先是一惊，然后说出了一个名字“费尔南多，竟然是他，看来我倒是输得不冤啊。”

　　接着‘二环十一郎’走到徐文几人旁，对徐文道“老板，他们请来的是职业赛车手——费尔南多，他在多种赛车比赛上都获得过非常好的成绩，是一名非常厉害的职业赛车手，我不是他的对手。接照我们之间的协议我应该退还给您50万块钱。”

　　“不用了退给我了，你的表现我已经看到眼里了，刚才你确实已经进尽了全力。但你的对手实在是太强大了，所以失败也并不是你的过错。因此，这些钱都是你应得的。”徐文认真的说道。

　　‘二环十一郎’听了徐文的话，也不再客气，把50万又收下了。这可是50万，普通人一辈子也赚不到50万，对‘二环十一郎’来说，50万也算是一个大数目了，‘二环十一郎’当然又重新把钱收了回去。

　　“耿哥，听到了吗？那个叫费尔南多可是职业赛车手里的高手，我看还是别比了吧。”田华还不死心地劝着耿一凡。

　　“没事的，他越是高手我越是兴奋。好的，徐兄再帮我去说一次吧。赌注就是今天他们摆出来的产业，还有徐家兄弟、田华输出的东西。”耿一凡先对田华说了两句，再让徐文过去再约赌一次。

　　徐文走到孟常那些人的身旁，那着孟常说道“想不到孟兄竟然把外国的职业赛车手请来了，我输的倒也不冤。不过，我有位朋友想和这位费尔南多先生赛一场。赌注是你们今天赢回去产业、车子，还有你们刚才拿出来当赌注的产业。不知道各位有没有兴趣加赛一场？”

　　“既然，文少开口了，那还有什么说的，那就加赛一场吧。不过，赌注可不能少了。”孟常现在对的费尔南多是充满的信心，一口就答应下来了。毕竟在孟常看来，费尔南多是绝对稳赢的。徐文既然要给自己送钱，那当然只有收下了。

　　“放心吧，既然是对赌我们就一定会拿出相等的赌注的。好了，那我就先过去了，等着看一场好戏了。”徐文微笑的说道，说完就转身往回走去。虽然徐文表面很淡定，但心里确实是没什么底。

　　“耿哥你真的有把握吗？虽说刚才我们把全部的家当都压进去了，可您千万要悠着点啊。钱财事小，生命事大啊。”田华在车窗外对坐在布加迪威航驾驶位置上的耿一凡关切说道。既然孟常那边的车手是职业赛车手，那耿一凡开这辆布加迪威航比赛他们也没有话说。

　　耿一凡没说话，只是对田华比了一个没问题的手势。接着两辆车就并排的停在了一起，在开始旗放了下来后，两辆车子同时冲了出去。

　　“华少，你说耿兄有没有机会赢啊？”看着飞速开走了车子，徐文下意识地对田华问道。

　　“我也不知道啊。但是耿哥自己非常的有信心。”田华看着车子离去的地方喃喃地道，心里暗为耿一凡加油“耿哥，你一定要赢啊。咱们这次已经把紫光娱乐、两块二环地皮、一栋别墅、一艘游艇、还有你现在开的那辆车全都压了进去了。要怒力啊。”

　　“文少，我看到了，那辆布加迪威航好快啊，太快了，时速差不多有300多了。后面那辆车跟本就追不上了，太厉害了，过得太漂亮了。车神，我看到车神了。”徐文的手机里传来了徐文留在观察点的人惊叫的声音，都有点语无伦次了。

　　徐文连忙朝手机里看去，只见那辆布加迪威航，一个漂亮的超车，就继续朝前冲去。等布加迪威航开过这段路后，费尔南多的车还没有视频中出现呢。

　　“华少，耿兄是不是做过职业赛车啊，技术也太劲暴了。”看了这段视频，徐文目瞪口呆地对田华说道。

　　“我也不知道啊，他没跟我说过啊。”田华也呆呆的说道。

　　而孟常那边，孟常他们的脸都变得和田华刚才一样铁青色了。

　　“MD，这家伙是从哪里冒出来的，车技怎么这么厉害。”孟常看到他安排的人传来的视频后，猛的把手机用力的向地上一摔，愤恨地说着。然后转过身来对刘风骂道“这什么职业车手你从哪里找来的，怎么连个普通人也赛不过，真是没用的东西。”最后一句话，不知道是骂刘风还是骂费尔南多。

　　刘风不敢和孟常呛声，只能在心里暗恨道“刚才费尔南多赢了，你还夸赞人家呢。现在人家一输出，马上就翻脸不认人了，我严重地鄙视你。”

　　此时，耿一凡正在车里享受着飚车带来的刺激感。而此时的时速表里的指针已经指向了350了，耿一凡却还轻松分神感叹着“难怪有这么多人追求极速的刺激，这种感觉还真的很爽啊。”

　　其实耿一凡能这么轻松写意，全靠着他超强的大脑在帮他的忙。聚宝盆给耿一凡的身体上带来的最巨大的好处，不是力量、速度变强大、变快疾了。而是对人类最神秘的大脑进行了开拓，它让耿一凡的反应变得更快，思考变得更敏锐，逻辑思维能力变得更强。

　　此时耿一凡的脑海里正模拟这一个场景，什么时候刹车、转弯、轰油门都会提前提醒，自己的身体也会一一照做。而且，误差不会超过0.00001秒。要是有这么好的一个条件，还不能赢那个老外的话，耿一凡绝对会把那个老外收进聚宝盆里的。

　　可是事实证明费尔南多只是一个普通人，而耿一凡已经重新回到了起点，赢得了这次比赛的胜利。

　　“5分钟，耿哥你太酷了，竟然只用5分钟就跑完了就个二环。太牛了，太牛了。”耿一凡刚下车，田华就一把抱住耿一凡，兴奋的大叫起来。

　　而那个‘二环十一郎’则用一种看怪物的眼神看着耿一凡。

　　5分钟跑完二环，最起码的速度也要达到350码。这可不是在没有车的跑道上开的，而是在车辆比较密集的二环上开的。这太让这位经常在二环上飚车的‘二环十一郎’感到吃惊了。

　　“怎么样，我说过没问题的吧。快点过去把属于我们的东西拿过来吧。真希望孟常他们还能和我再比一次。”耿一凡笑眯眯地说道。

　　听了耿一凡的话，田华、徐文他们都不由的翻了翻白眼，心里同时恶意的想着“看了你这妖孽开车的速度后，要是他们还敢和你再比一次的话，那他们的脑袋一定是坏掉了。”

　　虽然田华是这样想的，但去拿战利品的速度可不慢。在耿一凡说完后，田华就神气的向孟常那边走去。刚才受了刘风那孙子的气，这次可要好好的还回来。

　　过了三分钟，费尔南多的那辆车才开了回来。8分钟应该是费尔南多的极限速度了，再快怕是他会控制不住的。

　　费尔南多下车后，就直接朝耿一凡走来，然后用英语说道“这么先生，您的技术真好，输给了您我心服口服。我叫费尔南多·梅内加，意大利人，是一个赛车手。不知道能否有幸知道您的名字。”说完向耿一凡伸出了右手。

　　耿一凡微笑着和费尔南多握了下手说道“我叫耿一凡，Z国人，是一个业余的汽车爱好者。我也很高兴认识你。”

　　“耿先生，您有非常好的赛车天赋。我希望以后我们能在正规的赛车场上见，到时候我一定会超越你的。”费尔南多看着耿一凡认真地说道。


第223章 启程

　　“那可能会让费尔南多你失望了，我只是对汽车感兴奋，比赛什么的我是不会参加的。要不是这次赌额较大的话，我可不会和你比的。”耿一凡还是微笑着说道。

　　“哦，那真是太可惜了。要是你改变主意了的话，就给我打电话吧。”说着费尔南多递给了耿一凡一张名片，耿一凡接后，费尔面多接着说道“好了，那我就先过去了。”说完费尔南多就朝刘风走去。

　　费尔南多刚走开，田华就满面春风的走了过来“耿哥，刚才那老外对你说了些什么？”

　　“还能说什么啊。当然是被我的车技征服了，对我说些崇拜的话罢了。”耿一凡说道。“看你这一脸春风的样子，刚才一定是好好的过了一把踩人的瘾了吧。”

　　“那当然了，这种机会，我当然要好好的、使劲的踩他们呢。不然，可就浪费了耿哥你这么完前绝后的表演了。”田华忙拍起耿一凡的马屁来了。

　　“好了，别拍马屁了。这次咱们的收获怎么样啊？”耿一凡笑着问道。

　　“当然还可以啊，文少他们的网络公司、大型酒吧，我的迈巴赫，孟常他们的一家建筑公司、一家电子公司、一家大型电脑公司。孟常他们真是活雷锋，太慷慨了。”田华兴奋地大笑着。

　　“小华，把徐兄的公司还给他们。”耿一凡认直的说道。

　　“耿兄，你也太看不起我们两兄弟了。这些东西都是你赢回来的，可和我们一点关系也没有。要是你再这样的话，那我们可就边朋友也做不成了。”耿一凡刚说完，田华还来不避及说话，徐文就佯怒着道。

　　“嗯，是我想得不太周全。徐兄你可不要生气。”耿一凡一想自己刚才说的话确实是有点欠妥，就忙向徐文道歉。

　　“没事。我也知道耿兄是一片好意，只是我实在是不能接受。早知道耿兄你的车技这么好的话，说什么我也要让那边那帮孙子再多出一点血。”徐文笑着把话题岔开了。

　　“应该还会有机会的。下次他们要是再邀徐兄你赌斗的话，记得要告诉我一声，也让我跟着徐兄你再赚一点。”耿一凡也笑着说道。

　　正当耿一凡这边聊着天时，孟常走了过来，对着耿一凡道“想不到耿兄的飚车技术这么牛，早知道我就不和你赌这一局了。”孟常微笑着看着耿一凡，话里满是恭维之意。

　　“原来是孟兄啊。我也是看到你请来的高手费尔南多，一时起了与他比一次的心思。没想到还真的不小心就赢了，这可全靠我那辆车的车速快。不然，我可比不过费尔南多啊。”耿一凡假意的说道。

　　“耿兄实在是太谦虚了，刚才费尔南多还对我说了，耿兄你的技术在他见过的高手中绝对能排到前三甲，他非常想和你在正规比赛中较理一番呢。虽然他对结果没有报什么希望，但和高手对决是他的一大兴趣爱好。”孟常说着。

　　“前三甲？！我可但当不起，费尔南多太抬举我了。”耿一凡嘴上客气着，心里却乐开了花。

　　“小弟对耿兄也非常佩服，不知道耿兄今天有没有空，和小弟去喝一杯如何啊？”孟常忽然问道。

　　“孟兄，真是对不住。我等一下还有事要找徐兄帮忙，今天可能不行了，要不改天怎么样？”孟常毕竟也算是BJ的地头蛇了，耿一凡可不好当他的面直接拒绝。

　　“哦，既然耿兄今天有空，那就下次吧。好了，我也不找扰你们了，就先走了。”虽然被耿一凡婉拒了，但孟常还是非常有风度的向耿一凡告辞，然后转身离开了。只不过，在孟常转身之后，孟常微笑着的脸，一下子就阴沉了下去。

　　“MD，那个姓耿的这么不识抬举，连表哥你的邀请也敢拒绝，真是太不给表哥你的面子了。你看我们是不是找个机会教训他一顿。不过，找人一点要找多一点，还要找一些有功夫在身的。”等走远后，刘风就开始在孟常耳边数落起耿一凡的不是了。

　　“怎么，听你的语气好像被耿一凡教训过一样？”孟常转过头来看着刘风好奇道。

　　“唉，事情是这样的……”刘风就把耿一凡教训过一次的事告诉了孟常。

　　“活该啊你，谁叫你不知道带眼识人啊，被教训了活该。你也不想想能和田华混在一起的，那会是个普通人吗？”听完后，孟常就把刘风是一顿臭骂。不过在心里暗“想不到这耿一凡竟然还有功夫在身，真是不可小视啊。”

　　“表哥，你先别骂我，难道我们就这样算了吗？”刘风委屈地说道。

　　“当然不会就这么算了的，我孟常可不是那种吃了亏就认命的人。这笔帐，我会慢慢和他们算的。现在我们要做的最主要的事，就是到那个墓穴里把里面值钱的东西都给拿出来。”孟常阴沉着脸狠狠地说道。

　　“表哥，我们真的要去那个墓穴吗？那里可是机关重重啊，一不小心我们小命就要送掉啊。”刘风听到孟常说到那个墓穴，脸色顿时一变。

　　“你以为我愿意去那个鬼地方啊，没看到我们这一段时间和徐家兄弟赌斗一直在输吗？要是再不弄点钱的话，那我只有睡大马路了。而且，那墓穴里的东西一定非常值钱，只要把东西拿出来卖掉的话，那来钱的速度一定比开公司快多了。”孟常说着，看了刘风一眼，看到他还是一副害怕地样子就接着说道“不过，你也可以放心，我们基本上是不会碰到什么机关的。因为我为专门请一些盗墓高手来为我们开路的。到时候，有他们在前面开路，我们就可以坐享其成了。”说完孟常阴阴的一笑。

　　“表哥，高明，真的太高明了。”刘风听到孟常的计划后，连忙拍起了孟常的马屁来了。

　　孟常看了一眼正在拍自己马屁，本身又不学无术的表弟一眼，思绪就飘到了那个墓穴那里去了。

　　“耿兄，你这次拒绝了孟常的邀请，他一定会记恨你的。”徐文对耿一凡说道。

　　“MD，孟常那孙子要是真敢来惹我耿哥，我田华一定不会让他好过的。”田华大声的说道。

　　“华少声音大是没用的。孟常那孙子为人阴险，你们要小心他背地里给你们玩阴的。”徐文接着说道。

　　“好的，我知道了，多谢徐兄提醒了。”耿一凡毫不在意的说道。“哦，对了。在比赛前你不是有事要对我说吗？究竟是什么事啊？”耿一凡说完看着徐文。

　　“嗯，对。上次耿兄不是让我多注意一下孟常的动静吗？最近这段时间，握我了解，他好像在到处联系一些有名的盗墓高手，应该会有什么大动作吧。”徐文把事情说了出来。

　　“非常有可能。这段时间孟常和徐兄你赌斗可是经常的输，他的产业可输得也差不多了。要是再不想办法弄点钱的话，那他‘酒公子’在京城可就丢大人了。”耿一凡缓缓地说着。

　　“孟常和刘风他们竟然要去盗墓！？我靠，不是吧。以刘风他那个欺善怕恶，仗势欺人的胆子去盗墓，真是太好笑了。以他那个老鼠胆子，别到时被墓里面的怪东西吓出病来。”田华像听到不可思议的事一样，满脸不信的说着。田华和刘风做了多年的对头，可是非常清楚刘风是啥为人的。

　　“在巨大的利益面前，再胆小的人也有胆子搏一搏。这就是人为财死，鸟为食亡的道理。再说了，孟常他们不是联系了一些盗墓高手了，这些盗墓高手会为他们把墓穴里最安全的道路探出来的。还有以他们的性格一定会带一些保护力量一起去的。”徐文说道。

　　“那就麻烦徐兄帮我继续注意一下孟常的动静，要是他什么时候出发了，就请徐兄知我一声。”耿一凡对徐文说道。

　　“没问题，这只是小事一件。”徐文笑着说道。

　　“好了，今天这次赌斗，我是大赢家。两位有没有兴趣和我一起去庆祝庆祝啊？”耿一凡笑着对徐家兄弟说道。

　　“当然要好好庆祝一下了。”徐文非常给面子的说道。

　　接着耿一凡几人就去庆祝了，其间耿一凡免不了要拿出‘猴儿酒’让大家尽尽兴。

　　第二天，那个保镖小李就给耿一凡送来的一样东西。耿一凡打开一看，好家伙竟然又是一本军官证，只不过里面耿一凡的军衔已经是大校了。这让耿一凡可激动不由，琢磨着是不是再上交几份丹方，给自己弄个将军当当。

　　之后耿一凡把除了那家大型酒吧外，其它的四家公司全加入进了紫光集团了。

　　一个星期后，徐文传来那里传来了消息“孟常和刘风他们出发了”。

　　听到这个消息后，耿一凡和田华、李巧儿说了要出去一段时间后，也跟着出发了。本来田华死皮赖脸要硬上跟上来，但耿一凡可不会让田华跟着自己一起去那个墓穴。


第224章 沙漠

　　不让田华跟着有两个理由。一个就是那个墓穴里按发现墓穴的盗墓贼所说的是机关重重，耿一凡可没把握在不用聚宝盆的情况下保护好田华。二来，墓穴位于的可是沙漠地带，耿一凡可以坐飞机到伊克昭盟，可到墓穴的路就要自己走的。所以，耿一凡早就收了一辆悍马进聚宝盆里。要是到了伊克昭盟那边，耿一凡突然拿出了一辆悍马，那就不好跟田华解释了。因此，耿一凡是坚决的不同意田华跟自己去，还用一颗‘五龙丹’来诱惑田华。

　　最后田华在耿一凡的威逼和利诱下，只能留了下来。

　　毛乌素沙漠位于伊克昭盟南部，是一片面积约42100平方公里的沙漠。

　　耿一凡在鄂尔多斯市的机场下了飞机后（伊克昭盟是鄂尔多斯市的旧称），就直接出了市区。来到一个人烟稀少的地方，耿一凡快速的把悍马从聚宝盆里拿了出来，就朝地图处所标的目的地开去。

　　而在另一边有5辆吉普也正朝着墓穴的位置开去。

　　“十三叔，你说我们这次要挖的是什么墓，怎么还往沙漠里跑啊？对了，那有‘穿山甲’、‘土拔鼠’那些人怎么也都来了？”一辆吉普车里，一个长得五大三粗、楞头楞脑的大概22、23岁的年青人对着一名比他大不了几岁，闭着眼靠在后座上的男子问道。

　　“二娃，是什么墓我不知道。但那人竟然把我们这些盗墓人都聚在一起，我敢肯定这个墓一定不简单。”那个被称做十三叔的男子闭着眼说道。心里却不由的想起了，自己在三个月前听到的一个传闻“盗墓这一行里最有名的‘一阵风’盗墓团伙，在一次盗墓中，只剩下‘一阵风’一个人活着出来了。‘一阵风’把带出来的唯一一件墓葬品卖掉了，把钱分给他的那些同伙的家人后，就消声匿迹了。看来这个传闻是真的了，不然在这个队伍里，我怎么没看到‘一阵风’他们呢。他可是这一行里最厉害的。听说那个墓穴就在沙漠里，难道就是我们这次的目标吗？那看来我可一定要小心点了。”十三叔心里暗道。

　　而另一辆吉普车上，孟常和刘风也交谈着。

　　“表哥，你说那些盗墓的家伙会不会老老实实听我们的话吗？”刘风对着孟常问道。

　　“轮不到他们不听。他们知道我们是什么人，也知道要是敢不听我的话，我会把他们像碾蚂蚁一样把他们一个个的碾死的。再说了，我们不是带了一些保镖和家伙来了吗？他们要是敢反抗的话，我不介意为国家除掉几个盗取国家文物的盗墓贼。”孟常淡淡地说道。

　　“表哥就是表哥，想得真周全。我们这次去墓穴一定是万无一失了。”刘风立马拍起了孟常的马屁来了。“不过，表哥，这沙漠里真是热死人了。车里开着冷气都感到热啊。”

　　“是啊。这沙漠里的鬼天气真是太讨厌了。幸好，我们的补给准备得非常充足。不然，我们可就要遭罪了。”孟常从车载冰箱里拿出一瓶饮料喝了起来。

　　刘风也从冰箱里拿出一瓶饮料，点头咐和着。

　　耿一凡可不像孟常和刘风那样只能靠着车里的冷气来挨过沙漠里的高温，他现在正悠闲的一边开着悍马在沙漠里狂飚，一边感慨着沙漠的广袤无垠和浩瀚无边。仿佛沙漠里的高温对他是一点作用也没有，浑身上下没有一丝汗迹。

　　“这灵气还真有用，只要把灵气布满全身，那热气就根本进不了我的身了。现在真像身上装了一台空调一样，浑身凉爽透了。”耿一凡得意的想着。

　　那个墓穴处于沙漠深处，就算是以耿一凡那种狂飚的速成度，也不可能一天就能赶到那里。所以，耿一凡在沙漠里的第一个夜晚来临了。

　　沙漠的天气非常极端，白天热得会令你恨不得把皮都剥下来，晚上却冷得可以把血都冻起来。而且沙漠的地形也是每时每刻都在变化的，山丘霎眼间就可能变为平地，平地霎眼间也可以变作山丘。所以在沙漠里过了一夜后，发现附近的地形变了的话，千万不要以为是穿越了，还是瞬移了。那只是沙漠里的风给你开的一个玩笑。不过有了GPS定位，耿一凡他们才在沙漠里不至于迷失方向。

　　当然了，耿一凡可不会在沙漠里过夜。再见识了沙漠里的低温后，耿一凡果断的连人带车全进到聚宝盆里了，不受这份冰冷的罪了。

　　而孟常和刘风可就没有耿一凡那么幸运了，再被沙漠里的太阳晒了一个白天后，现在又要忍受沙漠夜间寒冷的天气。在吉普车里的刘风不禁骂了起来。

　　“这沙漠里气温的反差也太多了吧，白天的气温高达50度，而晚上却降到了零下15度，这里绝对不是人待的地方。真不明白，为什么有人会把墓穴建在这里。”躲在睡袋里的刘风说完，还在睡袋里缩了缩脖子，仿佛寒气会顺着脖子穿进去一样。

　　“沙漠里不是人待的地方，那那些沙漠民族，他们是怎么生活的呢？还有这片沙漠在很早以前是一块水土肥沃之地，当然会有墓穴建在这里了。”孟常也绻缩在另一个睡袋里说道。

　　“这片沙漠以前竟然是水地肥沃之地，表哥你是怎么知道的？”刘风好奇的问道。

　　“叫你花时间为这次沙漠之行多找点资料，你就是不听，只知道和些小明星乱搞。我怎么会有你这种表弟呢。”孟常骂道。骂完后又语重心长地说道“这些资料都是在网上找到的。你啊，以后不管做什么事，都要先了解和调查一下。这样才不会吃亏的。”

　　“好的，我知道了表哥。”刘风在睡袋中点着头。

　　“好了，快睡吧。明天我们继续赶路。”孟常说完就把头转到另一边去了。

　　在聚宝里休息了一夜后，耿一凡把车子移出了聚宝盆里，继续朝着墓穴的方向开去。而孟常他们也同样朝着墓穴前进。

　　耿一凡的运气很好，在进入沙漠里的几天都没遇到风暴。所以，在进入沙漠的第5天，耿一凡终于到达了地图上墓穴所在的位置。这时孟常的队伍还没有到，耿一凡毕竟是孤身一人，理所当然是比孟常他们一个车队要快。

　　耿一凡的那张地图上，并没有标明墓穴的入口在哪里。心里暗“应该是孟常故意没有在上面标明吧。不过没关系，反正孟常他们也是专门来找墓穴的，我就在这里等一下他们，倒是也省下了我找墓穴入口的时间。”

　　接着耿一凡从聚宝盆里放出了一只蝎子，让它钻进沙里，替自己在这里守着。这只蝎子是耿一凡在沙漠里抓的，现在正好派上用场了。而耿一凡自己则是连人带车子一起进了聚宝盆里，然后把龙椅搬出来，坐在龙椅上吃着西瓜看着外面的情况。

　　就这样，过了三个小时，孟常的队伍才在蝎子的视野中出现了。

　　车队开到地图上标注的墓穴所在地时就停了下来。接着从4辆吉普车上下来了差不多20个人，孟常和刘风也走下了车。

　　下车后的孟常拿出一张地图，再拿着一个小盒子，在那里走来走去，测探着方向。耿一凡透过小蝎子知道那个小盒子是一个指北针。

　　孟常测探了一会儿，像是确定了墓穴入口的位置一样。手一摆，就从身后走来几名样子彪悍，身穿迷彩服的男子。他们的手上，都拿着一些东西。来到孟常指定的地方就开始在沙地里把手上的那些东西安装了起来。

　　过了一会儿，那些穿迷彩服的男子把东西安装好后，就退了回来，留下了埋在土里的几根金属棍状物体。回到了孟常的身边，其中一名像是首领的迷彩服男，拿出一个显示器一样的机器，在孟常面前一把调着一边给孟常在屏幕上指着。

　　孟常看了一下屏幕点了点头，对着那名男子道“罗坤，把沙子炸开吧。不过，不要破坏下面的东西。”

　　“是。”罗坤回答的非常简单，也透露出非常强大的自信。说完，罗坤就带着其他迷彩服男又重新回到了那个沙丘处，把埋在沙里的那几根金属棍一一的取了出来。再在沙子里埋上了几个黑黑的小盒子，然后退了回来，示意孟常他们再往后退一些。

　　看到这里耿一凡也连忙让自己那只小蝎子也往后爬了爬，他可不想让自己这个新收的手下死于非命。小蝎子收到命令后，马上在沙里朝着孟常他们退的方向钻去。耿一凡看到自己那只小蝎子竟然还能在沙里自由钻行，不由的有些纳闷“难道是这蝎子被我收进聚宝盆里之后，又多出来的一个本领了吗？”

　　“表哥，那几个小盒子竟然是什么东西啊？就让我们退这么远，是不是太夸张啊。”刘风对着孟常小声的问道。

　　“不认识那几个小盒子不要紧，最重要是你要相信罗坤他们的专业技术，他们的爆破技术可是非常厉害的。”孟常对刘风说道。


第225章 石门的测验

　　不过，刘风很快就知道了那4个小盒子的威力了。因为，罗坤已经按下了手里的那个摇控器的按扭。

　　‘嘭’一阵低沉的声音响起，接着强大的爆炸力量就把无数金黄的沙子掀了起来。一个小沙丘就这样硬生生的被罗坤几人埋下的几枚炸弹给炸没了。接着罗坤几人拿着军工铲子走了过去，铲了二三分钟后，一扇石门露了出来。看到石门后，罗坤几人就收起了军工铲，再次退了回去。因为，接下来要做的事就不是罗坤几人的专长了。

　　耿一凡在聚宝盆里看着罗坤几人从安装探测装置到埋炸弹再到挖出石门，没有出一丝差错，不由的吐出了两个字“专业”。

　　孟常满意的看着罗坤几人，眼里尽是赞赏之色。接着孟常就对着十三叔、二娃还有二娃说的‘穿山甲’、‘土拔鼠’等人说道“各位，现在我们已经找到了墓穴的入口了。入口处的石门算是我对你们的第一个考验，找到打开的方法，然后告诉我。如果有哪位没有找到打开石门的方法，那我也不希望你们进去送死了。毕竟打开石门只是最简单的一步，里面还有很多更厉害的机关，要是连最简单的都打不开的话，那你们也没资格享用里面的财宝。好了，现在你们可以一队一队的去找了，找到了就来告诉我。每一队的时间只有半小时，半小时后还没找到打开石门机关的，就失去进入墓穴的资料。你们有没有意见？”孟常看了看十三叔几人，见他们都点头同意了，就接着说道“好，既然大家都没意见，那考验开始。”

　　孟常刚说完考验开始，‘穿山甲’一伙人，就先一步朝石门走了过去。

　　“表哥，难道说他们打不开石门就真的放他们离开吗？要是他们假装找不到打开石门的方法，不想进墓穴，我们怎么办？”刘风小声的跟孟常说道。

　　“以他们的能力，绝对不会打不开石门的。财宝当前，那种诱惑不是谁都能抵挡得住的。何况他们还是以盗墓为业的盗墓贼，怎么能放过这次发大财的机会呢。再说了，除非他们帮我找到宝藏，不然谁也别想离开这里。”说到最后，孟常的语气变得疯狂和凶狠。

　　“对，对，凡是知道这事的，一个也别想离开这里。”刘风也跟着说道。

　　“没你说得那么严重，我又不是杀人狂魔。只要他们那些盗墓贼帮我找到了宝藏，我可以适当的分给他们一点。这样一来既然赢得了他们的好感，还能让他们为我们保守秘密，这样不是更好吗？”孟常又恢复到平常的语气说道，同时在心里暗“如果找不到那你们就全死在墓穴里吧。”

　　“表哥就是比我想得周全。”刘风又拍起了孟常的马屁。

　　耿一凡看到刘风讨好孟常的样子，不由说道“看来刘风是从小拍孟常马屁，才会拍得怎么是习惯。”

　　十分钟后，‘穿山甲’一伙人已经找到石门的开启方法，走到了孟常的身边，在孟常的耳边轻轻的说道。

　　听‘穿山甲’说完后，孟常点了点头。‘穿山甲’就满脸喜色的走到了旁和他的4个同伙聊了起来。

　　‘穿山甲’离开后，‘土拔鼠’一伙人就走到了石门前，寻找起打开石门的机关。

　　“十三叔，我们为什么不先去找石门上的机关啊？”楞头楞脑的二娃对着十三叔不解的问道。

　　“二娃，这你就不懂了吧。打开这扇石门对我们来说根本就不是什么难事。十三叔之所以不先去找机关，是拿他们试试看石门上有没有其它害人的机关。二娃，你这次跟我们出来，就跟十三叔多学一点吧。”站在十三叔旁边的一个矮胖的男子对二娃小声的说道。

　　“是，六哥，我知道了。”二娃对那个矮胖男子说道。

　　“二娃，干我们这一行，是把脑袋别在裤腰带上面，我们在任何事都要小心谨慎，给自己留一条后路。”十三叔说道。

　　“嗯，十三叔，我知道了。我一定用心跟您学。”二娃点着头道。

　　“那好，等一下那个打开石门的机关，就先由你找一找，我想看看你到底是不是盗墓这块料。”十三叔接着对二娃说道。

　　“谢谢十三叔，我二娃一定不会辜负您的期望的。”二娃听到十三叔要考验自己，连忙兴奋地说道。

　　过了十五分钟，‘土拔鼠’那伙人也找到了打开石门的方法。在孟常点头后，他们都把目光放在了十三叔一群人的身上。十三叔看到孟常他们都在看着自己，朝他们点头微笑了一下，就带着二娃和他的六哥走向了石门。

　　到了石门前，十三叔和六哥就站在了石门旁看着二娃在石门上寻找起这扇门的机关。

　　耿一凡透过小蝎子看到了，那被挖出来的石门差不多有两米高，把后面的通道和前面的沙子都一一的堵住了。虽然这道石门也存在了有一段很久的岁月了，可是石质却没有受到什么风化，石门上刻着那一个大大的狼头还是清淅可见。除了那个狼头雕刻在石门上，石门上就再也没有其它雕刻了。

　　“看来，那打开石门的机关一定在那个狼头雕刻上面。”看到了那扇坚硬的石门，耿一凡微笑着说道。“不过，那石门还真坚固。不知道是怎么做成的。”

　　二娃也知道要打开石门，线索一定就在这扇门了刻着的狼头上面。现在二娃正在用手指头顺着石门上的狼头雕像的线条在慢慢的抚摸着感觉着。狼耳、狼鼻、狼嘴、狼牙、狼的鬃毛、狼眼，二娃都一一的摸过了。最后，把手停在了狼的那对眼珠子上面。

　　“十三叔、六哥，我找到了，这打开石门的机关应该在这对狼的眼珠子上面。”二娃兴奋的说道。因为，刚才二娃的手在摸到狼头雕像的那对眼珠子时，感到了那对眼珠是可以活动的。所以才确定这打开石门的机关是在对眼珠子上。

　　“你的表现不错，找到机关用了10分钟。很好。不过，怎样把石门打开才是正事。所以，把你的方法说出来吧。”二娃找到了打开石门的机关，十三叔非常高兴，但怎么正确使用机关也是很重要的。毕竟有一些机关就算找到了解除机关的装置，要是使用不正确，机关还是会启动的。

　　“这两个眼珠既不能取出，又不能向左或是向右移动。所以，最正确的方法只有一个，把那对眼珠一起往里按下去。”别看二娃楞头楞脑的，但对机关却说得头头是道的。

　　“嗯，分析的不错。不过是不是就要试试看才知道了。”十三叔对着二娃说道，说完又对着孟常说道“孟先生，我们已经找到了打开了石门的方法了，是不是就让我们现在打开这道石门？”

　　“祁先生，既然已经找到了找开石门的方法，那就请把那道石门打开吧。”孟常笑着说道。

　　“好了，二娃，现在你可以试试把这道石门打开了。”祁十三对二娃说道。

　　二娃点点头，就用手指按着两个狼眼珠用力的向下按去。果然，那两个狼眼珠，被二娃慢慢地按了下去。接着那道石门就慢慢地向地下沉了下去，露出了里面的通道。

　　看到石门真的被自己打开了，二娃兴奋地朝着十三叔和六哥看去，看到他们俩正在用一种赞赏的眼光看着自己。就高兴地说道“我成功了。”

　　在聚宝盆里的耿一凡听到了二娃兴奋的叫声，不由笑着道“不要高兴得这么早，这还只是打开了一道简单的石门，里面还有更精彩在等着你们呢。”

　　“好了，既然大家都通过了这道石门的测试，那大家现在都有资格进入这个墓穴了。不过，在进入墓穴前我还是想提醒大家一句，这里面机关很多，大家千万要小心啊。”石门打开后，孟常就对着十三叔他们三伙盗墓贼说道。孟常可不会这么好心的提醒盗墓盗们，他是怕要是盗墓贼们大意命丧机关之下，没有帮自己找宝藏了。

　　“好的，我们知道了。谢谢孟先生的提醒。不知道我们现在可以进去了吗？”外号‘土拔鼠’的土布书在孟常一说完后，就迫不及待的问着。

　　“土兄既然那么性急想进去，那我也不再废话了，大家都进入墓穴里吧。”孟常微笑着说道。

　　孟常一说完土布书就带着他的4同伙们说首先走进了那条通道里。接着就是‘穿山甲’一伙5人走了进去。虽然祁十三、六哥、二娃3人离通道最近，但他们却是第三批进入墓穴里的。这还是孟常做了一个请的手势后，祁十三3人才走了进去。要不然，祁十三一定会等孟常他们进去后才进去的。

　　看到三个盗贼团伙都走进墓穴里为自己开路，孟常也手一挥，带着刘风还有罗坤他们这些当兵的，一起走进了墓穴的通道里。走进通道里后，孟常伸手在墙上摸了一把。就把那扇石门又给升了上来。


第226章 夺命通道

　　在孟常看来，把石门重新关上有两个好处，第一个就是防沙，孟常可不想被沙给埋在地下。第二，就是防人，孟常可不想其他人由这通道进入这个墓穴里。

　　“幸好我看到那帮盗墓贼走进通道后，就命令小蝎子跟在他们的后面，比孟常先一步来到通道里。要不然我又要出去一趟，可不会像这样舒服的坐在龙椅上，看着盗墓大片了。”看到孟常又把墓穴大门关上后，耿一凡不由暗道。

　　之后，耿一凡就透过小蝎子看起通道里的情形来了。

　　通道高3米、宽1米，看通道两边的墙壁和用来堵在门口的那种石门材质都是一样的。耿一凡看到两边的墙壁上都有着一个个的尖锥形的小坑，而墙脚下面还掉着有一些折断了的箭支。耿一凡用灵气探测了一下通道两边的墙壁，发现有一段十多米的墙壁里，竟然密密麻麻的装满了发射箭支的机关。

　　“看来这墙上的小坑都是从两边墙里的机关射出来的箭支造成的，想不到这些机关过了这么久竟然还能发射，而且威力还这么大。谁要是不小心碰到了发射这些箭支的机关，在这段距离里的任何物体都会被射成筛子的。真是强大啊。”耿一凡看着通道两旁墙壁里的机关，不由的感叹着古人的智慧。“想不到这才刚刚进入墓穴就有这么厉害的机关，不知道他们下面会遇到，真是期待啊。”

　　耿一凡控制着小蝎子快速成的跟在了孟常他们的后面。

　　“表哥，这里的机关太恐怖了吧，刚才那段墙里面竟然射出那么多箭来了。要不是提前知道了墙里会射出箭来，那一定会被那些箭射得死无全尸的。”刘风心有余悸对着孟常说道。

　　“别说废话，既然进来了，为了宝藏我们只有继续往前走。要是你怕的话，你现在出去还来的及。不过，等我找到宝藏出来后，你别想从我这里分到一点财宝。”虽然孟常的脸色也有点发白，但财宝的诱惑力还是非常大的。

　　“表哥，别生气，我只是有点被刚才的机关吓到了。为了宝藏，我们还是快点向前走吧。”刘风连忙说道。虽然他很想离开这个危机重重的墓穴，在外面等着孟常找到宝藏出来后，给自己分一点。但孟常刚才的话却把刘风的如意算盘打破了。

　　孟常看到刘风一眼，说了一句“不要勉强。”接着就跟着盗墓贼的后面往里走去。

　　刘风连忙跟在了孟常的后面。

　　耿一凡控制着小蝎子在后面把孟常、刘风两人的话和表情都看到了眼里，心里笑着道“两个傻B，被弩箭机关就吓得面无血色了，竟然还敢为了未知的宝藏继续往前走，就是财迷心窍了。等下看你们怎么死。”

　　耿一凡刚一想完，就听到前面有人发出了一起惨叫。耿一凡连忙命令小蝎子快速往前面爬去，看看到底发生什么事了。

　　等小蝎子刚爬到惨叫处时，就看到土布书拿出一把锋利的柴刀对着那名躺在地上惨叫的人说道“猴子，你踩中的那根钢刺上有剧毒，这种毒我从没见过，所以我没办法替你解毒。现在，为了你的性命，我只有把你的脚砍下来。忍着点。”

　　“土、土哥，下手吧。好死、不如赖活着。”‘猴子’痛得说话都开始不利索了。只见猴子那处被埋在地下的钢剌刺中的地方，正已肉眼可见的速度迅速的腐烂着。

　　“兄弟，忍着点。”说完土布书拿着柴刀就朝着‘猴子’的脚砍去。

　　柴刀非常锋利，‘猴子’那只被有毒钢刺刺中的脚也与身体分家了。‘猴子’痛得大叫一声，然后就晕了过去。土布书和他剩下的三名同伙，马上为‘猴子’的断脚包扎了起来。盗墓这一行，难免会受伤。所以，一些简单的救护他们还是可以做得很好的。

　　而‘猴子’被只被砍掉的断脚也快速的腐烂着，最后只剩下了一些灰一样的东西在那里。

　　“这毒可真厉害，竟然能和鹿X记里的‘化尸粉’有得一拼了。想不到这墓穴里竟然还有这东西，这墓穴的主人还真是毒啊。不过我喜欢，越厉害的机关，越能给孟常他们一个深刻的教训。”看到了那只断脚的下场，耿一凡又在聚宝盆里兴灾乐祸起来了。

　　土布书把‘猴子’的断脚包扎好了后，就对着孟常说道“孟先生，我这兄弟脚已经断了，不能再继续往前走了，也不能再从事盗墓这一行了。我希望在我们找到宝藏后，能给他分一份，让他能够安安稳稳的渡过下半辈子。”

　　“没问题，只要我们能找到宝藏，我一定会给这位‘猴子’兄弟分一份的。毕竟，他的脚可是为了给我们探路而断的。”孟常被斩脚这一幕给吓得脸色发青，连忙答应了土布书的要求。

　　虽然孟常带有几名保镖进来，虽然孟常性格比较阴险狠辣。但身娇肉贵的公子哥，又哪里见过这么奇异、冷血的一幕呢。被吓得脸色发青那也算是好的，刘风早就被吓得两腿发软了。

　　“我们已经损失了一名同伴了，现在应该由他们派人进行探路了。还有，要是大家都不想变成残废的话，那就把‘铁鞋’穿上吧。”土布书面无表情的说道。铁鞋是一种用钛合金当做鞋底制作而成的鞋子。是盗墓者专门用于渡过像这种地下埋尖锐物的陷井的。

　　“土兄，我能不能知道为什么这位‘猴子’兄弟会被埋在地下的有毒钢刺刺中的？按理说以‘猴子’兄弟的经验应该不可以被刺到吧，到底发生了什么情况？”孟常回平了下自己的心情后问道。

　　“那埋在地下的钢刺是个机关，这些钢刺一般不会刺上来。只有等到上面的重量达到一定重量后，那钢刺就会弹上来刺穿你的脚。而这个重量值应该和一个成人体得差不多。”土布书给孟常解释了一下。“我们现在只要穿了‘铁鞋’，那些毒刺对我们就没有效了。”

　　“哦，原来是这样，那我们就接着出发吧。对了，土兄，这位‘猴子’兄弟怎么办？我们是带着他继续走呢？还是把他留在这里，等我们回来后再带着他一起出去？当然了，如果把他留在这里，我们会给他留下足够的水和食物的。”孟常问道。

　　虽然孟常恨不得‘猴子’这个碍事的残废马上死掉，免得浪费食物和水。但要想在这条充满迎危机的通道里继续走下去，就只有靠这群经验丰富的盗墓贼了。所以，孟常为了在这帮盗墓贼的心里留下一个仁义的形象，才说了前面那番话。

　　“小人。”耿一凡在聚宝盆里听了孟常那番大义凛然的话不由的嗤之以鼻。

　　“鼠哥，把‘猴子’带上吧，我们不能丢下他啊。”

　　“是啊鼠哥，把‘猴子’丢在这里，就算是有水有食物他也可能会死的。”

　　“你们两人，别吵了，让鼠哥好好想想。”

　　‘土拔鼠’的其他三人在那里说着，而土布书则是一句话也不说。

　　过了一会，土布书才说道“把‘猴子’留在这里吧。”

　　“鼠哥，不能把‘猴子’留在这里。我力气大，让我背着他走吧。”

　　“是啊，鼠哥。我可以和熊哥一起背‘猴子’的。您就不要丢下他吧。”

　　土布书见自己话没说完，两个小弟就开始又说了起来，就接着大声说道“你们别吵，听我把话说完。”见两个小弟不再说话了，土布书又接着说道“你们也知道，这个墓穴的机关非常厉害，可能后面还会有一些更厉害的机关。如果，我们带着‘猴子’往前走，到时遇到更厉害的机关，我们不但照顾不了他了，还会害了他。也许，把‘猴子’留在这里还会救他一命也说不定啊。”

　　土布书的两个小弟想了一下，再就不再坚持要带‘猴子’走了。

　　孟常见土布书他们已经决定好了，就在‘猴子’的身旁放下了一背包的食物和水。然后，就准备继续出去。可三伙盗墓贼都停在那里不动，谁也不愿意出去探路。看到了‘猴子’的惨状，谁也不愿意出去当炮灰了。

　　“表哥，他们竟然都不肯走了，怎么办？”刘风看到那帮盗墓贼竟然都不走了，不由的有点慌了。毕竟在这墓穴里，要是没有他们盗墓贼探路，刘风和孟常他们就只有两条路走了。一条是原路返回，另一条路就是黄泉路了。

　　“没事，我有办法，让他们乖乖给我们探路。”孟常阴险的说道。

　　“各位，我知道这里的机关非常厉害，会死人的。但我们来到了这里是为了什么，不就是为了发财，为了过上好日子吗？难道就因为这一点点失败就让你们害怕了，就这样放弃了那无数的财宝。就这样两手空空的回去？这样对得起为我们探路而失去了一条腿的‘猴子’吗？”孟常走到那帮盗墓贼的前面，非常激昂地说着。


第227章 七煞墓亡魂道

　　孟常看到自己说完这段激昂的话后，那帮盗墓贼除了土布书的两个小弟被说得有点意动之外，其他人都没有任何反应。不由在心里暗“这帮家伙可真是些人精啊，都是不见兔子不撒鹰的主。看来是要抛出一些诱饵，他们才会乖乖的听话的。”

　　想到这里，孟常接着微笑着说道“我知道探路非常危险。所以，我不会让你们白干的。我决定，每一个出去探路的人都可以得到额外的奖励。这个奖励就是我可以给走在前面探路的人一份正式工作的机会。当然了，这个机会你们要是用不着的话，也可以转赠给别人。这种吃皇粮的机会，也不是人人都有机会得到的。”孟常抛出了一个非常诱人的大诱饵。

　　果然，孟常这话一出，三伙人都开始交头接耳了。看来，对孟常说得这个铁饭碗大家都挺在意的。

　　孟常看到这一招果然有用，也就不打扰他们商量了。

　　最后，由‘穿山甲’派出了一名叫‘沙蛛’的给大家在前面带路。理由很简单因为他们人多。

　　“想不到这个孟常还真会抓人的弱点，竟然知道用国家铁饭碗来诱惑这些盗墓的。”耿一凡在聚宝盆里缓缓的说道。

　　盗墓可不是什么光彩的事，除了一些有特殊嗜好的人外，一般人都会敬而远之的。十三叔这些人要不是没办法，谁愿意干这个刨人家祖坟的事情。孟常抛出了国家铁饭碗这么一个对他们来说是非常体面的工作的饵，他们当然都想一口把饵吞下了。

　　在土布书的提醒下，大家穿着‘铁鞋’走过了这一段地刺机关。

　　接着在‘沙蛛’的带领下，大家走了一段相对来说非常安全的一段通道。

　　就在大家因为前面一段路走得安全无事，警惕性放松的时候，‘沙蛛’忽然在前面大声喊着“小心，有机关，大家快趴下。”

　　听到‘沙蛛’的叫喊声，跟在他后面的人全部趴了下来。这个时间，这个地点谁也不敢把‘沙蛛’的话当作耳边风。

　　这些人全趴下后，只见一个直径差不多1米宽的大石球，从他们的头上呼啸而过。

　　‘沙蛛’趴在前面又说道“大家先不要站起来，这个大石球还会荡回来的，等它停下来了，我们再起来。”

　　一分钟后，在‘沙蛛’的提醒下，孟常这些人才小心的站了起来，看到了刚好堵住了通道的那个用铁链吊着的大石球。而‘沙蛛’一个人则站在了大石球的那一边。

　　“‘沙蛛’兄弟，这鬼东西是从哪里出来的啊？后面还有没有啊？”孟常惊魂未定的说道。确实，这么大的石球突然就从自己脑袋上打了过去，说不害怕那是假的。万一要是被大石球砸中了的话，那绝对会粉身碎骨的。

　　“孟先生，这大石球本来是收在这通道顶部的。我刚才踩用了激发它的机关，所以那大石球就马上荡了下来。要不是我小心，发现得早，马上滚到一边的话，早就被这大石球给砸成屎饼了。”‘沙蛛’说话时，也是面色惨白的。“后面是不是还有这种石球机关，我不知道。反正我站得这个位置倒是安全的。”

　　在‘沙蛛’说话时，那大石球又慢慢的升了上去。接着又被重新的收回到通道顶部里了。

　　“我终于知道，这个通道为什么要建得这么高了。原来，是为了设计这个大石球机关啊。”孟常看着再没有一点痕迹的通道顶部喃喃地说道。“这个设计者还真是用心良苦，从一开始就给我们下套，让我们以为这通道本来就是建得这么高的，不会有机关。而且在大石球前面还来一段安全无险的路，让人放松了警惕后，再把大石球机关给启动。可真是把人的心理把握得非常到位啊。这里面躺着竟然是谁，我真的很好奇。”

　　“表哥，别在想了我们还是继续往前走吧。”刘风躲过几次机关后，好像习惯了一样，竟然也催促孟常往前走了。

　　孟常听了刘风的话，也奇怪的看了自己这个胆小、没用的表弟一眼。再对着‘沙蜘’说道“兄弟，你刚才踩的是什么地方，我可不想再玩一次荡秋千。”

　　刘风被孟常用奇怪的眼神看了一眼后，在心里不忿着“看什么看，要不是你说的一定要跟进去才能得到宝藏，我才不想进这个危机四伏的鬼地方呢。不过，既然进来了，那还是快点找到宝藏，早点离开这里为妙。”

　　在‘沙蛛’的指点下，孟常一群人小心的避过了启动大石球的机关，来到了‘沙蛛’的身旁。

　　“好了，我们继续向前走吧。‘沙蛛’兄弟你在前面可得多注意一下，可得还会有石球机关的。”孟常说道。

　　“看不出，这孟常倒是想得挺远的。”耿一凡在聚宝盆里看着孟常的表现说道。

　　“老板，你怎么了？”看到耿一凡坐在龙椅上，笑着自语道，还以为耿一凡脑了出问题了，徐福连忙问道。

　　“没什么，我只是在看一些不怕死的人，在一个布满了机关的墓穴里闯着呢。”耿一凡笑着对徐福说道。

　　“布满了机关的墓穴？老板能不能让属下也看一看？”徐福听到机关，眼睛顿时一亮。徐福自身就是一个机关大师，对机关之术当然非常感兴趣了。

　　“对啊，我是不是能让聚宝盆里的其他人也可以看到外面？”徐福的话让耿一凡心中一动。“既然我和外面是由灵气联系在一起的，那是不是我把灵气输到徐福的身体里，他就可以看到外面的情况了。”

　　想着，耿一凡马上就输了一道灵气进入到徐福的身体里，然后说道“徐福，你现在试试看，可不可以感应到外面的情况。”说完耿一凡再通过小蝎子看起外的面情景来了。

　　“老板，我看到了。外面，这是一个通道。老板，太神奇了。”徐福通过耿一凡看到了现实中的情况。

　　知道到徐福能看到聚宝盆外面的情况，耿一凡心中一喜，“又发现在聚宝盆里一样功能了，竟然能像电脑一样联机、共享，真是有趣啊。”

　　“老板，您知道外面这个通道有什么名堂吗？”

　　“什么名堂？难道，徐福你认出了外面那个墓穴是什么了吗？”徐福的话把耿一凡的好奇心勾了出来。

　　“这个墓穴是一个非常有名的凶邪之墓，墓穴的名称叫七煞墓，建此墓穴的主人一般都是枭雄人物。这条通道叫亡魂道，意思是只要进入这条通道，就会魂飞魄散。亡魂道贯穿七煞墓的七个墓葬室，最里面的那个墓葬室，就是从亡魂道往里第七个墓葬室里，放着墓穴主人的尸体。传闻死者只要在这第七个墓葬室里摆放2000年，就能死而复生。不过，这只是一个传闻。本来以为这种凶邪之墓不会再有人建了，想不到竟然又看到了一座了。”徐福像想起了什么，呆呆地说道。

　　“七煞墓、亡魂道、2000年死而复生，听起来可真够玄幻的。”耿一凡笑着说道。“哦，对了，你刚才说又看到一座，难道你以前也看到其它的七煞墓吗？”耿一凡接着问道。

　　“对啊，在2000多年前我是看到过一座七煞墓。不过，那座七煞墓的规模可比这座要大得多，也凶险得多。”徐福说道。

　　“那座墓的主人是谁？”耿一凡突然想到了一个可能，连忙问道。

　　“赢政。”徐福两个字一出，如果印证了耿一凡心中所想。

　　“果然。果然是秦始皇赢政。看来他还真是想长生想疯了。下次，去他那里的时候，再看看他是不是活过来了。”耿一凡在心里暗道。想完，耿一凡又把注意力集中到在亡魂道里走着的孟常那些人的身上了。

　　‘沙蛛’小心的在前面探着路，差不多走了10多米的距离，却没有遇到有什么机关。‘沙蛛’高度紧张的心情，不由得稍微放松了一下。

　　“那个探路的家伙死定了。”徐福突然开口道。

　　耿一凡听了徐福的话，往‘沙蛛’那里看去，没看到‘沙蛛’有什么不妥啊。正要问徐福为什么。

　　这时，‘沙蛛’往前踏了一步，脚刚踩到地上，就突然之间陷了下去，然后‘沙蛛’就惨嚎了起来。接着从墙壁两旁冲出两根粗大的铜柱把‘沙蛛’的脑袋像西瓜一样夹爆了。没有被铜柱夹到的地方则像一堆烂肉一样倒在了通道的地上。

　　看到这一幕，刘风和孟常都不由的吐了起来。

　　而在聚宝盆里的耿一凡看到这里时，胃里也有点翻涌的感觉。连忙用灵气在全身运转一遍，那不适感才消除掉。同进心时暗道“TMD，太黄太暴力太血腥了吧。这个墓穴的主人竟然想到这么绝的机关，真是一个狠人啊。不过，徐福不愧是机关大师，姜还是老的辣啊。”虽然耿一凡在徐福那里也学到了机关术，但确实还是不如老师傅啊。

　　“孟先生，这个墓实在是太邪了，就这么不长的一段距离，我们就一死一重伤，这样下去不是办法啊。”祁十三看到‘沙蛛’的惨死，忙对孟常说道。


第228章 七煞墓天相室

　　“别废话了，现在已经到了这一步了，大家继续往前走吧。‘沙蛛’的奖励我会记得的，出去后，我会送给他家人一个承诺的。好了，现在我们继续往前走吧。”孟常吐了一会儿，就强忍住胃里的翻涌说道。

　　“我们能不能退出这次寻宝？”见到孟常没有退却之意，祁十三试着问了一句。虽然祁十三不报希望，但还是问了一句。

　　“祁先生是聪明人，不用我说得太清楚吧。”孟常停止了呕吐，平淡着对祁十三说道。虽然孟常的话没有直接回答祁十三，但话里的意思却比直接说更能让祁十三和另外两伙盗墓贼明白，他们只有一条路走，就是向前。

　　祁十三听后，面上倒没有什么失望之色，因为他早就猜到孟常不会让自己退回去的。但土布衣和‘穿山甲’两伙盗墓贼中，有的脸上却出现在愤怒之色。要不是看到孟常身旁有罗坤他们几名威武不凡的保镖，早就冲过来揍孟常个生活不能自理了。

　　YY一下是可以的，但路还是要继续往前走。

　　这次探路的是祁十三。

　　“这个年轻人有点本事，他应该可以闯到七煞墓的第一墓葬室‘天相室’。只要到了‘天相室’，就暂时没有危险了。”徐福说道。

　　“‘天相室’？第一个墓葬室的名字叫‘天相室’吗？那剩下的六个墓葬室都叫什么？”耿一凡听到徐福说了第一个墓葬室的名字后，就对剩下的几个墓葬室起了好奇心了。

　　“剩下的第二个墓葬室叫‘天哭室’，第三是‘天伤室’，第四‘天型室’，第五的‘天狼室’，第六的‘破军室’，第七就是重厉害的‘七杀室’。除了第一个天相室里没有机关外，其它的六个墓葬室里全都是机关重重。尤其是最后的那个七杀室，绝对是生人勿近。”徐福给耿一凡一一的介绍了一下七煞墓里的七个墓葬室的名称和危险程度。

　　“那孟常他们这些人不就是死定了吗？”耿一凡看着在祁十三带领下已经躲过了两处机关的孟常那些人说道。“不过，你们放心吧，我是不会看着你们在这里死绝的，因为你们对我还是有点用处的。”

　　“老板手段通天，这七煞墓的机关对您来说根本伤不到您，您想要在墓里救几个人出来，那是易如反掌。”徐福抓往机会又拍了次耿一凡的马屁。

　　“好了，你再说下去，我真的成神了。快点看他们的表现吧。”耿一凡笑着说道。

　　在祁十三艰难地躲过了从两边墙壁里冒出来的锯齿的切割后，带着孟常他们终于来到‘天相室’。

　　“总算是暂时不用提心吊胆了。多亏了祁先生在前面探路了。你们看，只要我们小心谨慎，我们还不是走过了那条通道，来到了这个墓葬室了吗？”来到没有机关的‘天相室’后，孟常提着的心终于可以暂时的放下来了，也开始借此机会给其他人打强心针了。

　　虽然，孟常的话说得是挺激昂的。但祁十三他们都是才从那些绝命机关里闯出来的，现在正在放松精神，自然就没什么人认真听孟常说的话了。只是祁十三面色稍稍一变，接着也闭着眼睛休息起来，刚才那段通道实在是消耗了他太多的精力了。

　　见到大家都在休息，没人理会自己，孟常也识趣的没有再说话，在刘风的身旁坐了下来。

　　“表哥，我看情况真的很不妙啊。刚才要不是有那个祁十三带路的话，我们这里又要死一个人的。”孟常坐下后，刘风小声的说道。他刚才可是看到祁十三差一点就被那两锯齿给分尸了。

　　“没办法啊，我们必须前进。你也看到了，这个墓葬室里，一点东西也没有，我们绝不可以就这样两手空空的回去。所以，我们只有继续向前走。”刘风的话根本不能动摇孟常那颗已经被财富填满的心。

　　“表哥。你看到了吗？这个墓室里有三扇门，这三扇门应该都是通向不同地方的。而且，里面肯定只有一扇门是正确的通道，这样就意味着我们要分开行动了。这样一来伤亡肯定会加大的。”刘风继续小声的说道。

　　“那小子说得不太对。这三扇门的后面确实是有三条通道，但那三条通道都可以到达下一个墓葬室，只是三条通道貌岸然危险程度不同而已。不过，按我看来，如果不出意外的话，他们最多只能到达‘天哭室’，然后就会被‘天哭室’里的机关全部干掉。”徐福听了刘风的话，在聚宝盆里说道。

　　“每一扇门去一个人，能回来的就是安全的通道。”孟常淡淡地说出一个冷血的方法。

　　“他们会听话吗？”刘风说道。

　　“到了这里已经由不得他们自己说了算了。要是他们不想去探路的话，我不介意杀鸡给猴看。他们如果是聪明人的话，一定会听我的话去探路的，这样起码还能搏一搏。如果他们全都是死脑筋的话，我就让他们在这里安家。咱们原路返回，买一些高科技产品来强行进到其它的墓室。”孟常冷冷的说道。看来金钱的诱惑和血腥的刺激让孟常由一个性格阴险的纨绔迅速蜕变一个冷血的枭雄。

　　听到孟常冷血的话，刘风感到一股凉意袭了上来，身体不由的抖了一下。

　　看到刘风的样子，孟常冷冷的对刘风道“你干什么？你是在怕我吗？我们生来就比他们高一等，所以他们能为我付出生命是他们的荣幸。而我也会实现我对他们的承诺，为他们或为他们的家人安排工作，这又有什么不对的吗？我们只是等价交换而已。如果他们对我没有用了，那我自然就不再需要他们。”

　　“对，对。表哥说得对。”刘风只有对着孟常不断的点头称是。

　　“想不到，就这么会时间，竟然就让孟常有了这么大的变化。以孟常的关系，再加上现在的转变还真是一个做手下的好货色。以后，要是有一些不好处理的事，直接叫他去处理就行了。反正只要一把孟常收进聚宝盆里，他就绝对不会背叛我的。”耿一凡看到孟常的转变，心里暗喜道。

　　“老板，以前听说在‘天相室’里，有些人的性格会发生变化，当时我一点也不相信。可是看到那个姓孟的年轻人时，我也是不得不相信了。”看到孟常的转变，徐福叹道。

　　休息了一下后，孟常见祁十三那些盗墓贼都一个个回复过来后，就对着他们说道“各位，你们也看到了，这个墓室里有三扇门，门后的通道应该是通向另一个墓室的。但依我来看，这算是一个决择之地。如果选对了，那我们就可以进到下一个墓室拿到里面的财宝。如果没选对，那我们就只有葬身在这个墓穴里。因此，我需要三个人通过这三道门去寻找一路正确的路。当然了，由于这个墓穴的机关太过厉害了，我决定我刚才那个承诺对在场的所有人都有效。不过，希望大家都稍微的尊重一下我的意见。不知道，大家意下如何？”

　　“富贵险中求。不冒点险，又怎么能得到回报呢。我同意孟先生的提议。我只希望孟先生能说话算话。”祁十三首先表态了。祁十三这么说不是因他贪财，而是他看得清现在的形势。孟常那几个穿迷彩服的保镖一看就不是自己这些盗墓贼能对付得了的。祁十三知道要是没有人愿意去的话，孟常绝对会杀鸡给猴看，威胁他们的。反正都要去，祁十三倒不如光棍点直接答应了孟常。

　　孟常听到竟然是祁十三第一个答应了下来，对祁十三看了一眼后，接着说道“祁先生请放心，我孟常虽然算不上是什么好人，但说出的话是一定算数的。不知道土先生和龙先生你们是什么意见？”

　　“我也和祁老弟是一样的想法。”土布书和龙礼两人想了一下，然后说道。毕竟他们两人知道祁十三这人也是挺厉害的，连祁十三也妥协了的话，那自己还是不要违背孟常的意思为好。

　　“好，太好了。既然大家对我的这个想法都没有意见。那我们就先商量一下这个探路的办法。”孟常笑着说道。

　　“孟先生，我看不如这样吧。这个墓室里有三道门，分别在左、中、右，我们就从左边这扇门开始探。探路的时间为一个小时，要是一个小时后探路的人还没回来的话，那就接着探中间的门。最后轮到右边这个门。”祁十三说道。

　　“祁先生这个办法不错。不知道土先生和龙先生有没有更好的办法，要是没有的话，那我们就用祁先生提出的这个办法吧。”祁十三有办法一出，孟常觉得还行，就对土布书和龙礼问道。

　　“祁老弟的办法不错，我们没什么意见。”土布书和龙礼点头同意道。

　　“既然两位同意了，那现在我们就挑选出第一位探路的兄弟吧。为了公平起见，这挑选人的办法，我们就用猜拳决定出来吧。”土布书和龙礼同意后，孟常说出一个幼稚但却很有用的办法。


第229章 七煞墓决择通道

　　“不过，这次是要去危险的通道里探路，所以我希望找个幸运好一点兄弟去。因此，谁要是最先胜出的话，那就是第一位探路者。要是大家觉得我的办法还行的话，那就开始猜拳吧。”接着孟常又说出了一个赢的人探路的规则。

　　虽然，孟常说的办法和规则挺让人哭笑不得的。但确实不失一个好办法。

　　祁十三3人，土布书4人，龙礼5人一共12人正围在那里玩石头、剪刀、布呢。本来这么多人一起玩很难决出个胜负来，可偏偏就有个人在第一次出的时候就胜了。这个人就是‘穿山甲’的一名叫‘野兔’的成员。

　　人说‘狡兔三窟’，可能是‘野兔’想得太多了吧。只见‘野兔’懊恼看着自己那出了剪刀的两根手指，那样子像是恨不得把两根手指切掉一样。龙礼没有说话，只是无奈地拍了拍‘野兔’的肩膀，就走到一边去了。那样子像在说“兄弟，不是大哥不帮你，而是你的运气也太好了，这样你都能赢，无解了。”

　　“这位‘野兔’兄弟，你也不要太绝望，也许这扇门后面是一条正确的通道也说不定呢。你要相信自己的运气嘛。再说了，我们这里还有一些防护装备，你先穿上吧。起码也能提高一点你的生还机率。”说完，孟常一摆手，罗坤就拿着一些东西递给了‘野兔’。

　　‘野兔’没办法，为了能增加活命的机率，只有把东西一件件的往身上套。钢盔、防毒面罩、防弹衣、防弹裤、合金手套、铁鞋。‘野兔’把装备穿完后，整一个太空人出现了。

　　“兄弟们，我走了。”说完‘野兔’推开左边的那扇门，走了出去。

　　‘野兔’出去后，谁也没留意到一只小蝎子可悄悄的跟了出去。

　　门后的通道和刚进来的通道没有区别，还是3米高1宽。

　　“MD，我可真够倒霉的，竟然第一次出拳就猜赢离，太坑爹了，在巧合了吧。我现在都开始怀疑，他们那些人是不是都串通好了，故意让我来送死。老天保佑让这条通道就是传说中的安全通道吧。”‘野兔’在通道里一边小心的迈着步子，一边嘴里在碎碎念道。

　　“哈哈，这只小‘野兔’也真够倒霉的，那么多人猜拳，他竟然还能一次胜利，真是牛啊。不过，更牛的是他进的这扇门后的通道是机关最多的一条。让我看看你倒底能走到哪里吧？”耿一凡在聚宝盆里笑着说道。“不过，小兔子你放心，我是不会让你死的。”

　　说到这里耿一凡的心里又是一动“不知道，我能不能在聚宝盆里通过外面的那只小蝎子把那只‘小兔子’给收到聚宝盆里？”

　　想完后，耿一凡通过小蝎子用灵气包裹住地上的一撮泥土，再心念一动，那一小撮泥土就真的被耿一凡收进聚宝盆里来了。看到悬在自己面前的那撮泥土，耿一凡心中狂喜。有了这功能，以后到别的国家去把咱老祖宗的东西拿回来，那可就省事多了。

　　耿一凡在聚宝盆里兴奋的想着，而‘野免’则在一团烟雾中继续往前走着。耿一凡认出了，这烟雾就是汞蒸气，也幸好‘野兔’戴着防毒面罩，不然可就惨了。

　　“MD，这才走了几步，竟然出现毒烟了。看来我真的很倒霉，这绝不可能是一条安全通道。”‘野免’在一边自怨自艾着，一边小心继续的往前走。

　　接下来，‘野兔’不断的遇到机关，什么地刺，短箭、长枪，密集的朝‘野兔’射过来。幸好孟常给‘野兔’的那些装备质量都过关了，不然‘野兔’早就变成死兔子了。虽然‘野兔’没有被射死，但身上被那些箭、枪什么的撞得全身疼痛，要是现在把衣服揭开的话，一定是满身淤青。

　　这道理里还有一种会飞的木制的大鸟，这种大鸟的嘴里会喷出很多细小的毒针来袭击‘野兔’，要不是‘野兔’戴着合金手套挡住这些毒针的话，早就被这木制大鸟射成刺猬了。

　　‘野兔’被各种机关和那只大鸟弄得非常郁闷，不由开口大嚣张道“MD，这TMD到底是什么地方啊？这木制大鸟到底是什么东西？怎么会飞呢，还有它嘴里的毒针怎么老是吐不完呢？”虽然‘野兔’在通道里愤怒得大骂着，但躲避大鸟袭击的速度可不慢。

　　“徐福，你快看看这是不是公输般的那种机关鸢？”耿一凡看到那只木制的大鸟，兴奋地对徐福说道。

　　“我可没见过公输子的机关鸢过。但这种木制大鸟真的很像是传说中的机关鸢。真不知道，这墓穴的主人是在那里搞到这种制做机关鸟的方法的。真希望他能够在墓室里留下制做方法。”徐福虽然没见过机关鸢，但他也对这种机关鸟有着非常大的好奇心。

　　“古人还真厉害，竟然能用木头做成可以在空中自由飞机的木头鸟。这木头鸟是用什么动力在空中飞行的呢？”看到神奇的机关鸟，耿一凡不由感叹老祖宗的机关术真是强大啊。

　　聚宝盆里耿一凡和徐福正被那只木制机关鸟吸引时，‘野兔’已经碰上太麻烦了，他掉进了一个5米深的陷井里去了。这个陷阱上面是用连环翻板的泥土掩盖着的，下面则布满了半米长的钢锥。也幸好‘野兔’的防护装备比较的到位，‘野兔’才没有被下面的钢锥刺成蜂窝，但也是躺在那些半米长的钢锥上面，动弹不得。只能在那里哼哼。

　　看到这情况后，耿一凡控制着小蝎子来到了陷阱下面，用灵气包住‘野兔’，然后把他收进了聚宝盆。

　　本来，掉入陷阱里的‘野兔’已经认命了，准备躺在那里等待死亡的来临。可是没想到一眨眼的功夫，自己竟然来到了这么一个神奇的空间。“难道，传说中的穿越出现在我身上了吗？”‘野兔’的脑海中刚出现这一个想法时，一股不可抗拒的神秘力量，在‘野兔’的灵魂中加了一个烙印。

　　“杜野，见过主人。”叫‘野兔’的杜野，连忙给耿一凡跪了下去。

　　“好了，杜野你起来吧。现在也没你什么事了，我交给你一种制茶的方法，你就先去给我制茶吧。”耿一凡突然想到，自己还真没什么事要杜野去做，但也不想他闲在那里，就把制茶的技术传给了杜野，吩咐他去制茶了。至于他身上的伤，耿一凡可不想浪费丹药给他治病。毕竟在聚宝盆里，杜野身上的伤，过不了多久就会痊愈的。

　　杜野对自己脑中突然多出了一种茶制的知识，非常惊讶。但也不敢去问耿一凡，只能带着满肚子的疑问去制茶了。虽然，现在只能给杜野安排个制茶的事做。但以后，耿一凡只要给他灌输一点管理的知识，那他绝对是耿一凡最好的助力。不只是杜野，只要被耿一凡收进聚宝盆里的人，耿一凡都会给他们不同的能力，让他们各司其职。

　　给杜野安排好事做后，耿一凡又制控着小蝎子回到了‘天相室’。

　　小蝎子刚钻回‘天相室’，就听到孟常说道“祁先生，你说这扇门后的通道是不是真正的通道？”

　　“孟老板，你可是给我出了道难题了。虽然，我对机关是有一点认识，可这墓穴里的机关可是异常凶险，我可是没有一点把握。再说了这规定的一个小时还剩15分钟，您再等等，不用心急的。”祁十三缓缓地说道。

　　又过了十五分钟后，还是没见杜野回来，众人不由的叹了一口气。接着又开始猜拳决输赢了。

　　这次可不像刚才那样一把说决出了胜负，而是来来回回比了3分钟，才决出一位胜者。这人就是祁十三团队里的那个新手，二娃。

　　二娃也穿上了刚才杜野穿的那一套装备。

　　在临走前，祁十三在二娃耳边小声的鼓励着“二娃，你只要小心点，就会没事的。”

　　“嗯，我知道了十三叔。”说完二娃就打开中间那道门，走了出去。而那只小蝎子也继续悄悄地跟在二娃的后面。

　　祁十三和六哥看着二娃离去的背影，眼里都是担忧之色。

　　“这楞头楞脑的小子运气还真好，竟然走了一条机关最少，最安全的通道。”在聚宝盆里耿一凡笑着和徐福说着。

　　“虽然说是最安全的，但要是不小心，还是会丧命的。不过，老板想救他，他就是想死也死不了。”徐福拍了一下耿一凡的马屁。

　　“什么想死也死不了，你少给我戴点高帽了，我又不是真的神仙，能让人死而复生。最多让人重病复愈，回复青春罢了。他如果真的死了，那我也是没有办法再救活他了。”耿一凡笑骂道。

　　“古代时所说的神仙，应该都是些有大本领的人。老板您的本领这么大，绝对可以当得上神仙这两个字了。”徐福一本正经的说着，看来他对耿一凡的本领可是打心眼里佩服了。


第230章 七煞墓公输锁

　　“好了，别再夸我了，我们还是快点看我们的二娃走到哪里了。”耿一凡笑着说道。心里却一阵悸动“看来古代时的那些个神仙应该都是有异能的人，就是不知道我现在的能力和那些神仙比的话，到了什么程度。呸，呸，我乱想些什么。神仙是神仙，而我耿一凡只是一个普通人，我只想让家人朋友过得更好，然后把聚宝盆里所有的结界都打开，看看打开结界后，聚宝盆到底是个什么样子的。”耿一凡胡思那想着，却被徐福的话惊醒了。

　　“这小子倒也是有点眼力劲的，而且力气还挺大的。一些机关里的箭支都被他给直接打掉了，看来他很有可能到达‘天哭室’的外面。”徐福看到二娃的表现后，认真的说道。

　　“呵呵，那就证明二娃他也算是一名有福之人，我也将收到一名福将。”耿一凡把脑里的胡思乱想全部抛开了，笑着对徐福说道。

　　“那属下就先恭喜老板又得福将了。”徐福抱拳恭喜道。

　　耿一凡这边已经把二娃定下了。二娃则是凭着身上的装备和自身的气力，再加上一条机关相对少的通道，他终于走到了一间墓室的外面。这间墓室的门上只有一个小孔，看样子是用来插钥匙的。

　　二娃试着推了一下墓室的门，可是门却纹丝不动。既然门推不开，二娃也不在这墓室外浪费时间了，就原路往回走去。

　　当二娃推开‘天相室’的门走了进去的时候，里面所有人都露出了惊喜之色。

　　祁十三和六哥见二娃安全回来了，就高兴地走上去，拍了拍二娃的肩膀说道“回来就好，回来就好。”

　　“二娃兄弟，门后面是个什么情况？”孟常见二娃安全回来了，就问起了门后通道的情况了。

　　“门后通道里的机关不是太多，通道的最里面是一间墓室，墓室有扇奇怪的门，门上面只有一个像钥匙孔的小洞。我刚才使劲的推了推，那扇门却一动也不到。照我看来，应该只有和那扇门相对应的钥匙才能把门打开。”二娃把自己经过的，看到的都告诉了孟常。

　　“不错，那里确实是另一个墓室，也是我们这次到这里来的最主要的目地。因为，那间墓室里的陪葬物，应该没有人动过。好了，我们大家快点出发吧。”孟常听完二娃说的话后，高兴的催促着大家快点动身。

　　“孟老板，那扇门是需要钥匙的，没有钥匙是打不开那扇门的。”二娃提醒了孟常一句。

　　“没事，钥匙早已在我的身上。也是靠这把钥匙，我才知道这里面还有墓室的。”孟常笑着说道。

　　“既然孟老板已经有钥匙在手了，那你们就把这些东西都穿上吧。这样你们在通道里才不会受伤的。”二娃指了指身上的装备说道。

　　大家为了自己的小命着想，一个个的穿上了那套装备。空上装备后，墓室里多了十几个奇形怪状的‘太空人’，之后在第一个‘太空人’的带领下，一个一个的消失在‘天相室’。

　　一行人在二娃的带领下来到了‘天哭室’的外面。

　　孟常越过众人，来到墓室外面的那扇门的前面，拿出了一把造型奇特的木制钥匙出来，对着那个小孔插了进去。钥匙插进去后，孟常正准备转动钥匙，可马上就放开了握着钥匙的手。

　　只见那把奇特的钥匙在插进小孔后，就自己转动了起来。当钥匙停下来的时候，门上面发生了一些变化。只见一个一个连在一起的小木条一一的出现在钥匙的四周，然后再和那把奇特的钥匙连成了一体。

　　“公输锁？”祁十三还有在聚宝盆里的耿一凡和徐福都叫了起来。

　　“老板，看来这座墓室的主人应该是得到了公输般留下来的土木机关之术。不然，这墓穴里不可能出现这么多早已失传的公输般机关之术。”徐福两眼闪着兴奋的光芒对着耿一凡说道。

　　“我看这墓穴的主人可能不止得到了公输般的土木机关之术，很有可能也得到了墨翟机械制造技术。而且墨翟也和公输班一样曾制出会飞的木鸟，还有墨翟十分善守城，所以他的机关之术应该比公输还要厉害。这墓室里的机关这么厉害，应该也和墨翟的机械技术脱不过关系。”耿一凡说道。

　　“老板这么一说，我想起来了。墨家还曾经出现过一种非常厉害的机关屋，只不过很早就失传了，就是不知道在这里会不会出现，那东西可算是一大杀器了。当年要不是墨家一些老古板觉得机关屋杀气太重了，与墨家的思想相违背，不许墨家弟子再制造，相信秦军的机关部队也不可能那么容易就统一六国的。”徐福的话语中透露出对机关屋失传的可惜之意。

　　“如果这墓穴主人把公输般的土木之术和墨翟的机械之术留下来的话，那一定会把它们和自己放在同一个墓室里，等下我们再把它们找出来吧。现在我们先看看他们是否能打开那把公输锁吧。”耿一凡微笑着说道。

　　“老板说得对，我们等下再去找吧。反正它们要是在墓穴里一定逃不掉我们的手掌心的。”徐福说道。“不过，他们里面那个叫祁十三的倒是个挺有见识的人，竟然还认得出门上的出现的东西是公输锁。”

　　“公输锁？祁老弟，这门上的东西真的是公输锁吗？”土布书和龙礼同时惊讶地问道？

　　“公输锁？这是什么东西啊？”孟常奇怪的问道。

　　从三人的问中，可以看出土布书和龙礼绝对是听过公输锁的。而孟常对公输锁则是一无所知。

　　“这确实是真正的公输锁，我在是一本古籍里偶而看到的。公输锁是由古代工匠之祖公输般发明的，这把公输锁和现在世面上那些小玩意可不是同一样东西，这锁里可是加入了一些玄学之类的东西，要是不懂开启的方法，那可是非常难以打开的。而且这公输锁别看只有这么大，但这锁却是直接连到了这石墙上了。大家也知道这石墙可是非常坚硬的，要想用强力直接把这扇门破坏的话，没有几万斤的力气，那根本就是不可能的。还有，我相信要是这门被强力打开了的话，那绝对会触动机关的。”祁十三对孟常他们解释了一下。

　　“这么厉害啊，那岂不是比保险箱还要好用吗？”孟常听了祁十三的话后，惊喜地问道。

　　“说到质量的话，那一定是现代的钢铁保险箱要好一点。但要说到安全级别的话，那一定是公输锁胜上一筹了。不过，这种公输锁的制造方法已经失传了。要不然把公输锁的技术用到大型的金库的大门上，那绝对会让大部分的窃贼望而却步的。”祁十三缓缓说着。

　　“那祁先生，你能不能把这把公输锁打开呢？”孟常知道了公输锁是什么后，就问起祁十三能否打开公输锁。

　　“那本古籍里并有说公输锁该怎么打开，但我自己曾经学过一些古代玄学。虽说打开的把握不是太大，但我也只能尽力一试了。”祁十三说完，眼中闪着一种兴奋之色。自从看到那本古籍里记载着有关公输锁的记录后，祁十三就开始学习起古代的玄学，希望能有机会亲手打开一把传说中的公输锁。这次终于碰到了，祁十三当然非常兴奋了。

　　“那就幸苦祁先生了。”听祁十三的口气倒是有着几分把握，孟常客气地说道。

　　祁十三没有说话，只是对孟常点了点头，就走到墓室门的前面，对着那公输锁小心地观察了起来。这墓穴里机关重重，谁也不知道这公输锁要是解错了的话，是不是还有机会再解一次。所以，祁十三首先要先看看，这公输锁是个怎么的排列法。

　　看了一会儿，祁十三就把眼睛闭上了。然后，十个手指头都轻微的动了起来，像是在脑海里开始模拟解开这把公输锁。过了二十公钟后，祁十三睁开了眼睛后摇了摇头，又走到公输锁前面，观察了起来。

　　就这样过了大概3小时，祁十三再一次睁开眼睛的时候，眼中露出了欣喜之色。跟着祁十三走到墓室门前，开始拔动起公输锁上一根根小木条来了。

　　只见祁十三每移动一根小木条，小木条就在门上消失不见，当祁十三把小木条全部解开后，那把奇特的钥匙又出现在门上了。祁十三握着那把钥匙轻轻的一转，接着就听到一阵机器开启的声音，墓室的门慢慢地打开了。

　　祁十三把墓室门打开后，就退到了一边。虽然，打开了公输锁后，祁十三心里非常兴奋，但还是没忘先离墓室远一点。毕竟，这个墓穴可是机关重重，谁知道门开后，会不会有弩箭射出来，毒雾喷出来。还是小心一点好。

　　“那个祁十三还真不错，竟然懂得打开公输锁。看来这盗墓贼里还是能人很多啊。”看到祁十三把公输锁打开后，徐福赞扬的说道。

　　“希望他们能挨过‘天哭室’里的机关吧。”耿一凡淡淡地说道。


第231章 七煞墓天哭室

　　墓室门慢慢地打开，孟常一伙人都离得墓室远远的，伸着头看着墓室里有什么东西。

　　本来墓室里是黑漆漆的，但当墓室门全部打开后，墓室里的四面墙上的四盏长明灯突然一起自动的燃了起来。灯光照亮了整个墓室，让在远处的孟常他们都清楚的看到了，墓室里面有着什么东西。

　　“这机关倒也精妙，在打开墓室门后，长明灯里的点燃灯机关就把长明灯点燃了。不过里面的灯油既然能放这么久还能点燃，用的应该是人鱼油或是鲸油。”徐福看到门刚打开，墓室里的长明灯就自动点燃了，就称赞起这个小机关来了。

　　“人鱼油？古代真的有半人半鱼的生物吗？”耿一凡听到徐福嘴里又冒出一个新鲜词，就连忙问道。

　　“呵呵，半人半鱼的生物，我还真没见过。我说的人鱼油其实就是老板你之前放进那片大海里的那种叫海豹的生物。”徐福笑着给耿一凡解释着。

　　“哦，原来是海豹油啊。我还以为古代真的有美人鱼呢。”说完耿一凡就看起墓室里的陪葬品来了。说道海豹，是因为耿一凡看到聚宝盆里的那片海里只有巨型箭鱼一种生物，觉得有点太单调了。所以，趁着之前空闲时，耿一凡又悄悄出一趟海，大肆搜刮了很多海洋生物。其中就有刚才所说的海豹。

　　墓室里的陪葬品很多，有青铜器，有金银制品，玉器等等。不过，墓室里最吸引耿一凡的目光的是3只木做的大鸟和4个木头人。这4个木头人都身披甲胄，手里还拿着一把钢刀，呈正方形一样站在墓室中间。像是在保护墓室里的陪葬品一下。

　　“徐福，你看那几个木头人到底是个什么东西？难道它们也会像木制大鸟一样，会自行攻击想盗取墓室里财宝的人吗？”耿一凡问道。

　　“我没听过有这种机械木偶，可能是这墓穴的主人自己制造出来的吧。不过，机械木偶能和那种会飞行的木制机关鸟放在一起，肯定不会是几件简单的摆设。”徐福也对那4个拿钢刀穿甲胄的木头人很感兴趣。

　　“是不是摆设，很快就知道了。”耿一凡坏坏的说着。

　　孟常那些人看到墓室里的东西后，都兴奋的大叫了起来“哈哈，好多财宝啊！发达了，发达了。”接着一群人就往墓室里跑去。

　　只有祁十三看着墓室里的几个木制品微微的皱着眉。猛然间，祁十三像想到什么一样，对着正往墓室里跑的众人喊着“大家先别进去，有危险。”

　　听到祁十三的话后，二娃、六哥、孟常、刘风几人都停了下来。但土布书和龙礼他们却没有听祁十三的话停下来，反而速度变快了一点。同时在心里暗“亏你还是盗墓贼呢，你不知道手快有，手慢无这句话吗？说句墓室里危险，就想让我们停下，真当我们是傻瓜啊。懒得理你。”

　　“祁先生，墓室里面有什么危险？”孟常问道。

　　“看着就知道了。”祁十三没有看孟常，只是盯着墓室里的木鸟和木人看着说道，心里暗“都已经提醒你们墓室里有危险，你们却不听。等下吃到苦头了，就别怪我没提醒过你们。”

　　果然，土布书和龙礼他们刚跑进墓室里，就把机关鸟和机关木人给激活了。机关鸟和机关木人一被激活就朝着土布书和龙礼他们冲了过来。

　　机关鸟它们这一动把土布书和龙礼他们可搞了个措手不及，看到本来以为是摆设的木头玩意，竟然像吃了伟哥一样朝自己冲了过来，心下顿时被吓了一大跳。他们可从没见过会自己飞、自已跑的木头鸟和木头人。

　　这3只机关鸟和杜野遇到的那只有点不同，杜野遇到的那只机关鸟是口吐毒针。但这3只机关鸟却是从嘴里喷出火焰袭向土布书和龙礼他们。而机关木人却是拿着手里的钢刀快速地砍向土布书他们。看它们的招式灵活程度一点也不像是一个木头人，宛然像一个使刀的高手一样。

　　要不是土布书和龙礼他们身上装备都没有脱下，机关鸟和机关木人的攻击就能让他们吃上大亏。不过，既然这样，他们也被机关鸟和木人搞得个狼狈异常。机关鸟的喷出的火焰让土布书他们都多少受到了一些烫伤，而机关木人的劲道却相当的大，钢刀砍在防弹服上面虽然不能把防弹服砍烂，却把土布书他们砍得呲牙咧嘴的连连后退。

　　当土布书他们一群人被赶出墓室后，那4个机关木人站在墓室门口停了下来，不再朝土布书他们追过来。而3只远程攻击的机关鸟却还在朝土布书他们喷着火，吓得土布书他们屁滚尿流的往后快速的退着。

　　机关鸟见土布书他们超出了自己的攻击，就停止了喷火，落在机关木人的肩膀上守住了墓室大门。

　　“土兄、龙兄，你们刚才没听到小弟的提醒吗？”看到土布书和龙礼退了回了，祁十三故意问道。

　　“嘿嘿，刚才看到那里面的财宝，脑子一下子蒙掉了，只想着财宝去了，还真的没注意到祁老弟你的提醒了。要是听到了，我们也不至于这么狼狈了。”土布书讪讪地说道。

　　“是啊，是啊。那些木头家伙可真厉害，钢刀砍在我身上那叫一个痛，我现在身上肯定都青了。对了，祁老弟你认识那些鬼东西吗？”龙礼也有点不好意思。

　　“如果我没有猜错的话，那种木头鸟应该就是传说中的机关鸟。这种机关鸟也是公输般制造的，不过也失传很多年了。刚看到这种木制鸟的时候，我就有点怀疑了。毕竟，这里既然出现了公输锁，那出现机关鸟也不出奇。所以，我才出言提醒你们。至于，那种机关木人我就没听说过了。但想来应该和制造机关鸟的技术有关吧。”祁十三给大家解释着。

　　“祁兄，你真是见多识广。不知道有没有破解它们的办法？”孟常给祁十三戴了顶高帽。

　　“这关于机关鸟的记载我也是在那本记载着公输锁的古籍里看到的。但是，至于怎么破解它们我就无能为力了。”祁十耸着肩无奈地说道。

　　听到了祁十三的话，众人脸上都是一副失望的表情。

　　“这祁十三还真不错，不止解开了公输锁，还认得出机关鸟。我对他嘴里说的那本古籍倒是有点感兴趣了。”耿一凡看着祁十三缓缓说着。

　　“这祁十三确实是个人材。等下老板您把他收为手下后，那本古籍他自然会献给老板您的。”徐福在一旁道。

　　耿一凡听后点了点头。并不是耿一凡想把祁十三说的那本古籍占为已有，而是耿一凡发现，在所有的古物里面，书籍蕴含的能量是最多的，起码相当一份能量。毕竟，只要祁十三成为耿一凡的手下，那他在耿一凡的面前完全没有密秘可言了。

　　“罗坤，把家伙拿出来，把那些碍事的木头家伙全部破坏掉吧。”孟常听到祁十三没有办法破解机关鸟它们，为了墓室里的财宝，吩咐罗坤暴力破坏机关鸟它们。

　　罗坤听了后，和他的那些队员们，各自从背上的背包里拿出了一把微型冲锋枪出来，向前走去。

　　看着罗坤他们拿出枪朝机关木鸟和机关木人走去，祁十三的眼里露出一丝婉惜之色。虽然祁十三不忍去破坏这种古人的智慧结晶，但现在可不是祁十三能说得上话的。毕竟，孟常他们手里可是有枪的，要是现在谁阻碍了他行事的话，绝对会被一枪爆头的。

　　“老板，他们手上拿的是什么东西？”徐福看到罗坤他们拿着微冲向前走去，就奇怪地问道。

　　“武器，一种非常厉害的武器。”耿一凡现在要看看枪弹对机关鸟和机关木人是多大的作用，也暂时不想费口舌去向徐福解释枪中什么东西，就直接用非常厉害的武器来敷衍徐福，等有空了再跟他慢慢介绍。也可以带他去看看枪战片，让他知道枪的实力。

　　“那武器的威力会不会把机关鸟和机关木人破坏掉？”徐福继续问道，他也很在意那些木制物品。

　　“应该会被打成碎片吧。”耿一凡道。

　　耿一凡说完，徐福还没来得及说话，罗坤那边就开始朝着机关鸟和机关木人射击了。

　　受到攻击后，机关鸟和机关木人都开始动了起来。机关木人挥舞着手上的钢刀，来阻拦朝它们射过来的子弹。而机关鸟则是朝罗坤他们喷起了火焰，可是罗坤他们早就算出了机关鸟火焰的攻击范围，站在火焰攻击范围之外，一动不动的朝它们发射着子弹。

　　虽然，机关木人的钢刀舞得很密，但子弹毕竟还是射速成太快了，还是有一些子弹打到了机关木人的身上。冲击力让木人一点点地往后退着，还好木人身上的甲胄抵挡子弹的威力，让木人还保持着完整。但甲胄受了那么多子弹的射击后，已经快要破损了。

　　而机关鸟由于没有甲胄保护，有两只已经完全被打烂掉到了地上了。还有一只机关鸟的木制翅膀已经被打断，现在正掉在地上，顽强的对罗坤他们喷着火呢。


第232章 七煞墓机关螳螂

　　“老板，这武器的威力也太厉害了。就这么会时间，机关鸟和机关木人就被打残了。想不到他们有那么厉害的武器，看来我之前说的他们会在‘天哭室’全军复没的话是说错了。可惜了那些机关鸟和机关木人了。”徐福看到枪的威力后，大为吃惊。

　　“其实也不能这么说。如果那些机关木人和机关鸟可以冲出墓室的话，那还不一定是谁虐谁呢。不过，没什么可惜的。就算是我们要进入墓室的话，也是要把它们都破坏掉的。只要找到了它们的制作方法，我们也一定能制作出这种机关鸟和机关木人。”耿一凡看到机关木人竟然可以舞刀来挡住一部分子弹，倒是挺婉惜它们不能出墓室门。要是它们能出去的话，以它们的灵活程度，绝对会让罗坤他们付出不小的代价的。

　　徐福听了耿一凡的话，也不在说话，重新盯着罗坤他们手里的武器来了。

　　这时，罗坤他们靠着强大的火力，已经把机关木人穿着的甲胄给打烂了。现在子弹打在机关木人的身上，是木屑四溅。不一会儿，木人就被无数的了弹打得四分五裂，变在一堆烂木头了。

　　看到‘拦路虎’已经被消灭后，孟常那些人都露出兴奋的表情，就连一直对已经变成一堆烂木头的机关鸟和木人表示可惜的祁十三也同样非常兴奋。毕竟，财宝对任何人来说都有着无穷的诱惑力。

　　守墓室的机关鸟和机关木人虽然已经被消灭了，但现在孟常他们可不像刚才土布书那样心急了。大家小心的走进墓室里，然后再小心的在墓室里走了一圈，检查了一下，生怕墓室里还会有什么意想不到的机关会突然冒出来。

　　在墓室里小心的走了几圈，他细的找了一下，发现墓室里确实没有其它机关后，众人才把心放了下来，再看起墓室里的陪葬物来了。

　　青铜器具、金银制品、瓷器玉器整齐地摆放在墓室里面。

　　“哇，表哥，我们这次可真的发了。随便拿出几样去拍卖的话，得回来的钱，也够咱们重新开几家公司了。”刘风两眼闪着金钱的符号。

　　而孟常却没有理刘风，只是盯着一个架子上摆着的一把奇特的钥匙。

　　这把钥匙和刚才用来开启公输锁的那种，基本上一样。但是一些细小的地方却有很大的变化。

　　“又是一把钥匙，看来是开启下一个墓室的钥匙了。”孟常心里想着，就朝那把钥匙走去。

　　其他人的注意力都集中到那些财宝上面了，只有刘风和祁十三注意到孟常拿到了那把钥匙。看到孟常拿到钥匙后，刘风和祁十三分别露出了释然和放松的表情。

　　刘风是看到孟常不理自己，所以才看孟常去干什么？看到孟常拿到了把和开启公输锁的钥匙一样的东西，也就释然了。而祁十三则是怕财宝找到了，孟常就会过河拆桥，反过来对付他们这些盗墓贼。虽说孟常一直说会分给自己这些盗墓贼一些财宝，但谁知道这些纨绔权贵说话算不算数，还是小心点好。所以祁十三自从进到墓室后，就一直小心的观察着孟常。现在看到孟常拿到了一把钥匙，这就意味着自己又有利用价值，暂时孟常是不会想要杀自己了。

　　“表哥，你手上的钥匙，难道是下一间墓室大门的钥匙吗？”刘风见孟常拿着钥匙走回来，就好奇的问道。

　　“我也不知道是不是下一个墓室的钥匙，只有到了下一个墓室才知道。”孟常摇了摇头。

　　“表哥，我们真的要去下一个墓室吗？”刘风看着孟常小声地问着。

　　“当然了，既然还有另一间墓室，而我现在又有了另一把钥匙，当然要去看看。”孟常理所当然的说着。

　　“表哥，要想到下一间墓室可不太容易。你看。”刘风用手指了一下墓室四周，苦着脸说道。

　　孟常顺着刘风指着的地方看了一遍，面色也变了一变。因为，这间墓室里竟然有6扇门，那就意味着有起码有5个探路的人是回不来了。

　　“表哥，你看咱们还去吗？”刘风看到孟常面色一变，就继续问着，他很希望从孟常的嘴里听到‘不去’两个字，可刘风注定是会失望的。

　　“去。不就是5个贼墓贼吗？损失就损失了，关我什么事。还有，你看。他们现在看到财宝的那副兴奋的模样，我如果说还有一个墓室的话，他们也一定会同意过去的。所以，这第三个墓室我一定会去的。”孟常看着那些在墓室里摸东摸西的盗墓贼们无情的笑着说道。

　　刘风看到孟常在说出这些冷血的话时，还是一副平淡的样子，就识趣的不再问了。

　　等土布书和龙礼他们高兴了一会后，孟常就拍着手对着他们说道“各位，听小弟先说句话。”见把土布书他们的目光引吸过来后就接着说道“各位，是不是对这里的财宝都很满意？”

　　土布书他们都满脸喜色的点了点头。

　　“我说话算话，这里面有一部分会是你们的。”孟常说道。

　　听到孟常的话后，土布书他们脸上的喜意更多了。

　　看着土布书他们更高兴了，孟常继续说道“但是，你们有没有觉得我们这么多人分这一个墓室里的陪葬品，是不是有点少了？”

　　“孟先生，你说这话是什么意思？”土布书问道，语气中有着一丝惊慌之意。

　　“土先生，你误会了。我是想说，我这里还有一把墓室的钥匙，我们一起去把另一间墓室里的财宝也一起分了吧。”孟常微笑着说道。

　　“孟先生，这里还有另一间墓室吗？”土布书惊喜的问道。听到孟常不是想把自己怎么样，土布书马上被孟常话中的另一间墓室所吸引了。

　　“对，确实是有另一间墓室。你们看。”说完，孟常就把那把钥匙拿出来，扬给土布书他们看，接着说道“怎么样，大家有没有兴趣一起去把另一间墓室里的财宝搬回家？”

　　世上最诱人的东西非金钱莫属。在巨大的财富面前，土布书、龙礼他们都同意再闯一次。

　　“既然大家都同意了，那我们也别浪费时间了，那些财宝正等着我们呢。”孟常缓缓在说道。

　　接下来又是猜拳决输赢。不过，这次是猜输的人去探路。毕竟，这次可是有着6扇门，危险机率太高了，当然是谁倒霉谁去探路了。可是这次的结果挺出人意料的，第一个去探路的竟然是‘穿山甲’的老大龙礼。

　　既然猜拳输了，龙礼也没什么可说的了，就直接拉开最左边的那扇门，走了出去。由于现在墓室里有6扇门，探路者可以自己挑选自己觉得安全的门走。而龙礼选的就是最左边的那道。

　　龙礼选的这条通道，很明显不是机关最少、最安全的通道。龙礼在通道里慢慢的走着，不时受到弩箭、毒刺、毒烟的攻击，也幸好身上穿着的装备质量挺过硬的，要不然绝对会横尸通道的。

　　可是龙礼挨过了通道暗哭陷阱这关，却遇到了更麻烦的事情。因为，一只巨大的‘螳螂’出现在龙礼的眼里。准确的来说，是一只巨大的木制‘螳螂’。看到这只‘螳螂’时，龙礼大吃一惊。

　　“这到底是什么东西，这‘螳螂’是哪个家伙造出的害人的？”看到了这只巨大的木制螳螂后，龙礼的心里可是暗暗叫苦。

　　这只巨大的木制螳螂可不管龙礼心里苦不苦的，快速的朝龙礼奔了过来。两只巨大的前肢，带着巨大的力量朝龙礼砍去。

　　“徐福看到了吗？竟然又出现了一种机关木制品——机关木螳螂了。看样子这木制螳螂比机关鸟和机关木人可要厉害多了。我现在是越来越对这座墓穴的主人感到好奇了。”看到通道里的那两只巨大的木制螳螂，耿一凡的语气很是兴奋。

　　“是啊，他到底是怎么把螳螂给造出来的？”徐福也是一副见猎心喜的样子。

　　龙礼看着机关木螳螂砍向自己的两只泛着黑光的巨大前肢，心中一凛，连忙快速的向后退去。同时心里暗“这前肢绝对含有金属，要是被它打实了的话，我是绝对承受不了的”。

　　机关木螳螂见一击不中，马上就变招为扫，一只前肢快速的向龙礼扫过去。

　　见机关木螳螂的前肢快速的扫过来，龙礼只能倒在地上使出了‘懒驴十八滚’的招数躲过了木螳螂的一扫。心中又是一阵叫苦“这东西难道真的是木头做的吗？这也太灵活了吧。这次我可惨了。”

　　龙礼躲得过初一躲不了十五，身上的防护装备本来就让自身的速度变慢了，再加上木螳螂的速度也不慢，龙礼终于被木螳螂的前肢重重的砍了一下。顿时，龙礼被这一下给砍飞了3米远，在空中还喷了一口血出来。要不是防具挡了大部分力量，再加上龙礼的身体比较强壮，就不只喷血这么轻松了，起码也要断几根骨头。


第233章 七煞墓天伤室

　　不过，机关木螳螂的这一下也让龙礼暂时的躺在地上动弹不得了。

　　木螳螂可不管你是不是失去了行动能力，只要威胁不消除，它是不会罢手的。

　　来到龙礼身边，木螳螂举起了两条前肢用力的向躺在地上不能动弹的龙礼砍去。龙礼这时没有办法，只能闭上眼睛祈求木螳螂能一下解决自己，不要让自己受太多的痛楚。还有一点小小的后悔，后悔自己为什么要穿这么多防护装备。要是木螳螂都砍到防护装备上，那自己岂不是要受尽痛楚而死。

　　龙礼脑子里胡思乱想着，可过了一会还是没有感到木螳螂那巨大的前肢砍中自己的感觉。这时，龙礼睁开了眼睛，发现自己出现躺在了一个神奇的空间里，身上的伤正以一种非常快的速度痊愈着。而自己的前面则是有两个人正微笑着看着自己，一个年轻人和一个中年人。正当龙礼莫明其妙的时候，一道来自灵魂深处的命令传到了大脑，龙礼毫不抗拒地对着那名年轻人跪了下来，嘴里说道“奴仆龙礼，拜见主人。”

　　木螳螂发现进入通道的人突然消失了，呆了一下，也不寻找了，直接原路返回来。在它的指令里，只是要保持通道里没有任何物体就行了。至于，一个大活人凭空消失，对它来说根本没有一点影响，保持通道里没有活物才是它要做的事。

　　“好了，起来吧。以后叫我老板就行了。你的兄弟杜野正在给我制作茶业，你过去帮他的忙吧。”耿一凡说完，把制茶的方法教给了龙礼，让他也去制茶，正好和杜野有个伴。

　　把龙礼安排好，耿一凡又让小蝎子原路返回了。

　　之后，孟常他们派出去的人没有像二娃那么好的运气，第二次就找对通道了。这次他们一直把5条假通道全走了一遍，让耿一凡又多4个给他制茶的忠心手下。毫无例外，这4条通道里都有一只非常厉害的机关兽，在通道里等着。这4只机关兽分别是机关木牛、机关木蛇、机关木虎、机关木豹。而耿一凡那4个手下分别是被机关木牛撞飞的‘穿山甲’成员‘刺猬’迟威，被机关木蛇缠住的‘土拔鼠’成员‘田鼠’田树，被机关木虎一声虎吼吓得屁滚尿流的‘土拔鼠’成员牛大胆，还有被机关木豹追得无地可躲的‘穿山甲’成员‘狸猫’李毛。祁十三的小团队却非常幸运的一个人也没少。

　　孟常请来的盗墓贼一下子就只剩下6个了，现在他们6人正和孟常他们在通道里小心的向前行走。通道里的机关，就是一些毒箭、毒烟、大石球、陷阱等等，只要小心一点，凭他们身上的防护服是不会有危险的。

　　这不，一行人就小心翼翼的前到了‘天伤室’的外面。果不其然，这间墓室的门和前面那间墓室一样，都只在门上留一小孔。孟常走上前去，把钥匙插了进去。果然，门上又出现了一把公输锁。只不过这把公输锁和上一把不同，上一把公输锁都是由一根根长条拼成的。而这把却是由一个个的方块组成的，看上去比上一把锁可要复杂多了。

　　看到公输锁出来后，孟常就往后通去，把位置让给了祁十三。

　　祁十三走到墓室门前，略带兴奋的看着门上的公输锁。刚才解了一个公输锁实在是不太过瘾，现在又出现了一个更复杂的，祁十三当然有点兴奋了。

　　比上次多花了15分钟的时间，祁十三把这把公输锁也打开了。墓室的门打开后，里面果然放着有大量有财物，但孟常他们没有一个人跑进墓室，反而远离了墓室。因为，有三只木狮子正蹲在墓室里面。

　　虽然，孟常他们远离了墓室，但里面的三只木狮子还是站了起来，而跃起了墓室大门朝孟常他们追了过去。

　　罗坤他们几个见木狮子追了过来，马上拿出枪来对着三只木狮子疯狂的扫射起来。三只机关木狮受到攻击后，速度马上就提升很多。但奈何，子弹的速度太快了，三只机关木狮都有不同程度的受损。三只机关木狮在躲避子弹的同时，还大声的吼叫着，声音还真的很像狮子。

　　很快罗坤就知道，那三只机关木狮为什么要大声吼叫。因为，它们是在招唤援兵。

　　不一会儿，从孟常他们的后面就跑出来了5只机关兽，正好是守护其它5条通道的机关木螳螂、机关木牛、机关木蛇、机关木虎、机关木豹。

　　多了这5只机关兽，战况一下子就逆转了。罗坤他们枪里的子弹总有打完的时候，而5只机关兽一顿狂攻，让罗坤他们根本就没有时间换弹夹。而失去了子弹的压制后，孟常这些人只能狼狈的躲避着8只机关兽的疯狂攻击。

　　躲避绝不是最好的方法，总是被机关兽攻击到了时候。这样一来，‘天伤室’外的14个人全部被收进了聚宝盆了。而那8只机关兽看到入侵略者都消失了，也就各回各的位置上去了。

　　除了刘风和孟常外的所有人，耿一凡在第一时间里给他们的灵魂里都种上了自己的烙印，让他们都成为自己的奴仆。至于刘风和孟常两人，耿一凡另有打算，耿一凡想看看这两位觉得自己本来就高人一等的纨绔子弟，在听到自己既将成为别人的奴仆时，会有什么表现。

　　孟常和刘风本来以为自己会被那些木制的怪物给弄死，但是一眨眼就发现自己出现在了一个奇怪的地方，还有罗坤他们全都在这里。而且孟常他们两人还看到一个他们非常不喜欢的人，耿一凡。他正坐在一张宽大的、金黄色的龙椅上，用一副高高在上的表情看着自己呢。而罗坤这几名保镖和祁十三他们全都恭敬地跪在耿一凡的脚下，叫着耿一凡主人。

　　看到这一幕时，尽管是性格变得冷血、无情的孟常也不由得愣在那里。而刘风则是结结巴巴的问道“耿、耿一凡，这里是什么地方，他们怎、怎么能朝你跪着啊？”

　　“欢迎两位来到我的世界。在这个世界里，我就是王，他们向我下跪也是很正常的。”耿一凡坐在龙椅上缓缓地主道。

　　“你的世界？你是王？那为什么我们没有朝你下跪，臣服于你呢？”孟常回过神来冷笑着说着，他可是一点也不相信耿一凡这荒谬的话语的。

　　“是啊。你别以为策反几个保镖、盗墓贼来和你一起演一场戏，就会让我相信你是什么王这样离谱的话。你也是知道我们是什么身份的，识像的就快点把我们从这里放出去。”刘风听了孟常的话，刚进聚宝盆时的慌张之色没了，还威胁起耿一凡来了。

　　“大胆，你们是怎么跟主人说话的。”听到了刘风那嚣张的话，罗坤对着刘风他们一脸怒容的大声吼道。

　　“罗坤，你还知不知道你自己是什么身份，竟然敢这样跟我们说话。你是不是被催眠了？”看到罗坤的样子，孟常惊怒的说道。

　　“我当然知道自已是什么身份。以前我是你们家的私人保镖，现在我是主人最忠心的奴仆。而你们也将成为主人的仆人，所以，我希望你们能注意跟主人说话的语气。”罗坤对着孟常两人说道。

　　“耿一凡，你到底对他们施了什么魔法，让他们变成了这样。”孟常看着耿一凡说着，语气中有了一丝害怕之意。

　　耿一凡挥手止住了还要开口说话的罗坤，微笑着对着孟、刘两人说道“我不是说过了吗？我是这个世界的主人，这里所有的一切都是属于我的。所以，他们自然也是属于我的。而且，过一会你们也会成为他们中的一员，成为我最忠心的仆人。”

　　听了耿一凡的话后，孟常和刘风看向耿一凡的眼神中也多了一些东西。接着也不管耿一凡他们，随便找了个方向就要往前走。看孟常、刘风的样子，是把耿一凡他们都当成精神病患者了。

　　“看来玩过头了，让他们把我当成精神病患者了。算了，不玩了。”耿一凡略带无奈地暗道，接着就给刘风的灵魂里下了一个烙印。

　　烙印一下，刘风马上停下了脚步，来到耿一凡前面，恭敬的跪了下来，对耿一凡道“奴仆刘风，拜见主人。请主人原谅奴仆刚才的冒犯之罪。”

　　“没事，起来吧。我不会怪你的。”耿一凡道。

　　“谢主人大量。”说完刘风就和罗坤站在了一起。

　　孟常看见刘风竟然也叫耿一凡主人，顿时大吃一惊“难道，耿一凡说的都是真的。这里真的是他的世界吗，这里的一切真的都是由他控制的吗，这里所有的东西真的都是属于他的吗，这实在是太荒谬了。但这一切的确是我亲眼看到的，我亲眼看到我的表弟给他下了跪，还叫了他做主人。这到底是怎么了，是我出现幻觉了，还是这一切都是梦。如果，是梦的话，那就让我快点醒吧。”


第234章 七煞墓变形金刚

　　“耿一凡，你到底想干什么？难道你也想把我变成和他们一样的人吗？要是我的家人发现我有不对头的状况，一定会追查的。到时你一定不会脱得了身的。”孟常无奈认清了事实后，色厉内荏的说道。

　　“孟常，成为我的奴仆不会对你们有任何的影响，你们还将会是你们自己。只不过，你们会永远的忠于我，不管我给你们下达什么样的命令，你们都会去完成的。”耿一凡可一点也不会怕孟常的威胁。“还有，你认为我还会怕你们孟家吗？”

　　“是啊，表哥快点加入我们这个大家庭吧。”刘风也在一旁劝着。只是刘风的话让耿一凡听了，怎么觉得那么像传销的口号啊。

　　“难道这刘风以前干过传销？”耿一凡看着刘风心里恶意地想着。

　　“MD，老子和你拼了。”说完孟常怒吼着就朝着耿一凡冲来。

　　罗坤他们收到了耿一凡的命令，只是站在那里看着孟常朝耿一凡冲了过去。在孟常快要跑到耿一凡前面的时候，耿一凡也不和他玩了，在他的灵魂里烙下了烙印。

　　“奴仆孟常，拜见主人。”在印下了烙印后，孟常马上跪在了耿一凡的面前。

　　聚宝盆里这个能力真的很逆天，再牛、再厉害的人只要被耿一凡种下灵魂烙印后，能要乖乖的叫耿一凡一声主人。可能当某种能力大过聚宝盆的这个能力时，才有可能会让灵魂烙印失效。不过，估计在地球上，没有哪种能力，可以大过聚宝盆的能力吧。

　　“好了，起来吧。从现在起我们就是自家人了。大家也不要叫我主人了，都叫老板吧。孟常你和刘风出去后，还是叫我耿兄吧，不要让别人产生怀疑。”耿一凡让孟常站起来，再对着孟常他们说道。

　　“嗯，我们记住了。”孟常他们点头应道。

　　“好的，那你们先在这里逛逛，我去外面看看这墓穴到底是给谁修建的，竟然有这么多失传的东西。”耿一凡微笑着对孟常他们说道。

　　“老板，您还是别去吧。那里的机关兽太厉害，可能会伤到老板您的。”孟常听到耿一凡要去墓穴，连忙劝着。其他人也跟着点头咐和着。

　　“没事，你们不用担心，我应付得过来。”耿一凡可不会把那几只木制机关兽放在眼里。说完，就以那只小蝎子为坐标，移动到小蝎子的旁边。

　　耿一凡出现在小蝎子的旁边，心里非常高兴。因为，刚才这次移动，耿一凡也就是想试一试，看能不能移动到在现实中有自己烙印的生命旁，想不到还真的成功了。

　　“这个功能，还真实用啊。要是，以后我在地球上每个地方都留下一些有自己烙印的生命，那不就是想去哪里就去哪里，连交通工具都省了。”想到这里，耿一凡感应一下在BJ别墅里的那几只斗狗，想把这个墓穴探完了后，直接移动回BJ。可是却怎么也感应不到，连白城那边的也是。“看来，这个移动还是有一定限制，近处的可以感觉到，可以移动，太远了的话，就没办法了。就是不知道，这层结界打开后，这种能力会不会变大？”耿一凡略带失望的想着。

　　接着耿一凡命令小蝎子回去第二个墓室‘天哭室’去，而自己则是朝着‘天伤室’走去。

　　来到了机关木狮子的警戒范围内，3只木狮子就朝着耿一凡飞快的跑了过来。

　　很显然，本来就已经受损多处的3只木狮子根本不会是耿一凡的对手。在耿一凡那恐怖的巨力下面，3只木狮子连叫支援的机会都没有，就被耿一凡的拳头给打成碎木头了。

　　解决了3只木狮子后，耿一凡慢慢的走进‘天伤室’里。‘天伤室’里也放满了财宝，还放着一把奇特的钥匙。耿一凡对‘天伤室’里的财宝没多大想法，他最在意的就是下一间墓室的钥匙。不过，既然钥匙也找到了，耿一凡就随手把墓室里的财宝也全收进了聚宝盆里。

　　收完财宝后，耿一凡看了一下墓室四周，发现这‘天伤室’不像前面两间墓室，有几扇门来让你做个选取择。而是墓室里根本就没有通向下一个墓室的门。

　　“不可能，这个墓室里肯定有通往下一间墓室的门，应该是被什么给遮住了。让我把你给找出来，来发挥你的作用吧。”耿一凡微笑着说道。

　　接着耿一凡就在这间空墓室里找了起来。以徐福的眼光和经验来看，耿一凡没过多久就找到了一个被小小的障眼术挡住了的门。耿一凡也不去破坏这个障眼术，就直接推开门走进了后面的通道。

　　耿一凡轻松的走在布满机关、陷阱的通道里面。以从徐福那里复制过来的机关之术，要是还被这些小机关、陷阱阴到的话，那耿一凡可就没脸去见关东父老了。

　　在通道里走了一段时间后，耿一凡终于遇到了这条通道里的第一只机关木人了。

　　这只机关木人和前面的机关木人有很大的不同，它的手上没有那刀剑，而是在手臂上装备了两块上面带着5根尖刺的钢盾牌，背上则背着三根粗大的钢枪。而且木人的手臂也像是用钢铁做的，看来是个棘手的家伙。

　　机关木人见耿一主慢慢地向在朝这边靠近了，就主动的出击了。它把手臂上的两块带尖刺的盾牌一合，合成一面巨大的盾牌，就快速的朝耿一凡这边撞了过来。

　　这一招的确很猛，要是这一招用来对付一般人，就这一撞不死也会脱成皮。但用来对付耿一凡，这一招却有着很大的缺点。

　　首先这机关木人的速度很快，而且是呈一直线的撞过来，这样耿一凡非常容易就能躲开。而机关木人由于速度过快，却不太容易能马上就停下，这样给了耿一凡攻击的机会。其次，这机关木人虽然有部分是钢铁做成的。但它终归还是木人，身上的连接处都是木质结构，在耿一凡非人的力量下，很容易就能破坏掉。

　　这不，耿一凡果然轻松的躲开了机关木人的一撞，再用力的朝机关木人的脚部关节处一扫。强大的力量直接把机关木人的两条脚给扫飞了出去。而机关木人因为冲过来的速度太快，以致失去支撑后倒在地上还向前滑了5、6米。

　　看到这么容易就解决了战斗，耿一凡拍了拍衣服准备继续往前走。可刚一转身就听到后面传来一阵木头转动的声音，耿一凡回过身一看。只见失去两条脚的机关木人，趴在地上，用手臂把手臂上的巨大盾牌固定在地上。然后再把头固定在盾牌后面，而盾牌上的两个小孔刚好可以让机关木人看到前面的情形。接着机关木人背上背着的三根粗大的钢枪则架在了那面巨大的盾牌上面。

　　转眼间机关木人竟然变成了一架连弩车的模样，只是少了两个轮子。

　　“我靠，不是吧。变形金刚？”看到机关木人变成了一架连弩车，耿一凡的嘴巴立马张得老大。

　　机关连弩车可不管耿一凡在那里吃惊，三根钢枪接连着射向耿一凡。

　　耿一凡搞不懂变成机关连弩车的机关木人是用什么力来发射3根钢枪的，反正是钢枪射过来的速度非常的快。耿一凡用了一个黑客帝国里的经典动作躲过了3根粗大的钢枪，再快速的跑到变形后的机关木人那里，几脚将机关木人踩成了烂木头。接着耿一凡把机关木人手上的大盾牌拆了下来，再捡起一根机关木人射出的粗大钢枪就继续沿着通道走着。

　　“幸好，在古代最厉害的武器就是连弩车了，这机关木人才只变成连弩车。要是当时就有了飞机大炮了，那可就麻烦了。”耿一凡边想着边继续往前走。

　　没走多久，前面又出现了一些东西朝着耿一凡滚了过来。这些东西一共是8个，是由一个个的木头桩子，再在木头桩子上面加上铁皮和钢刺做成的。就像是一个长满钢刺的铁皮轮胎一样。

　　手上有盾有枪的耿一凡才不会在乎这些只会滚来滚去撞人的‘铁皮轮胎’，用盾牌挡着一个，就用枪扫开一个，顶着这些‘铁皮轮胎’继续往前走。

　　这些‘铁皮轮胎’见奈何不过耿一凡，就停了下来，不再撞了。

　　耿一凡看见‘铁皮轮胎’停了下来，就知道这些‘铁皮轮胎’又要像刚才那个机关木人一样变形了，就是不知道这些‘铁皮轮胎’会变成什么东西。

　　果然，这些‘铁皮轮胎’就相互之间有一种吸引力一样，一个一个按次序的连了起来，而且从里面伸出了一大块锋利的锯齿刀片。紧接着这些‘铁皮轮胎’猛得一下竟然竖立了起来。最上面的那个‘铁皮轮胎’竟然变成了一张嘴的样子，嘴里还长出了两根像牙齿一样的钢刺。整个看起来就像一条全身都是锯齿刀片、凶猛异常、巨大的蟒蛇一样。

　　这只机关蛇可和前面那条机关木蛇不一样，前面那一条机关木蛇全是用木做成的，攻击就是头撞、尾扫、身缠。而这条外形凶狠的机关蛇，它的攻击可就说不准了。


第235章 七煞墓金甲将军（上）

　　“我咧个去啊。几个‘铁皮轮胎’竟然变成了一条机关刀片蛇，古人的发明能力可真是强大啊。”看着由‘铁皮轮胎’组成的机关巨蛇，耿一凡不由的赞叹道。

　　机关蛇可不管耿一凡是不是在称赞它，尾巴一扫，身上的锯齿刀片也飞快的转动起来，直接向耿一凡扫了过来。不管是机关蛇的力量，还是它身上飞快转动的锯齿刀片，只要耿一凡碰到了，就算是耿一凡铜皮铁骨，也一定会吃感觉到痛的。

　　只是耿一凡可没有自虐的倾向，双手握着巨大的盾牌朝着机关蛇对自己扫过来的锯齿刀片尾巴用力的打过去。锯齿刀片和盾牌相碰溅出一溜火星，接着在力量的比拼下，机关蛇败在了耿一凡那恐怖的巨力下面。

　　机关蛇的尾巴以比刚才扫过来的速度还快速的被打了回去，连带着整个身体也打了两个转。

　　可能是机关蛇感到自己竟然被一个弱小的人类以纯力量给打败了，非常没有面子。还有想到“这要是让同类知道了，那自己以后还怎么在机关兽这一行里混”顿时大怒起来。全身的锯齿刀片在不停的一伸一缩着，而且死死的盯着耿一凡。

　　耿一凡对着机关蛇勾了勾手指。

　　机关蛇顿时就动了起来，只见它的蛇口一张，一块锋利的锯齿刀片就从口中飞出，就朝耿一凡切了过来。不过，这还不算完，机关蛇又连续的从口里发射出几块锯齿刀片，跟在第一块后面向耿一凡切了过来。发射完刀片后，机关蛇也朝着耿一凡爬了来了，看来它想打耿一凡一个措手不及。

　　机关蛇这招远程攻击是让耿一凡呆了一下。不过，这不是吓的，而是耿一凡心里感叹了下这机关蛇的精密程度。或挡、或闪耿一凡躲过了几块锯齿刀片的切割，而机关蛇也爬到了耿一凡的身边，一口就咬了下去。

　　耿一凡握紧盾牌准备像打棒球一样，把机关蛇低下来的脑袋打回去。

　　耿一凡的打算是好的，但机关蛇也有自己的打算，在耿一凡的身体还有一米的时候，突然从机关蛇的嘴里又飞出了一块锯齿刀片，飞快地朝耿一凡的肚子切了过来。

　　看到这里，耿一凡也顾不得什么打棒球了，直接一个铁板桥险险的避过切割而来的锯齿刀片，再向上用力的一脚踢在机关蛇的下巴上，把机关蛇踢得直接撞在了通道顶部，发出了‘嘭’的地一声。然后，机关蛇再掉落在地上。

　　耿一凡那充满力量的一脚，直接在机关蛇的蛇头上踢出了大大的一个凹印。要不是机关蛇的头部用铁皮包着，耿一凡的那一脚绝对能踢暴机关蛇的头部。

　　直起身子的耿一凡，快速的跑到了机在蛇的旁边，盾牌用力的朝机关蛇的蛇头砸去。好家伙，几盾牌下去，机关蛇头顿时被砸扁了。

　　机关蛇可不是有生命的蛇，头受到重创，立马玩完。它的头被砸扁后，尾部和身体还停的朝耿一凡打着。奈何耿一凡实在是太非人了，机关蛇的力量根本不能撼动耿一凡，而锯齿刀片只能无力的在盾牌上留下一溜溜的火星。最后，机关蛇的下场只能是被耿一凡拆成了零件。

　　把机关蛇拆成零件后，耿一凡继续往前，边走边想着“这机关兽和机关人可是越来越厉害。刚才那条机关蛇就像是有一点点智能的样子，竟然知道出其不意的在近距离射出一块锯齿刀片来攻击敌人。真是不能小看了这样木头机关了。”

　　接着在通道里就没有再遇上机关兽和机关木人了。

　　耿一凡把钥匙插进了‘天刑室’外门上的小孔里，门是果然多了一把公输锁。不过，这次门上还多了一个计时用的沙漏，这个沙漏在公输锁出现的时候就开始往下面漏沙计起时来了。看样子是让开门的人在沙漏里的沙子漏完之前把门打开，至于后果是什么，耿一凡就不知道了，想来应该会很严重吧。

　　以耿一凡大脑的分析能力，再加在上对古代玄学的理解（这玄学是从徐福那里复制过来的）。耿一凡只用了5分钟就打开门，而门上的沙漏只往下掉了一点点的沙子。

　　‘天刑室’里也有6个机关木人（就是那种会变成机关连弩车的那种），它们分两排站在墓室里。墓室门一打开，机关人也不用盾牌攻击，5个机关木人直接变成连弩车的样子。耿一凡一走到墓室门口，就立马有5根粗大的钢枪射了过来。

　　剩下那个没变形的机关木人，则在墓室里取了5根钢枪再给它们一个个填上。

　　耿一凡看到这个墓室里有一个角落专门放着这种钢枪，起码有几百根之多，脸色一变骂道“我靠，什么时候，机关木人也变得这么牛了。打都不近身打了，直接变连弩车射箭攻击。而且还有大量的弹药准备，还配有一个专门填充弱药的。这要是换做别人，根本进不了这间墓室。这设计太绝了。”

　　虽然耿一凡骂着，可脚步却没有停下。耿一凡可不想在这里跟这6个机关木人耗时间，墓室里的钢枪那么多，那要耗到什么时候去。挥动着盾牌，顶着射来的钢枪往墓室里走着。

　　耿一凡顶着钢枪走到墓室里，正准备把5架由机关木人变成的连弩车破坏掉。可它们见耿一凡走了进来，立马又变回了机关人的模样，跟耿一凡搏斗了起来。

　　顶住了钢枪攻击的耿一凡，可不怕机关木人的近身攻击。手上的盾牌一阵乱砸，把6个机关木人全砸成的零件。把手上的盾牌重新换了一面新的后，耿一凡把墓室里的财宝全收进聚宝盆里，也找到了下一个墓室‘天狼室’大门的钥匙。

　　‘天刑室’里通往下一个通道的门一样被一个障眼术给遮住了。耿一凡解开这个障眼术后，里面又出现了三扇门。

　　“又玩这一招。”耿一凡可不在乎通道的多少。反正每条通道都能到达‘天狼室’，差别只是在于通道里的机关的多少。

　　耿一凡推开中间那一扇门，走了进去。

　　通道里还是很多的机关、陷阱，这些对耿一凡都没有威胁，破坏了一地的机关后，终于碰上了通道里的第一个机关人。耿一凡第一眼看到这个机关人时，就觉得它和前面碰上的所有机关兽和机关人没有一点相同之处。它头带一顶黄金头盔，脸上带着一个奇怪造型的黄金面具，身上穿着一副非常漂亮的黄金盔甲，脚上穿着的是一双黄金靴。在腰带那个位置，刻着有一个将字。它就那么一动不动的站在那里，却让人有一种无法撼动的感觉。

　　“竟然是个黄金甲，盔甲上有个‘将’字。难道，这机关兽和机关人里也分等级吗？前面这个穿黄金甲的在机关人里算是将军一级的吗？一个机关人都发出这么厉害的气势，这叫我们这些活生生的人怎么办啊。”耿一凡心里暗道。

　　等了一会儿，耿一凡见那个机关将军一直没攻过来，就小心翼翼准备从那个身穿黄金甲的机关将军旁溜过去。

　　耿一凡刚走到机关将军旁，那机关将军不知道从哪里拿出一把2米长的超级大剑，朝耿一凡砍了过来。

　　幸好耿一凡一直提防着机关将军，怕它会突然发难。一见大剑朝自己砍过来后，就马上用盾牌挡住了。挡住了机关将军的大剑，耿一凡抽空看了看，这把大剑到底是从哪里来的。耿一凡一看，这把大剑原来是当做机关将军的手臂装在身体上的。

　　“那另一只是手还是兵器呢？”耿一凡刚起这个念头，就知道机关将军的另一只的得什么了。

　　只见一把巨大的砍刀直接往耿一凡头上砍来了。

　　耿一凡把大盾一分为二，另一块挡住了砍向自己的大砍刀。机关将军见耿一凡挡住了自己的两把武器，就抬起脚往耿一凡身上踢来。

　　机关将军的这一脚把耿一凡给惹毛了。“已经被你砍了两下了，现在还想踢我，不可饶恕。我忍屎忍尿也不忍你了。”想着，耿一凡快速的一脚后以先把至的把机关将军给踢飞了出去。

　　把机关将军踢飞出去后，耿一凡的脸上反倒是露出了纳闷之色。因为，刚才耿一凡踢出的一脚，力量起码也有2万斤，但却像是踢在一团铁疙瘩上面，对这机关将军根本一点事也没有。这不，那机关将军若无其事又朝耿一凡走了过来。

　　耿一凡眉头一皱，然后，用钢枪把机关将军身上穿的黄金甲全给挑掉了。黄金盔甲一被挑掉后，耿一凡看到了，黄金甲下的尽然全是青铜，这竟然是一个青铜机关人，难怪他是编号是个‘将’，而其它的机关人和机关兽都没编号（其实是耿一凡没注意看，它们都是有编号的。），原来是材料不同啊。

　　身上的黄金盔甲被耿一凡挑掉的青铜将军，一下子怒了起来。交叉着一刀一剑朝着耿一凡砍了过来。


第236章 七煞墓金甲将军（下）

　　耿一凡不慌不忙，先是丢掉了手中的盾牌和钢枪。接着从聚宝盆里拿出一把机枪来，对着青铜机关将军疯狂的扫射了起来。本来，以耿一凡的能力，绝对能在不用热武器的情况下打烂青铜机关将军的。但耿一凡不想浪费那些力气，直接用机枪狂扫机关将军的头部。

　　头部对地球上大部分生命来说都是最重要的部位，头部受到重创的话，很有可能会失去生命，人类也一样。这青铜机关将军也是按人的形状造出来的，头部也一定是它的要害部位。

　　机枪喷射出来的子弹快速的打击在机关将军的脸上，它带在脸上的黄金面具在子弹的冲击下，已经严重变形了。而，机关将军的头部也因子弹的撞击而不断的向后仰。在机关将军的头部被子弹扫射了一阵后，机关将军的刀臂和剑臂开始胡乱挥动起来，步子也开始零乱起来了。

　　看到像在打醉拳一样的机关将军，耿一凡知道头部果然是它的要害后，另一只手里也出现了一把机枪。两把机枪组成的火力线，打得机关将军根本没有半点还有的能力。而耿一凡是打完两把又换两把，过了一把用机枪狂扫的瘾。

　　反正，在聚宝盆里，耿一凡也收了一些枪支，一直都没机会用。这次可以趁机好好的爽一次了。毕竟，每个男人对枪都是非常喜欢的。

　　被机枪狂扫了一阵后，青铜机关将军的手脚不受控制的乱颤了起来。接着就瘫倒在地上，时不时的手脚还颤动一下，非常像科幻电影里，机器人被破坏了程序后的样子。

　　机关将军倒下后，耿一凡就把机枪又重新收到了聚宝盆里，走到还在不时的颤动一下的机关将军旁暗“这全青铜的机关人，到底是用什么做的动力。还有前面的木制机关人、机关兽，半金属半木头的机关人、机关兽，它们又是用什么做动力的？看来我要在这个青铜机关人身上仔细的找一找了。”

　　跟着，耿一凡就开始拆卸起躺在地上的这个青铜机关人来了。耿一凡的拆卸工具非常简单，就是一把鱼肠剑。很快，耿一凡就把青铜机关人的身体打开了。一打开，耿一凡就吃了一惊。以肉眼看去，耿一凡前眼青铜机关人的身体里没有任何东西。但在耿一凡的感觉中，清楚的感应到，在青铜机关人心脏的部份有着一大团能量。这一大团能量连接着青铜机关人五脏六腑还有大脑的其它小能量团。以心脏这团主能量来连接身体其它小能量团，来实现一个能量循环不息，能让青铜机关人长期活动的目地。

　　在耿一凡的感应中，这个青铜机关人体内的能量加起来可以当得2份能量。而且这种能量和耿一凡前几次遇到的能量都不大相同，这种能量给耿一凡一种厚重的感觉。

　　发现青铜机关人体内的能量后，耿一凡就把这它收进了聚宝盆里。青铜机关人一进聚宝盆，体内的能量就被聚宝盆里的结界给吸收了，同时结界也弱化了一点。不过，这种能量进入聚宝盆后，对聚宝盆再一次产生了一丝丝其它的变化。耿一凡则是正在高兴自己发现了机关人身体里的能量，又一次没注意到聚宝盆的变化。

　　“奇怪了，既然青铜机关人是以这种能量为动力的话，那为什么我没有在被我拆成零件的木制机关人和机关兽的身体里找到这种能量呢？难道木制机关人和金属制机关人用的动力是不同的吗？”耿一凡边走边纳闷道。

　　其实不是用的动力不同，而是木制的用得能量比较少，耿一凡没有注意罢了。

　　“唉，不想了。既然金属机关人体内有这种能量，那就让金属机关人来得更猛烈些吧。”耿一凡也不去在乎木制的为什么没有能量，也不管金属机关人有多厉害，就开始YY起来。

　　基实，以青铜机关将军的实力，要不是碰到耿一凡这个变态，以它的实力是不管来多少人，只要头部不被破坏的话，那绝对是来多杀多少的。可惜这么厉害一个金属机关人，最后却憋屈的倒在了这个变态加猥琐的耿一凡的枪下。

　　可惜耿一凡的想法不能如愿，直到耿一凡走到‘天狼室’的外面的时候，也没有再遇到金属类的机关人或是机关兽，只有一些耿一凡看不上眼的机关、陷阱之类的。耿一凡不由的在心里暗骂了两个字“小气”。

　　其实，耿一凡能在这里就遇上了一个金属机关人，只能说他的运气太好了。选中了一条机关最厉害的通道，另外两条都是一些半金属半木制的机关人镇守着。再加上那种能量也不是大白菜，想要多少就有多少。耿一凡想要更多的能量，就只有到七煞墓最后的‘七杀室’里才能得到了。

　　公输锁又见公输锁，这一次的规定的时间比前一次要少很多。但这可难不倒耿一凡，又是5分钟，耿一凡解开了门上的公输锁。

　　‘天狼室’里出现的是3只巨型的半金属半木制的机关螳螂。这3只机关螳螂和前面出现的那只机关木螳螂一定也不像。这3只机关螳螂，头部上有两根半米长的尖刺，长长的颈部都是金属制成，两条刀形前肢，都磨得非常锋利，让人根本不会怀疑这两条前肢会砍不会人。另外4条后肢却像枪头一样的尖，刺在人身上绝对是一刺一个洞。而剩下的身体部分就都是用木制成的。

　　这3只机关螳螂在墓室门开时，就已经启动了机关，感应到耿一凡后，6条刀形前肢像6把刀一样，朝耿一凡砍了过来。同时，6条后肢像枪一样直刺耿一凡。

　　要是一般人受到受到这些攻击，要嘛只有使用‘懒驴十八滚’躲过机关螳螂的攻击，要嘛就只有死在它们的攻击之下。可耿一凡可不是一般人，他是一个让别人都避之不及的金属机关人他却想要多遇上一些，而且是非常喜欢近身攻击的变态。

　　果然，耿一凡不闪不避，抡起盾牌就一顿狂扫，强大的力量把3只机关螳螂打得是东倒西歪的。而且，耿一凡边打还边大叫着‘爽’啊。看来耿一凡的骨子里也是一个暴力狂人。

　　因此，做耿一凡的敌人是凄惨的。最后3只机关螳螂最后惨被耿一凡肢解了，从它们的身体里面，耿一凡一共得到了相当于一份半的能量。看起来，这种半金属半木制的机关兽和全金属的机关人相差了两个等级去了。

　　把‘天狼室’里的财宝全部收进聚宝盆，拿上‘破军室’的钥匙，随便推开一扇被障眼术遮住的门，就走了进去。

　　在这条通道里耿一凡遇到两只全金属的机关兽，白虎和玄武。耿一凡不想在它们身上浪费力气，把它们直接收进聚宝盆里了事。它们每一个都给结界贡献了一份能量。

　　本来以为这两只全金属的机关兽，会像那个机关将军一样，体内有两份能量。但却只有1份能量，这让耿一凡心里暗“难道，这全金属机关里也是高低之分吗？”

　　耿一凡心里虽然有点纳闷，但是又得到两份能量，还是让耿一凡非常的高兴。就这么一会儿就得到了5份半能量，不高兴才怪。这些收获，让耿一凡不由的兴起了，把所有的通道都走一遍的想法。不过，心里想快点到‘七杀室’的想法还是胜过了把所以通道都走一走的想法。

　　把‘破军室’打开后，墓室里就出现了4个全金属的机关人。其中，有两个和耿一凡碰到的金甲机关将军一模一样。另外两个金属机关人则是身穿一套银甲，腰带部位刻着一个‘校’字。这两个银甲机关校尉手里各拿着一把奇怪的伞。

　　看到这4个金属机关人，耿一凡一下子就兴奋了起来，这可全都是能量啊。

　　机关将军和机关校慰可不会等耿一凡兴奋完了再攻击。只见机关校慰把手上的伞打开后，就对着耿一凡。接着从伞头处，射出了很多钢刺。耿一凡先用盾牌把钢刺一挡，然后手一挥，就把4个金属机关人全收进聚宝盆里去了。

　　如果机关将军能说话，它们一定会说“我连造型都没摆完，就被干掉了。作者太坑爹了。”

　　没办法，为了加快剧情，你们只能当灰灰了。

　　那4个金属机关人到了聚宝盆里后，就马上被结界把身体里的能量给吸走了。失去了能量后的金属机关人，只能倒在聚宝盆那紫褐黑的土地上。这4个金属机关人给聚宝盆里的结界贡献了7份能量。

　　把墓室里的财宝收了后，耿一凡并没有再在墓室里找到钥匙。而且，这间墓室里只有一扇通往七杀墓的门，门是打开着的，像是在欢迎进入‘破军室’的人，到‘七杀室’去一样。

　　有聚宝盆做后台的耿一凡毫不犹豫地大步踏进了门去。


第237章 七煞墓赫连勃勃

　　这条通道里没有机关和陷阱，但是却有着很多的机关人和机关兽。从木制的，到半金属的，再到全金属的，在这条通道里全出现了。耿一凡采取的办法是，木制的打烂。半金属的和全金属的直接收进聚宝盆里。

　　耿一凡来到‘七杀室’外面的时候，已经收了20只半金属的机关兽，10只全金属的机关人。机关人里面有6只银甲校慰、4只金甲将军。它们一共给结界贡献了27份能量，再加上之前的11份半能量，聚宝盆里的第4层结界只差10份能量就可以打开了。

　　这么大的收获实在是让耿一凡欣喜若狂。

　　兴奋了一会儿，耿一凡就把注意力集中到‘七杀室’里了。

　　‘七杀室’的墓室门是开着的，墓室的面积大概有120个平方米。墓室里布置得像一个宫殿一样，两排穿着金甲、银甲的机关人站在宫殿里，而在机关人的前面有着几阶台阶，台阶上摆着一张方案，方案的前面有一张龙椅，龙椅上面坐着一位身穿龙袍，头戴帝冠，身材高大魁梧，相貌粗犷的中年汉子。

　　刚看到这个中年汉子时，耿一凡心里却是惊了一下。毕竟，在一个墓穴里，突然看到一位帝王坐在龙椅上，不吓一跳才怪。在墓穴里出现任何类人体的生物，都是挺吓人的。

　　耿一凡先是惊了一下，再用灵气到那位帝王的身体里转了一圈。发现他确实是没有生命迹象了，这才放下心来。心时不由暗“这家伙挂了也要吓一吓人。”

　　这个‘七杀室’不愧是最凶险的，里面竟然有着40个全金属的机关人。有这股力量在，不管是谁进去，进去多少人，都会被里面的金属机关人给干掉。难怪，这家伙有胆子把墓室的大门，一直开着。不过，没办法，碰到耿一凡，这家伙只能自认倒霉了。

　　虽然以耿一凡这个变态的力量能够对付这群金属机关人，但还是把这些机关人收进聚宝盆里干脆些。

　　收了5个金甲将军后，正式达到了解开第4层结界的要求了。

　　第4层结界慢慢的变淡，跟着就消失了。随着第4层结界的消失，不出意料的聚宝盆里紫褐色的土地也扩大到了50000亩，在50000亩这个地方又出现了第5层结界。耿一凡感到这第5层结界，需要200份能量才能打开。不过，这些都是在耿一凡的意料之中。但令耿一凡想不到的是，在第5层结界外，竟然出现了一片片的山峦、陆地，还有几条大型河流。这些刚出现的山峦、陆地还有河流都是和外界一样普通的土和水。另外在大洋边上还出现了一片金黄色的沙滩，看上去漂亮极了。如果在外界，这里绝对是泡妞的最好的场所。

　　耿一凡感应着那块比地球上的所有的陆地加起来还要大的陆地，不由的有点苦恼。“这块陆地到底是怎么出来的？难道是那些机关人、机关兽里的那种能量，让聚宝盆产生了变化，才出现了这些山峦、陆地、河流。不过，现在只有我一个人能到这里，突然给我来了这么一块大陆，就算想利用也不知道用到哪方面去，伤脑筋啊。”耿一凡先是猜了一下山峦、陆地、河流形成的原因，接着就为怎么利用这些而头痛了。

　　也确实，这么大一块陆地，却不知道怎么用，的确是伤脑筋。你说拿来种植东西，那50000亩紫褐色的土地你都种不完，就不用考虑这块新出来的陆地了。反正，现在这块大陆对耿一凡来说就一块鸡肋，真是食之无味，弃之可惜啊。

　　看了一下聚宝盆里的变化，耿一凡又开始把墓室里的机关人一个个的收进聚宝盆。等把这40个机关人都收进聚宝盆后，第5层结界竟然吸收了60份能量，这让耿一凡在‘七杀室’里兴奋的跳了起来。

　　兴奋完后，耿一凡走上了台阶，来到那张方案的前面，方案上放着5样东西。最显眼的一样是一把做工精巧，刀身细长的钢刀。这把刀的刀柄处，有一个钢环，刀柄则缠着一条龙。而在刀柄的最前面则有一个金黄色的鸟头。刀身上刻有‘龙雀’现个汉隶。

　　其余的是两卷玉书，一张兽皮图纸，还有一卷布帛。

　　两卷玉书分别是公输土木之术与墨家机关之术。那张兽皮图纸上所画的正是这‘七煞墓’的设计图。而案面上的那卷布帛则是记录了，坐在龙椅上的那位帝王的生平事迹。

　　“寡人，大夏的帝王，赫连勃勃。在这个乱世建立了吾大夏一脉，让世人知道了，在这个乱世中还有有吾赫连勃勃和大夏。寡人是匈奴单于冒顿的后代，但由于汉高祖实和亲，子孙都要以刘姓为氏，吾有一个时期名字叫做刘勃勃。

　　吾父刘卫辰，趁局势动荡之际，拥兵割据河西一带。但北魏拓拔氏大举进攻，吾父兵败被杀，寡人虽胸怀大志，谋略过人但也只能趁乱逃走。在逃亡期间，吾误进了一个墓穴之中，在里面发现了5样东西，其中的4样就是案上放着龙雀刀、公输土木之术、墨家机关之术和‘七煞墓’的建造图纸。另一样则是一种能量，那个墓穴的主人把它叫做‘土之能量’。不过，这种‘土之能量’都被吾用完了。这个墓穴里的机关人和机关兽都是用‘土之能量’做成的。因为我从那个墓穴里得到的‘土之能量’只能做出这么多机关人和机关兽出来，所以我也到处找寻过这种‘土之能量’或是其它的能量，可都没有找到。如果，我的机关人和机关兽能再多一点的话，我一定能统一整个北方。不过，也是因为有了这些机关人和机关兽，所以寡人才能建立起一个大夏国。

　　寡人建立大夏国后，既改名赫连勃勃，意为徽赫与天连。寡人以叱干阿利领将为大匠，派遣岭北夷夏十万人，于朔方水北、黑水之南营起都城。寡人为了建造一个最坚固的都城，以蒸土筑城。建筑成后用铁锥刺土法检验其硬度，凡刺进一寸，便杀筑者，凡刺不进去便杀刺者，并将死者的血肉筑进城墙。都城建成后，城墙坚硬得可以磨刀斧。寡人志向是一统天下，君临万邦，故名都城为统万城。

　　统万城建好了，寡人非常满意，命叱干阿利营缮之任，为寡人煅造五兵之器。阿利为营缮煅造出来的兵器、铠甲非常精锐，每一件兵器煅造出来都会有工匠为此丧命。射不入铠甲的，就把造弓的给斩了，如果射进了，那便斩铠匠。虽然此法残忍，但只要煅造出来的兵器精锐，寡人可不在乎那一点工匠的生死。既然是寡人的工匠，那为寡人付出生命也是他们的荣幸。

　　寡人称帝后，就命阿利给寡人建造了这个‘七煞墓’，传闻此墓能让人死而复生。寡人想看看在很多年后，大夏国是否能在历史的车轮下留下一些印迹。

　　好了，寡人的事迹就说到这里，寡人也要长眠于此了。”

　　“原来是这样，想不到这个墓穴是历史上颇有凶名的人物，赫连勃勃。不过，这个赫连勃勃的动气还真不错，竟然在一个墓穴里得到那些让他称帝的东西。要不是能量不足不能大量制造机关人的话，这个历史可能就要改写了。不过，这些东西倒是便宜我了。”耿一凡看完赫连勃勃写的自传，就笑眯眯地拿起案上放着的两卷玉书、一把刀和一张图纸。

　　耿一凡把这4样东西放进了聚宝盆里，又得到了6份能量。接着耿一凡就把这个像宫殿一样的墓室里所以的财物都收进了聚宝盆里。既然，赫连勃勃是寡人，那这些身外之物，耿一凡当然不客气的接收了。

　　耿一凡看了一下墓室，发现还蛮空旷的，就对着赫连勃勃说道“你就继续在这里做复活的美梦吧，我就不陪你了。”说完，耿一凡就来的聚宝盆里，再移到了那个小蝎子所在的‘天哭室’，把这间墓室里的财宝也收进了聚宝盆。

　　之后，就走出了赫连勃勃的这座‘七煞墓’。

　　出了‘七煞墓’后，外面已是一片黑暗。耿一凡看了一下手腕上带着名表，以现指针已经指到了10点钟的位置了。从孟常他们进入墓穴，再到耿一凡探完整个‘七煞墓’，竟然用了12个小时。主要是孟常他们前面浪费了太多的时间了，要不是耿一凡在后面如摧枯拉朽般的把几个墓室都闯过了，那还要花更多的时间。

　　耿一凡也不在这寒冷的沙漠里多待，直接进入了聚宝盆。

　　一进到聚宝盆，徐福他们都一起围了上来问道“老板，怎么样？这个墓穴的主人到底是谁啊？”

　　“除了徐福，你们都应该听说过，这座墓穴的主人就是建出统万城的赫连勃勃。”耿一凡缓缓地说道。


第238章 农庄出事了

　　“原来是他啊。”众人恍然道。

　　“那为什么他的墓穴里全都是一些失传了的东西，像公输锁、机关鸟、机关人那些呢？”祁十三开口问道。

　　“这是他的运气好，在逃亡的时候，机缘巧合之下进入到一个神秘的墓穴。那些东西全是用从那个墓穴里带出来的两卷玉书里的内容制造成出来的。那两卷玉书，一卷是公输土木之术，一卷是墨家机关之术。”耿一凡笑着说道。

　　“老板，那两卷玉书，能不能让我让看看。”徐福听到了，连忙兴奋的说道。而祁十三也是期盼的看着耿一凡。

　　“那有什么不可以。”耿一凡手一招，两卷玉书就出现在耿一凡的手上，接着就递给了徐福和祁十三。既然，徐福他俩想看这两卷玉书里的内容，耿一凡也就乐得轻松。毕竟，只要他俩人学会了，就等于耿一凡学会了。

　　徐福小心的接着两卷玉书和祁十三屁颠屁颠的到一边研究去。因徐福对祁十三的印象还算是不错的，所以在耿一凡离开的这段时间里和祁十三谈了一下机关方面的知识，让祁十三顿时对徐福那渊博的知识佩服的五体投地，就差没拜徐福为师了。

　　“老板，那墓室里的财宝，您都取出来了吗？”孟常问道。

　　“放心吧，我可不会空着手出来的。你们都累了一天了，先休息吧。明天我再把这些财宝分给你们。”耿一凡笑着说道。说完，耿一凡就进到自己的小屋里休息去了。至于，孟常他们就只能无瓦遮头了。还好，上次耿一凡搬空了4家超大型超市，床上用品倒是挺多了，孟常他们才不用睡在地上。

　　耿一凡一觉醒来后，看了一下手表，指针指着8点。虽然在聚宝盆里没有白天黑夜之分，但耿一凡体内的生物钟可不会让耿一凡觉得现在是晚上8点。

　　把新收的手下都招集在一起，耿一凡开始发表起演讲来了“你们知道，我昨天已经把赫连勃勃那个墓室都逛了一遍。而且几个墓室里所有的财物我也都拿了出来。现在这个墓穴对我们来说，已经没有什么价值了。所以，我决定我们等一下就回去，离开这片荒芜的沙漠。在出聚宝盆之前，你们要是有什么看上眼的，就随便拿吧，我可不会亏待我的手下。”耿一凡一说完，一堆财宝就出现在孟常等人的眼前。

　　“老板，这怎么行。这些可都是您一个人从墓室里拿出来的。属下等要不是有您要救，早就命丧那些机关人和机关兽的手里了。”孟常虽然非常眼热眼前的这一堆财宝，但却还是忍住了。

　　“是啊，是啊。我们不能拿。”刘风他们也一个个的说道。

　　“叫你们拿，你们就拿着，别说那么多废话了。这些东西放在这里，可一点价值也没有，倒不如让你们拿出去，也算是给它们一次发光的机会吧。”耿一凡提高了一点语调说着。

　　见耿一凡这样说了，孟常他们也不坚持了，连忙跑到那堆财宝前面，挑选出自己刚才看中的东西。

　　“对了，这些东西，可算是国家文物，你们出手时可要谨慎。还有，一定要记得这些东西决对不可以落在老外的手中。因为，那些老外以前可是从我们国家偷了很多珍贵的宝物。所以，这些东西绝不能卖给他们。”耿一凡提醒了正在挑选财宝的孟常他们。

　　“老板，您放心吧。兄弟们挑出来的财物，我负责帮他们销售出去。而且保证不会落在老外的手里。”孟常把自己的胸膛拍得直响，信誓旦旦地保证着。

　　见孟常他们都选好了，耿一凡就说道“大家都把东西拿好，我带大家出去。”

　　“老板，我能不能先不出去啊？”祁十三顶着个熊猫眼对耿一凡道。

　　“十三，你怎么这副模样，昨晚没睡好吗？想迟点出去，有什么原因吗？”耿一凡看着祁十三那副奇怪的样子问道。

　　“老板，是这样的。我昨天和徐老研究了一晚上的墨家机关之术，现在正好有点眉目了。所以，不想现在就出去。我希望能和徐老继续一起研究墨家机关之术。”说到机关之术，祁十三顿时是精神百倍，一点也不像刚才那搞了一夜研究，累得要死的样子。

　　“哦，这样啊，那我同意了。不过，你也要注意一下自已的身体，拥有了一个健康的身体，才是做任何事的根本。”耿一凡笑着说道。

　　听到耿一凡同意了，祁十三也不浪费时间，直接和徐福到一边一起继续研究。

　　看到祁十三那一副急样，耿一凡笑了笑，接着再一挥手，孟常等人和耿一凡都消失在聚宝盆里了。而聚宝盆里就剩下徐福和祁十三在那里流着口水研究着那卷墨家机关之术，还有杜野几人在里面制茶。

　　耿一凡一群人重新出现在沙漠里，耿一凡笑着说道“好了，我们离开这个热死人的沙漠吧。”

　　“老板，先等一下，我们好像把‘猴子’忘在了通道里了。”土布书突然说道。

　　“对，对，要不你提醒我，我还真把那个‘猴子’给忘记了。你们再这里先等一下，我去去就回来。”耿一凡不好意思的摸了摸头，然后就往墓室里走去。

　　当耿一凡出现在‘猴子’面前的时候，‘猴子’正脸色苍白的靠着通道墙壁上，吃着面包，喝着矿泉水。断脚伤口处传来的疼痛感，让‘猴子’的脸不时的抽搐一下。‘猴子’看到突然有一名男子出现在自己的面前，惊骇得嘴巴张得老大。刚才喝进嘴里，还没来得及咽下的一口矿泉水，缓缓的从他的嘴里流了出来。而且，双手还撑在地上，向旁边移动，来拉开和耿一凡的距离。

　　看到‘猴子’那个样子，耿一凡不由纳闷的摸了摸自己的脸，然后微笑着道“我的样子应该还算见得了人，你怎么一副看到我就像看到鬼一样的表现啊。你这样可是让我的自尊心大大的不爽啊。对了，你是‘猴子’吧。我来是带你去一个好地方的，乖乖的不要反抗哦。”耿一凡和‘猴子’小小的开了个玩笑。

　　“不，不，我不是‘猴子’，我也不要去什么好地方。你还是到别处去找‘猴子’吧。”‘猴儿’听了耿一凡的话，连忙否认着，看来‘猴子’是误会了。也对，耿一凡刚才那开玩的话，谁听了谁都会像‘猴子’那样误会的。

　　“不要否认了，你就是‘猴子’。如果你真的不是‘猴子’，那只能怪你运气不好，我在这里只碰到你一个人，只好拿你来顶缸了。好了，不和你多说了，跟我走吧。”耿一凡觉得逗主这‘猴子’还挺有趣的，也就继续吓了吓他。

　　‘猴子’听到逃不掉了，只能认命的闭上的眼睛，同时心里痛苦地暗“我怎么这么倒霉啊。探个路把脚给探没有，今天看样子小命也保不住了。唉，早知道我就不来了。”

　　耿一凡看着‘猴子’那认命的样子，也不再逗他玩了，直接把他收进到聚宝盆里。然后再给‘猴子’的灵魂里加上一个烙印。

　　加上烙印后，本来还闭着眼睛的‘猴子’立马睁开了眼睛，跪在耿一凡前面说道“奴仆侯子轩，拜见主人。”

　　“好了，现在不兴叫主人了，叫我老板吧。你在这里先养伤，等伤好了，你就坐这轮椅去帮杜野他们制茶去。至于你这条断脚，我会想办法让它重新长出来的。还有你家里那边，我会让土布书安排的，你就放心在这里休养吧。”耿一凡移来了一辆轮椅，对侯子轩说道。

　　“谢谢老板，我一定会努力做事的。”听到耿一凡那么为自己着想，侯子轩激动的说道。

　　耿一凡跟忙着制茶的杜野几人交待了一声后，就出了聚宝盆。当然了，和耿一凡出来的还有他的那辆悍马。接着，车队就出发了。

　　回程的路上，耿一凡很想见识一下，沙漠中的沙暴是什么样子的。毕竟，以前在电影里看见的沙暴都是虚拟出来的，耿一凡很想身临其境地感受一下大漠狂暴的一面。可这沙漠好像还不如耿一凡的愿，硬是直到耿一凡一行人开车回到鄂尔多斯市后，也没有遇到过沙暴。整个回程的路上，给了耿一凡一种王维‘大漠孤烟直，长河落日圆’的感觉，也算是小小的弥补了一下没遇到沙暴的遗憾。

　　从沙漠回到城市后，耿一凡一行人，找了个最好的酒店，准备好好的休整了一天，第二天再回BJ。

　　耿一凡来到酒店房间里，正准备打开电视，看看国际新闻，看看国外又发生了什么动荡事件。为什么不看国内的新闻呢？因为，Z国可是一个非常和谐的社会，这新闻来来去去也就是那几条，着实没有什么热闹可看。

　　就在这时，耿一凡的手机响了。

　　“一凡，不好了，农庄这里出事了。”电话里传来了耿一平着急的声音。


第239章 再遇白德瑞

　　“哥，别急慢点说，到底是发生什么事情了？”耿一凡缓缓地问道。

　　“咱们农庄进贼了。”耿一平在电话那头说道，只是语气有点怪怪的。

　　“那贼是什么人？”耿一凡知道农庄进贼这种寻常小事，耿一平不会这么着急专门打电话过来告诉自己，一定是那个贼的身份很特殊。

　　“贼是一个外国人。据他自己所说，他是一名F国人，还是一名什么爵士。而且他一口咬定，他自己是想上个厕所，所以在农庄里迷路了，但是却受到了农庄里猎狗的威胁。因此，他还要我们赔偿他的精神损失。这家伙太无耻了，迷路会迷到我们存放钻石会员赠品的地方吗？而且还是在晚上。明明就是想偷东西嘛。”耿一平忿忿不平的在电话那头说道。

　　“行，那哥你别急，先稳住他。我很快就会赶回来的。”耿一凡说道。同时，心里暗“农庄不是有规定，农庄里的钻石会员，一定不能是外国人。这个F国人是怎么知道的，难道是农庄里有人泄露了秘密吗？”

　　“好，那我就先挂了，去应付那个烦人的F国人了。我还真没遇到这种无耻的F国人过。”耿一平说完就挂掉了电话。最后那句不屑的话，耿一凡也听到了。

　　“老哥，那个法国人应该是你见到的第一个F国人吧。”耿一凡对着已经挂断的电话说道。

　　接着，耿一凡就来到了孟常的房间，把事情说了一下。

　　“所以，我现在要回白城一趟，就不和你们一起回BJ了。”

　　“老板，要不要我过去给您帮忙。我倒想看看，这老外是吃了豹子胆了，敢在老板您的地盘上撒野。”孟常听耿一凡说完，气愤的说道。

　　“呵呵，不用了。你就和兄弟们一起去BJ把古墓里的东西处理好就行了。”耿一凡笑着说道。

　　“要不，老板，你就带罗坤他们一起去吧。他们会帮您解决一些不必要的麻烦的。”听了耿一凡的话，孟常想了下也不再坚持了，但却叫罗坤跟耿一凡回去。

　　“没关系的，不就是一个外国小偷加骗子吗？很容易就能搞定的。再说了，要是罗坤他们不和你一起回BJ的话，你也不和解释。所以，罗坤他们还是和你一起去BJ吧。”耿一凡给孟常分析道。

　　孟常听了耿一凡一段分析，着实没有能反驳的地方，也就只好放弃了让罗坤他们跟着耿一凡的想法。

　　跟孟常他们告别后，耿一凡就独自来到机场，登上了开往吉安的飞机。

　　3个小时后，耿一凡站在了吉安的土地上了。

　　找了个没人注意的角落，耿一凡把悍马从聚宝盆里取了出来，然后再坐上去，开着车往白城农庄赶过去。

　　这辆悍马虽然没有骑士十五世那么拉风，但绝对也是让人羡慕的对相。尤其是悍马车上挂得是军用车牌，这样就更吸引别人眼红的视线了。耿一凡这时心里只想着农庄的事了，可没心情去在意那些羡慕、嫉妒、恨的目光了。

　　回到紫光农庄后，耿一凡已经看到耿一平在那里等自己了。把车停好后，耿一凡就走向耿一平。

　　“哥，那个什么爵士，现在在哪里，带我过去会会他吧。”耿一凡笑着说道。

　　“你还笑得出来啊，这事要是处理不好，搞不好就会变成国际纠纷了。毕竟人家可是个什么爵士，而且在各方面都表现得像个真正的贵族一样。就算是在说那些无耻的话时，也是非常的有风度。所以，碍于他的身份，再加上一凡你说要隐住他，我们没有为难他。他好像也知道我们拿他没办法一样，现正在酒店里的餐厅那里非常优雅地喝着咖啡。”耿一平忿忿地道。

　　“看来，他倒是个有趣的人。对了，哥，那家伙不是F国人吗？那他说的F语，你怎么听得懂？难道，那家伙说的是英文吗？”耿一凡问道。

　　“你猜？”耿一平倒是卖了个关子。

　　“不是F语也不是英语，他不会和你说的是中文吧。”耿一凡笑开了个玩笑。

　　“猜对了，他确实是跟我说的是中文。而且，他的普通话还讲得非常标准呢。当时，还真让我大吃一惊，还有一点小郁闷。毕竟，人一外国人，中文说得比咱一纯Z国人说的还要好，心里当然有点怪怪的。”耿一平郁闷的说道。

　　“郁闷什么啊？人家可是专业的，不掌握两门外语，怎么吃得开呢。”耿一凡笑着说道。“好了，那我先过去了，可不能让我们的‘贵客’等太久。”说完，就准备往餐厅那边走。

　　“一凡，你先等一下。”耿一凡刚准备走，就被耿一平叫停了。

　　“还有什么事吗？”耿一凡问道。

　　“把这辆悍马的钥匙留下来，让我过过瘾。”耿一平盯着耿一凡开来的悍马说道。既然自己的弟弟来了，那自己就不用为这事操心了，耿一平马上就把注意力放到悍马车上了。

　　本来以为耿一平还有什么事要交待。可一听到耿一平的话，耿一凡苦笑着把手上的车钥匙丢给了耿一平。接到车钥匙后，耿一平欢叫了一声，开车出去显摆去了。

　　“不是这样吧。我一来，你就像没事了一样，出去兜风了。太……”看着开着车出了农庄的耿一平，耿一凡都不知道说什么好了，精神真大条。

　　摇了摇头，耿一凡就朝餐厅走去。

　　耿一凡一走进餐厅就看到一个熟人正拿着一朵花，向餐厅里的一位漂亮的女服务员用F语说着什么。那位熟人赫然就是耿一凡在缅甸遇到的艺术品大盗——白德瑞。虽然那女服务员很想绕开白德瑞，但白德瑞就像一块狗皮膏药一样粘着她，甩又甩不掉，又不能对他恶语相向。那又服务员只能站在那里听着白德瑞说着一通自己听不能的F语。

　　“色狼。”耿一凡暗骂了一句，就朝白德瑞走去。

　　人家都说F国男人是为浪漫而生的。而耿一凡却认为，F国男人都是色狼、流氓。因为，F国男人在耿一凡的眼中就是一见谁爱谁的主。耿一凡虽然也挺爱美女的，但耿一凡有那个条件去爱。而F国男人却是为了爱情连老婆孩子都不顾的家伙。所以，耿一凡打心眼里就鄙视F国男人。（其实最主要的原因，就是F国男人太浪漫，把美女都泡走了，所以耿一凡当然不喜欢了。）

　　“这位外国朋友，你知不知道你现在正在防碍这位小姐工作呢。这样做可是非常不礼貌的。”耿一凡走到白德瑞的身后说道。

　　“这位美丽的小姐，我这样做真的会给您带来不便吗？”白德瑞没有转过身来看耿一凡，而是用着他那带着磁性的声音用中文对那位漂亮的女服务员说道。

　　“是的，这位先生，你这样做确实是给我的工作带来了很大的不便。”那名女服务员可是知道耿一凡是谁，见自己的老板来为自己角围了，就马上正容的对白德瑞说道。

　　“那实在是对不起，美丽的小姐。为了表示歉意，我想请您吃饭，不知道我是否有幸能和您共进晚餐呢？”白德瑞先是马上对女服务员道歉，接着又邀请她共进晚餐。这货泡妞的手段果然强大。

　　“这位先生，您如果有事要找我的话，就请等我下班后。”说完拿着手上的空盘子，越过白德瑞，向餐厅吧台走去。

　　“这位Z国先生，您知道不知道打扰一位男士对一位美丽小姐的表白是非常不礼貌的事情。如果在F国，我一定会向您提出决斗的。”白德瑞微笑着看着那位女服务员离去，再转过身对耿一凡说道。虽然白德瑞的语气中带着不满，但他说话时的表情，却还是不副古井不波的样子。

　　“在你们国家打扰你们泡妞，你们可以提出决斗。在我们国家，你打扰人家的工作，人家要是被扣钱或是被开除了，可是要找你拼命的。当然了，你要是想找我决斗的话，我一定会答应你的。”耿一凡微笑着说道。

　　现在这世道待遇好的工作，可不是那么好找的。而在耿一凡这个紫光农庄里上班的待遇堪比一般白领的收入，农庄还给员工们五险一金。要是耿一凡真的把那女服务员开除了的话，那女服务员铁定会找白德瑞麻烦的。不过，要是白德瑞出得起钱的话，那就另当别论了。不过以F国人小气的个性，要他出钱，可不太容易。

　　“是吗？那希望那位美丽的小姐不要因我受罚才好。”白德瑞听了耿一凡的话，知道错在自己，也就不再提要和耿一凡决斗的话了。

　　“受罚，那是不会的。相反以她刚才的表现，还会得到奖励的。因为，她在上班的时候，很好的处理了一位外国客人无赖般的表白。我等一下会亲自给于她奖励的。”耿一凡继续微笑着说道。

　　“这位先生，您是什么人？”白德瑞认真的看着耿一凡问道。

　　“鄙人耿一凡，是紫光农庄的负责人。相信你在这里等的就是鄙人吧。”耿一凡笑着说道。


第240章 白德瑞的秘密（上）

　　“原来是耿先生，我是有事要找你商谈一下。”白德瑞优雅的打量了一下耿一凡，然后说道。

　　“嗯，跟我来吧，这里应该不是谈话的地方。”耿一凡说完就带着白德瑞朝酒店里的VIP室走去。

　　“小燕，我有个好消息不知道你想不想听？”一个身材丰满的女服务对着刚才那位被白德瑞拦住的女服务员小声地说道。

　　“什么好消息？不会是关于我的吧？”小燕小声地问道。

　　“当然是关于的你。不过，你要是想知道的话，下班后就要请我吃肯得基。”身材丰满的女服务眯着眼睛奸笑着说道。

　　“珊珊，你看你都胖成什么样子，怎么还要吃那些高热量的东西，你还想不想嫁了。这样吧，下班后我请你去吃冰好了。”小燕可不会任由珊珊敲竹杠。

　　“徐小燕同志，我再一次慎重的提醒你，我这叫做丰满，不是胖。你没看到这里面的男人都色眯眯的盯着我看吗？我吸引力这么大，勾勾手指头，就会有一群雄性狂奔而来，我还怕嫁不出去吗？莫非，徐小燕同志你是羡慕我有这么好的身材吗？”说着珊珊挺了挺自己丰满的胸部，还故意扫了扫徐小燕那虽然不是很大，但却算是有货的胸部一眼。

　　“好了，好了，王珊珊同志你别再做那种危险的动作了。现在我们都提倡节约能源，你这样做会减少我们很多水资源的，导致很多雄性‘饥渴而亡’的。”徐小燕打趣道。虽然徐小燕有小羡慕王珊珊的大胸部，但现在她对自己的身材还是很满意的，虽没有‘绝世凶器’，但绝对算得上是非常均称。

　　两人又开了一下小荤的玩笑。徐小燕又问起了刚才的问题。

　　“鉴于徐小燕同志刚才的话语严重伤害了王珊珊同志弱小的心灵，组织上决定徐小燕同志必须请王珊珊同志吃三次肯得基以示惩罚。这是组织上的最终决定，徐小燕同志不得反对。”王珊珊一本正经的说道。

　　“好，三顿就三顿，我豁出去了。不过，王珊珊同志，要是消息不能让我满意的话，你就要请我吃六顿肯得基。”想知道到底是什么消息，徐小燕一咬牙就答应下来了。

　　“没问题，反正这三顿你是请定了的。”说完王珊珊接着把她口中的好消息告诉了徐小燕。“刚才，我经过耿总和那个老外的旁边，听到耿董说你刚才表现的很好，要亲自奖励你。你知道耿董现在可是单身，而且是白手起家，人又长得那么帅，绝对是真正的高帅富。要是你能趁此机会给耿董留下个好印象，说不准那天我就要叫你做老板娘了。”

　　“我可没那么花痴好不好。再说了人家耿董条件那么好，会看得上我吗，耿董应该是要给我发点小钱花吧，你就不要想太多了。不过，这也算是个好消息，三顿肯得基我请了。还有，你把耿董说得那么好，是不是你对人家有意思啊？以你的条件大可以勇敢的冲上去啊，也许你正对他的口味啊。”听王珊珊说耿总要奖励自己，徐小燕心里有点小窃喜。但做老板娘这个就不太靠谱了，虽然徐小燕心里也曾这么想地过。

　　“冲上去，也要有机会冲啊。你以为这里的姑娘，都像你一样，那么的有自知之明。她们哪一个不是对耿董有着想法。不过，你又不是没看到，耿董一共才到过这里几次。哪有机会啊。”王珊珊郁闷地说道。

　　“好了，别犯花痴了。只要你表现好，说不定耿董会单独表扬你呢。”徐小燕在王珊珊耳边说道。

　　小声的说笑了一会，两人就又各自忙去了。

　　这时，还不知道自己已经成为农庄所有单身女性目标的耿一凡，正和白德瑞在VIP室谈着话呢。

　　“这位先生，不知道怎么称呼。我不能老是这位先生、这么先生的这么叫你吧。”耿一凡开口对白德瑞说道。

　　“我是F兰西帝国，古老的享利家族的白德瑞爵士。”白德瑞优雅地做着自我介绍。

　　“白德瑞爵士，你觉得你在我农庄里做的事情，会是一个高贵的爵士能做出来的事情吗？”耿一凡也不和白德瑞废话，直接步入主题。

　　“耿先生，请您注意您的语气。我是你们农庄的客人，在你们农庄消费。你们非但没有让我有宾至如归的感觉，还诬陷我是小偷，你们就是这样对待外宾的吗？”白德瑞也不甘示弱地说道。

　　“要是真心到我们农庄消费的客人，我们当然欢迎。但是对于一些心怀叵测的人，我们农庄当然不会欢迎了。”耿一凡知道白德瑞是什么人，说话当然不会给面子。

　　“照耿先生这么说就是把我当成心怀叵测的人了。”白德瑞盯着耿一凡说道。

　　“是不是，白德瑞爵士你自己心里清楚。上个厕所，要到那里去上吗？而且还是在晚上，我们酒店里每个房间里都有卫生间，有必要走出酒店到外面去吗？”耿一凡道。

　　“我喜欢大自然的感觉，当然要到外面去了。这是我的一个嗜好。难道说，你们农庄不欢迎有特殊嗜好的人吗？还有我在找地方的时候，受到了你们农庄猎犬的威吓，难道要求农庄赔偿有什么不对吗？这都是我做为一个消费者的权利。”白德瑞舌灿莲花地说道。

　　要不是知道白德瑞是个什么样的人，耿一凡还真不知道该怎么反驳他。

　　“那我倒是要佩服白德瑞爵士你良好的方向感，竟然能误打误撞的找到我们农庄存放贵重物品的地方，这可不是一般人能做得到的。”耿一凡话中带话的说道。

　　“好了，耿先生，我们也不要再说这些虚的了。您这次回来，就是为了完美解决这件事的吧。这事我看我们还是要好好的谈一谈关于赔偿方面的问题。”白德瑞也不和耿一凡再扯些有的没的了，直接把话就到赔偿上了。

　　“赔偿？不知道白德瑞爵士想要我们怎样赔偿你的精神损失费呢？”耿一凡微笑着问道。

　　“我听说贵农庄的钻石会员，每个月会得到贵农庄的一样赠品。我的要求也不高，只要耿先生能够为我提供6样赠品的话，这件事我就不会再放在心上了。这个要求对耿先生来说，应该一点难度也没有吧。”白德瑞把这次的目地说了出来。

　　“原来，白德瑞爵士你在我们农庄搞了这么多事，就是为了这个赠品啊。其实，以你享利家族的白德瑞爵士，要想得到赠品非常简单，根本不用弄出这么多事啊。只要您成为我们农庄的会员，我们农庄自然会给您赠送礼物的。您又何必玩这一出呢？难道，贵为爵士的您竟然是一个穷光蛋吗？”耿一凡故意挖苦道。

　　“耿先生你这不是明知故问吗？我为什么没有成为钻石会员，您不是比我更清楚吗？”白德瑞的语气中有着一些不忿。

　　“我能有什么办法，赠品就只有那么点，会员也只有那么。我也想农庄多出几个钻石会员。可是，赠品可不是大白菜，要多少就有多少的。所以，你办理不了钻石会员，就只能怪你自己来慢了一步。”耿一凡知道白德瑞办不了钻石会员的真正原因是什么，可是却故意说成是钻石会员满了。

　　“耿先生，真是太可惜了。您这么好的演技，不去演艺圈混混真是演艺界的一大损失。明明是你自己定下了，钻石会员只能办理给你们Z国人，而我们外国人只能办理普通和VIP会员。我是不是可以把这条规矩看做是种族歧视？”白德瑞竟然把事情往种族问题上推起来。

　　“这是种族岐视吗？如果真的是种族岐视，那我就不会让外国人到农庄里来。再说了我也只是把最好东西卖给本国人，这样做有岐视吗？你们外国人还不是一样把一些次货运到我们国家来吗？这样的话，我也可以说你们种族岐视了。”耿一凡也毫不相让地说道。

　　“耿先生既然这么说，那就是我们之间谈不拢了？”白德瑞也不和耿一凡也争了，淡淡地说道。只是语气中带有一些威胁的意思。

　　“不是谈不拢，而是白德瑞爵士你提的条件太狮子大开口了，根本就没得谈。”耿一凡可以在瞬间就把白德瑞变成自己的奴仆，所以根本不在乎白德瑞的威胁。

　　白德瑞听到耿一凡根本一点也不在意自己的威胁，仔细的看了看耿一凡，缓缓地说“耿先生，那不如这样吧。我们也不要把关系弄僵，我们来做个交易。我出钱向您购买一些贵农庄赠给钻石会员的赠品，当然了价钱方面，我一定会让耿先生满意的。这样一来，我们双方都得到了利益。您看怎么样？”

　　“这不好办啊。这些赠品都是定量给那些钻石会员的。要是我卖给了你一些的话，就不好向那些钻石会员交待了。这样吧，要是您愿意把一定要得到我们农庄的赠品的理由告诉我的话，我会想法办给您匀出一点来，这样我也好向那些钻石会员们解释。”耿一凡对白德瑞这种来完硬的来软的，一定要得到赠品行为感到很好奇。


第241章 白德瑞的秘密（下）

　　耿一凡只要把白德瑞收进聚宝盆，就可以得到自己想知道的一切。但在耿一凡心里，还是不想太多人知道自己的秘密。虽然，被耿一凡种下灵魂烙印的生命，永远不可能背叛耿一凡，但耿一凡心里还是觉得越少人知道越好。

　　“其实在原因也没有什么，只是我是一个有口腹之欲吃客。在一次和朋友的相聚中，我偶然吃到了一种极其美味的食物。而从我的那位朋友那里得知，这种食物根本没有地方出售，只有成为贵农庄的钻石会员，才有机会获得。而且，每月只能获赠一次。我那位朋友也是看到是我来了，才拿出来招呼我的。因为，那些食物的诱惑力太大了，所以，才发生了这之后的事。在这里我先向耿先生您表示歉意。”白德瑞说完非常优雅的对耿一凡鞠了一躬。

　　“哦，原来是这样啊。那好吧，我就私自做主卖你一些赠品。”耿一凡说着停了一下。

　　“那就太感谢耿先生了。”白德瑞面带微笑的说道。但心里却暗“太好骗了吧，我就随口一编，这家伙就上当了。”

　　不过，还没等白德瑞高兴完，耿一凡又说了“但是，由于这些赠品培育起来非常困难，所以，那个价格就会有点高了。要是白德瑞爵士你接受不了，那我也没有办法了。毕竟，我们培育那些东西，也是需要大量的金钱的。”

　　“这个我能理解，物以稀为贵呼。耿先生请说，多少钱一样。”白德瑞微笑着说道。

　　“3000万欧元一样。相信这个价钱对白德瑞爵士您应该不成问题吧。”耿一凡缓缓地说道。同时，心里却暗“你真以为我是三岁小孩子，那么容易就相信你随口编出来的谎话。不过，你既然送上门来让我宰，那我也不介意多赚点外汇。”

　　果然，耿一凡这话一出，白德瑞明显的呆了一下，接着问道“耿先生，是不是我听错了，把3000万人民币听成3000万欧元了？”

　　“白德瑞爵士您没有听错，我说的确实是3000万欧元。”耿一凡笑眯眯地说道。

　　“耿先生这个价是不是有点太高了。”听了耿一凡说的3000万欧元后，白德瑞本来沾沾自喜的心一下子凉了起来，语气也不复前面的淡定，而显得有点生硬了。

　　“难道，爵士您觉得那些东西不值这个价吗？您是吃过那些东西的，至于它们带给人体的好处，想必您也一定知道了。所以，它们值不值3000万欧元，您比我清楚。不然，爵士您也不会想方设法的想弄到一些了。而且，像这种极品只卖爵士您3000万欧元，绝对是看到您是尊贵的爵士身份的份上。要是一般人我还不卖呢。”主动权在耿一凡的手上，白德瑞要买的话，那就狠狠宰他一刀。要是不买的话，这也正和耿一凡的心思。

　　“我不是这个意思。那让我稍微考虑考虑。”说完白德瑞坐在椅子上闭着眼睛想了起来，放在桌子上的手，无意识的在桌面上敲击着。

　　眼睛是心灵的窗户，很多讯息能从眼睛里透露出去。所以白德瑞在考虑事情的时候，总是把眼睛闭上，不让别人从他眼中看到一丝端倪。

　　而耿一凡却是微笑着坐在另一边，不点也不在意。反正不管白德瑞买还是不买，对自己都没有影响。突然，耿一凡眼睛一转，从聚宝盆里取出了一个‘催眠果’来，三两口就吃了下去。耿一凡很想知道这个艺术品盗贼白德瑞，究竟想要干什么。

　　过了一会儿，白德瑞敲击桌面的手停了下来，眼睛也睁开了，笑着对耿一凡道“耿先生，我决定了，以3000万欧元的价格买6份赠品。不过，我有个小小的请求。我希望要是我以后还要再买的话，耿先生可不能拒绝我。”

　　“如果，以后那些赠品的数量够的话，我一定会卖给爵士您的。不过，我想爵士大人您一定不是为了吃，而花那么大价钱吧。”耿一凡说完，一道催眠异能就从他的双眼中射向白德瑞。当然，这种异能用肉眼是看不到的。

　　中了催眠异能后，白德瑞根本没有感到身体有什么不妥，依旧微笑着说“耿先生，我可是花了大价钱了，能不能让我保留一点秘密。”这句话一说完，白德瑞就感到一股能量把自己的意识彻底的淹没了。接着在那股能量的控制下，白德瑞把真正的目地说了出来。

　　“因为，我在我朋友那里吃了那些食物后，就感到身体的新陈代谢加快了很多，而且精神明显的变好了很多，就像是吃了灵丹妙药一样。因此，我决定带一些回去让组织去研究。”

　　“组织？你是什么组织的？你的组织里知不知道这件事？”耿一凡听到白德瑞的身后竟然还有个什么组织，倒是认真了起来。

　　“我属于一个叫卢浮宫的私人性质的组织。罗浮宫是一个聚偷盗、倒卖艺术品，买卖情报、科研、雇佣兵为一体的组织。组织是按扑克牌排列的。组织的领导者分别是大王和小王，4色花牌对应组织的4个部门。黑桃对应雇佣兵部门，主战斗。红心对应艺术品部门，主经济。梅花对应情报部门，主打探消息。方块对应科研部门，主研究。而我在组织代号就是红心A。这次，我是来这里做一笔买卖，顺便来看看我的一位朋友，组织上根本不知道这里的事情。”白德瑞在催眠异能的控制下，只有耿一凡问的话，他根本不会有任何隐瞒。

　　“你们组织的总部在哪里，一共有多少人？”耿一凡接着问道，他对这个叫罗浮宫的组织充满了好奇。同时心里YY着“要是能把这个叫卢浮宫的组织控制住的话，那对自己的帮助可是很大的。”

　　“我们的总部就在卢浮宫的下面。我只知道组织里一共有54名主要成员，至于其它成员的数量我就清楚了。”白德瑞说道。

　　“你们竟然把总部设在了卢浮宫的下面，真是太胆啊。你们那两张王牌在法国也真的很有实力啊。”耿一凡听到卢浮宫的总部竟然设在卢浮宫下面，倒是让耿一凡吃了一惊。

　　“我虽然没有见过大王和小王，但我在偶然的一次机会下，得知大王和小王是法国政坛里有实权的人物。而这卢浮宫里的一些展品都是我们艺术品部门弄来的。”白德瑞道。

　　“该不会你们这个卢浮宫组织是法国政坛搞出来的一个地下组织吧。”耿一凡猜测道。

　　“这个我就不知道了。”白德瑞回答道。

　　“卢浮宫里都有些什么展品？对了，你这次到Z国来是干什么的？”耿一凡没得到答案，就继续问道。

　　“卢浮宫里有40多万件来自世界各国的艺术珍品，它们被分别放在了东方艺术馆、古代古埃及文物馆、古希腊与古罗马艺术馆、绘画馆、雕塑馆、珍宝馆里。一些最珍贵的藏品则是被秘密的放在了卢浮宫组织总部的金库里面。我这次来Z国是听说有一枚羊脂白玉制成的玉玺，要在HB地下黑市拍卖。但是我提前来了，所以我就先赶到白城这边看一下我的老朋友。”白德瑞答道。

　　“那我们Z国的文物在卢浮宫里也有不少吧。”耿一凡问道。听到卢浮宫里竟然有那么多藏品，感慨了一下，就问是里面Z国的藏品有多少了。至于那个玉玺，耿一凡可没什么兴趣，他们要卖就卖好了，反正耿一凡阻止不了。就算是耿一凡阻止了这一次，那下次、下下次怎么办呢。所以，耿一凡才不想去做那些伤脑筋的事。

　　“对，在卢浮宫里就是数万件Z国的藏品。而且据我们统计，Z国流落到外国的珍惜文物已有百万件之多了。就是BL市立博物馆的Z国文物收藏就与卢浮宫不相上下。还有小鬼子、M国、Y国等等博物馆里都收藏着大量的Z国文物。”白德瑞说道。

　　虽然白德瑞是无意识说道，但他的话还是让耿一凡觉得一阵羞愧。而且耿一凡心里边后悔边暗下决心“MD，上次到小鬼子那里，怎么忘了把他们的博物馆光顾一下呢。下次一定搬空他们的博物馆。至于，其它国家，我会一个一个的把属于Z国的全拿回来。当然了，也会顺便带走一些利息的。毕竟，东西放在你们那里那么久，出点利息也是应该的。”

　　想完后，耿一凡就让白德瑞回复了清醒。只不过，这时耿一凡已经改变初衷，要把白德瑞收进聚宝盆了。因为，白德瑞可是一个非常好用的棋子。

　　“耿先生，我们快点完成交易吧。”清醒后，白德瑞根本没有意识到自己刚才已经把所有的秘密全告诉了耿一凡，微笑着催促道。

　　“先别急红心A先生，让我先带你去一个地方吧。”耿一凡诡异的笑着说道。

　　听到耿一凡说出红心A，白德瑞看向耿一凡的目光中露出了惊骇的神色，接着白德瑞眼前的景色马上就改变了。


第242章 新的目标

　　“奴仆白德瑞·亨利，拜见主人。”在灵魂烙印的无敌力量下，白德瑞只有乖乖的跪在耿一凡的脚下，成为耿一凡忠心不二的奴仆。

　　“好了，起来吧。记住以后不要叫主人，叫老板。”说完，耿一凡在白德瑞的脑子里扫，发现这白德瑞可真不简单，竟然精通法语、英语、意大利语、德语、拉丁语、中文6种语言，可以称得上是语言天才了。耿一凡毫不犹豫的把法语、意大利语、德语、拉丁语复制了过来。

　　“想不到你除了对艺术品有很高的造诣外，竟然还精通6国语言，看来我还真是得到个宝了。”复制完4种语言后，耿一凡不由的对白德瑞表示钦佩。

　　毕竟一个人的精力有限，能在一样领域里获得很高成就的，就已经是非常难能可贵的了。何况，白德瑞本身年纪也不是太大，只有33岁。但他却在艺术品和语言两个领域里都获得了很高的成就，这当然会让人感到由衷的钦佩。

　　“老板，你太夸奖了。属下这种上微薄的技艺在老板的面前，那只能算是萤火之光。”白德瑞连忙说道。

　　“好了，先不说这些了。我们还先出去吧，万一要是有人进到VIP室里，看到里面没人，那就不好解释了。”耿一凡对着白德瑞笑了笑说道，再心念一转，就和白德瑞又出现在VIP室里了。

　　白德瑞被耿一凡这一手空间转换给震得一愣一愣地，“老板，这太神奇了，您是传说中可以穿梭空间的异能者吗？就像时空骇客一样？”呆呆地说道。

　　“我不是你刚才所说的那种像时空骇客里可以任意穿梭时空的异能者。而刚才那个地方，是属于我一个人的世界，在那里我就是王。”耿一凡说话时，王八之气顿时散出来了。再配上耿一凡那副装B的表情，却是能唬得住白德瑞。

　　这不，白德瑞被耿一凡那王八之气一冲，顿时激动的说道“老板威武，属下能跟着老板，真是属下的荣幸。”

　　“行，不要再拍马屁了。我们出去吧，要是别人问起，就说这件事已经解决好了。我们还要去HB一趟，把那枚羊脂白玉制成的玉玺弄到手。这样你完成任务后，我们就可以起程去F国，把属于我的东西拿回来。”耿一凡已经把F国博物馆里的那些藏品都当做囊中之物了。

　　“是老板，属下记住了。”白德瑞认真的说道。虽然，这次耿一凡是要去白德瑞的祖国F国去闹事，但身为耿一凡奴仆的白德瑞绝对是无条件支持的。

　　“哦，对了，那个玉玺的拍卖时间是什么时候？”耿一凡问道。

　　“三天后，晚上8点钟开始。”白德瑞优雅地说道。

　　“三天后。那到是不急。这样，你先在这里住下，三天后，我们再一起去HB。”耿一凡说道。

　　“是，老板。”

　　接着耿一凡和白德瑞就说笑着走出了VIP室。

　　等走到餐厅时，白德瑞微笑着对耿一凡道“耿先生，你有事先忙，我就先走了。”说完，白德瑞还朝徐小燕招了招手，就离开了餐厅。

　　“耿董，您刚才不是说要奖励小燕吗？现在那个老外走了，您是不是应该告诉我们奖劢是什么了吧？这样一来有了小燕这个榜样，我们的工作才会更有热情。”身材丰满的王珊珊对着耿一凡俏皮地问道。

　　为什么王珊珊这么一个普通的服务员，敢和农庄的董事长这么说话呢，这还得归功于农庄的总经理——耿一平同志。因为，耿一平在几个月前还是一位打工仔。所以，既使现在是总经理了，也是丝毫没有一点总经理的架子，和农庄的员工们都打成了一片。而张茹又是管理酒店这一块，耿一平没事就喜欢到这里窜窜，一来二去的和酒店里的这些服务员也混得挺熟的了。这些美女服务员见耿一平这人一点老板架子也没有，自然就向耿一平问东问西了，自然也就知道了这个农庄真正的主人耿一凡的一些情况了。所以，王珊珊才会这么大胆的跟耿一凡说话。

　　耿一凡听了前眼这位有着‘绝世胸器’的美女的话，再看到徐小燕时，就记起自己刚才有说过要奖励她的话。

　　“对，对。这位小燕同志刚才的表现非常的不错。希望大家以后要是遇到这种情况，能够多多向这位小燕同志学习。至于奖励，那就加一个月薪水吧。还有，我会向你们经理提议，以后设个每月之星奖，谁在一个月内表现最突出，就能获得一个月薪水的奖励。要是三个月都是同一个人得到奖励的话，那就再额外奖励3个月薪水。以此类推，蝉联得越久，奖励就越多。大家可一定要多多努力哦。”耿一凡笑眯眯地说道。

　　“真的吗？那我现在可是干劲十足啊。”听了耿一凡的话，王珊珊激动的说道。一对胸器也随着她激动的心情，微微地颤动着。

　　王珊珊那豪迈的话，再加上那颤动的胸器，让耿一凡不由的暗暗地咽了口口水。

　　“好了，不打扰你们工作了，我去找你们经理把这个事情说一下。”耿一凡找了个借口就要离开，这地方再待下去的话，耿一凡可把持不住了。

　　“耿董这么为我们谋福利，我们是不是应该请耿董吃个饭什么的，表示一下感谢啊。”在王珊珊的煽动下，那些美女服务员也一个个都同意了。而且看起来就像狼外婆抓到了小红帽一样。

　　其实，这也怪不了王珊珊她们。毕竟这种和心目中的高帅富在一起的机会可不多，王珊珊她们当然要把握住，最起码也要在高帅富的心里留下个印象。不过，王珊珊可不知道，自己在耿一凡的心里已经有了个印象了，那就是‘巨弹’。

　　“下次吧，我这次是抽空回来的。下次由我请你们，当做是陪罪吧。”耿一凡说道，他快有点招架不住了。

　　“那好吧。下次就下次。不过，耿董可不要贵人多忘事，不记得和我们这些打工妹的约定了哦。”王珊珊继续说道。

　　“不会，不会。当然不会了。下次，我一定请你们。好了，都做事吧。”耿一凡道。说完，就朝嫂子张茹的办公室走去。

　　到了张茹的办公室，把事情跟张茹一说，张茹也觉得这个办法不错。之后，这事就交给张茹办了，而耿一凡则是溜到陈美芝那里去了。

　　“芝，在农庄里做事累不累啊？”在酒店的耿一凡专属房间里，激情过后的耿一凡搂着陈美芝问道。

　　“怎么会累呢。不过，那些农庄的钻石会员们也太不把钱当钱看了。限定的20名钻石会员，早就已经加满了。还有一些没加到钻石会员的人，竟然还埋怨钻石会员的数量太少了，要我们再加一些。真是不知道那些人是怎么想的。”陈美芝头靠着耿一凡的胸口，不解的说道。

　　“他们还不都是为了钻石会员每月一份的赠品吗。不然，谁愿意花那么大价钱来成为一个农庄的会员呢。至于，钻石会员的数量我是不会加的，谁叫他们来迟了呢。他们要是想成为钻石会员的话，只有等那些已经成为了钻石会员，不愿意再续费了，他们才有机会能成为钻石会员。不过，机会挺渺茫的。”耿一凡抚摸着陈美芝那光滑的背部说道。“对了，我那个小舅子现在怎么样了，心情好些了没有？”

　　陈美芝的弟弟陈伯涛，自从被梁天冤枉强奸，之后虽然是无罪释放了，但却给陈伯涛的心上蒙上了一层阴影。自此之后，陈伯涛就好像有点怕出门了，天天躲在家里看小说，玩游戏，沉迷在虚幻的世界里面。而陈美芝的父母对此却无能为力，毕竟，儿子的心灵受到创伤，是需要时间来愈合的。

　　“唉，还不是老样子。我上次回家看过伯涛，他整个人都散发着一股子颓废的味道，看得我这个做姐姐的非常心痛。凡，你能不能帮一帮他？”陈美芝皱着眉说道。

　　“没问题。之前，我没有帮他，是想让他自己从心里的阴影处走出来。可是现在看来，他的心里承受能力还是不足以让他从那件事的打击中走出来。明天，我和你一起去你家看你弟弟，我试着帮一帮他。”耿一凡毫不犹豫地答应了下来。

　　“真的？凡，你对我太好了。我真不知道怎么感谢你。”陈美芝紧紧地抱着耿一凡，哽咽地说道。

　　“说什么感谢啊。我对你好那是应该的，谁叫你已经是我的人了。”耿一凡开了个小玩笑，来舒缓一下陈美芝激动的心情。

　　陈美芝没有说话，只是吻住了耿一凡的嘴，用行动来表现。

　　大战一触发。

　　第二天，耿一凡开着那辆悍马车和陈美芝一起来到了她家所在的小区。这一辆军用牌照的悍马开进小区后，顿时引起了小区内住户的关注。看到明艳动人的陈美芝和帅气高大的耿一凡下车后，众人心里一致的认为，这陈家的女儿钓到金龟婿了。


第243章 治疗陈伯涛（上）

　　看到众人都用羡慕的眼光看着自己，陈美芝所幸挽住了耿一凡手臂，对着众人微笑着打了声招呼，然后带着耿一凡往自己家里走去。

　　等稍走远后，陈美芝小声的在耿一凡耳边说道“凡，我这样做你不会生气吧？”

　　“生气什么。一个美女主动挽着我的胳膊，顺便还让我小小的揩了下油，我兴奋都来不及，哪有时间生气啊。”耿一凡用胳膊碰了碰陈美芝的丰满，坏笑着说道。

　　“你好坏啊，不理你了。”陈美芝虽然嘴上这么说着，但手上却是更加用力的抱紧了耿一凡的胳膊。

　　两人很快就来到了陈美芝的家门外。

　　陈美芝松开了耿一凡的胳膊，拿出了钥匙把门打开，跟着走了进去。房子的空间不大，但是布置的很朴实，井井有条，很有一种家的温馨感。

　　客厅的沙发上坐着一对50来岁的中年夫妇，两人脸上都带着一丝愁容和一些无奈。不过，在看到陈美芝回来后，脸上都露出开心的笑容。

　　“小芝，你今天怎么有空回来，不用上班？你回来也不知道先给我们打个电话，我也好给你做一顿好吃的啊。对了，这个小伙子是？”那位模样与陈美芝有几分相似的中年妇人，先是对陈美芝唠叨了几句，然后再问起耿一凡来了。

　　“叔叔、阿姨你们好，我叫耿一凡，是美芝的朋友。第一次见面，也不知道您二老喜欢什么？就准备了一些薄礼，请叔叔、阿姨笑纳。”见陈母问到自己，耿一凡连忙做起了自我介绍，再把手上的礼物递了出去。

　　这些礼物是耿一凡从陈美芝嘴里问出她父母的喜好而专门准备的。

　　陈父是个普通工人，平常喜欢抽一点烟、喝一点酒。耿一凡就为其准备了5条特供烟和两坛5斤装的‘猴儿酒’。本来耿一凡还想多给陈父带几条烟的，但陈美芝说了吸烟有害健康。所以，耿一凡也就只带了这点。不过，就算是这些东西，也不是一般人能得到的。陈母是机关单位的一名普通职员，耿一凡就准备了几套衣服还有一只冰种翡翠玉镯。

　　“这孩子，你看你来就来吧，还带这么东西来。下次，可不准再破费了。对了，耿先生，你是做什么的？”陈母接过耿一凡的东西，再随手递给陈父，就笑眯眯的看着耿一凡问了起来。那眼光有点像在看女婿一样。

　　“阿姨，你就叫我一凡好了。我和美芝是同事。”耿一凡谦逊地回答道。

　　“那一凡，你是本地人吗？家里有几口人，父母还在世吗？”陈母噼噼啪啪问着。

　　“妈，您这是查户口啊。一凡，他是来家里帮忙看看弟弟的病的。好了，我先带一凡进去看弟弟了。”陈美芝被陈母对耿一凡那一连串的追问，搞得有点不好意思了，就娇嗔的对陈母说道。接着就拉着耿一凡往陈伯涛的房间里走去。

　　“他爸，你看咱们闺女第一次带回来的小伙怎么样？”陈美芝拉着耿一凡走后，陈母就笑着对陈父说道。虽然儿子的病挺让人担心的，但女儿终身大事的问题终于有了眉目，还是让陈母非常高兴。

　　“这个叫耿一凡的年轻人，的确不错，就是不知道他是不是咱们闺女的男朋友。刚才他只说是小芝的朋友，没说是男朋友。而小芝也说了他是来看咱们儿子的病况的。所以，我们还是先不要这么早下断定，等下你在好好问问女儿吧。”陈父虽然也是挺欣喜的，但还是比较理智的。

　　“我说老头子啊，你怎么还是那么不通窍呢。你看到过女儿往家里带过一次男朋友吗？她要是不喜欢一凡的话，绝对不会把他带到家里来的。至于给弟弟看病，那确实是个很好的借口。”陈母已然认定自己的想法了。

　　“如果，真是小芝的男朋友就好了。那小伙子确实是一表人材的，也很懂得礼数。”陈父对耿一凡的印象也是非常不错的。

　　为什么才一见面耿一凡就带给陈美芝父母非常好的印象呢。这其实全得归功于聚宝盆对耿一凡的改造，聚宝盆不仅让耿一凡的身体越来越强壮，而且聚宝盆也在改变着精神方面的状态，这种状态让耿一凡对其他人都有一种亲切感、同时自身的魅力也会大大增强。所以，陈美芝的父母才会和耿一凡一见面，就有了很大的好感。

　　“凡，我妈没吓到你吧。”陈美芝在耿一凡耳边轻声说道。

　　“不会的。你妈对我的印象不错哦。看来是把我当成女婿了。”耿一凡对着陈美芝笑了一下说道。

　　“好了，别贫嘴了。真不知道我弟弟能不能回复正常。”陈美芝脸红了一下，就把话题移到了陈伯涛的身上了。

　　“别担心，这种小问题，对你英俊潇洒、威猛无敌的老公来说，只是小事一件。你放心好了。”耿一凡又开始小玩笑来让陈美芝放松心情。

　　陈美芝看着耿一凡样子，突然一下子觉得信心十足起来。

　　“弟弟，开下门，姐回来看你了。还带了你最想见的人来了。”陈美芝敲着陈伯涛的房门说道。

　　陈美芝曾对陈伯涛说过，是因为别人的帮忙，陈伯涛才得了洗脱罪名。所以，陈伯涛一直对这位救命恩人报着感恩的心，也是非常想见这个人一面。可是由于那位救命恩人非常的忙，因此也一直没有机会相见。但陈伯涛却是一直念念不忘。所以，现在要是说谁对陈伯涛的影响最大的话，可能就要数他的那位救命恩人——耿一凡了。

　　“姐，难道是耿先生吗？”房里传来一把惊喜的声音。

　　“对，快点开门吧。”陈美芝说道。

　　“好的，我马上就来开门。”声音刚传来，门就打开了。

　　出现在耿一凡眼前的是一名头发挺长，穿着件T恤，一条花短裤，脚上穿着一双拖鞋，高身175公分的年轻小伙子。

　　“姐，这位就是我的恩人，耿先生吗？”看到门外站着一位陌生的男子，陈伯涛连忙对陈美芝问道。

　　“他就是你一直想见的救命恩人，耿一凡，耿先生。好了，别傻在站门口了，快点让耿大哥进屋坐吧。”陈美芝笑着说道。

　　“对，对，恩公快点进来吧。”陈伯涛拍了下自己脑门，再握着耿一凡的手激动的说道。

　　“伯涛啊，恩公就不要叫了，听起来太别扭了。我比你大，你就叫我耿哥吧。”耿一凡微笑着和陈氏姐弟一起走进房里。

　　“耿大哥，上次的事要不是您出手相救的话，我一定会冤冤枉枉的去蹲大牢的。而得您相救后，我一直都没有机会当面的感谢您。今天趁这次机会，请您接受我最真诚的感谢。”说完，陈伯涛给耿一凡深深的鞠了一躬。

　　“伯涛，我今天来可不是要你来对我表示感谢的。还有，任何一个有正义感的人，知道了你是被冤枉的，只要他有能力，一定会帮助你的。毕竟，虽然现在社会上好人不多，但还是有一些好人的。”耿一凡走到陈伯涛的前面，让他把弯下的腰挺直。

　　陈伯涛听了后点了点头。

　　“对了，伯涛，我看你的样子应该有很久都没有出门了吧？”耿一凡问道。

　　“是的啊，我有4个月都没有出去过了。我也不知道为什么？只要我一出去，看到街上的人群，就有一种错觉。就觉得他们每一个人都在注视着自己，而且目光是非常奇，仿佛都像在看强奸犯一样。这种错觉让我越来越不敢上街，最后成了一个只能天天待在家里的超级宅男了。”陈伯涛苦恼地说道。

　　听了陈伯涛的话，耿一凡心里暗“看来陈伯涛是被那件事，搞得精神上出了点问题，导致在陈伯涛的脑内出现在幻觉。不过，症状倒还算是轻的。”接着耿一凡用灵气探查了一下陈伯涛的大脑，发现他的大脑里面有一部分非常活跃，可能就是导致陈伯涛出现幻觉的原因。

　　“伯涛，你也不要太郁闷。可能是你的精神实在是太紧张了，所以才会产生那些幻觉的。要想恢复正常，首要的要求就是你要保持一个良好的心情，这样你的精神就会慢慢放松下来。其次，就是我给你做的治疗。”耿一凡微笑着对陈伯涛道。

　　“耿大哥，你知道怎么治我这个病吗？我这个病好治吗？”陈伯涛惊喜地问道。

　　“其实，这个治疗方法很简单。就是等下我会帮你做个头部按摩，做这个按摩会一定量的减少你产生幻觉的次数。再加上刚才我所说的，要你保持良好的心情，这样你的病就会不药而愈了。”耿一凡依旧微笑着说道。

　　“是吗？那就太谢谢耿大哥了。那耿大哥，您现在就帮我治疗吗？”陈伯涛猴急地问道。看来他这个宅男当得还真是太无奈了。

　　“好，你先躺到床上去吧。”耿一凡见陈伯涛一副再也等不了的样了，就准备替他按摩治疗了。


第244章 治疗陈伯涛（下）

　　陈伯涛在床上躺上后，耿一凡就来到了床头，用手轻轻的按住陈伯涛的头部，两个大拇指在两边的太阳穴处轻轻的揉着。不一会儿，陈伯涛就睡着了。

　　就这样一看，耿一凡的确是在为陈伯涛按摩头部，而陈伯涛也放松的睡着了。实则是耿一凡借着按太阳穴的机会，把灵气输入进陈伯涛的大脑里去。灵气一进入陈伯涛的大脑，陈伯涛就睡着了。而耿一凡就控制着灵气来到了那块异常活跃的区域。

　　灵气一来到陈伯那块区域，就像水一样渗透了进去。灵气一渗进去，那块脑部区域里异常活跃的状况马上就停了下来。那情形就像是一群爱玩闹的学生在教室里吵闹，等老师一来了后，马上就一个个的老实了起来。

　　虽然，那块脑部区域在遇上灵气后，变得异常安静。但耿一凡要的不是这种结果，而是要彻底把这个病因根除。

　　耿一凡仔细的用灵气好好的检查了一下陈伯涛那块脑部区域，发现那块区域在灵气的镇压后，虽然变得安静了，却还在散发着一种微微的精神能量。这种微弱的精神能量一散以出来，耿一凡就看到熟睡中陈伯涛平静的脸上，突然出现在痛苦的表情。

　　发现这情况后，耿一凡忙用灵气把那种微弱的精神能量给消除掉了，那种能量一被消除后，陈伯涛脸上痛苦的表情就跟着也消失了。这种用灵气来消除其它比较弱小的能量，是耿一凡在聚宝盆打开第4层结界后新得到的能力。

　　耿一凡猜测这种能力很可能是从聚宝盆里的结界那里得来的。因为，这种能力和结界一样具备吞噬其它能量的特性。只不过，这种能力可以由耿一凡控制。要不然，要是种能量，耿一凡自身的灵力就要不受控制的去吞噬的话，那耿一凡的乐子可就大了。

　　“看情况，陈伯涛产生幻觉的就是由这些异常的精神力量造成的。只要让这片脑域变得和其它区域一样平静的话，那陈伯涛的病自然就会好了。”耿一凡用灵气仔细的探查一下陈伯涛的大脑，心里暗道。

　　确定病因后，耿一凡就向陈伯涛的那片脑域，输送灵气了。在耿一凡的灵气作用下，那片在陈伯涛脑子里起义的区域，又被重新的招安了。

　　耿一凡再检查了一遍，确认异样是彻底消除了后，就把手从陈伯涛的头上移了开去。

　　“凡，怎么样了，我弟弟的那种状况能治好吗？”陈美芝再耿一凡停下按摩后，就急切的问道。

　　“没问题了。只要他以后都像我说得保持一个良好的心情的话，那他很快就可以回复正常了。”耿一凡微笑着说道。

　　“真的？那太好了。老爸老妈也不用再为伯涛的事担心了。”陈美芝兴奋地扑到了耿一凡的怀里。

　　“好了，我们先出去吧。让伯涛好好休息一下，等他睡醒了，就会好多了的。”耿一凡拍了拍陈美芝的背说道。

　　两人轻轻的走出去后，陈父正坐在沙发上看着耿一凡送的那两坛酒和5条烟，样子有点奇怪。而陈母则是小心的把玩着那只翡翠手镯。

　　看到耿一凡两人走出来了，陈母开口说话了“一凡，你送的这件礼物太贵重了，我们不能收。”接着把翡翠手镯小心的放进了盒子里，再把盒子轻轻的放在了茶几上。

　　虽然，陈美芝家是普通家庭。但陈母在机关单位上班，也多少看到过好翡翠过。所以，在看到了这只翡翠手镯后，又经过仔细的辩认，陈母终于确认这是一只极品冰种玉镯，在世面上起码也要几万块。

　　之前不知道这个礼物里有翡翠手镯这么贵东西，陈母才不客气的收下。现在，知道了，当然不好再收下了。

　　“阿姨，这个玉手镯，是我上次去缅甸时带回来的，很便宜的。而且，长期佩带会对人的身体起到保健的作用。这也是我的上点心意，您就收下吧。”耿一凡连忙说道。

　　说完还向陈美芝使了一个眼色。

　　“是啊，妈。这是一凡的一点心意，你就不要推辞了。”陈美芝收到耿一凡的眼色后，也在一旁帮腔了起来。

　　“这手镯就算是在缅甸那边价格也不便宜，我还是不……”

　　陈母的话还没说完，陈美芝就说道了“妈，这是一凡的一番心意，您就收下吧，不要为难一凡了。”

　　“嗯，那我就厚着脸皮收下了。对了。小涛的情况怎么样了？”陈母听陈美芝那样说了，心里一动，也不再坚持了，接着问起了陈伯涛的情况来了。

　　“阿姨放心。伯涛的情况本来就不是太严重，经过我的治疗后，他现在已经安静的睡去了。等他睡醒了后，只要经常保持良好的心情，那他以前的那种情况就不会再复发了。”耿一凡露出非常有把握的表情说道。

　　“小涛的情况改善了？他真的安静的睡了吗？”陈母听到耿一凡说陈伯涛已经安静的睡去了，就起身往陈伯涛的房间走去。

　　“一凡啊，你阿姨是太高兴了。这几个月以来，小涛都没怎么睡过一个安稳觉，每一次睡觉都会从梦中惊醒。因此，你阿姨听到小涛竟然安静的睡下了，所以就有点情不自禁了。你可不要介意啊。”陈父忙给耿一凡解释着。

　　“没事，没事。我不会介意的，毕竟世上没有不痛孩子的父母，这个我能理解。”耿一凡道。

　　“对了，一凡啊。你送给我的烟和酒到底是哪里产的啊？我也算抽过不少的烟、喝过不少的酒了，可是还真没见过这两种呢？”陈父问道。

　　“叔叔，这种酒是农庄自已酿造的酒，叫‘黑果酒’，非常的好喝。而且喝下后，对人的身体不但没有坏处，相反还会有一定的好处。而这烟，是一个朋友送给我的。抽起来，味道也是相当的好的。我很少抽烟，所以趁此机会，给叔叔您带了过来，让您试试。这两种东西都没有出现在市场里，所以您没见过也是正常的。”耿一凡微笑着给陈父做着解释。

　　“原来是这样，难怪我没听说过。我刚好烟瘾犯了，那我就不客气了。”陈父说着就笑着把一条表面设计得非常朴实的‘特供’烟拆了开来，从里面拿出了一包，外壳设计得同样朴实的香烟出来。

　　香烟拿出来后，陈父也没有多看，就直接拆开取了一根抽了起来。

　　老烟民就是老烟民，抽了一口就试出这种外面设计得非常朴素，甚至还有一点土的香烟，比他抽过的任何一种香烟都要香醇。

　　发现了此烟的不同之处后，陈父注意起手上的那包香烟了。很快就在香烟上面看到了‘特供’这两个字。

　　“一凡，这烟是不是那种专门在高官、领导间流通的‘特供’烟啊？”陈父看到特供两个字，兴奋地说道。

　　“是不是‘特供’烟，这个我不知道。我只知道送我烟的那个朋友是一个当官的。看来，他送给我的这些烟，应该就是您说的那种‘特供’烟了吧。”耿一凡半真半假地说道。

　　“想不到我陈康今天有这等运气，竟然抽上了领导们才抽得到的‘特供’。不错。”陈父陈康说道。只是他话中最后的那个不错，也不知道是夸‘特供’不错呢还是夸耿一凡不错呢。

　　这时，陈母满脸笑容的从陈伯涛的房间里走了出来，走到耿一凡面前，就抓着耿一凡的手，感激的说道“一凡，太感谢你了。这是我儿子这几个月来睡得真好的一天，他还是脸带着微笑睡着的。这种情况在这几个月里根本就没有出现过一次。这次要不是多亏了一凡，我真的不知道该怎么办了。现在，小涛在一凡你的治疗下，开始慢慢地好了。我也可以少担心一点小涛他了。”

　　“阿姨，帮伯涛对我来说只是小事一件，您就不要太客气了。”耿一凡道。

　　“是啊，妈。您再表扬一凡的话，那他以后可真的不敢进咱家的门了。”陈美芝苦笑着说道。

　　“呵呵，不好意思，是妈太激动了。”陈母松开了耿一凡的手，讪笑着道。“对了，你们俩要是没事的话，那就在家吃顿饭吧。”

　　“对啊，一凡。反正我们现在暂时没事，就留下来吃顿饭吧。”陈美芝也在一旁说道。

　　耿一凡想到等下还要看看陈伯涛的情况，就点头答应了。

　　等陈母把饭菜做好的时候，陈伯涛也醒了过来，走出了自己的房间。

　　“耿大哥，你的治疗手段真的非常有效啊。这睡了一觉后，我就发觉整个人像轻松多了一样。仿佛脑里有把沉重的枷锁被打开了一样，感觉真的非常舒服。就像是回到几个月前一样。”陈伯涛走到耿一凡旁边兴奋的说道。

　　“嗯，有效就好。来，快点坐下来吃饭吧。吃过饭后，我和你姐姐再带你出去逛逛。”耿一凡微笑着说道。

　　陈伯涛点头应了一声，就坐了下来。吃过饭，耿一凡就和陈美芝带着陈伯涛出门了。


第245章 四龙天子行玺（上）

　　“哇，耿大哥，这辆悍马就是你的坐驾吗？真的太酷了。”陈伯涛看到耿一凡的那辆悍马后，两眼放光的说道。

　　“上车吧，我带你兜兜风，看看你还有没有那种疑心的感觉。”耿一凡拍了拍陈伯涛的肩膀，打开了车门，让陈伯涛坐了上去。

　　“是了，刚才我怎么没有感到有人再骂我强奸犯了。我真的好了吗？”陈伯涛坐在车里，呆呆的说道。

　　“现在还不确定，等下到了人多的地方逛逛，才知道。”耿一凡缓缓地道。

　　耿一凡开车到闹市逛了一把，其间，陈伯涛只是稍稍显得有点紧张，那种疑神疑鬼的感觉再也没有出现过。

　　“耿大哥，我真的好了。”陈伯涛在车内兴奋地对耿一凡说道。

　　“不错，你是好了。不过，你一定要保持积极向上、乐观的态度。这样，才不会让你的父母再替你担心了。”耿一凡拍了拍陈伯涛的肩膀，认真的说道。

　　“耿大哥，我知道了。我一定不会再让父母为我担心了。”陈伯涛坚定地说道。

　　之后，耿一凡把陈家姐弟送回去，就开车回去了。这时还是让他们一家人好好的聚聚吧。

　　在家过了两天后，那地下拍卖会要开始了。跟家里人说了一声有事要出去几天后，耿一凡就把那辆‘骑士十五世’给放进了聚宝盆里。而那辆悍马则是留在了家里，有这辆军牌车，到哪里去可都方便多了。因为，它免检嘛。

　　和白德瑞一起来到HB，耿一凡找了个偏僻的地方，把‘骑士十五世’从聚宝盆里拿了出来。白德瑞看到眼前突然多了一辆车，微微一惊。随即想到耿一凡那个神奇的空间，心里也就释然了。

　　开车来到即将举办地下拍买会的地方后，耿一凡心里倒是挺佩服举办这场拍卖会的人，竟然把拍卖场所，定在了这个度假村，真是挺有想法的。

　　白德瑞把特制的邀请卡，递给了专门招特他们这些来参加拍卖会的一位旗袍美女。旗袍美女仔细地检查了一下邀请卡，确定无误后，就带着耿一凡和白德瑞两人往度假村里走去。这种邀请卡是专门发给那些有能力竞拍的人的，它除了是身份的象征之外，还能够避免一些故意来拍卖会捣乱的人。

　　“两位先生，你们先在这里休息一下，等拍卖会开始时，我们会有专人前提醒两位的。要是你们有什么需要的话，可以真接给我们打电话。我们的服务电话就在别墅客厅的茶几上放着。”那名旗袍美女把两人带到一栋小别墅的前面说道。

　　耿一凡点了点头，示意知道了。

　　“那两位先生，没事的话，我就不打扰你们了。”那位旗袍美女微笑着向耿一凡两人鞠了一躬，就走了回去。继续接待下面即将要到来的参拍者。

　　“白德瑞，这个地下拍卖会来的人应该不会太多吧？”耿一凡问道。

　　“老板，我听说举办这场拍卖会的人，一共发出去了30张邀请卡。我看有些拍家也一定会带人一起过来的，这样一来，起码也得有5、60人了。”白德瑞说道。

　　“这场拍卖会的主办人是谁？他也算是大胆了，竟然把一个地下拍卖会，弄得像正规拍卖会一样。”耿一凡说道。

　　“主办人就是这个度假村的老板，叫王子衍，大家都叫他王子。王子之所以能在这里搞这么个地下拍会卖，而没人有敢动他，全靠他有一个在HB手握实权的老爹。再加上王子他做什么事都非常谨慎、小心，所以也从没给人抓住过小辫子。就像这个地下拍卖会一样，虽然我们都知道是他搞的，但他却完全有办法证明他自己跟这事一点关系也没有。而且，要是真的有人要找他麻烦，那最后倒霉的还是那个找王子麻烦的人。因此，既然王子无大错，那有些人就睁只眼闭只眼了。”白德瑞对王子衍很了解，看来是有专门调查过。

　　“原来又是一个官二代。”耿一凡淡淡地道。

　　时间过得很快，拍卖会开始的时间就要到了。耿一凡和白德瑞两人在专人的带领下，来到了一个装修豪华的大厅。

　　这时大厅里已经坐着有2、30位男男女妇的拍家了，而且，还陆续有人往这个大厅走进来。

　　“老板，你看。那个就是王子衍。”白德瑞在耿一凡耳边轻轻的说道。

　　顺着白德瑞的目光，耿一凡看到一位坐在最前面，一张由金丝楠木制成的椅子上，悠闲着喝着茶的一名30左右的男子。这名男子喝了一口茶后，就闭上了眼睛靠在椅子上的后靠上面，仿佛在享受着茶中的香醇。

　　“就是那么坐在椅子上喝茶的那位吗？”耿一凡道。

　　白德瑞点了点头。

　　这时，王子衍仿佛感应到背后有人说他一样，从金丝楠木制成的椅子上站了起来，向后面看过来。恰好，看到耿一凡和白德瑞正看向自己这边。

　　白德瑞见王子衍看着自己，就非常优雅的向王子衍点头打了下招呼。

　　王子衍微微一笑，就离开了座位，朝耿一凡两人走来。

　　“尊敬的白德瑞爵士，你能光临鄙人的度假村，鄙人真是深感荣兴。不知道，您身边的这位朋友怎么称呼？”王子衍走到耿一凡两人身旁，先是礼貌的和白德瑞打了声招呼，再问着耿一凡的身份。

　　虽然，王子衍的话非常的谦逊。但语气中却有一种久号施令感觉，这可能是由于王子衍过久了上位者的生活养成的习惯。

　　“王先生，您太客气了。这位是我的好朋友，耿一凡。他对古物非常的感兴趣，知道我要参加一个这样的拍卖会，特地要我带他来这里看看，开开眼界。我对于朋友的要求，只要不是太离谱，太过份，我都会满足他们，所以，我就带他一起过来了。”白德瑞微笑着把早已商量好的措辞说了出来。

　　“耿先生，您好，很高兴认识您。鄙人王子衍，是这个度假村的主人，也是这次拍卖会的举办人。我很羡慕你能成为白德瑞爵士的朋友，因为，他对朋友好，可是出了名的。”王子衍先做了下自我介绍，再不着痕迹的拍了拍白德瑞的马屁。

　　“我叫耿一凡，是一名商人。想必您也是白德瑞爵士的朋友，那样你就不用羡慕我了。”耿一凡笑了笑说道。

　　“呵呵，耿先生倒是挺会开玩笑的。哦，对不起，我先失陪一下，我们等下再聊。”王子衍说完，就朝着耿一凡身后走去。向着刚走进大厅的一位中年男子打招呼去了。

　　“孙叔，您来了。”

　　“这个王子衍倒是个八面玲珑的人物。看来他能在HB的地界混得这么好，除了他老爹的关系外，他自身也是拥有一定本领的。”耿一凡看到王子衍不断的向大厅里的众人打着招呼，心里暗道。

　　来到与邀请卡上面写着数字想同的桌子处，耿一凡两人就坐了下来。（每一张邀请卡的主人，最多可以携带两名同伴入场。）桌面上放着一本图册，还有一个竞拍的小牌子。牌子上面的号码数和邀请卡，桌子的号码数子都是一样的，5号。

　　“看来，这王子衍倒是挺看重你的。在他邀请的宾客中，你算是排在第5位的。”耿一凡对白德瑞说道。

　　“我以前参加过这里的地下拍卖会，也拍走过几件物品。再加上王子衍应该认为我是一个有钱的F国爵士吧，所以才把我排在了第5位。这可不是老板你说的看重不看重，而是在人家心目中，我是排在前5名的冤大头。”白德瑞说道。

　　耿一凡瞄了一下桌子上的图册，就对这地下拍卖会里的东西一点也不感兴趣，因为，在聚宝盆里所有的古董，都要比这次要拍卖的要好得多的。所以，耿一凡倒是和白德瑞聊了起来。

　　两人聊了一会，大厅里的30张桌子就坐满了。

　　见到人都到齐了，王子衍微笑着从椅子上站了起来，走到了台上，对耿一凡这些拍家道“感谢各位参加这次的拍卖会，相信这次的拍品一定不会让大家失望的。好了，我也不多说话了，下面就开始竞拍吧。”

　　说完，王子衍就走了下来。一位身穿一套黑色唐服的拍卖师在王了衍走下去后，就开始拍卖起第一件物品来了。

　　耿一凡两人的目标是那方白玉玉玺，自然对这些瓶瓶罐罐可没有多大兴趣。别的拍家都在举着牌子，而耿一凡、白德瑞两人却毫不在意的坐在那里对各件拍品品头论尾一番。拍卖会在慢慢地进行中，各件拍品也都拍出了一个很好的价钱。

　　最后，终于轮到了今天晚上这场拍卖会的主打品——四龙天子行玺。

　　“这方玉玺是宋朝元丰年间的一方天子行玺。这方行玺是方高5.5厘米的正方形玉玺，它的用料是一块极品的羊脂白玉，上雕刻着4条欲一飞冲天的真龙。这种行玺非常的少见，确对称得到上稀世珍品。底价5000万，每次出价不得低于100万。”唐装拍卖师对着一位旗袍美女手上拿着的四龙天子行玺介绍着。


第246章 四龙天子行玺（下）

　　拍卖师的话音刚落，下面就不断有人举牌了。价格一路的往上攀升，很快价格就已经到了8500万了。看来，大厅里的拍客对这方四龙天子行玺都非常的感兴趣。

　　不过，耿一凡注意到了，1号到4号桌子上的拍家都暂时还没有竞过价。不是他们对行玺不感兴趣，他们应该是想等到其他的拍家们都喊出心里的底线时，再来一锤子猛的，彻底让其他的拍家断了念想。耿一凡两人也是这样想的。

　　价格升到8500万这个价位上时，4号桌的一位一左一右分别搂着一位美女，满脸桀骜之色，长相颇为英俊的26、7岁的男子不耐烦的说道“一百万、一百万的加要加到什么时候去。我出1亿。”那男子报出1亿时，仿佛那1亿都是草纸一样。

　　“想不到，皇甫小弟对这方玉玺这么有兴趣。本来姐姐是不想和你抢的，但奈何姐姐家里的老头子，对这些东西非常喜欢。所以，没办法，姐姐只能让皇甫小弟你空手而归了。1亿2000万。”3号桌的一位打扮得非常妖艳的30多岁的女性，用娇滴滴的声音对那个复姓皇甫的桀骜男子说道。

　　耿一凡听到那女子故意装出的娇滴滴的声音，浑身的鸡皮疙瘩全都冒了出来。

　　复姓皇甫的桀骜男子，听到那女子的话后，只是恨恨地看了那女子一眼，再喊出一个1亿4000万的价格，就不理那女子了，一点没有和那女子起骂战的意思。而且，耿一凡还注意到桀骜男子眼里那一闪而过的惧意。

　　“两位贤侄，你们可不要为了一方小小的玉玺而伤了你们两家的和气。这样吧，我这个老头子为了人你们两家的和气，就把这个罪魁祸首给收下了。2亿。”一个50多岁，带着一副眼睛坐在2号桌子的中年男人，笑眯眯地说道。在他那眯成一丝的眼睛里，露出得都是狡猾之色。

　　“司徒兄，你这话就说的不对了。这拍卖自然是谁出的价钱高，东西就归谁，哪里又有伤和气这一说呢。就像我和你是老相识了，但这东西我可很喜欢，我也会毫不迟疑的出价的。2亿5000万。”1号桌坐的一位年纪和2号桌那位被称为司徒的年纪差不多的中年人说道。

　　“申公兄，你说话还是那么的直接、豪爽。”司徒一点也不惊讶，仿佛知道复姓申公的中年人会拆自己的台一样。

　　看到价格被抬到2亿5000万时，那桀骜男子稍稍地迟疑了一下。

　　“皇甫夜，你不是吧。难道区区的两亿5000万就把桀骜不羁的你给吓得不敢和这两个老狐狸争了吗？不过，我南宫美可不会放弃的。2亿8000万。”妖艳女子南宫美好像和皇甫夜他们不大对头一样，说出话的都夹枪带棍的。

　　“谁说我皇甫夜怕了。只是家里有交待，要是遇上其他三家的人一定要给点面子，不要太得罪人了。不过，既然你南宫美不怕得罪人，那我皇甫夜就更加不怕了。我就出个整数好了，3亿。”皇甫夜把价格提到了3亿。

　　“两位贤侄，真是豪气。既然你们两位那么想要的话，那我司徒空这个做长辈也不好意思再你们争了，这个竞拍我就不参与了。”司徒空依旧笑眯眯地说着，只是眼里的狡诈之色却越加浓重。

　　“司徒空，你这老家伙既然放弃了，不和小辈们争了，那我申公明也不会欺负小朋友。我也不参加了。”申公明也放弃了。

　　司徒空和申公明两人放充后，皇甫夜和南宫美就继续竞价。当皇甫夜把价格提到4亿后，南宫美犹豫了一下，就不再加价了。

　　“现在价格已经到了4亿了，还有没有人出价高过4亿。如果没有人高个这个价，那这方稀世玉玺就归这位皇甫先生了。4亿一次，4亿二次。”拍卖师的语气有点激动。

　　就在拍卖师要叫出第三次4亿时，耿一凡突然开口叫出了一个价格“4亿5000万。”一下子把价格又提高了5000万，反正是白德瑞的钱，耿一凡喊起来一点也不心痛。

　　而一副桀骜不羁样子的皇甫夜，在看到其他三家的人都已经放弃了，以为这方玉玺已经是自己囊中之物，心中为自己赢了其他三家人正高兴着。突然又半路杀出个程咬金，坏了自己好心情。顿时，愤怒的目光就射向了耿一凡。

　　而在耿一凡喊出4亿5000万时，也把全场所有人的目光都吸引了过来。可这些人的目光还真没办法让经过了聚宝盆这么久改造后的耿一凡有不自然的表情。至于白德瑞，这家伙就是一个变态。最算是死，他的脸上也不会出现太大的情绪表现，永远都是那副非常优雅的表情。

　　耿一凡两人都用微笑来回应着所有人。

　　皇甫夜恶狠狠地看着耿一凡，然后嘴里吐出了两个字“5亿。”

　　耿一凡毫不在意皇甫夜的目光，微笑着说道“既然皇甫兄，对这方玉玺志在必得，那我也就不和皇甫兄争了。”

　　拍卖师喊了三次5亿后，锤音终于落下了。随着拍卖师的锤音，这次的拍卖会正试结束了。

　　“老板，你怎么不再加价了，我们还有钱。”白德瑞见耿一凡放弃了，就小声的问道。

　　“这方四龙行玺本身的价值到5亿就顶天了，再往上提价也没有那个必要了。玉玺既然被那个皇甫夜拍到了，那我们就去从他那里拿过来就行了。不过，你也要给我5亿。不然，你一定会被怀疑的。”耿一凡轻声解释着。

　　这时，王子衍又走到台上说话了“在这里先祝贺皇甫兄成为这方四龙玉玺的主人。再一个就是这次的拍卖会到此就结束了，大家可以到里面把自己拍到的物品带回去了。”王子衍指了指身后。

　　皇甫夜站了起来，狠狠的看了耿一凡一眼，那意思非常明显就是‘小子，我记住你了，你给我小心一点’。也不怪皇甫夜这么恨耿一凡，虽然1亿还不放在皇甫夜的眼里。但谁平白被人坑了1亿，还会对坑他之人有好对待呢。接着皇甫夜就朝后台走去，到里面把自己拍下的物品取出，并把款给付清。

　　南宫美也站了起来，媚笑的走到耿一凡两人的前面道“这位小帅哥，你这次可惨，他可是皇甫家现任的太子爷。而且是出了名的眦睚必报，你们俩可要当心了。”说完，南宫美也走向了后台。

　　“小兄弟，你可真有种啊，竟然敢得罪皇甫夜。那坏小子从小就给皇甫远那个家伙给惯坏，好的没学到，坏的倒是学了一大堆。而且不能吃一点亏，所以皇甫夜他一定会找回这个面子的。”司徒空说完也去取他拍下的物品了。

　　“老外，你这次可惨了，皇甫夜他一定会连你也一起报复的。谁叫你和这位有种的小子坐一起呢？”申公明走过来对着白德瑞说道。

　　耿一凡看着申公明走向后台，心里暗“虽然，你们像是在提醒我。但我可不是三岁小孩子，你们想什么，我可是知道的一清二楚。你们无非就是想看热闹嘛，我还就不如你们的愿了。”想完，耿一凡对白德瑞使了个眼色，两人就离开了会场。

　　耿一凡两人取了车后，就开车离开了度假村。在离开度假村之前，耿一凡放了一些小虫子在进出度假村的必经之路上。只要，皇甫夜从度假一村出来，耿一凡就能知道了。

　　车子开出一段路后，耿一凡就连人带车一起收进了聚宝盆。

　　“白德瑞，你有没有听说过皇甫、南宫、司徒、申公这4个家族？”卢浮宫组织里有个专门收集情服的部门，以白德瑞在里面的职位，相信也应该知道一些吧。

　　“家族倒是没听说过。但是有4家跨国集团倒是和这几个名字相同。”白德瑞说道。

　　“哦，原来是几家大型的跨国集团。我还以为真是什么古武世家，名字太唬人了。”耿一凡恍然道。“皇甫夜出来了。只是他的脸色不太好。”耿一凡接着说道。

　　“老板，您多坑了他一亿。等他出来后，又没见老板你的人影了，一肚子气没地方发，他要是有好脸色才怪呢。”白德瑞笑着说道。

　　“MD，两个无胆匪类，竟然跑了。以后，别让我再看到你们，不然，一定让你们知道你皇甫爷爷的厉害。”皇甫夜边走边郁闷的骂着。

　　来到度假村的停车场，皇甫夜和身边的两位美女就坐上了一辆保时捷敞蓬跑车离开了度假村，方向刚好和耿一凡这边一致。看到只有皇甫夜这一辆车开出度假村，其他三家没有跟着出来，耿一凡就又连车带人的移出了聚宝盆，再开着车慢慢向前驶着。

　　皇甫夜的车速开得很快，而耿一凡又故意把车速放慢。不一会儿，皇甫夜的跑车就追了上来。因为，骑士十五世的外型很酷，皇甫夜在超车的时候，往驾驶台一看，一张让皇甫夜火大的脸，就出现在皇甫夜的眼前。


第247章 演戏

　　“是你？！”

　　皇甫夜叫了一声，然后油门一踩，保时捷敞蓬跑车很快就超过耿一凡故意放慢了速度的骑士十五世。跑车再一个打横，就横在了路中间，挡住了骑士十五世前进的方向。

　　前进的路被挡住了，骑士十五世也停了下来。

　　“真是人生何处不相逢啊。想不到我们才分开没多久，就再一次相遇了，我们还真是有缘啊。”皇甫夜下车后，对着同样从车上下来的耿一凡说道。这相遇之话在皇甫夜说来，怎么就有一种忿恨的感觉。

　　“嗯，我们也确是有缘。只是不知皇甫兄把车停在路中间，挡住我们去路，究竟是为何故？”影帝耿一凡又开始上身了。

　　“也没有什么大事。只是，刚才你让我平白多花1亿。当然了，这也不算什么大事，只要你赔我一亿，这个梁子就可以揭过。但是，你最大的过错就是在拍卖会上当众削了我的面子。我皇甫夜从小到大，都没被人这么削过面子。所以，我想请这位兄弟你给我一个交待。”皇甫夜看着耿一凡说道。

　　“皇甫兄，你这话说得就不太好听了吧。拍卖场上大家都是公平竞争，你能叫价，我也可以叫价，怎么能说我削了你的面子呢。而且，还要我给你一个交待。玉玺已经被你拍到了，还要我怎么给你交待。难道，你们大家族的子弟就是这么仗势欺人的吗？”影帝耿一凡忿忿地说道。

　　“这世上本就没有公平一说。我能力比你高，势力比你大，就能压着你、欺负你，你能把我怎么样啊。至于让你给我一个交待，那就简单得很。只要你跪在地上，叫我三声爷爷，这样我被你削掉的面子，才能给我赔回来。当然了，我自然会给你留点影像的。”皇甫夜那出一部手机，对着耿一凡嚣张地说道。

　　“你这样做是不是有点太过份了？而且，我的车比你的车可要大得多，逼急了我，我就直接撞出一条路来。”影帝耿一凡仿佛被逼急了一样，红着眼说道。

　　皇甫夜听到耿一凡这样说了，看了看耿一凡那辆骑士十五世，随即转过头，对车里的那两名美女说道“沉鱼、落雁，你们两个过去，把他的车钥匙给拿过来，我不希望他用那辆车子来威胁我。”

　　“少爷，让我们这样对付一个普通人不太好吧。老爷说了，不到少爷您真正面临危险的时候，不让我们出手的。”沉鱼有点迟疑的说道。

　　“我没叫你们去对付他，我只是叫你们把他的钥匙给拿过来。这样不算是违背爷爷的命令了吧。”皇甫夜无奈的说道。

　　别看沉鱼、落雁跟在皇甫夜的身边，和皇甫夜搂搂抱抱的。但这都是遮人耳目的，她们俩真正的身份是皇甫夜的爷爷皇甫远专门派来保护自己的孙子的保镖。而皇甫远知道自己这个孙子皇甫夜是个什么个性，所以就吩咐沉鱼、落雁两人，不到皇甫夜遇到危险的时候绝对不能随便出手。而沉鱼、落雁两人是绝对服从皇甫远的命令的。所以，皇甫夜只能无奈的好言相劝。

　　沉鱼、落雁两人是皇甫远从小收养的孤儿，从小就开始学习各种暗杀、枪械、搏击之术。搏击之术和Z国武术不同，Z国武术讲究的是武德为上，所以在招式之中都留有余地。但搏击之术不同，它是以最简单的招式，快速有效的制服敌人，或是杀死敌人。而和沉鱼、落雁一起受训练的还有8名女子，她们由皇甫远直接领导，是皇甫家暗地里的一只强大力量。

　　沉鱼、落雁两人，听到只是拿车钥匙，并不是要伤人，也就下了车，朝耿一凡那边走去。不用武力想把钥匙拿到手，那就只能用美人计了。美人计也是她们受训的一部分，毕竟女人的身体也是一种非常厉害的武器。

　　“这位帅哥，你的这辆车可真酷啊。能不能让我们姐妹到上面坐坐啊。”来到耿一凡前面，沉鱼、落雁两人就开始施展美人计了。

　　“你们两人不是那边那位皇甫夜的女人吗？怎么突然会想要坐我的车，不会是有什么阴谋吧。”耿一凡早就听清楚，皇甫夜交待给沉鱼落雁的是什么事了。却是故意逗了逗她们俩。

　　“我们两姐妹，又不是卖给了那皇甫夜当奴隶，当然有我们自己的自由了。再说了，皇甫夜竟然敢把气撒在我们的头上，我们自然不会再伺候他了。不过，帅哥你放心，我们也不是随便的女人，只是对你的车子感到好奇，所以就是想观赏一下，没有别的目地，你就放宽心吧。”沉鱼假装忿忿不平的说道。

　　在沉鱼说话的时候，皇甫夜也恶狠狠的看着这边。

　　“哦，是这样啊。老板，做男人要大方，就让两位小姐到上车去看看吧。”白德瑞也演了起来。

　　“那好吧。”耿一凡假装无奈的给沉鱼两人打开了车门。

　　沉鱼两人进到车里后，故意发出一些惊叹地声音。过了一会儿，沉鱼两人就从车里出来了。

　　“两位先生，谢谢你们让我俩到车里观看，你们是真正的绅士。”沉鱼、落雁下车后，又给耿一凡两人灌了一碗迷汤。

　　“不知道两位美丽的小姐，下一步有什么打算，有没有什么需要我们帮忙的？”白德瑞非常有风度的问道。

　　这和女人打交道的事，自然就交给白德瑞了，谁叫他自称是‘泡妞圣手’呢。不过，以白德瑞自身的条件，还是当得起‘泡妞圣手’这个称号的。

　　“多谢两位先生了，我们想先回度假村，以后的打算的话，我们两姐妹再慢慢地想了。”沉鱼皱着眉头说道。“好了，我们也不想在这里待下去了，就先离开了。”说完就转身朝着度假村走去。

　　只是在沉鱼、落雁离开时，悄悄地给皇甫夜做了一个非常隐蔽的手势，示意事情已经办妥了，车钥匙到手了。

　　看着沉鱼、落雁离去的背影，耿一凡露出了一个笑容。她们俩的小动作，可被耿一凡看得清清楚楚。同时，耿一凡还派了一只小虫子跟了过去。

　　那边的皇甫夜看到沉鱼的手势后，就又嚣张的对耿一凡道“你们两刚才看了一会戏，有趣吗？快点给我跪下，别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“你真的要逼我吗？那我只有撞出一条路了。”耿一凡缓缓地说道。

　　“那好，那你来啊。我就站在这里，看你有没有本事，把车子开到我这里。”皇甫夜说完，就靠在了他的那辆跑车的车头处。

　　“老板，不好了，车钥匙不见。不好，一定是刚才那两位小姐把车钥匙拿走了。我们中计了。”白德瑞也非常有表演的天份，话中透露出那种，被人出卖，忿恨难平的意思。

　　“哈哈哈，想不到本少爷只是略施小计就骗过你们了。你们俩还真是很好骗啊。”听到白德瑞的话，皇甫夜哈哈大笑起来。

　　“你竟然阴我们。就算是你把我们车的钥匙顺走了，我们也不会答应你要我们做的事的。”白德瑞一副威武不能屈的表情说道。

　　“既然，你们这么不识抬举，那我也只有打到你们服气了。别我说欺负你们，你们大可以两个一起上。”皇甫夜嚣张的说着，说完还慢慢的朝耿一凡两人走去。

　　皇甫夜做为一个大财团的继承人，自身当然要具备一些武力值。这样万一遇上一些突发的危险，生存下来的机率也能大一点。

　　看到皇甫夜要动手了，耿一凡知道这出戏也该唱完了。而沉鱼、落雁两女，这时也转了回来，略带歉意地说道“两位先生，我们两人也是听命行事，还望海涵。不过，两位先生放心，我们家少爷下手会很有分寸的，两位最多只会受点皮外伤。等夜少爷的气出完了，我们就会把车钥匙还给你们的。”沉鱼的话也向皇甫夜透露了一个讯息，出气可以，但是不可以做得太过份。

　　“你们放心吧，我最多打到你们求饶为止。”皇甫夜说道。

　　“既然，你们硬要逼我，那我就和你们拼了。”说完耿一凡快速的朝皇甫夜跑去。

　　皇甫夜看着耿一凡朝自己跑来，轻蔑的一笑，准备一个扫膛腿给耿一凡来个狗吃屎。这个想法是不错的，但这也要放在扫倒耿一凡的前题下。

　　这不皇甫夜果然在耿一凡快靠近自己的时候，突然蹲下，一个扫膛腿快速的扫向耿一凡的双脚。可是皇甫夜一脚扫出，却没有发生想像中耿一凡被自己扫个狗吃屎情况，而是一脚扫空了。

　　耿一凡在皇甫夜的视丝中高高跃起，躲过这一抬扫膛腿。接着就在皇甫夜想着变招的时候，一记手刀就砍在了皇甫夜的脖子上。顿时，让开始还嚣张无比的皇甫夜瞬间失去了意识。

　　从耿一凡跑过来，到皇甫夜出扫膛腿，再到耿一凡一记手刀砍晕皇甫夜，这一切都发生得太快了。快到本来正准备看戏的沉鱼、落雁两人，根本还没来得及反应过来，皇甫夜就被打晕了。


第248章 再次敲竹杠

　　“少爷。”沉鱼、落雁两人连忙跑到了被砍晕倒在地上的皇甫夜身边，同时小心防备着耿一凡。

　　沉鱼在皇甫夜的身上检查了一下，发现只是晕了过去，逐放下心来小心的盯着耿一凡问“你是什么人？你想干什么？”

　　“我只是一个不甘受富家公子污辱，奋起反抗的普通人。”耿一凡淡淡地说道。

　　“这件事，是我们少爷的错，我代她向先生您道歉。希望先生大量，能把这件事揭过去，我们皇甫集团，以后一定会有回报的。”沉鱼先是向耿一凡道了个歉，再报出了皇甫集团的名号，希望能让耿一凡多一点顾虑。

　　“皇甫集团？皇甫集团就能随便欺负人吗？要是你们皇甫集团都像你们少爷那样的作风，那我很担心你们集团以后的前景。再说了，道歉有用的话，那还要警察做什么。”耿一凡可不怕什么皇甫集团，皇甫夜这条大鱼耿一凡可是敲定了的。

　　“那不知道先生想要我们怎样赔偿您呢？”沉鱼倒是倒聪明的，一听就听出耿一凡是想要宰肥羊了。

　　“你们不用担心，我可不会和那边睡着的那位少爷那么无聊，提出什么喊爷爷那么过份的要求的。你们拿了我的东西，那就赔我一样东西就行了。”耿一凡缓缓地说道。

　　“这位先生，你不觉得你太狮子大开口了吧。”沉鱼知道了耿一凡的目的原来是四龙行玺，脸色微微一变。这四龙行玺是花了5亿才拍下来的东西，耿一凡想就这样就拿走，沉鱼当然是不愿意了。

　　“这位小姐，你觉得我是狮子大开口了吗？那行，那就让你的那位少爷给我叩三个响头，叫我三声爷爷吧。这样就不算过份了吧。”耿一凡冷笑着说道。

　　“难道，你真的想惹上我们皇甫集团吗？”沉鱼不想放弃玉玺，但是又拿不稳耿一凡的实力，所以再一次把皇甫集团拿了出来。

　　“我这人有个毛病，只要是有谁惹到我了，就算是炸药包我也要碰一碰。”耿一凡斩钉截铁地说道。

　　“看来，我们是不能和平的解决这件事了。那就让我来领教一下先生的高招了。”沉鱼说完，就从身上摸出了一把匕首，再对耿一凡道“先生是位高手，不介意小女子拿兵刃向先生您请教吧。”

　　耿一凡摊开双手耸了耸肩膀，示意自己无所谓。本来，耿一凡的身体经过聚宝盆长期的改造后，身体的强度已经不是一把匕首能够伤害到的。再说了，就算耿一凡说不让沉鱼拿匕首的话，沉鱼她就乖乖不拿了吗？倒不如干脆大方一点。

　　沉鱼也不再多话，拿着匕首使了个刀花，就朝着耿一凡攻了过来。

　　沉鱼先是右手正握匕首，直刺耿一凡的胸口，耿一凡向后撤了一步，躲过沉鱼这一刺。沉鱼猜到耿一凡一定会向后躲，马上变招。右手的匕首变成反握，横着朝耿一凡的脖子划过去。

　　耿一凡右手快速的击向沉鱼拿刀的右手腕，沉鱼的右手在撞击下，无功而退。

　　摸了摸被耿一凡打得有些疼痛的右手腕，沉鱼表情凝重的看着依旧一副从容样的耿一凡。刚才沉鱼的招式不可谓不快，但还是让耿一凡看清楚了，一击打在了沉鱼手匕首的手腕处。这让沉鱼对耿一凡的武力值大是吃惊。

　　沉鱼感到凭自己一个人就打不过耿一凡的，就给了落雁一个眼色。落雁也从身上拿出了一把匕首和沉鱼站在了一起，只是落雁拿匕首的手是左手。

　　“先生，果然是高手，凭我一个人是打不过先生的。只要先生能打得过我们两姐妹，那玉玺我们会双手奉上。”沉鱼说道。

　　“行，那你们来吧。早点打完，早点回去，我还有事情要做呢。”耿一凡假装不耐烦的说道。

　　沉鱼、落雁在耿一凡说完后，就马上攻了过来。

　　刺、划、割。匕首在两女的手中像变成了死神镰刀一样，各种致命的招式都不断的朝着耿一凡身上用去。

　　耿一凡没有反击，只是在两把匕首之间，闪来躲去。每每匕首就差一点就要划到耿一凡的身上了，可耿一凡就是巧巧的又躲了去。三人的动作就像是事先设计好的一样，在不懂行的人看来，确实是打得非常漂亮。但在懂行人的眼中，却是非常凶险，只要耿一凡的躲避稍稍慢一点，那绝对会是血溅五步的场面。

　　逗沉鱼落雁两女玩了一会儿，耿一凡觉得有点没趣了，也不再和两女玩了。趁两女手中的匕首同时刺向自己的时候，双手快速的呈爪状，一下子扣住了两女拿匕首的手腕外的关节，再用力一扭。

　　两女手腕吃痛，再也不能握住匕首，手里的匕首直接掉在了地上。

　　耿一凡见两女的匕首掉在地上后，把两女向后一推，借势松开了两女被扣住了的手腕。

　　“多谢先生，手下留情。不知道，先生使的是不是鹰爪功？”匕首被打掉后，沉鱼、落雁明智的选择了认输。

　　“不错，你很有眼光，我用的确实是鹰爪功。好了，咱也别废话，你把东西给我吧，我还有事要去做。要不是你们要找我麻烦，我这会早就到目的地了。”耿一凡故意说道。

　　“好的，我们这就把东西拿过来。”沉鱼说完，就把四龙行玺和车钥匙都递给了耿一凡。

　　这不给不行啊，打又不打过人家。难道真是人家自己来拿吗？那时可以糗大了。

　　耿一凡从沉鱼的手上把玉玺和车钥匙接了过来，随手就把玉玺交给了白德瑞。白德瑞拿到玉玺后，瑞在手上仔细的看了起来。

　　打开车门准备上车的耿一凡像记起什么来的，回过来对沉鱼道“等一下，你少爷醒了，就给我带句话。让他以后不要再仗着自己有后台，就随便得罪人。要不然啥时候，命都会丢掉的。”说完，耿一凡就开着车从沉鱼三人的身边呼啸而过。

　　沉鱼和落雁两人看着离去的骑士十五世，都松了一口气。

　　“看来，这次回去后，一定要老爷多多管教一下他这个孙子了。不然，少爷真的要是惹上哪个煞星，那时可真的完了。不过，刚才那人到底是什么来路，实力实在是太强了。只用了一招，就胜了我们。大厉害了。”沉鱼缓缓地说道。

　　“是啊。我们俩联手，竟然连划破他衣服都没办到。太可怕了。未免又发生什么意外，我们还是马上回去吧。”落雁也赞同道。随即两人就把晕着的皇甫夜抬上了车，把车子朝与耿一凡相反的方向开去了。

　　“现在东西已经到手了，我们也该准备出发去F国了吧。”耿一凡对着正看着精美的四龙行玺的白德瑞说道。

　　“老板，我不能和你一起去F国。”白德瑞听了耿一凡的话，把头抬起来对耿一凡说了一句，又把头低下去继续看着手中的四龙行玺，边看边解释着“因为，我们艺术部的成员在出外执行任务的时候，都会有一位战斗部的成员随行保护。而这次我来Z国就是由黑桃5随行保护的。我到白城那边，是因为要访友，不太方便带着黑桃5去。所以我就让他住在这里的开源大酒店等我。如果，我和老板你一起去到F国，却没有和黑桃5一起回去，一定会被总部那些人怀疑的。因此，我不同和老板一起去F国。”

　　“这样啊，没事。那你就先和黑桃5回去，我到F国了，再联系你。对了，你先回F国，给我把罗浮宫还有市立博物馆里珍品文物的摆放点弄清楚。”耿一凡听见白德瑞不能和自己一起去F国，就交待了个事情让白德瑞去做。

　　“老板，属下保证完成任务。”白德瑞抬起头，认真的对耿一凡说道。随即又说道“老板，把你的帐号给我，我把钱转给你。要不然，我也不好向总部解释，怎么样不花钱就弄到这方四龙行玺了。”

　　耿一凡听了，就拿出了自己的银行卡，递给白德瑞，让他自己去弄去。耿一凡则专心的把车子朝开源大酒店开去。

　　车子开到开源大酒店外，就停了下来。白德瑞从车上下来后，耿一凡就开着车去了另一家酒店。两人刚刚得罪了皇甫夜，耿一凡可不敢相信光黑桃5一个人就能保护好白德瑞，所以，就在另一家酒店住一下了。这样一来耿一凡既可以在白德瑞遇到危险的时候，瞬间出现在白德瑞的身旁。而要是没有危险的话，又可以知道白德瑞的行踪，还不会让黑桃5起疑心。耿一凡这个瞬间出现在被自己种下灵魂烙印的生命旁的能力，自从解开第4层结界后，这个距离已经达到了200公里。只要在200公里以内，耿一凡就可以瞬间在他们之间来去自如。

　　话分两头说，这边耿一凡两人在两家不同的酒店入住了，沉鱼、落雁两人则是来到了HB皇甫集团的一个分公司。两人一边把事情向皇甫远汇报，一边等着皇甫夜从昏迷中醒来和皇甫远的援兵的到来。


第249章 找面子

　　皇甫夜在昏迷了5个小时后，总算是清醒了过来。

　　“啊，我有脖子好痛啊。”皇甫夜动了一下脖子说道。

　　“当然痛了，少爷您被人一记手刀切中脖子，强大的力道让您当场晕倒。现在脖子当然痛了。”沉鱼说道。

　　“对了，我记起来了，我是被那家伙一记手刀给砍晕的。妈的，那小子竟然敢装成普通人阴我，我饶不了他。哎哟。”皇甫夜情绪激动，一下子又把脖子给弄痛了。“对了，两位姐姐，你们有没有替我报仇啊？”皇甫夜歪着脖子对沉鱼、落雁二人说道。

　　“唉，也不知道是少爷你运气好，还是您运气差。您一得罪就得罪了一位高手，而且是超级高手。他只用了一招就胜了我们。我们劝您还是打消报仇的打算吧，那人太厉害了，最好还是不要得罪他了。对了，您拍下来的那方玉玺，也被那人当做赔偿给拿走了。”沉鱼无奈地说道。

　　“啊，那人那么厉害呀。看样子我很难报仇了。玉玺被拿走了没关系，只要人没事就行了。”皇甫夜还是挺看得清形势的，知道事不可为，马上就放弃了，不再做无用功。

　　“少爷啊，你以为还是不要乱得罪人了。这世上的奇人异士很多，得罪了他们就不好收场了。好在这次，那人算是对我们都手下留情了，要不然凭他的本事，我们绝对不会那么容易脱身的。”沉鱼趁机劝了劝皇甫夜。

　　“嗯，我知道了。我以后为注意的。”皇甫夜缓缓说道。

　　皇甫夜这个人，聪明是挺聪明的。就是从小被家人惯着长大，脾气给惯坏了。今天这次经历对他感触挺深的，看样子他以后的脾气会有所收敛的。

　　“好了，少爷，您接着休息吧。到了早上，老爷派的人应该也会到的。到时，咱们再决定这件事情怎么处理吧。”沉鱼对着皇甫夜说道。

　　前面沉鱼向皇甫远汇报的时候，皇甫远并没有大发雷霆，但却告诉沉鱼会另外再派一些保护力量过来。等人到了，再决定该怎么办。虽然皇甫远并没有说一定要报仇，但沉鱼知道他一定不会善罢甘休的。

　　皇甫夜也不说话，就又躺了下去。虽然他才刚醒，但脖子却不动乱动，还是躺着的好。

　　见皇甫夜躺下了，沉鱼、落雁也休息去了。

　　到了早上，皇甫远派的人也到了。一共是5人，为首的是一位上穿蓝色背褂，下穿蓝色牛仔裤，体格十分健壮的30多岁的平头男子。背褂没有遮住的上身，隐隐露出一条纹在身上的巨龙。

　　“龙二，你们来了。”沉鱼看到为首的那名男子说道。

　　如果说沉鱼属于皇甫集团暗地里的力量，那龙二就是皇甫集团明面上的力量。沉鱼10人称为暗凤。龙二那股力量也是10人，称为天龙。

　　“凤三、凤四，把那人的特征告诉我，我去替你们讨回公道。”龙二对沉鱼、落雁两人说道。

　　沉鱼、落雁两人在暗凤里分别排在第3和第4，所以相熟的人之间，都以代号相称。

　　“龙二，老爷说过让我去教训那人吗？”沉鱼问道。

　　“老爷说了让我们去探探那人的底细。要是那人有后台的话，这事就做罢。要是没有的话，就拿回四龙行玺，再教训他一顿，让他知道皇甫集团不会让人随便骑在头上撒野的。”龙二对着沉鱼认真的把皇甫远的命令跟沉鱼两人说了一遍。

　　“嗯，我们知道了。他人应该还没有离开这里，我们立即安排人，到各家酒店寻找。再到机场、公路、高速入口等交通主道去蹲守，一定会把那人找到的。这里是他的照片，还有他开着一辆超大型的越野车，这辆车很少见，应该是一条重要的线索。”说完，沉鱼把手机递给了龙二，里面赫然有着耿一凡的一张照片。

　　“嗯，好的，马上行动。”龙二看了一眼手机里耿一凡的照片，随即说道。

　　这边，皇甫集团开始行动了。而主角耿一凡则还舒服的躺在酒店的床上，浑然不知有人为了寻找自己而弄得满城风雨。

　　这时，耿一凡接到白德瑞传来的一道讯息“老板，我现在要和黑桃5坐飞机回F国了。”只要是在200公里的范围内，耿一凡不止可以随时传送，还能随时进行联系。

　　“好的，到那边小心依计行事。”耿一凡说完，就透过白德瑞看了一眼黑桃5。黑桃5是一个高大的欧洲男子，有着一头金色的头发，一双蓝色的眼睛。

　　耿一凡在看到白德瑞和黑桃5上了飞机后，就收回了感应。

　　“昨晚，教训了那个皇甫夜，他应该不会善罢甘休的。我就在这里等他们一天，要是他们找上门来了，那我就再敲他们一次。要是他们连我住的地方都找不到的话，那就证明那个什么皇甫集团也只是图有其表，不值得我去敲。”想完，耿一凡就开始穿衣服，洗漱，然后叫了一份早餐，在房间里边吃边等了起来。

　　别人得罪了一个集团的太子爷，跑都还来不及，而耿一凡则返其道而行，不只不跑，还等着皇甫集团的人找来，好找机会再敲他们一次。耿一凡能有这个想法，那是建立在绝对的实力上面的。

　　早上，时间10点47分的时候，耿一凡听到了门外有人敲门，随即一笑，就打开了房门。外面站着龙二、沉鱼等7人。

　　“你们来了，就你们几个人吗？”耿一凡对着龙二他们说道，一副早就猜到了的样子。

　　“原来，耿先生早就算是我们会再来找你了。耿先生真是神机妙算啊。”沉鱼笑着说道。

　　“这可不是我神机妙算，而是明摆着的。昨天你多次提到你们是皇甫集团的，那就证明皇甫集团一定是很有势力的。所以吃了亏如果不找回来的话，那集团的脸面可就丢大了。因此我猜你们集团一定会派人再来找我的，只是人数有点少了。”耿一凡缓缓地说道。

　　“小子，你很嚣张哦。龙爷我是专治各种不服，等下你就知道我们这些人够没够了。”龙二捏了捏拳头，对着耿一凡说道。

　　“好的，那快点带路吧。我刚吃过早餐，正好想运动运动。还有，不是肌肉发达就证明很能打哦。”耿一凡上下打量了一下龙二那浑身的肌肉，淡淡地说道。

　　“能不能打，等下你就知道了。动嘴皮子是没有用的。小子，跟着来吧。”说完，龙二就转身在前面带路了。

　　耿一凡笑一笑，就轻轻把房关好。再微笑着跟在了龙二的身后。

　　耿一凡在龙二的带领下，来到了一间健身房。

　　“小子，这里今天不会有人来了。所以，也等于没有人会来救你了。”龙二狞笑着对耿一凡说道。

　　耿一凡对龙二的威胁毫不在意，淡笑着道“既然你这样说了，那这次我不会留手了。还有，如果你进了医院，那是不是可以算做工伤，集团报销医药费啊，我可不会给你钱让你去医院治伤的。”

　　“好了，别耍嘴皮子了，接招吧。”龙二说完就一脚大力的朝耿一凡横踢过来。看那架式非常像泰拳。

　　“泰拳？你怎么练这种短命的拳法啊。”耿一凡一个撤身避过龙二刚猛的一脚，从容的说道。

　　泰拳，是一种刚猛的拳法，练习泰拳者，大都活不过50岁。所以，耿一凡才说泰拳是短命的拳法。

　　“短命的拳法。我倒要看看，今天是谁短命了。”见耿一凡从容避过自己一脚，龙二对自己倒是认真起来。但嘴上还是不服输的。

　　龙二未免耿一凡见躲避自己的脚法，双脚连环的向耿一凡发起了猛攻，让其无法躲避。

　　既然无法躲避，那就只有挡了。耿一凡双手不断的挡在龙二双脚踢过来的路线上面，让龙二的脚劲都无法用到最大的力量。

　　而龙二觉得自己的双脚踢在耿一凡的双手上就像踢在两条铁柱子上一样。反震力已经让龙二的双脚开始有疼痛的感觉了。

　　龙二猛踢了20几脚，却让耿一凡挡得根本不能把劲道发全，再加上反震力，实在是让龙二郁闷得想吐血。没办法，龙二只有停了下来。用一种惊诧的目光盯着耿一凡。

　　“怎么，这么快就没力了吗？我的饭后运动还没有运动开啊。再来，再来。”耿一凡舒服的做了一个扩胸的动作，再对龙二勾了勾手指。

　　“你很厉害，我承认刚才我是小看了你。接下来，我会用我最厉害的拳法，来向你请教。”龙二没有被耿一凡的小动作激怒，只是对着耿一凡一抱拳，认真的说道。

　　说完，龙二摆出了一个站桩一样的姿势。

　　“龙二难道想使用那一招拳法吗？”沉鱼对着天龙组其他的4名成员问道。

　　“应该是的。那个叫耿一凡的太厉害了。二哥要是不用那一招的话，根本一点取胜的机会都没有。”长得文文静静的龙三看着摆出站桩姿势的龙二说道。


第250章 20亿

　　龙三非常熟悉龙二，再加上旁观着清。龙三把刚才龙二、耿一凡两人的对战看得非常清楚，龙二刚才的招式都被耿一凡识破了，龙二根本无法有效的攻击到耿一凡，只能白费力气。而且，龙二的腿力对耿一凡的双臂根本没有造成一点伤害，反倒是龙二自己被反震力震得腿总有点不自然了。龙二的腿力龙三是非常清楚的，而那么强的力量既便是力量没有用足，那也不是龙三可以受得了的。但是踢在了耿一凡的手上，耿一凡却是一点反应也没有。而且，这耿一凡连一招也没有出过，只是用挡架，就让龙二这般难受了，这着实是有点恐怖了。所以，龙三才猜到龙二会用出那一招来拼一下。

　　“龙二真的要用那种铁线拳吗？虽然，那铁线拳是非常厉害，可是万一对付不了耿一凡，反而激怒了他，那可就麻烦了。”毕竟耿一凡还没有展现出什么实力，就已经让龙三、沉鱼等大为惊异，所以沉鱼对龙二的那招铁线拳没有太大的信心。

　　“现在说这些没用了，二哥已经开始运气，没办法停下来了。我们只能希望二哥打赢，或是铁线拳不能对耿一凡造成伤害了。”龙三叹着气说道。耿一凡的实力像一座大山一起压在龙三的心头，龙三现在是压力山大。

　　耿一凡看着在摆着站桩姿势的龙二，并没有去打断他。因为，耿一凡从龙二的体内感到一种奇妙的变化。本来龙二的体内并没有内力，但是在使用了那个站桩姿态后，耿一凡就发现，龙二的体内竟然产生了一丝丝奇怪的力量，这种力量不断的朝着龙二的双臂涌去，再由龙二的双臂传到双拳上面。

　　看到龙二体内由没有内力，变得开始产生一丝丝的内力，耿一凡感到非常奇妙。也对这个站桩姿势竟能让没有内力的人产生内力，感到非常好奇。

　　既然有了好奇感，那耿一凡自然就非常仔细观察着。这不，终于给耿一凡看出其中的秘密来了。这龙二通过那个站桩姿势产生的内力，竟然是由提取自身的精力而成的。这让耿一凡倒是吃了一惊。

　　连忙出声对龙二说道“龙二兄，你这是何苦呢。被我打伤，最多在医院住上几个月，出院后又是一条好汉。而你使用的这种拳法，如果我没看错的话，是需要有内力的人才能把拳法的威力释放出来。而龙兄你还没练出内力来，但是却使用一种折损寿命的方法，强行制造出一些内力来。用寿命，来换取暂时拥有的内力，你这样做值得吗？”

　　“想不到耿先生您竟然看出了这里面的奥秘。不过，在武者的世界是没有什么值得不值得的，只有破除一切荆棘和阻拦，不断的前近，才能达到巅峰。耿先生您是我遇见过的最厉害的高手，我根本就对您无从下手。所以，我才使出了这一招，希望耿先生能多多指教。”可能是龙二双拳的内力聚满了，所以龙二也就不再站桩了，直起身子，对着耿一凡道。

　　“既然龙二兄，已经做好决定了，那我也不阻拦你了。我也想见识一下，一定要用内力驱使的拳法。对了忘记问了，这种拳法叫什么名？”耿一凡问道。

　　“铁线拳。”龙二说完这三个字，就一拳向耿一凡轰去。

　　这一拳的速度对耿一凡来说，想躲开太容易了。但耿一凡没有那么做，而是不挡不避直接用胸膛接住了龙二这一拳。因为，耿一凡很想试试，龙二这以寿命为代价换回来的拳招有什么奇特之处。

　　龙二这一拳的拳劲不大，打在耿一凡身上，根本没有任何效果。

　　正当耿一凡疑惑这拳劲怎么这么小的时候，一丝由龙二精力制造出来的怪异内力，竟然钻进了耿一凡的皮肤，在皮肤与肌肉游动了起来，像是要把耿一凡的肌肉和皮肤分割开来。

　　“有意思。”耿一凡心里暗道一句，就用灵气把那一丝变异的内力给吞噬掉了。

　　龙二对内力被耿一凡消除掉了是一无所觉，只是不断出拳打在耿一凡身上。龙二也明白耿一凡是在让自己把拳招施展完整，不然以耿一凡的速度要躲开自己的拳头是一件很容易事情。

　　毕竟，双方是敌对关系，而龙二又是来找耿一凡麻烦的，再加上耿一凡又看穿了龙二的招式，完全可以用躲避来消耗龙二拳内的怪异内力，让龙二郁闷到吐血。但耿一凡却用身体来给龙二试招，这让龙二心中不由对耿一凡起了感激和敬佩之情。

　　耿一凡可不知道自己只是想试试这铁线拳的威力，却让龙二对自己产生了感激和敬佩之情，这倒是个美丽的误会。

　　龙二用同样大的力量打了耿一凡几十拳后，大喝一声“呀”，随即大力的一拳轰向了耿一凡的胸膛。

　　虽然这一拳的力量挺大的，但轰到耿一凡的身上，还是没有一点效果。

　　龙二等了一会儿，看到耿一凡根本像个没事人一样看着自己，心中不由的一阵沮丧“这可是自己的损耗寿命使出来的终极绝招，竟然连对耿一凡造成一点伤害都做不到，这耿一凡竟然是什么怪物啊。”

　　心中想完后，龙二敬佩的对耿一凡道“耿先生果然是当世高人，龙二甘拜下风。”

　　“龙二兄，承让了。我对你的铁线拳非常感兴趣，在你使出铁线拳的时候，我仔细的感受了一下，发现这铁线拳有三个特点，我在这里说出来，不知道对还是不对，请龙二兄指点一下。”看到龙二做了一个请的手势，耿一凡接着说道“第一，就是你拳头中的内力，会钻进人体的皮肤和肌肉之间，把两者慢慢的分开。第二，你以相同的拳力打在人的身上，等于是把人身体的肌肉打松，相当于给肌肉按摩，只是你的这种按摩法太厉害了，会出人命的。第三，就是你最后那大力的一拳，目的是把人体的皮肤、肌肉、骨骼分离开，造出一堆，没有皮肤、骨骼的烂肉出来。”

　　“不错，耿先生说得一点也没错。最后，那人却是会变成一堆烂肉出来。不过，此铁线拳用出来代价太大了，这也是我第一次使用。而且对耿先生您来说，这种雕虫小技根本对您一点用也没有。”龙二很坦然地说道，还顺便拍了一下耿一凡的马屁。

　　“好了。现在该谁上了，或者你们一起上也可以。打完后，我再和你们谈一谈赔偿方面的问题。”耿一凡轻松的说着。

　　龙二他们7人听了耿一凡的话后，心中同时一紧。“打，还怎么打啊。你不出一招都弄得龙二老老实实的认输了，谁还愿意上前和你这怪物打啊，找虐吗。”几人心里都不由的想道。

　　“耿先生，我们不是您的对手，就不用再打了，我们认输了。至于我们的行为，对您造成的不便，我们会给耿先生一个满意的赔偿的。”沉鱼连忙说道。

　　“那好，那就拿出你们的诚意来吧。”耿一凡现在是对敲竹杠有点上瘾了。

　　沉鱼拿出了手机给皇甫远打了过去。

　　“凤三，怎么样？事情处理好了吗？”电话一接通，皇甫远就对着沉鱼问道。（两人是用视频通话）

　　“老爷，我们失败了。耿先生现在有话要对您说。”沉鱼说完把手机递给了耿一凡。

　　“皇甫老先生您好，首先自我介绍一下，我叫耿一凡，也就是打了您的孙子，拿了您的四龙行玺，您派人过来要好好教训一顿的人。”耿一凡微笑着对着手机视频里那位70多岁的老头说道。

　　“原来，耿先生这么年轻啊。想来我派来的那些手下，一定是被你用绝对的实力给打败了吧。不然，他们是不会给我打电话的。想不到耿先生年纪轻轻本领却如此高强，老朽真是佩服啊。”皇甫远依旧从容淡定的耿一凡说道。

　　“是他们太承让了。好了，我们言归正传吧。您的这7位手下，现在已经成了我的手下败将了，不知道您想不想他们继续为你效力呢？”耿一凡也不废话了，直接把话题带到了赔偿的上面。

　　“耿先生，是个爽快人，那我也不绕圈子了。这事虽然是小夜有错在先，但耿先生你那样做，不啻于在打我们皇甫集团的脸面。而我做为集团的掌舵人，要是不做出一些回应的话，一定会让人耻笑的。但现在知道了耿先生的实力后，我也是不想再把事情再继续下去。毕竟我是一个生意人，也不想惹上耿先生您这种有本事的人。所以，耿先生，你要是有什么要求就尽管提吧，我一定会照办的。”皇甫远脸上也现出了一些无奈，没办法，人家拳头大，自己只能认栽了。谁叫自己的宝贝孙子惹上了这么一厉害家伙呢。

　　“其实，我的要求很简单，上次3个人时我拿走了一方价值5亿的玉玺。这次是7个人，怎么着也要10亿吧。但这次是你们第二次得罪我了，所以赔偿要翻倍，那就给我20亿人民币吧。相信以皇甫集团的财力，20亿应该不算什么吧。”耿一凡还算不是太黑心，只说要人民币，没说要美金。


第251章 大扫荡

　　“没问题，20亿能换回我7个忠心的手下，我觉得非常的值。只是不知道，我能否有幸和耿先生交个朋友呢？”皇甫远毫不犹豫地说道。

　　“交朋友，我可不敢高攀。不过，我倒是希望与你们皇甫集团和平相处。要是你们皇甫集团还要继续找我的麻烦的话，那下次的赔偿可就是10倍了。好了，皇甫老先生，把钱给我打过来吧。”耿一凡说完，就把自己的卡号告诉了皇甫远。

　　“耿先生多虑了。我马上把钱给你汇过来。”皇甫远对耿一凡拒绝和自己交朋友一点也不为意，依旧淡定地说道。

　　耿一凡只是点了一下头，就把手机还给了沉鱼。

　　不一会儿，耿一凡就收到了款已汇到的短信。上网查询了一下，确定帐号里的数额无误后。

　　耿一凡就对着龙二他们笑着说道“好了，钱我也收到了，现在你们可以回去了。当然了，欢迎你们继续来找我的麻烦。”

　　龙二他们无奈的看着耿一凡一眼，心里同时暗“还找你的麻烦，真嫌面子丢得不够大吗？”

　　“耿先生说笑了，见识了您的实力，我们可不敢再来找您的麻烦了。”沉鱼连忙说道。

　　“哈哈哈，开个玩笑，你们可别当真了。对了，我有几句话想单独对龙二兄说说，你们能不能……”耿一凡说道。

　　“行，你们俩聊，我们到外面等。”龙三和龙二对视一眼后说道。

　　等龙三他们几人走出去后，龙二对耿一凡礼貌地道“不知道耿先生有什么话要对我说的？”

　　“其实可没什么话，我只是想让你当我的卧底罢了。”说完在龙二的惊讶的眼神中，耿一凡把他带到了聚宝盆，种下了烙印，让他成为了自己的手下。再移出聚宝盆，对龙二道“你回去后，给我好好的留意皇甫远的一些动向，如有情况随时向我汇报。”

　　“是的，主人。”龙二点头应道。

　　“好了，快点出去吧，别让他们起疑。”耿一凡道。

　　龙二点头后，转身就朝外面走去。

　　到了外面，龙三走过来问道“二哥，耿先生独自和你说了些什么话？”耿一凡的强势让龙三都不敢称呼他的名字了，而是礼貌的称为耿先生。

　　“也没说什么，耿先生就是对我说，让我以后，尽量少用这种害人害已的功夫。”龙二认真的说道。

　　“也对啊。那铁线拳虽然威力强大，但是却需要有内力才能把威力展现出来。虽然可以使用自身精力来暂时代替内力，但对自身的伤害还是太大了，为了自已的身体，确实是应该少用一点。”龙三点头同意道。

　　龙二见龙三也没怀疑自己，就和龙三他们一起回去了。

　　“想不到随便动动手，竟然赚了20亿，这钱也太好赚了。以后，碰到像皇甫夜那种肥羊，一定要让他们来得罪自己，这样我又能大敲他们一笔了。”耿一凡拿着里面存有20亿的银行卡，兴奋地道。说完，耿一凡就哼着‘咱们老百姓啊，今儿个真高兴’走了出去。

　　而耿一凡却不知道自己正被那个刚刚被敲诈的老头皇甫远念叨着“耿一凡，你到底是什么人？这次我先放过你，但下一次我一定会让你试试我的厉害的。”刚刚和耿一凡视频的那个满脸微笑的老头子不见了，取而代之的则是一副狠辣的表情。

　　毕竟，皇甫远能成为一个集团的掌舵人，有那么简单吗？不过，耿一凡也不傻，在皇甫集团里安插了一个钉子。

　　耿一凡又继续在酒店里待了一天，看到再没有人来找自己麻烦了，就登上了飞往F国巴黎的飞机。

　　巴黎是F国的政治、经济、文化和交通中心。卢浮宫博物馆和巴黎圣母院誉满全球，香榭丽舍被誉为世界上最美丽的大街。而巴黎的标志建筑——埃菲尔铁塔则像一个钢铁巨人高高地耸立在恬静的塞纳河畔。

　　耿一凡来到F国已经有3天了，这3天耿一凡并没有急着去博物馆里拿东西，只是拿着一部相机把巴黎各个景点都逛了一遍。看到这些美丽的地方，即使是对F国男人有很大成见的耿一凡，也不可否认的喜欢上这个到处充满了浪漫和艺术气息，美丽、繁华的大都市。

　　“这巴黎倒也是个挺不错的地方，等我把‘大王’、‘小王’控制住了，我一定要在这里弄套别墅。什么时候想来玩了，就和自己的爱人、家人一起到这边来享受一下。”耿一凡心里暗道。

　　正当耿一凡给埃菲尔铁塔照相留念的时候，收到了白德瑞传来的一个讯息“老板，我已经把巴黎博物馆里的Z国文物收藏都查清楚了。您看我是不是要把资料马上给您给过来。”

　　耿一凡感应过去，看到白德瑞一个人正坐在一把椅子，椅子旁和小桌子上面，放着一小叠画满平面图的图纸。看来白德瑞倒是挺用心，竟然把资料都制成图了。

　　看到白德瑞是一个人，耿一凡就给白德瑞传了一道讯息“你不用过来了，桌子上面放着的是不是你准备好的资料？”在得到确认后，耿一凡接着道“那好，那资料我就拿走了。再给你一个任务，你帮我查查看，路易十四的权杖和皇冠在哪里。还有你要多多留意大王、小王，要是他们出现了，你要马上通知我。”说完耿一凡就把放在桌子上面的那叠资料给收进了聚宝盆里。

　　“是，属于一定完成任务。”白德瑞传来的讯息非常坚定。

　　接着耿一凡也不在埃菲尔铁塔这里浪费时间了。

　　回到入住的酒店，耿一凡把图纸从聚宝盆里取了出来，仔细地看了起来。

　　这叠图纸中，一共是两间博物馆的平面图，一间是市立博物馆，一间就是卢浮宫。这些平面图上有很多地方都有一些红点，这每一个红点就代表着一件Z国文物所在的位置。而卢浮宫那张平面图，白德瑞连‘卢浮宫’的地下总部也画了进去，‘卢浮宫’里的那个秘密的收藏室也在图纸是标明的地点。

　　仔细地看了一遍图纸，耿一凡嘴角浮现出一个阴阴的笑容，耿一凡为国报仇第一炮终于要打响了。

　　耿一凡重新回到卢浮宫和市立博物馆外面，在两家博物馆的外面，各放出20只隐形的蚊虫。这种隐形蚊虫的出现也挺让耿一凡惊喜的。为了这次的报复行动，耿一凡专门收集了一些体积细小的昆虫，在聚宝盆里用生命水进行改造。

　　可惜的是，大部分的昆虫体积都不同程度的变大了。而只有一种昆虫却发生的神奇的变化，这就是蚊子。蚊子在吸收了生命水的精华后，体积没有变大，但是那支针却开始慢慢地变长。而且，整个身体还慢慢地变得透明起来。最后，完全的隐形了。

　　要不是耿一凡和这些虫子有着联系（这种联系不是耿一凡给它们下了烙印，而是生命水的能量和聚宝盆之间的联系），而真发现不了它们。

　　还有这些变异后的蚊子，飞行的速度变得非常的快，体内的毒素也变成了一种麻醉剂一样的东西。耿一凡做过拿这种隐身蚊子做过试验，让它们其中的一只去叮一只鸡。当蚊子那支长针刺进那只鸡的身体里后，10秒钟，那只鸡彻底的晕倒了，直过了3个钟头，那只鸡才醒了过来。看到这种结果，耿一凡自然知道自己找到了一种帮助自己拿回东西的最好的帮手。

　　做好了这一切，耿一凡又轻松的回到了酒店。而那些隐形蚊子在耿一凡的命令下，一只只的飞进了两所博物馆内，只等博物馆关门后，就在里面进行大扫荡。

　　夜幕将临了，整个巴黎也披上了一层灯光，在这层灯光的照射下，夜巴黎显得是如此的美轮美奂。

　　可惜的是，耿一凡没时间看。他正命令着那些隐形蚊子朝着两所博物馆里收藏着Z国文物的地方飞去。当然了，要是路上有什么看得上眼的收藏品，耿一凡也会毫不客气的收下的。

　　这种同时进行多方面远程联系的能力，也是在打开了第4层结界才出现的。40这个数量是耿一凡所能控制的极限，超过这个极限，耿一凡的控制难免会出现误差。

　　这40只隐形蚊子在两所博物馆里大肆的扫荡着，只要是Z国的文物那就收，知名度大的收藏品也收。反正只要耿一凡得看得上眼的，一个字收。‘就算是不能出世，放在聚宝盆里心里也舒服。’耿一凡抱着这种心态，控制着40只隐形蚊子把两所博物馆都扫荡了个遍。

　　“呵呵，真不知道，那些F国人看到他们珍藏的收藏品都消失了，会出现什么表情。真是期待啊。”耿一凡看着两所博物馆里剩下的很少一部分收藏品，心里恶意地想道。

　　扫荡完两所博物馆，耿一凡把市立博物馆里的20只蚊子，传了19只到了卢浮宫里，和里面的那20只蚊子会和，再一起朝卢浮宫下面的‘卢浮宫’秘室进发。剩下的一只耿一凡想留在那里看看，当他们发现珍藏都没有了，会有什么表情。


第252章 卢浮宫被盗了（上）

　　隐形蚊子体积很小，不管什么地方，只要有一丝缝隙，它们就能钻进去。而卢浮宫的地下和地上的连结处，不可能一丝缝隙也没有。在耿一凡的指引下，39只隐形纹子都一只只的进入到‘卢浮宫’的总部。

　　这‘卢浮宫’的总部非常像一个研究所一样，它有一条长长的主通道。主通道两旁都是一间间的办公室，不时的走进走出一些穿白褂的人。还有一些像警卫一样的人，在走道上走来走去。

　　耿一凡不管这些，直接命令39只隐形蚊子朝着秘室飞去。

　　顺着秘室的一个缝隙，39只隐形蚊子一只只的钻了进去。隐形蚊子飞进秘室后，耿一凡就发现秘室里没有自己想象中放着各种各样的收藏品，而是有一男一女坐在里面，正相互聊着天呢。其中一位耿一凡还见过呢，那就是在缅甸帕敢见过一面，外号‘血腥玛莉’的白德瑞的保镖——玛莉。

　　“原来她也是‘卢浮宫’的成员。难怪当时她和白德瑞一起出现在帕敢，原来她是被派去和白德瑞一起执行任务的。不过，这秘室里怎么没有放白德瑞说的那些珍贵的收藏品呢？难道说这间秘室只是掩人耳目的，在这间秘室里还有通向真正存放珍贵收藏品的机关吗？我先听听他们说话吧，看他们会不会不小心说漏嘴。”耿一凡看到秘室里竟然没放着有收藏品。心里暗道着。

　　“九妹，你说咱们‘卢浮宫’的总部都已经设在这么这样隐秘的地方了，而且保卫力量也非常到位。为什么首领还是要叫我们黑桃组每天派人守在这个无聊的秘室里呢？”秘室里一位满脸长着大胡子，身材魁梧的黑人大汉对着玛莉抱怨着。看大胡子黑人对玛莉的称呼，玛莉应该在黑桃组里排第9。

　　“三哥，别抱怨了，首领那也是以防万一。毕竟，这里面放着可都是世界上最珍贵的东西，首领都不小心一点吗？”玛莉安慰着黑桃三。

　　“唉，好像出去执行任务啊，这里太无聊了。”黑桃三把身体向椅背靠去，再把双手交叉放在脑后，无聊的说道。

　　“三哥，你说这话，我就不爱听了。再怎么说，我也是一美女吧，有我这么一美女在这里陪你，你还说无聊，是不是有点太无视我了吧。我太伤心了。”玛莉捂着她那硕大的胸部，对着黑桃三假装生着气。

　　秘室里确实是太闷了，玛莉也开了下玩笑，调节下气氛。

　　“口误，口误。我们九妹可是顶级大美女，谁能泡得上你，那就算是他的运气。哦，对了，我听说你对艺术部的那个小白脸红心A挺有意思，你们俩怎么样了？”黑桃三一看势头不妙，连忙把话题带到了玛莉的身上，他可是怕了这位暴力美女。

　　这黑桃三别看长得五大三粗的样子，倒也挺有点急智。

　　“白德瑞先生他英俊潇洒，风度翩翩，确实很让我着迷。可惜，这10天轮到我和你这个大老粗一起守秘室，要不然我一定要求和他一起去执行任务，去保护他，和他单独过过二人世界。”玛莉倒是没有对黑桃三隐瞒自己对白德瑞爱慕。

　　“红心A前两天不是和老五一起执行完任务回总部了吗？你没有去看他吗？”黑桃三问道。

　　“我去找过他，可那两天他好像挺忙的，我都没有和他见上面过。什么事嘛，这么忙，连和我见一面都不肯。”玛莉郁闷地说道，语气中透出一股子幽怨的味道。

　　“九妹，别烦了。红心A那种小白脸、花花公子可是靠不住的，我看你还是早点把他给甩了，再找个像三哥我这样威猛、健壮的猛男来安慰你那颗受伤的心灵吧。”黑桃三说完，还做了一个健美的动作。

　　“白德瑞先生可不是什么小白脸、花花公子，他可是有真材实料的。他精通6国语言，对艺术品有惊人的鉴赏能力。而且，每一件事都力求做到完美。因此，他在我心中就是一位完美情人。还有，我对你们这些肌肉男可不感兴趣。所以，我是不会放弃他的。”玛莉一副花痴的样子说道。

　　黑桃三看到呈花痴状的玛莉，识趣的没有再接话。因为，这时的玛莉已经陷入到无限YY中去了。

　　“想不到，白德瑞这小子魅力真大，把这暴力女玛莉迷得倒是神魂颠倒。不过，白德瑞那小白脸却是有让女人着迷的本事。”耿一凡心里一想完，就命令那些隐形蚊子，朝秘室里一处墙壁飞去。

　　刚才在听黑桃三和玛莉对话时，耿一凡看到了，黑桃三在说到秘室的时候，有朝着墙上的一盏青铜壁灯看去。所以，耿一凡想查查看那盏壁灯是不是打开到达真正存放收藏品秘室的机关。

　　耿一凡控制着隐形蚊子来到青铜壁灯处，透过隐形蚊子，输了一道灵气沿着青铜壁灯向墙里探去。果然，耿一凡猜得没错，在灵气的探索下，发现这青铜壁灯确是一个机关。

　　找到机关后，耿一凡命令，那39只隐形蚊子朝着黑桃三和玛莉发起了进攻。黑桃三和玛莉两人分别受到了20只和19只隐形蚊子的热情招待，当然19只是招待玛莉的。10秒钟后，两人同时晕迷了过去。

　　看到两人被麻醉后，耿一凡马上用灵气把青铜壁灯反转向下。听到‘嗒’的一声，然后就是一阵机器转动的声音。接着，墙壁上就出现了一扇门。门后面是一个大概和一个教室一样大的房间，里面放满了名画、瓷器、玉器、金器、兵器、铠甲、书法等等大量的珍品文物。

　　耿一凡也不客气了，隐形蚊子在房间里乱飞，房间里的珍品收藏一件件的减少。最后，房间里被耿一凡一阵扫荡，变得空空如也了。看到这情景，耿一凡心里是相当满意，一个念头，就把37只隐形蚊子收回到聚宝盆里了。又留下了两只隐形蚊子在卢浮宫里，准备看他们的笑话。

　　耿一凡扫荡两间博物馆前后用的时间没有超过2个小时，但到耿一凡把隐形蚊子收回后，都还没有人发现博物馆里丢东西了。看来长期的安逸让博物馆里的守卫们都放松警惕了。

　　“你们两个怎么又在打牌啊。要是出了什么事，那我们可就惨了。”卢浮宫守卫室里一个40来岁穿着一身守卫服，个子挺高的F国男人对着两名同样穿着守卫服，大概20多岁，正从在椅子上打着牌的年轻人说道。

　　“肖恩大叔，你放心吧。这里的保安系统您又不是不知道，那可是非常厉害的。您在这里工作了10年，这里丢过一件东西吗？再说了，我们老板要不是知道这里的保安系统非常厉害的话，怎么会只请了我们4人在这里当保卫呢？您就安心的歇会吧。”正打着牌的其中一名保卫对着那名叫肖恩的中年保卫说道。

　　说完后，又把注意力放到了手中的牌上面了。

　　肖恩看着正打着牌的两名年轻保卫，摇了摇头，拿上警棍和电筒就开门走出了保卫室。

　　“我叫肖恩，今年40岁，是卢浮宫里的一名守夜保卫。我在卢浮宫里工作已经整整有10个年头了，在这10个年头里，我看着这里的收藏品慢慢地变多，慢慢地和它们变熟悉，它们所在的地方，我都一清二楚。我想就连卢浮宫的管理员，对每一件藏品摆放的地方都没有我清楚吧。

　　我们F国人每个人都是一名艺术爱好者，我也不另外。因此，我能够在卢浮宫里工作，每天都对着这些精美的艺术品，我感受到非常的荣幸。虽然，现在卢浮宫的保安系统的确是非常严密，已经很少需要巡夜了。但我还是天天都去巡夜，和我的那些朋友们见个面打声招呼。”

　　“嗯，前面应该是摆放着来自东方古国——Z国清皇朝时代的古剑了。它是清皇朝时一个皇亲的配剑，象征着一定皇族的权力。”肖恩一边往前走，心里一边想着。

　　可是当肖恩走到摆放古剑的地方用手电筒一照，发现昨天还摆放在这里的古剑竟然没有了。肖恩顿时心中一惊，连忙隔着钢化玻璃用手电筒向下一照，看看古剑是否掉了下去。但摆架下面也没有看到古剑的影子，这下子肖恩心里马上就出现了不祥的预感。卢浮宫里的藏品一般都是按照地区、顺序、种类来摆放的，决定不可能乱放。现在一件藏品竟然从它原来的地方消失了，这很有可能是发生了一件肖恩最不敢想象的事情，藏品被盗了。

　　肖恩想到这个可能，连忙又看了摆放在这附近的另件几处藏品。果然，如肖恩所想，那几件藏品都从它们原来的地方消失了。看到这里，肖恩虽然不敢相信，在卢浮宫这么严密的保安系统下，竟然有人能神不知，鬼不觉的盗走这些藏品。但还是无奈的确认了，卢浮宫被盗了。


第253章 卢浮宫被盗了（下）

　　肖恩发现藏品被盗后，马上用对讲机喊道“罗恩、杜邦，你们两人别打牌了，出大事了，卢浮宫被盗了。”

　　“肖恩大叔，您想要骗我们的话，起码也要找一个像样的借口吧。卢浮宫被盗了这样的借口……您真当我们是三岁小孩了。”对讲机里传来了刚才和肖恩说话的那名年轻保卫的声音，只是语气中有一股子嘲笑的味道。

　　“罗恩，这可不是开玩的话。我现在就要给馆长打电话了，来不来随便你们。”肖恩说完，就拿出电话打了起来，边打还边向前走。果然，有很多的藏品都没有了。“希伯来馆长吗，我是守卫肖恩，抱歉打扰到您休息了。我现有一件非常重要的事要向你汇报一件事，卢浮宫被盗了，请您马上过来。具体被盗走了多少藏品，还不知道，我现在正在查看中。”

　　“什么，被盗了，怎么么可能。肖恩，告诉我，你是在和我开玩笑。”一个满头白发的老头，猛的从被窝里坐了起来说道。

　　“很抱歉。希伯来馆长，这里确实是被盗了，您快点过来吧。”肖恩说道。

　　“好的，我马上过来。”希伯来听肖恩不像是开玩笑，立马大惊，连忙下了床，睡衣都没换就往楼下跑。希伯来那么大的年纪还有这么敏捷的身手，真是难为他了。

　　“帕潘，你这么慌，是要去哪里，你的衣服都还没有换啊。”希伯来的太太，惊奇地问道。

　　“博物馆发生大事了，我现在要马上赶过去。衣服就别管了。”希伯来边跑边回答应着自己的妻子。

　　之后，希伯来的妻子就听到了车子发动的声音。

　　“圣母保佑，您虔诚的信徒能够平安无事。”希伯来的妻子对着巴黎圣母院的方向祈祷着。

　　“杜邦，肖恩大叔刚才说的好像不是在开玩笑啊。”罗恩听了刚才肖恩的话，心绪不宁的说道。

　　“不是啊，罗恩。难道你赢了我的钱，就想找借口开溜吗？不行，不行，我们继续再来过。”杜邦可不相信有人能在卢浮宫这样的保安系统下偷盗藏品，再加上自己输钱了。所以，不愿意放罗恩离开。

　　“不对啊，杜邦。我们平常也是这样打牌的，可罗恩大叔也没有这样骗过我们，最多就是说下我们。而且，我听他刚才的话挺着急的，该不会是真的吧。不行，不行，我要去看看。赢你的钱，我还给你，我们过去看看吧，别真的出事了。”罗恩越来越感到事情不对头，就把赢来的100欧还给了杜邦，转身走了出去。

　　“这小子今天怎么了，竟然把赢来的钱退给了我。不过，既然你退给我了，那我就不客气了。呵呵，罗恩这小子真容易受骗，老肖恩一个谎话，竟然连钱也不要了，真是有够傻的。我可不会上老肖恩的当，我还是在这里舒服的休息一下吧。”杜邦拿着钱躺在了保卫室里的床铺上。

　　罗恩出了保卫室来到了展厅，果然发现里面有大量的藏品都没有了。这下子可把罗恩给吓得手脚冰凉，心脏差点停顿了。现在罗恩的脑子里是一片空白，只剩下一个念头“这么多藏品被盗了，这次死定了。”

　　罗恩脑子里一片空白，双手还在自己身上无意识的摸来摸去，像找什么一样。突然手碰到了挂在自己身上的一样东西，罗恩像溺水的人抓到一根稻草一样，把那样东西抓在了手里，这是一只对讲机。

　　“肖恩大叔，您现在在哪里，我过来找您。”罗恩现在被吓得没有一点主意，只能指望肖恩了。

　　肖恩把自己的位置告诉了罗恩，罗恩马上赶了过去。一路上，那各类藏品被盗得是触目惊心啊。

　　罗恩和肖恩会合后，肖恩问道“怎么只有你一个人过来，杜邦那小子怎么没有和你一起来？”

　　“我叫过他的，可他根本就不相信，不肯过来。”罗恩无奈的说道。

　　“既然他不来，那就算了。我们俩继续找找，看盗贼有没有留下什么痕迹。”杜邦不肯来，肖恩也不强求了。

　　“肖恩大叔，你说这次馆里被偷了那么多藏品，我们这些当保卫的会有什么惩罚？”罗恩小脸苍白的问道。

　　“别怕，没事的。要是只被偷了一两件藏品，那我们绝对会有大麻烦的。但这次，竟然被偷了这么多藏品，而且那些报警系统根本就没有响过。所以，只要我们做好本职工作，上面绝对不会为难我们的。”肖恩安慰着罗恩。

　　听了肖恩的分析，罗恩的心稍稍放下来了一点。“肖恩大叔，那些藏品倒底是怎么被偷的啊？不仅警报没响过一次，还在这么短的时间内，就偷走了那么多藏品。您说这是不是有点太天方夜谈了吧。”罗恩纳闷着。

　　“小子，别想那么多了，有些事情不是我们这些普通人应该知道的，我们只要做好自己该做的事情就行了。来，我们再仔细找找吧。”肖恩在卢浮宫干了10年，多少也听说过一些奇怪的事情。

　　听了肖恩的话，罗恩明智的选择把嘴闭上，老老实实在跟着肖恩，寻找那根本就没有的痕迹。

　　肖恩和罗恩两人的对话被耿一凡听得一清二楚。

　　“想不到这卢浮宫的保卫这么快就发现藏品被盗了，那个肖恩倒是挺尽职的。可不像市立博物馆的保卫，守个夜都马马虎虎的，到现在还没发现博物馆有藏品被盗。”耿一凡看到卢浮宫和市立博物馆微笑着说着。

　　过了十分钟，一穿着睡衣踏着拖鞋的希伯来赶到了卢浮宫。虽然希伯来的样子有点滑稽，但他脸上的表情却非常严肃和着急。

　　当他看到本来摆放着满满的藏品的展厅，只剩下寥寥几件的时候（这剩下来的是耿一凡看不上眼的），差点被吓得心脏病都要犯了。随即，希伯来就联系了肖恩。与肖恩两人会和后，希伯来就连忙问起了肖恩是怎样发现被盗的。

　　虽然，希伯来穿得挺滑稽的，但肖恩两人可没心情笑，肖恩认真的对希伯来道“老馆长，是这样的。每天我们都会在宫内巡查几次，刚才我们巡查的时候，就发现有藏品不见了，我们立刻就给您打了电话。而且，我们还到了其它的其个展厅看过，里面也是有着大量的藏品被盗。可是，这里的警报系统却没有报过一次警。还有，现在离我们卢浮宫关门的时间，也只是过了三个小时。而盗贼却偷了那么多藏品，还没有留下任何痕迹。所以，我觉得事情非常的不简单，您最好是马上向上面报告一下为好。”肖恩的话里，有为罗恩开脱的意思。

　　希伯来听了肖恩的话，不断的点头，同时还把事情往上面汇报了。

　　罗恩则是感激的小声的对肖恩说道“肖恩大叔，谢谢您。”

　　肖恩没有说话，只是对罗恩点了点头。

　　希伯来向上面一汇报完，就叹了一口气，样子像是突然之间苍老了十岁一样。

　　肖恩看着希伯来的样子，也不知道该怎么劝自己这位老馆长。

　　毕竟，卢浮宫出了这么大一件事，绝对需要一个人来顶罪。而这个人不可能是肖恩、罗恩他们这些微不足道的小保卫，所以希伯来这个卢浮宫的管理者就成了最好的替罪羊。

　　“对了，今天这里就只有你们两名保卫吗？”希伯来发了一会呆，然后问道。

　　“有一名同事，今天家中有事请假了。还有一名同事，身体突然不舒服，我们就叫他在保卫室里休息。”肖恩回答道。

　　“去把他叫出来吧。等‘他们’一来，我们就要离开这里。卢浮宫就由‘他们’接管了。”希伯来轻轻地说道。

　　“嗯，我这就去。”罗恩怕杜邦那小子啥情况都不知道，会说漏嘴，连忙自告奋勇的要求去叫人。

　　希伯来也没说什么，只是点了点头。

　　罗恩飞快的来到了保卫室，看到杜邦竟然躺在床上睡着了。连忙把他叫醒“你小子还真睡得着啊。馆里被盗了大量的藏品，现在馆长来了，等下这里就要被其他人接管。我是专门赶过来提醒你一句话，省得到时你拖累我和肖恩大叔。”

　　“真的被盗了？”杜邦一下子给吓清醒了，又有点不确定的问道。

　　“是不是真的，你出来就知道了。刚才希伯来馆长问到了你，肖恩大叔说你身体突然不舒服，在保卫室休息。要是以后有人问你当时你在哪里时，你可给我死咬身体不舒服在保卫室休息。要不然我们三个人下场都会很惨的，你知道吗？”罗恩非常严肃的对杜邦说道。

　　杜邦连忙点着头，脸上变得煞白一片。

　　“好了，快点和我一起出去吧。”罗恩说完就转身走出保卫室。杜邦连忙在后面跟上。

　　几人会和后，三个保卫一个馆长倒是在一起等着上面派人来接手。虽然他们的身份不一样，但此刻他们却是面临着同一种处境。他们都逃避不了，国家部门的审问。

　　半小时后，数俩军车、小车把卢浮宫团团围住。


第254章 愤怒

　　军车上面下来很多荷枪实弹的军人，把卢浮宫的出口都牢牢地守住。而那几辆黑色的标致小轿车上面则下来一些手里提着几个金属箱子，穿着黑色西装的男子，还有几名看上去挺像官员的中年男子。

　　这些人进到卢浮宫里，就分了三人将肖恩三名保卫分别带到外面的小轿车里询问起来。而希伯来则是带着那些剩下的人，看了各处被盗的展厅。以及，说了警报系统根本没有响过。

　　那些黑西装男子，随即从箱子里拿出一些奇怪的器械，在展厅里探测了起来。

　　“摩尔部长，这里曾有能量反映过的痕迹。”一名黑西装男子对着那几名官员里其中的一人说道。

　　“能不能追踪这种能量？”摩尔部长问道。

　　“没有办法。能量只是曾经在这里出现过，现在已经不能够追踪了。”那名西装男子摇着头说道。“不过，以这股能量消失的时间来看，最多不会超过4个小时。”

　　“奥尔巴队长，它一下子盗走了那么多件藏品，绝对需要一个存放的地方。我命令你给我在全国彻查此事。这段时间，我会请示总统，全面封锁整个国家，严禁任何人和物出入F国，来配合奥尔巴队长的行动。奥尔巴队长你有信心抓到这个盗贼吗？”摩尔部长非常严肃地说道。

　　“是，摩尔部长，奥尔巴一定完成任务。”奥尔巴认真地说道。同时心里暗“可恶的盗贼，你竟然敢到卢浮宫里来偷盗东西，太猖狂了。我奥尔巴一定会把你这只老鼠揪出来，然后用火活活的把你烧死。”

　　在得知展品消失的地方测到的都是这种能量残留下来的痕迹的时候，奥尔巴和摩尔他们几个官员都不再在这里停留了。奥尔巴留下了几个队员和希伯来一起统计被盗的藏品数量，就和摩尔他们一起去往F国的权力中心总统府——爱丽舍宫。

　　“想不到那个奥尔巴手上的机器倒是挺神奇的，竟然还能查到灵力，真是够牛的。不过，就算能查到灵力又怎么样，我本身又没有灵力，那些灵力都来自聚宝盆。只要我不使用它们，就绝不会让那种机器发现的。”耿一凡在酒店里对奥尔巴的机器倒是感到几分的好奇。

　　“三弟、九妹，快点出来，首领有要事要向宣布。”就在这时，耿一凡听到在秘室里外面有人在叫着黑桃三和玛莉了。

　　“老板，刚才大王、小王要我们紧急集合，看来是出什么大事了。老板，您可以趁这个机会把大王和小王都控制住，这样‘卢浮宫’也就掌握在您的手中了。”这时，白德瑞也给耿一凡传来消息。

　　“这事我知道了，你要小心，千万不要露出马脚。对了，你知不知道有个叫奥尔巴的人？”耿一凡想到了刚才那个奥尔巴，就向白德瑞问道。

　　“他，我知道，他是我国一个神秘部门的队长。他智商很高，发明了很多功能特异的机器。传闻他好像还有特异功能，不过就是不知道是真是假了。怎么，老板您遇到过他了吗？”白德瑞把自己知道的都告诉了耿一凡，随便还问了一句。

　　“没遇到过。但是，今天我到卢浮宫拿了点东西，使用了一点能量，这个奥尔巴竟用一种奇怪的器械把我使用能量后，留下的一些能量痕迹给探测了出来，还扬言要亲手抓着我。所以，我就想先了解一下他是个什么样的人？”耿一凡道。

　　“那奥尔巴真是太自大了，竟然还想要对老板您不利，真是胆大包天了。以老板您通天的手段，就算奥尔巴他是一个异能者，在老板您的手里也得乖乖听话。”白德瑞听到耿一凡的话后，对奥尔巴是一阵鄙视。

　　“好了，你去集合吧。注意别暴露了。大王、小王那里我会盯紧的，只要他们一出现，他们就跑不了了。”耿一凡道。

　　“行，那我就去了。”白德瑞刚说完，耿一凡就看到他起身走出了房间。

　　而密室那边，在外面叫了几次的黑桃A已经发现里面好像不对劲了，连忙拿出放在自己身上的密室钥匙，打开了密室的门。门开后，黑桃A就看到倒在地上的黑桃三和玛莉，随即看到打开了的机关门，和里面那个空空如也的另一个密室。顿时，黑桃A一下子被惊呆了。

　　发了一下愣后，黑桃A先检查了下黑桃三和玛莉的状况，发现两人只是晕迷过去了。黑桃A马上离开了密室，向大王和小王汇报去了。要是有人看得到，耿一凡留在这里的隐形蚊子，一定会发现那只隐形蚊子也跟着黑桃A后面飞了出去。

　　跟着黑桃A来到卢浮宫成员集合的大厅，这个大厅分为5个区域。分别是属于大王、小王的王牌区，属于战斗组的黑桃区、属于艺术组的红心区、属于情报组的梅花区和属于科研组的方块区。每个组最前面的4张椅子分别代表各组的领导人物A、K、Q、J。

　　黑桃A走进会议厅，就来到带着大王、小王而罩的两位‘卢浮宫’首领身边，在大王的耳边把刚才在密室里见到的说了出来。

　　“什么？你说的是真的吗？快点带我过去看看。”大王听到黑桃A的话，顿时，惊诧地说道。

　　黑桃A、大王、小王三人来到密室后，看到晕倒在地上的黑桃三和玛莉两人，还有空空如也的密室，小王惊怒地说道“这倒底是怎么回事。难道说，那盗贼偷完了上面卢浮宫展厅里的藏品，又到这里把密室里的东西搬空吗？这也太不可思议了。”

　　“看手段，的确是那个盗贼干的。一样盗走大量的藏品，一样的来无影去无踪。不可我很好奇，那个盗贼是怎么知道这里有秘室藏着宝物呢？难道是组织里的成员，不小心把这里的秘密泄露出去了吗？”大王倒是比小王镇定多了。

　　“首领，我对我黑桃组的成员是绝对相信的，他们是不会当叛徒的。”知道密室的‘卢浮宫’成员本来就很少，再加上知道密室里还有一间密室的，除了大、小王外，就剩下轮流守着密室的黑桃组的成员了。因此，大王一说到有叛徒，黑桃A马上就为自己的成员辩解了。

　　“黑桃A你先别激动，我不是说你们黑桃组的成员里有叛徒。我刚才话的意思只是说，盗贼知道这密室的存在，也许是我们‘卢浮宫’的成员在不是故意的情况下一不小心汇露出去了。如果，我真的不相信你们黑桃组的话，我还会让你们去看守密室吗？所以，黑桃A你就不必多心了。”大王知道自己刚才的话，很是不妥，很容易让黑桃A误会。所以，在这种情况下还耐着性子给自己的得力手下解释，倒也算是个人物。

　　“多谢首领对属下们的信任。”黑桃A听完大王的解释，倒也不在那么激动了。

　　“好了，这里的情况，我们也知道。也该让‘卢浮宫’的成员们知道这件事了。我也一定会让那个盗贼知道惹到我们‘卢浮宫’会是什么下场的。”大王先是对着小王、黑桃A说着，再看着空空的密室，冷冷的说道。

　　这样，耿一凡又多了一个人记恨了。可耿一凡看到这里，还是一副不以为然的样子。毕竟，到了明天，全F国的人民都会记恨自己。反正债多不压身，多大王一个人和少他一个人根本没有什么区别。再说了，大、小王是自己内定的下手之一，都是自己人，耿一凡当然不为意了。

　　大、小王和黑桃A回到大厅后，黑桃A坐回到属于自己的那张椅子上，而大、小王两人则是坐到了台上那两张大、小王椅子上。

　　“我亲爱的‘卢浮宫’的兄弟姐妹们，今天让大家集合的目地是我有一则重大的消息要告诉大家，身为我国往日光荣、艺术皇室的卢浮宫，在不久前被盗了。而且，被盗的藏品不是一件两件，而是大量的。还有，我们竟连盗贼的影子也没有摸到。被盗的藏品数量，目前正由国家部门在进行统计。”大王用低沉的声音说道。

　　大王把这则消息一说出来，顿时，在下面坐着‘卢浮宫’成员里翻起了轩然大波。

　　“怎么会，卢浮宫的保安系统那么严密，怎么会让人把里面的藏品盗走了呢。”

　　“那么多藏品被偷走了，却没有发现盗贼的踪迹，这怎么可能。”

　　“难道，那些警报系统都只是装装样子的吗？”

　　“那盗贼倒底是什么人，竟然敢那么明目张胆到对卢浮宫进行盗窃？”

　　‘卢浮宫’的成员对卢浮宫被盗都是议论纷纷。

　　“我知道，大家听了这则消息感到非常惊讶和愤怒。但我刚才的话还没有说完。”大王让成员们安静下来后，又继续说道“我还有一个更让人愤怒的消息要告诉大家。就是我们‘卢浮宫’总部密室里的珍藏，在刚刚发现也被盗了。当时守在密室里的两位黑桃组的成员，晕倒在地上，现在都还没有醒过来，密室的门开着的，里面一件藏品都没有留下。”大王的语气里隐含着莫大的愤怒。


第255章 你给我去死吧

　　“什么，连我们密室里的藏品也被盗了？我们总部这么多人，那盗贼是怎么进来的，难道会隐形吗？”

　　“我们总部里有密室吗？我怎么不知道。”

　　“密室里都有些什么珍藏，价值高不高？”

　　“这盗贼也太不把我们‘卢浮宫’放在眼里了，这是赤裸裸的打脸啊。”

　　大王的这句话把‘卢浮宫’成员的愤怒情绪激得更加厉害了。

　　“‘卢浮宫’的兄弟姐妹们，你们知道吗，我们这个组织之所叫‘卢浮宫’，是因为卢浮宫是我们F国人的荣耀和骄傲，而我们之前所做的一切也没有辱没这个名字。可是今天，那个该死的盗贼却把我们的荣耀和骄傲全部的践踏在他的脚下，这绝对是对我们伟大的F国的污辱、对我们‘卢浮宫’的挑衅。所以，我希望我们‘卢浮宫’的所有成员都能够尽自己最大的力量把那个该死的盗贼给揪出来，让他来承受我们所有人的怒火。”大王神情激昂对着下面所有的‘卢浮宫’成员说道。

　　这大王不愧是专门搞政治的，说起话来真是挺会激起人心的。

　　而小王则在旁边不失机的喊道“抓到盗贼，还我荣光。”

　　跟着下面的各组成员都激动得跟着喊道“抓到盗贼，还我荣光。”

　　耿一凡看到这里，耿一凡坏笑了一下，给白德瑞传了句话过去“呵呵，想不到我的魅力还真大，竟然让他们这么兴奋。不过，想找到我，那是不可能的。白德瑞你也可以趁次机会，去给我打听一下上次我和你说的那两件东西放在哪里？”

　　“这些跳梁小丑怎么可能找得到老板您，他们纯粹是在妄想。老板，您放心，这件事我一定帮你办妥。”白德瑞给耿一凡回了句话，脸上的表情却是丝毫未变。

　　大王等下面的成员都激情了一番后，就说出了这次会议最后的结束语“好了，大家现在开始行动吧。把那个盗贼给我抓回来，我要亲手烧死他。虽然，我们国家已经没有火刑了，但那盗贼犯下的罪行一定要用火来洗刷。”

　　“烧死他……”

　　“烧死他……”

　　“烧死他……”

　　‘卢浮宫’的成员大喊了几声后，各组成员就离开大厅，各自去用自己的方法去找那个罪大恶极的盗贼了。但他们谁也不知道这一切都被那个可恶的盗贼看在了眼里，听在了耳里。

　　“这大王可真狠啊，竟然想要活活的烧死我。不过，你这个想法是完成不了的，但见到我那是绝对的。但当你见到我时，你就会变成我最忠心的手下的。”耿一凡在酒店的房间里笑眯眯地一边品着‘猴儿酒’，一边说道。

　　大、小王看到自己的手下们都一个个地走了，两人相视一眼也离开了大厅。大、小王两人走后，一只隐形蚊子跟在了他们的后面。

　　今夜爱丽舍宫的主人奥郎多心情非常的糟糕。先是被人从温暖、舒服的被窝里叫了出来，再是听到了一个不可思议的噩耗，卢浮宫被盗了，而且是被盗走了大量的藏品。

　　在听到这个消息时，奥郎多不由的在心里苦道“圣母玛莉亚，我这才刚当上总统没多久，您就给我来这么一手，您是不是觉得我长得没有我前任那么帅啊，故意整我吧。”

　　可是今夜注定奥郎多的心情只能变得更糟。因为，大王和小王已经来到了总统办公室。这时的大王、小王已经回复了本来面目，是两名长得非常有F国特点的中年男人。

　　“丹尼尔、纳塞利，我亲爱的警察厅长和情报部长，你们是给我带来了好消息吗？你们知道吗，我现在的头已经快要裂开了。”奥郎多看着大、小王期待地说道。而耿一凡也从奥郎多的话中，知道了大王和小王一个叫丹尼尔、一个叫纳塞利。他们两人的身份分别是警察厅长和情报头头。

　　“对不起，总统大人，您的头可能还要再痛一段时间了。我们来这里是要再告诉您一个坏消息，我们组建的那个秘密组织里的密室也被盗了，里面所有的藏品都被偷走了，一件都没有留下来。而且，我们根本不知道到底是谁做的。”面对着向自己诉苦的总统，大王警察厅长丹尼尔只能在总统的伤口上再洒上一把盐了。

　　“哦，圣母玛莉亚。怎么会这样，你们总部不是有很多人吗？怎么会让人摸进了密室里，把里面所有的藏品都偷走了。而你们却根本没有查觉到。这、这，太让人无法相信了。这真是一场灾难。”奥郎多抱着头失望并痛苦的说道。

　　“不过，看盗贼的盗窃手下，我们确定这个盗贼是和偷盗卢浮宫的盗贼是同一个人。因此，只要把这个人抓住了，就能拿回所有被盗的藏品。”丹尼尔认真的说道。

　　“丹尼尔，我能把它听做成一个好消息吗？”奥郎多苦着脸对丹尼尔说道。“丹尼尔、纳塞利，把你们俩人的部门都动员起来，我希望你们能尽快的把这个盗贼抓到，让他把偷走的藏品都拿出来。要不然，我们国家会被世人耻笑的。”说到后面，奥郎多已是满脸认真，总统的气势散发了出来。

　　“我们会尽快把这件事处理好，为总统您分忧的。”大王丹尼尔、小王纳塞利同时点头道。

　　丹尼尔两人汇报完情况，就离开了总统办公室。

　　“丹尼尔，你说那个盗贼能在我们总部把密室里的藏品洗劫一空，会让我们这么轻松的就把他找出来吗？”丹尼尔两人离开总统办公室走在走廊里，纳塞利向丹尼尔问道。

　　“就算是找不到，我们也要尽力的去找。毕竟，这件事关系到我们国家的脸面。如果，真的不能抓到那个盗贼的话，相信上头会想出一些折中的办法来的。”丹尼尔无奈的说道，看他的样子，对抓到那个神秘的盗贼也没有多大把握。

　　纳塞利也是一副无奈的样子，毕竟，他这个情报头子也没有听说过，有这么一个神秘的盗贼过。

　　两人无奈的对视一眼后，各自返回了自己的办公室。在这个特殊的夜晚，连总统都在自己的办公室，他们两个当然不会回到自己的家里了。而耿一凡则是又放了一只隐形蚊子，分别跟在了两人的身后。

　　丹尼尔回到自己的办公室后，一下子就躺在了办公室里的充满了艺术气息地布艺沙发上。因为心烦，丹尼尔连自己那漂亮的女秘书都留在了外面，自己一个人躺在沙发上想安静一下。

　　丹尼尔的想法是好的。可是，耿一凡可没时间等他休息好。从隐形蚊子的身体里传出一股灵气，把丹尼尔裹住，一下子就传到了聚宝盆里，耿一凡还专门把他和那些藏品传到了一起。

　　当然了，同样被一起传进聚宝盆的还有纳塞利。

　　本来，同样在办公室里休息的两个人，突然来到了一个奇怪的地方，这里堆满了卢浮宫里被盗走了藏品。两人同时都以为自己在做梦了，又同说道“我是不是在做梦？”可是两人都不能给自己一个答案。

　　这时一个声音响了起来，也让他们两人明白了，这不是梦境。

　　“你们不是在做梦，你们现在看到的东西都是真实的。而我，就是你们想法设法想要找到的那个盗贼。”耿一凡突然出现在他们两人面前，用流利的法语说道。

　　“你是什么人？你为什么要把我们带到这里来？是想要在我们面前炫耀你的本事吗？”丹尼尔毫不惧怕地说道。

　　“不、不、不。丹尼尔先生你猜错了，我让你们两人到我的世界里来，只是想做一件事，那就是让你们两人成为我的奴隶。至于，我为什么要你们成为我的奴隶，理由很简单。因为，我看上了你们那个组织‘卢浮宫’了。只要我把你们俩人控制住了，那‘卢浮宫’自然就在我的掌握之中了。”耿一凡微笑着说道。

　　“奴隶？控制‘卢浮宫’？你太过妄想了吧。我可以明确的告诉你，就算是死，我也绝不会成为你的奴隶的。而且，‘卢浮宫’可不是我们两人的组织，还是我国的一个秘密组织，你要想控制它，那是绝不可能的。”丹尼尔的语气非常强硬，看来他这个警察厅上也不会白做的。

　　“既然你这么说，那我也非常遗憾的告诉你，只要你们来到了我的世界里，那不管你们是否愿意，最终你们都将成为我的奴隶。当然了，你们要是想自杀的话，那也可以试一试，看看你们能不能为国捐躯。还有，虽然你们国家的高层知道‘卢浮宫’是他们的秘密组织。可是，‘卢浮宫’的成员们可不知道他们是官方组织，他们只听你们这两只大、小王的命令。所以，你们成为我的奴隶后，那‘卢浮宫’就是我的了。”耿一凡邪笑着说道。

　　“既然，你说可以试试能不能为国捐躯，那我就试了。不过，不是我自杀，而是你给我去死吧。”纳塞利快速的从腋下拔出一把手枪，对准耿一凡说道。


第256章 奇怪的能量

　　“等一下，纳塞利，先别开枪。我们先问清楚这里是哪里，该怎么出去？”丹尼尔连忙开口阻止道。

　　纳塞利本来也不准备开枪，在听到丹尼尔的话后，就对着凡尼尔点了点头，手上的手枪却一直对着耿一凡。

　　“怎么样，现在优势可是在我们这一边了。老老实实地告诉我，这里是哪里，再和我们一起出去，也许我会让法官给你判轻点。”丹尼尔对着耿一凡道。

　　“我跟你们说过了，这里是我的世界。在这里，如果没有我的允许，任何人都不可能离开这里的。还有，如果你们觉得你们手上的小手枪能够给我带来威胁的话，那就尽管开枪吧。给你们一个福利，只要你们能够伤得了我，我就立马就把你们放出去。”耿一凡毫不在意的说道，仿佛纳塞利手里拿着的是一把玩具枪一样。

　　“纳塞利，留下活口，打他的大腿。让他知道厉害，然后老老实实听我们的话。”丹尼尔说道。

　　纳寒利点了点头，就对耿一凡开了一枪。

　　‘砰’的一声枪响，枪膛里的子弹在强大的力的作用下，疯狂的从枪管里冲出，然后快速的朝着耿一凡的大腿奔去。想不到纳塞利的枪法还真不错，丹尼尔说对着耿一凡大腿打，那子弹就真的朝大腿飞去了。

　　耿一凡一动不动的站在原地，子弹转瞬间就飞到离耿一凡的大腿只有1公分的地方了，接着就消失了。不是子弹打进了肉里，而是被耿一凡给移到了其它地方去了。

　　“纳塞利，好像你的枪对我没有多大用处，而且枪法也不行。”耿一凡微笑着对纳塞得说道。

　　“不可能，我明明瞄准了你的大腿才开的枪。我曾在射击比赛中得过冠军，这么近的距离，我是不可能射失的。一定是射进了你的大腿里了，你只是故装镇定罢了。”看到纳塞利的样子，就知道枪法对于他来说真是挺重要的。耿一凡说到他枪法不行时，他马上就有点抓狂了。

　　“我这个样子像是被子弹打中大腿了吗？”耿一凡说着两条腿都快速的踢了几下了，接着又说道“既然，你是冠军，那就拿出你所有的本事来吧，只要打伤我你就可以出去了。把剩下的子弹都向我打过来吧。”

　　“啊……”纳塞利大叫一声后，他手里拿着的手枪里的子弹疯狂的向耿一凡打去。直到手枪传来‘哒哒哒’的打空枪的声音，纳塞利才从一种奇怪的状态中清醒了过来。

　　清醒后的纳塞利根本没有时间考虑自己刚才怎么了，因为，他身旁的丹尼尔嘴巴张得老大，眼睛一眨不眨的盯着前面。纳塞利顺着丹尼尔的目光看了过去，接着也变得和丹尼尔一样的表情了。

　　只见，刚才纳塞利打出去的那一梭子弹，竟然全部在耿一凡身前10公分的地方停住了，而且都是悬浮在空中。

　　“现在你们看到了吧。在我的世界里，我就是神，所以这些子弹也是伤不了我的。”耿一凡用手把悬浮在空中的子弹一颗颗地取了下来，边取边说道。

　　丹尼尔和纳塞利没有说话，只是呆呆地看着耿一凡的动作，看样子还没有从眼前那神奇的一幕中清醒过来。耿一凡把他们俩收进聚宝盆里，也有一会儿了，就不再跟他们废话了，直接在他们的灵魂里加下了烙印。

　　烙印一下，丹尼尔和纳塞利就立马从当前的状态中醒了过来，恭恭敬敬的跪在了耿一凡的脚下。

　　“好了，我现在就送你们出去。你们出去后，就继续管理好‘卢浮宫’，我有事会直接和你们联系的。”说完，耿一凡就把丹尼尔两人送回了他俩各自的办公室。接着又说道“对了，你们俩人给我在巴黎弄套别墅，位置越正越好。以你们在权力，这应该不难办到吧。”

　　“是，主人。属下一定将此事办妥。”丹尼尔和纳塞利同时应道。

　　“那好，那你们就继续做你们该做的事情吧。事情办好了，直接和我联系就行了。”耿一凡给丹尼尔两人同时传讯道。接着耿一凡就看起来这一次扫荡两家博物院所得的收获了。

　　这次一共从两家博物馆里扫荡出数万件藏品，但这么多藏品却只相当于34份能量。因为，这些藏品里面，只要是同一个人的作品，或是相同的物品，不管有多少件，聚宝盆都只当做一件来吸收。不过，就算是这样，耿一凡也非常兴奋。这次来巴黎取东西，耿一凡可没有想到竟然会有这样的意外出获。

　　多了数万件藏品给的34份能量，再加上七煞墓里吸收到的66份能量，第5只层结界只需要耿一凡再找100份能量就可以打开了。

　　“等F国的事办完了，我就去Y国、M国，希望那里的不列颠博物馆和大都会博物馆不要让我失望。等抓了这两条大鱼后，我再继续把普鲁士、沙国、倭国、意国、奥国、匈国都逛一遍，好让我把第5次层的结界打开。”得到了博物馆里大量藏品的好处后，耿一凡对各国的博物馆那是兴趣大增。

　　想到这里，本来还有点为解开结界需要的大量能量发愁的耿一凡，现在可以轻松的在房间里休息下来了。

　　第二天早上，又一个让爱丽舍宫的主人奥郎多头痛的消息传来了，市立博物馆昨夜也被盗了，馆里同样也是被盗了大量的藏品。就在奥郎多头痛的时候，白德瑞说的那位智商超高，传闻拥有特导功能的奥尔巴走了进来，也给奥郎多带来了一个信息。

　　“总统阁下，经过我们对两家被盗的博物馆的失物进行统计后，我们发现了一个奇怪的现象，就是在两家博物馆里被盗的大量文物里面，只有来自Z国的藏品被盗得最彻底，一件都没有留下，而其它国家的藏品，多少留了一点。因此，我的直觉让我相信这个盗贼一定是个Z国人。毕竟，我听说在神秘的Z国有很多神奇的法术。像这种神不知鬼不觉的把藏品盗走，很有可能就是有Z国的法术干的。所以，我提议彻查停留在F国的所有Z国人。”奥尔巴对着奥郎多说道。

　　“虽然两家博物馆里的Z国藏品都被盗走了，但这也说明不了，这盗贼就是Z国人啊。奥尔巴队长，你不能光凭直觉就断定了是Z国人干的，这样太武断了。而且，要彻查所有在F国的Z国人，这一个弄不好就是要起国际纷争的。最好是能把这件事控制在一个小范围里，不要把事情闹大。”奥郎多对奥尔巴的话有点相信。毕竟，两家博物馆里的Z国藏品都是入侵Z国时抢夺回来的。现在藏品被盗走，很有可能是z国人对F国的报复。

　　但这也只是一种猜测，根本没有任何证据能证明是Z国人干的。所以奥郎多话里的意思是，希望奥尔巴能够在尽可能小的范围内调查此事，比如在巴黎市市内调查。

　　“总统您请放心，就算是彻查全国所有的Z国人，我也有办法不会给您、给国家带来任何麻烦。但如果，您觉得在全国调查行不通的话，那我就把范围缩小到本市市内吧。”奥尔巴信心十足地说道。

　　“奥尔巴队长，您真的能有调查全国的Z国人，而不会给国家带来麻烦的能力吗？”奥郎多问道。

　　“是的，属下有百分之百的信心。”奥尔巴认真的回答道。

　　“那好，那你就用你的方法替国家找出那个可恶的盗贼吧。”奥郎多听到奥尔巴信心十足的话，就放心让自己这位最得力的助手去办这件事了。

　　奥郎多这条命令一下，巴黎市内就多了一些穿着西服，在各大酒店打探着有没有Z国游客的消息。而奥尔巴也用自己的方式筛选掉了大量的中国游客。

　　终于，1天后，奥尔巴找到了耿一凡入住的那家酒店。而耿一凡则早就由丹尼尔那里得知，奥尔巴已经把怀疑对象，定在了留在F国的Z国人身上了。不过，耿一凡还是不急，他对奥尔巴的直觉很感兴趣，很想看看奥尔巴是不是传闻中一样，身具特异功能。

　　‘嘭、嘭、嘭’敲门声响了起来，耿一凡在房里微微一笑，心里暗“来了。”随即，耿一凡就从沙发上站了起来，就去开门了。

　　“您好，请问下，您是来自Z国的游客耿一凡，耿先生吧？”门开后，站在门外的奥尔巴微笑着用英语对耿一凡说道。“我是巴黎警署的一名警察，可不可以耽误您几分种向您请教几个问题？”奥尔巴边说着边拿出一个警察的证件出来，给耿一凡看了看。

　　“没问题，您到房里坐下问吧。”耿一凡善解人意的说道。

　　“耿先生，请问一下您什么时候到F国来的？到F国来的目的是什么？前天晚上8点钟到10点钟的时候你在什么地方？”奥尔巴坐下后，看着耿一凡的眼睛突然问道。

　　就在这时，耿一凡感到一股奇怪的能量，从奥尔巴的眼睛里射到了自己的大脑里。


第257章 凡尔赛宫的密室

　　随即，耿一凡就感到脑袋开始晕晕的，而且还有一道充满诱惑的声音，对脑海里不停的说道“告诉他吧，他是你最好的朋友，把所有都告诉他吧。”接着耿一凡就生出了一种把所有的事都告诉奥尔巴的冲动。

　　但是，耿一凡的这种感觉还没有维持一秒，那种奇怪的能量就被聚宝盆里的灵气能吞噬干净，耿一凡立马就清醒过来了。

　　奥尔巴发出的能量一被聚宝盆里的灵气吞噬掉后，奥尔巴马上就发现事情不对了，正准备有所行动。可清醒后的耿一凡反应更快，在清醒后的那一瞬间就把奥尔巴收进了聚宝盆里了。

　　“哈哈哈，我的直觉果然没错，你应该就是我要找的人吧。”奥尔巴一点也不在意自己突然从酒店的房间里来到这个陌生的地方，只是站在那里兴奋地大笑着说道。

　　“你说得不错，我确是你们要找的那个人。不过，传闻也没有错，你确实是一个有异能的人。”来到了聚宝盆里，耿一凡大方的承认了。

　　“你说得不错，我的确身具异能。但是你不也一样有特殊的本领吗？我们都是同一类人。”奥尔巴学着耿一凡的口气说道。

　　“你倒是挺镇定的。”耿一凡笑着说道。

　　“我不镇定不行啊。都被你弄到这里来了，慌可是一点用也没有的。你既然能当着我的面承认夜盗两家博物馆的事是你干的，那就证明，在这里，你绝对可以把我吃得死死的。而且，我的异能在这里根本就无法使用。所以，既然出不去，那我又何必为难自己，放松的等就行了。你要是有条件的话，你一定会提的。”奥尔巴笑着说道。只是在他的笑容里有着一丝苦涩。

　　“你真聪明，我就是喜欢和智商高的人打交道。不过，你可能不知道，当你进入到了我的世界之时，那你的一切将被我所主宰。所以，我根本不会对你提什么条件。我只是要先告诉你一声，等一下你就会成为我忠心的奴隶了。”耿一凡笑着道。

　　“成为你的奴隶，太夸张了吧。虽然，你这个空间是挺神奇的。但你也不用这样吓我吧，这样我会怕怕地。”奥尔巴拍着自己的胸口，假装害怕地来挑衅耿一凡。

　　奥尔巴自己拥有迷惑别人神志的异能，所以，他非常清楚，想要一个正常人成为自己的奴隶，那是多么困难的事。没有强大的精神力量，根本对此事无能为力。再加上奥尔巴自己也是一个精神强大的异能者。因此，要奴役他可比奴役普通人要难上十倍。

　　“我真想让你亲眼目睹一个正常人是怎么成为我的奴隶的。但可惜的是我一下子又找不到别人。再加上不能让你进来太久，要不然就会让人有怀疑了。所以，我只能现在就把你变成的我奴隶了。”耿一凡说完就在奥尔巴的灵魂里加上了自己的烙印。

　　奥尔巴正想对耿一凡的话表示不屑，可突然之间一种来自灵魂深处的悸动让奥尔巴对眼前的男子产生了一种不可违背意志，让奥尔巴跪了下去，对耿一凡恭敬地说道“奴仆刘易斯·奥尔巴，见过主人。”

　　“好了，以后就叫我老板。我现在就送你出去，等下我还有事问你。”耿一凡说道。

　　奥尔巴点了点头，之后，耿一凡就和奥尔巴一起回到了房间里。

　　“奥尔巴，你的异能是什么？这世上还有没有有异能的人？”和到房间里，耿一凡坐在沙发上问道。

　　“老板，我的异能有两种，我分别把它们叫做催眠和消除。催眠的主要功能，就像它的名字一样，是用来催眠的。只要我的异能进入到别人的脑子里，那不管我问什么，他们都会老老实实地回答，而且，对我异能的消耗是非常小的。而消除，就是用来消除别人脑中的记忆的。不过，我的异能只能消除短时间里的记忆，这段时间最长的是一个小时。这种消除每使用一次都要耗费我大量的异能。因此，我的消除异能很少会使用。”奥尔巴老老实实地回答了耿一凡的问题。“至于老板你说的其他的异能者，我就没见过了，可能有，也可能没有。我也不太清楚。”

　　“那你知不知道，你的异能是怎么来的。是从小就有的，还是受到什么刺激之后，才产生的。”耿一凡好奇的问道。

　　“老板，我也不怕告诉你。我从小就比别人笨，别的小孩学几次就记住了，我却要几个小时才记得住。所以，小时候都没有小朋友和我一起玩，他们都怕我和他们一起玩，他们也会变笨的。这让我在7岁之前的日子里，都是自己和自己在玩。”

　　“可是，就在7岁那一年，我发了一次高烧，这次高烧持续了一个星期。当时，连医生都对我不抱希望了。可是，我却在发了一个星期高烧后，奇迹般的活了过来。而且，从那以后，我就变得非常聪明。还有，从那以后，这两种异能也慢慢地产生了。”奥尔巴把自己的异能是怎么得到的，告诉了耿一凡。

　　“哦，那你也真对了我z国的一句古话，‘大难不死，必有后福’。好了，你先走吧。在这里待太久的话，会让人怀疑的。”耿一凡笑着说道。

　　奥尔巴对耿一凡鞠了一躬，就走出了房间，继续到其它地方假装调查去了。

　　“原来，这世界上还真的有会特异功能的人。只不过，不知道我还能不能再遇上。要是再遇上的话，我一定不会放过的。”奥尔巴走后，耿一凡心里暗道。聚宝盆能把异能者变成耿一凡的奴仆，这让耿一凡非常期待能够再遇上其他的异能者。毕竟，异能者太稀少了，耿一凡当然想把他们都变成自己人。

　　正当耿一凡YY的时候，白德瑞给耿一凡传来了一个信息。

　　“老板，我打听到路易十四的权杖和皇冠放在哪里了？”白德瑞的声音有点兴奋。

　　“在什么地方？”耿一凡惊喜道。

　　“在凡尔赛宫里的一个地下密室里。不过，密室的具体位置我没有打听到。只知道，是在凡尔赛宫的国王套房里面。但是，听说密室里有着强大的保护力量。老板，你如果要去的话，那可千万要小心。”白德瑞道。

　　“好的，我知道了。反正我现在没事，那我就到凡尔赛宫去逛一逛。”耿一凡毫不为意的说道。

　　凡尔赛宫，位于巴黎西南郊外的凡尔赛镇。它历经4代F兰西帝王（路易十三到路易十六）的建造，从一座占地117亩地，仅有26个房间的两层红砖楼房的狩猎行宫，变成了现在有700余间房间，占地面积51000平方米，兼收了很多法国艺术家与建筑师的设计精髓的欧洲最宏大、最华丽的宫殿。其建筑风格引得俄国、奥地利等国君主的羡慕仿效。

　　像彼得一世在圣彼得堡郊外修建的夏宫、玛丽亚·特蕾西亚在维也纳修建的美泉宫、腓特烈二世和腓特烈·威廉二世在波茨坦修建的无忧宫，以及巴伐利亚国王路德维希二世修建的海伦希姆湖宫都仿照了凡尔赛宫的宫殿和花园。

　　耿一凡走在轮廓整齐、庄重雄伟凡尔赛宫的正宫外面，慢慢的朝着国王的套房走去。

　　国王套房位于路易十三时的狩猎行宫之内，有金红织锦大床和绣花天篷，围以镀金护栏，天花板上是名为《法兰西守护国王安睡》的巨大浮雕。这里是凡尔赛宫的政治活动中心，国王在这里举行起床礼、早朝觐、晚朝觐和问安仪式。

　　耿一凡在套房里明着是四下观看，其实是在用灵气寻找着密室的方位。

　　当耿一凡的灵气在碰到国王的那张织锦大床的一只床脚时，耿一凡察觉到有一点不对的地方。在这只床脚压着的地板上面，有一个小按钮一样的东西。要不是耿一凡是用灵气探查的话，一定会忽略这个小按钮的。

　　之后，耿一凡用灵气沿着按钮向下伸去，发现在这下面有着大理石台阶，而台阶所处的地方竟然有一个大型的空间。那个按钮就是打开下面密室的开关。耿一凡顿时心中一喜，密室找到了。

　　接着耿一凡就放了几只隐形蚊子，让它们从进入密室的暗门与地板的连接处爬了进去。

　　隐形蚊子沿着台阶向下飞着，在这个密室转了一圈子后，耿一凡发现，这个密室很像平时我们居住的房间，有卧室、有书房、有客厅、有餐厅、有餐桌，有卫生间，还有专门锻炼身体的地方。

　　耿一凡看到这密室里竟然有着卫生间，倒是大感意外。因为，路易十四为了追求宏大奢华使得宫中没有一处厕所或盥洗设备，这使得凡尔赛宫的居住功能极不方便。可这对路易十四来说，这根本不算什么。因为，传闻路易十四一年只洗一次澡。

　　所以，看到卫生间，耿一凡倒是意外了起来。


第258章 F国最后一个圣骑士

　　“可能，这个密室是后面建的吧，不然也不会出现卫生间的。”耿一凡想了想也不在意了，找东西要紧。

　　想完耿一凡就控制着隐形蚊子朝着卧室飞去，在一般人想来，最宝贵的东西，一定是放在卧室里最安全了。耿一凡的想法是不错，但接下来的发生的事情却让耿一凡大吃一惊。

　　一只隐形蚊子沿着门缝爬进了卧室，耿一凡马上透过隐形蚊子看到了，卧室里唯一的一张床上面盘脚坐着一位坐着一身白衣的20岁左右的金发男子，在他的右手边放着一把宽大的双手大剑。

　　耿一凡命令着隐形蚊子，靠近那张床，想悄悄地察看一下床上面有没有藏着路易十四的权杖和皇冠。可刚飞到离床1米的距离时，一道剑光突然朝着隐形蚊子所在的位置刺了过来。

　　这突如其来的一道剑芒，由于距离离得较近，又加上速度很快，因此让耿一凡都还没有来得反应命令隐形蚊子躲开，这只隐形蚊子就被那道剑芒从中间劈成了二半。

　　这只隐形蚊子被劈成两半后，耿一凡马上命令另外4只隐形蚊子，暂时不要靠近那张床。接着就通过这4只隐形蚊子，观察起坐在床上的那个年轻男子来了。那年轻男子本来闭着的双眼睛睁了开来，看了看手里正握着那把大剑，表情有点疑惑。

　　“奇怪了，圣剑明明是砍到了一样东西，但怎么我却发现不了到底是劈到了什么，真是奇怪。”那名年轻男子表情疑惑地道，接着，他又走下了床，在地上找了起来，可还是什么也没有找到。

　　那名年轻男子之所以这么认真，原因是出自他对自己身边这把宽大的双手剑无限信任，因为这把双手剑是前辈们留下来的荣誉和精神。还有，这把剑里面有着一种神奇的力量，会带领着使用者，把一切对自己不利的因素全给消灭。所以，那名年轻男子才一点也不怀疑那把圣剑。

　　“唉，这守护圣骑士可真是太难当了。”那名男子寻找未果，感叹地说道。接着就想起了自己成为守护圣骑士的点点滴滴。

　　“我名字叫罗兰，但其实罗兰这个名字并不是我的真名，罗兰它是一个伟大的传承，到了我这里已经有八世。所以，我的全称应该是罗兰八世。我是这个地下室的守护圣骑士，也是F兰西最后一个圣骑士。这都是上一任守护骑士罗兰七世告诉我的。”

　　“圣骑士的力量全部来自于自己手中的圣器，我们罗兰一脉的圣器就是这把名字叫做杜兰朵剑，又叫‘天使之剑’的双手巨剑。这是第一代圣骑士罗兰的佩剑，相传剑身中藏着圣母的衣角和圣人的血与毛发，因此获得神灵的庇佑，拥有此剑者将拥有强大的力量。这也是罗兰七世告诉我的。”

　　“我从小就在这个密室里接受着罗兰七世的教导，他教会了我圣骑士应该遵循的八大美德，谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、精神。还训练我成为足以承受‘天使之剑’强大力量的圣骑士。因为，‘天使之剑’的力量太强大了，如果一般人拿到它的话，一定会承受不住‘天使之剑’传来的庞大力量而暴体而亡的。所以，如果没有强健的体魄，既然拿到了‘天使之剑’，它也只会成为一道催命符，而不是强大的圣器。这还是罗兰七世告诉我的。”

　　“曾经，我们传大的F兰西帝国，拥有着多名圣骑士和多件圣器，可随着时间的推移和圣器的失落，现在整个F兰西只剩下罗兰这一脉的圣骑士了。因此，我们罗兰一脉的任务除了守护这个地下室里各代国王的遗物外，还有寻找失落的圣器，让圣骑士在伟大的F兰西帝国里重新散发出荣耀的光芒。这是罗兰七世非常激昂的对我说的。可惜的是，他没能找到任何一件圣器。”

　　“虽然，有时候我挺讨厌罗兰七世的唠叨的。可是，在一年我再也听不到罗兰七世的唠叨了。因为，在我十八岁时，从罗兰七世的手里接过‘天使之剑’后，罗兰七世就开始由40岁左右的面容迅速的变衰老。10天过后，罗兰七世就回归圣母的怀抱了。在罗兰七世衰老的期间，他微笑着告诉我，让我不要伤心，这只是每代守护圣骑士都必须经过的。当年罗兰六世就是这样，现在轮到他自己了，因此他觉得非常期待与荣耀。”

　　“我看着老罗兰微笑着闭上了他的眼睛。然后，我按着他的遗愿把他的身体火化了，把他的骨灰和前几任罗兰放在了一起，让他们的精神继续守护在这个地下室里。”

　　“唉，我也该进行对身体的锻炼了。老罗兰说过，身体锻炼得越强，能承受的‘天使之剑’的力量就越多。”罗兰拿着‘天使之剑’从床上走了下来。

　　耿一凡看到罗兰朝房门这边走来，连忙命令几只隐形蚊子在卧室里四处散开，免得再被罗兰一剑斩死。由于隐形蚊子四面散开了，离开了罗兰一段距离。所以，罗兰手中的‘天使之剑’并没有感应到那几只隐形蚊子。

　　等罗兰离开了卧室后，耿一凡控制着几只蚊子在这间臣室里，到处的找了一遍，却没有发现任何像权杖和皇冠的东西。

　　“看来，是我猜错了，那两样东西没有放在这间卧室里。我也不能再偷懒了，要去下面会一会那位双手大剑男了。”耿一凡心是无奈的暗道。接着耿一凡就消失在了国王的房里，套房里其他正在欣赏着里面艺术品的游客们都没有注意到，有一个东方人，从这里消失了。

　　下一刻，耿一凡来到了罗兰卧室里那几只隐形蚊子的旁边，挥手把几只隐形蚊子收进聚宝盆后，耿一凡就拉开卧室的门，走了出去。

　　罗兰正在锻身房里，穿着一套中世纪时期的重形铠甲，拿着‘天使之剑’正在快速的劈砍和灵敏的移动着。罗兰身上穿着的那套看起来最少有200多斤的钢铁铠甲，在他身上仿佛像没有重量一样。

　　罗兰正拿着‘天使之剑’锻炼着，突然，手中的剑猛的一震，给罗兰发出一阵警示，跟着指着一个方向。

　　“好一把充满能量的灵性之剑，不知道能不能告诉我此剑的名字。”耿一凡从‘天使之剑’所指的方向走出来说道，说话时面上充满了兴奋的笑容。

　　刚才耿一凡通过那几只隐形蚊子，并没有发现‘天使之剑’的异样之处，现在离得这么近，耿一凡清清楚楚的感到，那把剑里蕴含着非常强大的力量。这个发现让耿一凡是大为高兴，这意味着第5层结界，也差不多要被打开了。

　　“这把剑叫‘天使之剑’，请问阁下是什么人，为什么会出现在这里？”因为耿一凡并没有表现出太大的敌意，所以罗兰这个毛头小子，也遵守着圣骑士的美德谦卑，谦虚地问道。

　　“我是一个来自东方的游客，在上面参观的时候，不小心的来到了这里。这里是什么地方，我又该怎么称呼你呢？”耿一凡感觉到罗兰有点傻傻的，随口就忽悠道。

　　“早就听说东方人是很狡猾的，今天一见，如果没有说错。也许你是游客，但你一定不是一不小心来到这里的，你是专门找到这里来的。不然，‘天使之剑’不会掉醒我的。说吧，你到这里来有什么目地。不然，可就不要怪我手中的剑不客气了。”虽然，罗兰这个圣骑士没见过什么世面，但不代表他就不知道一点人心险恶。能被选上当圣骑士，各方面的条件都不会太差的。

　　“呵呵，那我也不瞒你了。我来这里有两上目的，第一，就是希望你能告诉我路易十四的权杖和皇冠放在哪里，最好是能带我过去。第二，就是我对你手中的那把‘天使之剑’很感兴趣，希望你能把它送给我。”耿一凡笑眯眯地说道。

　　“这位来自东方的客人，你的话让我非常愤怒。你严重损害了我的荣誉，我现在正式的向你提出决斗。”罗兰满脸愤怒的，用‘天使之剑’指着耿一凡说道。

　　“我可以答应你提出的决斗，但我希望能加上一点赌注。如果，你输了，你就要答应我提出来的那两个要求。反之，要是我输了的话，那不管你提出什么要求，我都会办到的。”耿一凡脸色不变，依旧笑着说道，还对罗兰提出了一个条件。

　　“那就一言为定。东方的客人我会用你的鲜血来洗刷掉你给我的耻辱的。”罗兰认真的说道。接着再说道“我们开始吧，我这锻炼身体的地方还算宽敞，就在这里决斗吧。”

　　“对了，在决斗之前，我可以知道，你是什么人吗？”耿一凡问道。

　　“我是神圣的守护圣骑士，罗兰。”罗兰骄傲地说道。

　　“好了，我没有问题了，我们的决斗可以开始了。”耿一凡道。同时心里暗“圣骑士？真的有这样的人吗？不过，那把‘天使之剑’的剑身里真的蕴含着庞大的力量。我一定会把它据为己有的。”


第259章 决斗

　　罗兰也不再说话了，先是对着耿一凡鞠了一躬，接着用手中的双手大剑‘天使之剑’对着耿一凡一挥。这一挥在普通人眼里，并没有什么特别之处。但在耿一凡的感应中，就发现一道弧形能量向着自己划了过来。

　　“剑气？！”耿一凡发现那道弧形能量后，就脱口而出。说完，耿一凡不闪不躲，他想试试这道弧形能量，究竟能否给自己带来伤害。

　　‘噗’，那道弧形能量结结实实的打在了耿一凡的身上。但让耿一凡失望的是，这道弧形能量，根本没有带给耿一凡任何一点伤害。反而在刚一攻击到耿一凡身体的时候，就被聚宝盆里的结界给吸收了。

　　“看来，你倒是有几分本事。”罗兰看到‘天使之剑’发出的那道试探用弧形能量对耿一凡没有造成一点伤害，就直接举起‘天使之剑’对耿一凡砍了过来。

　　虽然，罗兰的速度一般人里算是很快的了，可在耿一凡的眼中，他罗兰的动作像是在放慢动作一样。耿一凡轻松的躲开了罗兰的一剑，再一拳打在了‘天使之剑’的剑身上面。耿一凡的拳力，加上罗兰劈砍的力量，让罗兰被‘天使之剑’给带了一个踉跄。

　　罗兰站稳后，又是几招刺、劈、砍、削攻向耿一凡，却都被耿一凡一一的挡住了。还被耿一凡施在剑身上的力量给带得东倒西歪的。因为，罗兰的速度对耿一凡没有威胁，再加上西方剑术和Z国剑术不同，来来去去就是那几招，所以耿一凡很容易就看穿了罗兰的招术，才拳拳都能打到‘天使之剑’的剑身上。

　　罗兰吃了点小亏后，就认真的盯着耿一凡看了一会。然后，闭上眼睛对着手中的‘天使之剑’念念有词的。

　　接着，耿一凡就感到，有一股力量由‘天使之剑’的剑柄处沿着罗兰握在上面的手，传到了罗兰的身体里。这股能量一传进罗兰的身体里，罗兰就像吃了兴奋剂一样，一下子威猛了起来。

　　“你很荣幸，能够见识到‘天使之剑’的力量。”说完，罗兰像豹子一样朝耿一凡冲来，那速度起码比刚才快了3倍。可耿一凡还是能够看得清楚，拳头还是照样打到了‘天使之剑’的剑身上。

　　但这次罗兰的力量也加强了很多，耿一凡的力量只能稍稍的抒‘天使之剑’打偏一点，这让罗兰能很快的变招，再次攻了过来。

　　耿一凡看着现在这种情况，毫不在意的一笑。然后，也把拳头上的力量加大了。这样一来，刚才罗兰被‘天使之剑’带来带去的情况又出现了。

　　看到耿一凡的力量随着自己变大，罗兰又对着‘天使之剑’念了起来。又是，一股力量从剑中传到了罗兰的身体里。只是这次剑中的力量进到罗兰的休内后，罗兰的脸上微微的一变，还隐隐出了一丝丝的汗水。

　　“看来，这剑里的庞大能量，也不是那么容承受的住的。看罗兰的样子，应该最多只能承受三次剑内能量的灌注。再多的话，怕是身体会承受不住的。”耿一凡看着罗兰的样子，心里暗道。

　　罗兰把能量都控制住后，又向耿一凡发起了攻击了。这次罗兰的速度变得更快，力量也变得更强。可是，这些在耿一凡面前还是不够看。如果，罗兰再加持个7、8次的话，那耿一凡就要小心应付了。

　　罗兰又再一次体会了被剑带着乱摆的滋味。

　　“罗兰圣骑士，你不是我的对手，认输吧。”耿一凡微笑着说道。

　　“我承认，你很厉害，我是我见过的人当中最厉害的（罗兰见过的人太少了，除了罗兰七世，还有食品店的老板，就只见过耿一凡了。罗兰七世说了，让罗兰到了20岁时，才可以出去历练，寻找其它圣器的下落）。但是我身为一名荣耀的圣骑士，是绝不会认输出的。不管到了什么时候，圣骑士都只会英勇的拿着剑对准着自己的敌人。因为，成为圣骑士就要为圣骑士的荣耀而战。”罗兰一说完，就进行了第三次能量灌体。

　　‘天使之剑’的能量第三次输入到罗兰的体内，罗兰痛得英俊的面容开始变得曲扭、可怖了起来。脖子、手臂、手掌这些露在外面地方，也是青筋直冒。还有，为了要承受住这股能量，罗兰的身体竟然开始慢慢的变大起来。一个成年人他的身体已经完全定型了，但突然之间身体被迫开始变大，可想而知这是一种什么样的痛苦。

　　过了好半晌后，罗兰终于是控制住自己体内的能量了。可是这时的罗兰，以由一个体形完美的金发帅哥变成了一个身高2米，全身青筋遍布，浑身充满了爆炸力量的肌肉壮汉。

　　“为了遵循圣骑士的信条，把自己变成了现在这个样子，值得吗？”耿一凡看着面前这位大变样的圣骑士问道。

　　“每个人心里都有自己必须遵循的信条，而我们圣骑士也一样。圣骑士是为了维护圣骑士的荣耀而生的，要是荣耀没有了，那圣骑士也没有活下去的支撑了。所以，我觉得为了我心中的荣耀值得，非常值得。”罗兰体型变大后，连声音也变得低沉、嘶哑了起来。

　　“如果，你做了这一切也同样是无用功的话，你也会觉得值得吗？”耿一凡继续问道。

　　“是的，为了圣骑士的荣耀，就算是为此而牺牲，也是值得的。”罗兰低沉、嘶哑的声音里透出一股子狂热的味道。

　　耿一凡无语的摇了摇头说道“那你就为你的荣耀还战吧。”同时心里暗“这孩子脑子坏掉了。”

　　‘天使之剑’的能量再一次强化了罗兰，这次他的速度、力量都更快了，还带来了一种野蛮的气息。可既然这样，罗兰还是不是耿一凡的对手。

　　罗兰再一次停止了攻击，用一双变异后，成血红色的眼睛瞪着耿一凡说道“你的确非常厉害，我被‘天使之剑’强化了三次，还是没有能打赢你。现在已经是我所能承受的极限了，如果我再强化一次的话，100％的会爆体而亡。不过，为了荣耀，我决定搏一次。”罗兰说完，就又开始对‘天使之剑’念起什么来了。

　　耿一凡看到罗兰这个死脑筋的孩子竟然又要让‘天使之剑’再强化一次，马上二话不说，就快速的来到罗兰的身旁，一把抓住罗兰移进了聚宝盆里。

　　而罗兰和耿一凡一起进入到聚宝盆后，罗兰身体里那不属于他的那些能量，正快速的被第5层结界吸收着。

　　“这是怎么回事，为什么我体内的力量，在快速的消失，这里到底是什么地方？”进到聚宝盆里，发现自己体内的力量正在快速流失着，就连忙惊慌着说道。

　　“这里是我的世界，因为，你体内的力量不是你自己的，而是被‘天使之剑’灌注进去的。而我的这个世界里正好需要大量的能量，因此，在这里，你身体里的能量才会快速的被吸走。还有你手里的那把‘天使之剑’里的能量也会被吸走的。”耿一凡出现在罗兰面前的时候，对着因体内的能量被吸走而变回原样的罗兰说道。

　　“就算这里是你的世界，我也还没输。虽然我失去了‘天使之剑’的力量，但我还没有被你打倒，我还没有死亡。所以，我们继续吧。”罗兰听到了耿一凡说这里是他的世界后，反应和以前被耿一凡收进聚宝盆的人可是太不相同。

　　耿一凡看着提剑冲向自己的罗兰，耿一凡无奈的摇了摇头。这罗兰太死心眼了，耿一凡也不想再和他玩下去了，就直接在他的灵魂里加上了烙印……

　　看着‘天使之剑’的能量快速的消失，耿一凡感到打开第5层结界所需的能量正1份份的减少。而它原来的主人，现在却是无动于衷看着它的能量在快速地被吸收着。没办法，谁叫它的原主人，现在已是别人的仆从了。

　　当结界把‘天使之剑’里的所有能量都吸收完后，耿一凡感应了一下，竟然发现第5层结界足足减少了80份能量，加上前面减少的100份能量，现在打开第5层结界只需要20份能量就行了。

　　看到这里，耿一凡兴奋的地问道“罗兰，你那里还有没有类似‘天使之剑’的圣器？”耿一凡和前几次一样，都没注意到‘天使之剑’的能量在被聚宝盆吸收后，聚宝盆产生的一点变化。

　　“主人，以前曾有过另外的一些圣器，可是时间的轮转，让它们连同拥有他们的圣骑士们，都消失在时间的长河里面了。我的前几世都有找过，可是都没有找到，这是他们心中的一点遗憾。”罗兰说道。

　　“那确实是非常遗憾。”耿一凡的语气中也有着很大的失望之情。突然心中一动“那你知不知道，有什么其它的武器能和圣器相比？”

　　“有。老罗兰说过，亚瑟王和他的12个圆桌骑士所使用的武器，也有着神奇的能量。”罗兰说道。


第260章 财富之剑

　　“是传说中的那个拔出了石中剑，Y格兰第一任君主亚瑟王吗？他们到现在还有继承人吗？”耿一凡问道。

　　“不错，就是他们。传说那把石中剑受到过上帝的祝福，它不仅象征着君主的权利，更有着莫大的力量。那力量很有可能比‘天使之剑’还要大一点。老罗兰说过，亚瑟王和他的12个圆桌骑士是留有继承人的，他还和他们打过交道。不过，我当时看到老罗兰说话的样子，脸臭臭的，很像是吃了圆桌骑士们的亏了一样。”说到‘天使之剑’时，罗兰语气中倒是有着一丝不舍和可惜。毕竟，‘天使之剑’可是陪伴罗兰很长一段时候。现在‘天使之剑’变成了一把废剑，罗兰有点不舍自然也在情理之中。

　　“那刚好，我的下一个目的地就是Y国，把大不列颠博物馆里的东西拿了后，我再会一会那些传说中的圆桌骑士。”耿一凡笑着说道。

　　接着耿一凡把目光集中到失去能量后，变面废剑了的‘天使之剑’上面。

　　耿一凡把剑拿到了手上，轻轻地摸着剑身，心里暗“这‘天使之剑’应该是有人把能量储存到了剑身里。所以，这把剑才拥有神奇的力量。但现在剑里的能量全都被结界吸收了，‘天使之剑’就变成了一把普通的剑了。如果，我往里面输送一些灵气，那这把剑是不是又会变成新的‘天使之剑’呢。”

　　耿一凡一想完，马上就付之行动，开始往成为废品的‘天使之剑’里试着输送了一道灵气。

　　这道灵气一进入到剑体内，在剑体内转了一圈，接着就待在了剑体内。

　　感觉着灵气在剑体内待着了，耿一凡顿时心中一喜‘有门了’，就继续往剑里输送灵气来了。

　　这聚宝盆里什么最多，那自然是灵气了。大量的灵气被耿一凡灌到了剑身里，这把失去了全部能量的‘天使之剑’开始慢慢地从黯淡无光变得充满灵性来了。又过了一会，耿一凡手里的‘天使之剑’震动了一下，像是在告诉耿一凡它已经吃饱了，不需要再输灵气。

　　耿一凡随即就把‘天使之剑’递给了罗兰，让他试试这把已经被自己恢复的‘天使之剑’和以前有什么不同。

　　罗兰拿着重新活过来的‘天使之剑’劈砍了几下，就对着剑开始念起了一些祈祷之语来。耿一凡知道，罗兰这是对上帝进行赞美来得到剑体内的能量。但是，这一次‘天使之剑’却没有传给罗兰力量。

　　“主人，虽然我能量感到这把剑里有庞大的能量，但是我却不能从里面得到丝毫的能量。”罗兰对耿一凡说道。

　　“你当然不能从剑体内获得能量，因为你赞美错对象了。这把剑本来已经死了，剑体里的能量也完全消失了，现在你拿着的‘天使之剑’是被我的灵气救活的，因此它体内充满的是我灌输进去的灵气，而不是以前的那种圣力了。所以，你用赞美上帝的话，来获取剑里的能量，那当然是不可能的了。”耿一凡想了一下后，就微笑着说道。

　　“哦，我知道怎么做了。”罗兰不兴奋地说道。

　　接着，就又对着剑念起了祈祷之语来了。只不过，这次罗兰把赞美的对象换成了耿一凡。果然，罗兰刚把赞美的话说完，就是一股能量从剑里传到了罗兰的身体里面，滋润着、强化着罗兰的身体。

　　“主人，这剑里的灵气太神奇了。我感觉，比以前接收的那些圣气可要舒服多了。而且，我得到的力量比以前还要多。”罗兰满脸惊喜地说道。

　　“你再多强化几次看看，看你现在可以强化几次。”耿一凡继续说道。

　　罗兰点了点头，接着继续强化。一直强化了5次，罗兰的身体才开始承受不住。而且，罗兰也没有再变成巨型肌肉男。

　　“主人，这把剑太强大了。而且，它现在也不能再叫‘天使之剑’了，请主人给它取个名字吧。”罗兰兴奋的说道。

　　“也对，这把剑确实不能再叫‘天使之剑’了。”耿一凡想了一下说道。“既然它是在聚宝盆里重获新生的，那就把它叫做‘财富之剑’吧。”

　　接着，耿一凡就和拿着‘财富之剑’的罗兰，一起出了聚宝盆。在罗兰的带领下，耿一凡来到了存放着F兰西各代国王的随身物品的地方，把里面东西全部一扫而光。其中，当然包括了路易十四的权杖和皇冠。

　　做完了这些，耿一凡就带着罗兰离开了这个地下室。

　　回到酒店的房间后，耿一凡就先看了看白德瑞那里没有没人，接着就把白德瑞给传到了酒店房间里了。

　　“老板，您找我有什么事？”白德瑞先优雅的给耿一凡行了一个贵族礼，再对着耿一凡问道。

　　“我这里有一些东西，想让你帮我卖出去。”耿一凡把F兰西各代国王的随身物品拿了出来，摆在桌上（路易十四的权杖和皇冠也在里面），对白德瑞说道。

　　白德瑞仔细地看了看摆在桌上的这些东西，然后问道“老板，这些可都是F兰西各代国王的东西，您真的要把它们都卖掉吗？这样做，会引起很大的风波的。”

　　“我叫你帮我卖掉，当然不是让你大张旗鼓的去叫卖。我是看上你的那些人脉，你可以私下去联系他们。最好是能卖给沙漠地区的那些个王子、酋长什么的，他们一个个非常有钱，又对这些物品非常感兴趣，一定能卖个好价钱的。”耿一凡对白德瑞道。

　　“知道了，老板。我一定会为您把这件事办得妥妥当当的。”白德瑞说道。

　　“好的，那我就先送你回去，等这段时间的风声过了，你再为我联系买家。”耿一凡和白德瑞说完，就把他送了回去。

　　这几天，由于巴黎的两大博物馆都被盗了。因此，整个F国都停滞了，不让任何人和物进出F国。但这种情况不可能维持太久，因为，耿一凡在网上看到很多，关于F国锁国的消息，相信用不了多久，就会有国家来进行施压了。

　　耿一凡又在法国玩了两天。虽然说F国锁国了，但对于耿一凡来说，只要他想离开F国，任何时候他都能轻松的离开。只不过，耿一凡不想惹人怀疑罢了。这时，耿一凡收到大王丹尼尔传来的讯息。

　　“主人，你要我帮忙找的别墅，我找到了，您什么时候过来看看。”丹尼尔传来的讯息中，包含着能为耿一凡把事情办好的兴奋之情。

　　耿一凡感应了一下丹尼尔的附近，发现没有其他人后，就直接来到了丹尼尔的身旁，笑着说道“我现在正好没事，你带我去看看吧。”

　　“好的，主人跟我来吧。”丹尼尔点头说道。

　　接着丹尼尔就和耿一凡起往巴黎市郊去了。

　　“对了，丹尼尔。F国现在的锁国状态还能坚持多久？”在路上，耿一凡问道。

　　“应该坚持不了几天了。现在很多国家的大使馆，都在向我们抗议，说我们严重的破坏了人权。还有许多国家，在明里在暗里都不断的对我们进行施压。这些事搞得总统奥郎多是一个头两个大。还有本国民众对于锁国状态，也是大为不满，能举行过几次大型的游行示威了。要是总统他还要再坚持几天，不把原由告诉民众的话，那他的总统算是当到头了。”丹尼尔说道，只是他的语气中倒是有一丝丝的幸灾乐祸意思在里面。

　　毕竟，丹尼尔也算是F国政坛里的人物，奥郎多下台了的话，他也有可能坐上总统这个位置的。

　　“听你的意思，你倒是想让奥郎多他快点下台对吧。”耿一凡听了丹尼尔的话心中一动，淡淡地问道。

　　“嘿嘿，不想当总统的政客不是一个好政客。所以，他下台对我来说可是求之不得。”丹尼尔笑着答道。

　　两人交谈着就来到了一栋欧式风格的别墅外面。

　　“主人，这栋别墅怎么样，还看得上眼吧。”丹尼尔打开了木栏，对耿一凡介绍道。“这栋别墅有352个平方米，外面还有个400平米的草坪。”

　　“不错，这别墅很漂亮，而有这里的环境挺安静的，我非常喜欢。”耿一凡边看着别墅，边满意的说道。

　　“对了，这别墅挺不错的，他的原主人怎么舍得卖掉它。”耿一凡接着问道。

　　“这间别墅的原主人，是位商人。由于生意失败，无力偿还银行的贷款，银行就把这栋别墅收走，标上了价进行了销售。这刚好就让我给碰上了，为免夜长梦多，我马上就将别墅买了下来。”丹尼尔把得到别墅的经过跟耿一凡说了一遍。

　　“那这么看来，这间别墅还真的和我有缘啊。”耿一凡走过草坪，推开别墅的门说道。

　　看得出来别墅里是最近才装修的，别墅里的各种摆件，都是非常的漂亮、非常的精致，看来它的原主人一定花了很多心思在这上面。可别墅刚装修完，他自己还没来得及享受，就生意失败破产了。房子给没收了，最后反倒是便宜了耿一凡。


第261章 头痛的Y国首相

　　自从丹尼尔为耿一凡找到这栋漂亮的别墅后，耿一凡就从酒店搬到了别墅里。在别墅住了3天后，耿一凡得知，由于来自各方面的压力变大，奥郎多只能宣布重新开放整个F国。这样一来，耿一凡也可以出发去大不列颠了。

　　大不列颠位于大不列颠群岛，是由英格兰、苏格兰、威尔士和北爱尔兰组成的联合王国。它在19世纪和20世纪早期是世界上最强大的国家，自称是‘日不落帝国’。但是经过两次世界大战和20世纪下半期大不列颠帝国的崩溃，它也早已失去昔日荣光。

　　大不列颠和F国只隔着一条英吉利海峡。所以，在F国一解开锁国，耿一凡就坐飞机，来到了这个曾经的‘日不落帝国’。

　　来到伦敦后，耿一凡也没有动‘不列颠博物馆’，而是先逛了逛，把伦敦的景点先逛了一遍。大本钟、白金汉宫、伦敦塔、不列颠博物馆等等都留下的耿一凡的足迹。等把想看的都看过了后，耿一凡就开始着手给‘不列颠博物馆’搬家做准备了。

　　同样的招术，放出隐形蚊子，然后等博物馆关门后，隐形蚊子就开始在博物馆里扫荡了起来。这不列颠博物馆里的藏品太多，很多都没有展出来。耿一凡就控制着隐形蚊子们，开始寻找不列颠博物馆里的每一个角落，把那些没有展出来的藏品都找出来。

　　忙活了几个小时，终于任务是完成了，不列颠博物馆里大部分明摆暗藏的展品都被耿一凡给收进了聚宝盆里。数十万件藏品，一件件的被收进聚宝盆里，每一件藏品多少都带有少量的灵气。这些少量的灵气对聚宝盆第5层结界所剩余的20份能量来说，实在是太少了。但架不住咱藏品多啊。

　　积少成多，聚沙成塔，数十万件藏品所带的少量灵气，把第5层结界剩下所需的20份能量硬生生的给填满了。

　　接着第5层结界慢慢消失，聚宝盆里一阵震动，由原来的50000亩紫褐色的土地扩大到了100万亩，整整扩大了20倍。而当第5层结界消失后，第6层结界也接着出来了，耿一凡感应了一下，打开第6层结界需要400份能量。

　　知道了这一数值后，耿一凡的头也大了起来，扫荡了3家藏品量非常丰富的博物馆、100多万件藏品，才弄到50多份能量，这要是想凑齐400份能量，就算是把所有的大型博物馆都给扫荡一遍，也不知道凑不凑得齐啊。

　　耿一凡摇了摇头，就把这事放到一边了。因为，别一件事引起了耿一凡的注意。就是聚宝盆处的那庞大的陆地和海洋，又多了一种新的变化。

　　本来，没有光线和黑暗的陆地和海洋，现在在它们上空竟然出现了一个小光团，在小光团的照耀下，那片海洋反射出闪闪光芒。

　　“这……难道，我是在创造一个世界吗？”耿一凡看着结界外出现的这个变化，呆呆地说着。

　　“对了，这个世界的出现，是由于聚宝盆的结界吸收了‘生之能量’（水之能量）出现在海洋，‘土之能量’出现了大地，再加上‘天使之剑’里面的能量，这应该是‘光之能量’，出现了光明。那就意味着，在现实世界应该还有代表着金属的‘金之能量’、代表植物的‘木之能量’、代表着火焰的‘火之能量’、代表着黑暗的‘暗之能量’。有了这些能量，我聚宝盆里出现的这个世界，才算是一个完整的世界。”耿一凡的脑海中猛然灵光一闪道。

　　“哈哈，想不到我耿一凡也有创造出另一个世界的这一天。”耿一凡兴奋地大笑了起来。随即又头痛“只不过，这些能量都藏在哪里啊？”

　　接着，耿一凡把这个难题放到了一边。毕竟，光靠想可是想不到的，这绝对是要靠运气的。之后就试验起第5层结界打开后，都多了些什么功能。

　　第一，联系功能的范围变大了，耿一凡在伦敦竟然能够感应到人在BJ的孟常他们。要知道伦敦和BJ之间的直线距离可是有一万多公里，这距离足足比在第4层的时候提高了50多倍。

　　第二，控制能力变强了。本来耿一凡一次性只能控制40只蚊子一起行动。但现在，却能够一次性控制400只蚊子一起行动。这又比第4层时提高了10倍。

　　第三，视频和语音功能。本来在聚宝盆里，如果想要看到外面的情况，就必须在外面留下一只被收进聚宝盆里的生物，或是留下一道灵气用来探测。用生物还好，耿一凡可以看见也可以听见。如果只留一道灵气的话，就只能感应到那道灵气探测出来的东西。聚宝盆里的其他人要想知道外面的情况，刚是必须通过耿一凡才能知道。但第5层结界打开后，这些就都不是问题了。不用留生物或是灵气，只要耿一凡一个念头，在聚宝盆里就会出现一个超大的、屏幕一样的东西，把外面的情况一一显示出来。当然了声音也会一丝不差的传进聚宝盆。只是在聚宝盆里的其他人，还是要得到聚一凡的允许，才能够看得见外面的情况。

　　耿一凡暂时，只试出了这三个功能。当然，这第5层聚宝盆一定还有别的功能，只是还没有用到，耿一凡还不知道。等一有需要的时候，耿一凡一定会发现的。

　　试完了这几个功能后，耿一凡舒服的躺在酒店房间里那超舒服的床上睡去了。耿一凡住得可都是5星级酒店，他可不会委屈自己的。

　　第二天，耿一凡一起来，看往窗外，就发现大街上的警察比昨天起码多了一倍。而且，不时的有警车和军车呼啸而过。空气中弥漫着一股子紧张的气氛。

　　“看来，你们是知道博物馆被盗了，但光知道，有什么用呢。你们想抓得到人啊。”耿一凡笑着说道。

　　随即，耿一凡就叫了一个客房服务。

　　过了一会儿，敲门声响起了。门外传来了，酒店服务员的声音。

　　耿一凡说了声请进后，服务员就推着个小送餐车走了进来。

　　“先生，这是我们酒店提供的早餐，希望能合先生您的口味。”服务员是一个身材高挑，五官精致的金发美女。

　　餐车上放着果汁、奶油烤吐司、两个煎蛋、煎培根、煎火腿、煎香肠、炒蘑菇、烤蕃茄、马铃薯饼……耿一凡知道这是一顿正统英式早餐的通常标准配备。当然，还有一壶不可或缺的奶香茶香浓郁袭人的热腾腾Y国早餐茶。

　　“谢谢，我很满意。不知道，我能否问一下，是不是发生了什么事，这外面怎么多了这么多警察和军人？”耿一凡明知故问的对那位在Z国人看起来是超级美人，但在Y国却是一般的美女服务员问道。

　　“对不起先生，我也不知道是发生了什么事。只是听说那些警察、军人对一些大型的仓库和地窖都进行了调查，像是在找什么东西一样？”金发美女服务员说道。

　　“哦，那谢谢你了。”耿一凡微笑着说道。

　　“没关系。”金发美女对耿一凡笑了一笑，然后推着送餐车走了出去，再替耿一凡轻轻地关上了门。

　　“会不会连传说中的007也出动了？！”耿一凡看着下面的警察和军人，嘴角含笑地说道。

　　还别说，耿一凡猜得还真差不了多少了。

　　现在Y国的首相也和F国的总统一样，头痛得不得了。一夜之间大不列颠博物馆竟然被人盗窃一空，这太让人难以置信了。

　　“M女士，你说这件事究竟会是谁做的呢？”Y国首相卡隆对着一位不苟言笑的老妇人问道。

　　这位老妇人，就是传说中Y国情报机构军情六处的特务头子，代号M。传闻她手下可是有着特工中的顶级特工007这么王牌。

　　“首相，这件事我暂时只有一个怀疑的对相。前段时间，F国曾出现过锁国情况。我的探子传来消息，说F国的卢浮宫和巴黎市立博物馆在一夜之间也被盗走大量的藏品。F国方面到现在还没有发现盗贼的一丝踪迹。因此，我相信，我们大不列颠博物馆的失窃很有可能也是这个窃贼干的，我已经派我下面的人去调查此事了。”M干练的说道。

　　“那你说，我们是不是也要锁国来抓这个盗贼。还有，J干探也出动了吗？”卡隆皱着眉头说道。

　　“锁国，这是决不能做的。首相，F国锁国这段时间你也看到了，那边的局势是乱七八糟的。游行示威、暴动层出不穷，奥郎多在他的位置上怕是也待不了多久了。而且，我们只要按着这几天来往旅客的名单，进行悄悄地调查。再严防我国的各个出口，除非那个盗贼会隐形，否则，他一定逃不了的。我已经通知了正在度假的J干探，马上赶回来了，有他出马，我们将会有更大的把握抓到那个盗贼。”M继续严谨地说着。

　　“唉，希望J干探能找到那个盗贼，拿回失物，寻回我们失去的往昔荣耀。”卡隆叹着气说道。


第262章 亚瑟和十二圆桌骑士（上）

　　“大不列颠博物馆里的藏品，都是证明和记念Y国曾几何时是世界上最强大的国家。这是‘日不落帝国’的荣耀，一定要拿回来。”卡隆和M看着首相办公室里墙上的一副大不列颠地图，心里同时想着。

　　而被大不列颠两位大人物同时惦记着的耿一凡，则是和罗兰在房间里聊了起来。

　　“罗兰，你说过你的上一任罗兰，就是罗兰七世，他曾与圆桌骑士打过交道。那他有没有说过，那些圆桌骑士平时都藏在哪里？”耿一凡问道。

　　“我听老罗兰说过，亚瑟和他的十二个兄弟都在伦敦塔的最底层，守护着Y国王室历年来的宝物。”罗兰回道。

　　“亚瑟？”耿一凡疑惑道。

　　“对，就是亚瑟。亚瑟也像罗兰一样是一个传承，十二个圆桌骑士也各是一种传承。每一代都会有一个亚瑟来继承石中剑和十二个圆桌骑士来继承他们各自的神器。亚瑟和十二圆桌骑士把他们各自使用的武器叫做神器，实则只有石中剑的威力和‘天使之剑’相当，其余的都稍逊一些。”罗兰给耿一凡解释着。

　　“罗兰，你一定也很想和他们交一下手吧。”耿一凡微笑的看着罗兰说道。

　　“是的主人，我想在亚瑟那里把老罗兰丢的面子给找回来。”罗兰认真的对耿一凡说道。

　　“那行，那我们今天晚上就去闯一闯这个伦敦塔。”耿一凡说完就神秘的笑了笑。

　　伦敦塔看名字还以为是伦敦的一座塔，其实不是的，它是一座宫殿或者说是一座城堡。伦敦塔曾作为堡垒、军械库、国库、铸币厂、宫殿、天文台、避难所和监狱，特别关押上层阶级的囚犯。不过，现在则是大不列颠最受欢迎的历史景点。

　　耿一凡前几天参观过伦敦塔里的珍宝馆，对珍宝馆里展出的各种王室物品可是非常的喜爱，可是非常的想据为已有。

　　比如说，王室权杖、号角和御剑、大主教赠送给君主的饰有珠宝的佩剑、君主用来涂圣油的中世纪金质圣油瓶和油匙、加冕长袍、王冠、节杖和顶上有十字架的圆球。爱德华为查理二世制作的金王冠、覆满贵重宝石的专为维多利亚女王制作的御室王冠、王冠下层的十字架上还有黑王子的大红宝石、黑王子喜爱亨利五世在公元1415年阿金库尔战役中所戴的头盔。

　　以及斯图亚特王室的蓝宝石，顶端的十字架上则闪耀着据说来自忏悔者爱德华本人戒指上的蓝宝石。在王室的节杖上，世界上最大的钻石“非洲之星”在闪闪发光。

　　耿一凡这次来闯伦敦塔，自然顺手就把这些精美的王室物品，给收进了聚宝盆里。

　　把这些王室物品收进聚宝盆后，耿一凡两人就向这次的目的地——白塔走去。白塔位于珍宝馆的旁边，白塔内的圣约翰教堂是现存教堂中最为古老的一座，整个教堂按典型诺曼第式结构修筑，显得宏伟肃穆。而耿一凡两人此行的目地，就是圣约翰教堂下面的那个装有大量王室御宝，有亚瑟和十二骑室守护着的地下密室。

　　耿一凡有一点纳闷，怎么这些个欧洲国家的王室都喜欢搞一些地下密室什么的，地下真有那么安全吗？真不怕地震吗？

　　纳闷归纳闷，行动可不能慢下来，两人悄悄的潜进了圣约翰教堂。

　　“罗兰，我懒得再去找什么密室入去，你不是想找他们麻烦吗，去把亚瑟他们吸引出来。这样，我就能知道密室入口在哪里了。”耿一凡坏笑着说道。

　　“嗯，我这就过去，叫亚瑟他们出来。”罗兰说完就走到教堂的一个角落，敲着一块木地板，对下面叫道“亚瑟，我罗兰八世来了，我要向你们挑战，你们快点出来。”

　　随即转过来对耿一凡道“主人，老罗兰曾对我说过，怎么进到亚瑟他们守着的密室的方法。”

　　耿一凡听完后，露出一副恍然的样子。接着就直接进到聚宝盆里，看起实况转播来了。

　　接着那块木地板，慢慢打开，一名长相英俊，身穿一身洁白休闲装，看上去像要位成功人士的30岁左右的男子走了上来。看到罗兰后，非常有礼貌的行了一个骑士礼，接着说道“远道而来的、尊敬的罗兰圣骑士，我就是亚瑟。”

　　现在已是21世纪了，就算是传承，也只是传承一种力量和精神，可不是要亚瑟身穿一套中世纪的铠甲，脱离现代社会。

　　“你就是亚瑟，那太好了。老罗兰曾经告诉我，他和你们打过交道。虽然，他没说和你们打过什么交道，但看他的样子，好像吃了点亏似的。所以，我这次过来，也是想向您请教一下的。请您一定不要拒绝。”罗兰同样回了个骑士礼后，礼貌地道。

　　“罗兰七世先生是一位非常有骑士精神的圣骑士，我非常荣幸能认识到他。在他离开这里之前，我应他的要求比试了一次，结果是不分胜负。罗兰七世先生并没有输，又何来吃亏啊。”亚瑟不解的问道。

　　“老罗兰输了。因为，你们两人的年龄相差那么多，还打成了平手，当然是应该算老罗兰输。所以，这次来，我也是代表着罗兰一脉来向你挑战的。”罗兰认真的说道。

　　“行了，我接受你的挑战。不过，在那之前我先介绍几个人给你认识。”亚瑟微笑着对罗兰说着，接着做了一个跟着来的手势，就转身走进了那个地下室入口。

　　罗兰得到耿一凡的指示，也毫不犹豫的跟了进去。在罗兰走进去后，那块木地板又自动的关上了。

　　聚宝盆里的画面，也跟着一变，变成了地下室里的场景了。

　　在亚瑟的带领下，罗兰来到了地下室里的一个大厅中。大厅是间放着一张圆开有桌子，而围着桌子坐了12个形象各异的男子。

　　“各位兄弟，我给你们介绍一下，这位小兄弟就是来自罗兰圣骑士一脉的继续人——罗兰八世。”亚瑟把罗兰介绍给了那12名男人认识。罗兰也礼貌地对着他们行了一个骑士礼。

　　“罗兰小兄弟你好，我叫兰斯洛特。”

　　“加拉汉”

　　“鲍斯”

　　“拉莫洛克”

　　“加赫雷斯”

　　“加雷斯”

　　“贝迪维尔”

　　“加文”

　　“珀西瓦里”

　　“特里斯坦”

　　“杰兰特”

　　“凯”

　　坐在圆桌边的十二名圆桌骑士，都一一的站了起来做了自我介绍。

　　“我是罗兰，这次能见到传说中的十二位圆桌骑士，我感到非常的荣幸。”罗兰向十二圆桌骑士行了一个骑士礼，认真地道。

　　“这次罗兰圣骑士来是想找我切磋一下的，兄弟们，你们有没有兴趣一起去看一看。”亚瑟微笑着对他的十二位兄弟说道。

　　“只要罗兰圣骑士不要以为我们会以多欺少的话，那我们是非常愿意去的。”兰斯洛特开玩笑的道。

　　“要是你们真是那种人的话，那老罗兰也不会在我面前对你们推崇备至了。”罗兰微笑着说道。

　　“那罗兰圣骑士，请你跟我来吧。”亚瑟对着罗兰做了一个请的手势，就在前面带路了。

　　亚瑟和罗兰一行人，一起来到了一个宽敞的空间。

　　“罗兰圣骑士，这里是我们这些人平常锻练的地方，还算是比较坚固的，我们可以放心的施展，不用担心会毁坏到什么地方。”亚瑟指着这个宽敞的空间对罗兰说道。

　　“亚瑟，快把你的石中剑拿出来吧，我都有点等不急了。”罗兰迫不及待地说道，眼神里闪烁的则全是一副跃跃欲试之情。

　　“想不到罗兰圣骑士你倒是个急性的人。”说完亚瑟就从墙上拿下了一把阔剑。这把剑有着平行的剑刃，长椭圆的头部，较宽厚的刃身和够双手使用的剑柄，看上去非常的朴实，也就是没有什么特点。

　　但耿一凡在聚宝盆里能清楚的感觉到亚瑟手里的那把剑里蕴含着大量的能量。这种能量和‘财富之剑’的前身‘天使之剑’里蕴含的能量有着些微的大同。

　　“想不到我在聚宝盆里竟也感到亚瑟手里剑身内的能量，这又是一种聚宝盆的功能吧。”耿一凡心里暗喜着。随即，就再往墙上看去，那墙上还挂着十二件兵器。

　　它们分别一块盾牌和一把弓、一把斩剑、一把大长剑、一条铁链一头连着一个满是尖刺的链球、一柄飞斧、一把猛击短刺刀、一柄尖矛斧、一副大锤、一根黄金长枪、一副拳刺、一把焰形剑、一块带有几根超长尖刺的巨大盾牌。

　　“这些应该是十二圆桌骑士的兵器，我感到它们都蕴含着强大的力量。一件兵器只要给我50份能量，那这里的兵器，最起码可以让我把第6层结界打开。我一定要得到它们，要是谁敢阻挡我的话，我一定会让他后悔的。”耿一凡看着墙上挂着的12件兵器，心里兴奋的YY着。

　　“请。”亚瑟拿到剑后，就对着罗兰说了请。

　　罗兰点了点头，就和亚瑟对峙了起来。接着两人没有使用剑中的能量加持，就在那里你来我往的比试了起来。


第263章 亚瑟和十二圆桌骑士（下）

　　这种西方剑术的比试，耿一凡实在没多大兴趣看，横来竖去的也就只有刺、劈、砍等等几招直接的招或。脚下的步法，也只能算是灵活。

　　虽然，在耿一凡看起来，西方剑术的比试非常乏味。但十二个圆桌骑士可看着聚精会神的，还不时点了点头。既然，十二圆桌骑士留给了耿一凡这么好的机会，那耿一凡当然不会错过了，悄悄地放了几只隐形蚊子到了亚瑟和罗兰比试的地方。

　　隐形蚊子在耿一凡的命令下，飞到了那十二件挂在墙上的兵器前面。接着，挂在墙上那十二件兵器一件件地消失了。把墙上的兵器都收完后，耿一凡就把那几只隐形蚊子又收进聚宝盆里了。

　　耿一凡做完这一切，除了罗兰知道外，亚瑟和他的十二个圆桌骑士可是一点也不知道。亚瑟是忙着和罗兰对攻，不能分心。而十二个圆桌骑士则是在一旁看得津津有味的。

　　十二件兵器一进到聚宝盆里，聚宝盆里的第6层结界，就开始吸收起这十二件兵器里的能量来了。最开始是盾牌和弓，这两样兵器给了聚宝盆70份能量。接着就是斩剑、大长剑、链球、飞斧、猛击短刺刀、尖矛斧、大锤、黄金长枪、拳刺、焰形剑、一块带有几根超长尖刺的巨大盾牌。

　　可是越往后面吸收，耿一凡就变得有点郁闷起来。因为，在吸收第三件兵器的时候，只获得了30份能量。到了第4件兵器时，就变成了10份。再往下得到的能量是越来越少，等这十二件兵器里的能量都被吸收完后，一共减少了结界150份量能。虽然，这个能量已经算是相当多了，已经算是150种神话植物的量了。但这和耿一凡前面想的可是相差甚远，难免会郁闷。

　　其实，这十二件兵器能给出150份能量算是不错的了。毕竟，这些兵器里的能量和以前‘天使之剑’里的能量算是一种能量，只是有点微小的差别罢了。

　　在这些能量加入后，结界外的那个新世界上空的光团又大了一些。

　　耿一凡摇了摇头，把心中的那份郁闷之情，给甩到了一边，又注意起亚瑟和罗兰的比试了。同时心中对亚瑟的石中剑也更加期待了起来，石中剑可是有着很多传奇色彩的一把剑，耿一凡不希望再失望一次。

　　这时，亚瑟突然停了下来，对罗兰说道“罗兰圣骑士，你的实力非常的厉害，在不使用神力的情况下，我们俩人最多算是平手。这样吧，我们在用神力的加持下，再比试一次吧。”

　　做为亚瑟王的传承人，亚瑟当然不会满意一个平手的结局。以前，和罗兰七世比试，虽然是平手，但自己比罗兰七世要年轻了很多岁。所以，说是平手这是给罗兰七世面子了。但这次，罗兰可是比亚瑟要小10来岁了。要是这次也是平手的话，那绝对是亚瑟输了。因此，亚瑟为了亚瑟王的荣誉，才提出要加持神力，来再比试一次。

　　罗兰也点头同意了。

　　罗兰自己也不满意平手的结果，他要把亚瑟彻底打倒，把亚瑟王的荣誉彻底的踩在脚下。让罗兰圣骑士一脉在圆桌骑士前，重显荣光。虽然，罗兰已经成为耿一凡的奴隶，‘天使之剑’也变成了‘财富之剑’，可是这又有什么关系呢，罗兰圣骑士还是罗兰圣骑士，这是不会变的。而亚瑟和圆桌骑士们又不知道，所以，罗兰只要让他们知道罗兰圣骑士一脉的厉害就行了。

　　“万能的主，请赐给你最虔诚的信徒力量吧。”罗兰点头后，亚瑟就开始祈祷起来。

　　“我主，请赐您的奴仆力量吧。”罗兰也开始祈祷。只是是向耿一凡祈祷。

　　罗兰、亚瑟两人的剑都开始给自己的主人加持力量来了。

　　两人得到加持后，速度、力量都大大增强。不过，再拼了几招后，两人发现势均力敌，就又进行了第二次的加持。但这次还是一样不相上下。接下来是第三次、第四次加持，也都是力量相当。

　　只是，亚瑟被强大的力量冲击得面容变得曲扭了起来，而罗兰却是非常轻松。

　　“亚瑟，我看比试就到这里吧。我们算是平手吧。”罗兰看到这里，知道亚瑟已经到了极限了，就说出了平手。这话明着是给亚瑟面子，暗里却是激将。因为，罗兰知道以亚瑟的骄傲，听到自己这么说了，一定会为了亚瑟王的荣耀，再拼下去的。

　　正如罗兰所料，亚瑟果然不同意平局。

　　“罗兰圣骑士，我看我们还是再加持一次，如果再是平手的话，那就算是我输了，怎么样？”亚瑟面容曲扭，但仍笑着对罗兰说道。只是，那个笑容太难看了。

　　“亚瑟，你的身体承受不了第5次神力加持，不要蛮干啊。”兰斯洛特在一旁劝道。

　　“是啊，亚瑟。不要乱来啊。”加赫雷斯也劝道。

　　其他的圆桌骑士也劝说着亚瑟。

　　“兄弟们，不要再劝了，我意已绝，是不会改变的。”亚瑟虽然面容曲扭，声音也有些嘶哑，但语气中仍带有一种不容置疑的意思。

　　圆桌骑士们见亚瑟这样说了，也只能把嘴闭上了。毕竟，亚瑟是他们的首领，是他们的王。王的话是不容置疑的。

　　看到，圆桌骑士们都没再说话了，亚瑟接着对罗兰道“罗兰圣骑士，不知道你对我的提议是否同意。”

　　亚瑟这么做也是没有办法了。因为，想挽回败局，就只有赌一把。赌罗兰是得到了某种能力，在前4次神力加持时，不会对身体造成伤害。而他本身绝不敢加持第5次。因为，亚瑟从来没有看到过被神力加持5次后，还能活下来的人。亚瑟是想和罗兰赌一次命，罗兰如果不答应，那就算是这次实是比输了，但也没有丢亚瑟王这一脉的脸。要是罗兰答应了，那亚瑟也算是和罗兰真正的打成了平手了。因为，两人都会死。

　　“既然，亚瑟你一定要坚持，那我就同意再加持一次，我们来比最后一局。”罗兰认真的道。

　　“好。”亚瑟仔细地看了一下罗兰，敬佩地说了一个好字，就又进行第5次祈祷了。

　　这一次亚瑟的神力加持，进到亚瑟身体的神力，像一把把小刀一样，在亚瑟的身体里到处乱割。亚瑟死死的咬紧了牙根，把注意力全总集中到自己身体里，努力的控制着身体里的神力，不让自己发出一点声音来。亚瑟虽然不让自己痛叫出来，但汗水却像雨水一样往下滴着。亚瑟现在全凭坚韧的意志力来支撑自己的身体。

　　可当亚瑟看到罗兰时，他就知道自己输出了，而且输得非常的惨。不只把亚瑟王的荣耀输掉了，而且还输掉了自己的命。

　　“我输了，输出得心服口服。”亚瑟对着加持了第5次圣力，却仍是安然无恙的罗兰苦笑着说道。说完这句话后，亚瑟就再也支持不下去了，身体软软地向后倒了下去。

　　兰斯洛特快速成的路了过来，一把扶住了亚瑟向后倒下的身体。

　　“罗兰圣骑士，这次比试您已经胜了。我们现在要救治亚瑟，可能不能再招呼您了。我让杰兰特送您出去吧。”自己的首领虽然暂时不醒人事，但兰斯洛特对着罗兰说话时的态度还是非常有礼貌的。

　　“你们救得了亚瑟吗？他是使用了超过他身体极限的神力，现在他的身体已经快要崩溃来了，要是没有一个实力高强的人来把他体内的神力引起来的话，亚瑟百分之一百会丧命的。”罗兰对着兰斯洛特说道。

　　“难道，你说的那个实力高强的人就是你吗？”兰斯洛特看着罗兰说着，语气中带着大量的不相信耿一凡的意思。

　　“当然不是我，现在保持加持圣力第5次，就已经是我的极限。我要说的是另一个人，只要你们找到那个人，亚瑟的力量反噬就会快速地消除的。还有，我就是在他的帮助下，才可以加持5次圣力。”罗兰微笑着说道。

　　“真的吗？那带我去见见那位高人吧。”兰斯洛特惊喜地说道。

　　“其实，我已经来了。”耿一凡出现在兰期洛特的身后说道。

　　听到耿一凡的声音，兰斯洛特猛然转过身来，看着耿一凡道“你是什么人，你是怎么进到这里的？”

　　“这个很简单，你等一下就知道了。”耿一凡一说完，手一挥，十二圆桌骑士、亚瑟、罗兰还有石中剑全部被收进到了聚宝盆里。

　　“这是什么地方，你把我们弄到这里来想干什么？”兰斯特洛惊惧地道。

　　而亚瑟和石中剑在一进入到聚宝盆里，亚瑟体内和剑里的能量就被聚宝盆里的结界吸收起来。

　　“我这不是在告诉你，我是怎样出现在你身后的吗。还有我是什么人，你马上就会知道了。”耿一凡一说完，就在亚瑟和十二骑士的灵魂里加上了烙印。


第264章 可恶的混蛋

　　亚瑟体内的神力被第6层结界吸收后，聚宝盆里的灵气，就在耿一凡控制下，修补起亚瑟的身体来了。

　　不一会儿，亚瑟就醒了过来。

　　“亚瑟拜见主人，多谢主人的救命之恩。”亚瑟一醒来，就对耿一凡跪下说道。

　　“这是你新的石中剑，拿去试试吧。”耿一凡把先被第6层结界吸收完能量，然后又灌满了聚宝盆灵气的石中剑递给了亚瑟。

　　“谢主人。”亚瑟接过了耿一凡递来的石中剑，就把一边试剑去了。

　　“我还得感谢你呢。你的那把石中剑里的能量，竟然给第6层结界奉献出了100能量。本来，我以为最多能吸收个6、70份能量，想不到得了100份，真是超出了我的期望。这下子，第6层结界就只要147份能量就打开了（还有3份能量，是珍宝馆里的珍藏奉献的）。”耿一凡看着挥舞着石中剑的亚瑟，心中暗喜。

　　毫无疑问，亚瑟拿着新的石中剑，轻轻松松的就加持5次灵力了，只不过加持第6次灵力，就是极限了。

　　而十二圆桌骑士，拿着耿一凡送给他们的，充满了灵气的武器，都能够轻松加持4次灵力了。

　　“多谢主人赐我等如此神器。”亚瑟和十二圆桌骑士试完后，就一起跪在了耿一凡的面前说道。

　　“神器本来就是你们的，我只是稍微的修改了一下。好了，起来吧，我们离开这里吧。”耿一凡说完就带着亚瑟他们出了聚宝盆。

　　在亚瑟的带领下，Y国王室历代的珍藏，全部被耿一凡拒为已有。这样做，也算是为了当年Y国侵占Z国时，抢走的那些珍品的一点展览费吧。毕竟在大不列颠博物馆里展览了那么多年了，收点展览费也是应该的。只不过，这个展览费是由耿一凡代替国家收的。

　　做完这些后，耿一凡就和罗兰离开了伦敦塔，回到了酒店。而亚瑟他们则是留在了伦敦塔，想着该用什么样的借口把Y女王给糊弄过去。因为，亚瑟他们都算是Y国的贵族，要是突然一起、连带着王室珍藏一起失踪了，那绝对会引起轩然大波的。尤其，亚瑟还有着Y国最高的爵位——公爵的封号呢。

　　回到酒店后，耿一凡拿着几件Y国王室的珍品，在手里把玩着，心里暗“Y国人，以前也是像我把玩这些王室珍品一样，把玩着咱老祖宗的好玩意吧。”

　　耿一凡在酒店里把玩着手里的Y国王室珍品时，Y国的政治中心唐宁街10号现在是乱做一团了。Y国首相卡隆现在是愁得头顶都快冒烟了，Y国最好的特工竟然连盗贼的一根毛的没有摸到。

　　“首相，我看这件事，非常有可能不是一般人干的。能在一夜之间，还有可能比一夜时间更短的时间里，盗走了大不列颠博物馆里大量的展品，这样的人，绝对不是我们能对付得了的。我想我们应该把这件事告诉给女王了，让她叫王室的一些能人异士来帮我们找到这个盗贼。”M还是用那副一成不变的严谨态度对卡隆说道。

　　“告诉女王，真的要告诉女王吗？”卡隆皱着眉拿不定主意。

　　毕竟，现在在Y国有话语权的是住在唐宁街10号的卡隆，而不是住在白金汉宫的女王。要是一遇上解决不了的事，就去找女王帮忙，那卡隆这个首相当得也太没用了。所以，尽管M说了盗贼不是普通人对付得了的，但卡隆还是不太愿意去见Y女王。

　　“如果，首相您能够找到奇人异士来帮我们，那您也可以不用去见女王的。要是找不到的话，那还是去一趟的好。其实，这件事不只关乎着我们Y国政坛的脸面，也关乎着整个Y国的脸面，相信女王一定会全力相助的。”M当然知道卡隆心里是怎么想的，所以又说了这些话来安抚一下卡隆。

　　“唉，M女士我被你说动了，我们一起到白金汉宫去觐见女王吧。”卡隆想了一会儿，才脸带苦笑着对M说道。

　　M还是那副严谨的样子，对着卡隆点了点头。

　　第二天早上，卡隆和M一起来到白金汉宫，见到了已经是白发苍苍、满脸皱纹的86岁Y国女王——伊丽莎白。

　　“卡隆首相，今天你怎么有空到我这里来了？”伊丽莎白先是对卡隆和M微微的点了下头，再向卡隆问道。

　　“女王陛下，那我就说了，您可千万不要激动。我们伟大的大不列颠博物馆在前天晚上被人一夜之间盗走了大量的展品，而我们却根本就发现不了那个盗贼的任何一点踪迹。因此，我们怀疑盗走大量展品的盗贼不是一个普通人，可能盗贼是有着神奇力量的人。而我们对这种异能者根本就无从下手。所以，想请女王陛下能帮我们一个忙。”卡隆把博物馆被盗的事告诉了伊丽沙白。

　　“看来我收到的情报果然没有错，象征着我们大不列颠昔日荣耀的博物馆被盗了。虽然我做为Y国女王，按理说是不能对这些事情进行干涉的，但这件事确实是关系着我们大不列颠的脸面与荣誉。所以，我会让人去调查此事的。卡隆首相，您现在可以回去等待消息了。”伊丽莎白看来是早得到消息了，所以一点儿也不吃惊，语气非常的淡定。

　　卡隆和M向伊丽莎白行礼后，就离开了白金汉宫。

　　“这老女人还真沉得住气，明知道博物馆被盗了，竟然还一副淡定的样子，等着我去求她，太奸诈了。”离开白金汉宫后，卡隆坐在黑色的宾利小轿车里对着M抱怨着。

　　“女王陛下虽说现在没有掌权Y国的政权了。但她毕竟还是本国国教的教主，是国家的象征和宗教的领袖，自然有忠于她的人了。再说了，出了这么大的事她一定知道我们定会对出入我国的主要通道进行严密的封锁。所以，女王陛下才会那么的淡定。不过，首相您大可以放心，再怎么说女王陛下她也不可能做出有害Y国的事出来的。”M坐在一旁道。

　　“唉，希望她能够找到那个可恶的盗贼吧。”卡隆无奈的说着，谁叫他自己没有办法解决这件事呢。

　　等卡隆和M走后，伊丽莎白轻轻的拍了一下手掌，接着就从一个暗门里走出一位身穿棕色风衣，戴了副墨色眼镜，看起来和房间里的装饰格格不入的一位金发男子。

　　那男子一走出来，就对着女王行了一个礼。

　　“大卫，你在后面也听到卡隆的话了吧。现在也是时候向Y国民众证明一下，我们王室绝不像他们看的那样，只是一个外表看起来光鲜，实则无用的摆设了。你现在马上到伦敦塔，去找亚瑟公爵他们，让他们好好的查一下，这个敢在老虎头上拔毛的大胆盗贼了。”伊丽莎白对王室没有了实权心里当然不爽，她现在就想借此事，来向民众证明，王室还是能为Y国办实事的。

　　而刚好，耿一凡就被拿来立威了。只不过，让伊丽莎白想像不到的事，她抓盗贼的倚仗亚瑟公爵他们，现在已经都变成那个盗贼的奴仆了。

　　“是，女王陛下。”大卫马上点头答应了。同时，墨色眼镜后面的蓝色眼睛，还暴出了丝激动之光。

　　随即大卫就离开了房间。

　　伊丽莎白则是看着房间里挂着地自己的画像，沉默不语。

　　没过多久，大卫带着亚瑟他们出现在伊丽莎白的面前，只不过，大卫有脸色变得非常的难看。

　　伊丽莎白挥了挥手，大卫就离开了这个房间。

　　“亚瑟公爵，是不是发生了什么事情了。大卫的脸色怎么那么难看。”伊丽莎白问道。

　　“女王陛下，我只能很不幸的告诉您一件事，那个偷盗博物馆藏品的盗贼，我们抓不到。”亚瑟假装无奈的对伊丽莎白说道。

　　“亚瑟公爵，请您把原因告诉我。”伊丽莎白听了亚瑟的话，神色马上一变。

　　“因为，昨天晚上我们在伦敦塔已经碰到了那个盗贼，但还是奈何不了他。”亚瑟说道。

　　“那个盗贼到伦敦塔去干什么了？”听到了亚瑟的话，伊丽莎白突然涌起一种不祥的预感，连忙问道。

　　亚瑟假装迟疑了一下，最后像下定决心一下，对伊丽莎白道“女王陛下，我等无能，伦敦塔里的珍宝馆和密室里的王室的各种珍品都被那个盗贼给拿走了。”

　　“什么？”伊丽莎白听到这话后，猛的就从椅子上站了起来。“那你们有没有看清他到底是什么人，他有没有留下什么话来？”伊丽莎白问道。

　　“我们不知道那个盗贼到底是什么人，我们的眼睛根本看不到他，他在我们的感应中就是一个能量体。只是他在离开之前曾对我们说道，要是想要拿回博物馆藏品的话，就只有拿出让他满意的东西来，不然他会秘密的把这些东西卖到它们原来的国家去。”亚瑟说道。这些话都是耿一凡让他这样说的。

　　“这个可恶的混蛋，他真的想把我们大Y帝国给踩在脚下吗？”伊丽莎白愤怒地说道。


第265章 钱还是黄金

　　伊丽莎白暴了一句粗口，把亚瑟他们震得愣愣的，也把正在看戏的耿一凡也吓住了。耿一凡和亚瑟他们可想不到，这么一位长相慈善的老太太，竟然也骂起人来了。看来，耿一凡做的事，也真让这位老人家生气了。

　　“亚瑟公爵，难道你们真的拿他一点办法也没有吗？”伊丽莎白骂完后，也不为意的继续对亚瑟说道。

　　“女王陛下，要是有办法抓住他，或是知道他是什么人，我都知道该怎么做。可现在，我们连那个什么盗贼的任何线索都没有，我也没办法抓到他。”亚瑟无奈的说道。

　　“难道，真的要答应那个盗贼的要求吗？那我们大Y国帝可就真的没什么面子了。唉，算了，这么伤脑筋的事，我这个老人家也不去多想了，就让首相他自己去操心去吧。”伊丽莎白心里暗道。

　　伊丽莎白想了想，就把大卫叫了进来，接着把事情告诉了大卫，要他去通知首相来这里，有事相谈。

　　“对了，那个盗贼有说过，什么时候再和你们联系吗？”伊丽莎白和大卫交待完后，就继续向亚瑟问道。

　　“他有说过，三天后再和我们联系。如果，到时我们没有给他答复，或是不同他的要求的话，那他就会离开Y国到别的国家去了。”亚瑟说道。

　　“那我们就在这里等首相来了，再商谈这件事该怎么处理吧。”伊丽莎白不愧是当了60多年的女王了，情绪很快就平复了下来，表情又回复到女王威严的状态了。

　　没过多久，卡隆就火急火燎的赶过来了。

　　“女王陛下，是不是那个盗贼有消息了？”卡隆兴奋地问道。

　　“卡隆首相，我的人确实是找到了有关盗贼确的消息。确切的说是两个消息，一个好消息和一个坏消息”伊丽莎白淡定地说着。

　　“女王陛下，不管是好消息还是坏消息，您就跟我直说了吧。”卡隆脸色一变着急的问道。

　　“那我就从坏消息说起吧。坏消息就是我的人遇到过那个盗贼了，但是根本就抓不到他。好消息就是，有个办法可以让盗走的藏品盗贼，把藏品都还回来。”伊丽莎白说道。

　　“竟然连陛下您的人也没办法抓到那个盗贼吗？真是太可怕了。那您刚才说的有办法让盗贼把藏品都还回来，到底是个什么办法啊？”卡隆吃惊地说道。

　　“其实，这个办法也不是我想出来的，而是那个盗贼在离开时，自己提出来的。他说过，要想拿回博物馆的东西，在三天之内，今天已是第二天了，咱们必须拿出让他满意的东西。要不然他，就会把藏品都卖回到它们原来的国家去。这么重要的事，我觉还是首相大人您来做出决定吧。”伊丽莎白微笑着说道。

　　“满意的东西？我到哪里去找那些让他满意的东西。那个盗贼到底想干什么？”卡隆也有点怒了。

　　“这个我也不知道了，只有等明天，那名盗贼来找我们了，我们就知道他到底是要什么了？”伊丽莎白继续淡定着道。

　　卡隆在这边为明天的到来头痛着。而耿一凡也在酒店想着自己明天应该敲他们点什么好呢？

　　“聚宝盆里还有徐福他们几人，让他们帮我一起想想到底该敲卡隆他们什么好呢？”耿一凡想完就进了聚宝盆。

　　“老板，其实这个很简单。您知道古往今来什么东西最有价值吗？那就是土地。要不然，为什么历史上的各代帝王都对开拓疆域有着非常大的意愿呢。”徐福听完了耿一凡说的后，就微笑着说道。

　　“徐福，你的意思是让我向Y国政府要土地？”耿一凡看着徐福说着，徐福肯定的点了点头。耿一凡接着说道“这样做会不会有麻烦啊？”耿一凡有点迟疑。

　　先不说Y国首相愿不愿意用土地来交换藏品。如果换了土地，派谁出去接收了，耿一凡肯定是不能去的，祁十三他们这些Z国人也不能去。那能派出去的人，也只剩白德瑞和罗兰了。就算是派他们去了，这谁也保证不了，Y国首相不会暗地里玩阴的啊。

　　“老板，这您大可以放心，要是他们愿意交换的话，一定会同意用土地交换。毕竟，交换后土地还是在他们的国家里，就算是名义上不属于他们，这要比世界闻名的博物馆被盗空这种丢面子的事，被世界所有国家都知道要好一些吧。再说了，老板您也只是想出口恶气，恶心恶心他们。难道，您还真要住在这里，天天让他们调查吗？”徐福帮耿一凡分析了一下。

　　“徐福，你说得不错。就按你的想法，跟他们要土地。他们以前不也抢占过咱的地盘吗？这次，就一次性把以前的仇都给报了。我也搞个什么什么界，好好的恶心恶心他们这些Y国佬。不过，这地方，我也一定会住的。自己的地方，当然要住了。Y国佬他们要是想暗地里调查我的话，那就让他们调查好了，这也要他们是有那个本事调查得到再说了。”耿一凡下定决心，阴阴地笑着道。

　　“对了，我还要看下，要他们把什么地方换给我，太差了我可不同意。”耿一凡接着说道，说完就出了聚宝盆，找起Y国版图中自己最中意的地方来了。

　　耿一凡在网上查找了一下，就拿定注意要Y国佬拿什么地方换取藏品了。选好地方后，耿一凡又继续欣赏起那些件Y国王室的珍品起来，这些东西和Z国的那些藏品可不在交换之列。

　　这一天就在卡隆他们的焦急等待中和耿一凡欣赏着Y皇家珍品中渡过了。

　　耿一凡假借亚瑟之口和Y国首相卡隆约定的交易日子到了。

　　伦敦塔地下的密室里，除了亚瑟和十二圆桌骑士外，又多了几个人。他们分别是伊丽莎白、大卫、卡隆、M，还有一位非常优雅的Y国男士。从亚瑟的告之中，耿一凡得知，这位优雅的男士就是Y国情报部门的头号特工，代号007的J干探。

　　“你们还真守时，我喜欢守时的人。不过，我想不到，你们这些大人物也对我这么感兴趣，我真是甚感荣幸啊。”耿一凡在聚宝盆里对着密室里的所有人说道。

　　密室里的所有人听到了这段正宗的英语后，都不由自主的在密室里到处查看了起来。当然，亚瑟和十二圆桌骑士是假装的。

　　在聚宝盆里向现实说话的这个功能是耿一凡刚发现的，这不就马上派上用场了。耿一凡对聚宝盆也不是一清二楚的，有很多功能，也是要试过才知道有没有。

　　“这位先生，您就打算这样跟我们说话吗？这样也未免太没有诚意了吧。”M首先开口道。

　　卡隆和伊丽莎白的脸上都没有因为M抢在自己前面说话而有任何的不适。看来，在他们的心目中对妈的能力是非常认可的。

　　“这位一定是鼎鼎大名的M长官吧，言语果然厉害。但我是绝对不会和你们见面的，因为，我本来就是一个在黑暗中行走的盗贼。”耿一凡说这话时，加上了一点点的窃喜，好像自己真的是一名盗贼一样。

　　“那这位盗贼先生，请问你为什么要和我们大不列颠帝国过不去呢？”M听到耿一凡说不会露面的，就马上把话题移到主题上去了。

　　“我没有专门跟你们过不去，这只是我的一个誓言，而我只是完成它罢了。”耿一凡的声音带着点淡淡地忧伤。而，亚瑟他们又知道他们的主人又要开始忽悠人了。

　　“誓言？不知道这位盗贼先生，你的这个誓言能不能对我们说一下啊？”M想听听能不能从耿一凡所说的誓言里听出点什么线索来。

　　“真难得，M女士您竟然想听我的誓言，那我就说了。在几年前，我还是一个一无所有的人，没有车子，没有房子，没有钱，也没有现在的能力，甚至连朋友都很少。我唯一拥有的就是一个女朋友。虽然，她长得不算漂亮，但她就是我的全部，我爱她胜过了我的生命。她曾经和我说过她的两个愿望，一个就是希望能和我一起到大不列颠博物馆去逛逛，另一个就是有个属于她和我两个人的家。

　　为了她这两个简单的愿望，我拼命的工作，努力的赚钱，希望能够早日满足她这两个小小的愿望。可是，她没有能等到我完成她的愿望，一场大病就夺走了她的生命。

　　也就是因为，她的离去，才激发了我身体里隐藏的能力。经过了几年的锻炼，我觉得我能用自己的能力来替她完成愿望了。所以，我才把博物馆里的藏品都拿走了，带到她墓前，让她一件件的欣赏。

　　不过，你们要想拿回它们的话，就一定要付出让我满意的代价。不然，这些东西我是不会还给你们的。因为，我已经穷怕了。”耿一凡编完了这段故事，心里是暗自得意。管她M相不相信，反正先把迷魂烟放出去了就行了。

　　“那不知道盗贼先生，你想要什么？钱还是黄金？”首相卡隆问道。


第266章 300百年使用权

　　“我要的不是钱或黄金，而是土地。首相大人，您要是硬要给我钱或黄金，那我也一并收下。”耿一凡说道。

　　“不可能，土地绝不能给你。”听到耿一凡想要土地，卡隆马上一口就拒绝了。

　　“既然，首相大人不肯答应，那我们也就没什么好谈的了。那您就等着那些藏品都各自回自各的原属国了吧，相信那些藏品的原属国为答应给我土地的。”耿一凡的语气像要离开了一样。

　　“请等一下，盗贼先生。有事咱们可以慢慢商量，您先别忙着离开。”伊丽莎白连忙阻止道。

　　“女王陛下，不是我不给机会和你们谈，而是首相大人一口就回绝了我，这让我都不知道怎么谈了。既然，首相大人没有诚意和我做交易，那我也不必要再和你们谈了，这样只会浪费我们双方的时间。”主动权在自己这边，耿一凡可不会给卡隆面子。

　　卡隆还要再说话，被M给阻止了。

　　“盗贼先生，首相他不是那个意思，他只是做为一个国家的首相，突然听到有人想要自己国家的土地，一时脑筋没有转过来而已，请您不要生气。”M在一旁替卡隆解释着。

　　而卡隆能当上一国首相，可不会是一个蠢笨之人，马上就反应过来，向耿一凡道歉道“这位盗贼先生，刚才是我一时没有反应过来，咱们现在可以好好谈一谈了。”

　　“好，既然，你们都愿意和我谈了，那我就说出我的要求了。我希望得到外赫布里底群岛、圣米迦勒山、奥克尼群岛300百年的使用权，这个要求应该不过份吧。另外，你们可以叫我影子先生。虽然，我喜欢听别人叫我盗贼先生，但听你们说，我还是觉得有点怪怪的。”耿一凡一开口就要了Y国最美丽的10座岛中的三座，胆可真够肥的。

　　“影子先生，请问一下，你说的使用权是个什么概念，您能跟我们解释一下吗？”卡隆这次没有发怒，而是淡淡的问道。毕竟，耿一凡只是要三座岛300年的使用权，条件还真不算过份。

　　“其实，很简单，就是在这300百年内，外赫布里底群岛、圣米迦勒山、奥克尼群岛这三座岛就完全是属于我的了。当然了，这三座岛还是会向外开放，基本上和原来的差不多。只不过，钱就是由我自己收了。”耿一凡说道。

　　“影子先生，我们觉得您说的这要求我们可以答应，只不过，我们希望您能把时间给缩短一些。”卡隆几人商量了一下，卡隆就说道。

　　“不行，300百年一天都不能少。要是你们同意了，那你们就起草一份把三岛借给我300年的协议。等我们签好名字时，那些藏品也就可以还给博物馆了。”耿一凡笑着说道。

　　卡隆又看了看伊丽莎白、M她们一眼，看到她们都无奈的点了点头。

　　“好的，影子先生，您的这个条件我答应了。”卡隆说道。确实，东西在人家手上，主动权也在人家手上，由不得自已不答应。

　　“首相大人，既然你答应了，那你们就可以去准备了。我可以给你们一个放心，等你们把协议准备好了，我可以先把藏品放进博物馆，然后你们再签字。当然，要是你们反悔了，不签字或是在协议里面搞什么猫腻的话，我会把那些藏品再一次拿走的。到那时，在你们大不列颠博物馆里就再也看不到那些东西了。要是你们不信的话，也可以试一试，不过机会只有一次哦。”看到卡隆他们都答应了，耿一凡就马上说道。

　　“影子先生，你太小看我们了，我们怎么说都一个国家的当权人，又怎么会不守信用呢？”卡隆说道。

　　“就是因为你们是当权者，所以我才会那样说的。因为古往今来，当权者背信弃义的事情发生得太多了。只有在强大的实力面前，当权者才会守信用。”耿一凡可不会给卡隆面子，该说就说，反正卡隆他们也不知道自己是谁。

　　卡隆听耿一凡这么说，也不反驳了，就立即吩咐人准备起协议了。

　　其实，卡隆他们之所以答应耿一凡的要求，有一部分也是觉得用外赫布里底群岛、圣米迦勒山、奥克尼群岛300年的使用权来换大量的藏品确实不亏。毕竟，耿一凡说了岛照样向外开放，只是Y国政府收不到钱罢了。但游客们又不知道，所以，卡隆他们也没有觉得少了什么，才会那么爽快的答应的。

　　外赫布里底群岛位于S格兰西北海岸，呈新月状分布，离苏格兰本土约65公里。岛群中有些多岛都是无人岛，其中最大的就是路易斯-哈利斯岛，几乎所有的人口都集中在路易斯-哈利斯岛上。外赫布里底群岛是少数仍以苏格兰盖尔语为日常语言的地区之一。

　　奥克尼群岛位于大不列颠岛的北部，由70多个岛屿组成，其中20个岛屿上有居民。奥克尼群岛面积971平方公里，人口2万。首府是柯克沃尔。岛上多山地、峭壁与古代冰川堆积物，多史前遗迹。

　　圣米迦勒山是地处英格兰最西部的一个小岛，传说有渔夫目睹传说中的天使米迦勒降临此小岛而得名。

　　耿一凡之所以要求换这三座岛屿，是因为奥克尼群岛多史前遗迹，圣米迦勒山是天使降临的地方，而外赫布里底群岛则就是个添头。

　　卡隆的动作很快，没过多久，协议就定好了。这也证明他们非常想把藏品给换回来。

　　“影子先生，你要的协议我们已经准备好了。”卡隆说道。

　　“首相大人，你把协议放到桌子上，我看一下。满意的话，博物馆里的东西会回到原地的。”耿一凡笑着说道。

　　卡隆把协议放到桌子上后，协议马上就从桌子上面消失了。

　　看到耿一凡玩的这一手，卡隆也知道自己没本钱和耿一凡赌一次了。毕竟，这种神不知、鬼不觉就把东西变没有的能力，可不是就只能变走协议的。

　　“首相大人，这份协议我觉得很不错。只不过，我希望在里面加一条，就是说你们Y国在没有受到威胁，以及自愿的情况下把外赫布里底群岛、圣米迦勒山、奥克尼群岛300年的使用权，交给我F先生。”耿一凡一说完，那份协议就突然出现在桌子上了。

　　既然都愿意用岛换藏品了，那多加一句话，也不算难事了。卡隆又吩咐人去修改这份协议了。

　　协议修改好了，耿一凡也就履行了自己刚才说的话了。把藏品一件件的放进了大不列颠那空空的展厅里头了。当然了，Z国物品和王室里耿一凡就不退了。

　　“M长官，博物馆里的藏品真的一件件又重新出来了。”耿一凡刚把藏品一件件放到展厅里头，展厅里的特工就马上通知了M。

　　“影子先生，请问你还在吗？”M接到通知马上就问了一句。

　　“我当然还在了，因为，协议我还是要拿着的，这可是关系着我的三个岛屿啊。好了，我已经开始把藏品放回展厅了，你们也应该放心了，可以在协议上签字了吧。”耿一凡装着非常财迷的说道。

　　“影子先生的能力果然神奇，只是不知道先生愿不愿意为Y国政府效力呢？”M话头一转，竟然招揽起耿一凡来了。

　　“我这个人非常讨厌约束，要是我为你们工作了，那就要受你们约束了，这可不是我希望看到的。哦，对了，还有一件事要告诉你们。就是那些藏品里面的Z国藏品，我非常喜欢，所以那些藏品我就不退还给你们了。”耿一凡笑着说道。

　　“影子先生，其实为我们Y国政府效力根本不会受到约束，我们会给你非常大的自由，和非常好的待遇的。而且，如果不是像遇到某件我们解决不了的事情，我们是不会找您的。您看您是否再考虑一下。”M毫不泄气的继续招揽着耿一凡。

　　听到妈的话，卡隆眼睛也是一亮，也在一旁说道“是啊。我们会给你最大的、最舒适的房子，最酷的车子，最美的女人，最好的一切。怎么样，考虑考虑吧，影子先生。”

　　“你们真的希望我能替你们工作吗？”耿一凡问道。

　　“是的啊，我们非常希望像影子先生您这样有本事的人，来帮助我们。”卡隆听到耿一凡有点松口了，就连忙说道。

　　“其实，如果你们真能给我你们说的那些好处的话，那我倒是可以考虑考虑。”耿一凡道。

　　“放心，影子先生您要是真的愿意帮助我们，那您得到的将会比我刚才说的还要多的多。”卡隆兴奋地说道。至于一些藏品，那比得上多了耿一凡这位有大本事的人呢。

　　“好了，我会考虑的。那首相大人您是不是可以在上面签名了？”耿一凡问道。

　　接着卡隆和伊丽莎白两人分别在协议上面签下了各自的名字。看到卡隆两人签下名字后，耿一凡就把协议收到了聚宝盆里，三座岛屿到手了。


第267章 眼熟的臀部

　　“影子先生，现在三座岛已经是属于你的了。不过，岛上的居民可不知道他们居住的岛，在300百年内已经成为别人的私有物品了。您需不需要我们帮忙啊？”M微笑着说道。

　　“没关系的，岛上的居民就让他们居住在原地吧。除了岛上的经济外，我是不会改变岛上的一切的。”耿一凡淡定地说着。其实，这件事对耿一凡来说非常好办，岛上的居民又不多，只要耿一凡给岛上每一个居民都种上烙印，那这件事就可以完美的解决了。

　　“既然，影子先生，你已经有打算了，那我也就不多管闲事了。不过，影子先生，你可不要让我久等啊。”M说道。

　　“好的，我记住了。这里的事也算是完了，那我就先离开了去看现在已经属于我的那三座美丽的岛屿了。M女士，我想好了会来找你的。”耿一凡说完，就看起手里的那份协议了。

　　“影子先生，我会等你的好消息的。”M淡淡地说道。

　　“M，你说那个影子会不会答应替我们工作？”在回唐宁街10的车里，卡隆问着M。

　　“我也没有什么信心。毕竟，以他的能力根本就不用替谁工作了，只要他想要的就没有什么拿不到的。其实，我刚才那样做算是给他一个好印象和他交个朋友。如果，他真的一时兴起想要工作什么的，一定会第一个选择我们的。”M认真的说道。同时在心里暗道“真不知道，上帝这什么会把那么神奇的力量放在一个人类的身上，要是他是一个邪恶之人的话，那这个本来就很乱的世界就要乱上再乱了。”

　　“唉，那我们也只有等了。”卡隆也无奈的说道。毕竟，就算他是一国首相，但对于耿一凡这种有超能力的人来说，首相和普通人是一样样的。

　　“哈哈，来Y国这一趟可真算是来值了。不仅，让第6层结界只需要134份能量就能打开（还有13份能量，是耿一凡从伦敦塔下面的密室拿走的那些Y国王室历代物品上得来的），还在Y伦拥有三座私人的美丽小岛，成为了三岛之主。爽啊。对了，既然，在Y国我能用这些对我来说已经没用的藏品换到三座岛，那属于F国的那些藏品都在F国换到起什么呢？”耿一凡兴奋地想到这里，就马上联系起在F国的丹尼尔。

　　“丹尼尔，你们那边现在局势怎么样？”耿一凡问道。

　　“主人，现在我们这边是风浪四起啊。卢浮宫被盗空了的事，已经被民众知道了。他们四处游行，来抗议当权者对民众隐瞒的事实真像。还有一些邪教组织，乘机散布了末世论，搞得现在局势是一团糟，奥郎多的声望算是掉到了最低谷。谁要是在这个时候，把F国的局势稳定住，把民众的情绪控制住，那他绝对就是下一任的F国总统。”丹尼尔说道。

　　“那看来，要稳定局势的唯一的一个条件，那就是把卢浮宫里的展品找回来，对吧。”耿一凡道。

　　“没错，主人。”丹尼尔道。

　　“丹尼尔，你有没有机会去做这个总统？”耿一凡认真的问道。

　　“如果，主人能帮我把这次的事情解决了，那我有80％的机会问鼎总统宝座。”丹尼尔信誓旦旦地说道。

　　“好，既然你这么有信心，那我就帮你一次。除了，Z国的文物，其它的藏品，我全部给你送去。你也一定要争气，给我弄个总统来。不过，那些藏品也不是白给你的。如果到时，你当了总统，那就要用你的职权在F国给我相应的土地。”耿一凡道。

　　“知道了，我的主人。”丹尼尔兴奋地道。

　　“找个大型的空地吧，我会把藏品都放到那里面的。”耿一凡说完，就又联系起白德瑞了。

　　和耿一凡一断开联系，丹尼尔就兴奋的着手准备摆放藏品的大型空间了。

　　“白德瑞，怎么样买家联系好了没？”耿一凡问道。

　　“老板，我联系上了沙特的一个王子，他对这些王室物品都非常感兴趣，直问我在哪里交易，实在是太性急了。”白德瑞有点兴奋。

　　“既然他那么想要，你就好好的宰他一刀吧。反正，他们那边沙子下面埋得遍地都是黄金，都是有钱的主。对了，那个路易十四的东西就别卖了，留着做记念。”耿一凡坏笑着说道。

　　“好的，老板。这个宰人的事，我最拿手了。我一定会让他大出血的，谁叫他钱多啊。”白德瑞也笑着说道。

　　接下来的一个星期里，耿一凡先是把卢浮宫的那些藏品都放进了，丹尼尔准备好的秘密仓库里。再把三座岛上的原居民的灵魂里都加上了烙印，让他们真真正正的变成自己人。而耿一凡也在这一个星期里好好的领略了一番，这三座现在已经属于自已的美丽的英伦岛屿的风光、景色。

　　虽然，Y国的风景和名胜都非常有吸引力，但为了解开聚宝盆里的结界，耿一凡还是要在欧州接着跑下去。这不，耿一凡现在就来到有四分之三领土在亚洲，但却是欧州国家的沙俄。

　　为什么说沙俄是欧州国家呢，它的首都莫斯科位处于欧洲。而且，沙俄主要城市，经济中心，工业中心均在欧洲，还有它的文化也深受古希腊，古罗马的影响。所以意识上沙俄人也都认为自己是欧洲人。

　　耿一凡看着涅瓦河畔旁充满了巴洛克风格、规模宏大的艾尔米塔什博物馆心里暗道“老毛子以前可没少从我们这里抢走一些好东西，这次一定把这里的藏品全部搬空。”

　　当天晚上，艾尔米塔什博物馆就发生了和F国、Y国一样的惨案，博物馆被洗劫一空。

　　这次的收获耿一凡非常的不满意，大量的藏品只给了耿一凡30份能量，这太让耿一凡不爽了。耿一凡既然不爽了，那艾尔米塔什博物馆里的藏品，他也是不打算用它们来跟沙俄谈生意了。

　　耿一凡只是有点不爽，但沙俄总统现在可是愁得要命啊，那可是艾尔米塔什博物馆啊，竟然在一夜之间被盗了个精光。而且，盗贼还没有留下任何痕迹。这实在是太让人头痛了。

　　离开了沙俄，耿一凡又到普鲁士、意大利、奥匈帝国逛了一圈，把整个欧洲弄得个鸡飞狗跳。然后，拍拍屁股离开了欧洲，来到了北美洲，一个在经济、政治、科技、军事、娱乐等诸多领域均领衔全球，是目前世界上唯一的超级大国，号称世上最最自由的国家，‘山姆大叔’的地盘，花旗国。

　　现在耿一凡就站在花旗国的金融经济中心、最大城市、港口和人口最多的城市——纽约的大街上，而耿一凡眼前那栋由些多根林柱子撑起来的建筑物，就是耿一凡此次到纽约来的目的地——大都会艺术博物馆。

　　可能是耿一凡不注意，也可能是别人有意，耿一凡不小心的和一位身材高大的花旗国男人撞了一下。好巧不巧的那名花旗国男人正端着一杯咖啡，而那杯咖啡在两人碰撞之时，全洒在了那名花旗国男人身上所穿的那套名牌西装上了。其实，这都没什么，大不了道个歉，赔点钱就可以了事了。可糟糕的是，那位花旗国男子身边有位长得非常性感，媚态撩人的美女。而且，看她的样子，好像还对耿一凡挺感兴趣的样子。

　　本来，做为上流社会的名人，那花旗国男人，也不想把事情闹大。可是，看到身边的美女女伴像对前眼这个亚洲人挺感兴奋的样子，一下子就妨火中烧起来了。

　　“嗨，黄皮猴子，难道，你没长眼睛吗？”那名花旗国男人一张口，污辱性的词语就从口中冲了出来。

　　“黑鬼，你想找麻烦吗？我这么大人个站在这里，你硬要往我身上撞，你不是找麻烦，难道找爸爸吗？”本来耿一凡还有点歉意，但那花旗国男人吐出的污辱性字眼，让耿一凡根本不用对他有任何客气的想法。

　　“你……”那花旗国男人被耿一凡一顿数落，忍不住就要冲上来动手。

　　“史密斯，这里是公共场所，不要闹事了。”花旗国男人史密斯身旁的美女，连忙拉住了他说道。

　　“黄皮猴子，算你走运。要不是我的甜心，要不是这里是公共场所，我一定让你知道我的厉害。”史密斯用手指着耿一凡说着，说完就拍了一把身边美女那丰满的翘臀，再狠狠的盯了耿一凡一眼，把衣服脱下来，就向前走去。

　　而那美女的翘臀突然被袭，就娇嗔的拍了一下史密斯那强壮的手臂，再挽着史密斯的手臂，回头悄悄地对着耿一凡诱惑的眨了一下眼睛，就和史密斯有说有笑的往前走了。

　　这事，发生和结束太快了，耿一凡都反应不过来了。先是和一老外吵了两句，马上就要进入全武行了。突然，一美女劝了两句，那老外马上就走了。而且，那美女好像还在诱惑耿一凡，搞什么啊？

　　看着那名性感美女的浑圆的臀部，耿一凡突然觉得那女的自己很眼熟。


第268章 又找到肥羊了

　　“那个美女看起来有点眼熟啊，是不是在哪里见过啊？但这是我第一次到美国，怎么可能见到过她呢？她到底是谁呢？”耿一凡一阵纳闷地往定好的酒店走去。

　　由于耿一凡一直在想着到底在哪里见过那花旗女，没注意到自己的方向和那一男一女走的方向是一样的。

　　回到定好的酒店套房后，心情有点郁闷的耿一凡，打开电脑在上面随便浏览了起来。

　　突然一则体育新闻引起了耿一凡的注意，这是一则关于NBA的消息。上面说原小牛球员奥多姆现在已经回到洛杉矶了，不过不是湖人队，还是身穿快船队7号球衣。

　　看到这则消息时，耿一凡突然像找到一个什么东西一样，可是又不知道自己抓住的是什么，耿一凡急得抓了抓自己的头皮。猛然间，耿一凡兴奋的跳起来叫道“我知道了，我知道了，她到底是谁了。原来是她，奥多姆的大姨子，有名的名媛和滥交女王——卡黛珊。她的一段视频我还看过呢，屁股真TMD圆，就像做人工做出来的一样。难怪，看到她的臀部，我有一种似曾相识的感觉。今天，她旁边的花旗男，没在她的新闻里见过，应该是她新钓的凯子吧。这骚货换男人的速度可真快，希望那位老兄能吃得消啊。对了，那叫史密斯的小子那么拽，查查看他是什么来头，等这边事完了，就到他家去玩玩。”

　　想到这里，耿一凡就到网上查起来，看看有没有那个叫史密斯的家伙的资料。不过，这一查可就苦了耿一凡，大量的史密斯出现在搜索引擎里面了。耿一凡苦笑了一下，想起了史密斯这个姓在花旗国是一个大姓，就像在Z国的杨、李、王姓一样，太普通了。

　　没办法，耿一凡只好再查卡黛珊，希望能找到这个叫史密斯的消息。

　　可是把卡黛珊的几任男友都找出来了，还是没有看到有个叫史密斯的凯子。

　　“唉，看来，那家伙应该是卡黛珊新钓的凯子。要不，凭卡黛珊这种靠暴光率吃饭的名媛，没理由不把他暴出来。哼，算你小子走运，爷爷我没时间理会你。要不然，一定让你知道，祸从口出这句话是什么意思。”既然在网上找不到那个叫史密斯的凯子，耿一凡也只有发几句牢骚，然后放弃了。毕竟，耿一凡来这里的主要原因还是要扫荡大都会艺术博物馆的。像史密斯这种小仇，以后有机会再报了。

　　“现在离晚上行动的时间还早，我再出去逛逛，有可能会碰到那个史密斯也说不定。”耿一凡在套房里待了一会儿，觉得有点无聊，就决定再出去走走。

　　耿一凡乘坐着电梯下楼，在电梯是专门为酒店的贵客设立的，只有入住酒店40层以上住客才可以使用。在42层的时候，电梯停住了，接着走进来两位耿一凡刚刚正在网上查询过人，大姨子卡黛珊和新凯子史密斯。

　　“黄皮猴子，是你。正好，我正要找你呢。”看到电梯里是耿一凡后，史密斯先是一愣，然后狞笑着道。

　　“我们还真是有缘啊，想不到黑鬼你也住在这家酒店。”耿一凡也是满面笑容的说道，找到正主了，耿一凡当然开心了。

　　“是啊，真有缘。”史密斯狞笑着走进了电梯。

　　等电梯门一关上，史密斯马上就一记左钩拳，朝耿一凡打了过来。

　　耿一凡可不会把史密斯这一拳放在眼里，右手一把就抓住了史密斯打过来的拳头，接着手掌就开始慢慢收紧。

　　随着耿一凡的手掌开始收紧，史密斯脸色就开始有点变化了，一种痛的表情出现在史密斯的脸上了，还有小汗珠也慢慢的出现在他的额头上了。

　　耿一凡则是一脸轻松的看着史密斯。

　　史密的脸上是痛苦的表情，耿一凡的脸上是轻松自如的表情，而卡黛珊脸上则是一副吃惊的表情，吃惊看起来稍微瘦弱一点的亚洲帅哥，竟然用一只手掌就捏得壮硕的史密斯没有一点反抗力量了。

　　“这位先生，您先放手吧，您再捏下去的话，他的手就要断了。”卡黛珊看到史密斯的表情越为越痛苦，就对着耿一凡道。

　　“以后，请你说话注意点。别没本事就不要到处惹事生非，这次算是给你一个教训，让你以后不要太嚣张了。”耿一凡说完说松开了捏住史密斯的手掌。

　　“你，你，我们史密斯家族不会放过你的。”史密斯捂着那只已经被耿一凡捏得有些青肿的右手，满脸痛楚地说着。

　　“史密斯家族？没听说过。”耿一凡开始用激将法来套史密斯的话了。

　　“你竟然连大名鼎鼎的史密斯家族也不知道，你没去过拉斯维加斯吗？你没听说过那里最大的赌场是谁开的吗？史密斯，史密斯家族开的。而我保罗·史密斯就是史密斯家族唯一的继承人。你现在知道了你惹到什么人了吧，我一定会找你报仇的，你给我等着。”听到耿一凡竟然说没听过史密斯家族，保罗·史密斯顿时像是被污辱了一样，连忙把自己的身份给抖了出来。

　　“哦，原来你家里就是一开赌场的，那有什么了不起的。在我老家那边是专门对付开赌场的，见一次我就打一次，敢情好，你也是开赌场的，我也算没打错人。”耿一凡表面上一副毫不在意的样子，其实心里已经乐开花了，因为又找到一只肥羊宰了。

　　“对了，你提醒我了，为了后面没有人找我麻烦，我是不是应该现在就把你给打成重残啊？”耿一凡把手指骨头捏着‘咔咔’直响，对着保罗接着说道。

　　“你，你敢，这里可是有摄像头的，你要是把我打伤了，你一定会受到法律的制裁的。”保罗也算还是有点头脑的，没有再用自己的家族来压耿一凡，反倒是说起了法律来了。

　　“放心吧。我没有那么傻，会在这里打你。要打你，我也只会在没人看到的地方打你。你应该感谢你现在是在电梯里面。”耿一凡语气平淡的说道。

　　虽然，耿一凡语气平淡。但这话听到保罗的耳朵里，可就吓得他的小心肝‘卟嗵、卟嗵’直跳。保罗没有接耿一凡的话，看他的样子，一定是希望电梯能快点着地，让他能够离耿一凡远远的。然后再找家族的人来替自己找回场子。

　　“这位先生，请问一下，你是Z国人吗？”保罗没有说话，卡黛珊倒是问了起来，表情还有些许兴奋。

　　保罗也在一旁坚着耳朵听着，他也想知道这个厉害黄种人到底是不是传说中那些会功夫的Z国人。

　　“不错，我是Z国人。”耿一凡酷酷地说道。

　　“真的吗？你会功夫吗？难怪你会那么厉害。”卡黛珊说道。

　　保罗脸上也微微一变，心里的计划又要改变了。普通人不行，一定要让家族派高手过来。

　　“什么功夫不功夫的，我只会几招乡下把式，可不敢称做是功夫啊。”耿一凡谦虚地说道。

　　卡黛珊正要说什么，电梯已经停下了，保罗连忙拉着卡黛珊的手，走出了电梯。

　　卡黛珊回过头来对耿一凡摆了摆手说道“再见了，功夫高手。”

　　耿一凡笑着慢慢地从电梯里走了出来，看着保罗边拉着卡黛珊边打电话的样子，嘴里嘀咕着“我是不是也要叫两个手下出来撑撑场面，要不然，保罗来找我麻烦，我又得亲自出马，这也太看得起他们了。怎么说我也是一集团总裁啊。嗯，等下从外面逛回来时，把徐福和祁十三叫出来就行了。”

　　耿一凡在这边嘀咕着，那边保罗开始给他的家族打电话了“老爸，您可要替我报仇啊。我在纽约酒店被一个Z国小子给打伤了，现在手都已经肿了。我还报过家族的名号，可那Z国小子根本不在意，还说我们史密斯家族根本算不了什么，这简直就是在藐视我们。老爸，这口气我可是怎么也咽不下去。哦，对了，您要是派人过来，一定要派一些高手过来，那个Z国小子好像会点Z国功夫。”保罗还向他老爸展示自己被耿一凡捏伤了的左手。

　　“儿子，那个Z国小子竟然敢打伤你，还小看我们史密斯家族，我一定会让他好看的。正好，我这里有4名地下拳手，我马上派他们过来。”老史密斯听了自己儿子的一番话，看了儿子那青肿的左手（只能看到肿，看不到青），顿时是怒上心头，誓要好好的教训一下那个Z国小子。

　　“好的，老爸。我会在这里盯着那个Z国小子，不会让他跑的。”听到老史密斯的话后，保罗兴奋地说道。不过，真让他去跟踪耿一凡，他可没有那个胆。

　　“宝贝，这下好了，我老爸给我派来了4个高手。这次，我看那个Z国小子还敢不敢嚣张。对了，宝贝，为了不让那个Z国小子跑了，我要在这里守着，直到那4个高手来了为止。你要是无聊的话，可以先到酒店的房间里去。”保罗挂掉电话后，就对卡黛珊说道。

　　卡黛珊可不想这里陪着保罗傻等，转身就往酒店走去。反正，热闹还要几个小时后才可以看得到，不急，不急。


第269章 肥羊上门了

　　而被保罗两人惦记的耿一凡，则是来到了一个公园里逛了起来。花旗国虽说暂时是世界上第一强国，但它骨子里的文化底蕴可就和别的有悠久历史传承的国家没得比了。像纽约这种大都市，除了那些有名的建筑物，就只有公园都逛逛了。

　　在公园里逛了会，耿一凡就坐到公园里的长椅上了。看耿一凡的样子像是在休息，其实耿一凡的意识已经进到聚宝盆里去了。

　　“徐福，十三你们两人研究机关人那些，进展得怎么样？”耿一凡把徐福和祁十三移到了自己面前问道。

　　“老板，这机关人我们都已经研究通透了，也已经会制造了。但是，这机关人需要的动力，我们却无法获得。虽然，这里充满了灵气，可我们却没办法使用。”徐福无奈的说着。

　　“呵呵，没事。这里的灵气我能够使用，只要你们把成品制成，我就可以帮它们灌输动力了。”耿一凡高兴地说道。

　　“老板，你找我们来不是变为了这事吧。”徐福问道。

　　“还是徐福厉害啊，一猜就猜到我想什么了。其实，我就是想请你们两人到外面去给我当下保镖。再怎么说我也是一集团总裁，身边也要有两个打发麻烦的保镖才像样嘛。再说了，你们两人现在也有了百年的功力了，也适时出来运动运动了。（这百年功力，差不多和罗兰他们加持5次力量差不多）。”既然，徐福和祁十三他们都是自己人了，耿一凡当然就把可以增长功力的‘五龙丹’让聚宝盆里奴仆们都服了5颗。这样，耿一凡就已经有一支强大的队伍。

　　“我们当然愿意和老板一起出去了，这么久没到过外面，都有点不习惯了。还有，我们一定会好好教训那些惹到老板的不长眼的东西的。”徐福和祁十三连忙说道。

　　“好，那我们就一起出去吧。”耿一凡看了一下外面，看到四周都没什么人，就带着徐福和祁十三出了聚宝盆。

　　“老板，这里应该不是Z国吧。Z国的公园可没有这么好。”祁十三一出聚宝盆，看了看四周就说道。

　　“十三，你说这里是处夷吗？”徐福向祁十三问道。

　　“你们说得不错，我们现在在花旗国。这里是花旗国的一个大都市纽约的一个有名的公园。”耿一凡笑着对徐福、祁十三两人道。

　　“想不到我祁十三，做为一个盗墓贼竟也有幸来到纽约，真是不枉此生啊。”祁十三听到这里是纽约，就兴奋了起来。再对着面带惊喜表情的徐福介绍着“徐老，这里是现今世界上暂时的第一强国，也是世界经济中心之一，被人们誉为世界之都。您老趁此机会多瞧瞧吧。”

　　“你们要是想在花旗国多留点时间，那我就在这里多留一段时间。反正，咱们的机关人，不是还需要一些原料吗？正好，这里是世界强国，我们拿一点点原料对它来说，根本算不了什么。你们说对吧。”耿一凡对坏坏地说道。

　　“当然了，老板拿他们一点材料算是给他们面子了。要是他们敢有什么不满的话，我看老板您干脆把他们的军事力量彻底瓦解了算了。反正，那些武器也可以用来当原料的。”祁十三大拍耿一凡的马屁。

　　“好了，好了，别拍我马屁了，我们还是先回酒店吧。在路上，你们也可以看到纽约这座世界之都的风彩。”耿一凡笑着说道。说完，就带着朝酒店走去。同时心里暗“瓦解花旗国的军事力量，这有点夸张了。但干掉一个军事基地还是可以的。等这边事完了，我就去拿点武器防身吧。”

　　一路上，别说徐福这个老古董，就连祁十三也看得目不暇接的。纽约这座大都市的气息让他们两人实在是赞叹不已。

　　回到酒店外，祁十三突然说道“老板，有个黑鬼正在鬼鬼祟祟朝我们这边张望呢。是不是他想找老板您的麻烦？要不要我过去教训他，像他那种家伙，我一根手指头就能摁死他。”

　　“先别动他，看他那样子，他的手下应该还没到，要不然他早就过来了。他的家族史密斯家族，在拉斯维加斯开着最大赌场。等他的手下到了，再来找我们麻烦的时候，我一定很给他一个很肉痛的感觉。”

　　祁十三听了耿一凡的话，也不再注意保罗了，和耿一凡、徐福一起进了电梯。

　　看到耿一凡身旁又出现了两名Z国人，保罗神色微微一变，连忙拿出电话又给老史密斯打了过去“老爸，那个Z国小子已经回来了，而且另外有两个Z国人和他一起回来的。我怕会是他的保镖啊。毕竟，那Z国小子住的房间，还在我住的房间上面，他应该有点身份吧。”

　　“儿子，放心吧，就算是他的保镖又怎么样。我派来的都是在地下拳坛经过生死考验的冷血拳手，加上那两名保镖也不在话下。还有，等拳手到了，你就去找他。管他是什么身份，他就算在Z国是皇帝的儿子，是一条龙，在这里他也得给我盘着。因为，这里是花旗国。放手去做吧，儿子，有事老爸顶着。”老史密斯这话说得是不错，很正确，毕竟强龙压不过地头蛇。

　　但这话放在耿一凡的身上就不适用了，因为，耿一凡有绝对的实力能把史密斯家族这条地头蛇一脚踩死。

　　“太好了，我知道怎么做了。对了，老爸，那4名高手什么时候才能到这里，我都有点等不及了。”听了老史密斯的话，保罗兴奋了起来。

　　“应该就快到了，我是派私人飞机送他们过来的。”老史密斯说道。

　　“老爸，我一定会把史密斯家族的荣耀带回来的。”保罗说完就挂掉了电话。

　　20分钟后，4名穿着风衣的男子朝保罗走了过来，其中一名差不多两米的黑人对他说道“你就是史密斯先生吧，你的父亲交待过，让我们听你的安排。”

　　“太好了，你们终于来了，等下你们一定要好好的帮我教训一下那个Z国人。但是，你们一定要小心，那个Z国人好像会Z国功夫的。”保罗对着那4名男子说道。

　　“放心吧，史密斯先生，我们的本能让我们对任何一名敌人都会全力以赴的。”黑人平淡的说道。

　　“那行。你们先做个自我介绍吧，我也好知道怎么称呼你们”保罗笑着说道。

　　“我叫雷哲。因为，我的拳速很快，所以别人都叫我黑色子弹。”黑人平淡介绍了自己。

　　“我叫风间弥二。我的速度很快，别人都叫我风狐。请史密斯先生多多指教。”4人中唯一的黄种人，用着怪怪语调的英语说道，让人一看就知道他是倭人。

　　“我叫巴颂。因为我的脚法，别人都叫我腿王。”巴颂双手合什对着史密斯施了一礼后说道。

　　“我叫卡恩。我没有他们那样的拳速、身法、腿法，我只是比较耐打一点。所以他们都叫我坦克。”最后那个高壮的白人，用着低沉地声音说道。

　　“4名都是地下拳坛里非常有名的拳手，我保罗·史密斯非常荣幸在这里见到你们。”保罗认真的也做了一下自我介绍，接着继续说道“这里我先让你们知道一下你们将要对付的人的一点实力。在一般人里，我也算是强壮的了。可是我打他的一拳被他用一只手轻松挡住了，然后，他的那只手就把我的手捏成了这样。而且，他还显得非常游刃有余。希望这个对你们有帮助吧。”保罗说着举起了自已那只肿着的左手。

　　“史密斯先生，这个我们知道了，我们会注意的。我已经有好久没有碰到像样的高手了，希望这次可以尽兴一次。”雷哲用他那血红的舌头舔了舔自己的嘴唇，然后露出洁白的牙齿，狞笑着说道。

　　“Z国功夫？！我会让你知道我们大和民族的合气道，才是世界上最厉害的功夫。”风间弥二没有说话，只是在心里暗道。

　　巴颂也没有说话，只抬头看了看眼前这栋50多层的酒店。

　　“快点打完，我还要回去饭呢。”卡恩毫不在意的说着。

　　“父亲找来的都是些什么人啊。果然，打黑拳的头脑都没有一个正常的。”保罗看着雷哲4人的表情，心里暗道。然后笑着道“既然大家都做好准备了，那我们就上去吧。”在等待雷哲4人的时间里，保罗已经把耿一凡住在酒让店的那个房间给弄清楚了。

　　随即保罗5人就一起走进了电梯，保罗按了一个50的键后，电梯就开始往上升了。

　　人类的智慧是无穷的，来到50层楼的地方，只花了4分钟。保罗走出电梯出，就带着雷哲4人来到了耿一凡的套房外面。

　　‘嘭、嘭、嘭’，坐在房间里的耿一凡听到了敲门声。

　　“肥羊来了。”耿一凡笑着对徐福和祁十三说道。

　　“我去开门。”说完祁十三就去开门了。

　　在三人中，耿一凡是祁十三的主人，当然是不用去开门的。而徐福对祁十三来说算是他的师傅，祁十三当然也不能让徐福去。所以，祁十三只能自己去开门了。


第270章 肥羊的报复（上）

　　门一打开，耿一凡就听到门处传来肥羊保罗的声音“Z国小子，我说过，我保罗会来找你的。如果你不想你的保镖出事的话，你就快点给我出来。”

　　“十三，让他们进来吧。”耿一凡微笑着说道。

　　听到耿一凡的话，祁十三把身体一侧，让出了进房的路。

　　保罗带着雷哲4人大摇大摆的走到房间里，看了看房间的摆设，轻佻地说道“你倒是会享受，竟然住这么豪华的套房，干脆让给我吧。”

　　“让给你，当然可以了。只不过，我怕你付不起房钱。你身边的4个风衣男就是你叫来报复我的吗？”耿一凡靠在沙发上，双手搭着沙发的后靠上了，还盘个二郎脚，轻松的对保罗说道。

　　“我付不起房钱，你可以帮我付啊。要是你不愿意出的话，我身后的4位兄弟会让你老老实实的出的。但愿你明智，不要让他们出手。”保罗一屁股坐在了耿一凡对面的沙发上面说道。

　　“看来你对你后面的4位风衣男是非常有信心咯。”耿一凡的目光在雷哲4人身上转了一圈后，淡定地对保罗道。

　　“4位兄弟，那个Z国小子好像挺看不起你们的，你们是不是应该让他好好的见识一下你们的实力。”保罗对着雷哲4人说道。

　　“既然，你想让我见识他们的实力，那最好是去健身房，不要打坏酒店的东西。”耿一凡站起来，对保罗说道，随即就住健身房走去。

　　徐福和祁十三跟在了耿一凡的后面。

　　见耿一凡走了，保罗和雷哲他们也跟了上去。

　　到了健身房，耿一凡道“好了，你们可以让我见识一下你们的本领了。”

　　“史密斯先生，让我先上吧。”风间弥二首先对着保罗道。

　　保罗点了点头，风间弥二脱掉了身上的风衣，露出了里面穿着的合气道服，走了出来，用生硬的汉语说道“风间弥二，合气道8段。希望三位不吝赐教。”

　　“小鬼子？徐老，听说他们可是自称是您的后代啊？有没有这一回事啊？”祁十三小声地对徐福八卦着。

　　“谁知道啊。如果小鬼子是我的后代的话，我一定会把他们一个个的全灭掉，这种欺师灭祖的畜生完全没有必要再活在世上了。”徐福恨恨地说道。在和祁十三相处的时间里，他可是知道Z国后来2000多年的历史了，对当年小鬼子侵华也当然知道了。

　　“好了，你们两个别再八卦了，没看到小鬼子已经站出来了吗？你们要是再不上的话，一定会被小鬼子认为我们怕了他了。”耿一凡对祁十三和徐福说道。

　　“老板，让我去吧。这种打鬼子的机会，我可是不想错过的。”祁十三连忙自靠奋勇的说道。

　　“合气道的特点是以切入对手死角，破坏对手重心的关节技及摔技为主。何况那小鬼子已然是合气道八段了，这可以说是合气道最高的段位了。十三你可不要大意，别阴沟里翻船啊。”耿一凡对着祁十三提醒道。

　　“老板你就放心吧。要是论关节技和摔技，徐老懂得一定比小鬼子多，而我跟着徐老也学到了两招，一定不会给老板和徐老丢人的。”祁十三自信地道。说完祁十三走了出去对着风间弥二道“祁十三，请指教。”

　　在祁十三说完后，风间弥二就对着祁十三施了一礼，然后就站在那里一动不动的盯着祁十三。而祁十三看到风间弥二没有动，也站在那里以不变应万变。

　　“十三你先攻吧，合气道讲究的是后发先制。要是你不先攻击的话，人家怎么制得了你啊。”看到祁十三和风间弥二两人站在那里不动，耿一凡出言暗暗讽刺小鬼子风间弥二的合气道。

　　被耿一凡拿话一激，风间弥二终于动了起来，快速的朝着祁十三攻了过去。风间弥二的速度果然很快，风狐还真没叫错。

　　其实，练合气道最主要的就是练气，保持住平静的心情，这样才是后发先制的先决条件。而身为合气道8段的风间弥二，按理说应该深蕴此道，不应该这么容易就动气的。但是风间弥二这个小鬼子很奇怪，他很讨厌Z国人，就像Z国人讨厌小鬼子一样。所以，他才会要求第一个出去比试。也就是因为这个原因，耿一凡那句藐视风间弥二和合气道的话，才会让他失去冷静。

　　虽说合气道是后发制人的功夫，但它还是有先发攻击的手段。风间弥二来到祁十三的身旁一把抓住祁十三的右手，就使用了一招入身投。

　　祁十三可不是那么容易就被风间弥二给摔出去，祁十三先是气运双脚，来了个千斤坠。然后，左手往风间弥二的腰上一按，就破了风间弥二的这一招入身投。

　　而且，刚才这一招是祁十三本着自己乃是Z国这个泱泱大国，礼议之邦的，出于礼貌让小鬼子一招，这一招过后，祁十三自然要还击了。祁十三右脚一摆，再右手一提。由于风间弥二是抓着祁十三胳膊的，所以整个人就被祁十三横着提了起来。祁十三右胳膊顺势用力往地上一压，只听见‘嘭’的一声，风间弥二的整个背部和地面来了个亲密接触。

　　不知道是风间弥二的抗击打能力强呢，还是祁十三故意手下留情了，受到这一重击的风间弥二竟然神奇的没有吐血，只是倒在地上痛得只喘粗气。

　　而祁十三则是微笑着看着躺在地上的风间弥二，看祁十三的样子刚才那一下是他留手了，看来他不想一次解决风间弥二这小鬼子，想慢慢的跟这小鬼子玩玩。

　　过了一会儿，风间弥二的那口气才算是缓了过来。同时，他的心也静了下来。风间弥二知道了祁十三的厉害，也知道自己这种心浮气燥的心境根本不可能打赢祁十三。就算是心静下来了，胜算也是非常小的。虽然，胜算基本上没有，但风间弥二还是要努力的搏一下。在这种精神高度集中的情况下，风间弥二的心自然就静了下来。

　　接下来，两人之间的比斗又开始了。这次虽然被摔倒的还是风间弥二，但是，风间弥二在摔下来的时候还是能稍微做一下保护动作，不像刚才那样，像个破布袋一样被摔倒在地上，根本反应不过来。

　　又过了一会，可能是祁十三觉得太无聊了，想快点结束。所以，风间弥二就被摔得越来越严重。就算他能做动作稍微的保护自己一下，也已经没多大用处了。

　　当又一次风间弥二被摔到地上时，风间弥二已经再也爬不起来了。他只能就那样躺在地上，对着祁十三说道“Z国功夫，果然厉害。风间弥二甘拜下风。”说完这句话，风间弥二顿时晕了过去。

　　看到风间弥二晕过去了，祁十三就拍了拍手走到了徐福身边。

　　“史密斯，我看你找来的人不怎么样啊。三两下就被我的保镖给解决了。这样下去的话，你可没办法逼我出钱了。”看到祁十三把那个小鬼子整晕了，耿一凡微笑着对着保罗道。

　　“Z国小子，不要高兴的太早了。你才刚赢了一局，可不要那么早就下结论。”保罗毫不示弱地说道。同时心里暗“这小鬼子可真没用，从开始到结束就一直被那个Z国人不停在摔到地上，一点还手之力也没有。还合气道8段，黑拳高手，我呸。真不知道老爸从哪里找来这么个没用的家伙，真是让我在Z国小子面前出丑啊。”

　　“史密斯先生，这局让我先来吧。”高大的黑人雷哲说完，就脱掉了身上的风衣，走上前去。风衣脱掉后，就露出了把肌肉完全展现出来的白色小背心，绿色的军裤，还有脚上的那双黑色的高邦皮鞋。

　　“黑色人种？！刚才在外面看到黑人时，我就有点想接触一下的想法。现在有这个机会就让我会会他吧。”看到黑人雷哲走了出来，徐福笑着说道。说完，就走向前去。

　　“瘦猴子，你的老板还真狠心，竟然让你出来送死，我真是太可怜你了。要不这样吧，我好心一回，只要你给我跪在地上求饶、认输，那你就不会死在我的拳下。”雷哲看到徐福走了出来，就轻蔑的说着，还示威着向前面的空气快速的打了两拳。

　　“黑大个，你太没有礼貌了。难道，你家里人没有教你怎样跟长辈讲话吗？看来，我应该替你爸爸好好的教育一下，你这个没有礼貌的家伙。还有，别以为身上肌肉多，就是高手。那只能说明你，四肢发达，头脑简单。”徐福毫不逊色的用流利的英语还了雷哲一句。

　　徐福的英语是耿一凡交给他的。因为，耿一凡在花旗国既然要徐福两人充当门面，那最起码的在花旗国的交流能力是应该要有的。不然要是被别人骂了，徐福和祁十三还一无所知呢。所以，耿一凡才给徐福和祁十三复制了英语的能力。

　　“挟特（用英语念）。”雷哲骂了一句粗话，就小碎步跑到徐福面前，一记右直拳非常快的轰向徐福的脑袋。拳速果然很快，难怪会被叫做黑色子弹。


第271章 肥羊的报复（中）

　　可是，黑色子弹速度再快，对徐福也是构不成威胁的。毕竟，做为一个机关大师，徐福的眼力可是非常厉害的。黑色子弹的轨迹被发现了，那自然也就落空了。徐福轻松的躲过了雷哲的一拳。

　　“黑大个，我说过了，块头大不代表就是高手，块得大只适合去做苦力。你看，你现在连我的衣服都摸不到，你还是到工地上去搬水泥吧。”徐福一边躲着雷哲的拳头，一边刺激着雷哲的神经。

　　“啊，瘦猴子，你闪来闪去的，还真像个猴子。有本事不要躲，正面接我一拳啊。”雷哲拳拳打在空气里，痛苦得让雷哲大叫了起来。

　　“黑大个，你真是头脑简单、四肢经发达啊。我明明可以就这样累死你，为什么还要和你硬碰硬呢。你还真是傻得可爱啊，唉，没救了，没救了。”徐福继续躲着拳头，用语言刺激着雷哲的神经。

　　听了徐福的话，雷哲突然停了下来，不再追着徐福打了。

　　“黑大个，看来你的智商还不是负数啊，竟然知道停下来休息一下。不过，你刚才不是说过要用你的拳头把我打死吗？可我现在还是活蹦乱跳的，那你刚才说的那些话，不就全变成你在放屁了吗？哎，这么一说，我好像还真闻到一股臭味了。”徐福看到雷哲停了下来，就继续拿话来激雷哲，还假装捂住了鼻子。

　　反正，徐福的策略就是累死、恶心死、憋屈死雷哲。谁叫雷哲嘴巴那么贱呢，徐福就是要好好的教训一下雷哲。

　　徐福的话果然有威力，雷哲赤红着双眼就朝着徐福追打起来。可是雷哲的外号黑色子弹，是用来形容他的拳速很快，而不是说雷哲身法快。

　　就这样，雷哲在徐福的神经摧残大法下，只能遇到了和风间弥二相同的结果，晕了过去。不过，不同的是风间弥二是被打晕的，而雷哲则是在被精神和肉体的双料摧残下，身体负荷不起才晕了过去。这可比风间弥二要痛苦得多。难怪，在雷哲晕倒之时，他脸上露出了如释重负表情。

　　徐福看到雷哲晕了过去后，就轻松的走了回去。刚才与雷哲打斗时的那些躲闪动作，对已经拥有了百年功力的徐福来说根本没有受到损耗。

　　“徐老，你可真厉害啊。用一张嘴就轻松的把那黑鬼摆平了，您在我心里的光辉形象再一次得变得越发高大了。我一定会向您努力学习的。”看着徐福慢慢地走回来，祁十三敬仰地说道。

　　“小兄弟，你要学得还多着呢。毁灭一个人的最好办法不是杀掉他，而是要从身体和精神上全面的摧毁他，在他的心里种下一颗恐惧的种子，让他在以后的日子里，一旦听到我的名字，就会止不住颤抖和畏惧，让他一辈子活在我给他的恐惧中。”徐福像一名邪神一样，给祁十三传授着经验。

　　祁十三非常认真的点了点头，一副受教了的样子。

　　耿一凡看了一眼徐福和祁十三，心里恶意的想着“这徐福果然是神棍，看把祁十三忽悠的。”

　　想完后，耿一凡对着面带惊容的保罗笑着说道“史密斯，你找来的人怎么一个比一个弱啊。第一个小鬼子还能和我的手下比划两招，第二个黑鬼却是连我手下的衣服都没有碰到，就自己把自己给累晕过去了，太失败了轻。”耿一凡是哪难听就往哪说，学徐福折磨敌人的神经。

　　“小子，你别高兴得太早，我这边还有两位高手，我，我不会输给你的。”连续被弄晕了两位黑拳高手，史密斯说话的底气开始有点不足了。说完转过身来，对巴颂和卡恩问道“你们两人有没有信心？”

　　“史密斯先生，他们很强，非常的强，我可能不会是他们的对手。但做为一名武者，要是一遇到强敌就连应战的勇气也没有了的话，那就根本算不上是一名武者。所以，我会努力一搏的，去挑战我生命中的极限，去打出我一生中最灿烂的一战。”巴颂说完就脱掉身上的风衣，露出《拳霸》里男主角的造型来了。接着就往前走去。

　　史密斯敬佩地看着巴颂走向前去的背影，心里涌出无数的激情。可就在这时一把声音让充满无限激情的史密斯一下子激情全无，脸臭当不行。那样子就像正吃着满桌美味时，突然发现菜里有一只蟑螂，而且还是只有一半的那种表情是一样的。

　　卡恩毫不在意的说着“肚子饿了，快点打完去吃饭吧。”

　　保罗看着卡恩这个极品，真不知道该说什么了，心里暗“真奇怪，这家伙是怎么从拳台上活下来的。老爸也不知道怎么会送来这么一个极品。”

　　看着一身拳霸造型的巴颂走了出来，祁十三又主动请命“老板，这个‘拳霸’就让我来对付他吧。”说完祁十三就走了出去。

　　巴颂见祁十三走了出来，就先对着祁十三双手合什行了一礼。再摆出一个身略偏向前，双拳左拳在前右掌在后，高与肩平，形如弓箭，两足微曲并立的姿势。

　　耿一凡知道这是古泰拳招式的戒备姿势，被称做‘拳桩’。与其配套的步法还有‘三官步’。‘三官步’这种拳步是一种八方移动步法，循罗盘方位所向的进退及侧移。祁十三走过去的时候，巴颂果然开始移动了起来。

　　耿一凡看到巴颂竟然是位古泰拳高手，不由的多关注了几眼。毕竟‘拳霸’播出的时候，耿一凡可是看得热血沸腾啊，那男主角打得太具观赏性了。可是那毕竟是在拍电影，真实感太少了。现在竟然在眼前出现了一位古泰拳的高手，耿一凡当然要多注意注意。

　　别看三宫步的单吊马式，看似虚浮，实则是泰拳精妙独到之处。此式可攻可守，敌方攻来时，可施踹脚踏敌前脚遏止其进攻、复后腿击之，曰“制军”。若主动进攻，虚足可以蹬敌丹田，随以拳或腿连续攻击，谓之“冲杀”。更重要的特点是三宫步发动时，可使精神与气劲合一增强信念。泰国传统神话就有将三宫步描绘为拍蓝降魔神技。

　　祁十三对这一招也有点头痛，可这比斗是一定要赢的，只能下定决心，以力破巧。毕竟无伦是多么精妙的招式，在强大的力量前面全是不堪一击的。想到这，祁十三也不在多考虑了，快速的冲到巴颂的前面，一拳就朝着巴颂的胸口打去。这一拳的威力起码有着祁十三七成的功力，要是打实了的话，不止会瞬间解决战斗，连巴颂也会被这一拳打爆的。

　　巴颂也看出这一拳太强了，尽力的想要避开。可是祁十三的速度太快了，巴颂根本没有躲避的时间。没办法，巴颂一咬牙，把双臂挡在了自己的胸前。只有这样才能避免被祁十三一拳打死的结果。

　　‘嘭’、‘咔、咔’三种声音在祁十三的拳头和巴颂的双臂相撞的时候响了起来。接着巴颂的身体在祁十三拳头上强大力量的撞击下，整个的飞了起来，往墙壁上撞去。这要是撞实了的话，那绝对是墙毁人亡。

　　就在巴颁快要撞到墙上的时候，一只手出现了，把巴颁给停了下来。这只手的主人耿一凡把双臂已经曲扭的巴颂放在了地上，然后，就又重新坐在了沙发上。巴颁被耿一凡救下后，没说一句感谢的话。因为，这家伙在空中飞行的时候就已经晕了过去。

　　卡恩看到祁十三这一拳的威力后，连一直叫着肚子饿的话，也没有再说了，只是盯着祁十三，和接着巴颁的耿一凡看着。因为，这两人给了卡恩一种非常危险的感觉。让卡恩再不能轻松的说着打完吃饭了。

　　“十三，你怎么出手那么重啊。这要是打坏酒店的东西，我们是要赔的。幸好我反应快，手脚也快，要不然这个损失就在你的工资里扣了。”耿一凡对着祁十三说道。“还有，你怎么不让他多施展几招古泰拳拳法，也好让我好好的观赏一下啊。”

　　“对不起老板，这是我的错。下次要是再遇上古泰拳高手，我一定先当一下沙包，等老板你看完过瘾了后，我再解决他。”祁十三不好意思地道。

　　“不好意思，史密斯先生，我的手下出手太重了，等下我会帮他们叫救护车的。”耿一凡非常有礼貌的对史密斯说着歉意的话。但这话谁都听得出来，这绝对是在打史密斯的脸的。

　　史密斯没有理耿一凡的嘲笑，而是对着祁十三挖起耿一凡的墙脚来了。

　　“这位Z国兄弟，你的实力就么强劲，实在是不应在这么一位小气的老板手底下做事。这实是太委屈你这样的高手了。不知道，您有没有兴趣来帮我做事啊？我保证你绝对可以享受到你想像不到的生活，香车、美人、美酒、大把的钞票。怎么样，这位Z国兄弟。”史密斯开出的条件果然很诱惑。

　　“你说的这些待遇确实非常不错。但是，对不起，我没有在黑人手下工作的兴趣。”祁十三的这句话彻底的断了史密斯的念想。


第272章 肥羊的报复（下）

　　“既然，这位Z国兄弟不愿意，那我也不强求了。如果，你改变主意，那我的大门永远为你敞开着。”史密斯丝毫没有受到祁十三那句话的影响，依旧是微笑着对祁十三说道。

　　“好了，你墙脚也挖过了，现在可以继续比斗了吧。把你最后这个手下打倒后，我就有事和你商量了。”耿一凡笑眯眯的说着。如果是熟悉耿一凡的人，看到他的这个笑容时，就知道又有人要倒霉了。

　　耿一凡可一点也不担心祁十三会被史密斯挖走，因为，被耿一凡加上了灵魂烙印的奴仆，绝对不会背叛耿一凡的。要是真被挖走的话，那肯定也是耿一凡派去当二五仔的。

　　“卡恩，你的三个伙伴全被打晕了，这次你们地下拳坛的荣誉可全在你身上了。成败与否全看你的了，成功了，我们回去吃大餐。失败了，你就会像他们那样倒在地上，等着救护车来，到医院去吃难吃的营养餐。你自己看着办吧。”史密斯拍了拍卡恩强壮的胸部说道。

　　“史密斯先生，我看要不如这样吧，我们认输。这样我既不用倒在地上，也不用去医院吃那些难吃的营养餐。史密斯先生，你说怎么样。”卡恩说出了让史密斯差点吐的话。

　　“卡恩先生，你还是不是地下拳坛的高手啊。怎么会连认输这种话都说得出来，你难道不觉得羞耻吗？”史密斯死死的咬着牙根，努力的让自己的怒火别愤出来。

　　“史密斯先生，首先我要纠正一下你对我的一个错误的对识。我在地下拳坛的排名能排在前几位，这全得靠我这个强壮的身板。”说到这里卡恩做了一个健美的动作。然后又接着说“我的对手基本上就是活活被我累倒的。而且，本来我也不是想进入地下拳坛的，是在一些不能抗拒的因素下，我才被迫无奈打起黑拳的。所以，那个什么荣誉我是一点也不在乎的。还有，他们的确是非常厉害，我没有把握靠着我这个身板来抗住。因此，我觉得认输是最好的办法。”能一副理所当然的把认输的话说出来，这卡恩还真是个妙人。

　　史密斯被卡恩这超厚脸皮的话呛得要死，最后努力平复下来道“卡恩先生，这每个人在做每件事时，心中都有一个价码，我想你也不例外。不知道，你究竟想要什么条件才会出手。”

　　有钱能使磨推鬼，这话史密斯也明白。

　　“史密斯先生，你说钱和生命哪一样重要些？这个其实很难定义下来，有些人为了生命可以放弃所有的财产，有些人却为了钱连命都可以不要。而恰好我就是那种要钱不要命的人，只要史密斯先生能给我1000万美金的话，我相信我这身板大概就可以撑得住了。”卡恩敲起了史密斯的竹杠来了。

　　“好，我给。”史密斯拿出身上的支票本，签了一张1000万美元的支票，递给了卡恩。

　　“嗯，有了这强大的助力，我想我有信心能上去搏一搏了。”卡恩仔细地看了看支票上面的几个零，再把支票小心的收到口袋里说道。

　　说完，卡恩脱掉了身上的风衣，露出了比雷哲还要强壮的身躯，走向前去。

　　耿一凡非常纳闷，为什么他们4人每人都要穿一件风衣呢，这个问题还真是想不明白。想不明白，就不想了。因为，徐福已经走了出去了。

　　“这位Z国兄弟，你看我也是为了生活，大家意思意思怎么样？”看到徐福走了过来，卡恩连忙说道，语气好像有点服软。

　　毕竟，刚才雷哲的下场卡恩可是看得非常清楚，徐福在他的心中的地位已经升级到恶魔这一级别了。卡恩可不想和雷哲一样受到精神上和肉体上的双重伤害，因此，卡恩说话才非常的客气。

　　“当然可以，我也不是那么不通人情的。”徐福说到这里卡恩脸上露出了喜色，可是徐福接下来的话，就让卡恩脸上的喜色凝住了。“不过，既然你要让我演戏，那就得给我一些演出费用啊。这样吧，你刚才不是得了1000万美金吗？我也不多要，只要给我800万就行了。这样，你就能轻轻松松的赚到200万美金了。怎么样，我提的这个提议不错吧。当然了，要是你不愿意的话，那我就只能让你进医院去花完那1000万美金了。”徐福笑眯眯地说道。虽然，徐福笑眯眯地说着，但话中的意思可是挺吓人的。

　　“能不能少点啊。我给您100万，怎么样啊？”真看不出来，卡恩这么大个一人，竟然吝啬成这样。

　　“那就别浪费时间了，我们开始吧。”徐福听到卡恩说到100万，干脆的向卡恩慢慢地走了过去。

　　“300万，不500万怎么样？”看到徐福走了过来，卡恩边往后退边说着。

　　徐福仍是不断的朝卡恩靠近。

　　场上卡恩的表演让耿一凡看得一笑，而史密斯要不是黑人的话，这时他的脸色一定是铁青色的。

　　“好，好，800万就800万。”卡恩被逼无奈，只有答应了徐福说的800万。

　　“卡恩你果然是个聪明人，放心吧，我会手下留情的。”徐福听到卡恩说出了800万，就笑着说道。

　　“那就谢谢了。”说完卡恩的右手突然呈掌式从上往下砍向徐福的头部。

　　但徐福像早有准备的一样，轻松的躲过了卡恩的一掌。然后，笑着说道“果然，其我族类，其心必异。早知道，你不会那么容易就答应给我800万美金了。你前面之所以故意做了那么多事情，应该是想让我放松警惕，好让你能一击中地。我没有猜错吧。”

　　“Z国人，果然是个聪明的民族。既然，已经被你识穿了，那我也不必要再伪装下去了。我只能用真正的实力来打赢你了。”这时的卡恩已经完全没有刚才那副傻傻地样子了，整个人散发出一种强大的气势。果然，能在地下打黑拳的都不会是省油的灯。

　　史密斯看到卡恩的这种转变，本来已经萎下去的精神，一下子又振作了起来。

　　而耿一凡则还是平稳的坐在沙发上，表现上根本没有一点变化之处，好像早就知道卡恩是这样的人了一样。

　　“那就拿出你的全力出来吧，别让我看不起你。”徐福淡淡地说道。

　　“那就接招吧。”说完，卡恩就右手快速的往上一撩，向着徐福的下巴打去。

　　徐福侧身一让，左手拍向卡恩的右手肘。这要是拍实了的话，毫无疑问卡恩的右手绝对会脱臼。徐福用的这一招正是太极里的‘顺水推舟’。自从徐福吃了‘五龙丹’得到了百年功力后，就迷了上这以柔制刚的功夫。

　　耿一凡看着卡恩打得这两招真的很眼熟，不由的回想了起来。

　　“对了，披挂拳，是披挂拳。我在陈哥那里见到过，那里的武师打过。披挂拳的动作套路简单，手臂从上往下砍就是劈，从下往上撩就是挂。想不到这个光头外国佬还会Z国功夫。”耿一凡突然想到了卡恩到底是打的什么拳法了。

　　卡恩的反应很快，见到徐福侧身躲过自己一挂掌，还拍向自己的手肘处，就连忙身子一转，躲过徐福的一拍，左手顺势朝着徐福左太阳穴拍去。徐福左手臂往前一挡就挡住了卡恩左臂。两人手臂碰撞的力道，让两人暂时的分了开来。

　　“看人的架式使的应该是Z国功夫吧。想不到一番邦之人，竟然能把Z国功夫练到这种程度真是不容易啊。”徐福看着卡恩微笑着说道。

　　“你也不错。瘦小的身躯竟能和我比拼力气还不落下风，真是难得啊。”卡恩看着徐福敬佩地说道，徐福在卡恩的眼里却实是很瘦小。

　　“好了，不能再跟你磨时间了，等下老板还是有做。这次你可要小心了，我要拿出真正的实力了。”徐福看着卡恩，面色变得非常的认真。

　　“来吧。”卡恩说完，就摆了一个披挂拳的起手姿势，也可以说是防御招式。

　　太极拳虽说是后发制人，但不是说它就没有攻击他人的招式了。这不，徐福就已经抢先攻击起卡恩来了。卡恩当然不会坐以待毙，徐福出招后，卡恩也一招攻向徐福。

　　可是，已经是认真状态下的徐福打出的太极拳是极其可怕的，卡恩打出的力量，一点不变的全回到了卡恩自己的身上。卡恩被自己的力量打得不断的后退，但是却又没有受到伤害。

　　看到这种情况，耿一凡纳闷了。

　　“难道，卡恩还练过铁布衫吗？很有可能。毕竟，卡恩已经学会了披挂拳，再学一门铁布衫也是有可能的。但是，这卡恩到底是在哪里学会这两门武功的。让我看看到底是什么吧。”耿一凡心里暗。

　　接着耿一凡运起灵气朝着卡恩探去，灵气一探到卡恩，耿一凡就感到卡恩的身体表面竟然有着一层能量在抵挡着，打向卡恩身体的力量。

　　“看来，卡恩确实是有练一种护体的武功，就是不知道是哪种武功了。”耿一凡心里暗道着。


第273章 去夏威夷等肥羊

　　徐福也看到这种情况了，马上就改变了攻击方式，太极拳由原来的柔劲变成了刚劲。各种各样的招式也快速的打向了卡恩的身上，卡恩根本一点也挡不住，只得用身体硬抗了起来。

　　而在耿一凡感应中，卡恩身体表面的那一层能量层，在徐福的快速打击下，竟然，有开始碎裂的趋势。

　　卡恩也感到不妙了，再这样下去，金刚劲就会被完全打散了，到时自己就只能由人鱼肉了，一定要想办法躲过去。可是卡恩的这个想法是好的，但是要想躲过去就只有靠真本事了。而卡恩恰好没有办法能躲过去，所以卡恩只能继续硬抗。

　　再强的盾在无数的攻击下面也得破碎，而卡恩的金刚劲在徐福的打击下，也只有破碎了。

　　而身上的金刚劲被打破后，卡恩也只有赴前面三位的后尘，被打晕在地上了。

　　“史密斯先生，您看，您带来的4位帮手现在全都躺在地上了。现在我也该和你谈一谈了。”耿一凡笑着说道。

　　“谈？有什么好谈的，我现在可以说是你的阶下囚了，不管你提出什么条件，只要能放了我，我能会答应的。”史密斯挺清楚接下来会发生什么事，光棍的说道。

　　“史密斯先生是聪明人，和聪明人说话就是不要费劲。先前发生的矛盾我本来是不想计较的，但你却是一直找我的麻烦。所以，为了让你长点记性，我决定给你一点教训。”说到这里耿一凡看了史密斯一眼，发现史密斯脸上露出了惧怕的表情。就接着说道“不过，你也不用担心，我是不会打你的，我只是想让你史密斯家族对这件事给我一点赔偿。只是，这个赔偿的金额有点大。因为，如果金额不大的话，那就不会让你和你的家族一想起我来，就有一种肉痛的感觉。这样的话，你们才不会再来惹我。”耿一凡看着史密斯说道。

　　“你想要多少？”史密斯面无表情的说道。

　　“10亿美金。以你自己说的你们史密斯家族非常有名，那区区10亿美金一定拿得出来吧。当然了，要是你的家族觉得太多了，继续派人过来招惹我的话，那到时候，这个10亿美金就要翻一倍变成20亿了。现在你可以给你家里打电话了。”耿一凡继续笑着对史密斯说道。

　　接着史密斯拿出手机给老史密斯打了个电话，把刚才耿一凡说的全告诉了老史密斯。接着就把手机递给了耿一凡说道“我父亲要和你说话。”

　　史密斯的手机是开着视频功能的，所以另一边的老史密斯看到，耿一凡出现后，接冷冷地说道“Z国人，就是你在挑战我们史密斯家族的权威吗？你这是在挑起史密斯家族的怒火吗？你承受得起吗？”

　　“史密斯先生，这事归根结底是令公子的错，要不是他首先污辱Z国的话，我们也不会发生后面这些事。我们Z国有句话是这样说的，‘犯我天威者，虽远必诛’。所以，做为一名Z国人，我是不会容忍这种事情的。还有，你说我挑战你家族的权威、挑起了您家族的怒火，那我们Z国的怒火，你史密斯家族承受得住吗？”耿一凡毫不相让的说道。

　　“小子，你是在威胁我吗？”胡须有点白的老史密斯狠狠地盯着屏幕说道。

　　“你说呢？好了，咱们进入正题吧。你到底愿意不愿意出10亿美金做这次事件的赔偿？”耿一凡表情淡定地说道。

　　“把你的帐号告诉我。”老史密斯盯着耿一凡看了老大一阵，才无奈的说道。

　　耿一凡笑眯眯地把自己的瑞士银行的帐号告诉了老史密斯。

　　过了一会儿，耿一凡的帐号的果然多了10亿美金。

　　“史密斯先生，你真是一位守信的人。希望下次，我们还有机会再见。”耿一凡看到帐号的金额，就笑着说道。同时心里暗“这花旗国的钱就是容易赚，就这一会就净赚了10个亿，太爽了。”

　　“我想我们应该很快就能再次见面的。”老史密斯说完，就挂掉了电话。

　　“再次见面，那感情好啊。我的口袋里又能够再鼓一次了。”耿一凡心里暗说了一句，就把手机还给了史密斯，微笑着说道“史密斯先生，您的父亲已经把10亿的赔偿金付给我了。所以，你现在可以回去了。这地上躺着的4位，我会把他们送到医院去了。”

　　史密斯听到自己可以离开了，也不管躺在地上的雷哲4人，马上离开了耿一凡的套房。

　　等史密斯离开后，耿一凡就把地上躺着的雷哲4个人一起收进了聚宝盆里。一进入聚宝盆，耿一凡就在他们4人的灵魂里都加上了烙印。再在聚宝盆里的灵气修复雷哲4人受伤的身体的时候，耿一凡就开始了，盗取大都会艺术博物馆的行动。

　　上次在欧洲普鲁士、意大利、奥匈帝国几个家国逛了一圈后，聚宝盆里的第6层结界只需要70份能量就能打开了。而耿一凡希望这次大都会之行，会有一个美好的结果。

　　这大都会艺术博物馆真不愧是世上三大博物馆之一，里面的藏品种类是非常的丰富，数量也非常的多。可这大都会博物馆还是让耿一凡失望了，整个博物馆里的藏品竟然只给了结界30份的能量，这让耿一凡不由的对大都会艺术博物馆吐起槽来了。

　　“花旗国果然没什么历史底蕴，博物馆里藏的都是些和别的博物馆差不多的东西，真是名这符实。我真不该对它抱有太大的希望。”耿一凡失望的在心里暗道。

　　正当耿一凡郁闷的时候，祁十三告诉耿一凡，有人找。耿一凡出去一看，竟然是丰臀卡黛珊。

　　“卡黛珊小姐，不知道你找我有什么事吗？”虽然耿一凡对这种人尽可夫的名媛没什么兴趣（其实是怕得病），但出于礼貌还是面带笑容的问道。

　　“我只是来看看神奇的Z国高手，还有想和z国高手有个约会，不知道耿先生赏不赏脸啊？”卡黛珊媚诱的对着耿一凡说道。

　　“卡黛珊小姐，如果你是来认识Z国高手的话，那你就找错人了。我可不是什么高手，厉害的是我的两名保镖。”耿一凡淡淡地说道。“对了，你的那位史密斯先生呢？”

　　“保罗已经回拉期维加斯了。本来，他想让我和他一起去的。可是，为了认识耿先生，我拒绝了和他一起去拉期维加斯。”卡黛珊嘴角带笑的说着。

　　“卡黛珊小姐的盛情，耿某堪感荣幸。不过，耿某今天有事。所以，只能对您说声对不起了。我们只能改天可以再约。要是你对z国功夫感兴趣的话，我可以介绍一位高手给你认识，你们可以好好的聊一聊。”耿一凡可不想和卡黛珊有交集，就连忙拒绝了卡黛珊的邀请。

　　“既然，耿先生今天有事，那我们就改天再联系吧。这是我的名片，要记得给我打电话。”卡黛珊遭到耿一凡的拒绝，仍是面不改色的微笑着说道，说完还递给耿一凡一张设计得非常精美，带着香味的粉红色的名片。

　　卡黛珊走后，耿一凡拿着名片坐到了沙发上。

　　“老板就是有魅力，连黑妞都要倒贴上来。属下真是佩服佩服。”祁十三对着耿一凡打趣道。

　　“佩服个屁，我对她才没兴趣呢。要是你喜欢的话，那你就拿去啊”耿一凡把卡黛珊的那张粉红的名片丢到了祁十三前面。

　　“老板，你这不是害我吗？我对黑妞可没什么兴趣，没那么重的口味。要不您看徐老想不想吃，我看他对黑色人种挺感兴趣的样子？”祁十三把火又丢到了正在看戏的徐福头上。

　　“本人虽然对其他人种感兴趣，可那都是为了研究。再说了我观此女的相貌，发现此女实是生性淫荡、水性杨花之相。惹到她不仅不是桃花运，而很可能会遇到桃花劫。所以，还是远离此女为好。”见祁十三把火引到自己身上，徐福非常淡定的说道。

　　就凭徐福这认真的态度，要是给他带上一副墨镜的话，再提上两个小板凳，到街上一摆摊，那绝对是生意兴隆的主。

　　“那要是此女还是个处的话，你上不上啊？”祁十三继续说道。

　　“那为了主人的安危，我一定会替主人把这个桃花劫背到自己的身上。”徐福想了一下，非常认真的说道。只是眼神中那色色YY之色出卖了他心中淫荡的想法。

　　耿一凡与祁十三都不由同时的对徐福进行鄙视。

　　“老板，我们这次到纽约来的目的已经达到了，下一步，我们应该到哪里去？”祁十三问道。

　　“我们下一步当然要去夏威夷岛了，阳光、沙滩、美女、比基尼。当然了，很有可能会再有肥羊自己送上门的。”耿一凡笑着说道。

　　“哇，老板，我们真的要去夏威夷吗？太棒了，徐老您知道吗，那里可是我们这些光棍男最幸福的地方。想不到，我还有机会去那里玩。老板，我真是太爱你了。”祁十三兴奋地扑向耿一凡。

　　“滚，一边去。”祁十三的热情换来了耿一凡的一脚加上4个字。


第274章 黑袍六人组

　　“瞧你那小样，我彻底的鄙视你。以后，在江湖上行走，你可千万别说跟我学过，我可丢不起这个人。”祁十三的兴奋样被徐福鄙视了，接着骄傲的说着“哥可不是单身，哥以前也是有三宫六院的，和你这不懂温柔的小子，可不是一类人。”

　　“徐老，你有这么强吗？”祁十三从地上爬起来，故意瞄了瞄徐福的两脚之间，语气中满是不相信。

　　“厉不厉害，下次比一比就知道了。”徐福淡定的说道。

　　耿一凡不想再听这两个无耻家伙的对话了，就在网上订了一张去夏威夷的机票。为什么说一张呢？因为，祁十三和徐福两人可没有护照，怎么能乘坐飞机呢。而且，把他们两人放进聚宝盆里带过去，还可以省两张机票钱，这多划算啊。

　　耿一凡到夏威夷有三个目的。第一个是耿一凡可不会相信史密斯家族会就这样算了的，他们吃了这么大一个亏，一定会想法办找回去的。耿一凡到夏威夷去自然是给史密斯家族再次得罪自己的机会，也好让耿一凡再敲他们一次。第二个呢，就是在夏威夷有着花旗国的一个军事基地，而耿一凡说过要弄点武器什么的，所以……第三个就是在夏威夷岛有着全球最大的活火山——冒纳罗亚火山，耿一凡想去那里找找，看能不能找到火之能量。

　　等花旗国发现他们的大都会博物馆被盗的时候，耿一凡已经来到位于火奴鲁鲁岛上的夏威夷海滩了。

　　在沙滩附近的一间别墅里，耿一凡正躺在一把太阳椅上面，悠闲的喝着玻璃杯中现榨的加冰果汁。而祁十三和徐福这两个精力旺盛的家伙，已经兴奋的跑到沙滩上去看各式各样的美女去了。

　　蓝天，白云，蓝蓝的大海，金黄色的沙滩，再加上各种各样的比基尼美女，这里真是男人的天堂啊。

　　至于，耿一凡是怎么搞到他现在所住的这间别墅的。其实很简单，在这里的别墅中，找了一间让耿一凡第一眼看去就特别不顺眼的别墅主人，让他变成耿一凡的奴仆，那别墅自然就归耿一凡了。

　　到了晚上，耿一凡三人，就坐在别墅里吃着晚餐。

　　“老板，这里太棒了，沙滩、美女，太爽了。”祁十三嘴里边嚼着食物，边兴奋的说着。

　　“嗯，番邦女子就是开放。但是身材确实是非常的棒。过瘾。”徐福也在一旁搭着话。

　　耿一凡无语的看着这对无论是兴趣还是爱好都非常搭的师徒（虽然他们两人不以师徒相称，但在耿一凡的眼里，徐福就是祁十三的师傅），只能无奈的摇了摇头，不参与到徐、祁二人的谈话中去。

　　“你们俩，玩归玩，正事也要去做啊。明天去帮我把花旗国设在这里的一个军事基地找出来，我想去那里弄点枪械出来玩玩。”耿一凡可不想再听到两位淫人继续谈下去，就交给你徐福和祁十三两人一个任务。

　　“真的吗，那太好了，我和徐福明天就去找找，看它到底在哪里？老板，到时你可千万不要手软，不要给我面子，一定要扫光他们。”祁十三听到耿一凡要弄枪械，满脸的狂喜之色。毕竟，没有那个男子会不喜欢枪的（除徐福这个古代人之处）。还有，花旗国的军事力量在世界上都是首屈一指的，所以，那些枪械也一定是最先进的。

　　“好的，那我明天就等你俩的好消息了。你们俩继续，我到外面看看夜景去。”说完，耿一凡说留下两位淫人，就走出了别墅。

　　月色下的夏威夷沙滩没有了白天的喧哗，在月光的照射下，显得格外的安静。就像孩子大母亲的抚摸下，沉沉的睡去了一样。

　　耿一凡独自一人光着脚在沙滩上行走着，海浪轻轻亲吻着耿一凡的脚指，也抚平了耿一凡留在沙滩上的那一行脚印。一切都是那么的安静，那么的舒服。而在这一刻耿一凡想起了远在Z国的李巧儿和陈美芝。

　　“要是现在有她们俩人陪伴在我的身边，和我一起享受这美妙的一刻，那该有多好啊。”耿一凡心里暗道。

　　就在这时，耿一凡的手机不适宜的响了起来。

　　本来，被电话打扰了的耿一凡，非常想大骂此时打电话来的人一顿，但看到手机显示的电话号码时，耿一凡的怒意完全消失了。因为，这电话是耿一平打来的。

　　“哥，这么晚不好好陪嫂子，怎么想到给我打电话来了啊。”耿一凡接通电话后，就和耿一平打趣道。只不过，耿一凡一下子忘记了，花旗国和Z国是有时差的。

　　“一凡，你没发烧吧，怎么说起胡话来了。现在可是大白天啊。”耿一平的声音传了过来。

　　“呵呵，我可没胡说啊，我这里的确是晚上，我现在在花旗国。”耿一凡笑着解释着。“哥，你专程打电话来，不会是农庄又出了什么问题了吧？”

　　“当然不会啦。农庄在你哥的带领下是蒸蒸日上，好得很啦。哈哈哈。对了，你怎么到花旗国去了？”耿一平今天说话的语气，有点怪怪的，像是在故意买关子似的。

　　“好了，老哥，别卖关子了。有什么事快说吧，国际长途很贵的。”耿一凡假装不耐烦了。

　　“好了，我告诉你一个好消息，你可不要太兴奋哦。你现在已经升级做叔叔了。”耿一平兴奋的说道。

　　“真的？太好了。老哥，恭喜你了。老爸、老妈他们一定非常高兴吧，他们盼这一天，可是盼了很久了。知道是男是女了吗？”耿一凡听到自己现在已经算是准叔叔了，也非常的兴奋。

　　“现在还没有3个月，不知道是男是女。不过，医生说了，说你嫂子怀的得双胞胎。双胞胎啊，我是不是很厉害。”耿一平得意的说道。

　　“双胞胎？真的还是假的啊？老哥你真厉害。”耿一凡佩服的说道。

　　“呵呵，过奖了，过奖了。对了，你现在在花旗国那个地方啊，我像听到有水浪声。”耿一平道。

　　“说出来一定会羡慕的。我现在正在夏威夷的沙滩上面光着脚散着步呢。”耿一凡诱惑着耿一平。

　　“哇，一凡，你也太会享受了吧。竟然，跑到了夏威夷去了。我不管，我也要去夏威夷。”耿一平羡慕的说道。

　　“行，没问题。等嫂子生了后，我们一家人一起来夏威夷玩好吧。”耿一凡道。

　　“好好，那就一言为定了。对了，你那边现在是晚上，那我就不打扰你休息了。我先挂了。”说完耿一平的挂掉了电话。

　　电话挂断后，耿一凡就随手把手机放到了下半身穿着的那条沙滩裤的口袋里，心情愉快的朝着别墅往回走着。同时，心里暗爽“想不到我竟然成了准叔叔了，还是两个小孩子的准叔叔。双胞胎？！真好。”

　　不过，注定了耿一凡今天晚上是不能安静的欣赏夏威夷沙滩的夜景了。因为，在耿一凡回去的路上已经站着一排6个身穿黑袍的男女在那等着了。

　　看到耿一凡走了过来，其中一个脸上长着浓密的胡须差点把整个脸都遮住，穿着一件黑色长袍的瘦高个男子，走出来用非常不正宗的英语，盛气凌人地对着耿一凡说道“你就是那个叫耿一凡Z国人吧？要是不想受伤的话，那就老实的跟我走一趟吧。”

　　“你是什么人，我为什么要听你的话，跟你走。别以为你们人多，就可以威胁我。我可不是只有一个人。”耿一凡说道。同时心里暗喜“哈哈，肥羊又上门了。”

　　“我们知道你有两个厉害的保镖，可是他们现在都不在你身边。你还是老老实实跟我们走吧，免得受到皮肉之苦。”另一个身穿黑袍的矮个男子说道。

　　“不错，我的两个保镖的确没有跟来。但是你确定我一定打不过你们吗？”耿一凡笑着对黑袍矮个男说道。

　　“我们当然知道你也有点本事，但既然我们来到了这里，那就证明我们绝对有带走你的本事。就算是有你两个保镖在身边，我们也能够把你带走。”一名身材健壮，快要把身上的黑袍撑爆的男子粗声粗气的说道。

　　“既然你们那么有把握，我一定会跟你们走。那就请你们把一定要带走我的原因告诉我，也让我知道，我怎么会惹上你们的。因为，我从来就没有见过你们啊。”耿一凡道。

　　“我们是谁，你不需要知道，你也没有惹到过我们。我们来抓你，只不过，是因我们欠别人一个人情，而那个人正好和你有仇。所以，他就用这个人情，请我们出手把你抓到他那里去。为了把这个人情还了，所以我们来了。”6人中唯一一名蒙着面纱的女性，开口说话了。

　　“我才刚到花旗国，不可能有什么仇人，唯一和我有仇的那就只有史密斯家族了。”耿一凡盯着面前6个黑袍人说道。

　　“我们不管你们之间有什么仇，只要你是耿一凡，那就一定要跟我们走。好了，不要再拖延时间了，你还是早点跟我们走吧。我可不想再待在这个讨厌的地方了。”那唯一的黑袍女不耐烦的说道。


第275章 克莉丝的职业操守

　　一个女人竟然不喜欢沙滩，这倒是挺少见的。

　　“那可能要让你们失望的，你们往后面看吧。”既然从他们的嘴里问不出什么了，那就让祁十三和徐福运动一下了。

　　听了耿一凡的话，5名黑袍男子都转过头朝后面看去。只有黑袍面纱女子一直盯着耿一凡不放。

　　“老板，这几个打扮得像邪教组织的家伙，都是干什么的？是来找麻烦的吗？我现在手正痒着呢。”祁十三的声音从黑袍人的身后传了过来。

　　“六妹快动手。”第一个开口说话的那个满脸胡须的瘦高个对着带着面纱的女子说道。说完，就和其他的4名黑袍男朝着祁十三和徐福攻了过去。

　　那带着面纱的女子听了瘦高个的话后，那双漂亮的蓝色眼睛就怒瞪了耿一凡一眼，接着就从她的身上散发出一种黑色的能量朝着耿一凡笼罩了过去。

　　“异能，又是一个异能者。”当那个面纱女的黑色能量侵入耿一凡的身体里时，耿一凡就知道这不是障眼法，而是实实在在的异能。这面纱女和奥尔巴一样，是一个异能者。

　　黑色能量侵入耿一凡的身体后，就开始不断的让耿一凡全身的肌肉快速的软化下来。这症状就和人发高烧一样，全身上下虚弱无力，整个人非常想就这样沉沉睡去。而且，这种能量还让耿一凡产生了一种恐惧的感觉。但这种情况只维持了一小会，试出了这种黑色异能有什么能力后，那这些进入耿一凡身体的黑色能量，自然就只有被聚宝盆里的第6层结界吸收的下场。

　　黑色能量一被吸收后，除了给了第6层结界3份能量后，耿一凡还感觉到聚宝盆里面起了一种微小的变化。

　　“这种黑色能量，难道也是一种基本元素吗？不然，一般的能量不会引起聚宝盆的变化的。看来，要抓住这个黑袍女，把她的异能问清楚了。”耿一凡感到了聚宝盆的变化，就对黑袍女的兴趣大增起来。

　　当黑袍女的黑色能量一被耿一凡吸收了，做为能量的主人她立刻就知道了。而且，黑袍女还看到了耿一凡正用一种怪叔叔的眼神盯着自己，顿时，心里有点毛毛的。

　　对于百试百灵的异能，突然失效了，黑袍女的心里突然涌起一种不安的情绪。这种不安的情绪自从黑袍女得到黑色异能后，就再也没有在她身上出现过。想不到这次竟然又体验到这种感觉，真是不爽啊。

　　“我的异能怎么对你无效，你竟然是什么人？”黑袍女问道，同时大量的黑色能量再次从她的体内散发了出来，全部都朝着耿一凡笼罩了过去。

　　看着这些朝着自己笼罩过来的黑色能量，耿一凡可是欢喜的很。因为，聚宝盆里的结界又有能量吃了。

　　“你们不是对我很了解吗？我是什么人你们应该很清楚，要不然你们怎么会那么有信心的过来抓我啊。怎么现在反过来问我了。”耿一凡慢慢地说着，笼罩着他身体的黑色能量也慢慢地在消失。

　　本来，耿一凡可以在一瞬间就把这些黑色能量全部吸收的。可耿一凡的想法是想奴役黑袍女，但做为异能者的黑袍女，精神力肯定是要比一般人强大的，要想奴役黑袍女首先就得弱化她的精神力。虽然，只要被收到聚宝盆里的任何生命，在聚宝盆里作用下，绝对逃不过耿一凡的奴役。但耿一凡还是想先吓吓她。因此，耿一凡才会慢慢的吸收。因为，这种慢慢吸收黑色能量可以带给黑袍女一种强烈的无力感，可以逐步瓦解黑袍女的精神力。

　　果然，当耿一凡微笑着把黑色能量听收完后，黑袍女看向耿一凡的眼光中带着一丝丝的恐惧了。

　　“阁下也是异能者吧。而且，能这么简单的把我的异能吸收了，阁下的能力肯定在我之上。看来，我们暗之幽冥的这次行动，注定是彻底的失败了。不知道阁下能不能让我们离开，我们会对阁下进行赔偿的。”黑袍女已经认识到这次的行动无法再进行下去。所以趁事情还没到无法挽救的地步，马上向耿一凡认输了。

　　毕竟，暗之幽冥每一次行动，主力都是异能者黑袍女。有了黑袍女的异能，暗之幽冥的每一次行动，才可以完美的完成。但现在黑袍女的异能对耿一凡根本一点用处也没有，而她的5名同伴也被祁十三和徐福缠得根本不可能过来帮她。因此，黑袍女才果断的向耿一凡认栽了。

　　“现在认栽是不是有点迟了。如果，在你没有使用你的异能之前，你向我认输，我还有可以放你离开的可能。不过，现在那是不可能的了，因为，我对你的异能非常的感兴趣。当然了，我同样也会把你的5名同伴留下来。”耿一凡微笑着对黑袍女笑着说道。

　　虽然，耿一凡是微笑着对黑袍女说着，但这个微笑在黑袍女的眼里，可是很恐怖的。

　　“阁下这样说，难道不怕我们和你们来个鱼死网破吗？我们可未必没有再战下去的力量。”黑袍女说完就从袍子里取出了两把漆黑的军刺出来。

　　“有意思，那你就来吧。”耿一凡张开双臂做了一个欢迎的手势。同时，给祁十三和徐福传讯道“你们两人别玩了，快点给我解决战斗。”

　　接到耿一凡的命令后，祁十三和徐福两人的攻击果然凶猛了很多。

　　而黑袍女的两把漆黑的军刺也不客气的用诡异的角度朝着耿一凡刺了过来。

　　耿一凡轻松的躲了过去，并轻蔑地对着黑袍女说道“招式不错，就是速度和力道差了点。要想刺到我，你还要多练练。”

　　黑袍女像没有听到耿一凡的话一样，手里的军刺不断的刺向耿一凡，大有一种不在耿一凡刺两个洞不罢休的气势。

　　“好了，看你是女人，我已经让了你10招了。现在10招以过，你要还是执迷不悟的话，那你就不要怪我了。”被黑袍女狂刺了一阵后，耿一凡稍微拉开了和黑袍女的距离，开口说话了。

　　但黑袍女可不管这些，直接一刺宣告了自己的决心。

　　耿一凡看到刺过来的军刺，不由的摇了摇头。接着，两只手呈爪状，快速、准确的抓向黑袍女拿着军刺的手腕。

　　本来，以为耿一凡只会躲避的黑袍女，根本没有想到耿一凡会突然出手。而且招式还是那么犀利和快速，让黑袍女一下子措手不及，两只手腕被耿一凡紧紧的扣住了。

　　耿一凡扣住黑袍女的手腕后，再一用力，黑袍女紧握在手中的军刺，随着一阵巨痛，就掉在了沙滩上了。

　　“怎么样，你这样可以老老实实、乖乖地束手就擒了吧。”耿一凡对着跪在地上的黑袍去说道。

　　黑袍女没有说话，只是用仇恨的眼光看着耿一凡。

　　而这里祁十三和徐福也已经把5名暗之幽冥的队员给摆平了。

　　“好了，我带你去一个地方，到了那里你就不会再像现在这样跟我不对付了。”说完耿一凡对着黑袍女微微一笑，随即沙滩上包括耿一凡在内的9个人瞬间消失在沙滩上了。

　　接着，耿一凡几人在沙滩上留下的脚印被海水一冲，也再无痕迹了。

　　聚宝盆里，耿一凡松开了扣住黑袍女手腕的双手，对着黑袍女说道“欢迎来到我的世界。”

　　“你把我们带到这里来究竟想要干什么？”黑袍女站起来看着耿一凡说道。

　　虽然，黑袍女蒙着面纱，耿一凡看不到她的面容，但从黑袍女露在外面的眼睛和说话的语气，耿一凡听得出黑袍女现在是充满了愤怒。

　　“你其实不用这么愤怒的，相信用不了多久你就会喜欢上这里的。”耿一凡满是深意地说道。

　　“我永远也不会喜欢这里的。”黑袍女恨恨地说道。

　　“好了，我们暂时先别讨论这件事了。你先回答我几个问题吧。”耿一凡笑着对黑袍女说道。

　　“你问吧。但是我不一定会回答你。”黑袍女道。

　　“你叫什么名字？你们这个暗之幽冥到底是干什么的？叫你们来抓我的到底是谁？还有最后一个问题，那就是你的这种异能是怎么得来的？”耿一凡一连问了4个问题。

　　“我的名字叫克莉丝·温蒂。我们暗之幽冥在雇佣兵界可是排在首位的。至于谁叫我们来的和我异能的来历，我是不会告诉你的。”克莉丝回答了前面两个无关紧要的问题，后面两个却是闭口不说了。

　　“难道，你不管同伴的安危了吗？”耿一凡对着克莉丝说道。

　　“做为一名雇佣兵，是绝对不会出卖雇主的。这是做为一名雇佣兵最起码应该遵守的职业道德。”克莉丝语气中有着不屑和骄傲。

　　“你真的不愿意说吗？”耿一凡再问了一次。

　　克莉丝没有说话，只是沉默的态度已经代表她是不会说的。

　　“很好。既然你不愿意说，而我又一定要知道。那就只一个办法了，让你成为我的奴仆。这样你就会把你所知道的一切都原原本本的告诉我。”耿一凡淡淡的说道。


第276章 安特莱布黑暗法杖

　　“奴仆？真是笑死我了，你玄幻小说看多了吧。告诉你，我就算死，也绝对不会做别人的奴仆的。”克莉丝笑着说道。

　　“好笑吗？你这话之前也有人对我说过。不过，说这话的人，现在早已经变成我的忠心的奴仆了。也许，我说的话，你不会相信。但要是事实真的出现在你的面前，那就由不得你不相信了。正好，你的同伴也被我移到我的世界里来了，我正好拿他们来向你证明，让你看看你以后会变成什么样子。因为，他们是你的同伴，所以我相信说服力也会强一些。”耿一凡接着说道。

　　“如果阁下真有这种本事，那就请便吧。你会知道，能成为我们暗之幽冥的队员是不会那么容易就屈服的。”克莉丝自信的说道。因为，克莉丝以为耿一凡说的奴仆只是被他用催眠术催眠出来的。而暗之幽冥的成员，又都经过精神考验，自控力绝对比一般人要强多得。所以克莉丝才会有自信耿一凡奴役不了他们。

　　可克莉丝根本就想不到，耿一凡奴役别人时，根本不是控制别人的思想，而是在别人的灵魂里加上自己的烙印。所以，克莉丝只能目瞪口呆地看着耿一凡并没有做出任何动作或说出任何话语，那个满脸胡须的瘦高个暗之幽冥成员，就在那里恭恭敬敬的叫着耿一凡‘主人’。

　　“杰弗森，你快点醒过来，你面前的都是幻觉，快点醒过来啊。”克莉丝吃惊之余，不禁想用大叫来唤醒自己的同伴。

　　“克莉丝，我现在非常清楚，并没有看到任何幻觉。而且，这里的一切都是真实的，都是主人创造出来的。”杰弗森微笑着说道。

　　“这里是他创造出来的？你真以为他是上帝吗？杰弗森快醒过来吧，我们可是佣兵界里想厉害的暗之幽冥，我们不能在这里失败啊。”克莉丝依旧不死心，还在企图叫醒杰弗森。

　　“克莉丝我真的是清醒的。我记得以前所有的事情，我还是那个杰弗森，我没有改变。只是，在我的生命里多了一位主人。从现在开始，我就是为了主人而活。”杰弗森平静的说道。

　　“杰弗森，告诉我，谁叫你们来抓我的？”耿一凡现在根本不用问杰弗森，只要一个念头，就能知道是谁主使的。但耿一凡还是要在克莉丝面前故意问道，来证明杰弗森确实已是自己的奴仆了。

　　“杰弗森不要说，要记得我们是最优秀的佣兵，是忠于自己信念的最强佣兵，我们是不会出卖雇主的。”克莉丝对着杰弗森大叫着。

　　“对不起克莉丝，从现在开始我只忠于我的主人。”杰弗森先对着克莉丝说道，再对着耿一凡鞠了一躬，恭敬地道“主人，主使我们来抓您的就是史密斯家族的当代撑权人马克·史密斯。因为，我们在以前一次执行任务的时候，得到过他的帮助，欠下了他一个人情。所以，当他找到我们时，我们就答应下来了。”

　　“我还真没有猜错，果然是史密斯家族。竟然，还敢来惹我，这次定要好好的教训教训他。”耿一凡说完就阴险的笑了起来。

　　“主人，让属下帮您去教训他吧。”杰弗森连忙说道。

　　“也行，我不会让你一个人去的。你的那些同伴会和你一起去的。”耿一凡说完，就在另外4名暗之幽冥成员的灵魂里加上了烙印。

　　那4名本来还是一副惊惧的样子，被加上烙印后，都恭恭敬敬地对着耿一凡叫起‘主人’来了。

　　“伯尼、萨姆、西拉斯、文森特你们都怎么了？”克莉丝发现耿一凡没有对伯尼他们4人做什么，甚至都没有靠近，就让伯尼4人变得和杰弗森一样了。这让克莉丝更加惊惧。“你对他们都做了什么，快点让他们复原。”克莉丝被眼前的情景弄得有点歇斯底里了。

　　“这不是你正希望的吗？我只是照着你的意思做了。而且，你很快也会和他们一样的。”耿一凡道。

　　“来吧，有本事，你就奴役我吧。奴役了我，你就可以知道你想知道的一切了。”克莉丝大叫道。

　　“那我就如你所愿。”耿一凡一说完，一股强大的意志就在克莉丝的灵魂里加上了一个永不磨灭的烙印。

　　本来精神已经有些混乱的克莉丝，在被耿一凡加上烙印后，一下子就回复到原来平静的样子，然后揭下了蒙在脸上的面纱，露出一张非常精致的脸孔，恭敬地对着耿一凡道“奴仆克莉丝见过主人。”

　　“好了，说说你异能的来历吧。”耿一凡高兴地说着。能被一个大美女叫做主人，那感觉可是非常爽地，不高兴才奇怪了。

　　“是主人。我身上所具的这种异能并不是我与生俱来的，而是3年前，在一次到比利时的一个古堡里执行任务中偶然得到的。”

　　“当时，我们同伴们小心的进入古堡后，就开始在古堡里找寻起雇主让我们找的一顶中世纪的皇冠。由于古堡房间很多，我和同伴们就各自分开，在古堡里单独的找了起来。”

　　“也不知道当时自己是怎么找到那个密室的，也许是上帝的指引，也许是受到这种能量的吸引吧。打完密室后，我就看到了两样东西，一件就是我们这次来这里的目的，一顶美丽的皇冠。还有一件就是一把黑色的法杖，这把法杖的杖身是用一种不知名的黑色植物的茎杆制成的，上面雕刻着许多奇怪的图案。法杖的顶端镶着一颗黑色的宝石，一颗散发着神秘力量的宝石。”

　　“第一眼看到这柄法杖的时候，我就已经忘记了这次来古堡的目的了，手也不由自主的朝着那柄黑色的法杖摸去。当我的手摸到那柄黑色法杖的时候，一股神秘的力量就从法杖顶端的黑色宝石处，沿着黑色的木质杖身传到了我的身体里面。接着我就失去了意识，等我再次醒来的时候，发现自己睡在自己的床上，手里还紧紧的握着那柄黑色的法杖。从那以后，我就发现自己多了一种神奇的能力。从那以后，我每一次执行任务，都蒙着面纱，不让人看到我的真实面目。”克莉丝把异能的由来原原本本的告诉了耿一凡。

　　“那柄法杖现在在哪里？你有没有查过，那柄法杖到底是什么东西？”耿一凡道。

　　“那柄法杖现在被我藏在我家中的密室里面。我也查过一些古老的文献，但是里面都没有提到有这么一柄黑色法杖。因此，到现在我也不知道这柄法杖的真实名称。不过，我给它取了一个名字，叫幽冥之杖。”克莉丝说道。

　　“幽冥之杖！不错，挺合适的。”耿一凡笑着说道。“好了，现在该知道的我都知道了，该给你们安排任务了。克莉丝，你们先去取幽冥之杖，取回来后，你们再好好的教训马克·史密一顿，让他拿出20亿美金做为赔偿。因为，这是当初我对他说过的，我想他一定不会忘记的。至于帐号，他也是知道的。”

　　“遵命主人。”暗之幽冥小队同时应道。

　　接着耿一凡9人同时出现在别墅里，随即幽冥小队6人就离开了别墅。

　　“老板，克莉丝说的那柄幽冥之杖，到底是什么东西？”幽冥小队6人离开后，徐福就问道。

　　“我又没见过，又怎么会知道。”耿一凡道。突然耿一凡心里灵光一闪“对了，那幽冥之杖是黑暗属性。而罗兰经前的‘天使之剑’是光明属性的，不知道罗兰听没听说过幽冥之杖。”想到这里耿一凡马上把罗兰传了出来。

　　“主人，您找我有什么事吗？”罗兰问道。

　　“没什么事，只是有件东西我想问问你知道不知道？”耿一凡道。

　　“我认识的东西可不多，可能帮不上您什么？”罗兰讪讪地说道。本来也是，罗兰才离开那个地下密室没多久，他认得的东西还真不多。

　　“没事的，先听我说说吧。那件东西是一柄黑色的法杖，法杖的杖身是用一种不知名的黑色植物的茎杆做成的，上面有雕刻着很多奇怪的图像。法杖顶端还有一颗充满神奇力量的宝石。怎么样，有没有听说过。”耿一凡微笑着对罗兰小正太说道。

　　“镶着一颗神秘的黑色宝石的黑色法杖？！我好像听老罗兰说过，那是很多年前的事了，让我想想。”罗兰认真回想着说道。

　　听到罗兰这个小正太竟然听说过那柄黑色权杖，耿一凡顿时心中一喜。

　　“我想起来了。主人，您刚才向我描述的那柄法杖和老罗兰向我说过的传说中黑暗大巫师安特莱布使用的法杖非常的相似。传说，那柄法杖是黑暗大巫师安特莱布自己亲手打造的，杖身是用来自地狱的万年深渊魔树的枝杆制成的，上面雕刻着增加法力的铭文。传说是法杖顶端的那颗宝石，是一头黑暗巨龙的心脏。法杖造好了后，安特莱布觉得只有自己的名字才配得上这柄强大的法杖。因此，就给法杖取名叫——安特莱布黑暗法杖。”罗兰兴奋地说着。


第277章 冒纳罗亚火山里的能量

　　“安特莱布黑暗法杖？！这名字真有创意。那安特莱布黑暗法杖有什么能力吗？”耿一凡问道。

　　“传说，安特莱布黑暗法杖佣有着虚弱、恐惧、麻痹、催眠4种技能。而且，这4种技能全部都是大范围攻击的。当时，拿着安特莱布黑暗法杖的安特莱布使欧洲各国进入了一段非常黑暗的时期。最后，由于安特莱布受到黑暗力能反噬挂掉后，欧洲各国才结束了这一段黑暗时期。当然了，这只是我从老罗兰那里听到过的传说，就是不知道它的真实性了。主人难道您见过和安特莱布差不多的法杖吗？”罗兰说道。

　　“是有这么一柄法杖，我已经叫人去拿了。等法杖拿来后，就知道是不是你说的安特莱布黑暗法杖了。”耿一凡说道。

　　听到罗兰说到法杖的4个技能时，耿一凡有很大的把据，克莉丝的那把幽冥之杖就是罗兰说的安特莱布黑暗法杖了。

　　“主人，那到时一定要让我开开眼界了。”罗兰连忙说道。

　　“放心吧，少不了你的。”说完耿一凡就把罗兰这个小正太收进了聚宝盆。

　　“黑暗巫师、安特莱布黑暗法杖？！有意思，让我看看克莉丝能带给我什么惊喜吧。”耿一凡心里暗想着。

　　接着耿一凡就休息去了。

　　第二天，祁十三和徐福就被耿一凡叫去找花旗国设在夏威夷的军事基地了。而耿一凡自己则是朝着冒纳罗亚火山出发了。

　　夏威夷岛虽然是位于热带太平洋上，但气温并不很高，也不太潮湿，很适宜人们的生活。要是走到山区的话，气温会更加凉爽宜人。因为雨水很充足，许多丘陵和山地，都被浓密的森林和草地覆盖着，自然景色非常优美。而在岛上一年四季都可以看到盛开的鲜花。

　　由于各种植物和花卉生长繁茂，夏威夷群岛的昆虫也是最多的。仅蝴蝶就有万种以上，而且有些品种是这个群岛上特有的。有一种蝴蝶叫“绿色人面兽身蝶”是一种世界上少见的大蝴蝶，它的翅膀展开时长达10厘米。而这种‘绿争人面兽身蝶’现在正在耿一凡前面悠闲的飞着。丝毫没有在意，有个人类在盯着它看。

　　离冒纳罗亚火山越近，附近的动、植物就越来越少，直到眼前出现大面积的岩浆岩后，耿一凡知道自己要找的冒纳罗亚火山到了。

　　冒纳罗亚火山位于夏威夷群岛的中部，海拔4170米，从海底算起高约9300余米。其山顶常有白云缭绕，忽隐忽现。

　　冒纳罗亚火山还有个传说，夏威夷当地人相信，是火神佩莉被她那发怒的姐姐海神赶走后，来到了夏威夷火山居住了下来。我们所看到的每一次火山喷发，据说都是火神佩莉突发脾气的表现。

　　耿一凡先在火山脚下停了下来，随即把‘富贵’给移了出来。

　　“老大，你怎么这么久都不让我出来玩玩啊。”一从聚宝盆里出来，‘富贵’就跳到耿一凡的怀里，对着耿一凡抱怨了起来。

　　这时的‘富贵’身上的钱币已经完全消失了，只是在它的额头处，出现了一个小小的金色的钱币印。在金色钱印处有三道金线贯穿了‘富贵’的整个身体。

　　“现在聚宝盆里变得那么大了，有海洋，有高山，有陆地还不够你玩的吗？”耿一凡用手指点了点‘富贵’的头，微笑着说道。

　　“不好玩，不好玩。我总觉得聚宝盆里的世界像缺少了些什么，还是这外面好玩些。”‘富贵’摇了摇头，给耿一凡传讯道。

　　的确，聚宝盆里的世界确实还不太完整，还缺少了很多东西。‘富贵’又是通灵之物，当然能察觉出聚宝盆里的世界和外面的世界的不同之处。

　　“好，好。我以后多让你出来玩下。”耿一凡说道。“现在我要跟你说正事了。小家伙，你也发现聚宝盆里的那个新的世界和现实世界一比缺少了一些东西。我这次来这里就是希望能找到一种能完整聚宝盆世界的一种神奇的能量。但是，我并不认识那种能量，也不能确定这里是否有那种能量。因此，我就想让小家伙你，帮我先感应一下，看看这里是不是有奇怪的能量或是奇怪的地方。”

　　“好的，老大。”‘富贵’点了下头，就一动不动的开始感应起来。

　　过了好一会，‘富贵’才给耿一凡传了一道讯息。

　　“老大，我感应到了。在我们脚下2000米的地方，那里有着一股庞大的能量。我从那股能量中感到一种非常狂暴的炽热元素，在那股炽热的能量附近，没有任何生命的迹象，仿佛那股能量会毁灭靠近它的一切一样。老大，你寻找的能量真的是它吗？”

　　“如果没猜错的话，那确实就应该是它了。”耿一凡点了点头。

　　“老大，这里可没有到那里的通道。你要是想下去，还是快把‘紫金’它们叫出来，给我们挖一条通道出来。”‘富贵’说道。

　　接着耿一凡就把‘紫金’家族成员都给移了出来。8只通体金黄色的穿山甲出现在了耿一凡的面前。

　　什么，会多了几只穿山甲？这是因为耿一凡觉得‘紫金’独自生活在聚宝盆里太孤单了，所以又给‘紫金’找了个伴。可是没想到，‘紫金’倒是挺努力的，既然多了6只后代了（耿一凡也想给‘富贵’找个伴，可是富贵貂可不是穿山甲想弄就能弄得到的）。反正‘金刚果’挺多的，‘紫金’它们的能力，指不定哪天就能用到。因此，耿一凡倒是不介意让它们都变异一下。这不，这次就可以派上用场了。

　　“‘紫金’，这次叫你们全家出来，是想要你们在这里帮我挖个向下的通道。这应该难不倒你们吧。”耿一凡指着脚下坚硬的岩浆岩说道。

　　‘紫金’对着耿一凡伸了伸爪子，就带领着它的妻子、儿女们在坚硬的岩浆岩上面抓了起来。

　　‘紫金’一家子不愧是吃过‘金刚果’，坚硬的岩浆岩在它们的爪子下像豆腐一样，被它们一块块的分割开来。而且，在‘紫金’的指挥调度下，‘紫金’一家子开始分工合作了，挖洞的挖洞，运岩石的运岩石，忙得个不亦乐乎。

　　“老大，我看应该多派一些运岩石的去帮‘紫金’它们，不然速度还真有点慢啊。”‘富贵’说道。

　　“呵呵，这个我早有准备，看。”耿一凡说完两个金属机关人就出现在耿一凡的面前了。

　　这两个机关人和专门战斗的机关人有很大的区别，这是祁十三和徐福研究出来的工程机关人。在两个工程机关人的身后各连着一个小车子，这里专门用来运输的机关人。这两个运输机关人的动力也是聚宝盆里的灵气，只不过，灵气量要的比战斗机关人多一些。

　　两个运输机关人，在得到耿一凡的指令后，就快速到走进‘紫金’一家子挖出的洞里去运岩石出来了。

　　有了这两个运输机关人的加入，挖掘的速度快上了不少。

　　“老大，这两个东西还真挺神奇的。看来祁十三和徐福整天埋头研究，还真研究出一些不错的东西来了嘛。”‘富贵’眯着小眼睛对着耿一凡传讯道。

　　“当然了，那些可都是咱们老祖宗的智慧结晶。要是没多大用处的话，那就太对不起咱们的老祖宗了。”耿一凡认真的说道。

　　耿一凡刚一说完，就收到了克莉丝的传讯了。

　　“主人，属下已经把幽冥之杖取来。”

　　“好了，在别墅等我，我马上就回来。”耿一凡给克莉丝传了道讯息后，就对着‘富贵’说道“小家伙，我现在要暂时离开这里一会，你是跟我走，还是在这里等我？”

　　“老大，我还是在这里等你吧。”‘富贵’连忙说着，看它的样子，确实是在聚宝盆里待厌烦了。

　　“那好，那你就在这里玩吧，我让‘银票’它们出来陪你。等一下我再过来。”耿一凡说完，就让‘银票’和‘小青’出了聚宝盆。接着就消失在原地回到了别墅里。

　　“克莉丝，你手里的那把法杖就是幽冥之杖吧。”看到克莉丝手中的黑色法杖，耿一凡马上就感到一股强大的力量在法杖里流转着。

　　“是的，主人。”说完克莉丝就把手里的黑色法杖递给了耿一凡。

　　耿一凡接过黑色法杖，同时小心戒备着克莉丝说的法杖传出来的能量。可法杖被耿一凡拿到手里时，却并没有像克莉丝说的那样有能量传出来。耿一凡有询问的眼神看了克莉丝一眼。

　　克莉丝心领神会地说道“主人，可能是属下的体质特殊吧。所以，法杖里的能量才可以传进属下的身体里。我的这些同伴也像您一样拿过这柄法杖，却没有得到法杖的能量。”

　　“原来是这样。看来，一定要和你有同样体质的人才可能得到法杖里的力量吧。对了，我知道了这柄法杖的一个线索，但不知道这柄法是不是那人说的那柄，我让他来帮忙辩认下。”耿一凡说完，罗兰就被耿一凡传了出来。


第278章 耿一凡的想法

　　“主人，您手里拿着的就是安特莱布黑暗法杖吗？黑暗力量果然非常强大。”小正太罗兰一出来，就被耿一凡手中的黑色法杖给吸引了。

　　“是不是安特莱布黑暗法杖，那也要你看过才知道。”耿一凡说完就把法杖递给了小正太罗兰。

　　罗兰接着法杖，用鼻子闻了闻杖身，再仔细的看了看法杖顶端的那颗宝石，然后惊喜地说道“主人，我刚才用老罗兰教给我的方法仔细的辩认了一下，这把的确是安特莱布黑暗法杖。它的杖身有着万年深渊魔树那两种奇异的清香气味，而法杖顶端的那颗宝石确实是黑暗魔龙的心脏固化而成的。主人，这把安特莱布黑暗法杖您是从哪里得来的？”

　　耿一凡刚准备回答，克莉丝却抢先说了。

　　“这把法杖是我献给主人的。”不知道为什么，克莉丝对着罗兰说话时的语气非常的不客气。

　　“是你？”罗兰上下打量了下克莉丝，接着说道“你，是黑暗体质。而且你的休内还有着黑暗能量，你是女巫？”

　　“小子，什么女巫啊？你说话怎么那么难听。要不是看在你也是主人的奴仆，我现在就要好好的教训教训你。”克莉丝气急败坏的说道。

　　“我说错了吗？你体内确实是有黑暗能量，我是绝对不会看错的。”罗兰非常认真的说道。

　　“我体内确实是有黑暗能量，但我可不是什么女巫，我是黑暗系异能者。小子，我看你体内有神圣力量的痕迹，你应不会是什么宗教的神圣骑士之类的吧。”克莉丝对着罗兰恨恨地说道。

　　“我可不是什么宗教的神圣骑士，我以前是法兰西皇室的守护圣骑士，现在则是主人最忠心的奴仆。我的名字叫罗兰七世，你可以叫我罗兰。”说完，罗兰敬了一个骑士礼给克莉丝。

　　“我叫克莉丝，也是主人最忠心的奴仆，比你还要忠心。虽然你也是主人的奴仆，但我是不会给你好脸色的。”克莉丝说完，就把头扭到一边去了。

　　听了克莉丝的话，罗兰这个小正太只能满脸尴尬站在那里。

　　“光明和黑暗果然是对立的，这一见面立马就不对头了。”耿一凡心里暗道。

　　“好了，克莉丝。既然知道了这柄法杖是安特莱布黑暗法杖了，那你们也该替我向史密斯家族讨回欠我的20亿美金了。”耿一凡对着克莉丝说道。

　　“是，我们现在就去。”克莉丝对着耿一凡一躬身，随即和暗之幽冥的另5位成员，一起离开了别墅。

　　“没事，她跟你这么不对付全都是因为你们两人体内的能量相克，不是因为你的人，你就不要想太多了。好了，你难得出来一趟，这里又是一个休闲的好地方，你就在这里好好的玩玩吧。等我的事办完了，在一起离开这里。”耿一凡要罗兰留在这里，一来让罗兰这个纯情小正太郁闷的心情好过一点。二来希望小正太能在这个男人的天堂能变得成熟一点。

　　罗兰正要说什么，耿一凡就拍了拍他的肩膀，微笑着说道“这是命令，好好开心一下吧。”耿一凡说完拿着安特莱布黑暗法杖就消失在别墅里面。

　　纯情小正太罗兰透过别墅的玻璃，看了看外面沙滩的情况，一片三点式美女，让纯情小正太的脸不由的红了起来，心里的郁闷之情也舒缓了一些。

　　耿一凡一回到聚宝盆里，手里的安特莱布黑暗法杖里的能量就不由自主的被第6层结界给吸收了起来。

　　安特莱布黑暗法杖里的能量非常的庞大，第6层所需的33份能量很快就被填满了。接着第6层结界慢慢的消失了，紫褐色的土地扩大到了500万亩时停止了扩大，第7层结界也出现了。

　　耿一凡一感应打开第7层结界需要的能量时，顿时吓了一大跳，竟然需要800份能量。

　　第7层结界出现后，安特莱布黑暗法杖里的能量就继续被吸了出来，来填补解开第7层结界所需的能量。

　　趁第7层结界吸收能量的时候，耿一凡来到了聚宝盆里所衍生的这个新的世界，看看在吸收了黑暗能量后，这个世界又会有什么变化。

　　来到这个世界后，耿一凡发现这个世界里的天空，除了用神圣力量制造出来的光明，有一部分竟然出现了黑夜。

　　在没有吸收到神圣力量和黑暗力量之前，这个世界既没有光明，也没有黑暗，整个世界是灰蒙蒙的一片。待在这里会带给人一种压抑的感觉，就算是出现了光明也是太单调了。现在终于有了黑夜了，这个新世界也向着完整的世界迈进了一步。

　　看着黑色在不断的扩散，耿一凡想到了一个问题，一个严重的问题。就是白天和夜晚的时间分配，还有范围分配。不可能让一些地方永远是白天，一些地方永远是黑夜。

　　最后，耿一凡订下来了一个时间表（其实，就是参照现实的时间）。那就是以8点钟为标准，每天12个小时，白天和夜晚对调一次。这样就暂时解决了白天和黑夜时间的分配。因为，新世界是耿一凡创造的。所以，耿一凡可以在这个新世界里做任何事，分配时间，那自然是轻而易举了。

　　把新世界里的变化处理好后，耿一凡又回到让自己发家致富，拥有可以说是绝对实力的那块紫褐色的土地上。

　　这时安特莱布黑暗法杖里的能量已经全被吸收完了，耿一凡感应了一下第7层结界，这时的结界还要650份能量才可以打开。虽然，650份能量还是非常的多。但耿一凡心里还是挺高兴的，因为安特莱布黑暗法杖里的能量对结界的作用还是大大超出了耿一凡的期待。这也让耿一凡心中一动，有了另一个得到能量的想法。

　　“既然传说中的石中剑、安特莱布黑暗法杖真的存在，那是不是说神话里的一些神器也留传在世上了。像什么西方神话中的雷神之锤、永恒之枪、波塞冬之三叉戟、阿喀琉斯之盾等等，Z国神话中的十大神器轩辕剑、盘古斧、炼妖壶等等。还有小鬼子的三大神器草剃剑、八咫镜和八坂琼曲玉，这三件小鬼子的神器还有专门供奉的地方。这可比西方神话和z国神话里的神器好找多了。等花旗国这边的事办完后，再到小鬼子那里把东西拿来。”耿一凡在心里YY着。

　　YY了一会，耿一凡看着这块原本只有半亩大，现在已经扩大到500万亩的土地，心里又冒出了一个想法。

　　“我这么大的宝地，空着大部分的地方真是浪费了。以前是没有人手帮忙照看，现在我能够收奴仆了，那就收他几万人进来，让他们在里面种各种水果、蔬菜、粮食，养各种家禽等等，凡是有用的、能种的、能吃的统统种个遍、养个全。反正，在聚宝盆这块神奇的土地上，水果、蔬菜、粮食还有肉类等等都绝不会出现什么过期、变质现象。这样，我这里绝对会成为世界上最大的粮仓的。”耿一凡兴奋的想着。

　　虽然说全世界有70亿人，少几万人根本翻不起什么浪花。但是耿一凡究竟该从哪个国家收奴仆呢？这个让耿一凡伤脑筋了。

　　“黑人虽说体力好，但是看起来还真觉得怪怪的，Pass掉。白种人可以考虑考虑。最好是黄种人，这样看起来顺眼多了。好了，那就决定了，收8万人进来。7万是小鬼子，让他们做真正的奴隶，去新世界里开荒。另一万人，就收八国的人，让他们在紫褐色的宝地上种植和养殖。谁叫他们以前侵略过咱国家呢，这就叫劳动改造。”耿一凡的一个想法就决定了部分八国人和小鬼子的命运。

　　小鬼子也真倒霉，遇到了耿一凡这个愤青，不仅要被奴役，连国家的三大神器也快保不住了。不过，这怪得了谁呢，谁叫鬼子国的男性长得非常碍耿一凡的眼呢。至于鬼子国的女性，如果耿一凡需要性奴的话，倒是不介意收下一些。但要是不是处女的话，那连做耿一凡性奴的资格都没有。虽说，大部分鬼子国的女性在小学的时候就被人破了，但仔细找找还是能找到几个对得起观众的处女的。

　　打算完，耿一凡就稍稍试验了下聚宝盆的功能。发现聚宝盆的各种能力都成倍的加强了。光感应这一项耿一凡现在就能感应到在Z国的孟常他们，在欧洲的奥尔巴、丹尼尔他们。还有其它的能力都变强了，当然也会有新能力出现。可耿一凡没时间试了，因为冒纳罗亚火山那边还等着自己过去。

　　稍稍试了下聚宝盆的功能，耿一凡就又来到了自己刚才离开的地方。

　　耿一凡感应了一下‘紫金’离自己的距离，发现‘紫金’已经挖到1000多米深的地方了。而且，那里的温度也变得非常的高了。要不是‘紫金’一家子都吃过‘金刚果’，又长期受到聚宝盆灵气的滋养，身体达到了非兽的地步，才能挨得住那里热度。不过，看‘紫金’的样子差不多也到极限了。


第279章 火焰之花与爬行动物

　　‘紫金’一家子可是找到火山里那股能量的主要力量，耿一凡当然不会让它们难挨了。一个念头过后，‘紫金’一家子身上都出现了一个灵气做成的防护罩。这个灵气防护罩一出现，立马就把高温和‘紫金’一家子分隔开了。

　　这个灵气罩是按上次在海底以灵气隔开海水而想到的。灵气既然能隔开海水，那一定就能隔开热能。果然，还真的隔开了。

　　而得到耿一凡灵气罩支持的‘紫金’一家，在以‘紫金’为代表，对耿一凡歌功颂德了一番后，又继续卖力的挖了起来。

　　耿一凡没有闲着。由于通道已经挖到1000多米深了，所以，两个运输机关人运输岩浆岩石块的速度也慢了下来，耿一凡就把两个运输机关人收进了聚宝盆，自己充当起运输的角色了。只不过，耿一凡运输的办法很简单。‘紫金’一家一挖出的岩石块，耿一凡就直接把它收进了聚宝盆里。这样一来，‘紫金’一家子只要卖力的挖岩石块就行了，速度加快了很多。

　　随着通道越挖越深，地下散发出来的热量越来越强烈，耿一凡也发现了一个奇怪的地方。那就是那些在‘紫金’它们一家子身边的热能，竟然被那层灵气罩给吸收了，然后，再传进聚宝盆，让第7层结界给吸收了。看来这又是聚宝盆的一种新的能力了。

　　而大量的热能被结界吸收后，打开结界所需的能量也开始慢慢的减少起来。649、648、647……随着‘紫金’一家子的努力挖掘，第7层结界所需的能量数字也在不断的下降。离那股能量的距离越近，第7层结界所需能量的数字就降得越快。而且，耿一凡加在‘紫金’一家子身上的灵气罩，在这股炽热的能量下面，也不断的消耗着。要不是聚宝盆里的灵气可以说是无尽的，耿一凡又可以瞬间把灵气罩消耗的部分给补上，还真跟不上灵气罩消耗的速度。

　　不过，就算是这样，‘紫金’一家子在挖到离那股能量所在的地方还有差不多10多米的距离时，再也坚持不住了。因为，那里的岩浆岩已经完全变成红色了。‘紫金’它们的爪子既使有着灵气罩保护着，在挖进岩浆岩里灵气罩的补充还是跟不上消耗了。耿一凡只能把‘紫金’一家子收进了聚宝盆里。

　　再把‘紫金’收进聚宝盆的时候，第7层结界需要的能量已经降到了620份了。就这段距离，光是吸收那股能量散发出来的热量就足足给了第7层结界30份能量，这差不多都相当大都会艺术博物馆所有藏品的能量总合了。

　　这也让耿一凡对火山里面的那股炽热能量充满了期待。

　　‘紫金’一家子既然被收进了聚宝盆，那剩下的十几米的距离就只有靠耿一凡自己来挖了。

　　耿一凡把‘富贵’、‘银票’和‘小青’从岛上的树林里移了过来。

　　‘富贵’一被移到耿一凡的面前，就装出一副可怜的样子，给耿一凡传讯道“老大，我才刚才玩了一会儿，你就把我抓了回来，太残忍了吧。”

　　“小家伙，我带你过来是因为我要下去看那股能量到底是什么了。要是你不愿意和我一起去，你可以继续玩你的。”‘富贵’是个什么性子，耿一凡是最清楚的。它可是最见不得神奇之物的，一定会屁颠屁颠跟上来的。

　　果然，一听到耿一凡说要去，‘富贵’那副可怜的样子一下子不见了，满脸认真（貂也有认真的表情？算了，谁叫‘富贵’是貂中的独一份，就当它有吧）看着耿一凡，继续传讯道“老大，你看我是那种放着正事不做，要去玩的貂吗？这下面肯定会有一些未知因素的，老大你也知道我对危险可是非常敏感的。所以带上我吧。”

　　“好，既然你愿意跟来，那我们下去吧。”耿一凡微笑着说道。接着耿一凡带着‘富贵’、‘银票’和‘小青’一起走进了‘紫金’一家子挖出来的未完成的通道。

　　“老大，这里越来越热了。”‘富贵’传讯道。

　　“废话。下面全是岩浆，能不热吗？”耿一凡边吸收着那股炽热能量边对着‘富贵’说道。

　　“老大，我感到快要到了，而且前面也没有其它的危险。”‘富贵’连忙转移了话题。

　　耿一凡忙着吸收热能，没有去揭穿‘富贵’的小把戏了，让‘富贵’小得意了一把。

　　“老大，这里还有十几米没有挖通啊。那个小金是怎么做事的，老大你吩咐的事情，竟然做成了这样。等回去我得好好的说说它。”看到通往那股能量所在的地方还没有挖通，‘富贵’就一副‘紫金’老大的样子，给耿一凡传讯道。

　　“不能怪‘紫金’它们一家，它们已经尽力了。实在是这里的岩浆石太热了，‘紫金’它们根本就没有办法去挖。小家伙，你可千万不要错怪了‘紫金’啊。”耿一凡用手指点了点‘富贵’的头说道。

　　“那我们怎么过去。老大，您让我一起来，不会是想叫我过来挖洞吧。”‘富贵’苦着脸说道。

　　“你也太以你那小兽之心度你老大我的君子之腹了吧。就算是我想让你去挖洞，以你那小爪子小腿的，那要挖到什么时候啊？好了，让开，你老大要开动了。”耿一凡轻蔑的看着‘富贵’说道，说完还用脚轻轻的踢了‘富贵’一脚。

　　‘富贵’假装像受到重击一样，滚到了一边去了。

　　看到了‘富贵’的表现，耿一凡嘴角一扬，接着就不管‘富贵’在一边耍宝，直接把灵气幻化做一只巨大的手掌朝着前面红色的岩浆岩抓去。

　　岩浆岩在灵气化成的手掌那强大的力量下碎成一块块的，随即就被耿一凡收进了聚宝盆的新世界里面。

　　十几米的距离在这种强力的挖掘下，很快就被挖完了，耿一凡也终于见到了那股炽热能量的所在地了。

　　耿一凡的眼前是一片大概100平方米的空间，整个空间呈现出一种蓝紫色。连接到这个空间的时候，聚宝盆里的第7层结界所需的能量数下降的速成度也快了起来。

　　“老大，快看。那里有一朵奇怪的花。”‘富贵’用小爪子指着这个空间中的一个地方对耿一凡传讯道。

　　耿一凡沿着‘富贵’小爪子指的方向看去，果然看到，一朵蓝紫色的奇怪的花，就那么悬在这个空间里。虽然那朵蓝紫色的东西长得非常像花，但耿一凡非常肯定这东西绝对不是花。哪有花没有根须，还长在空中呢。而且，耿一凡还从那像花的蓝紫色物体中感到了非常强大的力量。

　　“这东西应该是这种炽热能量的结晶体。”耿一凡心中暗道。

　　这个空间里的能量让聚宝盆第7层结界快速的减弱，就耿一凡来到这个空间这么会时间，加上前面吸收的能量，现在离解开第7层结界只差550份能量了。这让耿一凡看着眼前那和朵花差不多的东西，就像看到美味的食物一样，就差流口水了。

　　就在耿一凡决定把这朵蓝紫色的结晶花收进聚宝盆的时候，突然收到了‘富贵’的传讯。

　　“老大，有个生命体正朝着这里靠近。”

　　“有生命体正朝这里靠近？这里的温度已经非常高了，怎么会还有生命体靠近呢。这生命体到底是什么玩意？”收到‘富贵’的提醒，耿一凡心里暗道。

　　“你们小心一些，能在这么高的温度下生存的生物，一定有着特殊的本领，不要让它给偷袭了。”耿一凡对着‘富贵’它们说道。

　　“老大放心吧，那东西一直在我的感应里，跑不到哪里去的。”‘富贵’的语气中充满着自信。

　　虽然‘富贵’是自信满满，但在这个环境里，耿一凡还是不敢放松警惕。谁知道那个生命体有什么特殊本领，万一它要是有个可以迷惑感应的本领，那就糟了。

　　“老大，那东西已经到了这个空间的外面，正徘徊着呢。”又过了一会，‘富贵’给耿一凡传讯道。

　　“小家伙，你知道外面的生命体是什么吗？”耿一凡问道。

　　“不知道，我只能感应到一团火热的能量。不过，好像是只四脚的生命。看它的动作，像是非常想到这个空间里来，但又不敢进来。”‘富贵’道。

　　“走，我们先去外面会会那只四脚生命吧。”耿一凡可不想自己在收取这朵蓝紫色的结晶花时，被意外因素影响。所以就决定先把空间外面的那个生命的威胁解决掉。

　　在耿一凡和‘富贵’它们出了这个蓝紫色空间后，就看到空间外的那只四脚生命当底是个什么东西了。那是一只体长超过5米，全身冒着火红色能量，体型巨大的火红色的蜥蜴一样的爬行动物。

　　那只火红色的爬行动物，看到从它心目中最危险的地方突然走出4个奇怪的东西，不禁吓了一跳，还往后快速的退了几步。然后，小心翼翼地盯着耿一凡和‘富贵’它们。


第280章 巨型火蜥蜴

　　“我原本是火蜥蜴一族最普通的一只小小的火蜥蜴。在一次偶然的机会下，我来到了这座火山。在这座火山里我感应到一种特殊的火之能量，做为一只火蜥蜴当然是不会放过这种能量了。凭着火蜥蜴一族的天赋本领，我慢慢地朝着那种特殊的火之能量靠近。但是那种火之能量太过于强烈，我根本无法靠近它500米的距离。”

　　“做为一只火蜥蜴我当然是不会这么轻易的放弃和认输的。于是，我就在离那种火之能量500米的距离处，开始吸收起它散发出来的能量。”

　　“渐渐的，我的体型开始慢慢变大，体内的能量也相应的增多了。能量增多了，我的抵抗能力也变大了，我开始慢慢地朝着那种火之能量所在的地方靠近着。”

　　“不知道过了多久，我的体型变得越来越大，离那种火之能量所在的地方也越来越近。本该高兴的我，却是越来越害怕。因为，离那种火之能量越近，我就越能感受到那种火之能量的可怕性。虽然，我现在可以到达离那火之能量所在地10米远的地方，但我却再也不敢再往前走一步。因为，我的本能告诉我，要是再往前走的话，那绝对会被烧得连灰也不会留下。”

　　“本来以为我永远也没有机会看到这特殊的火之能量到底是什么样子，可今天却发生了一件奇怪的事，让我又重新燃起了希望。因为，我发觉本来非常狂暴的炽热能量，竟然变弱了一些。考虑了下后，我才决定过来看下。我来之后，一直都下不了决心进去，只能在外面徘徊。”

　　“正当我犹豫不决的时候，从那个空间里竟然出来了4个奇怪的东西，把我给吓了一跳。那特殊的火之能量所存在的地方竟然还有活着的生命，我连忙和它们拉开了距离，并且小心的戒备着。毕竟能从那空间里面出来的任何生命，都不会是寻常之物的。”火蜥蜴看到耿一凡和‘富贵’出来后，心思一片潮涌。

　　“老大，这大家伙究竟是什么物种啊？样子倒是长是和蜥蜴有点像，但是我可没见过这么大个，还全身冒火的巨型蜥蜴。”看到前面全身冒火的巨型火蜥蜴，‘富贵’惊奇地向耿一凡传讯问道。

　　“会喷火的火蜥蜴倒是有的。但长成它这样的，应该没有吧。这里的环境很奇特，某些物种在这个环境下变异了也说不定的。可能眼前的大家伙是由蜥蜴变异而来的。”耿一凡也看着巨型火蜥蜴说道。

　　“胃口真好啊。老大，您看它的样子，好像挺怕咱们的。可是连我长得这么可爱的貂它也怕，就太没眼光了吧。”‘富贵’撇了撇嘴。耍宝的给耿一凡传讯道。看样子‘富贵’根本没有把这只体型巨大、外表可怕的变异火蜥蜴放在眼里。

　　也对，‘富贵’可是拥有着致晕的能力，难怪‘富贵’可以无视变异火蜥蜴。

　　“小家伙，你好像挺看不起这只大蜥蜴的，那解决它的任务就交给你了。”耿一凡微笑着对‘富贵’说道。

　　“行，老大你就看我的表演吧。”‘富贵’给耿一凡传完讯后，就朝着那只巨型的蜥蜴走去。

　　火蜥蜴看到4个里面最小的东西朝自己走了过来，连忙谨慎再向后退了几步。随着‘富贵’不断的靠近，火蜥蜴突然从前面小家伙的身上感到了一种非常危险的气息。这种感觉让火蜥蜴有了一种想落荒而逃的想法。

　　就在‘富贵’离火蜥蜴越来越近、火蜥蜴落荒而逃的想法越来越强烈的时候，‘富贵’停了下来。

　　而看到前面的小家伙停下来的时候，火蜥蜴落荒而逃的想法也暂时的停了下来，后退的动作也停了下来。

　　“你是什么东西，是蜥蜴吗？你为什么会生活在这里？”‘富贵’开始用自己特有的能力，来跟火蜥蜴勾通了起来。当然了，耿一凡可是感应不到的。

　　“我本来就是一只普通的火蜥蜴。因为，我每天都吸收这里的热能。长久下来，我就变成现在这副样子了。”火蜥蜴连忙回答了‘富贵’的问题。毕竟，‘富贵’在火蜥蜴眼里可是非常危险的。既然是它提出的问题，那自己还是老老实实回答吧。

　　“原来，你还真是一只火蜥蜴变过来的。对了，你今天不在你的窝里躲着，怎么跑这里来了？”‘富贵’继续和火蜥蜴勾通着。

　　“其实，我本来是待在窝里的。但我发现这里有点不对就过来看看。现在没什么事了，那我就先离开了。”火蜥蜴再也顶不住‘富贵’带来的压力了，终于决定要离开了。说完后，火蜥蜴慢慢地向后退去。

　　“小家伙，不要那只大蜥蜴逃了。”耿一凡看到火蜥蜴要逃了，就连忙对‘富贵’说道。毕竟，有这么个威胁在，耿一凡在收取蓝紫结晶之花的时候，注意力一定不会100％的集中的。所以，耿一凡才希望把火蜥蜴控制住。

　　听到了耿一凡的话，‘富贵’又对着正在后退的火蜥蜴勾通道“你先别走，我还有事问你。”

　　火蜥蜴一听‘富贵’的话，就马上转身快速的往前跑去。

　　看到火蜥蜴跑了，‘富贵’却没慌，只是满带不屑的看着快速跑着的火蜥蜴。没跑多远，‘卟嗵’一声，火蜥蜴就晕到在地上了。

　　“老大，任务完成了。”‘富贵’给耿一凡传讯道。

　　“不错啊，这么快就摆平那只大蜥蜴了，比以前可厉害多了。”耿一凡笑着对‘富贵’说道。

　　“哈哈，只是一只变异的大蜥蜴罢了，在我眼里根本算不了什么。当然，这全都靠着老大您的帮助，要不然我的成长速度可就要慢上好多倍了。”‘富贵’先是骄傲了一下，再感激的耿一凡传讯道。

　　“这也是全靠你自身有着巨大的潜力，要不然我也没办法让你快速的成长起来。”耿一凡道。

　　“呵呵，老大您别夸奖我了，我会骄傲的。对了，老大，我看这只大蜥蜴卖相倒是不错，干脆让它当我的坐骑吧。坐在它头上，一定非常的威风。”‘富贵’满脸高兴之色，给耿一凡传讯。

　　“没问题。反正它也是你抓住的。”耿一凡说完，就把晕倒在地上的火蜥蜴收进了聚宝盆，然后再返回了那个蓝紫色的空间。

　　那朵蓝紫色结晶之花还是那样悬在空中，强大的炽热能量不断的朝着外面散发着。

　　耿一凡一回到蓝紫色的空间，就放出大量的灵气，去包围住蓝紫色结晶之花。

　　为什么要用大量的灵气呢？因为，蓝紫色结晶之花散发的炽热能量会快速的消耗耿一凡放出的灵气。所以，耿一凡才要用庞大的灵气来压制住蓝紫色结晶之花散发出来的炽热量能，再用灵气接触到蓝紫色结晶之花，才能把它收进聚宝盆里。

　　在耿一凡庞大的灵气压制下，蓝紫色结晶之花散发出来的炽热能量越来越少。最后，终于暴露在灵气之下，被耿一凡收进了聚宝盆里。

　　这蓝紫色结晶之花一进到聚宝盆里，聚宝盆的第7层结界整个的晃动了一下。接着，在耿一凡的感应下，结界所需的能量数值飞快的下降了起来。

　　523、522、521……

　　这边，聚宝盆里的第7层结界正快速的弱化着。而聚宝盆里的新世界也出现了新的变化，耿一凡感觉到陆地、海洋里都开始出现了岩浆，接着火山也开始形成了，跟着就是喷发。数万年的衍变，竟然在这么短短的时间里完成了，这也只有在耿一凡的这里新世界里才会出现。

　　新世界在多了火山后，再也不是死气沉沉的，多了一丝生气。

　　再看蓝紫色结晶之花这边，在聚宝盆结界的吸收下，颜色变得越来越淡，最后完完全全的变成能量消失在聚宝盆空间里。而第7层结界所需的能量则是暴减到只需要89份能量就能解开了。

　　正当耿一凡沉浸在狂喜之中，祁十三传来的讯息把耿一凡叫醒了。

　　“老板，您说的花旗国军事基地我们已经找到了。您要是什么时候去的话，叫上属下，让属下帮您摇旗呐喊助威吧。”祁十三的语气中有着不忿之意。

　　“好的，我知道了。你们先离开那里，到一个没人的地方等着，我等下接你们回来。”耿一凡传讯道。

　　“知道了，老板。”

　　趁着祁十三两人开车离开的时候，耿一凡放了几只隐形蚊子到了那里当座标，要去的时候，直接传过去就行了，方便、快捷。

　　“小家伙，我现在要离开这里了，你是要在这里玩，还是跟我回去。要是你愿意在这里多玩一会的话，想回来的时候告诉我一声就行了。”耿一凡对着‘富贵’说道。

　　‘富贵’小脑袋转了一下，就向耿一凡传讯“老大，我这才刚出来，想在这里多玩一下。我玩够的话会给老大您传讯的。”

　　“嗯，好的，那你就和‘银票’、‘小青’它们在这里玩玩吧。我就先回去了。”耿一凡说完，就消失在‘富贵’它们的面前。


第281章 洗劫花旗国军事基地（上）

　　耿一凡再一次出现时，已经回到别墅里了。接着感应到祁十三他们附近没有人后，就在别墅的院子里，把祁十三、徐福两人连人带车一起传了回来。

　　“老板，这帮子花旗国大兵，太可恶了，竟然敢拿枪驱赶我们，还一脸鄙视的样子。要不是老板你有计划，我一定会把那两个花旗国大兵打得连他妈也不认得他。”祁十三一回来就对着耿一凡忿忿地说道。

　　“年轻人，还是太气盛了。”徐福在旁边老神在在的说着。

　　“徐老，别看您一副不在意的样子。其实您心思我可是非常清楚的，您现在一定是在心里想着怎么阴那帮子花旗国大兵了。”祁十三跟徐福抬着杠。

　　“年轻人，这你就不知道了吧。这叫做君子报仇，十年不晚，也叫做策略。”徐福被祁十三说穿心里想的，脸上的神色丝毫不变，毫不在意的说道。两千多年的脸皮，果然不是白长的，那叫一个厚啊。

　　“好了，你们俩也别再耍宝。我们这次是要去洗劫花旗国的军事基地，不管是人还是武器，我都要收到聚宝盆。到时，你们再去想怎么报复那帮花旗国大兵吧。不过，这可比洗劫博物馆有难度多了，我们要先有个计划才行。”耿一凡对着祁十三两人说道。

　　“老板，以您的本事，洗劫一个小小的军事基地要什么计划，直接一路收进去不就成了，这样多省事啊。”祁十三成为高手后，想出的办法也暴力、直接了许多。

　　“老板的意思是说在不惊动花旗军队的情况下，把这个军事基地全部收入囊中。要像你说的那样做的话，肯定会被花旗国军队发现的。依我看，最好的办法就是擒贼先擒王。只要把那里的指挥官先抓住，那基地就会呈现出无人指挥的状态，到时，老板你自然可以轻松的基地所有的人和物都收入囊中。”徐福先是把祁十三说的办法批得一无是处，再把自己的办法说了出来。

　　“徐福，你的提议倒是不错。不过，我还有个更好的办法。同样是擒贼先擒王，我先把指挥官抓住，让他变成我的奴仆。再让他对基地里的花旗国大兵进行紧急集合，等大兵们都到齐了，我再来个一锅端，省得我到处去找了。”耿一凡把自己的想法说了出来。

　　“老板就是老板，想得办法果然无懈可击，真是令属下佩服。”耿一凡一说完，祁十三立马就拍起马屁来了。

　　“老板确实是比属下们想得周全，高。”祁十三拍了起来，徐福自然不落人后了。

　　“行了，你们别再给我带高帽，准备一下，我们马上出发。”耿一凡说道。

　　为什么要这么急呢。因为，耿一凡出来这么久了，也有点想家了。所以，早点办法这边的事，再玩两天，就可以去这一趟出门，最后一个目的地——鬼子国了。把鬼子国的事处理好了，这次出来的所有目的都完成了，就可以满载而归了。

　　“老板，我不用准备什么了，我随时可以出发。”祁十三巴不得早点找那帮花旗国大兵的麻烦，所以听到耿一凡的话后，马上就答应下来了。

　　“我也没问题。”徐福也答应道。

　　“那好，我们出发吧。”耿一凡说完，就把祁十三和徐福两人收进聚宝盆，接着就消失在别墅里了。

　　来到聚宝盆里，耿一凡突然想到自己还不知道这个军事基地的指挥官是谁，指挥室在哪里，应该先抓个大兵进来问问清楚再行动。想着，那几只当坐标的隐形蚊子，在耿一凡的命令下，就朝着花旗国设在夏威夷岛的军事基地飞去。

　　隐形蚊子来到两名拿着枪巡逻过来的花旗国大兵旁，耿一凡立即就听到了他们间的对话了。

　　“布兰登，刚才那两个亚洲人真有趣，被我们拿枪一吓，顿时吓的屁滚尿流的跑了。多来几次，我们在这里站岗就不会无聊了。”一双手握着M249型轻机枪的花旗国大兵，对着另一名叫布兰登的大兵说道。

　　“凯文，咱们是在这里巡逻的任务是阻止游客进入我们的军事基地，不是来让你吓唬游客的。”同样握着机枪的布兰登认真的对凯文说道。

　　“布兰登，你也知道亚洲的Z国一直都是我国的头号假想敌。虽然，他们现在还不如我国，但他们却以一种快速的步伐追赶上来。所以，对于任何一个Z国人，我们都要小心小心再小心，他们任何人都有可能是一个间谍。”凯文对布兰登不认同自己，立即长篇大论的说了起来。

　　“凯文，你不要把将军的话老是挂在嘴边，不可能每个来花旗国的Z国人都是间谍吧。再说了，刚才那两个人也不一定是Z国人。你就不要有那么大的戒心了，怀疑这个、怀疑那个了吧。”布兰登接着说道。

　　“好了，布兰登，我们别在为两个亚洲人再争吵了，好好的巡逻。再过47分钟，我们就可以休息了。”凯文看样子不想再为这个话题和布兰登争辩了。

　　“想不到，我的运气还真不错，这两个花旗国大兵一定是刚才赶走祁十三和徐福的了。”耿一凡听到两个花旗国大兵的对话后，心中暗道。随即，耿一凡就让祁十三和徐福看到了外面的情况，也让他们看到了那两个赶走了他们的花旗国大兵。

　　果然，一看到那两名花旗国大兵，祁十三就叫了起来，指着凯文说道“老板，就是这两个家伙，就是他们赶我们走的。由于是他，还鄙视我们呢。我一定要好好的教训他。”

　　徐福虽然不像祁十三那样激动，但眼里也闪过一道奇异的色彩。

　　“既然是他们，那正好，把他们抓进来，我既可以知道指挥室在哪里，指挥官是谁。你们也能好好的教训他们了。”耿一凡说完，就透过隐形蚊子用灵气包围着布兰登和凯文，把他们抓进了聚宝盆。

　　布兰登和凯文一看到自己竟然突然来到了一个陌生的地方，良好的军事素养顿时显现出来了。两个人背靠着背，手里的枪也端了起来，不停在朝着四周瞄着，还呼叫着无线电。可惜这里根本与外界隔绝，无线电在这里就是一摆设。

　　“心里素质还真不错。一般人碰到这种事，早就不知所措了，他两人却能马上做出防御的姿势，肯定是受过大量训练的精英。”耿一凡看着两名花旗国大兵的表现，不由的赞了一句。

　　“老板，管他是精英，还是普通士兵。只要到了我们的地盘上，可就由不得他们了。”祁十三说道。

　　“好了，咱们也不能让花旗国的两位大兵久等了。凯文归你，布兰登就让我来问他。”耿一凡指着两名花旗国大兵说道。

　　“谢谢老板，我一定会好好招待这位外国友人的。”祁十三看着凯文邪恶的说道。

　　接着耿一凡三人就出现在布兰登和凯文前面。

　　布兰登和凯文看到前面突然出现三个人影，连忙把枪对着耿一凡三人，布兰登开口问道“你们是谁？这里是什么地主？”

　　“我们是谁，你们这么快就忘了我们了吗？”祁十三开口说道。

　　“布兰登，是他们，是那两个被我们赶走的亚洲人。”凯文看清是祁十三和徐福后，惊讶地对着布兰登说道。

　　“不错，是我们。我们真是有缘，竟然又见面了。”祁十三说道。

　　“这里是什么地方，你们是怎么进来的，有没有出去的路口？”布兰登问道。

　　“这里是我们老板的地盘，进出全都需要得到我们老板的同意。不过，你们放心，你们是没什么机会出去的。”祁十三继续说道。

　　“你的意思是说，我们来到这里，全是你们做的。而且，还不打算再放我们离开是吧？”布兰登说道。

　　“不错。”祁十三道。

　　“我看你们最好还是放我们出去，我不想伤害你们。”布兰登的枪对准了祁十三说道。

　　“没问题，你们要是能伤害得了我们的话，那你们就试试看吧。别说我没给过你们机会。”祁十三无所谓地道。

　　布兰登向凯文做了一个手势，两人同时开枪打向耿一凡三人的腿部。看来布兰登的打算是想先制服耿一凡三人，再从三人的嘴里问出离开这里的方法。

　　可是，事与愿为，在子弹快要射进耿一凡三人的腿里的时候，就那么突兀的停在了三人的裤腿前面。而且子弹还一颗颗的停在了空中，耿一凡三人越过子弹时，那种诡异的场面，让两位花旗国大兵后背后是一阵发凉。

　　看到这诡异的场面，布兰登两人也不管什么伤不伤人了，子弹疯狂的朝着耿一凡三人狂泻而去。

　　但是，子弹还是没有一颗能射中耿一凡三人，所有子弹都沿着它射出去的轨道而停顿在空中。而后，耿一凡三人再慢慢的从停顿在空中的子弹后面走出来，继续朝着布兰登两人走去。

　　M249型轻机枪里的子弹不是无限的，所以，布兰登和凯文两人到现在手里拿着的机枪里的子弹，应该已经打光了。


第282章 洗劫花旗国军事基地（下）

　　“你们到底是什么人？抓我们到这里，究竟想干什么？如果是因为刚才的事，那我在这里郑重的向你们道歉，希望能得到你们的原谅。”看到自己打出去的子弹全部停在空中，布兰登面带恐惧地说道。

　　而凯文则差点被吓傻，呆呆的站在那里，盯着停在空中的子弹看着。

　　“刚才的事，只是一个原因，还不是主要原因。抓你们来的主要原因，是我们老板想让你们告诉他一些你们知道的事情。至于你们刚才对我的无礼，那不是道歉就能解决的。如果出了事，直接你道个歉，他赔个不是就解决了，那还要警察和你们这帮子军人干什么。所以说道歉是解决不了问题的，只有拳头硬才是真正的真理。对于这条真理，你们花旗国是非常清楚的。”祁十三的语气非常激动，就差点没喊出打倒花旗帝国主义的口号了。看来祁十三也是一愤青啊。

　　布兰登想了一下，在这种情况下，自己根本没得选择，只能选择屈服了。反正，在花旗国投降也不是一件丢人的事。

　　“你想知道什么？只要我知道的全都告诉你。”布兰登无奈的说道。

　　“你倒是挺识相的。那就请你告诉我，你们这个基地的指挥室在哪里，指挥官是谁？”祁十三问道。

　　布兰登倒是挺光棍的，立即就把基地指挥室的位置和指挥官的名字说了出来，甚至是走几个弯，去到几楼，指挥官脸上有什么特点都一一的说了出来。详细得祁十三根本挑不起一点布兰登在说谎的地方。而且，布兰登还一副我说的全是真的，你快点去的样子。

　　“你对你们基地的武装力量倒是非常有信心啊。难道，你就不怕我根本就不在乎你们的武器吗？”布兰登说完后，一直没有说话的耿一凡终于开口了。

　　“如果，你真有那么厉害的话，即使我不说的话，你也可以达到你的目的，最多只是给你添点小麻烦。但要是你没那么厉害的话，那我的那些伙计一定会让你好看的。”布兰登毫不掩饰地说道。

　　“你很坦白，我很欣赏你。但我也会让你看到我有没有那个能力。”耿一凡说完，就让那几只隐形蚊子按着布兰登说的路线飞了过去。

　　按着布兰登说的路线，隐形蚊子来到了设到一栋楼房里的指挥室。指挥室里的墙上都装有一大块一大块的显示屏，上面显示着一些虚拟画面，还有一些红色的小点在一闪一闪的。

　　指挥室里，有着一些穿着军装的男女正在忙碌着，有的在电脑前敲打着桌上的键盘，有的则是在当官司的报告着什么。而布兰登说的那位叫汤普森的总指挥官的身边，正有着一位身穿军装，把身材完美勾画了出来。

　　看到指挥室里这么多人，还有汤普森身旁正有着一位军装美女，这让耿一凡突然有了个想法。

　　随即，耿一凡又放了几十隐形蚊子来到了指挥室里。接着，这些隐形蚊子，就开始在指挥室用灵气里编出一个网，笼罩着这些在指挥室里的所有人，耿一凡是想一次性把人都收进聚宝盆。

　　耿一凡的网搞好了，猎物也被缠住了，就该是收获的时候。念头一动，指挥室里的所有人都进到聚宝盆里，接着耿一凡快速的在他们灵魂一一烙上了烙印，接着就放他们又回到了指挥室时，在耿一凡的传讯中，让他们都继续做着自己的离开时的事情。

　　而汤普森先生则是耿一凡故意留下的。

　　“你就是汤普森，这个军事基地的总指挥对吧。”耿一凡淡淡的说道。

　　“是的，主人，奴仆的确是这个军事基地的最高指挥官。”汤普森非常恭敬地说道。

　　“你这个军事基地里有多少人，有什么武器，给我介绍下吧。对了，不要再自称是奴仆了，我听起来了点不习惯。”耿一凡道。

　　“属下的这个军事基地里，包括后勤人员，一共有7695人。其中海军陆战队有2000人、海军有5500人、空军110人。武装力量有1艘航空母舰、6艘核动力攻击潜艇、36艘巡航舰。还有……”汤普森向耿一凡说道，但还没介绍完，就被耿一凡打断了。

　　“好了，武器就暂时不用再介绍了，先说说这个人的问题吧。”武器的种类很多，耿一凡可不想等汤普森介绍完，就打断了汤普森的话。“你的这个基地里有这么多人，做为这里的最高指挥官，你要是发出紧急集合的命令，能不能让基地里所有人都集合起来？”

　　“只要是在基地里，没有出去执行任务的，那绝对会赶来集合的。因为，他们都是优秀的军人。而服从上级的命令，则是一名优秀的军人第一守则。”汤普森道。

　　“那好。那你等下出去就给我发一条紧急集合的命令。除了出去执行任务的，连后勤人员也要集合。”耿一凡道。

　　“是，主人。”汤普森点头道。

　　接着耿一凡就把汤普森送回指挥室。

　　随即，汤普森就开始下达紧急集合的命令了。

　　花旗军的军队反应还真快。接到紧急集后的命令后，很快就到操练场集合了。

　　海军陆战队、海军、空军都按队型站好了。

　　报数过后，得到的人数是7210人。得到准确的人数时，汤普森就开始说话了。

　　“我的士兵们，这次我紧急将你们集合在一起，是有一个任务要大家一起去执行。前几天我国发生了一件重大的事情，因此，我需要……”在汤普森编故事欺骗那帮子花旗国大兵时，耿一凡开始在花旗国大兵集合的操练场上布起一张世大的能量网来了。

　　当耿一凡把这张大网布好了后，汤普林的帮事也说到最后了。

　　“所以，这次你们的任务，就是去一个地方去找回我国失去的东西和荣耀。我英勇的士兵们，你们准备好了吗？”汤普森果然不愧是做将军的，忽悠起花旗国大兵来是一套一套的。

　　“准备好了。”7千多人发出的声音，果然有气势。

　　“好，那现在就出发吧。”汤普森一说完，那7千多人就瞬间从操练场上消失了。

　　接着出现在聚宝盆里的花旗国大兵们都被耿一凡烙下了灵魂烙印。跟着耿一凡就享受到帝王般的待遇，7000多人同时跪下对着耿一凡道“拜见主人。”

　　听到7000千多人一起跪着说‘拜见主人’，耿一凡的心里那叫一个激动，心里顿时又冒出了个多收点奴隶的想法。但马上又否决了这个想法，还是先把计划中鬼子奴隶收了再想这些吧。

　　人收完了，自然到武器了。

　　在汤普森的带领下，各式手枪、机枪、狙击枪、火箭炮、夜视器等单兵装备，坦克、飞机、装甲车、核动力攻击潜艇、巡航舰还有海洋上的终极战力航空母舰都被耿一凡收进了聚宝盆里的新世界里。

　　看着庞大的航空母舰，还有潜艇、巡行舰停在新世界的海洋上，坦克、飞机、装甲车和各式的单兵武器停放在岸上，耿一凡心里不由的YY起来“MD，老子现在也算是一狠人了，谁以后要是惹到了我，我就让他知道一下花旗国军火的厉害。”

　　YY完后，耿一凡看了一下除了房子就空无一物的基地，嘴角翘了一下，对这个效果是非常满意的。然后，耿一凡就重新回到了海滩别墅里。至于，花旗国发现整个军事基地里的人和武器、航母、核潜艇、战舰都消失后，会有什么反应，那就不是耿一凡想知道的了。

　　回到别墅后，耿一凡躺在舒服的太阳椅上，手里把玩着一把花旗国大兵的制式手枪M9。毕竟，枪对于男性来讲，吸引力绝对是非常大的，耿一凡自然不会例外。虽然，聚宝盆里的枪支很多，但大型的枪，耿一凡可不想在这里拿出来把玩，只能玩玩手枪什么的。

　　把玩的着手枪，耿一凡心里又冒出了一个想法。

　　“我是不是要建一个专门放枪的地方，就像一些电影里面，在自家的房子里建一个专门放枪的密室，在里面放上各式各样的枪械。每次打开就看到各种各样的枪械，那肯定非常的爽。哈哈，就这么决定了，我要建个世界枪械库。”耿一凡又兴奋着YY了起来。

　　耿一凡正YY着，克莉丝传讯来了。

　　“主人，我们这边的事情完成了，史密斯已经同意赔偿您20亿美元了。不过，要等到明天才能打到您瑞士的帐户里。”

　　“明天，为什么？”耿一凡觉得里面像有点阴谋的味道。

　　“史密斯说资金暂时不能到位，他今天把资金收拢一下，明天才有钱打过来。让我们在这边等一晚，明天钱到位了，我们再回来。”克莉丝6人毕竟欠史密斯一个人情，所以也不疑有他。

　　“哦，知道了。那你们就在那边等一晚吧。不过，你们要小心一点。”耿一凡也没有向克莉丝说出自己的怀疑，一切到明天才有分晓。不过，耿一凡在心里暗“史密斯，不管你想干什么，你都要为你的行为付出沉重的代价。”


第283章 龙之逆鏻

　　耿一凡想完举起手里的M9对着空处，嘴里说了一声‘砰’。

　　时间慢慢地过去，耿一凡一直派人留意着在赌城拉斯维加斯那边克莉丝的动静。

　　一个晚上，一直没有动静，到了第二天早上9点钟的时候，史密斯那边还是没有什么动作。

　　“史密斯这家伙该不会真的老老实实的给我20亿吧。”看到拉斯维加斯那边一直没有动静，耿一凡心中暗道。“不会的，史密斯那老家伙绝不是个轻易会妥协的人，他一定会有所动作的。”

　　耿一凡刚想到这里，拉斯维加斯那边克莉丝6个住的豪华套房外传来的了老史密斯的声音。

　　“克莉丝小姐、杰弗森先生你们在里面吗？”老史密斯在套房外问道。

　　“我们在里面，史密斯先生您请进吧。”克莉丝说道。

　　克莉丝一说完，就感到房门外冒出了一股杀气，连忙对杰弗森道“大家快点躲起来，外面有……”

　　克莉丝的话还没有说完，无数的子弹疯狂的穿过房门朝房间里扫射了起来。

　　由于，克莉丝6人住的是豪华套房，套房与套房之间隔的距离较远，再加上子弹都是由消音器里喷射出来的。所以，场面虽然很火暴，但却硬是没有其他人知道。

　　虽然，克莉丝示警的话还没有说完。但暗之幽冥的其他5人与克莉丝可是多年的搭挡，可是非常清楚克莉丝的，都快速的各自找到掩体躲了起来。而克莉丝找了个地方躲好后，就把她的黑暗异朝门外放了出去。

　　“咦，这是什么？”门外的一个枪手看到这黑色的能量，用Z文奇怪的说道。

　　“老四，小心，不要让这黑雾沾到身上。还有大家把内力运到全身，防止黑雾浸入身体。我们的内力支持不了多久，要快点进去解决他们，”一把低沉的声音，老练的提醒着。当然也是用的Z文。

　　“知道了老大。”老四，还有另外三把声音同时说道。

　　接着那扇被子弹打得千疮百孔的房门，被一只穿着军用高邦皮鞋的脚彻底的踢碎了。跟着5名身穿褐色迷彩服、全副武装的高大身影冲进了套房里。

　　“我知道你们是雇佣兵界里排名最高的暗之幽冥。不过，从今天开始，排名最高的就是我们龙之逆鏻雇佣小队了。”5个身影里其中一个个头最矮小男子用低沉的声音，在被扫得一片狼藉的房间里用英语说道。听他的声音，应该是龙之逆鏻里的老大。

　　“原来，你们就是这一年来，在雇佣兵界里排名上升得最快的龙之逆鏻。我们暗之幽冥和你们应该没有什么过节吧，你们为什么要对会我们。难道是史密斯？”克莉丝趴在一张被推倒的沙发后面说着。

　　“不错，既然你已经猜到了的话，那我也就不瞒你。我们的确是史密斯先生请过来的，但也是因为你们违背了做为雇佣兵的一个基本准则。所以，我们来也算是为雇佣兵界清除你们这些毒瘤的。”龙之逆鏻的老大继续说道。

　　“这么说你们是一定要和我们暗冥对上咯。”克莉丝说道。

　　“不错，今天我们到这里来就是要让你们暗之幽冥在雇佣界里消失掉。”龙之逆鏻的老大语气非常的肯定。

　　“既然如此，那我们只有一拼了。”克莉丝一说完，大量的黑色能量就从那张克莉丝躲着的沙发后面弥漫了出来。

　　随即，克莉丝6人全部从掩体里冲了出来，朝着龙之逆鏻5人攻了过去。

　　什么，你们说克莉丝6人不怕子弹了吗？对，他们是不怕子弹了。因为，就在刚才，耿一凡给克莉丝他们每个人都罩了一个灵气罩，克莉丝才会无视龙之逆鏻5人手里的枪械的。

　　看着克莉丝6人冲过来，龙之逆鏻5人手里的对着克莉丝他们开枪了。

　　可是奇怪的一幕出现在龙之逆鏻5人的眼前，他们手里的枪械射出去的子弹在打到克莉丝6人身上时，都像撞到防弹钢板一样被弹开了。根本没有对克莉丝6人造成一点伤害。

　　看到这种情况，龙之逆鏻的老大虽然有点惊讶，但还是有条不紊地对他的兄弟用Z文说道“兄弟们，别慌。应该是他们身上穿了什么防御的装备。子弹对他们无效的话，那就用我们自身的武功来打败他们吧。让他们知道，我们龙之逆鏻为什么会在短期内追上他们。那是因为我们和那些只会用现代化武器的雇佣兵有着最大的不同，就是我们的自身本来就是一件兵器，一件非常厉害的武器。”

　　“我们知道了。我们会让他们知道龙之逆鏻的厉害的。”龙之逆鏻的成员大声的回答道。本来看到子弹对克莉丝无效后，龙之逆鏻成员心里都多少有点惧意。但在老大的一番话语下，都又重新充满了战斗的欲望。

　　紧接着，暗之幽冥和龙之逆鏻这两支在雇佣兵界最顶尖的雇佣小队就在这间本来非常豪华，但现在已经被破坏得根本无法住人的豪华套房里展开了激烈的搏斗。

　　搏斗双方看起来是龙之逆鏻占上风，暗之幽冥一直处于防守的状态。但正在观战的耿一凡知道，形势对龙之逆鏻非常的不妙，相信龙之逆鏻的老大也非常清楚。因为，龙之逆鏻5个人虽然都有功夫在身，也打得克莉丝6人一点还手的机会也没有。但在耿一凡加持的灵气罩里的克莉丝6人却根本没有受到一丝伤害，龙之逆鏻所有的攻击都被灵气罩给挡住了。

　　“老大，这样下去不行啊。我们的内力要用来防止黑雾的浸袭，已经是一种消耗了。现在他们又像是躲在一个非常硬的乌龟壳子里，我们的攻击，根本没法对他们造成伤害。这样下去我们就算没有活活累死，也会被这种黑雾浸入身体的。老大，你快想个办法啊。”一个正用洪拳攻击着杰弗森的龙之逆鏻成员，用Z文着急地对龙之逆鏻的老大说道。

　　“老二，再坚持一下吧。我相信他们身上的这层防护罩不会坚持太久的，只要我们坚持住，他们就只能任我们鱼肉了。如果，我们真的攻不破他们那层防护罩，那到时我们再撤退吧。”龙之逆鏻的老大对耿一凡加在克莉丝等人身上的灵气罩也是毫无办法，只能无奈的说道。

　　龙之逆鏻的老大可是根本没有预料到克莉丝竟然有这么逆天的能力，但他更想不到的就是，这能力根本不是克莉丝他们的，而是耿一凡的呢。这只能怪龙之逆鏻的运气太差了，要是他们在克莉丝等人成为耿一凡奴仆之前对上的话，暗之幽冥只有被完虐的份。现在克莉丝的身后，有着耿一凡这一牛B之人，那就轮到龙之逆鏻郁闷了。

　　“老大，我快顶不住了。”龙之逆鏻的老四说道。

　　“我也差不多了。”老五也说道。

　　“你们先走，我马上就来。”龙之逆鏻的老大，看了一下局势，只能下达了撤退的命令。

　　龙之逆鏻的4名成员，马上退出了房间。毕竟，他们一直是主攻方，想离开战圈也是很简单的。

　　见到自己的兄弟都退出去后，龙之逆鏻的老大，从腰间取出了两根一尺来长的银色的金属棍。棍的两头一对，再一扭。顿时一根两米多长的金属棍出现在龙之逆鏻的手上。

　　接着龙之逆鏻的老大，舞动起手上的金属棍阻挡着克莉丝几人的追赶。虽然，金属棍无法对被灵气罩包住的克莉丝造成伤害，但是强大的力量却抽得克莉丝几人不断的后退。

　　“想不到你们竟然有着这么神奇的防护能力，这次我承认我们龙之逆鏻失败了。但下一次，我会找到你们的弱点，把你们统统收拾掉，来报这一次你们给我的耻辱。我龙在天，在这里发誓，我们会再见面的。”龙在天几棍把克莉丝6人扫开后，看着克莉丝6人用低沉的声音坚定地说道。

　　说完，龙在天把金属棍一拆，快速的退了出去。

　　克莉丝刚要追出去，耿一凡就出言阻止了。

　　“克莉丝，不要去了，我已经盯住他们了，他们跑不了的。你们现在马上去找史密斯，他要为他的行为付出代价。”耿一凡的声音直接在克莉丝的脑里出现。

　　“知道了，主人，我们现在马上去找史密斯，我想他会给主人的一个交待的。”克莉丝的语气充满的怒意。毕竟，这次要不是有耿一凡加持的灵气罩的话，暗之幽冥绝对会全队覆没的。因此，克莉丝对老史密斯的一点感激之意全变成的恨意。所以，老史密斯惨了。

　　龙在天退出房间与他的4位兄弟会合后，就快速的离开了。离开之前，龙在天还特意看了看有没有人跟踪。没有发现后，龙在天才放心的离去了。

　　但任龙在天的反跟踪能力有多强，对于一种会隐形的蚊子还是无能为力。这不，耿一凡悄悄放出去的隐形蚊子，紧紧地跟在龙在天5人的后面。


第284章 五行阵

　　跟了一段距离，龙在天他们就来到一所别墅前，跟着走了进去。不过，看龙在天他们对这里不太熟悉，就知道这所别墅应该是龙之逆鏻暂时的落脚点。

　　“老大，暗之幽冥那帮人的那个龟壳般的能力太逆天了吧，怎么打也打不破，而且还很持久。太变态了。”老二龙破天坐在沙发上心有余悸地说道。

　　“是啊，简直比金钟罩、铁布衫强太多了。”老三龙开天也在一旁说道。

　　“对，还有那种黑雾。一个劲的往身体里钻，要不是用内力顶住，一定会被浸入身体的。我可不会认为那黑雾会对身体有益。”老四龙霸天可是第一个喊出顶不住的，可见他对克莉丝的黑暗力量感觉有多深。

　　“有这两种能力，他们基本上立于不败之地了。难怪他们为成为雇佣兵界中最顶级的雇佣小队。”老五龙飞天也无奈的说道。

　　“跟最厉害的雇佣小队拼过一次，你们就丧失信心了吗？兄弟们，其实你们也不用妄自菲薄，我们这次失败也不用那么绝望。在我看来，他们是可以击败的。他们的那两种能力，一定是有时间限制的。而且激发那两种能力一定需要准备时间，不然，她也不会用和我说话来拖延时间，来打开他们那个‘龟壳’。只要我们不给他们时间，他们绝对不是我们的对手。当然了，还有一种更简单的方法，他们总不能每时每刻都使用那个‘龟壳’，只要我们能在他们没有使用‘龟壳’的时候，用巴雷特狙击枪狙击他们，他们绝对必死无疑。”龙在天微笑着说道。

　　“老大，你说得是不错。但实施起来却有一定的难度。首先，这次要不是马克·史密斯把暗之幽冥的困在酒店的套房里，我们根本就不知道他们的行踪。再者，就算是知道了他们的行踪。但要跟踪他们，也不是件容易的事，他们毕竟也都是顶尖的雇佣兵。要是发现发被跟踪了，绝对会提高防备的，到时我们想要暗杀他们一定是困难重重。”长得有几分精明的龙破天提出了不同意见。

　　“二哥，我觉得大哥说得不错。我们不去试试，怎么知道行不行呢。”长得一脸霸气和名字很配的龙霸天倒是对龙在天的话很赞同。

　　“四哥，虽然老大说得不错。但我觉得二哥说得也在理，我们要谋而后动。”有着均称身材的龙飞天却是赞同龙破天的意见。

　　龙开天坐在沙发上不说话，一如既往的不支持、不赞同。

　　“老二谨慎是对的，要是我们不能一击必杀的话，那确实是后患无穷。不过，就算再有难度，我们也要迎难而上。因为，我们龙之逆鏻是不容侵犯。还有，这次暗杀计划就由我去执行。”龙在天满脸煞气地说道。

　　“老大，为什么你一个人去，要去我们大家一起去。”龙霸天听到龙在天想一个人去，连忙说道。

　　“是啊，大哥。你可是我们龙之逆鏻的主心骨，绝对不能有失的。我同意思老四的话，要去我们一起去，也好有个照应。”龙破天也不同意龙在天一个人去冒险。

　　龙开天和龙飞天也连忙点头。

　　“兄弟们，你们先听我说。我决定自己去，是因为我的功力在咱们几人中是最强的，就算是任务失败了，我也可以逃走，他们根本拿我没办法。再说了，我是去暗杀，又不是开Party，太多人去反而会给我添麻烦。所以，你们就放心吧，我绝对不会出事的。”龙在天微笑着说道，语气中满是自信。

　　“老大，我们还是再商量一下吧。咱们Z国不是有句老话叫‘君子报仇，十年不晚’，反正暗之幽冥那帮人又不会消失。我们还是再商量商量吧。”龙破天说道。

　　“好了，老二，不要再说了。你也知道暗之幽冥那些人行踪不定，要是错过了这次，要想再找到他们可就不太容易了。所以，这次行动是再所难免的。希望兄弟们你们能够支持我。”龙在天语气坚定的说道。

　　龙之逆鏻的其他4名成员非常清楚他们的大哥龙在天的脾气，只要是他决定去做的事，那就一定会去的。所以看到龙在天下定决心了，也只能无奈的赞同了。

　　“其实，你们不用弄得像生离死别的这么煽情，我不会让你们几兄弟分开的。因为，你们都将成为我的奴仆。”耿一凡的声音在龙在天下定决心后，在房间里出现了。

　　“是谁，是谁在说话？”龙在天大声地说道。

　　“你很想见到我吗？那我就让你见一见吧。”耿一凡一说完，就带着祁十三和徐福两人出现在了别墅里。

　　“你们是谁？你们是怎么进来的？你们想干什么？”看到突然出现的耿一凡三人，龙在天向后退了一步，然后小心地防备着。

　　“我是什么人你等下就会知道了。至于我想干什么，其实很简单。因为，我的几名手下是到史密斯那里替我办事的，你们不仅破坏了我那几名手下的行动，还对他们起了杀心。所以，我就想过来把这件事解决一下，顺便再收几个忠心的奴仆。”耿一凡盯着龙在天笑着说道。

　　“你小子太狂了吧。我还真没听说过有谁能成为我们龙之逆鏻的主人的，你今天让我大开眼界。看到你们也是Z国人的份上，我给你一个选择，现在马上消失在我的面前。不然就别怪我心狠手辣了。”龙霸天对着耿一凡恶狠狠地说道。

　　“老四，住口。”龙在天连忙喝止住龙霸天，再对着耿一凡认真地说道“这位先生，你是说的手下应该是暗之幽冥雇佣小队吧。如果说，我放弃对付他们的计划，再对您和您的那6位手下做出赔偿的话，您是不是愿意把这个梁子给揭过去。”说着说着，龙在天对耿一凡用上了敬语。

　　“大哥，你……”

　　龙霸天还没说完就被龙破天给捂住了嘴巴，然后在龙霸天的耳边轻轻地说道“老四，别再给大哥添乱了。要不是那人太厉害了，大哥没有一点把握能对付得了他，大哥才不会没拼一下就妥协的。所以，你就别出声了。”

　　“二哥，那人真的那么厉害吗？有我们的师傅厉害吗？”龙霸天听了龙破天的话后，静了下来，小声的问道。

　　“那个人厉不厉害我不知道。但我却能感到，他旁边那两个人是非常厉害的，就算是师傅也要差他们一线。大哥应该也是察觉到那两人的厉害，所以，他才会向那人妥协的。”龙破天小声的给龙霸天解释着。

　　听了龙破天的解释后，龙霸天看向祁十三和徐福两人的眼光顿时不同了，从刚才的蔑视变成了现在的敬佩和敬畏。毕竟，能在祁十三和徐福这个年纪功力就比自己的师傅强，那当然值得让人敬佩和敬畏。

　　“你这个当老大的倒是挺有眼光的，一下子就看出你们现在的形势根本是没有一点机会，也算是个人材。你想我把这个梁子揭过去，那也是可以的。只要你们都做了我的手下，那我们之间的梁子自然就揭过去了。而且，你们会得到比现在更多的东西。”耿一凡说道。

　　听到耿一凡根本就不给自己一点机会，龙在天也明白现在只有一拼了。

　　“既然，我们之间谈不拢，那我只有拼一拼了，看能不能逃得掉了。”龙在天又拿出了在酒店里最后和克莉丝等人打斗的那根金属棒，边拼装着边对耿一凡说道。祁十三和徐福的强大让龙在天的脑海里根本没有胜利这两个字了，实力太悬殊了。

　　“看来，你们两个又有事做了。”耿一凡对祁十三和徐宝说道。

　　“老板，再这样下去，我就要变成暴力狂了。”祁十三假装无奈的说道。

　　“怎么，你不愿意吗？那你以后就到里面种地算了，你的位置我会叫人代替的。”耿一凡想了一下认真地说道。

　　“啊～～，别、别、别，老板，我是开玩笑的。其实我的体内充满了暴力的因子，暴力狂这名头其实最适合我了。您就满足我这个需求吧。”祁十三谗着一张脸，对耿一凡谄媚地说道。

　　“既然，你这么积极，那你就先上吧。记住对同胞咱可不能下重手，让他们知道想逃跑是不可能的就行了。”耿一凡道。

　　“谢谢老板，我保证一定完成任务。”祁十三说完就朝龙在天走去。

　　“你不是我的对手，你们5人一起上吧。”祁十三嚣张地对龙在天说道。

　　“好，那就请前辈手下留情了。兄弟们咱们一些上。”龙在天长棍一摆道。

　　龙在天话一说完，龙破天等人顿时在龙在天的身后站出了一个阵势，跟在龙在天的身后，慢慢地朝着祁十三移了过去。

　　“五行阵？”耿一凡和徐福同时说道。

　　“高手就是高手，连我们使用的五行阵也认得。那就请前辈多多指教吧。”手拿金属棍的龙在天说道。


第285章 敲竹杠进行时

　　“五行阵？”虽然，祁十三没有得到徐福阵法这一方面的知识。但祁十三以前毕竟是一个优秀的盗墓贼，对于一些阵法也有一些涉猎。所以一听到五行阵，祁十三的脑海里马上就闪出了五行阵的资料来了。

　　“相传混沌初分，鸿蒙始判，天地未开之际，有一颗灵根生成在西牛贺洲。有地仙之祖名曰镇元子，云游至此时发现此灵根，甚为爱之，遂于灵根旁建一五庄观，从此在此修行。”

　　“那灵根渐长，开花结果，唤名‘草还丹’（‘草还丹’这个名字可能大家还太熟，可它的另一个名字，就是大名鼎鼎的‘人参果’）。此果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁，吃一个，就活四万七千年，盖为天地间精气所在也。

　　“而天地万物皆由五行化育而成，人参果更是集五行之精于一身，故其又与五行相畏：遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，是最早的先天五行阵的雏形。天地万物都由五行化育而成，先天五行阵的威力可想而知。”

　　“只是先天五行阵需先天五形之物做阵眼才能设出，后世之人只能简化简化再简化，最后简化成武功中的一阵势。最有名的就是石梁派祖传武功五行阵。”

　　“其阵势圆转浑成，不露丝毫破绽，内含五行生克变化之理。一人出手，引致对方进攻，自示弱点，其余四人立即绵绵而上，针对对手身上的弱点进袭，不到敌人或死一或擒，永无休止。五人招数互为守御，步法互补空隙，临敌之际，五人犹似一人，浑然一体，变化无穷无尽。”

　　“那就让我试试传说中五行阵的威力吧。”祁十三脑中闪过五行阵的资料后，对着龙在天说道。

　　祁十三的话刚说完，做为阵头的龙在天手里的长棍便毫不犹豫的朝着祁十三直探而去。而棍身在探出这一刻，竟然变成了三道棍影，就像有三根棍子同时击向祁十三一样。

　　“好棍法。”祁十三赞了一句，接着一个闪身躲过龙在天的长棍。

　　虽然，龙在天的棍法虚虚实实。但祁十三要是被打中的话，那真是对不起他体内的百年功力。

　　闪过龙在天的棍后，站在土位的龙破天的拳又攻了过来。

　　祁十三也不闪避，直接和龙破天对了一拳，打得龙破天向后退了几大步。要不是耿一凡说过要让祁十三手下留情，龙破天就不是向后退了几步这么简单了，而是臂断人伤的结果了。

　　打退龙破天后，站在火位的龙霸天、木位的龙开天、水位的龙飞天都相继和祁十三对拼了一招，可无一例外的都被祁十三给打退了几步。

　　在祁十三和龙破天4人拼过后，龙在天的金属棍又朝着祁十三攻了过来。这次祁十三没有闪开，而是避过棍头，用右手猛的在棍身上一拍，强大的力量使得龙在天的金属棍不由自主的往龙破开打了过去。

　　看到龙在天的棍子朝着自己打来，龙破天连忙躲了开去。龙破天可是知道龙在天棍子的威力的，这一棍如果抽实了的话，那下场绝对是皮开肉绽。

　　等龙在天把祁十三作用在金属棍上的力量耗掉后，正准备再次攻向祁十三时。一只手掌又用力的拍在了金属棍上，这一次龙在天则不由自主的随着金属棍转向了在龙霸天。

　　就这样，祁十三用拍棍子的方法，把一个本来威力无比五行阵给扯得个乱七八糟。龙在天5人的五行阵，连威力都还没有来得及施展，就被祁十三用蛮力给破了。

　　耿一凡看到本来应该威力巨大的五行阵，现在却被祁十三玩弄于股掌之间，不由感叹道“五行阵，由天地间最基础的能量金、木、水、火、土组成。阵势一成，五行间相生相克，相辅相承，威力世大。就算是被简化到这种地步，也不应该就这样简单地被破解。看样子，应该是十三的实力实在是比龙在天他们强太多了，不然不会出现这一面倒的情况。”

　　“老板，你说得不错。十三的实力是比他们强得多。不过，十三能够把他们玩弄于股掌之间，这也在于十三他控制住了五行阵中最强的一点，就是那个拿棍子的。从最强的一点入手，这不管是对武功还是阵势都是有效的。只要把最强的一环破掉的话，那其它的根本就不在话下了。当然了，要破掉最强一环，只有实力高过对方才行。不然就不是你破掉对方，而是对方破掉你了。”

　　“说得有道理。”耿一凡道。

　　这时，场中的战况又有变化了。看到五行阵被自己的棍子搞得快散架了，龙在天马上把手里的金属棍子扔在了地上，空着双手和他的4位兄弟重新站好了方位，和祁十三斗了起来。但双方的实力的确有相当大的差距，十几个回合下来，龙在天5人都无力的坐在了地上。

　　“老板，任务完成了。”祁十三则走回到耿一凡的旁边说道。

　　耿一凡对祁十三点了点头，就对着龙在天道“好了，这打也打过了。你们也是时候成为我的奴仆了。”

　　“现在我们已经没有一点机会了，要杀要剐随你的便。但是你想让我们做你的奴仆，那是绝对不可能的。”龙在天硬气地说道。

　　“你这话我已经听过几次了，我也不想再多了说。会不会成为我的奴隶，等一下就知道了。现在，你们就随我进来吧。”耿一凡说完，就带着龙在天5人和徐福、祁十三一起进到了聚宝盆里。

　　进到聚宝盆后，耿一凡也不想再和龙在天5人多话，直接在他们的灵魂里烙上了烙印。

　　耿一凡收下龙在天5人，主要是因为，在聚宝盆里的这块宝地上已经有了6千多名老外了在当农民了。虽然，那些老外都是耿一凡最忠心的奴隶。但不代表奴隶之间就会和平相处，毕竟那些老外只是对耿一凡忠心，以前老外之间的矛盾还是存在的。虽说，只要耿一凡一句话，老外们都会老老实实的，但耿一凡不想那样做。所以，龙在天这5人就是这些老外最好的管理者。

　　把事情安排好后，耿一凡正准备回海滩别墅，就收到克莉丝的传讯了。

　　“主人，我们抓到史密斯了。我们应该怎样处置这个老混蛋。”克莉丝传来的讯息里有着一种快慰的感觉。

　　“等我过来吧。”耿一凡说完，就感应了一下克莉丝的位置，直接传到了她那里。

　　耿一凡传到一间废弃的仓库里，就看到克莉丝6人正小心的戒备着。看到耿一凡突然出现，就连忙向耿一凡围了上来。

　　“史密斯在哪里？”耿一凡问道。

　　“在那里。”克莉丝指着仓库的一个黑黑的落说道。

　　耿一凡朝着那个角落看去，虽然那里黑黑的，但耿一凡还是看得非常清楚，一个人形物体缩倦在那里。为什么要说人形物体，因为他的头部要比一般人要大得多。耿一凡再仔细一看，这大头人形物体的面容还有点眼熟，像是在哪里见过。耿一凡回忆了一上，终于记起这大头是谁了，就是上次在视频里见到的那位马克·史密斯。

　　看到耿一凡后，史密斯那肿肿的眼里竟然流出了眼泪。

　　“史密斯先生，您这头是怎么了？难道是撞到猪身上了吗？”耿一凡微笑着对史密斯说道。

　　“耿先生，你赢了。”史密斯用含糊不清的语气说道。

　　“哈哈，我很久都没有输过了。对了，史密斯，您知道你接下来要做什么吗？”耿一凡继续笑着说道。

　　这笑容在大头史密斯的眼里，真是非常非常的可恶和讨厌。可是再讨厌，史密斯也没有办法让耿一凡别笑了，只能用肿着的嘴吐着含糊不清的话语“我知道，我会马上准备20亿美金打到你有帐户里的。”

　　“对不起，史密斯先生，我想纠正一下，不是20亿，而是40亿。”耿一凡右手伸出食指对史密斯摇了摇道。看到史密斯那已经肿得成了一线的眼睛，在听到40亿的时候，吃惊得想睁又睁不开的样子，耿一凡接着给史密斯解释道“你叫克莉丝他们来找我麻烦的时候，就是20亿了。克莉丝他们来替我收钱时，你又叫龙之逆鏻来对付克莉丝他们，这样赔偿金自然就涨到40亿了。如果你没有那么钱的话，也可以用产业来代替。但要是你不肯给的话，那后果你是知道的。”

　　“你……让我好好想一下。”史密斯被耿一凡气得差点要吐血。

　　“史密斯先生，你不必恨我，之所以会发生这一切都是你史密斯家族先惹上我的，我这么做是不得已的自卫行为而已。而且，你们史密斯家族家大业大，40亿对您来说应该不成什么问题吧。”耿一凡又开始笑眯眯地说着风凉话了。


第286章 目标鬼子国

　　“您还没有决定好吗？您难道还想继续在这里个黑暗的角落再待下去吗？您还想让您那个猪头给我多欣赏一下吗？决定吧。这样您就可以去除点你的那颗猪头，可以在豪华别墅里继续搂着身材丰满、年轻漂亮的金发女郎，享受着美好的时光。决定吧，这样你就自由了。”耿一凡继续轰炸着史密斯的神经。

　　“耿先生，您不要再嘲笑我这个阶下囚了，您说的我答应了。我愿意付给您20亿美金再加埃克森美孚石油公司价值20亿的股份来赎回我的自由。”史密斯抬起他那颗和猪头差不多的脑袋看着耿一凡苦笑着说道，由于史密斯的老脸已经肿得严重变形了，所以那苦笑显得非常诡异。

　　“很高兴史密斯先生您做了一个很正确的选择。这样我也不能太小气，我可以先治好你脸上的伤后，再让你去处理那些事情。”耿一凡说话时脸上还是带着那让史密斯极度讨厌的笑容。

　　耿一凡可没有那么好心治疗史密斯的猪头，但为了史密斯在处理那40亿的时候能是个正常在面貌不让人生疑，耿一凡才决定给史密斯弄一下。

　　“耿先生，我伤成这样子没有个把月时间来治疗的话，是恢复不了的。我想您一定没有那么时间等到我恢复吧。”史密斯小小的反击了下。

　　“史密斯先生，您一定知道我是来自神奇的古国——Z国。Z国有很多神奇的武功，有能让人在天上飞的功夫，让人力大无穷的功夫，让人刀枪不入的功夫，让人面目全非的功夫，自然还有让人回复面容的功夫。所以，只要我施展这种让人回复面貌的功夫，您脖子上的这颗猪头就会完全消失，回复您本来的面貌。”耿一凡说到回复面容的功夫时，脸上露出了坏坏的笑容。

　　“真有这么神奇的功夫吗？那那种功夫的名字叫什么？”史密斯虽然对耿一凡恨之入骨，但不代表耿一凡的话不会引起史密斯的好奇心。

　　“当然了，我会让你见识见识这种在武林中传说早已失传的一种美容拳法——还我漂漂拳。”耿一凡用Z文一字一字的说出这种拳法的名字。

　　相传这种‘还我漂漂拳’是伯虎在秋香中了夺命书生的‘面目全非脚’被打成个猪头后，伯虎使出的一种让秋香回复面貌的拳法。

　　“还我漂漂拳？真有那么厉害吗？”史密斯怪腔怪调的念着还我漂漂拳，语气中不相信的成分占了大半。

　　“当然了。要是你不相信的话，我们可以打个赌。要是我的拳法不能让你回复本来面貌的话，那40亿我就不要了，还放你回去。如果我成功了的话，那你就要再多给我10亿。史密斯先生，你敢不敢和我赌一次，敢不敢拼这一次？”耿一凡笑眯眯地说道。

　　史密斯想了一下，对耿一凡说道“我是开赌场的，我深知十赌九骗的道理。如果你没有百分百的把握是绝对不会和我赌的。而且赌注还是那么大，所以，这一局我放弃。”

　　“既然，史密斯先生不敢赌，那我们就开始吧。”耿一凡一脸不屑的说道。

　　史密斯活了这么多年，脸皮的厚度也相当厚了，对于耿一凡的激将，一点不为所动，只是对着耿一凡点了点头。

　　看到史密斯点头后，耿一凡冲上去对着史密斯的脸部就是一拳，顿时打得史密斯是口水横飞。还没等史密斯反应过来，耿一凡又是一拳打在了史密斯的脸上。就这样史密斯被耿一凡一顿狂打，打了几百拳后，耿一凡就收住不再打了。

　　本来，克莉丝等人看到史密斯被耿一凡一顿好。以为，耿一凡说的那个什么‘还我漂漂拳’是骗史密斯的。其目的就是让史密斯心甘情愿的挨一顿打。可等耿一凡收手后，克莉丝等人看到了，原本是个猪头样的史密斯，竟然真的被耿一凡打回原样了。

　　“主人，太神奇了。那么肿的猪头，竟然真的被打回原来的面貌了。而且，史密斯好像还变帅了一点。主人，太便宜他了吧。主人，你对我也耍一套那个‘还我漂漂拳’吧。”克莉丝看到史密斯变回原样，对耿一凡是大拍马屁，但最后一句才是重点。

　　“你都这么漂亮了，再漂亮的话，你叫别人怎么活啊。”耿一凡笑着道。

　　“主人，谁会介意自己漂亮一点呢。”克莉丝脸微红着说道。

　　而史密斯虽然是被耿一凡狠揍了一顿，但耿一凡每打一拳时，都有一股神奇的力量随着拳力进入自己的脸部，先是巨痛再就是除消痛感，痛并快乐着就是刚才史密斯的写照。耿一凡打完了后，史密斯用手摸了摸自己的头部，发觉已经回复正常了。

　　“耿先生，Z国功夫太神奇了。我这次算是亲身体验过了。”感到自己的头部回复正常了后，史密斯惊叹道。

　　“好了，史密斯先生既然您已经复原了，那也是时候去办理答应我的事情了吧。”耿一凡认真的说道。

　　“知道了，我现在马上就办。”史密斯被耿一凡这一套山寨的‘还我漂漂拳’给镇住了，连忙说道。史密斯可不知道耿一凡还会不会其它神奇的功夫。心里乱想着“比如说把自己永久性的打成猪头样，那以后就只能戴着个套套在头上了生活了，我可不想带套套，那样太没有真实感了。”

　　Z国功夫在老外眼里有时比魔术还要神奇。

　　“看来这说大话，在某些时候还是挺有的。至少是把史密斯给唬住了，不然他也不会答应得这么干脆。”看到史密斯一口答应下来，耿一凡心里暗道。

　　这时，史密斯忙活了起来，一边上网给耿一凡的瑞士帐号里汇钱，一边叫自己的下属办理埃克森美孚石油公司的股份转让手续。

　　很快耿一凡就收到了短信提醒，20亿美金到帐了。

　　没过多久，史密斯就接到下属打的电话，东西已经准备好了。

　　耿一凡就让史密斯一个人去取那些转让协议，然后悄悄地放了一只隐形蚊子，跟在史密斯的后面。耿一凡可不怕史密斯逃跑，反倒是希望史密斯逃跑，这样的话，耿一凡又可以再敲史密斯一次。

　　可是，耿一凡的想法没有如愿。史密斯可是赌场的老板，知道这是耿一凡给自己设的一个必输的赌局。所以没有逃跑，而是老老实实的把股份转让协议给了耿一凡。耿一凡没有签自己的名字，而是叫克莉丝签了。反正克莉丝是耿一凡的奴仆，奴仆的一切可都是主人的。

　　克莉丝直接在股份协议上面签下了自己的大名。

　　“好了，既然这些都完成了，史密斯先生你也不欠我什么。从现在开始我不会再找您的麻烦了。不过，如果您要是还有什么不服气，想找我麻烦的话，那我也是欢迎的。只是后果那是相当严重的。”耿一凡看着史密斯说道。

　　“不会的，希望这次之后，我能和耿先生交个朋友。”史密斯说道。

　　“交朋友？史密斯先生，你都被我害成这样子了，还想和我交朋友，这我可就不太相信了。”耿一凡道。

　　史密斯被耿一凡这句话给说得都不知道该怎么接下去了，只能干巴巴的说了声“再见”，然后，就离开了。至于史密斯会不会再派人来找麻烦，耿一凡是非常期待的。

　　“克莉丝，这里的事也完了。咱们回夏威夷吧。”耿一凡说完，看到克莉丝6人点头后，再带着他们一起回到了海滩别墅里。

　　回到夏威夷别墅后，耿一凡就发现这里的气氛大不一样了。

　　“尼恩（别墅的原主人），这里是怎么了，怎么变成这样了？”耿一凡看到外面多了很多花旗国大兵。

　　“主人，我也不知道，从今天早上开始这里就多了很多大兵。这些大兵大大的扰乱了我的生活，我要去投诉他们。”尼恩忿忿地说道。

　　“可能，你投诉也起不了什么作用吧。我想过两天这里就会回复正常的。不然，花旗国可就有乱子了。”耿一凡坏坏的说道。

　　其实现在花旗国就已经出了大乱子，大都会艺术博物馆被盗一空，夏威夷的一个军事基地里除了移不动的房子和在外执行任务的外，剩下的人和武器全部消失了。

　　这两件事让整个白宫都惊动了，毫无头绪的案子，让想像力丰富的山姆大叔们，以为外星人又降临到地球上了。

　　耿一凡又在夏威夷玩了两天，接着就坐飞机去了这次出国的最后一个目的地鬼子国。

　　上次耿一凡到鬼子国是没办法的。但这次耿一凡可是想到鬼子国大干一场。

　　在出发前，耿一凡可是把聚宝盆里的愤青都聚集到一起，好好的给他们开了一个会。会议的内容其实很简单，那就是让愤青们到了鬼子国后，看到什么喜欢的东西，都先记住。然后，回来告诉自己，晚上的时候再去把它们拿回来。这个东西包括任何物品，例如车子，房子，首饰，宝石等等，当然还有人。这一切只要愤青想要的话，耿一凡一定会一件不留替愤青们全部都拿走的。


第287章 名古屋市长

　　下了飞机后，耿一凡又一次站在鬼子国首都东京的土地上。这次和上次不同，这次耿一凡是冲着鬼子国的三大镇国神器而来的。顺便，再收一些鬼子奴隶到聚宝盆里的新世界里开开荒。只不过，在愤青们的强烈要求下，鬼子奴隶的数量由原本的7万变成了100万。

　　本来，耿一凡对100万这个数量还有点不太敢下手，毕竟，少几万人和少百万人之间的影响可是差得太大了。可愤青龙在天的一句话让耿一凡下定决心收百万鬼子奴隶了。

　　“鬼子少一百万人，就当是还当年的债吧。”

　　“草剃剑、八咫镜、八坂琼曲玉，我来了。”耿一凡心里暗道。

　　在东京找了栋最豪华的私宅，把房子主人收为奴隶，占有了私宅，把这里当做大本营后，耿一凡就把愤青们从聚宝盆里放了出来，让他们自由活动了。耿一凡把鬼子话复制给愤青们，再加上这豪宅做大本营，也就不担心，随他们折腾去吧。

　　现在耿一凡有两个小鬼子奴隶了，一个风间弥二，一个就是这豪宅的原主人山本佐佐木。这山本佐佐木的身份还真不简单，他竟然是东京有名的大财团的太子爷。正好，山本佐佐木身份可以给愤青们做掩护。

　　做好这一切，耿一凡就出发去位于名古屋市的中心地带，供奉着草剃剑的热田神宫了。

　　传说草剃剑是须佐之男斩杀了八岐大蛇后，从蛇的尾巴里找到了，须佐之男将它命名为‘天丛云剑’，并献给天照大神。而‘天丛云剑’后来被当做三大神器传给了天照大神的子孙——鬼子天皇。在十二任鬼子天皇在位时，天丛云剑由倭建命所得。倭建命抵达骏河国时，受骗到草原上猎鹿，当地军阀以火箭焚烧草原，又杀掉马匹，以防他逃脱。倭建命以天丛云剑砍草开路，其间，他发现天丛云剑可控制风向，终能幸免于难，于是，他将天丛云剑名为‘草剃剑’。

　　热田神宫是鬼子国三大神社之一，也是鬼子国最古老和地位最高的神宫之一。热田神宫占地达20万平方公尺，神宫内古木参天，笼罩着宁静庄严的气氛，有“热田之森”之称。这里流传着相当多的古老传说，一向有着“鬼子神话的故乡”之称。

　　‘神宫’的名号，据说是明治天皇所赐。这里主要奉祀日本历代天皇传承象征皇位继承的三件神器之一的草剃剑。旁边宝物馆中收藏、展示着约6000件稀世珍宝。织田信长曾从此出发，击败了今川义元，开始了天下布武的霸业。因此，神宫内有祭祀16世纪日本名将织田信长的遗物，以及说明名古屋历史发展的重要文物。

　　今天耿一凡到这里就是要把热田神宫里的收藏全部洗劫一空。

　　随着人流耿一凡也到热田神宫里逛了一遍，把地形摸清楚，在热田神宫里留下几只隐形蚊子后，耿一凡就离开的热田神宫。

　　耿一凡走在街上，打量着哪里的房子最好，好把它拿来过。耿一凡可不想为鬼子国的经济做出贡献。

　　终于，耿一凡看到了一栋非常合自己眼缘的房子，心里暗道“就是你了。”

　　接着就向那栋房子走去。

　　耿一凡按了按大门旁的门铃，没等多久门就打开了，开门的是一位二十多岁，穿着和服，身高大概1米58的娇小美丽的人妻（小鬼子那边的叫法）。最让耿一凡侧目的是，这位娇小的人妻有着一对硕大的豪乳，就算是宽大的和服也被撑得鼓鼓的。这绝对是耿一凡在现实中见过最大的一对乳房了，当然，那些洋鬼子造出来的假奶不算。而且，最重要的一点是，这豪乳和服人妻和苍井老师长得有八分相似，就是胸部比苍井老师要大多了。要不是知道苍井老师正在Z国捞金，再别看胸部，光看和服人妻的脸，耿一凡一定会认为她就是苍井老师。

　　“这位先生，请问您有什么事吗？”豪乳和服人妻对耿一凡鞠了一躬，用略带沙哑的声音礼貌的说道。

　　“我在外面看到这栋漂亮的房子非常喜欢，所以，我想看看这栋房子的主人是什么人。想不到，主人原来是您这么一位温柔、漂亮的女士，真的是和房子太相配了。”耿一凡微笑着说道。

　　“这位先生，我只是这里的女主人，真正的主人在里面。”女人都是喜欢别人称赞的，就算是有奴性的鬼子妞也同样不例外。豪乳和服人妻在被耿一凡称赞后，脸上多了几分笑容。这一笑起来更像苍井老师了。

　　耿一凡刚要说话，就听到院子里传来了一把低沉的男人的声音。

　　“奈奈子，你怎么还在外面。外面的人是谁，要是不认识就让他快点滚蛋。”那男子的语气非常的不客气。

　　听到里面的男人声音，奈奈子脸色一变，连忙小声地对耿一凡说道“先生，您还是快点走吧。要是他出来看到我和你说话，一定会打我的。而且，您也跟着会倒霉的。”

　　本来耿一凡一听到里面那个小鬼子的话就已经打定主意让他成为新世界里开荒者的一员了，现在在美女面前当然是更加不能弱了自己的气势了，就对奈奈子说道“奈奈子，里面那位就是这栋房子的主人吗？怎么说话这么没有礼貌，难道他的长辈就没有交过他礼节吗？本来，我不打算见他的，但他说话这么没有礼貌，我倒要见上一见，看看他是否配得上这所漂亮房子和您这样漂亮的女士。”

　　耿一凡说完就抬脚往门里迈去。

　　“先生，请您不要进去。您这样做会让我非常难做。”奈奈子连忙挡着耿一凡说道。

　　“放心吧，只要我进去见到这个屋子的主人，你一定会获得重生的。来吧，带我进去吧。”耿一凡看着奈奈子的眼睛，缓缓地说着。同时，还有一种神奇的能量从耿一凡眼里传进了奈奈子的眼里。

　　这种神奇的能量就是聚宝盆里本身就存在的那棵七彩果树上面那个催眠果的能量。这棵七彩果树在聚宝盆第6层结界打开后，就消失了。接着，耿一凡就能随意的使用这七种能力了。

　　催眠的能力果然强悍，奈奈子马上让开了身子，让耿一凡进来了。接着奈奈子就在前面给耿一凡带路了。

　　在路上，那小鬼子的声音又响了起来“奈奈子，你还在干什么？快点给我回来。”这小鬼子的声音变得急切起来。

　　在奈奈子的带领下，耿一凡来到了一个温泉旁，温泉里面正有一名小鬼子背对着耿一凡泡在里面喝着酒呢。听到了，奈奈子木屐的声音，头也没回地说道“奈奈子，下次你要是再这样的话，我一定会惩罚你的。现在快点过来给我搓背。”

　　“你知不知道，你刚才的话非常没有礼貌。我要你为刚才说的话，对我和这位美丽的奈奈子女士进行道歉。”耿一凡对着温泉里的小鬼子说道。

　　“你是谁，你怎么会出现在这里。奈奈子，你为什么要把这个陌生人带进来。”那小鬼子听到后面竟然传来一个男人的声音，连忙转过身来，先对着耿一凡问道，再转向奈奈子说道。

　　小鬼子转过头来后，耿一凡看到了一张5、60岁，长得非常猥琐的脸。而且，这张脸让耿一凡有一种熟悉的感觉。

　　“我就是刚才那位你让我滚的人，现在我就站在这里，看看你有什么本事能让我滚出去。还有，是我让奈奈子带我进来的，我想见一见是竟然是什么样的人能拥有这么漂亮的房子和这么漂亮的女人，可是这一见真是让我大感失望，这真是一个都不配啊。”耿一凡故意上下打量了一下那长得非常猥琐的老鬼子，挖苦地说道。

　　“奈奈子，他究竟是什么人，你们是什么关系？你是知道我的身份的，难道你想尝尝背叛我的滋味吗？”老鬼子满脸怒容地对着奈奈子指责道。

　　可是，奈奈子现在已经中了催眠术了，只听得进耿一凡一人的话。老鬼子的威胁奈奈子根本就不理会。

　　“你这老家伙，还真不要脸。你也不撒泡尿照你的样子，年纪都一大把了，还找了个这个年轻漂亮的女人，你不是成心想让她守活寡吗？”耿一凡看到老鬼子只敢骂奈奈子，这种只敢在女人面前耍威风的人，耿一凡当然要将挖苦进行到底。

　　“混蛋，你是什么东西，竟然敢这样跟我说话，你知道我是什么人吗？”耿一凡的话像一把尖刀直刺猥琐的老鬼子的心头，这下老鬼子终于忍不住了，对耿一凡出口成脏了。

　　“你是什么人？你不就是一个不要脸的老混蛋吗？难道，你还是我们家里的那条赖皮狗吗？要是你真是我家的那条狗的话，我一定棍子打死它，省得它出来丢人现眼。”耿一凡的话继续刺激着老鬼子的神经。

　　“混蛋，你不认识我吗？我是名古屋市的市长河村隆之，你会为你刚才的话付出代价的。”猥琐老鬼子河村隆之光着身子从温泉里站起来，激动的指着耿一凡说道，他跨下那条短小之物，正耸拉着垂在那里。


第288章 打脸

　　听到猥琐老鬼子说自己是名古屋市长河村隆之后，耿一凡终于想起了，自己为什么会对这狗日的有熟悉感了。因为，这狗日的曾发表言论说‘南京大屠杀’从未发生过。而且在铁证面前还一直还死不改口，耿一凡早就对他看不顺眼了。这次让耿一凡碰上了，一定要好好的教训教训他。

　　河村隆之看到耿一凡听到自己是名古屋市长后，就楞在了那里，还以为耿一凡是怕了他市长的名头了，就得嚣张地对着耿一凡继续说道“小子，知道怕了吧。不过，这已经晚了，我记住你了，你一定会付出代价的。”河村隆之可不会认为他自己能打得过身材健壮的耿一凡，所以就准备秋后算帐。

　　“妈的，怕你个卵蛋啊。我还是真没想到，竟然会在这里碰上你了。看来，你的运气还真是不太好啊。”耿一凡坏坏的看着河村隆之用Z文说道。

　　“你是Z国人，你想干什么？”听到耿一凡说出Z文，河村隆之又重新躲进了温泉里，好像温泉能给他一点点保护一样。

　　“你在怕什么，难道是你曾经歪曲事实，所以心虚了吗？”耿一凡满脸带着不屑的笑容对着河村隆之说着。

　　“我歪曲什么事实了，我心虚什么了，我父亲就是证人。我父亲当时就在Z国，战后还受到Z国人的热情接待。这要是发生过‘南京大屠杀’的事件，Z国人还会那么热情的接待我的父亲吗？所以，我说没有‘南京大屠杀’也是有依据的。”河村隆之在耿一凡一说到歪曲事实就马上把以前说的那一套都搬了出来。

　　“看看，你还说你没心虚，我只是说你歪曲事实，根本没说是什么事。你倒好马上就把这些说了出来，你不是心虚心里有鬼那是什么呢。”耿一凡大声的质问道。

　　“你、你……我不想和你再在这个问题上讨论了。你如果是专门来和我讨论这个问题的话，那你现在可以离开了。”河村隆之被耿一凡摆了一道，明智的不去和耿一凡争辩下去了，而是下起了逐客令了。

　　“哦，是的了。你不说我还真的忘了，我这次来的真正目的是什么了。是这样的，我看上了你的这栋房子，还有你的女人，想要你把它们让给我。不知道市长大人您意下如何呢。”耿一凡看着河村隆之缓缓地说道。

　　“你口气可真大啊，难道你不怕就算了我把房子和女人给你了，你也保护不了他们吗？”河村隆之说道，语气中的威胁之意倒是非常明显。

　　“保不保得住，这个就不用你担心了。你倒是要担心一下你自己，做为一名市长，你却在外面养情妇。你说，这个消息会不会让你以前所有的努力都化为乌有呢。”耿一凡可不会怕河村隆之的威胁，反倒是将起河村隆之的军来了。

　　“你真以为我会怕这个小小的威胁吗？先说你有没有证据能够证明我在外养情妇，就算是你有证据了，但我是一市之长，而你只是一个Z国人，我只要一否认，你说民众是会相信一位德高望重的市长，还是会相信一个Z国人呢。所以呢，你想用这个来威胁我，那根本就是没有的。”说到得意处，河村隆之在温泉里笑了起来。

　　“那么，你是不打算把房子和女人给我咯。我理解的没错吧。”耿一凡对着河村隆之冷酷的说道。

　　河村隆之泡在温泉里也不说话，一副默认了的样了。

　　耿一凡二话不说，走到温泉旁，一把抓住河村隆之的头发就那么把他从温泉里扯了出来，再用力的向后一甩，光身子的河村隆之就那样在地上滑行了几米远。这还是耿一凡故意手下留情了，不然河村隆之早被甩到墙上去了。也幸好，地上全是泥土地面，河村隆之没有受多大的伤，只是的身体上蹭破了点皮。

　　不过，河村隆之被耿一凡这一手给搞怕了，看到耿一凡又朝自己走来，连忙说道“先生、先生，先等一下。我们再商量商量，这女人归你，房子留给我行吗？”

　　耿一凡早就打算好，一定要房、人两得，才不会和河村隆之商量什么。只要不答应就打到答应为止，反正，有自己在河村被打成什么样，都能救得回来。这不，耿一凡不说话，走到河村隆之身边就是一脚，把河村隆之像足球一样踢出几米远。

　　在踢河村隆之的同时，耿一凡把奈奈子给弄清醒过来了。奈奈子一清醒后，就看到河村隆之正被耿一凡像球一样踢出了几米远，就吃惊地捂住了嘴巴。高高在上的名古屋市长，竟然被人当成球踢，真是太不敢想像了。

　　“先生，先生，别踢了，我答应你，我答应你的要求。从现在开始，这栋房子，还有奈奈子都是你的了。”河村隆之用痛得变了形的嘴巴痛苦的说道。

　　“你真的愿意把房子和女人都送给我吗？”耿一凡听到河村隆之的话，就停下了作势要踢的脚，笑眯眯地看着河村隆之说道。

　　此时耿一凡的笑容在河村隆之的眼里真是比恶魔还要恐怖。

　　河村隆之连忙点头道“我愿意，非常愿意。从现在起房子和女人都是你的了。”

　　同时心里暗“我要是不答应还不被你给打死，我可不相信，在这种机会下，有哪个支那人会对我留手的。唉，要是带两个镖来，这支那人就不会那么嚣张了。不过，可惜的是这栋我刚弄到手的房子，还有这个我上都还没来提及上过的极品美人。支那人，只要我河村隆之能离开这里，我一定会让你生不如死的。”河村隆之非常懊悔自己没有带保镖来，要不然也不会弄到现在这种地步。

　　可是后悔也是迟了，谁叫河村隆之不仅自己长得猥琐，还要做出这种龌龊的事情出来呢，这下子被治了吧。

　　奈奈子本来看到在她心目中高高在上的河村隆之被耿一凡狠揍的时候就已经非常吃惊了，再听到河村隆之要把自己和这栋房子一起被送给耿一凡，心中不由的有几分愤怒和几分窃喜。愤怒是听到河村隆之竟然要把自己当货物一样送给别人，这让奈奈子感觉受到了极大的污辱，所以才愤怒。至于窃喜那是因为自己不用服侍河村隆之这个长得非常猥琐的糟老头子了。

　　“你这小鬼子可真没种，你们宣扬的武士道精神在你身上都被猪给吃了。算了，我身边正缺一个给我跑腿的狗，你就跟在我身边吧。”耿一凡觉得直接在河村隆之的灵魂里加上烙印，这实在是太便宜他的了，还是强迫河村隆之做自己的奴才，让他多受一点折磨。

　　“你，你不要太过分了。”河村隆之听到耿一凡竟然要让自己成为他的狗，顿时失声的说道。

　　而奈奈子听了耿一凡的话，竟然对耿一凡生出了一种敬佩之情。毕竟，鬼子国的传统女性从小受到的教育就是服从男人，尤其是越强势的男人越受欢迎。

　　“怎么，你还不愿意吗？你个狗日的，老子看得起你才让你成为我的狗的，不然老子早就一棍子抽死你了，你可千万不要不识抬举。”耿一凡恶狠狠地说着，边说还边慢慢地朝着河村隆之靠近。一旦河村隆之敢说个不字，耿一凡就会的让他再尝尝‘Z国足球’的厉害的。

　　“不，不，我没有不愿意，我非常愿意成为您最忠实的狗。只是我年纪大了，怕是帮不了主人您什么忙。”看到耿一凡一副要踢足球的样子，河村隆之马上就变成了一副奴才的样子，谄媚的对耿一凡说道。

　　“年纪大了？年纪大了，你还要找奈奈子这种年轻漂亮的女人，别说你们只是在进行精神上的交流。还有，我不需要没有一点用的废物在身边，这样只会浪费我的粮食。”耿一凡一把搂住奈奈子，冷冷的对着河村隆之说道。

　　而奈奈子在被搂住后，也只能顺从了。这就是鬼子国女性的悲哀，对比她强的男人根本就不会反抗。

　　听到耿一凡冷冷的话语后，河村隆之心头一跳，连忙改口道“主人，我知道了，我会努力的做好您最忠心的狗的。”

　　看着耿一凡搂着本来属于自己的女人，再想到自己现在的困境，河村隆之的心头在滴血。他现在是无比的后悔自己为什么要发表那些主论，还有刚才不礼貌的话语，才会让耿一凡这个煞星找上了自己。

　　“好了，既然你已经答应做我的狗了，那我现在就给你取个名字，你以后就叫小花吧。为什么要把你叫做小花呢，因为，小花是我们家以前养的一条母狗。它跟了我三年，后来被车撞死了，让我伤心了好一阵子。我发觉你长得和它有点像，所以就帮你取小花这个名了。怎么样，小花这个名字好听吗？”耿一凡把河村隆之比做一条狗，还是条母狗，最后还问河村隆之喜不喜欢，这绝对是在赤裸裸的打着河村隆之的脸，而且是巨痛的那种。


第289章 魔剑

　　‘小花？母狗？’听到这两个词，河村隆之和奈奈子是两种表情。河村隆之是恨不得现在就去死，而奈奈子则是再次捂住了自己的嘴，但这次可不是吃惊，而是偷笑。为什么一定是偷笑，不是吃惊呢，因为奈奈子那双迷人的眼睛，已经笑得弯成一线了。

　　看到河村隆之的表情，耿一凡又冷冷地说道“你怎么不说话，你不喜欢小花这个名字吗？你要知道，小花对我来说是最忠心的名字，要是你不接受的话，那就代表你有二心。而且，我这人这辈子最恨的就是叛徒了，只要谁背叛了我，我一定会打死他的。”

　　耿一凡说话时，一直盯着河村隆之，看着河村隆之是心胆欲裂，那小小的自尊心马上就消失无踪了，赶紧对着耿一凡说道“不，不是。是小花这个名字太好听了，我太喜欢了。所以一下子没反应过来。主人，以后，我就叫小花了。”

　　“嗯，不错。小花，把你的衣服穿起来，赤身裸体的在你主母面前像什么样子。下次，再让我看到你有什么不礼貌的话，我一定会好好教训你的。好了，你的主人舟车劳顿的赶了回来，现在快去给主人我准备酒菜去，我要和你主母好好的喝一杯。还有把这里的房契给我拿过来。”耿一凡对着河村隆之一副我是这里主人的样子说道。

　　“是，是，小花马上去准备。”河村隆之一边穿着衣服，一边点头哈腰地应道。同时心里也非常高兴，逃跑的机会来了。

　　“小花，你可不要想着逃跑。要是逃跑被我抓住的话，会受到非常严重的惩罚的。”耿一凡满有深意的看着河村隆之说道。

　　“不会的，不会的，小花不会逃跑的。”河村隆之虽然被耿一凡识破心思，但做为多年的政客，还是脸色不变的说着。

　　“好的，那你去准备吧。”说完耿一凡不再理河村隆之，搂着奈奈子，在奈奈子的指引下，朝着屋子走去。

　　“先生，你这样放心让小…不，河村市长一个人去准备酒菜吗？难道，你不怕他逃跑后，再回来找你麻烦吗？”在路上，奈奈子小声的对着耿一凡说着。由于听多了小花，奈奈子差点就把小花这两个字脱口而出了。奈奈子发觉自己说错了，还调皮的吐了吐舌头，露出了一副可爱的样子。

　　“想找我麻烦，那也要他跑得掉啊。就算是他跑掉了，我也不怕他来找我的麻烦。还有，奈奈子，他都自称是小花了，你就别叫他河村市长了。”耿一凡满是信心地说着。

　　因为，刚才耿一凡已经放了40只隐形蚊子跟在了河村隆之的后面，只要河村隆之敢跑出去，耿一凡一定会让他欲仙欲死的。隐形蚊子不是只有一种至晕的能力吗？怎么会让人欲仙欲死呢。这是由于聚宝盆第6层结界打开后，隐形蚊子突然再次变异，之后就多了一种能让人肌肉僵化的能力。这种能力，能让人全身僵硬，动弹不得，而且还会让人处于一种精神兴奋的状态。兴奋又不能动弹，能不欲仙欲死吗？

　　接着又向奈奈子问道“奈奈子小姐，你是什么原因才和河村那个老头子在一起的。不会是，因为他是一市之长的原因吧。而且，看他的年纪一定是有家庭的，再加上他现在的身份，他是绝不可能为了你而闹出什么丑闻来抹黑他自己的政治生涯的。”

　　听了耿一凡的话，奈奈子神色一变，变得颇为无奈，叹了口气说道“唉，您猜得不错，就是因为他是一市之长的原因。不过，不是我贪慕河村的权势，而是河村用他的权势霸占了我。”

　　“我叫松美奈奈子，是在名古屋市的一个普通家庭出生的孩子。高校前一直普普通通的上学，普普通通的成长，波澜不惊的生活一直持续到高校，那时我的生活就发生了改变，完全的改变。”

　　“到了高校的时候，我就像是突然开窍了一般，学习成绩突飞猛进，而且人也是越长越漂亮，很快就成为在读高校的名人。在高校三年，我收到了无数的求爱信。可突然的开窍，让我专注于读书，屏蔽了读书外的一切。因为，我想利用这一次上天赐予的机会来改变我普通的一生。”

　　“也许是上天看到了我的努力，三年后，我终于考进了我梦寐以求东大。毕业后，我回到名古屋市，成为了这里的一名公务员。可是我虽然如愿成为了一名国家公务员，但我却还是孤身一人。可能是我太骄傲了吧，我觉得自己是上天的宠儿，才会智慧与美貌并存，这也让我对很多优秀的男士视而不见。最后，在一次偶然的机人会下，我遇到了河村隆之。”

　　“河村隆之身居高位，看上的东西一定会想办法弄到手。不幸的是，这次他看上我了。因此，他动用手上的权力把我调到他身边到秘书，然后就对我威逼利诱。他贵为一市之长，我根本反抗不了他，最后只能答应做他的情妇了。之后，他就用手段把这栋房子给弄了过来，说是要在这里完成我和他的第一次。可是河村那个老家伙，正想对我下手的时候，您出现在。对了，我还不知道该怎么称呼您呢。”

　　“我姓耿，是Z国人。”耿一凡说道。同时在心里暗“听这大波妹说的，她该不会还是个处吧。那我就绝对不会放过她了。”

　　“耿先生，真的不用担心河村那老家伙跑掉吗？”奈奈子担心地说道。

　　“放心吧，他绝对跑不了的。”耿一凡可是一直透过隐形蚊子在监视河村隆之，只要他敢逃走，耿一凡一定会让他欲仙欲死。

　　可是，河村隆之好像还没有拿定主意，是逃还是留，正在院子里转来转去。耿一凡的恐怖已经深深的印在河村隆之的脑里，要是逃的话，万一被抓住了的话，那下场一定会非常凄惨。所以河村隆之才显得非常犹豫。也正是河村隆之这一犹豫，才暂时逃过欲仙欲死的。

　　耿一凡看到河村隆之的样子，就大叫一声“小花，快点把酒菜准备好，送过来。”

　　听到耿一凡的一声喊，河村隆之顿时吓了一哆嗦，连忙说道“是的，主人，我马上就来。”耿一凡的这一声喊，把河村隆之想逃跑的小心思一下子给叫没了。

　　河村隆之马上到厨房里把奈奈子先前准备好的酒菜端了出来，然后送到了房间里去。这一刻，河村隆之忘记了厨房是女人进的地方。

　　洒菜送到了后，耿一凡就对着河村隆之说道“好了，这里没你什么事了，你到外面等着去。有什么需要我会再吩咐你的。”

　　河村隆之现在是怕耿一凡怕得要死，耿一凡一句话，河村隆之就乖乖地出去守门了，真的像一条忠实的狗。

　　“来，来，奈奈子咱们喝酒，不够了，再叫小花去拿。”耿一凡给奈奈子倒了一杯酒，再给自己倒了一杯，举杯说道。

　　奈奈子不好拒绝，只能红着脸把杯中的酒喝了下去。

　　几杯过后，奈奈子就躺在了耿一凡的怀中了。

　　接下来，耿一凡的手自然就伸向了奈奈子的最突出的地方，接着就是少儿不宜了，这里我就不描写了，不然会被河蟹的。大家就发挥一下想像，或跟哪部AV配个套就行了。

　　站在门外的河村隆子，听到里面的声音，心里真是恨不得现在立刻就死去。但这个念头只是一闪而过，毕竟好死不如赖活着嘛。就当是听音乐了。河村隆子也再没有生过想逃跑的念头，难道太多了。

　　又做了一回干日英雄后，耿一主看着落红不由感叹道“想不到一个处，竟然有这么好的功夫，十八般武艺样样精通。鬼子国从小的性教育真是开展得非常的不错嘛，最起码不会有人不知道怎么做事的。”

　　感叹完，耿一凡的手又伸向奈奈子那高耸之处了。随着，耿一凡的动作，又一场盘肠大战就要开始了。

　　酒足、饭饱，也淫欲过了。耿一凡看了一下时间，也差不多了，可以开始行动了。

　　在耿一凡的一个念头下，被耿一凡留在热田神宫里的隐形蚊子就开始行动了。这次的主要目标就是草剃剑。至于其它的刀啊、盔甲什么的，如果没有用那就拿回去当废铁卖了。

　　白天的时候，耿一凡专门到了摆放草剃剑的地方看了一下，想看看热田神宫里供奉的这把‘草剃剑’是不是真正的草剃剑。毕竟，鬼子也有一些传说说真正的草剃剑早已失落，耿一凡可不想白忙一趟。

　　但到了供奉‘草剃剑’的地方，耿一凡却发现那把‘草剃剑’上面贴着一张金黄色的符咒，在这张符咒里蕴含着一股强大的神圣力量。这种神圣力量和西方的神圣力量完全不同，西方的神圣力量是霸道的，而这种神圣力量却给人一种温和、包容的感觉，有像佛教的力量。而且，这种神圣力量一直在镇压着下面那把‘草剃剑’的力量。但即使是符咒的强大力量，也不能完全镇压住‘草剃剑’的力量，耿一凡还是感觉到有一丝丝的黑暗力量慢慢的渗了出来。

　　“这是一把魔剑。”耿一凡当时心里就给那把剑定了性质。


第290章 忍者

　　白天，耿一凡感觉那股黑暗力量时，就想走近去一点。可是不知道从哪个地方冒出个头戴黑色高帽，身穿白色狩衣，印有图案的宽大的褐色裤子，脚上穿着一双浅踏，手里还拿着一把蝙蝠扇的阴阳师打扮的人阻止了耿一凡前进的脚步。

　　“先生，请您不要再往前走了。这是我国的神器，是不能让人亵渎的。”那阴阳师打扮的人，高傲的对着耿一凡说道。

　　“对不起大师，我是第一次见到神器，心情有点激动，所以有点情不自禁，请大师原谅。”耿一凡装作诚惶诚恐的说道。心里却暗“一把封印中的魔剑，竟然被当做神器，真是脑袋被驴踢过了，还敢在我面前装B。等我晚上过来的时候，连你带剑一起收了，看你还装不装B。”

　　“看在你是天照大神忠实子民的份上，我就原谅你的鲁莽了。”那阴阳师继续在耿一凡面是装B的说着。

　　耿一凡不想再看阴阳师那一副嘴脸了，就对着他鞠了一躬，然后离开了。同时心里暗“这狗日的，等把你收了后，叫你给老子鞠一万个躬。”

　　隐形蚊子熟门熟路的来到了供奉‘草剃剑’的地方。由于神宫的环境不错，所以这里非常的幽静。贴着符咒的‘草剃剑’还是那样静静的摆在那里，符咒的力量还在压制着‘草剃剑’的力量。那丝丝弱小的黑暗力量还是从剑身里慢慢渗了出来。但由于那一丝黑暗力量实在是太弱了，在散出1米远的地方就彻底的消失了。

　　5只隐形蚊子慢慢朝着封印中的‘草剃剑’飞去。

　　就在快要飞到‘草剃剑’1米范围的时候，5道刀光从供奉‘草剃剑’的小房间的四角还有上方5个不同的地方射了出来，把5只隐形蚊子给斩死到场。5只隐形蚊子被斩死后，小房间又回复平静，就像那5道刀光从来没出现一样。

　　看到无往不力的隐形蚊子竟然被斩死了，耿一凡的脸上微微一变。接着就运起透视眼，朝着供奉‘草剃剑’的小房间看去，看看到底是什么斩死了自己派出去的隐形蚊子。透视的功能在打开第6层结界后，看透整个名古屋市那是绰绰有余的。

　　其实，隐形蚊子被斩死也不是第一次了，上次罗兰用‘天使之剑’就斩死过一只隐形蚊子，可那全是靠了‘天使之剑’的能力才斩死的和这次的不同。这次，那5只隐形蚊子是被发现了，才会被同时斩死的。所以，耿一凡才会想看看到底是什么东西在做怪。

　　透视功能在供奉‘草剃剑’的小房间里扫了一下后，耿一凡终于知道到底是什么东西在做怪了，原来是5个躲在小房间里，身穿着深蓝色忍者服的忍者。这5名忍者正盘着脚静静的，闭着眼睛坐在那里。而他们5个躲着的地方用肉眼看起来，根本就看不出一点和周围环境不同。这应该是忍术中的障眼术了。

　　“原来是5个忍者，看来他们应该是听到了蚊子振翅的声音，所以才出刀斩向了它们。可是，为什么5个忍者要用刀斩5只蚊子呢。难道，他们是在用蚊子练习刀法，还是吃饱了没事干？”耿一凡看到5个忍者斩蚊子，心里一阵的纳闷。

　　既然知道了是5个忍者搞的鬼了，那耿一凡就知道怎么收拾他们了。

　　耿一凡又放了5只隐形蚊子到供奉‘草剃剑’的小房子外，然后，再透过5只隐形蚊子放出大量的灵气朝着5个忍者散了过去，接着就用灵气把5名毫无所觉的忍者包住，再瞬间收进了聚宝盆里。

　　那5名忍者在被收进聚宝盆的一瞬间就发觉事情不妙了，可是发觉和抵抗是两回事，5名忍者只能乖乖的被收进聚宝盆里。进了聚宝盆后，5名忍者马上就做出了防御的姿式。不是他们不想用障眼法，而是障眼法也需要相对应的环境和道具，才用得出。

　　不过，就算是5名忍者用得出，现在也没用了。因为，在他们的周围出现了上万头的非常凶猛的猛犬。这些猛犬里有他们非常熟悉的土佐斗犬，5名忍者可是非常清楚土佐斗犬的厉害的。被这一片猛犬的汪洋包围住的5名忍者只能一动不动的站在那里，他们可不会认为自己5个人能干得掉这上万头的猛犬。更何况这些猛犬看起来好像比他们看到过的还要凶猛得多。

　　看到5名忍者一动不动了，上万头猛犬也收到了耿一凡的命令，只是围住他们，并没有再冲上去。

　　“一藏，我们刚刚不是在守护‘草剃剑’吗？怎么突然就到了这么一个奇怪的地方，而且还被这么多猛犬围着？”其中一名忍者问道。

　　“别说话，小心防备着就行了。还有，记住我们忍者的4条基本戒律。”被称做一藏的忍者说道。

　　两名忍者小声的说道话，但身体却是仍是一动也不动，生怕一不小心就惹得群犬来咬。

　　耿一凡看着5名忍者如临大敌的样子，耿一凡微微一笑。然后，用手伸进被窝里揉了揉奈奈子的那对超级大白兔，超好的手感差点让耿一凡又冲动起来。但聚宝盆里的忍者和累得根本没有反应的奈奈子让耿一凡只能把冲动压了下来，接着就消失在房间里了。至于河村隆之，有着40只隐形蚊子守着他，耿一凡绝对是放心到极点了。

　　耿一凡进了聚宝盆，慢慢地朝着5名忍者走去，上万头猛犬顿时给耿一凡让出了一条道来。

　　“你是什么人，是你把我们弄到这里来的吧。”等耿一凡走到离自己只有10米距离的时候，叫一藏的忍者握着他的忍者刀，低沉着声音说道。

　　“不错，是我把你们收到这里的。你们不知道我是什么人，但我却知道你们是什么人。”耿一凡缓缓地说道。

　　“我们是什么人？”一藏握着忍者刀的手再慢慢地朝前移动。别外4个忍者也各自把手伸到了忍者服的一些口袋里。

　　“你们是————忍者。”耿一凡认真地说道。

　　耿一凡这句话说得5名忍者是目瞪口呆的，以他们的定力，头上都差点出现汗水来了。

　　“看你们那么紧张，刚才是和你们开玩笑的，活跃活跃下气氛。这次认真了，你们是哪一派的忍者，叫什么名字，怎么会守护在‘草剃剑’那里？”前面那句话，耿一凡是笑眯眯地说的，后面那句，耿一凡的面容就变得非常认真了。

　　“你知道忍者，也应该知道忍者的4条基本戒律吧。”一藏淡淡地说道。

　　“忍者的4条基本戒律，这个……还真不知道。”耿一凡道。

　　“那看来我得让你知道一下了。这4条基本戒律就是不准滥用忍术（忍术只能在执行任务的时候用）、舍弃一切自尊（如果发现了，马上就要逃命）、必须守口如瓶（即便是失去了性命，也要守住秘密）、绝对不能泄露身份（这是忍者最根本的要术）。现在你知道答案了吧。”一藏说道。

　　“那看来，你们是不会回答我的问题了是吧。”耿一凡缓缓地说道。

　　“你说呢？”一藏淡定地道。

　　“既然你们一定要像茅厕里的石头那样又臭又硬，那我也不跟你们玩了。”耿一凡说完就在5名忍者的灵魂里加上了烙印。

　　“甲贺中忍服部一藏，拜见主人。”

　　“甲贺下忍服部二藏，拜见主人。”

　　“甲贺下忍服部三藏，拜见主人。”

　　“甲贺下忍服部四藏，拜见主人。”

　　“甲贺下忍服部五藏，拜见主人。”

　　5名忍者跪在耿一凡的面前说道。

　　“你们5人是兄弟吗？服部一藏，你是老大吗？”耿一凡问道。

　　“是的主人，我们是一母同胞。我是他们的老大。”服部一藏恭敬地说道。

　　听到了服部一藏的回答，耿一凡不由的佩服鬼子取名字的威力，一个字强啊。接着耿一凡又想到了历史上一个鬼子里一个最有名气的名字，山本五十六。TMD，这名字真的是屌爆了，太强大了。

　　感慨了一下鬼子取名字的威力，耿一凡接着问道“你们为什么为在那里守护‘草剃剑’？还有，你们为什么会去斩那几只蚊子？”

　　“草剃剑虽然是我国的神器，但它却是从终极魔兽八岐大蛇的尾巴里得来的。因此，剑里蕴含着大量的魔气。所以，这把剑只能是由天神们去使用。我们凡人即使有大能力者，用自身的能力压制住剑里的魔气，但到最后还是难逃厄运。”

　　“而且，如果谁沾到剑里的魔气，那他整个人一定会性情大变，变得非常嗜杀。要是动物沾到的话，那就更可怕了。不但沾到魔气的动物外形会变得狰狞，它的各种能力也会相应的提高，变成传说中的魔兽。”

　　“后来，草剃剑被里高野的高僧用符咒封印了起来，供奉在这热田神宫里。但草剃剑里的魔气实在是太重了，符咒也不能完全的压制住，还是有丝的魔气会渗出来。幸好，魔气只能渗出来1米距离就会自动消失。再加上，有我们各派的忍者和阴阳师在这里看守着，不让人和动物靠近魔气散出的距离。要不然，我国早就满是魔兽了。”服部一藏给耿一凡解释道。


第291章 第7层结界打开了

　　“哦，原来是这样啊。”耿一凡总算是知道了服部一藏人为什么会斩死隐形蚊子的原因了。不是练习刀法，也不是吃饱了没事干，而是怕蚊子变成魔兽。可是就算是蚊子变成了魔兽，它还是一只蚊子，翻不起大浪的，鬼子也太大惊小怪了。

　　“草剃剑里的魔气也算是黑暗力量的一种，刚好可以补充一下聚宝盆里新世界的黑暗力量。反正鬼子也只能把草剃剑供起来，还不如让我利用一下的好。”耿一凡心里暗道。由于新世界里的光明力量比黑暗力量要多得多，导致新世界里黑夜的时间比白天时间少了很多，根本达不到平衡。有了草剃剑的黑暗力量的加入，相信一定会改善许多的。

　　想到这里，耿一凡马上就在聚宝盆里消失了，而服部一藏5人则老实的待在原地，等着耿一凡回来。到于那上万头斗犬，在服部一藏5人成为耿一凡的奴仆的时候，就已经散去了。

　　耿一凡在聚宝盆里消失后，就在供奉着草剃剑的小房子外出现了。接着耿一凡就直接把贴着符咒的草剃剑收进了聚宝盆里去了。

　　草剃剑一进到聚宝盆里，剑里的黑暗力能和符咒里的法力就被聚宝盆里的第7层结界源源不断的吸收了。

　　接着第7层结界所需的能量数，就开始快速的下降了起来。88、87、86、85……

　　没过多久，聚宝盆里一震，第7层结界打开了。紧接着耿一凡就感到紫褐色的土地再一次的扩张了，当扩张到2000万亩的时候，紫褐色的土地终于停止扩张了，第8层结界也跟着出现了。接着第8层结界就开始吸收起草剃剑和符咒里还没有吸收完的能量。

　　耿一凡猜到了这要打开第8层结界肯定是需要1600份能量，但还是抱着一点点希望自己猜错的想法感应了一下打开第8层结界所需的能量。果然，耿一凡没有猜错，第8层结界确实是需要1600份能量才能够打开。不过，令耿一凡惊奇的是，耿一凡竟然还感应到，只要找到‘木之源’这种能量，就不需要找1600份能量，就可以马上打开这第8层结界。

　　“‘木之源’？这是什么能量？和我还没有找到的木之能量有什么关联吗？”耿一凡心里纳闷道。

　　在耿一凡纳闷的时候，草剃剑和金色符咒里的能里已经被第8层结界吸收干净了。那金色符咒在能量全部消失后，也跟着化为虚无。草剃剑则成了一把黑漆漆，再无能量反应的破铜烂铁了。不过，就算草剃剑没有能量反应了，它还是草剃剑，耿一凡还可以在上面做做文章 。

　　耿一凡感应了一下第8层结界还需的能量。1514，这个数字让耿一凡着实的无力了。看来，只有找到这个‘木之源’才能把第8层结界打开了。

　　耿一凡郁闷了一下，就把目光集中到服部一藏5兄弟的头上了。

　　“这5个鬼子忍者有点能力，又算是自己最早收的奴仆，就让他们以后带领着那百万鬼子奴仆到新世界里开荒去。”耿一凡心里暗暗给服部一藏5人安排了工作。

　　想完后，耿一凡对着服部一藏5人说道“你们5人，等一下和我一起出去。然后你们去把爱知县的一些博物馆和一些收藏家收藏的藏品都给我调查清楚，再详细的画一张地图给我。当然了，要是你们有能力把那些藏品给我拿来，那是更好的。做完这件事后，我还有事要吩咐你们去做。”

　　“遵命，主人。”服部一藏5人齐声道。

　　做完这些，耿一凡先把服部一藏5送出了聚宝盆，再回到了奈奈子旁边。奈奈子这时还是熟睡着，河村隆之还是老老实实的守在房门外。

　　看着熟睡中奈奈子那漂亮的面孔，耿一凡坏坏一笑，也不怜香惜玉，直接在她身上发泄起心里的郁闷之情来了。

　　同时，耿一凡还不忘派出大量的隐形蚊子到热田神宫里大肆搜刮，不管是人还是藏品，统统的收进聚宝盆里的新世界里，给那里增添一些人气。当然了，耿一凡稍稍给热田神宫里的忍者和神官制造了点麻烦，把他们每一个人都分开得有点距离，也就千多公里的样子。

　　在隐形蚊子的疯狂搜刮下，整个热田神宫的人和物都被收得个干干净净的了。

　　令耿一凡想不到的是，这个神宫里倒还真有一些忍者和神官。这些人加起来有150人，忍者100人，神官50人。毕竟草剃剑可是鬼子国的三大国器之一，能不多点力量保护吗。不过，这些力量都变成耿一凡开荒新世界的生力军了。

　　而奈奈子在耿一凡的耕耘下，疲倦的微睁着眼睛喃喃道“主人，奈奈子真的不行了，您就饶了奈奈子吧。”

　　如果，奈奈子不说这话，可能耿一凡耕耘一番就会算了的。可是奈奈子这话一出，耿一凡越加兴奋起来。一道灵气沿着奈奈子那被耿一凡的手抓住的一对丰满进入到奈奈子的身体里面，舒缓着奈奈子那疲倦的身体，刺激着奈奈子疲惫的精神。

　　果然，本来还全身没力的奈奈子，在灵气的作用下，慢慢的恢复起来。既然恢复过来了，那奈奈子这个才尝过禁果的女人，自然就尽力的配合起耿一凡来了。一时间又是满室皆春了。

　　耿一凡和奈奈子消耗了一些体力后，奈奈子躺在耿一凡的怀里轻轻地道“主人，奈奈子有点饿了。”

　　“饿了，我不是刚喂饱你了吗？怎么你又想要了？”耿一凡坏坏地说道。

　　“主人，你好讨厌。奈奈子不是说那个啦，是人家肚子有点饿了。”奈奈子被耿一凡的话羞得满脸通红，躲在耿一凡的怀里小声地道。

　　“肚子饿了？！是啊，刚才的运动是满激烈的。”耿一凡说完挑起了奈奈子的下巴，在她的红唇上亲了一口，然后对着门外说道“小花，快点给我们去准备食物。”

　　“是，是，小花马上去准备。”河村隆之本来都有点困了，也耿一凡这一喊，马上把他的睡意吓到十万八千里以外了，连忙应道。

　　“主人，奈奈子想去泡一泡温泉。”奈奈子向耿一凡撒娇道。

　　“行，那主人就抱你过去。”说完耿一凡就一把把全身赤裸的奈奈子抱了出来。再对外面说道“小花，把食物准备好后，送给温泉那里去。”

　　“是，主人，小花马上就把食物送过来。”河村隆之的声音传了进来。

　　接着耿一凡就横抱着奈奈子朝着温泉走去。然后，耿一凡和奈奈子就一起泡进了温泉里面。这男女共浴在鬼子这边可是一种习俗，耿一凡也要享受享受了。吃着鬼子的寿司、喝着鬼子清酒、搂着鬼子国光着身子的丰满女子，还有鬼子国名古屋的市长在一旁伺侯着，耿一凡此刻的感觉挺爽的。

　　“是不是让鬼子首相也像河村隆之这样在我旁边伺候伺候。嗯，是可以试一试。”耿一凡冒出了让鬼子首相当奴仆这样的想法。

　　耿一凡和奈奈子两人在温泉里过完瘾后，就回房睡觉去了。这时河村隆之才终于可以休息下了，做为一条听话的狗，当然要等主人休息后，才可以休息。为什么河村隆之不逃跑，而要继续待在这里呢。因为，河村隆之有一种一直被耿一凡盯着的感觉，所以才没有逃跑。

　　河村隆之的感觉没错，有40只隐形根本不需要休息的蚊子正死死的盯着他，只要河村隆之有什么要逃跑的迹象，它们就会马上扑向河村隆之。

　　有美女相陪的一夜果然是非常的爽，何况这美女还对耿一凡千依百顺，这样一来耿一凡就更爽了。

　　舒服的睡了一夜后，第二天早上，耿一凡又折腾起河村隆之了。

　　“小花，快点给我们准备早餐。”耿一凡大声叫道。

　　“主人，还是奈奈子给您准备早餐去吧。我也不想被小花给毒死。”被耿一凡破了后，奈奈子也变得大胆了，跟耿一凡开起玩笑来了。

　　“那好吧。等下让小花过来见我。”耿一凡拍了拍奈奈子的翘臀说道。

　　耿一凡也知道鬼子的男人非常的大男子主义，他们认为家里的厨房是女人应该待着的地方，回到家里应该是女人来服侍男人。而河村隆之绝对是一个非常传统的鬼子国男人。所以，下厨的能力，那肯定不过关。为了自己的胃，耿一凡就答应让奈奈子去弄早餐。

　　奈奈子给了耿一凡一个微笑后，就穿起和服朝着厨房走去。奈奈子没走多久，河村隆之就在外面说道。

　　“主人，请问您有什么吩咐吗？”

　　“没什么吩咐，你以前不是歪曲过‘NJ大屠杀’的事实吗，我只想让你发表一篇道歉信，说是你自己歪曲了‘NJ大屠杀’，并向Z方做出最真挚的歉意。至于在哪里道歉，那就你在哪里歪曲事实，就在哪里给我道歉。”耿一凡说道。

　　“这个，确实是我爸爸对我……”河村隆之的话还没说完，就被耿一凡打断了。

　　“怎么，小花，你是在拒绝我的要求吗？”耿一凡怪腔怪调的说道。


第292章 河村隆之的道歉声明

　　“不，不是的。我等一下就去道歉。”河村隆之连忙说道。同时心里暗“我是不是傻了，我竟然去顶撞这个煞星，我真是脑袋里装屎了我。”

　　“好吧，我相信你这一次。不过，你可千万不要想逃跑，知道吗？”耿一凡对着河村隆之说道。

　　“小花不敢。主人，那我现在就去准备了。”河村隆之道。

　　“好了，去吧。不过，我希望今天早上过后，全世界的人都知道你承认自己歪曲‘NJ大屠杀’的事实。”耿一凡说道。

　　“主人，我有一个担心，不知道该不该对您说。”河村隆之犹豫地说道。

　　“说吧，我听着呢。”耿一凡淡淡地道。

　　“主人，我发表这个道歉申明没有问题。但是我发表这个申明后，我现在的地位肯定会受到一些威胁的。如果，我失势的话，那这栋房子肯定会被别人拿走的。”河村隆之自以为这个借口会让耿一凡改变让自己去道歉的想法。

　　可河村隆之想不到耿一凡根本不会在乎这些，就算是河村隆之失势了，这栋房子也没有人能从耿一凡的手里把它拿走。因为，自从耿一凡在得到聚宝盆后，就只有耿一凡拿别人的东西，而根本没人可以从耿一凡的手里拿走一样东西。除了，耿一凡给予别人的。

　　“放心吧，你要是那样说的话，也许名古屋市的市长你是当不了了。但是，最起码你能改变在Z国人心中的印象。如果，你在道歉的时候再煽情一点，再说得声泪俱下一点的话，也许还会有意想不到的效果。还有，只要你继续当我的狗，我也许会让你坐上更高的位置。”耿一凡淡淡地说道。

　　“您真的可以让我坐上更高的位置吗？”河村隆之听懂惊地问道。

　　“怎么，你对我的话有疑问吗？”耿一凡说道。

　　耿一凡的话刚才说完，门外就静了一下，耿一凡知道河村隆之在考虑这件事情的得与失，就没有催促他，准备给河村隆之1分钟考虑的时间。1分钟后，不管河村隆之答不答应，耿一凡都会让他答应的。

　　“虽然，他说的话在大部分人听来，有点太天方夜谈了。可是，我从心底却非常相信他刚才说的话是真的。难道，是他的强势才让我有这种想法吗？我该不该答应他，赌这一把呢？唉，拼一拼吧。反正我在他手上，我要是硬要我去说，我也根本反抗不了。还是顺他的意吧。”河村隆之心里暗算计着。

　　“主人，我没有疑问，我现在就去准备稿子。”河村隆上定决心的说道。

　　“拿定注意了吗？那就给我一个满意的答复吧。”耿一凡微微一笑道。这种不用烙印，只接用强大的压力让鬼子变成自己奴隶的方法，耿一凡还是觉得挺爽的。

　　“是，主人。”河村隆之说完耿一凡就看到他慢慢地离开了。

　　接着耿一凡终于记得处理起那150名被收进新世界各处的忍者和神官，这150名忍者和神官，可以帮耿一凡调查鬼子国各地的博物馆和私人收藏家收藏的藏品。这小鬼子以前可没少从Z国抢走些好东西，这次耿一凡要来个一锅端。

　　一夜过去了，经过严格训练的忍者一个个都像没事人一样。而养尊处优的神官们则是精神憔悴了很多，看来子新世界真的给他们带来了身体和精神上的双重折磨。

　　耿一凡不想和150名忍者和神官废，直接把他们全部聚拢，再全部加上烙印。接着就对他们发布命令了。

　　“你们现在马上给我到各地去打听有关于Z国藏品的任何消息，整理后再交给我。要是你们有能力拿到藏品，那就直接拿藏品回来。记住了吗？”

　　“遵命主人。”150名忍者、神官同时跪着说道。

　　接着耿一凡就把这150名忍者、神官放出了聚宝盆，让他们到各地调查去了。至于鬼子国最多Z国珍贵藏品的东京国立博物馆，耿一凡打算回东京的时候再去。而且，那百万鬼子奴仆耿一凡也打算在东京收，谁叫东京是鬼子国人口最多的地方呢。

　　把忍者和神官派出去后，耿一凡就悠闲的在房里等着奈奈子正在准备的早餐。

　　而河村隆之则是开着他的坐驾往他即将给Z国人民道歉的地方开车。透过隐形蚊子，耿一凡把河村隆之的一举一动就看得清清楚楚的。

　　这时，奈奈子把早餐给耿一凡端了进来。

　　“主人，小花到哪里去了？”奈奈子没看来本应该在门口的河村隆之就好奇的问了一句。

　　“我让他出去办事去了。”耿一凡笑着说道。

　　“哦，原来是办事去了。什么，您让他一个人出去了，那他要是真跑了可怎么办。”奈奈子先是没反应过来，接着反应过来就失声地说道。

　　“奈奈子，你就放心吧。你的主人做事是有分寸的，他是跑不了的。要是他跑了的话，那我就带你到Z国去逛一逛。”耿一凡一把搂着奈奈子，把手伸进了奈奈子那宽大的和服里，在奈奈子的胸前游动了起来。

　　奈奈子听到耿一凡这么自信的话，再加上耿一凡的双手在奈奈子的衣服里作怪，奈奈子红着脸倒在耿一凡的怀里。抱住了耿一凡脖子，再用手拿了一个寿司送到了耿一凡的嘴里。

　　正当耿一凡和奈奈子边调情边吃早餐的时候，耿一凡看到了河村隆之接了一个电话。

　　“什么，热田神宫什么东西都没了，连草剃剑也不见了。好的，我知道了，我马上就过来。”河村隆之接到电话后，实在是大吃一惊。

　　接着河村隆之的车子马上来了一个调头，原路返回。

　　“主人，出大事了。供奉在我名古屋市热田神宫里的各代藏品，还有我国国器草剃剑在昨晚的时候竟然全部消失了。”河村隆之回到现在已经属于耿一凡的房子，着急的对耿一凡说道。

　　“你们热田神宫都没有留人守着吗？”耿一凡老神在在地说道。

　　“神宫里本来有50名神官，可是连这50名神官在昨晚也消失了。”河村隆之道。

　　“放心吧，我会派人去调查一下的。你现在的任务就是去道歉。”耿一凡道。

　　“可是我在草剃剑被盗的当头，还要去发表道歉声明，这样做会不会有什么不妥啊。”河村隆之担心地说道。

　　“放心，你也可以在草剃剑被盗上做些文章 。比如说，由你的歪曲事实，所以导致草剃剑丢失了。然后，在你道完歉后，我再帮你找回草剃剑。这样，你等于是在用自己的名声来换回了草剃剑，你在民众的心里的威望一定会上升一个阶层的。”耿一凡忽悠着河村隆之。

　　“主人，您真的有把握找到草剃剑吗？”河村隆之不放心地问道。

　　耿一凡做了一个放心的手势。

　　河村隆之想了下，就下定决心转身走了出去。

　　这次，再没有意外出来，河村隆之的道歉终于正式开始了。

　　河村隆之这老家伙，真不愧是在鬼子这个黑暗地政坛混了多年的老混蛋了。这道歉声明说得是声情并茂、感人泪下。河村隆之先是大大的赞扬了一番Z国，然后，再愤怒地谴谪鬼子国内的一些右翼分子，说他自己是受到这些右翼分子的蒙骗，所以才会说出以前那些歪曲事实的言论。还号召鬼子们要认真的对待历史，不要对以前的历史进行否认和歪曲。并诚恳的向伟大的Z国做出最真诚的道歉，还深深的鞠了几个躬。最后，还忽悠说草剃剑消失了，是天神看到他的子民们，竟然是一个不肯认真对待自己错误的懦夫。所以，才会把它赐下来的神器给收了回来。目的，是要让我们认清自己。当错误改正后，天神就会把草剃剑送回来的。而河村隆之他自己就首先向天神表明心意。

　　耿一凡看房间里搂着奈奈子，看着河村隆之那声情并茂的表演，心里倒是挺佩服着这老头的演技的，绝对是影帝一级的。

　　河村隆之的道歉声明一说完，就马上离开了那个地方。要不然一定会有激动的右翼分子来报复河村隆之的。可是就算是这样，河村隆之还是被人跟踪了。不过，还好，这一切都有耿一凡看着的。

　　分出了几只隐形蚊子，来到了跟踪在河村隆之后面的几辆小车里面。本来不浪费、蚊子再小也是肉的精神，耿一凡把后面跟踪的人和几辆小车全部收进了聚宝盆里。

　　“主人，我已经把您交待的事情办完了。不过，我的言论很有可能会引来右翼分子的攻击。所以，我暂时有一段时间，只能躲在这里了。因为，我才弄到这栋房子，基本上没有人知道。”回来后，河村隆之像家臣一样，跪在耿一凡的面前，低着头对耿一凡说道。

　　“小花，你的表现非常的不错。而且，的确是会有人来找你麻烦的。不过，等你拿到草剃剑时，你就可以重新以新的姿态出现在他们的面前。但你最好还是先把你的亲人安置好，他们可能会对你的家人动手的。最好，是能让你的家人也到这里来，这样你的家人就可以受到我的保护了。”耿一凡对河村隆之的表现非常满意，相应的也要照顾一下他的家人。


第293章 惩罚

　　“谢谢主人，我现在就去接我的妻女过来。”河村隆之现在对耿一凡的实力是深具信心了，只要能受到耿一凡的保护，那就绝对不会有问题的。

　　“去吧。把你的妻女接过来，也好让她们照顾我们的起居饮食。不然总是要叫你主母做食物的话，那就太不像话了。”听到河村隆之还有个女儿，耿一凡的心里小小的起了点歪心思。毕竟，这次来鬼子这边耿一凡也是有着打造一只性奴队伍的想法（可不是后宫，鬼子国女性在耿一凡眼里只能当性奴，所以叫性奴小队）。如果，河村的女儿长得入耿一凡法眼，又是个处的话，耿一凡一定会收了她的。

　　河村隆之鞠了一躬后，就边走边给他的妻子打电话来了。问清妻子和女儿的情况后，河村隆之马上开车去接她们俩了。而隐形蚊子则是继续跟了过去，一来是继续监视河村隆之，二来也是保护一下河村一家人。

　　“父亲，到底是怎么了，您为什么在今天突然对Z国公开道歉。”河村隆之和他的妻女会和后，他的妻子没有问什么，反倒是他的女儿在一旁问道。

　　河村隆之的女儿，大概十八岁，长相非常甜美，而且身材也挺有份量的。只是长相和河村隆之没有一点相似的地方，倒是和河村隆子的妻子非常相似。也幸好河村隆之的女儿不像他，要不然还真不能出门见人了。

　　现在穿着一套像水手服的河村的女儿正怒视着河村隆之。

　　“美雅，现在没时间跟你解释了，你们俩快点和我去个地方，到了那边，我再向你们解释一下吧。不然，你们留在这里会有危险的。”河村隆之对着女儿美雅说道。

　　“美雅，你的父亲那样做，一定是有他的原因了。我们现在还是跟着他一起走吧。到时候，你父亲一定会把原因告诉你的。”河村隆之美丽的妻子温柔地对着美雅说道。

　　河村美雅在母亲的温言相劝下只能气呼呼的进了河村隆之的车子里。

　　“父亲，这里是谁的房子？”河村美雅看到这栋漂亮的房子，就惊喜的问道，连刚才的一点不愉快也像一下子忘记了一样。

　　“等一下，你就知道这栋房子的主人了。”河村隆之语气有点怪怪的。

　　接着，河村隆之留下妻女，让她们自己参观一下，就一个人去见耿一凡了。

　　“小花，你的妻女已经接过来了，这下你也应该放心了。这里还有几间房间，你先去把你的妻女安顿好，再过来吧。”耿一凡说道。

　　“好的，那我先去了。”河村隆之说完就退了出去。

　　“走，我带你们去房间看看吧。今后的一段时候内，你们都要住在这里。”河村隆之对着正看着房子的妻女说道。

　　“真的，那父亲您快点带我们去看看房间吧。”河村雅美听到自己有一段时间将要住在这栋漂亮的房子里，都忘记问房子的主人是谁，还有河村隆之为什么要到这里来。

　　接着河村一家就在这里住下了。

　　河村隆之的道歉声明一出，顿时在鬼子和Z国引起了轩然大波。而且鬼子国国器草剃剑的突然消失，在鬼子国也是议论纷纷。

　　有的说真正的草剃剑早点沉入了海底，热田神宫里的草剃剑只是把赝品，河村隆子只是在制造噱头。而有的则是认为河村隆之和他所在的右派闹翻了，所以才搞这么一出。还有一部分则是非常认真的对待了这件事，这一部分就是鬼子国的神官和忍者了。

　　热田神宫的草剃剑是真是假，鬼子国的神官和忍者们非常清楚。而且，热田神宫还有大量的神官和忍者在守护着，却还是在一夜之间连人带藏品都消失了。所以鬼子国的神官、忍者，甚至还有和尚都出动了，寻找起失落的国器来了。

　　可令他们想不到的是，他们的国器正像一块破铜烂铁一样被耿一凡随便的丢在聚宝盆里。

　　河村美雅初到这里的兴奋劲过了后，终于又开始追问起河村隆之之前的问题了。河村隆之就按着耿一凡的意思，说到晚上吃饭的时候，就自然会知道了。终于，河村雅美等到了晚上吃饭的时候，终于也见到了自己想见的人和想知道的事。

　　“河村，今天的晚餐很丰富，我很满意。”耿一凡看着满桌子的食物，也给了河村隆之一个面子，在他的妻女面前，没有叫他小花。

　　“主人，她们是我的妻女，美雅和由惠。”河村隆之先向耿一凡介绍自己的妻女。再跟由惠、美雅介绍起耿一凡和奈奈子“这就是这栋房子的主人，旁边那位是这里的女主人。同时，他也是我现在效力的对象，同时也是我的主人。”

　　“父亲，您是名古屋的市长，怎么能向他效忠啊。他有什么能力，让您冒着丢掉名古屋市长的危险，去说出那一番话。”河村美雅听到河村隆之竟然叫耿一凡主人，顿时像被踩着尾巴的小猫，跳起来指着耿一凡尖声的叫道。

　　“美雅，不得无理。”河村隆之和河村美惠连忙说道。

　　“河村，你的女儿对我很有意见，而且没常没有礼貌。难道，你从来就不教你的女儿吗？看来，我是应该代你好好教育教育她了，让她知道做为一名女性应有的礼仪。”耿一凡对着河村隆之淡淡地说道。心里却暗下决定一定要整得河村美惠哭爹喊娘，跪在地下舔自己的脚趾。

　　“主人，美雅她还小，还不懂事，请您不要和她一般见识。”河村隆之连忙向着耿一凡求情。

　　“河村，你不要替她求情了。每一个人都要为自己的言行付出代价的。不过，你放心我只是教育教育她，不会拿她怎么样的。奈奈子，你和河村他们一起到外面去吧。我让好好的教教这位美雅小姐一些她应该会的礼仪。”耿一凡说道。

　　奈奈子偷偷一笑，接着起身往外面走去。而河村隆之则是拉着由惠跟在奈奈子的身后，走了出去。本来由惠还要说什么，但被河村隆之一拉，由惠也没有再说什么，只是担心的看了看雅美，然后无奈地随着自己的丈夫走了出去。

　　“父亲、母亲，你们别走啊。不要丢下美雅啊。”看到河村隆之和由惠走了出去，美雅一下子慌了起来。接着脑时就开始胡思乱想了。

　　“河村美雅是吧。”耿一凡却在这时突然说道。

　　“啊。你不要过来。”这时河村美雅刚想到少儿不宜的画面，被耿一凡这么一叫，顿时吓得胡言乱语了。

　　听到河村美雅的叫声，耿一凡头上就有几根黑线垂了下来，心里暗道“我都没有什么动作，你叫什么叫哪。”接着对河村美雅道“喂，你说什么啊，我不是坐这里的面，你那叫个什么。”

　　河村美雅听到耿一凡的话，才发现在自己刚才可是太失态，一下子脸就红了。

　　“河村美雅，你之前对我的态度，我很不满意。希望你能给我一个非常好的理由，不然我会让你知道，一个没有礼仪的女人会受到什么惩罚的。”耿一凡这是为自己找一个上了河村美雅的借口。

　　“你和我父亲的年龄相差那么大，你凭什么能让我父亲叫你做主人。”河村美雅可不会脸红一下就改变的，这下可就给了耿一凡一个非常好的借口了。

　　“你想知道吗？那我就告诉你为什么你父亲会叫我主人。因为我的强势，所以，你的父亲根本就不敢违痛我的命令。因此，你的父亲才会把你留在这里。而马上，你就可以见识到我的强势了。”说完耿一凡就对着河村美雅邪邪地一笑。

　　本来耿一凡可以不和河村美雅废话，在奈奈子和河村隆之、由惠走后，直接上了河村美雅的。可是耿一凡还是无法做到像鬼子以前在Z国做的那种地步，所以耿一凡就为自己找了一个上了河村美雅的借口。

　　“你想干什么？”河村美雅说了一句经典的话。

　　“你说一男一女同在一个房间里还能干些什么事。”耿一凡也非常配合的说道。

　　“你不要过来，我父亲是不会让你乱来的。”耿一凡的话刚说完，河村美雅脑海里又冒出了一些她看过的‘爱情片’的画面来了，就连忙说道。

　　“你父亲？他不会进来的。他把你留在这里的时候，自然也想到这个了。但他还是把你留下来了，这就证明他不会介意我和你发生点什么了。”耿一凡不屑地笑了笑道。

　　听到耿一凡这么说，河村美雅脸色大变，只能服软了“我为我刚才的不礼貌向您道歉，希望您看在我父亲的份上，原谅我的无知。”

　　“这可不行，我说过给你一个惩罚的，可不能说话不算话。再说了，你的样子这么甜美，身材也非常好，不就是为了伺候男人而生的吗？”说完，耿一凡就朝着河村美雅扑了过去。同时，耿一凡用灵气布满了整个房间，房间里的声音再也无法传出去，惩罚现在开始了。


第294章 八咫镜

　　“主人，美雅不会有事吧？”由惠对着河村隆之问道。

　　“应该不会有事的。”河村隆之说了一句违心的话。同时心里暗“美雅，原谅父亲，父亲也是逼不得已啊。”河村隆之已经猜出耿一凡要对他的女儿干什么了，可是他却无能为力。

　　正如河村隆之猜的那样，耿一凡现在正在采摘河村美雅这朵小花了。

　　也许是鬼子女性天性淫荡，或是鬼子女性从小接受的逆来顺受的教育，河村美雅在被耿一凡强行破身后，竟然大胆的配合起耿一凡来了。得到了河村美雅的配合，耿一凡立马是战力大增。一时间房间里充满了淫靡之声，看来耿一凡确实有先见之明，挺前把房间给隔音了。

　　两个小时后，耿一凡搂着依偎在自己身旁的河村美雅走了出来。

　　耿一凡、美雅两人来到河村隆之面前的时候，河村美雅用河村隆之从来都没听过的，非常温柔的声音说道“父亲大人，请原谅美雅先前对您的不敬和误解，我现在知道您为什么要效忠主人了。因为，只有在主人的带领下，您的愿望才能够实现。”

　　“美雅终于长大了。”看到自己的女儿和耿一凡亲密的在一起，河村隆之心里虽然知道发生了什么事，却只能无奈的说道。

　　看到耿一凡出来了，而且河村美雅还那么亲密的依偎在耿一凡身旁，松美奈奈子就知道耿一凡肯定是和河村美雅发生了超友谊的关系。奈奈子就马上走到耿一凡的另一边，挽住了耿一凡的胳膊，硕大的胸部在耿一凡的胳膊上磨擦着。

　　男人都是喜新厌旧的，奈奈子可不想耿一凡被美雅给抢走了，就用自己的‘凶’器来提醒耿一凡一下。

　　河村美雅看到奈奈子那对自己示威般的挑逗，心里立即有一种不服输出的劲头上来了。也毫不示弱的用她那和自身年龄不符的胸部挤压着耿一凡另一条膊。同时在心里暗“不就是胸部比我大一点，长相比我老一点，等晚上休息的时候，我一定要用我的激情把主人抢过来。”

　　耿一凡被这两对胸部一夹，那感觉真叫一个爽啊。

　　不过，虽然耿一凡现在享着齐人之福，但却没有陷入温柔乡里，脑中还是时刻注意着被派到鬼子国各处去寻找Z国收藏的忍者和神官的动静。动作最快的就要算服部一藏兄弟了，在耿一凡的感应下，他们5兄弟现在已经开始往这边赶回来了。

　　服部一藏5人能回来得这么快，一部分在于忍者这个职业。忍者主个职业最大的特点就是侦查、刺探、暗杀、扰乱及破坏，整一个盗贼的加强版。总而言之一句话，就是在暗中活动的。

　　另一部分就是Z国的古董在鬼子国也不是一般的家庭都有那个能力收藏的。所以，服部一藏5人只要往那些有钱人家的房了侦查和刺探一下，就行了。所以总的来说，服部一藏5人没用多少时间就把爱知县里除了博物馆，其它可能有收藏Z国藏品的地方都检查了一遍，并绘下了地图。而且还顺便从一些有钱人的家里带了几样藏品赶了回来了。

　　“想不到忍者的动作就是快啊。不错，不错，当跑腿的非常有前途。”耿一凡心里暗道。

　　接着耿一凡又看了看身在东京的愤青们，他们现在在东京仗着已经拥有的百年功力，再加上佐佐木的掩护，是今天抢银行，明天抢金店，还时不时搞一些失踪人口出来。这些失踪的人里面，有演艺界的美女，学校的校花，政界的重要人物，一下下的把东京的治安搞得是混乱了起来。现在东京的鬼子都是人心惶惶地，生怕一个不小心，被抢的就变成自己的店，失踪的人也会变成自己。

　　“愤青的力量果然是强大的。干得不错，东京越乱越好，这样就越有利于我在东京收奴隶的事。”耿一凡心里暗喜道。

　　等服部一藏5人把东西和地图带回来后，耿一凡就按照地图把整个爱知县全部扫荡了一遍。接着把服部一藏留在这里，保护河村隆之、奈奈子几人，还要求河村隆之继续发表一些迷信的言论。

　　迷信的内容自然还是因为鬼子还是不肯悔改，所以天神又发怒了，这次遭殃的是整个爱知县和东京。如果鬼子还是不知道改的话，那灾难一定会蔓延到整个鬼子国的。到时，所以的鬼子们都会后悔的。

　　安排好这些后，耿一凡又出发了，这次耿一凡的目标就是位于鬼子本州岛中部三重县伊势市，供奉着八咫镜的伊势神宫。

　　“又是一个神宫。小鬼子的神宫可真多。看来这鬼子神宫应该和我国的庙宇差不多，只是名字起得霸气侧露了点。”耿一凡看着伊势神宫心里暗道。

　　接着又是老一套，耿一凡扮做游客到鬼子庙里探了探地形，自然见到了鬼子国三大神器中另一件神器——八咫镜。

　　在鬼子传说里八咫镜出现有个很荒诞的故事。鬼子神话中最高神天照跟她的弟弟比生孩子，但是比输了（恩，有够丢人），躲在天之岩户没脸出来。可她是高天原的老大，没她，高天原和苇原中国都变得一片漆黑。

　　于是有人出主意，用天安河上的天坚石和天金山的铁造出八咫镜，挂在真贤树上。然后，八百万众神一起在外面唱歌跳舞，弄得高天原鸡犬不宁。

　　天照觉得很奇怪，就在里面问“我隐居在这里，高天原黑暗了，苇原中国也都黑暗了，为什么天宇受卖命还在歌舞，而八百万众神也都在高声欢笑呢？”

　　天宇受卖命回答说“有比你更尊贵的神来了，所以我们在欢乐歌舞。”说话之间，天儿屋命和天布刀玉命举起挂在真贤树枝上的八咫镜，让天照大御神照着镜子看。

　　天照说“这家伙是谁，难道比我还尊贵吗？”（恩，没照过镜子的家伙，说起来，日本的铜镜还是汉朝的时候从中国流传过去的。而且，做为鬼子的最高神，她的智商也一定挺高的。最起码有250了。）。

　　光顾着看镜子天照，没留神从门里出来了（智商如果有问题）。

　　这时隐藏在门旁的天手力男神，便抓住她的手，把她拉出来。天布刀玉命赶忙把注连绳挂在她的后面，说道“不许再回到里边去了！”天照一出来，高天原和苇原中国立即天光大亮。

　　后来，天照把这面镜子也作为神器给了子孙，并且说“要永远把这面镜子当作我的化身来庄严的祭祀”。从那时起，八咫镜就一直供奉在伊势神宫了。

　　知道了，八咫镜放在什么地方后，耿一凡留下大量的隐形蚊子就离开了神宫。

　　离开神宫后，耿一凡自然要找一个暂住的地方。不过，这一次耿一凡可没有在名古屋市那么好的运气。不仅能找到中意的房子，还得到了到2名性奴。但这一次耿一凡在伊势市却没能找到顺眼的房子，随便找了间最豪华的别墅，里面却是一对打得火热的中年男女。这一对男女在耿一凡来时，还在那里你亲我浓的。要是人长得好看，也就罢了，耿一凡倒是不介意看一下现场直播。不过，这一男一女长实在是一言难尽，唉，看得耿一凡只想吐。耿一凡只能强忍下肚子里的翻涌之意，把这一男一女直接丢到了新世界里。

　　虽然，这一对鬼子男女长得挺恶心的，但别墅里面的设计倒是挺雅致。在房里逛了逛后，耿一凡就把这房子原本的男主人给放了出来。

　　“主人，奴隶山下伊托斯，见过主人。”房子的原本男主人一出来，连忙跪在耿一凡的脚下说道。

　　“山下一坨屎？这是什么狗屁名字。鬼子取的名字真变态。”耿一凡心里暗道。想完，耿一凡说道“一坨屎，这栋别墅是你的吗？”

　　河村隆之的那栋房子就是强占过来的。所以，耿一凡有点不相信，就山下伊托斯的这副尊容，能设计出这么雅致的别墅。别不是这房子也是占别人的，还是山下伊托斯只是在这栋别墅里帮忙的工人。

　　“主人，这栋别墅不是奴才的，奴才只是在别墅里通下水道的。别墅的主人刚刚有事去了。”一坨屎一直低着头说道。

　　“这一坨屎可真不是个东西，竟然在别人的别墅里玩起活春宫来了。真是满2B的。”耿一凡看着趴在自己脚边的一坨屎，心里着实无奈。

　　“那刚才和你在这里亲亲我我的那个妇人是谁呢？”耿一凡接着问道。

　　“她是这栋别墅主人的母亲。因为，我以前和她发生过超友谊关系，她大概看到我来了后，就又想和我做了。所以，她就把这栋别墅的主人支出去买东西了。这样，我们才抓紧时间，准备做一次。这才让主人您给碰上了。请主人惩罚奴才吧。”一坨屎跪在地上诚惶诚恐地说道。

　　“这一坨屎也真是个极品，竟然连那种女人也敢上，真牛B，也不怕晚上做恶梦。”耿一凡一起到一坨屎和那个女人在一起的样子，肚里好不容易平息下来的翻涌，好像又像要起动静的样子了。


第295章 又收一个

　　“虽然，你和那妇人算是通奸。但你们俩也算是挺般配的，我就原谅你这一次了。”耿一凡忍住呕吐感，对着一坨屎说道。

　　其实，耿一凡也没有说错，一坨屎和那妇人都算是极品，极品理所当然要和极品在一起了。

　　“多谢主人开恩。不过，主人您还是把芽子也放出来吧。要不然等芽子的女儿回来了，就不好向她解释了。芽子的女儿就是这栋别墅的主人，芽子的女儿名叫筱崎美子，长得那叫一个美艳、性感。而且，听芽子说美子她好像还没有男朋友。”一坨屎一副贱贱地样子，小声地对耿一凡说道，那样子就像一个拉皮条的。

　　“那极品妇人芽子的女儿，能长得美艳、性感？”耿一凡脑里冒出来一个年轻版芽子形象，顿时惊得耿一凡是出了一头的冷汗。看向一坨屎的眼神也变得怪怪地了，毕竟，这么重口味，也只有一坨屎这种极品才顶得住。

　　随即，耿一凡就把芽子给放了出来。

　　芽子一出来，就像一坨屎一样跪在耿一凡的脚下，弱弱地说道“主人，奴仆新垣芽子见过主人。”

　　新垣芽子那声音一出来，就让耿一凡肉麻的想吐。为什么想吐呢，这是因为新垣芽子的声音真的非常好听，但看到新垣芽子的样子，耿一凡就像是在吃苹果的时候，在苹果里吃出了虫子。而且，是那种只有一半的虫子。这样强大的杀伤力，耿一凡当然顶不住了。

　　可重口味一坨屎，却在一边一副享受的样子。

　　“新垣你是这里的主人，先起来吧。不然等你女儿回来后，看到你跪在地上，那就会有一点小小的麻烦的。不过，从现在开始，你说话的时候再也不要发出刚才那种声音了。”耿一凡认真的说道。

　　“是，我知道了主人。”新垣芽子站了起来，声音也故意说的粗了一点。

　　没过一些儿，门外就传来一阵开门声，接着就传来一声比新垣芽子还要甜的声音“母亲，您要的东西我已经买回来了。”

　　听到这种嗲死人的声音，耿一凡的头皮开始有点发麻。因为，在耿一凡的想像中，筱崎美子长得和新垣芽子差不多。不过，虽然耿一凡的头皮有点发麻，但还是想看看这嗲死人的声音主人的真面目。耿一凡心里还有点小希望，希望正如一坨屎说的那样是一位美艳、性感的美人。

　　要真是那样的话，那耿一凡绝对会把筱崎美子收进自己的性奴小队。毕竟，一位美人再加上这嗲死人的声音，那在做那事的时候，也一定会让人爽死的。

　　怀着这样患得患失、忐忑不安的心情，耿一凡死死的盯住了房门。以耿一凡现在的能力，要看穿一扇门，那是再简单不过了。但耿一凡那样做的话，就失去了一起趣味了。

　　门慢慢的打开了，耿一凡地心情也开始激动起来了。

　　终于门全打开了，一位穿着职业装的20岁的女子，提着一袋子东西走了进来。

　　看到这女子后，耿一凡眼里闪过了一阵惊艳的神色。

　　“勾魂的双眼、性感的双唇，丰满的双峰，圆润的双臀，再加上那甜死人的声音，绝对是做性奴最好的料子。这个女人我收定了。不过，还真是凑巧，松美奈奈子、河村美雅还有这个筱崎美子3个女人都拥有傲人的双峰。看来老天也要我这个性奴小队里的性奴都是大胸部的，那我就朝着这个方向努力。”耿一凡在心里暗下决定。

　　“母亲，这位先生是谁？”筱崎美子看到别墅里竟然多了一位年轻人，就看着耿一凡警惕地问道。

　　“美子，这里你远房的一位表叔。他是到伊势市来办事的，这段时间会暂时暂住在这里。”新垣芽子连忙把想好的理由说给筱崎美子。新垣芽子可不敢说耿一凡是自己的晚辈，所以就给耿一凡安了一个表叔的头衔。

　　听到母亲说是自己远房的表叔，筱崎美子连忙朝着耿一凡鞠了一躬说道“表叔请您原谅美子刚才的不礼貌。”

　　“不要紧的。不知者无罪嘛。”耿一凡用一副长辈的口吻说道。

　　“不知道表叔大人，到伊势市来是要办什么事。如果美子能帮得上忙的话，一定全力帮忙。”筱崎美子非常有礼貌地说道。

　　“不用了，只是一些小事，就不劳美子费心了。”耿一凡微笑着说道。随即心里暗道“要是告诉你，我来是抢你们鬼子国的神器的，你可能会被吓傻吧。不过，你还真可以帮我到一个忙，就是好好的为我服务。”

　　“美子，你的表叔才刚到，舟车劳顿挺累的，你快领你的表叔去房间休息吧。”新垣芽子说道。

　　“嗯，表叔您跟我来吧。”说完筱崎美子就在前面带路，往楼上走去。耿一凡看着筱崎美子妙曼的身躯，跟在她后面慢慢走上楼去。

　　“芽子，你看主人是不是对美子有兴趣啊？”耿一凡走上楼去，一坨屎小声地对着新垣芽子问道。

　　“我的女儿美子可是一等一的美女，哪个男人见了不会心动。就是你这死鬼不是也对我女儿有心怀不轨的想法吗？不过，就你这样子，在我女儿面前那就和一坨屎没什么分别。可不知道为什么，人长成这样，我还是看得上你，真是奇了怪了。

　　而且，我女儿到现在还是有很多优秀的男人追的，可是美子为了她死去老爸留下来的公司，一直都没时间去应付那些人，到现在22岁了，还是一个人。不过，从今天开始，那些人就再也没有机会了。因为，我女儿生命中的男人出现了，那就是我们的主人。”新垣芽子指了指楼上，自豪的说道。”

　　“那亲爱的芽子，以后就要请你多多关照了。”一坨屎搂住新垣芽子的水桶腰，贱贱地说道。

　　接着干柴烈火就烧了起来。

　　“表叔，您从今天起就住在这间房间吧。”筱崎美子推开门，对耿一凡躬身说道。随着筱崎美子的躬身，一团白花花的胸肉就展现在耿一凡的面前，这让耿一凡不禁咽了口口水。

　　“对了，美子，你穿这一套职业装，是在你父亲的公司任职吗？”耿一凡问道。

　　“是的。自从父亲去世后，美子就接手了父亲的公司。”筱崎美子面现倦容的说道。看来，要一个女性撑握一个公司确实是压力山大的。

　　“美子，坐下来说话吧。”耿一凡让筱崎美子坐了下来，再说道“美子，你一个人维持着这个公司一定很累吧。”

　　“累也没有办法。这是父亲留下了的公司，我一定要保住它。”美子喃喃地道。

　　“美子，你是一个坚强的女性，我一定会支持你的。”耿一凡说完，说靠近了筱崎美子，然后，搂住了她的肩膀。

　　筱崎美子突然被耿一凡搂住了，连忙挣扎地想要躲开。可耿一凡哪会让自己定下的性奴逃出自己手掌，手臂微微一用力，筱崎美子就停止的挣扎。接着耿一凡的另一只手就伸进了筱崎美子的上衣里，嘴也吻住了筱崎美子那性感的双唇。

　　筱崎美子被耿一凡袭胸、吻嘴搞得不知所措的愣住了。而耿一凡则一边剥着筱崎美子的衣服，一边把舌头伸进了筱崎美子的嘴里。接着一种奇怪的感觉在筱崎美子的心里滋生了出来，让筱崎美子的舌头和耿一凡的搅在了一起。

　　筱崎美子的反应，耿一凡马上感觉了出来，知道时机成熟了，马上就开始上垒了。

　　不愧是到了适婚年纪的女性，筱崎美子果然能很发的承接耿一凡，在耿一凡的教导下，筱崎美子开始学习起各种服侍男人的技术。这也让耿一凡爽得要死。因为，筱崎美子也是一个处，所以，为了筱崎美子的身体，还有自己享受的时间，耿一凡再一次拿灵气缓解了一上筱崎美子身体的负荷度。这让耿一凡和筱崎美子在这次灵与肉的碰撞中都好好的爽了一次。

　　“您应该不是我的表叔吧。”筱崎美子躺在耿一凡的怀里的甜死人的声音说道。

　　“你不觉得你叫我表叔，你会更兴奋一点吗？”耿一凡揉捏着筱崎美子那丰满的胸部坏坏地说道。

　　“嗯，你到底是什么人，为什么会来里，你的目的到底是什么？”筱崎美子被胸部传来的刺激感，刺激得呻吟了一下，就着软着声音问道。

　　“我身份自然是你表叔，不信你可以去问你的母亲。至于我到这里来的目地，确是要办一些事。和你发生关系，那只是一个意外。毕竟你的确是太诱人了，放过这个机会我会后悔的。”耿一凡的手游到了筱崎美子的丰臀上，玩弄着她的两片丰满的屁股肉说道，耿一凡暂时还不想泄露自己的身份。

　　“算了，你是什么身份我也不想知道了。反正我现在已经是你的人了，就算你是一个十恶不赦大坏蛋，我也一定会跟着你的。”筱崎美子闭着她那双勾魂的眼睛，用甜美的声音缓慢而坚定地说道。


第296章 忍者遁术

　　“放心吧，我不是一个十恶不赦的大坏蛋。好了，我们在房里待了这么久了。我的肚子都饿了，美子快点帮我准备食物去吧。”耿一凡拍了拍筱崎美子的丰臀说道。同时心里无耻的想道“抢鬼子国器、收鬼子当奴隶应该不算是什么坏事吧。”

　　“对了，我们在一起起码有3个小时了，母亲她一定会怀疑的。”筱崎美子面现羞涩地说道。

　　“没事的美子，我保证你的母亲决不会让你难堪的。”耿一凡笑着说道。

　　“我相信你。”筱崎美子整理好衣服，就甜甜地对耿一凡笑了笑说道。说完就推开门，走了出去。

　　“小鬼子的女性还真是做性奴的料，被强上了，还要死心塌地的跟着。看来我的目标只有在鬼子国才能完成，我真是来对地方了。”耿一凡看着走出去的筱崎美子心里暗道。

　　接下来，耿一凡就在这栋别墅里享受到帝王般的待遇，美人在怀，酒饭只要张口就有美人送到自己嘴里。而一坨屎也得以沾耿一凡和光留在了别墅里，这也让新垣芽子心里乐开了花。

　　到了晚上，筱崎美子跟着耿一凡来到房间里，两人又大斗了一番后，等筱崎美子睡过去了，耿一凡也开始指令留在伊势神宫里的隐形蚊子，在伊势神宫里到处搜索了起来。这伊势神宫里可是供奉着小鬼子最高的天神，天照的，好东西应该有一点吧。

　　当其中一只隐形蚊子飞过一间房子的时候，竟然听到里面提到了一个特殊的字眼——特忍。

　　“特忍是个什么东西。我只听说过阴忍、阳忍、上忍、中忍、下忍，还真没听说过有个特忍到。听名字好像很厉害似的。”耿一凡听到特忍心中一动，那只隐形蚊子就停在了外面，听着里面的谈话。

　　“真没有想到三大特忍的甲贺特忍猿飞大人，竟然亲自来到神宫保护我国国器八咫镜，真是让我等守宠若惊。不过，我们神宫有这么多神官，再加上猿飞大人您，相信那个盗贼应该不敢来了吧。”一个声音缓缓地响了起来。虽然，话里明里的意思是恭维特忍猿飞，但暗里却是指猿飞多管闲事。

　　“大悟大人，猿飞是接到了天皇陛下旨令，才赶过来的。毕竟，草剃剑的消失实在是太过怪异了。天皇陛下实在是不太放心，所以才让猿飞过来一趟。”特忍猿飞用冷冷的声音说道，仿佛他的心，根本不会受到外界的影响一样。

　　“既然是天皇陛下下的旨，那就请猿飞大人多加注意了。猿飞大人，要是没什么事的话，那我就先告辞了。”大悟说道。

　　房里一阵安静，接着一个身穿白色狩服的神官从房里走了出来。

　　接着房里就再也没有发出任何声音。要不是耿一凡知道房里有人的话，那一定会以为这房里没有人的。

　　耿一凡也不先去想房里间的猿飞特忍，倒是询问起服部一藏特忍是什么来的。

　　“主人，特忍是忍者里的一个特殊的职称，就像学校的学生成绩一样。有差的，有一般的，有好的，还有非常好的。特忍在忍者的成绩里就是非常好的。想成为特忍的条件是非常苛刻的，最基本的一个条件就是要精通各种忍术。只是一旦成为了特忍，那能力将上升到另一个层面。因此，特忍在我国一共只有三名。一名是我们甲贺的猿飞月斩特忍，一名是伊贺的风魔太郎特忍，一名是纪伊的杉之坊照。这三名特忍所拥有的特殊能力，都不相同。传说，猿飞特忍拥有着五行遁术、风魔太郎拥有分身的能力、杉之坊照拥有幻术。”服部一藏对耿一凡介绍着。

　　“好的，我知道了。对了，你们那边的情况怎么样？”耿一凡问道。

　　“一切都好，暂时还没有人知道河村隆之住在这里。”服部一藏回答道。

　　“不错，你们继续在那边保护他们。”耿一凡道。

　　“遵命主人。”服部一藏坚定地道。

　　和服部一藏断开联系后，耿一凡倒是要试试这猿飞月斩这个特忍的什么五行遁术，是不是真的能在五行里面自由移动。

　　耿一凡先是命令隐形蚊子，在神宫里开始行动了。紧接着就从筱崎美子的身边消失了，再出现的时候，耿一凡已经身在猿飞斩月的房间外了。

　　耿一凡刚一出现在猿飞斩月的房间外时，本来在房间里闭着眼睛，盘脚坐着的猿飞斩月突然睁开了眼睛，缓缓说道“贵客来访，斩月有失远迎，请贵客见谅。”猿飞斩月的话音刚落，房间的门就慢慢的打开了，仿佛迎接耿一凡一样。

　　想不到耿一凡无声无息到来到这里，本来以为没有人发现得了的。没想到一到这里就被这个特忍猿飞斩月给发现了，这让耿一凡对猿飞斩月更看高了一线。

　　房门打开后，耿一凡就看到闭着眼睛、盘腿坐着的猿飞斩月。

　　猿飞斩月穿着一套看起来和一般忍者大致相同的深蓝色的忍者服，容貌蒙在了面纱里面，只留出眼睛露在外面。一把黑色的连鞘的忍者刀就放在猿飞斩月的右手边。

　　“能发现我来了，你应该就是传说中三大特忍之一的猿飞斩月吧。”耿一凡缓缓地说道。

　　“不错，我就是猿飞斩月。不知道先生到此处有何贵干？”猿飞斩月睁开眼睛，盯着耿一凡问道。

　　猿飞斩月睁开眼睛后，耿一凡顿时感到一股强大的气势伴随着一道凌厉的眼光向自己压了过来。要是一般人，在这股气势下面定会被吓得面无人色。可对于耿一凡来说，这股气势实在是太小儿科了。毕竟，在聚宝盆里面各层结界的强大气势，都要比猿飞斩月强大不知多少倍，耿一凡早就习惯了。因此，猿飞斩月的气势耿一凡直接无视掉。

　　“本来，我来这里是有点事情要做的。但竟然能碰上你，猿飞斩月，那我就先领教一下你出神入化的忍术吧。”耿一凡说完，也放出一股灵气，朝着猿飞斩月压了过去。

　　耿一凡的灵气可不像猿飞斩月的气势是虚的，灵气可是实实在在的。这股灵气被耿一凡化做一只巨大的手掌朝着猿飞斩月抓了过去。

　　猿飞斩月不愧是小鬼子传说中的特忍，确实是两面三刀把刷子的。感到耿一凡放出灵气的威力，根本不和灵气相碰，直接捏了一个手印，嘴里吐出一个字‘遁’，就直接消失在房间里了。

　　“传闻小鬼子的五行遁术是偷学Z国的五行法术，再演变出来的。的确是有几分神妙，可是这对我说却是没有用。”看到猿飞斩月消失在房里，耿一凡心里暗道。

　　猿飞斩月虽然在耿一凡的眼里失去的踪影，可在耿一凡的感应中，猿飞斩月的遁术却还是没能逃脱掉耿一凡灵气的追踪。猿飞斩月的行踪清清楚楚的被耿一凡看了个通透。

　　此时，猿飞斩月还不知道自己的遁术已经被耿一凡看得一清二楚了。正用土遁术遁到了耿一凡的脚下，忍者刀快速的向上一刺。猿飞斩月的想法是非常正确的，这一招用到别人的身上那确实是可以成功的。可用到早就看穿猿飞斩月想法的耿一凡身上，那就不可能成功了。

　　耿一凡向旁边一移，就避过了猿飞斩月的一刀。

　　刚避过一刀，就用旁边的树里飞出了4把手里剑，耿一凡从从容容的用手指夹住了快速飞来的4把手里剑。接着又从草丛中的石头处射出了一根毒针，耿一凡用飞镖挡住了毒针。之后又有短箭和带着链子的木棍分别从水里和灯火里袭向耿一凡。但是，都被耿一凡一一的破解了。

　　猿飞斩月的攻击让耿一凡见识到了小鬼子忍者一种顶尖忍术。可这忍者的五行遁术也太让耿一凡失望了。在耿一凡的眼中，猿飞斩月的五行遁术就像是猴子蹦来蹦去一样。这让耿一凡再没心思跟猿飞斩月玩下去了。

　　“好了，猿飞斩月，你的五行遁术我也见识过了，实在是太让我失望了。我不想再继续这无聊的比斗了。”耿一凡一说完，大量的灵气在瞬间就把方圆一里的范围全部笼罩了起来。

　　而猿飞斩月被逼得从地下显出身来。

　　猿飞斩月一出来，就对着耿一凡小心的戒备着。露在外面的眼睛里透出一种惊惧之色。

　　“这里已经被我禁锢了，你的五行遁术在这里没有用了，和我好好的拼一拼吧。”耿一凡一说完，手里就出现了一根铁棍，接着耿一凡就挥舞着铁棍朝着猿飞斩月攻了过去。

　　这根棍子是龙在天的，耿一凡暂时拿来先用一下。

　　看到耿一凡攻了过来，猿飞斩月接连摆出了九个手印，而且嘴里还相应的吐出了‘临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前’的九字真言。

　　猿飞斩月做完这九个手印后，耿一凡就感到一股力量出现在猿飞斩月的身前。耿一凡毫不在意的用着铁棍的棍头对着出现在猿飞斩月身前那股力量的最中心的位置打去。


第297章 收仆特忍

　　‘嘭’，棍头和那股力量一撞后，猿飞斩月被棍头传来的力量撞飞了7米远。幸好，有那股力量挡着，猿飞斩月才没有受到太大的伤害。可是猿飞斩月却感到用九字真言手印凝结出的阴阳盾，竟然被耿一凡的一棍子给打出裂缝来了，这让猿飞斩月的心里对耿一凡充满的恐惧感。因为，猿飞斩月自从练成了这个阴阳盾后，还从没有人能在一击之下，就让阴阳盾出现裂缝的。就算是另两名特忍也没办法做到。

　　“这个猿飞斩月用印法结出来的乌龟壳还真不错，竟能抵挡住我2层力量而只是出现一些裂缝，我还是有点小看他了。不过，这个印法比刚才的猴子跳可有趣多了。”看到自己一棍没有打破猿飞斩月用手印结出的阴阳盾，耿一凡心里暗道。

　　猿飞斩月要是知道打得阴阳盾出现裂缝的耿一凡只用了2层力量，他会是个什么表情。

　　“你这个印法还真不错，竟然挡住了我的一击。那看看你到底能挡住我多少棍吧。”说完，耿一凡手里的铁棍带着几十条棍影朝着猿飞斩月打了过去。

　　看到耿一凡朝着自己打过来，猿飞斩月的只能硬着头皮用阴阳盾顶了上去。没办法，谁叫这里不能用遁术躲开啊。

　　耿一凡的铁棍接二连三的点在阴阳盾的最中心的地方，终于猿飞斩月的阴阳盾还是被耿一凡的强大力量给破开了。阴阳盾被破开后，耿一凡的铁棍继续朝着猿飞斩月的胸口处点去。这一击要是点实了的话，猿飞斩月绝对会被耿一凡的铁棍刺穿的。

　　猿飞斩月也知道厉害，连忙在地上一个懒驴打滚，躲开了耿一凡这致命的一棍。

　　并趁机拉开了与耿一凡的距离。

　　“等一下，我有话要说。”看着耿一凡继续打来的铁棍，猿飞斩月连忙说道。

　　耿一凡倒是想听一下猿飞斩月还要说什么，就收住棍势站住了身形。

　　“这位先生，您的实力实在是太强大了，猿飞斩月不是您的对手，猿飞斩月愿意认输。”看到耿一凡停了下来，猿飞斩月惊魂未定的说道。

　　“认输。你真的决定认输吗？你知不知道认输会有什么后果？”耿一凡想戏耍一下猿飞斩月。

　　“后果？是的，我会对先生您进行赔偿的。”猿飞斩月想了下说道。

　　“我想猿飞斩月你会错我的意思了，我说的后果是你既然认输了，那就只能成为我的奴仆。如果，你不想成为我的奴仆的话，那我们只有继续战下去。”耿一凡给猿飞斩月两条根本无法选择的路。

　　听到耿一凡的话，猿飞斩月整个人明显一楞，接着眼里就露出愤怒的神色。耿一凡说这话摆明就是想让猿飞斩月当他的奴仆，毕竟，猿飞斩月根本就不是耿一凡的对手。如果不当的话，那猿飞斩月的下场就只有死。

　　猿飞斩月虽然非常愤怒，但还是认真的考虑了下了耿一凡的提议。最后，身为特忍的自尊战胜了心里对耿一凡的恐惧，再加上一点侥幸的心理，猿飞斩月还是重新捏出了阴阳盾的手印，决定最后再搏一搏。希望在打斗的时候，耿一凡会放松禁锢这里，让猿飞斩月的五行遁术能够使用出来。

　　“看样子，你是做出决定了。那这一次我可不会再手下留情了。”看到猿飞斩月再次捏出阴阴盾的手印，耿一凡冷冷地说道。

　　说完，耿一凡提着铁棍就朝着猿飞斩月敲去。

　　这一次，耿一凡用了3层力量，阴阳盾被铁棍敲了两次就散掉了，第三棍就直接让猿飞斩月重伤，晕了过去。

　　“敬酒不喝喝罚酒，硬要我这个文明手动手。”耿一凡走到晕过去的猿飞斩月旁说道，说完，耿一凡就把猿飞斩月收进了取宝盆里，再顺便加上一个灵魂烙印。就这样，小鬼子传说中的特忍就被耿一凡收做奴隶了。

　　接着耿一凡就在伊势神宫里扫荡了起来，有了耿一凡的加入，扫荡的速度大大的加快了。

　　很快伊势神宫就和热田神宫一样，除了房子什么东西都没有留下。

　　伊势神宫比热田神宫要大一点，所以，里面的神官和忍者都比热田神宫的多一点，一共有214人。伊势神宫的神官和忍者比较平均一点，神官114人，忍者100人。

　　这次，这批神官和忍者，耿一凡不仅让他们留意藏在小鬼子各处的Z国收藏，还让他们多多注意，身材好，容貌美的处女。耿一凡的性奴小队可要这些神官和忍者多努力了。

　　八咫镜是一面八角圆边，略带着一些锈迹的铜镜。这八咫镜一进入聚宝盆里，镜中的能量就被第8层结界吸收来。不过让耿一凡失望加鄙视的是，这块代表小鬼子的大神天照的八咫镜竟然只给了第8层结界107份能量。这让耿一凡在心里无限的鄙视小鬼子的大神天照。

　　虽然，耿一凡对八咫镜非常的失望，但收到一名特忍做奴仆，还是没有白来这里一趟。

　　做完这些后，耿一凡就返回别墅了。

　　回到别墅后，筱崎美子还熟睡着。耿一凡就向服部一藏传讯，让他告诉河村隆之，让河村隆之明天再继续发表天神发怒论。说由于天神最虔诚的信徒，还在遭受着天神子民的攻击。所以天神非常愤怒，接着收回了天神赐下的另一件神器——八咫镜。要是民众还是要攻击信徒河村隆之的话，那天神将收回最后一件神器——八坂琼曲玉。

　　“遵命，主人，我现在马上就去把这个消息告诉河村隆之，让他明天好好的表演一番。”服部一藏回答道。

　　与服部一藏断开联系后，耿一凡就搂着筱崎美子美美的睡了过去。

　　到鬼子国这几天，耿一凡和那群愤青们可真的爽了一把，天天都有美女陪睡。虽然，愤青们的陪睡女没有耿一凡的极品，但也让愤青们非常的兴奋了。

　　第二天早上，耿一凡又看到河村隆之激情的演讲了。当然了，河村隆之可不敢再在大庭广众之下表演。现在不是有网络吗，只要把河村隆之表演录下后，放到网上，没多久全世界都会知道了。

　　果然，河村隆之这段视频在鬼子的各大网站上出现后，又掀起了轩然大波。国器已经消失了两件了，而且听河村隆之说的好像连最后一件国器——八坂琼曲玉也要消失，这让鬼子们心里都开始有点相信河村隆之的话了。

　　但是，一部分顽固的右翼分子还是不断的攻击、诋毁着河村隆之，谁叫他们找不到河村隆之的藏身之所呢。他们这样做，也正好给了耿一凡一个继续展开计划的借口。

　　看完了河村隆之的表演后，耿一凡感到派到三重县执行任务的神官和忍者已经在朝自己这里靠近了，看来，是任务完成了。

　　做为灵魂上的主仆关系，仆人在一定距离内可以感应到主人的方位。如果超出了，那就没有办法感应了。但做为主人的耿一凡可就没有这么多限制了，只能在能力范围内，耿一凡可以随时随地的感应到他的那些仆人的动静，可以把仆人直接传到自己的身边，可以到达仆人所在的任何地方。而经过聚宝盆的再一次升级后，耿一凡可以感应到的距离已经达到了半个地球了。这就意味着，在半个地球的范围内，只要有耿一凡的奴隶在的话，耿一凡就可以瞬间出现在这半个地球的范围内的任何地方。

　　等神官和忍者来到别墅后，拿到了地图和资料，耿一凡在大白天的情况下就派出大量的隐形蚊子去私宅、博物馆里把那些Z国收藏都拿走，随便连其它国家的收藏也一并拿走。让小鬼子们看到那些收藏品一件件地消失，加大一些民众对河村隆之表演的信服度。

　　与此同时，耿一凡让河村隆之再继续发视频，说天神告诉河村隆之，天神对民众们的无知非常愤慨，她会在三重县降临。为了教训无知的民众，天神会把三重县里所有的收藏品全部拿走，什么时候民众回复对天神的虔诚，天神才会把这些收藏品全还回来。不然，就对那些收藏品说再见吧。

　　河村隆之欣然接受了，准备起第二段表演了。

　　而耿一凡则是在三重县开始了大扫荡。挂在私人家中的Z国古董字画，在博物馆里展出的所有展品都一件件的消失了。

　　本来在博物馆里参观的人，突然惊叫了起来。因为，在他们观赏一件珍品的时候，那件珍品却突然消失了。跟着旁边的展品也一件件地消失了。这种奇异的现象，让一些女性游客不由的发出恐怖的尖叫声来了。随即像看到鬼一样，疯狂的跑出了博物馆。

　　耿一凡扫荡三重县后，在网上果然有小鬼子支持河村隆之了。还不断的有人向河村隆之表示忏悔，大有把河村隆之当成天神的代言人一样。

　　不过有人支持，那就一定有人反对。尤其是鬼子国政府这个庞大的机构，它是绝对不会允许在它的管理下，出现一个不和谐因素的。所以，河村隆之这个不和谐因素的源头，是一定要消灭的。


第298章 神秘神官

　　小鬼子政府的动作很快，先是删除各大网站上面河村隆之的视频。再顺着上传视频的IP地址，查找起河村隆之在现实中的地址。但河村隆之可不是那么傻的，会用自己的IP上传视频，是服部一藏去到网吧里，帮河村隆之上传的。这样一来，河村隆之就大大的降低了被发现的机率。

　　可小鬼子政府也不会那么容易就放弃的，追踪IP这个办法不行的话，那就换成在电视上发通缉令，再在名古屋市派自慰队进行挨家挨户的地毯式搜查。

　　但小鬼子政府的这一昏招可就犯了爱知县和三重县鬼子民众的众怒了，顿时两个县的大量民众都开始到街上罢工游行了。

　　爱知县的民众是有钱的小鬼子发起的，他们的珍贵收藏品消失了，警察局都没办法找回来。现在又要找可能是唯一知道线索的河村隆之麻烦，这让那些有钱的鬼子们大为的火光。他们可不管社会动荡不动荡，有钱才是王道。所以就立即让下面的员工进行罢工游行，给政府添加压力，让政府停止在他们看来，会给他们的利益带来损失的行为。

　　三重县民众的众怒和爱知县的却是不同，爱知县的民众是受人指挥和挑拨的。而三重县的民众则都成了河村隆之的支持者，他们相信河村隆之真的是天神的仆人，是天神在人间的代言人。因为，在三重县刚刚出现收藏品消失的时候，河村隆之就已经上传了视频。虽然，视频马上就被删除了，但还是有大量的民众看到了。如果河村隆之不是天神的仆人，不是天神告诉他的话，身在爱知县的河村隆之，又怎么会在三重县的收藏品刚消失的时候，就上传了视频了呢。所以在得知鬼子政府的行动后，三重县的民众马上就出来游行，来支持河村隆之。

　　得知自己受到爱知县和三重县的民众支持后，河村隆之又发表视频，感谢支持他的民众，说天神会原谅他们的。

　　而鬼子政府则继续删除河村隆之的视频。

　　河村隆之和爱知县、三重县的民众在那里闹腾的时候，耿一凡则是继续在鬼子国扩大影响。北海道、大阪府、京都府、长崎县、奈良县、冲绳县等等基本上鬼子国所有的地方，都被耿一凡光顾了一次，不仅得到了大量的珍品，忍者和神官的队伍也大大的扩大了。而且，耿一凡的性奴队伍在手下忍者和神官的帮助下也增长到8名了。

　　差不多把整鬼子国搜刮了一遍后，加上河村隆之的大量视频，支持河村隆之的人是越来越多了。

　　而这时，耿一凡则是又重新回到了东京的大本营。因为，鬼子最后的一样神器八坂琼曲玉就在鬼子的皇宫里面。

　　“老板，这鬼子国可真是天堂啊。我们在这里为所欲为，却根本没有人能奈何得了我们。”龙礼兴奋地说道。做为愤青，‘穿山甲’龙礼此时可是非常兴奋的。

　　“是啊，龙礼兄都有点乐不思蜀了。”土布书在一旁说道。

　　“土兄，你这话说得就不太对了，你还不是一样‘嗨皮’得很吗？东京很多家珠宝店被抢，里面可都有你的身影哦。”龙礼也爆起土布书的料来了。

　　“我再‘嗨皮’也比不上龙兄你啊。这东京的一些女子学校，你不是到了晚上就会进去光顾的嘛。”土布书也不甘示弱的说道。

　　“我那不是为大家服务嘛。你可没少从我这里得到好处哦。”龙礼看着土布书鄙视的说道。

　　“那我拿的那些珠宝，你不是也没有少拿嘛，我这也能是为了兄弟们啊。”土布书说完也鄙视的看着龙礼。

　　两人相互瞪了一下后，同时笑了起来。

　　“龙兄，女子学校你还是要多去几次，男人可不能少了女人。尤其是可以做性奴的乖巧鬼子女人，绝对是我们Z国汉子不能缺少的。”土布书笑着说道。

　　“哈哈哈，男人可以一日无权，但不可以一日无钱。抢珠宝店这种伟大的事业，土兄你可一定要继续做下去啊。”龙礼也笑着说道。

　　看到土布书和龙礼在那里耍宝，耿一凡微微一笑，心里暗“看来他们做愤青还是挺敬业的嘛。”

　　“好了，你们两人也别在耍宝了，我准备在东京做完最后一票大的，然后就回国。所以，之前跟你们说的把你们看中的想要的快点告诉我，我帮你们拿来。”耿一凡微笑着说道。

　　耿一凡的话刚说完，一帮愤青马上就七嘴八舌的说了起来。这个说要谁家的车子，那个说要谁家漂亮的女人，还有人看上人家的房子。你们说车子，女人的要求还算靠谱，因为这两样还可以带走。可是，房子你要来做什么？你又不住在鬼子国，难道在鬼子这边生霉吗？

　　“喂，你们这是在做什么啊。怎么能给老板提这么离谱的要求呢？你们太让我失望了。”龙礼一副痛心疾首的表情说道。

　　听到龙礼的话，一帮子愤青都羞愧地低下了头。

　　而龙礼则是看了愤青们一眼，然后走到耿一凡面前，先鞠了个躬，接着脸上那副痛心疾首的表情突然消失了，龙礼一副谄媚的表情，拿出一张纸对耿一凡说道“老板，别理他们那些不靠谱的要求，还是先帮我拿到这张纸上的东西吧。”

　　龙礼的话一出，一帮子愤青立马知道自己被龙礼给耍了，一个个叫嚷着“卑鄙、无耻、下流、喔龊、扁他”的话，朝着龙礼冲了过来。马上龙礼就淹没在愤怒的愤青群中。这下龙礼知道了犯众怒是个什么下场了。

　　等愤青们发泄完后，龙礼已经是大变样了。本来整齐的头发，现在变成一个鸡窝。脸上也多出了两个熊猫眼了，衣服也变得破破烂烂的了。

　　龙礼哭丧着脸，惨兮兮地说道“我只是开个玩笑，你们也下手太狠了吧。”

　　回应龙礼的是N根中指。

　　“龙礼虽然有点贱，但他的方法还是不错的，把地方标出来，再标明要什么东西，这样很方便我去拿东西。”耿一凡笑着说道。

　　“看到了吧，老板夸我了，这就叫智慧。我和你们这帮大老粗就不是一个级别的。”得到了耿一凡的夸奖，龙礼兴奋的道。

　　“如果，你那叫智慧的话，那你的智商可真低啊。”一帮子愤青，都拿出了地图，有的那有照片，对着龙礼鄙视道。

　　受到一帮子愤青的鄙视后，龙礼只能躲到墙角蹲在地上画圈圈了。

　　耿一凡把那帮子愤青的地图、照片都留下后，就开始布署起来。大量的隐形蚊子被耿一凡派到了目标地点，只要耿一凡一声令下，那些目标全会被隐形蚊子送进聚宝盆时去的。

　　做完这些，耿一凡就开始为东京的任务做起准备了。

　　这次耿一凡在东京的任务有三个。

　　第一个任务就是把东京国立博物馆里的收藏品全部搬空，这个任务算是最简单的。

　　第二个任务就把到鬼子皇宫里把鬼子国最后一件国器八坂琼曲玉拿到手，这个任务就有点难度了。因为八坂琼曲玉是供奉在鬼子皇宫里的，而恰好供奉八坂琼曲玉的地方是不允许参观的。还有，做为鬼子皇宫，那里的防御力量肯定不会太弱，到时耿一凡一定会费一番手脚的。所以算是有点难度了。

　　第三个任务就是百万鬼子奴隶的事了。这个任务说简单也简单，说困难也困难。因为，这百万鬼子奴隶要在一夜之间全部收进聚宝盆里去，本来是挺简单的。可是，毕竟百万鬼子并不是聚在一起的。所以要一户一户的收，这就是困难的地方了。

　　夜幕降临了，东京丰富多彩的夜生活也要开始了，耿一凡的行动也要展开了。站在大本营（佐佐木的房子）里的耿一凡，瞬间就消失了。

　　耿一凡再次出现的时候就已经到了鬼子皇宫里面了。

　　虽然不知道八坂琼曲玉供奉在皇宫的哪个地方，但皇宫里面有神官什么的，耿一凡只要抓一个就可以知道八坂琼曲玉供奉在哪里。

　　问出八坂琼曲玉供奉在哪里后，耿一凡就慢慢的朝着目标走去。同时耿一凡一边放出大量的隐形蚊子散布到鬼子皇宫的各处，让它们去皇宫各处去寻找其它的藏品。还有命令白天派到愤青们各个目标处的隐形蚊子开始行动了。

　　来到供奉八坂琼曲玉的地方，耿一凡看到了这次的目标，一个像是绿玉做成的绿辣椒一样的八坂琼曲玉。

　　耿一主刚一跨进供奉八坂琼曲玉的房间时，就感觉到自己好像是被禁锢了一样。耿一凡立马反应过来，这一定是一个针对自己的陷阱。

　　“这位先生，我国现在出现的混乱，一般人都会说是河村隆之造成的。但事实却并不是那样的，真正的主谋应该是你吧。”话间刚落，一个身穿白色狩服的神官出现在房间外面。

　　这名神官和耿一凡之前遇到的神官都不一样，耿一凡在他身上感应到一股神秘的力量。

　　正当耿一凡仔细打量着那名神官的时候，房外又传进来两道声音。


第299章 大战特忍、阴阳师

　　“安倍大法师，你算得真准，这家伙果然来了。”一名忍者出现在那名神官的旁边说道。

　　“安倍大法师，这个人一定不是我们大和民族的。虽然他有外表和我们大和民族的人长得很像，但他却处心积虑的想搅乱我大和民族，绝对是和我们大和民族有着深仇大恨。和我大和民族有仇的就只有H国棒子和支那人。不过H国棒子的脸有个特点很好认，就是他们的脸像是被板砖拍过一样。而这个人确并没种特征，所以我认定他，一定是个支那人。”另一名忍者也出现的那名叫安倍的神官旁边，用带着仇恨的语气说道。

　　这两名忍者都穿着忍者服，但服饰上却有着一些小小的差异。

　　“支你M啊。你这个藏头露尾的东西，Z国人全是你祖宗。”后面出现的忍者的话，激得耿一凡火大。同时心里暗做决定，等下，一定会好好的照顾一下他。

　　“八格。”被耿一凡骂的那名忍者，被激得马上要朝着耿一凡冲过来了。

　　“杉之坊特忍，先等一下。他现在已经进入了我的封魔阵，是不可能用法术逃出去的。等我问完了话后，就随便你怎样了。”叫安倍的神宫阻止了那名被耿一凡激得暴怒的特忍。

　　“哦，原来你就是小鬼子大吹特吹的三大特忍之一的杉之坊照。照我看来，也没有什么了不起的啊。唯一和一般小鬼子不同的地方，就是你是个见不得光的小鬼子。”耿一主继续刺激着杉之坊照，同时也无视了那个叫安倍的神官。

　　“你还真的很嚣张啊。难道你没感觉到在我的封魔阵中，你的法术都不能使用了吗？这可是我查看了被你偷盗过的神宫后，专门为你设计了这个克制你法术的阵法，为的就是抓住你。要我安倍继明专门替你设计阵法，你也该感到自豪了。”安倍继明说道。

　　“真是不好意思，安倍继明这个名字我还没有听说过。”耿一凡一副不屑的样子说道。

　　“支那人，还真没见识，这位安倍继明是安倍晴明之后，大和民族最强大的阴阳师。安倍继明大师拥有支配鬼神、五行的强大力量。支那人，你会为你的傲慢付出代价的。”出现后只说了一句话的忍者，开口说话了。

　　“你能和他们两人在一起，证明你的身份也不低了。你应该就是鬼子国第三名特忍风魔太郎吧。不过，我没有发威，你还真当我是hollekitty了。看棍。”耿一凡说完手上就多了一根铁棍来了，随即就向风魔太郎捅去。

　　封魔阵禁的是法术，可耿一凡用的可不是法术，而是从聚宝盆里拿东西出来。所以，封魔阵对耿一凡根本没有效。

　　这根铁根还是龙在天的那根。最近耿一凡多出了一个爱好，就是用棍子捅小鬼子。

　　耿一凡这一棍的速度非常的快，快到风魔太郎根本就来不及闪躲，就被耿一凡这根铁棍捅了个对穿。但，耿一凡捅完这一棍后，就马上转头对着一空处不屑的笑了笑，然后就回到了八坂琼曲玉的前面。

　　“影之分身术？不外如是。”耿一凡不屑的对着另一处空处说道。“还有，我告诉你，阴阳师这个职业就是从我们Z国传到你们鬼子国的。所以，你们鬼子那什么强大的、可以支配鬼神的阴阳师安倍继明，在我眼里屁都不是。我分分秒秒就能够秒杀掉他。”

　　耿一凡一说完，风魔太郎就从耿一凡刚才看到空处显出了身形。此时的风魔太郎露在外面的双眼，看向耿一凡时全是恐惧之色。

　　“安倍继明大师，他不是在禁魔阵里吗？他手上的那根棍子是怎么来的，还有为什么他的速度会那么快。”风魔太郎惊魂未定地对安倍继明问道。

　　“他那根棍子可能之前是用幻术幻化过了，而我这个阵法只针对法术，因此无法让他的棍子显形也是可能的。至于他的速度为什么那么快，那是他自身本来就有那么快的速度，所以，我也没有办法。”安倍继明认真的说道。

　　“不对，他用的不是幻术，而是真真正正的变出了一个棍子。”身为幻术高手的杉之坊照认真地说道。

　　“什么，不可能，在我的封魔阵里是绝对不可以用法术的。”安倍继明马上说道。

　　“也许他用的根本就不是法术吧。看来猿飞斩月很有可能是真的败在了他的手下了，今天我们要全力以赴了。”杉之坊照一字一字的说道。

　　“你们三个小鬼子到底是打死是不打，要是你们不敢和我打的话，那我可就要把你们的这件国器拿走了。”耿一凡说完，就朝着八坂琼曲玉伸出了手。

　　但回答耿一凡的是杉之坊照射出的一把手里剑。这把手里剑在射出后，在空中顿时出现了几百把手里剑同时朝着耿一凡射去。这是杉之坊照的幻之奥义。

　　杉之坊照的幻之奥义在表面上的确挺唬人的，一般人一定会中招的。但对耿一凡来说，根本没有任何作用。因为在耿一凡的脑海里，早就分辨出真实与虚幻了。

　　耿一凡的铁棍轻轻一挑就把杉之坊照射来的手里剑给挑飞了。

　　看到自己的幻术对耿一凡竟然无效，杉之坊照脸色一变。

　　来而不往非礼也，既然杉之坊照攻了耿一凡一招，那耿一凡自然要还杉之坊照一招了。铁棍直指杉之坊照，没有用任何抬式，就那么用强大的力量直捅过去。

　　杉之坊照看到耿一凡的铁棍捅了过来，嘴里吐出了一个‘幻’字，马上就出现了6个杉之坊照，接着变成24个，再变成48个，最后出现了96个杉之坊照。这幻化出来的个杉之坊照不是呆呆地站在那里，而是不断的移动着、变化着。

　　耿一凡可不管杉之坊照变成多少个幻影出来，铁棍直接捅过去，丝毫没有受到任何影响。而那些杉之坊照幻化起来的幻影，在耿一凡的一捅之下，就像肥皂泡一样，一个一个的接连被捅破了。

　　最后，杉之坊照没有办法，只能用忍者刀和耿一凡的铁棍硬拼了一把。

　　‘嘣’的一声，杉之坊照的忍者刀就被耿一凡的铁棍给捅断了，人也被铁棍传来的强大力量给震飞了。

　　杉之坊照好不容易站定后，握刀的手却不停的颤抖着，看来耿一凡这一招直接把杉之坊照手的给震伤了。

　　“你这样也算是特忍吗。竟然连我一招也挡不住，太让我失望了。同样是特忍，你比猿飞斩月可差多了。”耿一凡把棍子竖立在身后，对着杉之坊照鄙视道。

　　耿一凡的话说到了杉之坊照的痛处。杉之坊照在三大特忍的确是排在最后的，这个排名也确实让杉之坊照耿耿于怀。杉之坊照排在最后，并不是说他的实力不如猿飞斩月和风魔太郎，而是猿飞斩月两人的功法刚好克制杉之坊照。

　　猿飞斩月有变态的阴阳盾，就是站在那里让杉之坊照砍，杉之坊照也伤不了猿飞斩月。到最后，杉之坊照只能力尽而歇而输掉。风魔太郎也是差不多，他有影之分身术。只要风魔太郎人躲不出来，杉之坊照只会被风魔太郎偷袭而败。碰上这两种变态的技能，杉之坊照只能坐上第三这个位置了。

　　杉之坊照听了耿一凡那番鄙视的话后，忍不住又要冲上去。这时，风魔太郎拦住了杉之坊照。

　　“杉之坊照，你先休息一下，让我会一会他。刚才我和他的战斗还没有结束呢。”风魔太郎说道。

　　“风魔太郎，那你可要小心一点，他非常的厉害。”杉之坊照说道。

　　本来杉之坊照就是做做样子，毕竟，杉之坊照的手伤了，肯定不是耿一凡对手了。既然风魔太郎给了他台阶，那杉之坊照就顺着台阶下去了。其实吧，杉之坊照现在就算是手好着也不敢和耿一凡拼了，不要命了吧。

　　“我知道。”风魔太郎说完就快速的向耿一凡跑过去，同时手里的忍者刀也向耿一凡的身上砍去。

　　忍者除了在暗里阴人外，正面对战也就砍、劈、刺几招。耿一凡直接拿棍子挡了风魔太郎几招，就一棍子捅向风魔太郎。棍子照样把风魔太郎捅个对穿，但捅中的还是风魔太郎使用影之分身术留下来的残影。

　　耿一凡可不想和风魔太郎玩了，铁棍顺势一转就朝着身旁的空处打去。

　　那空处马上出现了一些火花和一声金铁交鸣的声音，接着风魔太郎就被耿一凡的强大力量，从虚空中给打了出来。

　　风魔太郎被打出来后，在空中吐了一口血。同时，借势拉开了和耿一凡之间的距离。

　　但耿一凡可不想说这样放过风魔太郎，身形一动，手里的铁棍就追着往后倒退的风魔太郎打过去。

　　所谓烂船还有三斤钉，虽然风魔太郎受伤了，但还是能够发动影之分身术。

　　再次躲过耿一凡的追击后，风魔太郎可不敢靠耿一凡太近了，拉远距离后，就对安倍继明急切的道“安倍大法师，快点攻击吧。我就快要顶不住了。”

　　耿一凡听到风魔太郎的话后，转过头看了安倍继明一眼，安倍继明正拿着一张符咒一样的东西，在那边跳大神呢。看样子像是在准备大招了。


第300章 耿一凡又坏笑了

　　“跳大神？真不专业，还没有我们乡下的神婆、仙娘跳得好看。”耿一凡看了一眼后，不屑的说道。耿一凡可不在乎安倍继明的大招，在绝对的实力面前，什么绝招都会被一捅而破。而正好耿一凡就有着那种绝对临驾于安倍继明、风魔太郎之上的实力。

　　接着耿一凡也不再理安倍继明，继续追着风魔太郎打。

　　可风魔太郎被耿一凡一棍子打出了内伤，根本就不敢再和耿一凡硬拼了，只能不断的使用影之分身术躲过耿一凡的每一次攻击。同时，心中也在暗暗叫苦，暗暗祈祷着安倍继明的大招快点准备好。

　　因为，风魔太郎的影之分身术也不是能无限使用的，每使用一次影之分身术就要消耗风魔太郎的一些体力。虽然，追击风魔太郎的耿一凡也会消耗一些体力，但看耿一凡那一副生龙活虎的样子，风魔太郎可不会白痴的认为他自己会比耿一凡坚持得久。只要风魔太郎的体力耗光了，那就是他真正被耿一凡捅穿的时候了。

　　可能是风魔太郎的祈祷奏效了，安倍继明的大招终于完成了。

　　“出来吧，我的式鬼。”安倍继明大叫一声。

　　接着耿一凡就感到一股阴冷的能量出现在安倍继明的前面。

　　安倍继明念出一句咒语后，那股阴冷的能量就朝着耿一凡射了过来。

　　这股阴冷的能量本来根本没有形状，可在耿一凡的眼里这股阴冷的能量像一只巨大的土黄色屎壳郎朝着自己飞来。等飞近了后，耿一凡才发现这只巨大的土黄色屎壳郎原来是一个穿着小鬼子战国时期盔甲的拿着一把武士刀的鬼子武士。

　　拿刀的鬼子武士能量离耿一凡越近，阴冷的感觉就越重。可耿一凡像是一无所觉的站在那里等着拿刀的鬼子武士的到来。

　　就在鬼子武士狞笑着拿着武士刀快要砍到耿一凡头上的时候，一根铁棍突兀的捅进了鬼子武士的头部。鬼子武士能量被耿一凡的铁棍捅进头部后，立马像玻璃一样，整个碎裂开来。

　　鬼子武士能量被捅碎后，那股阴冷的感觉自然就消失了。

　　而在鬼子武士能量被捅碎后，安倍继明也吐了一口血，脸色一阵的苍白。同时一脸不可置信地说道“不可能，我的式鬼根本不受物理攻击，怎么可能被他一棍子给敲碎了。不可能，绝对不可能。”

　　耿一凡看到安倍继明那副抓狂的模样心里偷笑着，刚刚耿一凡用的可不止是物理攻击，还有灵力。既然，安倍继明的式鬼攻击是能量形式的，那耿一凡可不会光用力气去敲，而是在铁棍上包上一层灵力。这样一来，在灵力的作用下，安倍继明的式鬼自然是被一捅而破了。

　　安倍继明念叨了几句，一咬牙，又一只式鬼被他派了出来。可是，结果还是和前面一样，轻松的被耿一凡一棍子捅碎了。

　　又吐出一口血后，安倍继明终于认清事实，自己最厉害的本领，在耿一凡面前也就是一棍子的事。

　　顿时，安倍继明就对耿一凡生出了一股强烈的怨念。紧接着安倍继明红着双眼，一咬牙，一发狠又放出一只式鬼。不过，这只式鬼并没有攻向耿一凡的，而是钻进了安倍继明的身体里。

　　随即，安倍继明就像鬼上身一样，全身不由自主的乱颤着，嘴里还含含糊糊的念叨着什么。很快，一股强大的能量在安倍继明的身体里滋生了出来。

　　等安倍继明安静下来后，安倍继明双手摆出了一个抓着腰带的POSS，这个POSS可不是身为一个阴阳师会做出来的动作。

　　而在耿一凡的眼里，安倍继明会做出这个动作，完全是他身后出现的那个巨大虚影带动的。因为，那个巨大的虚影正做着和安倍继明一样的动作。看来安倍继明的这一招鬼上身，就是让鬼来控制他的身体。

　　耿一凡仔细看了看安倍继明身后那个虚影。一头随便扎了一下乱糟糟的头发，忧郁的眼神，唏嘘的胡渣。要不是穿着露出胸膛的鬼子浪人服装，耿一凡还真以为犀利哥上了安倍继明的身了呢。

　　这时被鬼子犀利哥上身的安倍继明开口对着耿一凡说话了（其实也就是上了安倍继明的鬼子犀利哥在说话）“你就是那个给了我机会，让我再次出来的人吧。说真话，我应该感谢你的。因为，是你让我再次感受到这个美丽的世界。不过，非常不好意思，为了我的承诺，我必须消灭你。”说完一副犀利哥造型的鬼子虚影借着安倍继明的身体感受着久违的存在感。

　　“你也是安倍继明的式鬼吗？竟然还留着有记忆，你应该是个高级货吧。对了，你既然留有记忆，那你告诉我你是谁吧？”耿一凡好奇地问道。

　　“首先，我先要解释一下，我不是那些像木偶一样毫无灵性的式鬼。我是式神，只有生前非常强大的人才会成为式神。成为了式神，就能够拥有生前的记忆，就像重活了一次。不过，只有实力强大的阴阳师，才可以控制住式神。不过，即使是控制住式神的阴阳师要使用式神的力量，也要在和式神签订了协议后才能量使用。而我和安倍继明的协议就是完成他的请求，他的身体借我使用一天。所以，我们还是快点开始吧。我的时间很宝贵，不要浪费时间了。最后说一句，我的名字叫宫本武藏。”虚影借安倍继明的口说出了一个让耿一凡惊讶的名字。

　　“宫本武藏？！”耿一凡吃惊的说道，接着又仔细地看了看自称是宫本武藏的虚影喃喃地道“还真有点像。”

　　“什么有点像，我本来就是宫本武藏。好了，我赶时间，没空在这里陪你聊天了。接招吧。”宫本武藏说出了自己的身份，竟然遭到了耿一凡的质疑，顿时有点抓狂了。随即，宫本武藏控制着安倍继明摆出了一个双手握刀的姿势，就朝着耿一凡劈砍过来。

　　“你既然那么赶时间，那么我就送你回去继续做你的式神吧。”耿一凡说完，手里那根充满灵力的铁棍就向宫本武藏（安倍继明被宫本武藏上身后，就用宫本武藏代替）扫过去。

　　武士刀和铁棍一碰即开，宫本武藏的武士刀砍在耿一凡的铁棍上，立即被铁棍里蕴含的强大力量给弹开了，人也被撞退了几步。连那个巨大的虚影也一阵摇晃，像要脱体而出一样。

　　“你果然很厉害，难怪平常都不让我出来的安倍继明，今天会让我来出来。自从和佐佐木一战后，在我生前，就再也没能遇到能让我全力一战的人了。想不到今天竟然可以遇到你这样的高手，我真的很幸运啊。”宫本武藏用兴奋地语气说道。

　　宫本武藏说完，就拔出了身上的另一把刀，手持双刀朝着耿一凡攻了过来。

　　“二刀流？有用吗？就算你再多出一把刀也不可能打赢我。”耿一凡说着一棍就朝着宫本武藏的胸口处捅去。

　　耿一凡的这一棍没有任何技巧和多余的变化，有的只是强大的力量。而就是这有着强大力量的一棍，让宫本武藏砍向耿一凡身上的双刀只能无奈的加防，挡下耿一凡这一棍。棍中的力量让宫本武藏又不由的退后了几步。

　　被打退几步后，宫本武藏定住身形后，舞着双刀变了一招后又朝耿一凡攻了过来。虽然，宫本武藏变招了，可耿一凡还是一棍子捅向宫本武藏。被逼无奈，宫本武藏只能回刀再挡一次。结果和刚才一样，宫本武藏又被打退了。

　　接着宫本武藏又另外换了几种其它流派的刀术，都无一例外的被耿一凡一棍子破得干干净净的。耿一凡和手中的长棍充分的给宫本武藏演示了什么叫做一寸长一寸强，也让他知道了任何精妙的招式在强大的力量前面，都是不堪一击的。

　　耿一凡用棍子指着宫本武藏说道“好了，你也出来过了。我也不无聊了，现在你可以回去做你的式神了。”耿一凡一说完，充满灵力的铁棍就朝着巨大的虚影迅速的打了过去。

　　灵力加上力量，宫本武藏还没有来得及再说一个字，就被耿一凡一棍子给抽碎了。

　　宫本武藏被耿一凡抽碎了，安倍继明吐出了第三口血后，就慢慢地醒了过来。

　　安倍继明醒来后，看到耿一凡还站在自己前面，就知道被自己叫出来的式神宫本武藏也已经失败了，只能在苍白的脸上露出一个无奈的笑容，对着耿一凡说道“你赢了，我没有办法阻止你了。”

　　“他已经认输了，那你们呢？”耿一凡指着安倍继明对着杉之坊照和风魔太郎说道。

　　“再斗下去，我们只有一个个的被你打死。所以，我们选择认输。”杉之坊照和风魔太郎相互看了一眼后，风魔太郎说道。

　　“好，既然你们认输了。那为了不让你们透露我的信息，我只有让你们去一个地方了。”耿一凡对着安倍继明三个坏笑着说道。

　　耿一凡又坏笑了，那就证明安倍继明三人除了成为耿一凡的奴隶，就再也没有别的路走了。


第301章 东京大事件

　　“为什么，我们都已经认输了，你为什么还要杀掉我们。”安倍继明听到耿一凡的话，顿时愤怒地说道。

　　“杀掉你们？我什么时候说过要杀掉你们呢。我是说带你们去一个地方，可不是要杀你们。再说了，你们三人在鬼子国也算是鼎鼎大名的人物，对我还有点用。所以，就算是你们想死的话，我也会把你们从地狱里拉出来的。”耿一凡微笑着说道。

　　“那你想带我们去什么地方？我如果用我安倍家的名誉起誓，保证绝不会泄露您的身份，您会放过我吗？”安倍继明对着耿一凡说道。

　　“我们也愿意发誓。”杉之坊照和风魔太郎也跟着说道。

　　“你们知道现在社会上什么最不值钱吗？誓言最不值钱。你们大可以现在发N个毒誓，像什么烂JJ啊，什么挂全家啊，什么生儿子木JJ啊。可是等你们一转身后，你们就会继续对付我。因为，我可没见过誓言里那些恶毒的话发生过。再说了，非我族类，其心必异。所以，你们还是别动歪脑筋了，乖乖跟我走吧。”耿一凡看着安倍继明三人说道。

　　安倍继明听了耿一凡的话后，只能死心的坐在了地上。虽然，安倍继明一点也不想跟耿一凡走。可已经受了三次反噬的安倍继明现在已身受重伤了，连站着就无法做到，当然也只有认命了。

　　而杉之坊照和风魔太郎这两名特忍，则是站在那里，对视了一眼，再微微一点头，看到两人都读懂了对方眼中的意思。

　　不过，读懂两人心里所想的，不是只有杉之坊照两人，还有耿一凡也读懂了他们两人心中的想法。毕竟，耿一凡可是拥有着‘探心果’的能力，想知道两个忍者心里想什么，那还不是易如反掌。

　　两名忍者用眼神商量好后，马上就行动了。

　　杉之坊照幻出96个幻影向四处逃开。

　　风魔太郎看着是站在那里不动，实则真身已经远远的逃开了。

　　看着杉之坊照和风魔太郎的动作，安倍继明的心里非常纠结。一边是希望他们两人能够逃走，把这里的事情公开。一边是想他们把自己也一起救走，可是如果他们来救自己的话，那就一个也走不了了。

　　不过很快安倍继明就不用纠结了。因为，他发现杉之坊照和风魔太郎又回来了，而且是惨兮兮的回来的。

　　早在杉之坊照和风魔太郎用眼神商量的时候，耿一凡就已经布下了天罗地网了。

　　杉之坊照的真身还没有来得及逃就已经被耿一凡早就布下的隐形蚊子给定住了。而风魔太郎则是被耿一凡一棍子直接捅成重伤了。

　　这样，一个被麻痹住，另一个被打成重伤躺在安倍继明旁边痛得直哼哼。

　　看到杉之坊照和风魔太郎的惨样，安倍继明心里庆幸自己没有想逃走，不然的话。安倍继明都不敢继续往下想了。

　　“这下你们老实了吧，乖乖眼我走吧。”耿一凡说完手一挥，就把安倍继明三人收进聚宝盆里了。

　　到了聚宝盆里，耿一凡自然是给安倍继明三人加上了灵魂烙印，让他们成为自己永世的奴隶。

　　加上烙印后，杉之坊照和风魔太郎这两个特忍耿一凡就不去理会了。而是向安倍继明问了起来。

　　“安倍，你的那个式神是怎么一回事啊？”耿一主对宫本武藏成为式神后，还保留有生前的记忆，感到很好奇，就向安倍继明问道。

　　“主人，刚才那个式神名叫宫本武藏，是奴才在一次机缘巧合下收的一个式神，也是奴才最厉害的一个式神。”安倍继明恭敬的对耿一凡回答道。

　　“看来，他还真没有说谎，他还真的是宫本武藏。不过，这传说中的宫本武藏也太弱了点吧。”耿一凡道。

　　“主要是主人您太厉害了。”安倍继明借势拍了耿一凡一记马屁。

　　“那确实。”耿一凡毫不客气的承认了。接着又问道“那是不是只要是武功高强的高手，在死后都能成为式神呢？”耿一凡想起了楚霸王项羽、三国的猛将们吕布、赵云、关羽等。

　　“不是的。要成为式神首先要对这个世界有着非常强烈的眷恋感。一般来说，武功高强的人精神力都比较强大，所以，执念也比较强烈。但也有一些精神力非常强大，却不会武功，还对这个世界有留念的人，在死后灵魂也会保存下来。这种灵魂也是成为式神的材料。至于式鬼，都是以前在战场战死后战士的怨灵，或是一些冤死的亡魂，根本没有一丝记忆，只能听从阴阳师的命令。不过，不管是式神还是式鬼，在之前都是没有一点攻击力的，它们只是一团困在一个地方的灵魂能量。能不能让它们成为式神或是式鬼，这全要看阴阳现的能力。”安倍继明给耿一凡解释道。

　　“哦，那人死后，那团灵魂能量最久能保存多少时间？”耿一凡再问。

　　“这就要看那人生前的精神力量和对这个世界的眷念度了，只要那人的精神力量和执念足够强大的话。理论上，那人的灵魂能量是可以永久的保存下去。不过，如果没有阴阳师发现它的话，那它就只能永远的困在那一个地方。”安倍继明道。

　　“那以为我要是遇上厉害的鬼，就让你来收吧。”耿一凡笑着说道。

　　虽然，安倍继明的捉鬼术很神奇，但耿一凡可不是一个喜欢和鬼在一起的人。即便这鬼和Z国鬼怪故事里的鬼没有半点一样，可耿一凡还是不喜欢和那些阴森森的鬼物在一起。看安倍继明一副阴盛阳衰的样子，就知道他是和鬼待在一起久了，才成那副小白脸的样子的。

　　其实，安倍继明的样子可不是和鬼待久了才一副小白脸样的。而是阴阳师的职业需要让他这样，再加上刚才元气大伤，所以才成了现在这副小白脸样子的。

　　“是主人，奴才一定照办。”安倍继明欣喜地道。这种好事，安倍继明是巴不得多来一些才好。

　　接下来，耿一凡就扫荡了鬼子皇宫。鬼子的第三件神器终于被耿一凡拿到了，聚宝盆里也得到了107份能量。不过，这点能量，对于解开聚宝盆里的第八层结界来说，只能算是杯水车薪。

　　接着，就是今天晚上的重头戏了。百万奴隶，想想就让你兴奋啊。

　　为了顺利完成任务，耿一凡把能派出去抓人的，都派了出去。

　　花旗国大兵、忍者、神官、愤青、隐形蚊子一起一共凑齐了一个整数10000。要不是打开了聚宝盆第7层结界的话，耿一凡根本不可能一下子控制这么多。但现在耿一凡却轻松的靠着他（它）们，在东京这个大都市里疯狂的把小鬼子收进了聚宝盆里的新世界里了。

　　7千多人，2000多隐形蚊子融入了小鬼子首都东京，对于拥有1200万人口的东京来说，这只能算是一滴小水滴溶入了大海里，根本没有任何影响。但就是这一滴小水滴让整个东京翻起了轩然大波。

　　130万人，整整130万人，在一夜之间竟然神秘失踪了。失踪的人数太多了，里面包括有学生、平民、商人、警察、军人，影响实在太大了，这让鬼子政府根本没有办法隐瞒。这可恶的是，那个让鬼子政府恨之入骨的河村隆之又跳出来表演了。

　　这次河村隆之在视频中，大骂鬼子政府黑暗无能，还要迫害天神最忠心的仆人。所以，天神真的震怒了。东京才会一夜之间消失了百万人口，鬼子全国才会这么混乱，这一切全是鬼子政府惹的祸。发生了这一切，要怪就只能怪鬼子政府无能。如果，是河村隆之他当鬼子首相的话，那他一定会恳请天神再次把神器赐予鬼子国，让鬼子国再一次沐浴在天神的光芒之下。

　　最后，在河村隆之表演完后，最惊人的一幕出现了。鬼子国最着名的大阴阳师安倍继明竟然出现在河村隆之的视频中，对河村隆之的言论表示赞同。同时，也说了自己守护的神器八坂琼曲玉的确是天神拿走的。天神是需要她的子孙们悔改，所以才拿走它赐予的神器。当她的子孙们都悔改后，她自为让她的仆人把神器重新带回来。

　　河村隆之和安倍继明这段视频一出，马上在鬼子国引起了非常大的反响。安倍继明在鬼子国的影响力，可不是河村隆之可以比拟的。

　　鬼子的当权者们，马上召开了紧急会议，商量着怎么对付安倍继明。可商量来商量去，还是一点办法也没有。毕竟安倍继明可是有着鬼神力量的人，一个正常的鬼子是没有胆量和一个拥有着鬼神之力的人做对的。

　　鬼子当权者们商量不出个结果来，只好像它的主子花旗国求救了。

　　花旗国本来正为他们的大都会博物馆里的藏品神秘被盗、夏威夷军事基地里的所有军事力量神秘失踪而毫无头绪发愁的时候。突然，自己的狗脚子有事请求自己帮忙，而且，这事情看来和自己国家发生的事情，有点相似。花旗国连忙答应出面帮忙，当然了，好处自然也要向自己的狗脚子要一些了。


第302章 微服紫光娱乐

　　当花旗国的调查人员来到鬼子国展开调查时才发现，小鬼子这边发生的事比他们花旗国的事还要复杂。调查来调查去，还是屁也没有调查出一个。反而是每天都看到小鬼子举着他们的天神天照的图片和雕像在大街上流行抗议。

　　到最后，花旗国来的那些调查员，可不会让小鬼子看自己的笑话，直接假造出个外星人来，说小鬼子这边发生的事全是外星人为了研究地球而做出来的事情。

　　花旗国调查员的话一出来，小鬼子的当权者们一个个都傻眼了。

　　外星人？河村隆之说的天神的事现在已经是闹得沸沸扬扬了，花旗国的人来了非但没有把事情解决好，还整出了一个外星人来了，这让小鬼子当权者们像是吃了一只大头苍蝇一样恶心（厕所里面飞的那种）。不过，就算再恶心，小鬼子当权者们也不敢对花旗国的调查员有任何的不满，他们只能陪着笑脸，连声道谢的把花旗国的调查员们送回了花旗国。

　　花旗国的调查员走后，小鬼子当权者们又再一次的开了个会。这时小鬼子当权者中有个人提出了个办法。

　　“花旗国的调查员不是说这事是外星人做的吗？我们索性就向民众宣布，说我们专门向我们的盟国花旗国请来了调查员。在他们调查后，他们告诉我们的结果是，我国发生的一系列的神秘事件，全都是外星人所为，并不是河村隆之所说的天神降罪。这样一来的话，一定会转移民众的视线，他们也不会再去注意河村隆之的视频了。”一个矮胖的中年男人开说道。

　　“不错。中村，你这个办法真的很不错。我们可以加大对外星人的报道，还可以制造出几起外星人事故出来。民众都是跟风的，只要支持你的人多，他们就会相信你。这样一来的话，河村隆之制造出来的危机自然就会解开了。”一个梳着中分发型、50多岁的男人用赞赏的眼光看着那个矮胖的中年人中村说道。

　　“不错，首相大人，您说得不错，用外星人引开国民的注意，河村隆之的邪恶论就再也没有办法煽动国民了。”

　　“首相大人，您真是太睿智了。我们大和民族在您的领导下，一定会重建大东亚共荣圈的。”

　　“大和民族万岁、首相大人万岁，天皇陛下万岁。”

　　小鬼子首相的话刚一说完，会议室里的其他当权者顿时一溜马屁拍了过来。而小鬼子首相，也微笑着享受着手下们的阿谀奉承，一点也不为这个想法不是自己想到的而脸红。

　　那位想到办法的矮胖中年男人中村，则是一脸崇敬的看着小鬼子首相，脸上没有一丝不爽的表情，而且拍马屁的声音也是最大的。

　　这一群无耻的小鬼子当权者，演技果然都是相当到位的。

　　这群小鬼子当权者，在会议后的第二天，就由首相在电视上发表了演讲，把外星人这个荒谬的理由告诉了所有的国民。当然了，小鬼子首相巧妙的说了，这个真相是花旗国的调查员调查出来的。同时也强烈的谴责河村隆之发出那种搅乱国家社会安定的演讲视频，呼吁所有国民都要看清事实真像，不要上了河村隆之的当。

　　而河村隆之也不甘示弱，在小鬼子首相在电视上说出那么荒谬的借口后，马上就反击了。一段河村隆之的视频又出现在网上了。

　　在视频中，河村隆之对鬼子首相说的外星人的借口是嗤之以鼻，再次大骂鬼子政府。

　　河村隆之说道“政府无能，自己国家的事，竟然还要花旗国的人来帮忙。最可悲的是，花旗国的人随便编了个弱智的理由当借口，政府竟然真的相信了，还不要脸的说了出来，企图误导我们广大的国民。不过，只要是稍微聪明一点的都应该看得出来，首相大人是在忽悠我们。而且，我有证据证明首相说的是假话。”

　　视频最后，河村隆之拿出了一把剑。剑的独特造型让人一看就知道这是小鬼子的三大神器之一的草剃剑。河村隆之拿着草剃剑说道“相信国民应该都知道我手里现在拿着的，就是我国三大神器这一的草剃剑。首相大人不是说，东西是被外星人拿走了吗？那我手上拿着的这把草剃剑是怎么来的，大家应该都知道了吧。好了，这次就说到这里，我的目地就是揭穿当权者的谎言，让他们没有办去蒙骗大家。现在我已经做好了自己该做的事，也该和大家说再见了。要是当权者们，你们心虚的话，那就继续删我的视频吧。”

　　当河村隆之和鬼子当权者在大打口水仗时，耿一凡早已满载而归，回到BJ了。在回国前，耿一凡还是给河村隆之加上了灵魂烙印，让河村隆之真正的成为耿一凡的奴隶。毕竟，河村隆之可是耿一凡安排在鬼子国里的一颗重要的棋子。虽然，现在河村隆之早已和小鬼子政府势不两立了，但耿一凡觉得还是再加上一道保险的为好。

　　再者，收河村隆之做奴隶，即使耿一凡回国了，还是能够在Z国操控着、保护着河村隆之。耿一凡可不想这么一个安在小鬼了里的定时炸弹，被小鬼子给拆了。

　　耿一凡回Z国的方法很简单，找到孟常这个在BJ的点，看到孟常旁边没人，就直接出现在孟常的身边。出去了那么久，耿一凡可不想再坐在飞机上耗时间了，还是移回来快捷、方便一点。

　　“老板，您回来了。”看到耿一凡突然出现在自己身旁，孟常连忙说道。

　　“是啊，在外面逛了一圈，事情办完了就回来了。你的事情办得怎么样？”耿一凡微笑着说道。

　　“东西都出手了。”孟常回答道。

　　“很好，办得不错。我记得你的家当好像输得差不多了，你用你的关系继续在BJ发展吧。要用钱的话，我会给你支持的。”孟常在BJ有很好的关系网，要是不得用起来，那就浪费了。反正孟常已经是耿一凡的灵魂奴隶了，孟常的刚才也就是耿一凡的。

　　“遵命主人。”孟常连忙躬身应道。

　　“好，那你就去做吧。我先走了。”耿一凡说完就离开了孟常的别墅。

　　当然，耿一凡不会用移的。在外国都是移来移去的，虽然快捷，但移多了还是厌烦。最后，耿一凡是开着军用悍马离开的。至于那帮子盗墓贼愤青，耿一凡就直接丢给孟常了，让他们跟孟常混了，顺便客串下保镖。

　　耿一凡开着军用悍马就朝着紫光开去。很久没有见到李巧儿和田华，这次该给他们一个惊喜了。

　　悍马车很快就在大变样的紫光娱乐的外面停了下来。这里虽然是禁止停车的地方，不过应该没有什么人会给一辆上着军牌的军用悍马车开罚单吧。

　　耿一凡走到大厅的前台处，对着前台招待员一个漂亮MM问道“小姐，请问你们的田总和李总在公司吗？”

　　“这位先生，请问您有预约吗？”漂亮MM非常有礼貌的问道。

　　“预约？没有啊。我是专程来给他（她）俩一个惊喜的，当然不会提前告诉他们两人了。”耿一凡微笑着小声的对漂亮MM说道。

　　漂亮MM听了耿一凡的话，仔细的打量了一番耿一凡，突然没来由的一阵心如鹿撞，脑里也一阵失神，心里暗“这人好帅啊。”

　　也不怪这位漂亮MM会犯花痴，打开第7层结界后的耿一凡，在聚宝盆里的影响下，全身上下都透着一种神秘的气质。这种气质对女性来说，绝对是必杀的利器。

　　“喂，小姐。你还没告诉我，他们两人到底在不在公司啊？”耿一凡看到这位漂亮MM竟然走神，就又提醒了一句。

　　“田总和李总两人没有在公司，他们两人去参加一个新闻发布会了。”漂亮MM发觉自己竟然花痴了，马上红着脸不好意思的说道。

　　“什么新闻发布会，竟然要他们两人一起去？”耿一凡问道。

　　“是我们紫光娱乐自己筹拍的一部青春偶像电影，现在已经全部完成了，所以今天召开新闻发布会，宣传一下我们的新电影。这部电影是我们公司拍的第一部电影，主演是我的两位师姐，现在非常红的MIM组合，电影的名字用的也是师姐们的成名曲‘歌舞青春’。”漂亮MM说到电影就立即忘了刚才的尴尬，非常兴奋的给耿一凡介绍了起来。

　　“哦，MIM都开始拍电影了。不错，不错。对了，MIM是你的师姐，那你也是紫光旗下的艺人吧。你怎么会来前台当接待员呢？”耿一凡继续问道。

　　“对，我是紫光旗下的艺人。不过紫光旗下的艺人很多，我只能算是后备的。不过，你可不要小看这个前台接待员，很多后备艺人都想占这个位置。我也是费了老大的劲才抢到的，这还是靠了我学姐MIM的帮忙才得到的。”漂亮MM一副庆幸的样子道。

　　“这位置真有那么好吗？”耿一凡看了看这位是MIM学妹的漂亮MM，没看出她有毛病啊，就接着问道。


第303章 两个小公主

　　“当然了，在这个位置，每天都能看到公司里的高层。这样就能跟高层们混个脸熟，以后要是有个什么角色的，起码不会忘记有我这么一个后备艺人。毕竟，公司里的后备艺人太多了，要是不想点办法的话，就算你真的很有本事，很有才华，也同样会被埋没的。”漂亮MM无奈的说道。

　　“那你在这个位置上有什么斩获没有？”耿一凡微笑着把这个有点沉得的话题移开了。

　　耿一凡知道这是娱乐公司里的一条潜规则，很多的大牌明星在出名前都做过打杂的。虽然，耿一凡是公司的老板，但这条潜规则耿一凡还是不想改变的。毕竟，人都是要经过说挫折，才能够真正成长的。

　　“当然有收获了。我在我两位学姐的电影里就客串了一个小角色，也算是露了个小脸了。”说到这里漂亮MM又兴奋了起来。

　　“呵呵，那就恭喜你了。也许就是这个小角色会改变你现在的处境也说不定哦。”耿一凡很喜欢这个漂亮M妈的性格，心里也决定小小的帮她一把。

　　“先生您真会说话。要是真像你说的这个小角色改变了我的处境，那我就请你吃饭。”漂亮MM满脸笑容地说道。

　　“呵呵，希望你成为大明星后，不要忘了我。”耿一主笑着说道。

　　接着耿一凡就给漂亮MM留下了电话号码，也要到了漂亮M妈的电话号码和她的名字。

　　“宋纤纤，名字还真不错。我等着你请我吃饭。”耿一凡看到纸条上用清秀的字体写出的电话号码和名字，心里暗道。随即，就开着车往宋纤纤说的新闻发布会的地址开去。

　　到了新闻发布会的会场后，就看到了宣传电影的巨大海报，同时，也看到了正在台上回答记者问题的田华、李巧儿和这部电影的主角MIM。

　　耿一凡来到会场后，在台上的李巧儿像是突然有感应似的，往耿一凡这边看来，就看到耿一凡对着自己微笑着招了招手，李巧儿的眼里顿时闪过一阵惊喜、兴奋之色。

　　不过，李巧儿还是没有忘记自己现在正在开新闻发布会，只能把激动的心情压了下来，继续应付着记者的提问。

　　“一凡，我好想你。”激情过后，李巧儿躺在耿一凡的怀里妩媚地说道。

　　“这都怪田华那个电灯泡，在新闻发布会结束后，就一直缠着我们，一点二人空间都没有留给我们。要不是我拿拳头威胁他的话，他一定会死皮赖脸的和我们来个促膝长谈的。我看那小子一定是故意的。明天，我一定要好好的教训教训他。”耿一凡搂着李巧儿说道。

　　正在和一位美女在一家五星级酒店的20层楼的阳台上，吹着风，看着夜景，喝着红酒浪漫着的田华突然打了个喷嚏，心里暗“难道是哪位美女又想我了。唉，长得帅就是这么痛苦啊。”

　　“田总，这里风大，我想进房里去聊。”美女看到田华的样子，对着田华抛了个媚眼说道。

　　“好，你们进房去吧。”田华说完非常绅士的给美女推开了门。同时心里一阵火热“当初还真没打算错，这个娱乐公司老板的身份简直就是美女的终极杀器。现在太多的美女像飞蛾扑火一样朝我飞过来，我真是太幸福了。”

　　“呵呵，田华他是好久没见过到你这个大哥了，兴奋过头了。不然，他早就不知道又和哪位美女约会去了。不过，这小子虽然经常和美女约会，但也给公司挖来的几个明星。”李巧儿笑着说道。

　　“好了，我们别管田华那个臭小子了。春宵一刻值千金啊。”耿一凡摸着李巧儿的敏感部位说道。

　　李巧儿被耿一凡这样一挑逗，也热情的回应起来，顿时，满室春意。

　　在BJ待了三天后，耿一凡起程回白城了。

　　“一凡，你回来了。夏威夷好玩吗？”耿一凡回到紫光农庄后，耿一平笑着问道。

　　“还可以吧。下次我们全家一起到夏威夷玩玩去。我在那边认识到一位朋友，他在夏威夷海滩边有一栋别墅，到时我们可以住在他那里。”耿一凡道。

　　“海滩、金发美女、海边别墅。太好了。不过，你老哥我，现在可没时间去夏威夷，我可是快要当爸爸的人了。等我的两个宝贝女儿稍稍大一点，我再带她们和你嫂子一起去玩。”耿一平说到两个没出世的宝宝一脸幸福的模样。

　　“老哥，是两个女孩吗？”耿一凡也高兴地说道。

　　“对，是两个漂亮的小美女。”耿一平道。

　　“老哥，那现在嫂子的饮食怎么样啊？”耿一凡问道。

　　“你嫂子现在吃的都是咱们农庄自己生产的，绝对的无污染。”耿一平道。

　　“哥，我看还是让嫂子吃聚宝盆里生产出来的蔬菜、肉类、水果吧。聚宝盆里的东西你也知道，那才是真正的无污染，而且它们营养价值非常的高。还有，在聚宝盆并没有四季之分，不管什么季节的蔬菜、水果，只要是嫂子想吃，都会有最新鲜的水果让嫂妇过瘾的。要知道，妈妈吃得健康，宝宝才会健康的成长。”耿一凡认真的说道。

　　“我也知道聚宝盆里生产的东西都是最好的、最新鲜的。可一凡，你不是有事要忙吗，我可不能会了你嫂子想吃什么新鲜水果，就把你绑住不准你离开吧。”耿一平说道。

　　“那有什么关系，现在可不止是嫂子想吃，还有我们耿家的两个小公主也要吃。还有，这次回来，我暂时就不会出去了，我要在家等着咱家的两位小公主出生。”耿一凡笑着说道。耿一凡到现在还不知道第8层结界需要的‘木之源’到底是个什么东西，正好趁这时间，在家里好好查一下。

　　“你嫂子现在才怀孕4个多月，等到我两个宝贝女儿出生，起码还要4个多月。这么长的时间里，一凡你都不用出远门了吗？”耿一平问道。

　　“不用了，我暂时没事了。对了，老哥，你现在有没有给两个小公主想好名字。”耿一凡道。

　　“当然想过了，还想了很多。不过要不就是老爸、老妈不喜欢，要不就是我和你嫂子觉得不好听。反正，没有一个能让人称心如意的。”耿一平一脸无奈地说道。

　　“哈哈，别急，时间还有4个多月，咱们全家人可以一起慢慢的帮两个小公主想两个大家满意的名字。”耿一凡笑着说道。

　　等耿一凡回到家后，免不了受到了沈挂花的一顿数落。

　　“你这小子总算知道回来了，每出去一次都是几个月，还记不记有我这个老妈，有这个家了吗？”沈挂花雌威大发的对耿一凡说教着。

　　耿一凡可不敢跟自己的老妈顶嘴，只能唯唯诺诺点头受教。

　　看到耿一凡那副恭恭敬敬的样子，耿一平、张茹、雷猛、童小音4个没义气的家伙，正躲在一边偷笑呢。

　　最后还是耿国华看不过眼了，替耿一凡说了句好话。

　　“桂花，一凡他现在不是大老板了吗？有事情有忙很正常的嘛。男人嘛，为了事业在外拼搏是很值得表扬的。你就不要再说一凡了。”耿国华喝了一口猴儿酒，闭着眼睛说道。也就耿一凡一家人能天天享受到猴儿酒和紫光系列的产品了。

　　“他爸，你都说了他是大老板了。既然是大老板了，那怎么还天天往外跑，不回家。我可没看到过有哪个大老板天天往外头跑的，要跑也是手下的人跑嘛。”耿国华做为一家之主，沈桂花还是要给他面子的。

　　“诸事都亲力亲为过，这样才能做好一个上位者。咱们耿家现在也算是薄有家财了，但要守住这一切还是要看一凡的啊。”耿国华认真地说道。

　　“我也知道这个的。不过，一凡这么经常在外面，要这么久才见能到儿子一面，我很挂念他的嘛。”沈挂花说道。

　　听了沈桂花的话，耿国华也不再说话了。毕竟，母亲牵挂儿子，这根本就是天经地义的事。

　　“妈，儿子让您担心了。我这次回家，会在家里待上一段时间，好好的陪陪您。等我们的小公主出世后，我才会再出去的。”耿一凡感动的说道。

　　“真的？那太好了。那大家开始吃饭吧。一凡，你这么久才回家，妈妈做了你最喜欢吃的菜，你可要多吃点。”沈桂花高兴的边给耿一凡夹菜边说着。

　　“妈，够了够了。嫂子有身孕，你应该多照顾下嫂子的口味嘛。”耿一凡看到碗里的菜越来越多，连忙说道。

　　“有了一凡你提供的食材，再加上老妈的手艺，每道菜都称得上是美味佳肴，你嫂子是不会有意见的。”耿一平笑着拍了一记沈桂花的马屁。

　　“是啊，一凡，这些菜真的很好吃。”张茹也在一边说道。

　　接着耿一凡一家人就在一种温馨的感觉中吃起了晚餐。

　　在接下来的4个多月的日子里，在耿家算是重中之重的张茹，享受到耿家人无微不至的照顾。除了衣服耿一凡不能自己生产的话，只能用买的。其它的食住行，耿一凡却是全包了。


第304章 紫雨和紫菡

　　张茹吃的是聚宝盆出产的大米、蔬菜、肉类、水果。想喝果汁的话，不管想喝那种果汁，耿一凡都直接从聚宝盆里摘出来，让耿一平现榨给张茹喝。想吃肉的话，不管是想吃什么动物的肉，直接宰了，取身上最好吃的肉。剩下的就给那些在新世界里开荒的鬼子奴隶们。

　　住的地方，耿一凡也摆上了用生命水浇灌过的绿色植物，像散尾葵、绿萝、睡莲等。这些植物经过生命水浇灌后，它们本身的功能是大大的加强了，对于改善房间里的环境可是有着非常大的作用的。现在走进房间，房间里的空气就像是来到树林里一样清新。

　　至于出门的话，都是由耿一平开着最舒适的车子载着她去的。这车子当然也是耿一凡提供的，在那么多国家逛了一遍，耿一凡自然也有自己看得上眼的车子。既然看上了，那岂有不收之理呢。因此，耿一凡也对了一些私人珍藏。

　　日子就这样一天天过去了，离两个小公主出生的时间是越来越近了。而耿一凡在这段时间里也一直寻找着关于‘木之源’的资料，终于皇天不负苦心人，在离两个小公主出生前30天时，耿一凡在一本古籍里找到了关于‘木之源’的内容。

　　古籍上是这样记载的。世人只知神农氏有炼制丹药的神鼎——神农鼎，却不知另一件对神农氏更重要的东西，那就是赭鞭，也叫神农尺。

　　在远古的神话时代，伟大的神农氏尝遍万草千石，试其药性或毒性，因而中毒濒死不下百次。为什么神农氏能一次次的挺过来呢，那就是神农氏曾获得过一份‘木之源’。神农氏将‘木之源’配以千毒千药浸炼，最后炼成了一柄既能医重病，又能毒杀人的绝世神器——神农尺。神农氏就是靠着神农尺，才能每次都化险为夷。

　　不过，这本古籍并没有记载神农尺最后是怎么样了，但能找到‘木之源’的消息，还是让耿一凡为之一振。接着，耿一凡又把目标放在了神农氏的身上了。毕竟，神农尺是神农氏的随身之物，找到神农氏的线索那就离找到神农尺不远了。

　　神农氏，别名‘五谷帝仙’，是传说中的农业和医药的发明者，是继伏羲之后，又一个对中华民族颇多贡献的传说人物。所以，关于神农氏的记载还是有很多的。

　　相传神农氏为姜姓，因以火得王，故称炎帝，是Z国传说时代（或称上古时代），约西元前三、四千年，今SX、HB一带姜氏族部落的共主。出生于烈山（今HB省L山镇），所以炎帝之后又称烈山氏。

　　姜氏族为西戎族一支，原为游牧民族，很早期便由西方进入中原。而当时在今S西与H南交界处，居住着以蚩尤为首的九黎族，双方因部落发展而发生长期冲突，神农氏不敌而退至今H北省一带。后又与轩辕氏族姬姓之黄帝进行三次激烈的战役，此次被认为是华夏民族第一场大规模的战争，称为阪泉之战（阪泉，今京郊延庆境内的阪泉村）。可是，在面对着统领熊、罴、貔、貅、貙、虎为图腾部落的强大对手轩辕氏——黄帝，神农氏终告不敌，只能与之结盟并归顺之，黄帝以胜利的姿态结束了这场战争（看来神农鼎还是干不过轩辕剑）。

　　炎黄联盟不断扩展地盘，归顺的部落也越来越多，但蚩尤始终不服，双方的一场大战是在所难免了。

　　蚩尤带领着九黎部落，与炎黄联盟大战于涿鹿（今HE北省涿鹿村），是为传说时代的第二场大规模的战争，称为涿鹿之战，涿鹿中原的典故就是源出于此。最后蚩尤和九黎部落被打败，也失去了在中原居住的权利。从此，炎帝便与黄帝在中原安定下来了。‘炎黄子孙’一词，则为人们对中华文明的始祖炎帝和黄帝的追溯和尊奉。

　　传说神农一生下来就是个‘水晶肚’，几乎是全透明的，五脏六腑全都能看得见，还能看得见吃进去的东西。那时候，人们经常因乱吃东西而生病，甚至丧命。神农为此决心尝遍百草，好吃的放在身体左边的袋子里，介绍给别人吃；不好吃的就放在身体的右边袋子里，作药用。不能吃的就提醒人们注意。

　　神农发明制作木耒、木耜等工具，教远古人民农业生产，让远古人民由采集渔猎向农耕生产进步起到了很多在助力。

　　不过，即使神农氏有着神农尺相助，把神农氏从一次次的死亡边缘上拉了回来。可到了最后，神农氏还是百草毒发而亡。但神农毕竟是上古神人，所以，对于他死后埋葬在哪里，那就根本没有史料可查。就耿一凡查到的炎帝墓就有好几处，S西高平、H南炎陵、H南商丘、S西宝鸡都有炎帝陵墓。

　　虽然炎帝陵有那么几处，还分散在不同的省份。但对耿一凡来说不成问题，耿一凡在白城就可以把所有的炎帝陵墓给探查一遍。

　　在耿一凡派出去调查炎帝墓的时候，耿家两位小公主的出世的时间也越来越近了。在耿一凡排除掉H南炎陵、H南商丘这两处的炎陵墓后，离耿家两小公主出生的时间只剩5天了。这时，耿一凡一家人开始坐在一起商讨一件大事了，那就是给两小公主取名字。

　　“一平、小茹，现在我们家的小宝贝就快要出来了。我们也是时候给她们取个好听点的名字了。”沈桂花首先开口说话了。

　　“是啊，一定要取个好听又顺口的名字。”耿国华也在一旁说道。

　　“呵呵，两个小家伙好像也知道，我们要给她们取名字了，现在在里面有舞足蹈呢。”张茹轻轻的抚摸着自己肚子，感受着两个小家伙在时面的动静，满脸母爱地笑着说道。

　　接着耿一凡一家人就你一个名字，我一个名字的说了起来，但不是这个不喜欢就是那个不喜欢。最后，还是耿一凡取的两个名字，大家都比较喜欢，一个叫紫雨、一个叫紫菡。

　　这也是耿一凡灵机一动，想到了自己的聚宝盆里那紫褐色的土地，而两个小家伙也是吃土地里长出来的食物长大的，再加上耿一平和张茹说过的名字中的一个雨、一个菡，两个小家伙的名字就定下来了。

　　“一凡，这名字真不错，两个小家伙也好像很喜欢啊。”张茹笑着说道。

　　“老婆，你怎么知道我们的两个小宝贝很喜欢一凡取的这个两名字？”耿一平好奇地问道。

　　“我当然知道了。我们刚才说了那么多名字，这两个小家伙都不动不动的。可等一凡说到紫雨和紫菡的时候，这两个小家伙就开始手舞足蹈了起来。你说她们这不叫喜欢叫什么。”张茹摸着肚子幸福的说着。

　　“真的？那我两个宝贝女儿可真是太聪明了。”耿一平轻轻摸着张茹的肚子兴奋地说道。

　　“那当然了，我的宝贝可是世上最聪明的。”张茹自豪的说道。所有的妈妈都会认为自己的小宝宝是最聪明的。

　　“当然了。因为她们老爸老妈的基因好嘛。”耿一平毫不知耻的自夸道。

　　“好了，别臭美了。现在名字定下来了，那我们就散了吧。”沈桂花看不过自己儿子的样子了，就宣布散会了。

　　沈桂花的一声令下，耿一凡几人马上就各忙各的去了。

　　时间过得很快，马上就到了张茹的预产期了。为了安全起见，张茹被送进了早就预约好的吉安最好的医院里了。耿家不缺钱，住的自然是最好的单人病房，24小时有陪产师陪护着。还有沈桂花和耿一平时刻守在张茹的身边。一切都安排得妥妥当当的，就等两个小家伙出生了。

　　而这个时候耿一凡这边也有消息传来了，S西宝鸡那边的炎帝陵也可以排除了。最后，就只剩下S西高平的没有消息传来了。

　　在张茹预产期的第二天，紫雨和紫菡就争先恐后的从她们妈妈的肚子里跑了出来了。紫雨比紫菡先出来一分钟，紫雨就如愿的做了姐姐，紫菡只能无奈的做了妹妹。谁叫紫菡爬得没紫雨快呢。

　　紫雨和紫菡出生的过程非常的顺利，张茹基本上都没有怎么感觉到疼痛，她们两姐妹就出来了。顺利得连接生的医生都说接生紫雨和紫菡太容易了。不过，虽然很顺利，母女平安。可张茹心里还是有一点小遗憾，遗憾没有感受到分娩时的痛楚。

　　关于这个，那就只能怪耿一凡了，谁叫耿一凡让张茹吃的都是聚宝盆里出产的食物。这些食物大大改变了张茹和两个小家伙的体质，才让这次分娩这么顺利。

　　不过，还是有好处的。一般孕妇自然分娩后，都需要休息个一、两天来恢复体力。可张茹只是休息了一两个小时，就可以下床行动了。而紫雨、紫菡这两个6斤4两的小宝宝，在出生半天后竟然就会睁开眼睛对着张茹笑了。这又一次让那些护士大开了眼界，增加了谈资。


第305章 炎帝陵

　　耿一凡知道紫雨和紫菡出生了后，也到医院，看了看两个小家伙。这两个小家伙不愧是吸收聚宝盆里的能量出生的，看到耿一凡来了，同时朝着耿一凡露出了一个笑容。看来两个小家伙也知道她们的叔叔的不凡之处，这也许就是婴儿刚出世带着的一种特殊能力吧。等她们长大后，就不会有这种感觉了。

　　“一凡，你猜一下她们两个谁是姐姐、谁是妹妹？”耿一平坏笑着对耿一凡说道，想难为一下自己这么变化很大的弟弟。

　　耿一凡微微一笑，然后把紫雨和紫菡分别指了出来。

　　“哇，一凡你太厉害了，竟然真的一下子就猜出来了。”耿一平看到耿一凡真的把两个小家伙认出来了，惊奇叫道。

　　“呵呵，这对我来说太小儿科了，太没有挑战性了。”耿一凡故意耸子耸肩，假装毫不在意地道。

　　“得瑟吧你。不过，一凡你是怎么认出紫雨和紫菡的。她们两个有时连我也会把她们搞错，也只有你嫂子能一眼认她们两个谁是谁。你有什么方法告诉我吧，认错自己的女儿很糗的。”耿一平说道。

　　“呵呵，其实我也没有什么方法，纯粹是一种感觉。”耿一凡笑着说道。

　　“什么啊，原来你竟然是蒙的。那你得瑟什么。”耿一平不屑地说道。

　　“我这可不要蒙，要感觉。感觉你知道吗？那就是无论两个小家伙怎么换位置，我都能认出她们来。”耿一凡连忙纠正耿一平的话。

　　“不是吧。一凡你竟然说出这种大话，那我也要试一试了。一凡，你先出去，等我把紫雨和紫菡换一换，你再进来猜吧。”耿一平不相信的说道。

　　而两个小家伙则是笑眯眯地在小床里手舞足蹈着，看样子，她们对自己的爸爸和叔叔玩的游戏非常感兴趣。

　　张茹和沈桂花两人坐在一边笑着看着耿一凡两兄弟在那里闹着，同时也想看看耿一凡是不是真像他自己说的那样，能凭感觉认出紫雨和紫菡来。同样看热闹的还有房间里的漂亮护士，她也经常搞错两个小宝宝。所以听到两个小宝宝帅气的叔叔说能凭感觉认出两个小宝宝，这位漂亮护士当然也想见识一下这位帅哥的感觉大法，或者是看看帅哥出糗样子。

　　耿一凡走出去后，耿一平马上在两个小家伙的身上做起假来了。

　　耿一平没有移动两个小宝宝，只是在她们身上的包布上面，做了一个不是太明显的褶皱。之后，就让耿一凡进来了。

　　走进房间后，耿一凡看了小床上的两个小宝宝，又准确的说出了哪个是紫雨，那个是紫菡，只把耿一平和那个漂亮护士给唬住了。

　　同时，张茹和沈桂花也一脸惊奇的看着耿一凡。

　　耿一平还是不相信，又和耿一凡再玩了一次。这次，耿一平还把紫雨和紫菡换了一个位置。不过，结果还是耿一凡只看了一眼，就把紫雨、紫菡两姐妹给认了出来。

　　这一下，耿一平总算是认识到耿一凡感觉大法的厉害了，终于不再让耿一凡猜了。

　　那个漂亮护士则是用一种敬佩的眼光盯着眼前这位充满神秘气息的帅哥。

　　看到耿一平一副丧气的样子，张茹笑着对耿一平说道“好了，别丧气了，一凡可不是一般人，他的方法可不适合你。还是我告诉你两个女儿之间的区别吧，紫雨的右耳朵上面有一粒小小的黑痣，而紫菡则没有。”张茹不愧是两个小家伙的妈妈，观察的还真仔细。

　　听了张茹的话，耿一平马上走到两个女儿旁边仔细的看了起来。果然，真的在紫雨的右耳朵上面发现有一粒小小的黑痣，这黑痣要是不仔细看还真发现不了。发现两个女儿的不同之处后，耿一平兴奋地说道“哈哈，以后，我可再也不会认错你们两个小家伙了。”

　　三天后，紫雨和紫菡两个小家伙就和她们的妈妈一起回家了。

　　而耿一凡则是往S西高平庄里村出发了。

　　因为，耿一凡和去探查那边炎帝陵的小鬼子忍者奴隶竟然失去了联系，这可是让耿一凡大吃一惊。要知道小鬼子忍者奴隶可是和耿一凡有着灵魂之间的联系，但现在这个联系像是被什么东西给切断了。所以，耿一凡必须要过去看看，看到底是什么东西切断了自己和忍者奴隶之间的联系，看看是不是就是自己要找的用‘木之源’造出的神农尺。毕竟，这种让自己与灵魂奴隶失去联系的事，可从没发生过。这种克制自己的能力，还是弄清楚或掌握在自己手中为好。

　　S西的炎帝陵位于高平城东北17公里处的庄里村。

　　这里山川秀丽，风景优美，陵区周围东、西、南三面沟壑纵横，北面丘陵起伏，青山映翠。西望羊头山，巍然挺拔，南眺丹河谷地，云蒸霞蔚。晋长二级公路，由南而北，像一条美丽的玉带，系在陵区之内。而这里也就是我华夏始祖炎帝多个长眠地之一，可能也是炎帝真正长眠的地方。

　　庄里村炎帝陵，俗称“皇坟”。陵后有庙，谓之五谷庙。炎帝的陵墓，在轩辕氏黄帝时就已经有了，封参卢于潞，守其先茔，以奉神农之祀。五谷庙创建年代不详，最迟在宋代时早已有之。

　　该庙坐北面南，建筑规模宏大，周有城墙，分为上下两院，在其中轴线上，分列为舞台、献台、山门、南道、正殿。原来庙院内碑石林立，约有四五十通碑。现仅存正殿五间，东西厢房十几间。在东厢房的后墙上，有“炎帝陵”石碑一通，是明万历三十九年（1161）申道统所立。“炎帝陵”石碑的后面有一个甬道（现已封住），可通墓穴，墓内有盏万年灯，常年不熄。

　　“这里的植物还真茂盛，难道是神农尺真的是与炎帝一起长埋于此地吗？”耿一凡看着前面炎帝陵和五谷庙，心里暗道。

　　耿一凡本来想靠‘富贵’来找一找神农尺，看能不能找到。可是‘富贵’感应了半天，一点线索也没有找到。这倒是让耿一凡有点失望，想通过‘富贵’这条捷径来找到神农尺，看来是不行。

　　不过，‘富贵’来到这里还是挺高兴的，暂时不想回聚宝盆里，想在外面玩一玩。耿一凡就让‘银票’和‘小青’陪着‘富贵’在这炎陵墓外玩，自己则是朝着那条可通墓穴，但已被封住的甬道走了过去。

　　要想进入这条被封住的甬道，一般人的话只有打个洞，来个爆破什么的。

　　而耿一凡却不需要那么麻烦。

　　只见耿一凡慢慢地走到那条甬道前面，看着被泥土堵得严严实实的甬道，微微一笑，抬脚继续往前走去。

　　就在耿一凡快要撞上土墙时，惊人的一幕出现了。耿一凡前面的土墙像变成水墙一样，被耿一凡直接穿透了进去。这是耿一凡的最新得到了本领，耿一凡把这种能力称为五行遁法。

　　耿一凡的这种五行遁法和猿飞斩月的五行遁术，虽然在名字上差不多，但效果上却差太多了。

　　猿飞斩月的五行遁术只能在五行中停留很短的时间，而且，还会让人看出破绽。因为，在猿飞斩月使用遁术时，会对空气造成阻力，这对于遁术会是非常致命的。如果对方是高手的话，那他绝对会利用这个破绽，给你一下致命的攻击。

　　而耿一凡的五行遁法，根本没有时限一说。因为，耿一凡施展的五行遁法就像是变身成五行一样，根本就不会受到五行的排斥，所以耿一凡自然是想待多久待多久了。至于被人发现的问题，这还用说吗？都变成五行了，还发现个屁啊。

　　不过，耿一凡的五行遁法虽然叫五行遁法，却不只能使用五行，还有光遁和暗遁这两种。这可是真正的五行遁法所不具备的。但现在，耿一凡只能使用五种遁术，它们分别是土遁、火遁、水遁、光遁、暗遁。

　　这刚才好是聚宝盆吸收的五种能量，只要聚宝盆再吸收木、金两种能量，耿一凡的五行遁法就真正的齐了。

　　耿一凡一进入甬道里，就发现这条甬道里面上下左右全都是一层奇异的绿色。而且一进入这条绿色甬道，耿一凡就觉得自己的头上好像罩了个罩子，大大的减弱了自己跟外界的联系。

　　踏进甬道后，耿一凡就感到脚下传来的感觉像是踩着一层厚实、柔软、富有弹性的地毯一样。

　　耿一凡用手摸了摸两边壁上的这种绿色物体，发现这两边的绿色物体没有地上的多。耿一凡用手扒拉了两下，就看到绿争物体下面的红色泥土了。

　　仔细的感觉了一下手里的绿色物体，耿一凡发现这种绿色物体竟然是由一颗颗非常细小的绿色小颗粒组成的。

　　“这种东西到底是什么？”耿一凡可从没有看到过这种东西，心里不由纳闷着。

　　走过这条绿色甬道后，出现在耿一凡面前的景色顿时又变了。


第306章 植物的世界

　　这是一个巨大的洞穴，洞穴里长满了五颜六色的有茎有叶的矮小植物。

　　耿一凡随手摘了一株植物，仔细看了一下，马上就认出了这些矮小的植物都属于苔藓类植物。因为，这株植物的茎中无导管，叶中无叶脉，没有输导组织。而且根非常简单，一看就是藓类植物特有的‘假根’。

　　不过，耿一凡可叫不出洞穴里的那些苔藓植物都叫些什么名字。

　　“搞什么飞机吧，竟然又是一洞穴的苔藓类植物。难道神农氏他老人家还要在这里继续尝百草吗？”耿一凡心里暗道。“不过，这里也不像是神农氏他老人家长眠的地方，苔藓类植物还真配不上神农氏他老人家。”

　　耿一凡可不会认为神农氏会葬在这个满是苔藓类植物的洞穴里，就在这个洞穴里寻找了起来。

　　在扒开一片灰黑色的苔藓植物后，耿一凡发现了一个小洞口，也不多想直接走了进去。

　　耿一凡本来就是要这个炎帝陵里找寻传说中的神农尺的，要是连个小洞也不敢走进去的话，那干脆直接回算了。再说了，有聚宝盆在，耿一凡还要怕什么吗？

　　走进小洞后，耿一凡发现这又是一条通道。不过和前面那条全绿的通道相比，这条通道可就多了一些其它的颜色，五颜六色的苔藓植物密密麻麻的长在通道里。

　　耿一凡越往里走，就发现通道里的苔藓植物越来越少，返倒是多出了很多和苔藓植物很像，但又不是同一种类的植物。耿一凡仔细分辨了一下，认出了这种植物到底是什么了，它们就是介于苔藓植物和种子植物之间的蕨类植物。别说耿一凡是怎么认识的，这些知识应该在上学时就有学过的，以耿一凡还现的脑域开发度，稍微回忆一下，自然就想起来了。

　　蕨类植物是高等植物里比较低级的一类，它们也是最原始的维管植物。它们大多数是草本植物，少数是木本植物（耿一凡在小洞通道里看到的就是草本蕨类植物）。蕨类植物已经具有种子植物的根、茎、叶的特征了，不过还是和苔藓类植物一样，不具花，以孢子来繁殖的。

　　走到小洞通道的最后面时，通道里长的全都是蕨类植物了。

　　从小洞通道出来后，耿一凡又走进了一个大型洞穴。这个洞穴里面自然长得全都是蕨类植物，有矮小的草本类，也有高大的木本类。高大的木本类蕨类植物的茎部下面一部分被有筛孔的鳞片保护着。

　　“我晕了，神农他老人家是不是在给我上自然课啊。最开始的那条甬道里应该就是藻类植物，前面那个洞穴里提苔藓类植物，这里是蕨类植物。那是不是又有下一个生长着全是种子植物的洞穴。这整一个植物生长史嘛。”耿一凡看着满洞穴的蕨类植物，心里郁闷道。

　　同时也在这个长满蕨类植物的洞穴里寻找起通往下一个可能长满种子植物的洞穴的通道来了。

　　找通道现在对耿一凡来太简单了，透视眼在洞穴里一扫，这个洞穴里的通道马上就被扫了出来。

　　通道找到了，耿一凡移开挡在外面的蕨类植物，就走进通道里。

　　这条通道也和前面那条通道一样，一半是蕨类植物，另一半就变成的种子植物了。而走完这条通道后，出现在耿一凡眼前的果然和耿一凡想的一样，是一个长满种子植物的巨大洞穴。这个洞穴比前面那两个洞穴加起来，还要大10倍。

　　耿一凡可想像不到，在地下竟然会有这么大的一个洞穴存在。在这个洞穴里，耿一凡看到了很多他不认识的花花草草，还有很多耿一凡认识的珍贵草药，比如说人参、何首乌、灵芝等等，是比比皆是。

　　还有耿一凡在这个巨大的洞穴里还看到了神话植物里剩下的两种‘断续果’和‘回颜花’，耿一凡连忙把这两种神话植物移进了聚宝盆里。有了这‘断续果’，那断了腿的‘猴子’也能重新长出脚来了。这是耿一凡给‘猴子’的承诺，耿一凡一定会做到的。

　　除了‘断续果’和‘回颜花’，耿一凡还看到了醉果。并在醉果树下找到了躺在地上，满身酒气的猿飞斩月。耿一凡苦笑了一下，就把醉倒的猿飞斩月给放进聚宝盆里去了。让猿飞斩月在聚宝盆里好好的醒醒酒。

　　耿一凡这时也知道自己为什么会和猿飞斩月失去联系了。因为，在这个洞穴里，耿一凡那种刚进甬道像被罩子罩着般的感觉无限的变强大了，让耿一凡一点也没法联系到在陵墓外玩耍的‘富贵’它们了。再加上猿飞斩月又吃了醉果醉倒了，所以，耿一凡自然和猿飞斩月失去了联系。

　　不过，这个猿飞斩月还真是有点运气，醉倒了这几天，还没被什么动物给当食物给吞了。耿一凡在这个洞穴里，可是看到过一些肉食动物，而且那些动物的外表看起来好像比外面它们的那些同类好像还要厉害一些。

　　其实，这也不算是猿飞斩月的运气。因为，醉果那会让任何生命都醉倒的气味，绝对是那些动物都不向这个方位来的主要原因。

　　耿一凡在这个洞穴里好好的搜刮了一番，让聚宝盆里的珍稀植物又多了一些。同时，耿一凡也确定有着‘木之源’的神农尺很有可能就是放在这个洞穴的某一处的。因为有了‘木之源’，这个巨大的洞穴才这么适合植物的生长。不然，这里绝对不可能生长着这么多在外面几乎已经灭绝的珍稀植物。

　　摘得不亦乐乎的耿一凡，可没有忘记这次来这里的主要目的。一边收集植物，一边查探着神农尺可能存在的位置。

　　为什么耿一凡不用透视眼的异能去找，那是因为，洞穴里有种神奇的力量，一直压制着耿一凡，让耿一凡的很多异能都不能使出来了。

　　在这个巨大的洞穴里找了一段时间后，耿一凡连一个疑似神农尺的埋放地都没找到，只能悻悻地找了一个地方坐了下来，再从聚宝盆里拿出‘猴儿酒’和食物，坐在那里吃了起来。

　　“这地方真奇怪，竟然能压制住我的异能。这么大的洞穴，又不能用异能，要找到那把传说中的神农尺，难度是不是太大了点吧。”耿一凡端着一杯香气四溢的猴儿酒，坐在那里喃喃道。

　　正当耿一凡纳闷的时候，突然觉得手里一轻，手里端着的那只装着猴儿酒的酒杯，竟然不翼而飞了。

　　耿一凡马上向四周扫了一眼，接着就看到一只全身长着绿色细毛的小动物，用两只小爪子抓着耿一凡的那杯猴儿酒正用鼻子闻着呢。

　　看到这一幕，耿一凡心中动，这可真是熟悉一幕啊。眼前的这个小家伙除了身上毛发的颜色和‘富贵’不同，身体的其它地方和‘富贵’简直是一模一样的。而且它的身上和‘富贵’一样，也有着古钱币印记，只是古钱印的颜色是墨玉绿色。

　　耿一凡看着眼前这只绿色的小家伙心中大喜，这绝对是自己见过的第二只富贵貂。‘富贵’也终于有伴了。

　　耿一凡既然打定主意要眼前的这只绿色的富贵貂到聚宝盆里和‘富贵’做伴，那当然要耍一点小手段了。耿一凡从聚宝盆里再拿出一个杯子，倒上满满一杯酒。就对着正看着自己倒酒的绿色富贵貂，举了一杯子，再喝了一口猴儿酒。

　　绿色富贵貂看着耿一凡的动作，也学着耿一凡那样，用两个小爪子举着杯子，往嘴边送去，快速的用舌头舔了起来。

　　小家伙舔得很快，不一会儿，酒杯里的酒就被舔了个干净。绿色小家伙看了看自己两只小爪子里的杯子，一副意犹未尽，接着再招头看着耿一凡手里的那杯酒。

　　“怎么了，小家伙，你还想喝我手里的这种酒吗？”耿一凡看着一副馋样的绿色富贵貂微笑着说道，那样子就像怪叔叔叫小萝莉去看金鱼一样。

　　可绿色富贵貂却毫不理采耿一凡，只是在那里眼睛眨也不眨的看着耿一凡手里的酒杯，安全浪费了耿一凡那一副怪叔叔的表情。

　　看着绿色富贵貂死死盯着自己手里的酒杯完全无视了自己，耿一凡慢慢的把酒杯往左边一移，绿色富贵貂的小眼球也往左边一动。接着耿一凡又往右一移，绿色富贵貂的小眼球也接着往右边一动。

　　看到完全被自己手里酒杯吸引住的绿色富贵貂，耿一凡心中一喜，接着就把酒杯向着绿色富贵貂一递。绿色富贵貂先是往后退了几步，然后看到耿一凡只是把酒杯递向自己，并没有其它动作，就用它的两只小爪子一把就从耿一凡的手里把酒杯抢了过来，再欢天喜地的继续喝了起来。

　　耿一凡看到绿色富贵貂那一副猴急的样子，心中暗喜“鱼儿上钩了。”

　　接着耿一主给刚才被绿色富贵貂喝空的酒杯里重新倒满了猴儿洒。虽然，这猴儿酒在别人眼里那是无价的稀世珍品。但在耿一凡看来，能用猴儿酒换来眼前这只绿色的小东西，那是非常值得的。


第307章 神农的意识

　　看着绿色富贵貂在那里兴奋地喝着猴儿酒，耿一凡又递了一些聚宝盆里的特产给绿色富贵貂。开始的时候，绿色富贵貂不敢吃耿一凡递给它的聚宝盆特产，可看到耿一凡自己先吃了后，还吃得津津有味的，就用小爪子抓了一点，往嘴里送去。

　　之后，这只绿色富贵貂就陷入了耿一凡的美食陷阱里了。也不怪这绿色富贵貂会上瘾的，就算是吃惯了山珍海味的人，在吃过猴儿酒和聚宝盆里的特产时，都会上瘾的。何况是一只生长在这个大洞穴里，根本没见过世面的富贵貂。

　　不过，想一想‘富贵’当初也是这种上了耿一凡这条贼船的。看来贪吃真是富贵貂的通命啊。

　　“小家伙，这里还有你的同伴吗？”耿一凡摸着绿色富贵貂身上的绿毛说道。虽然耿一凡知道，这里能出现在一只富贵貂就已经够逆天了。但这里的环境实在是太奇特了，所以耿一凡还是抱着一丝希望问了一句。

　　绿色富贵貂开始不明白耿一凡说的同伴是什么意思，在耿一凡比划了几下，知道了同伴是什么意思后，绿色富贵貂毫不在意的摇了摇头，又继续吃了起来。看样子，这只富贵貂应该是从出生开始就是独自生活了。

　　“你没有同伴，那遇上危险怎么办。这里有些动物看起来可不像是吃素的，你要是遇到它们怎么办？”耿一凡继续问道。

　　绿色富贵貂快速的围着耿一凡转了一圈，在留下一圈绿争的残影后，又回到了原来的位置上，在看了耿一凡一眼，就接着吃着。它是在用行动告诉耿一凡“危险我才不怕呢。要让我有危险，首先得追上我才行。”

　　“小家伙，你不可能总是一个劲的跑吧，你总该有个休息的地方吧。”耿一凡再问道。

　　听到耿一凡问到自己住地方，绿色富贵貂顿时停了下来，对着耿一主兴奋的叫着，还做出在前面带路的样子。看绿色富贵貂的样子，就知道它对它自己的住处非常满，所以，现在就像是一个拥有着很棒玩具的小孩子，要在它的新朋友耿一凡的面前好好的炫耀一番了。

　　“小家伙，你要带我去你家里去吗？”耿一凡问道。

　　绿色富贵貂在学面点了点子，就开始带路了。

　　耿一凡就在后面紧紧地跟了上去。

　　在绿色富贵貂的带领下，耿一凡来到了一个石室里。这个石室里没有别的东西，就只有一具巨大的石棺。为什么说是石棺，而不是一块巨大的石头呢？因为，耿一凡看到了有明显的接合痕迹。

　　而且，耿一凡清楚的感到压制住自己异能的奇异力量，就是从这具巨大的石棺里散发出来的。

　　在耿一凡的注意力集中到石棺上时，那只绿色的富贵貂不知道从哪个旮旯拖出了一个和小木盆差不多大小的黑色东西，摆在大石棺的旁边。然后再躺到那个黑色东西里对着耿一凡兴奋地叫着，好像在跟耿一凡炫耀着自己的宝贝一样。

　　耿一凡的注意力被绿色富贵貂的叫声转移到它身下压着的黑色木盆状的物体上面了。

　　本来以为，那个木盆状的物体没什么奇特之处，可当耿一凡把注意力移到那上面的时候，就发现自己错了，而且错的离谱。别看那块木头状的物体没什么奇特的，但耿一凡却从中感到里面蕴含着非常强大的力量。难怪这只绿色的富贵貂会把这木头状物体当作宝贝，富贵貂果然是无宝不占的。

　　耿一凡走到那木头状的物体前面，用手摸了摸这木头状的物体，发现它的确切是一声木头，不过是非常坚硬的木头，就算是耿一凡用宝剑砍也无法伤到这块木的一分一毫。而这块木头的主人绿色富贵貂则是一脸不在乎的在一旁看着耿一凡摆弄着它的床，看来它对自己床的质量是非常的有信心的，一点也不相信自己的新朋友有本事砍烂自己的床。

　　“小家伙，你这宝贝究竟是什么东西，怎么如此坚硬。这东西是你从哪里弄来的？”耿一凡拿着这块木头摆弄了半天，可是根本一点头绪也没有，就只好向木头的主人请教了。

　　绿色富贵貂像个小孩子向朋友炫耀玩具一样兴奋地着耿一凡比划着。

　　从这小家伙的比划中耿一凡得知，这个石室，是小家伙一次偶然的机会闯进来的，进来的时候就发现了这块木头和那具大石棺，这两样东西是并排摆在一起的。小家伙的本能告诉它这块木头是个宝贝，所以小家伙就毫不客气的拿它当床了。至于这块木头当底是什么东西，小家伙也不知道了。

　　既然，不能从绿色富贵貂那里得到答案，耿一凡就在当时和木头并排放着的大石棺上找答案了。

　　不过，耿一凡围着这具大石棺转了几圈，发现上面除了一些奇怪的图形，就再也没有别的文字留下来了。耿一凡觉得大石棺上的那些奇怪的图形一定古人留下的一些信息，但是耿一凡根本不认得这些图形，所以连猜都猜不出这石棺上面的图形是什么意思。

　　正当耿一凡一筹莫展的时候，耿一凡的手无意中碰到了大石棺上面的那些奇怪的图形。顿时，耿一凡的意识像要被拉到一个地方似的，耿一凡连忙控制住自己的意识，接着马上就把手从那具大石棺上的图形处移开了。耿一凡的手一离开大石棺上的图形，这种意识被拉扯的感觉马上就消失了。

　　耿一凡的手一离开大石棺后，整个人又继续往后退了几步，盯着大石棺心里暗“这石棺到底是什么做的，怎么还会吸取人的意识。不过，在我的手离开石棺上的图形时，我好像还听到一个声音，一个听上去非常和蔼的声音，好像是有什么话想跟我说。这可能是知道这里一切秘密的机会，但可也能是一个陷阱。毕竟意识要是被拉出人的身体后，那是非常可怕的。因为，如果意识不能回到身体里的话，那整个人就会变成一具没有思想的行尸走肉。唉，到底我该试一下，还是放弃呢，真是伤脑筋啊。”耿一凡非常郁闷。

　　耿一凡也想过把这具大石棺收进聚宝盆里去，在聚宝盆里触摸石棺上的图形。可一直万试万灵的聚宝盆收东西大法，却还是失败了。在面对着这具大石棺，不管耿一凡怎么控制聚宝盆，都没有办法把它收进去。这让耿一凡小小的失望了一下。

　　不过，这也在耿一凡的预料之中。毕竟，耿一凡被大石棺散出的奇怪能量压制得，几乎所有的异能都不能使用了。这不能把大石棺收进聚宝盆里，也是可以理解的。

　　“MD，拼一下吧。老子先触摸大石棺上的图形，然后马上把意识进入到聚宝盆里。要是大石棺真的有话要对我说的话，那就到聚宝盆里的空间来吧。”耿一凡一咬牙做出了一个决定。

　　接着，耿一凡重新把手按在了大石棺那些奇怪的图形上面，马上就感到有股力量正在把自己的意识往一个地方带。不过，这次耿一凡是有备而为的，在感到那股力量后，耿一凡立即把意识进入到聚宝盆里。

　　由于，耿一凡的手并没有离开大石棺上面的图形。所以，那股力量也跟着耿一凡的意识来到了聚宝盆里。本来任何力量来到聚宝盆里，都会被聚宝盆里的结界当做是养份给吸收的。可这股奇特的能量在进入到聚宝盆里时，第8层结界却根本没有动静，仿佛那股能量根本不存在一样。

　　跟着，那股能量就开始和耿一凡的意识体接触起来。

　　“幸运者你好，很高兴你能找到这里，在这里你将得到你意想不到的好处。首先，我先自我介绍一下，我叫神农，别人也叫我做炎帝。但我却又不是真正的神农，我只是他留下的一道意识。我的任务就是给幸运者解答一些他想知道的事情。而当我解答完你所提出的所有问题后，我的任务也就完成了，那也就是我该消失的时候了。”在那股能量和耿一凡的意识体接触后，一道平静的声音出现在耿一凡的意识里。

　　“原来你不是神农，你只是神农的一股残念啊。”耿一凡没心没肺地说道。

　　耿一凡的这话一出，顿时感到神农的这股意识，突然停顿了一会儿。看样子神农留下的这道意识对被耿一凡说成是残念可是深感无奈，要是它有样子的话，现在肯定是满头黑线了。

　　“我可不是残念，而是神农留下的一道意识。除了一些不能让你知道的秘密，神农的所有事情，我都是一清二楚的。”那道神农的意识看来被耿一凡说成残念变得有点激动了。

　　“那神农他老人家不是百草毒发而亡了吗，你是不残念是什么。”耿一凡继续说道。

　　“神农可是天人之体，凡间的那些毒物怎么可能对他的造成任何伤害，那些都是做给世人看，掩人耳目的做法。神农现在已经去遨游天际，逍遥快活去了。”神农意识说道。


第308章 远古的一些事情

　　“神农没死，还去逍遥快活去了？不可能吧，神农究竟什么人，他现在又到哪里去了？”耿一凡问惊讶的问道。

　　“对不起，这两个问题我没有权利告诉你。”神农意识机械地回答着。

　　“我靠，我刚问了两个问题你就说不能告诉我，你是不是故意玩我吧。那究竟什么样的问题，才是不能让人知道的问题。什么样的问题，又是可以让我知道的呢。”刚开口问两个问题，就没有得到答案，这让耿一凡有点儿抓狂。

　　“关于古代一些着名的神话人物，比如说盘古、女蜗、伏羲、皇帝等等他们的具体身份，还有现在在哪里，这都是我不能说的。不过，在古代发生的一些事情，我还是能告诉你的。”神农意识说道。

　　“那外面那块木头和大石棺是什么东西？”既然不能问那些大神的事，那耿一凡就问外面的事。

　　“石室里的那块木头是一段建木。而那具大石棺则是一个入口，一个通向摆放着神农所使用的兵器神农尺地方的入口。”神农意识说道。

　　“建木，什么建木，那么坚硬啊？还有那具大石棺怎么打开啊，我刚才仔细看过那具大石棺，除了用蛮力打开那具大石棺，根本就没有办法可以轻松打开它。”耿一凡说道。

　　“建木是连接天地人神之间的桥梁，当然是非常坚硬的。至于打开大石棺的方法，当然不是你所说的用蛮力打开。而是在大石棺的底部有个按钮，只要一触碰它，棺盖自然就会慢慢的打开。”神农意识说道。

　　“原来外面那段黑色的木头就是传说中的天地人神的桥梁神木——建木，难怪里面蕴含着那么强大的力量。”听到外面的那块木头是建木时，耿一凡直接无视了大石棺的开启方法。

　　传说建木是立于天地之中心的巨树，伏羲、黄帝等人神都是通过建木这一神圣的梯子上下往来于人间天界。不过在众神之战发生的时候，建木也不能避免的被卷了进去。最后，立于天地中心的建木被天帝下令斩断了。从此天上人间再也无法连接在一起了。

　　“你，还有什么问题要问吗？如果没有的话，那我的任务也该完成了。”看来神农意识对耿一凡的印象还真不好，这么快就想离耿一凡而去了。

　　“等一下，你急什么啊。我还有问题要问你啊。”好不容易碰上一个对远古时代的辛秘非常了解的人的意识，耿一凡可不会那么简单就放弃这次机会。

　　“那你就快点问吧，我忙着呢。”神农意识不耐烦的说道。

　　“那好，那我就开始问了。传说中盘古是用斧头劈开天地，女蜗是用泥造出人的是不是真有此事。还有炎帝和黄帝联手真的是炎帝臣服于黄帝吗？黄帝、炎帝联军真的和蚩尤部落在涿鹿展开大战吗？这场大战真的是为了争地盘吗？蚩尤的九黎部落真的输了吗？”耿一凡问出了一连串的问题。

　　“的确有盘古开天和女蜗造人的事情。但是，他们是不是用斧头和泥那就不能说了。还有，你真的会以为同样是为人神的炎帝会臣服黄帝吗。他们之间只是有着一个协议，两个部落结盟，炎帝和黄帝共同执掌部落里的大权。至于涿鹿之战的发生，这纯粹只是黄帝、炎帝两人看蚩尤这个自以为非常牛B的牛头人不顺眼，而蚩尤也看不惯黄帝和炎帝。这样，两个部落的头头相互看不顺眼，那大战自然就展开了。虽然，蚩尤是挺牛B的，但炎、黄联盟却是有着两位人神。最后，牛B的蚩尤被狠狠的削了一顿，只能带着他的九黎部落，远远的躲开了炎黄部落。”除了盘古开天、女蜗造人是怎么做的没说，其它的神农意识都告诉了耿一凡，真是让耿一凡大长见识。

　　“那传说的上古十大神器开天斧、玲珑塔、补天石、射日弓、追日靴、乾坤袋、凤凰琴、封天印、天机镜、指天剑是不是真的有啊？它们是什么样子的，它们的威力是不是像传说中那么强大。”耿一凡对神话时代的辛秘有点问上瘾了，又问起了传说中的十大神器。

　　“不错，这十件神器的确存在，而且威力无穷。不过，这十件神器早就随着它们的主人离开这里了。至于，它们的主人都到哪里去了，我想你也不会想问吧。”神农意识说道。

　　“就算是我想问，你也不会告诉我对吧。”耿一凡恨得牙痒痒地说道。

　　神农意识在耿一凡的意识里做出一个笑脸状。

　　“好了，我再问最后两个问题，就不再阻你去忙了。‘木之源’到底是个什么东西？传说中的神农尺内是不是有着‘木之源’？”耿一凡问出了困扰了自己几个月的问题。

　　“‘木之源’其实就是所有木之能量的起源。可以说‘木之源’是所有花草树木的生长本源。一个星球只有有了‘木之源’，它才可以发展成为一个有生命的星球。所以说，‘木之源’算得上是一个生命星球的根本。你说得不错，神农尺里的确是有着一小份‘木之源’，这份‘木之源’是神农在机缘巧合下得到的。也就是这份‘木之源’才让外面的大洞穴成为了一个植物的世界。”神农意识说道。

　　“好了，谢谢你神农。我没有问题了，你也可以完成你的任务了。而我则要去找那把神农尺了。”耿一凡解开了困扰了自己几个月的难题，心里高兴，倒是不想再和神农意识这样磨下去了。毕竟，这次耿一凡的目的主要是神农尺，现在该知道的都知道了，当然是去找神农尺了。

　　“既然，你已经没有问题要问我了，那我的任务就到此结束了。再见了，幸运者，和你的这次谈话，我很愉快。希望，我们能在下一个时空再见吧。”神农意识说完后，耿一凡就感到属于神农意识的那股能量在慢慢地变弱。看来神农的这道意识真如它自己所说，完成任务之日，就是自己消散之时。

　　不过，神农意识还是有话没有告诉耿一凡，那就是在石棺下面，会有惊喜等着耿一凡的到来。

　　感到那股神农意识的能量完全消失后，耿一凡也跟着出了聚宝盆。

　　等耿一凡出了聚宝盆后，耿一凡发现那只绿色富贵貂躺在建木做成的小窝里睡了过去。

　　耿一凡也没有去打扰它，慢慢地走到大石棺的前面，轻轻的踢在了神农意识说的那个按钮上。果然，5秒钟后，大石棺的盖子慢慢的打开了。接着出现在耿一凡面前的不是什么宝贝或是什么骨头架，而是一条通道。

　　耿一凡沿着大石棺里的石阶一步步的走了下去。

　　这石阶是由整块的大石条做成的，石阶的表面打磨得非常光滑，石阶与石阶的接合处也连接得非常完美。不管耿一凡的脚踩在石阶上的哪一个地方，都没有感到有一丝颠簸的感觉，平稳的让人惊奇。

　　这也让耿一凡对远古人类的文明的发展起了很大的好奇心。如果，真像那些资料上记载的文明发展程度，是绝对不可能建出这种石阶来的。

　　可惜这个疑问耿一凡不可能知道答案了。因为，就是算神农那道遗留下来的意识也是不可能把这些事情告诉耿一凡的。

　　沿着这条台阶走下去后，又是一个洞穴出现在耿一凡的眼前。只不过这个洞穴比上面的几个洞穴都要小，差不多和二个教室一样大。但这个洞穴虽然小一点，可洞穴里的木系能量却比上面的几个洞穴强得多。因此，在耿一凡的感应中，这洞穴里生长的各种植物都有着淡淡地灵气，越靠近最里面生长的植物散发的灵气就越大。一些生长在这个洞穴最里面的植物所蕴含的能量基本上都比得上神话植物的能量了。

　　耿一凡把这个洞穴里的每一种植物都采了一份到聚宝盆里。虽然，这些植物都蕴含着一些能量，但这些能量都是同一属性的，就算采再多对第8层结界也只相当一份能量。要不然就凭这个洞穴里的植物，就能够硬生生的把第8层结界所需的能量给填满。

　　耿一凡收集完洞穴里所有植物后，就往洞穴的最里面看去。只见在那里立着一块高二米宽一米的绿色晶体，而这块绿色晶体的四周则长着4棵高3米，差不多直径1米粗的奇怪的树。而在这4棵怪树和那块绿色晶体的2米范围内，再也没有任何植物生长。这4棵怪树就像是忠实的守卫一样守护在绿色晶体的周围，禁止任何植物来打扰绿色晶体。

　　“难道那块绿色的晶体就是传说中的神农尺吗？不过，这把尺子也太大了吧，能拿得起这么大的尺子，神农他老人家难道是个巨人吗？”耿一凡看着那块散发着强烈能量气息的绿色晶体心里暗道。

　　虽然对神农尺的体积让耿一凡有些无奈，但聚宝盆里的结界可不管神农尺是大是小，只要神农尺里有‘木之源’都照吸不误。耿一凡也只好朝着那绿色晶体走过去。


第309章 神农尺

　　当耿一凡走近那块绿色晶体两米内的距离时，一道黑影突然朝着耿一凡抽了过来。虽然，耿一凡毫无准备，但以他那超快速的反应速度却轻易的躲过了黑暗的突袭。

　　耿一凡退后了几步，躲过了黑影的几次攻击，黑影也停了下来，不再攻击了。这时，耿一凡终于看清楚袭击自己的究竟是什么东西了。

　　只见那4棵本来应该围在绿色晶体四周的怪树，现在已经并排站到了绿色晶体的前面，把绿色晶体和耿一凡隔离了开来。

　　看到这个画面，耿一凡顿时呆住了，还不禁揉了揉眼睛，以为自己看花眼了。可是就算耿一凡把眼睛揉瞎了，事实还是改变不了的。那4棵怪树确确实实的是站在绿色晶体的前面，挡住了耿一凡。

　　“我靠，我是不是穿越了。我竟然看到了指环王里面的树人了，只不过个子矮了一点。”耿一凡目瞪口呆地看着前面站着的4个身上枝条乱舞的奇怪树人。

　　回复了下心情，耿一凡小心的往前面移动了几步，刚走进离奇怪树人的2米的距离时，立即受到了4个奇怪树人的热烈欢迎。4个树人身上的枝条同时挥舞了起来，顿时整个空间都是树人身上的枝条，耿一凡根本没办法找到一点躲避的空间。

　　而耿一凡又不是小受，自然就只能往后退，躲开树人的攻击。退出了树人的攻击范围，4个树人的枝条就停了下来。

　　看着前面那4个高大的树人，耿一凡心中一动，想到了一个办法。

　　紧接着4个同样巨大的物体出现在耿一凡的前面，这是4具高达4米的全金属机关人，是祁十三和徐福两人研究的成果，有着最强机关人之称的——雷。传说这种机关人，是在秦始皇时期出现的最强战争机器。每次秦兵起出征的时候，秦兵都会在这种机关人的身上挂上一面写有雷字的旗子。所以，当时的人都把这种机关人叫做雷。

　　而秦兵在这种等同现在坦克一样的BUG型武器的协助下，攻城掠地简单易如反掌，最后终于完成了统一六国伟业。不过在秦统一六国后，这种被称做雷的机关人的制做方法就随着千古一帝秦始皇的一把大火给烧失传了。但在2000多年后的今天，雷这种机关人又重新出现在这个洞穴里。

　　耿一凡对着4具高大的机关人下达了向前面4个树人发起进攻的命令，那4具高大的机关人就一齐向着树人大步的走去。

　　当4具机关人跨进了4个树人的攻击范围内时，4个树人可不管你是机关人还是人照打无误。一时间绿色晶体所在的空间全部都是树人的枝条在飞舞了，无数的枝条疯狂的抽向4具机关人。

　　做为机关人可是不会对这无数的枝条感到害怕的，而且它们也不必要害怕。因为，在机关人那一双长长的金属手臂上，突然多出了两片巨大的刀片，然后挥舞着双臂把抽向自己的枝条都一斩而断。

　　看着前面那4具机关人多出来的巨大刀片，耿一凡终于知道为什么秦始皇会统一六国。有了这种疯狂的专为杀戮而制造出来的机关人，要是还不能统一六国的话，那赢政绝对可以自己找块豆腐撞死算了。

　　无数的枝条被机关人的巨大刀片一一斩断，断掉的枝条在落到地上后，马上就神奇的消失了。而树人被斩断的树枝马上又长了出来。就这样斩断长出，4具威力强大的机关人就被树人的枝条给堵住了前进的道路。

　　但做为最强的机关人雷，可不止就只有刀片这一种手段。只见4具机关人的一只手臂上突然伸出了一只管子，接着从这只管子里射出了一些黑色的液体，真朝着那4个树人射去。

　　在后面的耿一凡闻到了一股刺鼻的气味，这种气味现代人来说都很熟悉，这就是现代人又爱又恨的东西——石油。

　　在闻到是石油的同时，耿一凡在心里暗“徐福和祁十三倒底搞出个什么玩意来了。”

　　石油喷完了，自然就是放火了。

　　只见其中一具机关人，从一只手指头里往4个沾满了石油的树人那边，弹出一个燃着的点火器。

　　‘轰’，沾着石油的树枝被燃着的点火器一下子就点燃了，再加上4个树人之间的树枝的那个密集度，4个树人不可避免的燃烧了起来。

　　4个树人在身上的枝条被点燃后，就开始疯狂的抽打着，试图把身上枝条上的火焰抽熄。可事实证明，这是一个错误的办法。本来只有一部分枝条烧着，在一阵疯狂的抽打后，所有的枝条都烧着了。这里面自然还有4具机关人的功劳，在树人的枝条烧着的时候，那4具机关人还不忘火上再加点油。

　　一阵大火之后，4个树人身上所有的枝条都被烧了个干净，连整个身体也变得黑乎乎的。

　　看到大火只是把树上身上的枝条烧光了，耿一凡心里暗咋舌“这都是些什么树啊，竟然连火攻都攻不下，太牛B了吧。”

　　耿一凡在这边吃惊着，树人那边可就不高兴了。在感到自己的枝条竟然全被火烧光了，树人开始发狂了，朝着4具机关人就冲了过去。

　　4个树人刚好对付4具机关人，这是一场力量和力量、木头和金属的比拼。

　　机关人的巨大刀片砍在树人的身上，只划破了一点树皮。树人巨大的拳头（就是一个木头桩子）打在机关人的身上，也是在机关人的身上，打出了一个微浅的印记。

　　看到刀片对树人没有太大作用后，机关人立马把刀片收起，直接用拳头和树人干了起来。

　　8具庞大的身躯在洞穴里疯狂互欧着，打得那叫一个激烈。可是树人和机关人打得再激烈，双方都的有意识的没有靠近那块绿色晶体。

　　树人和机关人双方打得势均力敌，打得很精彩。可到最后，还是要分出胜负的。就算木头再坚硬，也是不能胜过钢铁的。所以，最后还是耿一凡的4具机关人取得了最后的胜利。不过，也只是个惨胜，4具机关人都可以进厂返修了。但4具机关人还是完成了它们自身的任务，也算是死得其所。

　　耿一凡把4具机关人收进聚宝盆，跨过由树人坏成烂木头的一段段的木头，来到了那块比自己还要高的绿色晶体前面。

　　耿一凡仔细地看着眼前的这块绿色晶体，发现自己前面一直看错了，这块绿色的东西并不是晶体。而是一种像果冻一样的物质，透过这层果冻，耿一凡隐约看到了里面有一根长条状物体。

　　“看来，传说中的神农尺是在这团果冻一样的东西里面。”耿一凡心里嘀咕着。

　　接着耿一凡准备用手去碰了一下那团果冻。当耿一凡的手触碰到果冻的时候，却发现这看起来像果冻一样的东西非常非常的稠。当耿一凡用力抓住一团‘果冻’想把它抓出来的时候，被抓住的那团‘果冻’却变得像水一样，从耿一凡的指缝中溜走了。

　　之后，耿一凡尝试了几种办法，像拿铲子铲，拿火烧，拿吸尘器吸等等都拿这种绿色的物质没办法。最后，耿一凡没办法，只能用灵气包住自己的手，朝着绿色物质抓去。

　　当耿一主手上的灵气碰到绿色物质时，本来自从进到这个小洞穴后，就一直没什么反应的聚宝盆里的第8层结界，立即就像饿了多天的人看到一顿时大餐疯狂的大吃了起来。

　　耿一凡看到第8层结界终于有反应了，顿时加大了灵气的包围范围。这样一来，第8层结界吸收的速度更加的快速起来。

　　大量的绿色物质进到聚宝盆里后，这种绿色物质就慢慢的变淡了。而聚宝盆里的第8层结界在吸取了这些绿色物质后，所需的能量数就开始快速的下降。

　　在被吸走大量绿色物质后，里面那根长条状物体越来越清淅，的确是一把长约三尺的尺状物体。最后当绿色物质被结界全吸收完后，一把墨绿色的玉尺出现在耿一凡的面前。

　　这是一把插在地上长约一米的墨绿色玉尺，玉尺两端一宽一窄。宽的一端有一个成人的巴掌宽，窄的一端则只有三指宽。在这把玉尺上面，有着无数活灵活现的花草动物的图案在上面。可让耿一凡奇怪的是，这些图案并不像是雕刻上去，好像是图案自己从玉尺内长出来一样。

　　看到这把期盼已久的传说中的神农尺整个出现自己的面前，耿一凡也不再去想尺上让自己诧异的图案，用手握住了这把传说中的神农尺。当耿一凡的手刚一握着神农尺，就感到一股力量在自己的身体里转了一圈。然后，耿一凡就觉得自己已经算得上是强得变态的身体，又有了继续变强的趋势。随即，兴奋的耿一凡就直接带着神农尺进了聚宝盆。

　　耿一凡握着神农尺刚一进到聚宝盆里，神农尺就不受控制的从耿一凡的手里朝着第8层结界飞了过去。耿一凡也马上跟了过去，看看神农尺里的‘木之源’到底是个什么样子的。


第310章 花开富贵

　　神农尺像一根被巨大吸铁石吸住的细针一样，飞快的朝着第8层结界飞去，就在尺身离结界还有一厘米的距离时，神农尺这那么突然停住了。接着从神农尺里飞出了一颗闪着刺眼光芒的绿色珠子，这颗绿色的珠子在结界轻轻的一撞，就变成一小团绿色的烟雾。

　　让耿一凡想像不到的是，这一小团绿色的烟雾竟然可以布满整个第8层结界，这也让聚宝盆里出现了一个绿色的大罩子的奇景。不过这个奇景并没有维持多久，这些淡淡的绿色烟雾刚布满结界，就马上被第8层结界给吸收了。

　　这些绿色烟雾一被吸收完，整个第8层结界就瞬间消失了。紫褐色的土地又再一次的扩张了，这一次紫褐色的土地直接扩大到1亿亩地，这时第9层结界出现了。

　　耿一凡感应了一下这第9层结界到底需要什么条件才能打开。这一次第9层结界给耿一凡的要求不再是需要大量能量了，而是要耿一凡集齐五行力量。当五行力量全部汇拢集齐在第9层结界时，第9层结界就会打开，到时一定会给耿一凡一个巨大的惊喜的，同时也会告诉耿一凡这个空间的秘密。

　　回想着第9层结界对自己说的要求，耿一凡心里一片激动，心里暗“现在聚宝盆里已经有木、水、火、土四种能量了，等于就差最后一种金的力量就可以打开第9层结界了。只要再找到五行力量中最后的一种金之力量，我就可以知道这个空间到底是什么了，还有这个空间为什么会被自己和到。”

　　想完这些，耿一凡又去关注了一下聚宝盆里的新世界。

　　为了方便耿一凡给这个新世界取了一个名字叫——凡界。耿一凡的名字里有一个凡字，而这个属于耿一凡的世界，自然就该叫凡界了。

　　凡界里的小鬼子们在被耿一凡扔到这里，就开始过着原始人的生活。不过，耿一凡不得不佩服小鬼子蟑螂一样的生命力。

　　当初耿一凡把百多万小鬼子丢在凡界的时候，只是给他们在海边开了一些山洞给他们居住，给了他们一些种子，再给了他们一些原始的工具，之后就不再管他们。想不到几个月过去了，小鬼子就在这里开出了大片的农田来了，适应还能力真强。

　　看到小鬼子这么适应这里，耿一凡心里不由暗道“这些小鬼子还真是做奴隶的料啊，我是不是还要再搞一些小鬼子来，点缀一下我的凡界。”

　　耿一凡在想着是不是要再抓些小鬼子进来的时候，小鬼子那边则是出现骚动了。因为，聚宝盆里的结界吸取了‘木之源’后，凡界这边的陆地上就开始快速的疯狂的生长起各种植物来了。小鬼子可没有见过这种景象，一个个吓得躲进了山洞里，畏畏缩缩地看着外面植物疯长的情况。

　　新世界里一棵棵的大树从土里冒了出来，无数的鲜花、青草开满了满山遍野。本来凡界里空无一物的陆地上，一会儿功夫，就长出了无数的花草树木，这一下让整个凡界都充满了无限的生机。

　　看到这里耿一凡也不想在这里待下去了，因为，外面还有一只富贵貂等着自己去收呢。至于凡界里的小鬼子们，做为凡界主人的耿一凡，再一次丢下他们，让他们在凡界里自生自灭了。

　　出了聚宝盆，回到洞穴里后，耿一凡发现失去了神农尺后，这个洞穴里的所有植物都好像都像失去了活力一样。看来失去了‘木之源’这个奶妈，这里的植物都知道情况不妙了。可就算是知道了，它们没有像树人那样能移动的能力，只能在那里等着由灵草变成凡草。

　　秉着普渡众生的念头，耿一凡把这个洞穴里的所有植物都收过了聚宝盆里。之后，就沿着台阶走了上去。

　　走出了大石棺，绿色的富贵貂还在建木上睡着呢。

　　耿一凡没有打扰它，就在旁边坐了下来。接着就把‘富贵’它们移了进来。因为，神农尺已经被收进了聚宝盆，而且‘木之源’现在已经被结界吸收了。所以笼罩在整个洞穴的奇怪能量已经消散了，耿一凡所有的能力也可以使用了，和外界的联系也恢复了，自然可以把‘富贵’他们移进来了。

　　‘富贵’一被移到耿一凡的身边就朝着耿一凡抱怨着“老大，我刚在外面玩得正嗨，你怎么又把我弄过来了。”

　　“你这小家伙，本来还想为你介绍一位新朋友的，但看来你没多大兴趣。那行，我现在就送你出去再玩玩。不过，你可不要后悔哦。”本来为了给‘富贵’一个惊喜，耿一凡故意挡住了‘富贵’看到绿色富贵貂的视线。现在耿一凡想逗一逗‘富贵’，就把身子稍微移开了一点，让‘富贵’能看到了睡在建木上的绿色富贵貂。

　　果然，‘富贵’透过耿一凡让出的空间，看到了建木和绿色富贵貂。看到同类后，‘富贵’顿时愣在了那里。

　　耿一凡看到‘富贵’的愣样子，坏笑一下后，又挡住了‘富贵’的视线，再说道“小家伙，你不是要再出去玩玩吗？我现在就送你出去吧。”

　　“老大，我错了。您快点告诉我，您究竟是从哪里找到我的这个同类的？”‘富贵’激动地说道。

　　“还能在哪里找到了，当然就是在这个洞穴里找到了。这下子你也有伴了，高兴了吧。不过，它现在正在休息，我还没有问它愿不愿意跟我走呢。要是它不愿意和我们走的话，你就只能继续孤单一个了。”耿一凡说道。

　　“放心吧，老大。我相信它在看到我这个唯一的同类时，一定会答应跟我们走的。要是它还是不愿意的话，我愿意献出我大部分的财宝。在宝物的诱惑下，它是绝对逃不出我的手掌心的。”‘富贵’用非常坚定的表情看着耿一凡道。

　　“好了，那我就看你的表现了。”耿一凡笑笑地说道。

　　接着耿一凡和‘富贵’两个就聊起来了。两个的聊天当然不是说话，而是在脑里用意念相互传讯。

　　没聊多久，那只睡在建木上的绿色富贵貂醒了过来了。小家伙先伸了一个懒腰，然后对着耿一凡亲热的叫了几声。由于耿一凡整个人把两只富贵貂挡开了，所以绿色小家伙还不知道有一个同类正在它的附近。

　　“小家伙，你睡醒了。”耿一凡微笑着对绿色富贵貂说道。

　　‘富贵’听到它同类的叫声，兴奋的从耿一凡的身后窜了出来，对着绿色富贵貂激动的叫着。

　　正和自己朋友打招呼的绿色富贵貂被突然出现对着自己叫着的‘富贵’给吓了一跳。

　　虽然‘富贵’身上有着闻上去让它非常亲切的气味，可绿色富贵貂还是警惕的看着‘富贵’，然后慢慢地退到自己的宝贝建木旁，用一副防贼的姿势对着‘富贵’，生怕‘富贵’会把自己的宝贝抢走。毕竟，在绿色富贵貂的感应中，眼前的这只同类比自己可要厉害太多了。

　　‘富贵’看到自己的同类防贼一样防着自己，连忙对着绿色同类叫了起来。

　　在‘富贵’的一番解释下，终于让自己的同类绿色富贵貂相信自己不是来抢它的宝贝的。当然在这个过程中，‘富贵’还是拿出了一些宝贝送给了它的绿色同类，这才让绿色富贵貂相信。

　　在‘富贵’的宝贝攻势下，和同类之间的那种亲切感，让绿色富贵貂很快就和‘富贵’成为了好朋友。

　　“小家伙，我看你还是和我们一起离开这里，这里和以前已经不一样了，你没有感觉得到吗？我可以带你去好的地方。那里有你的同类‘富贵’，还有很多好吃的，无数的宝贝。在那里你的能力可以提升得非常快，用不了多久你就会追上‘富贵’的。怎么样，有没有兴趣和我们一起去啊？”耿一凡诱惑着绿色富贵貂。

　　绿色富贵貂听了耿一凡的话后，先是感应了一下，感应的结果正如耿一凡所说的那样，这里再也有以前那种灵气充沛，让自己觉得非常舒服的感觉了，反倒是多了一种让自己感到非常压抑的感觉。这让绿色富贵貂生了离开这里的想法。

　　虽然绿色富贵貂有点舍不得这块出生地，但这里已经不适合自己居住了。刚好耿一凡说出了那番诱惑的话语，绿色富贵貂自然愿意跟耿一凡去，就对着耿一凡点了点头。

　　“小家伙，你既然已经决定跟我们走了，那我们现在就出发吧，你也可以趁机好好的看看这个世界。对了，我记起来了，我还没有给你取名字呢。小家伙，我给你取个名字怎样？”既然绿色富贵貂愿意跟着自己，耿一凡自然要给它取个名字。

　　绿色富贵貂歪着头想了会，就盯着耿一凡点了点头。

　　“你和富贵两个可能是这世上仅有的两只富贵貂了，我就给你取一个和富贵连着的名字，你就叫花开吧。花开富贵可是非常有韵意的，怎么样喜欢吗？”耿一凡笑着对绿色富贵貂说道。

　　绿色富贵貂的小眼珠转了两下，就点头同意了。


第311章 不孕

　　“花开，既然你同意了，那现在我就带你去我说过的好地方吧。”耿一凡说完，见花开同意了，就带着花开、富贵一起进到了聚宝盆里。

　　花开刚进到聚宝盆里，那种刚到一个陌生的地方的不适感还是有的，表现得自然有点怯生生的。但在富贵的介绍下，花开慢慢的对聚宝盆里熟悉了起来，也喜欢上了这个灵气比它原来待的地方要充沛得多的地方。

　　看着在聚宝盆里玩得正欢的花开、富贵两个，心里一阵满意。这趟炎帝陵还真没有白来，不仅找到了‘木之源’，打开了第8层结界。最重要的是还给富贵找到了一个伴，另一只富贵貂，这让富贵以后再也不会孤单了。

　　接着耿一凡就直接离开了炎帝陵，再坐飞机飞回了白城。反正金之能量现在耿一凡还不知道到哪里去找，倒不如回去一边休息一边再找线索。也许在一个不经意间就能找到金之能量的线索了。

　　耿家人看到耿一凡这次出门竟然这么快就回来了，都觉得很惊喜。

　　耿一凡回到家的时候，就看到身为农庄的总经理耿一平正在给他的两个宝贝女儿洗屎片。

　　本来，以耿一平现在的条件，请个两个专门的保姆照顾两个小公主，那根本不是问题。可是，由保姆照顾毕竟没有自己亲身上阵那么的周全。所以，照顾紫雨和紫菡的事，就由耿国华、沈桂花、耿一平、张茹一起照顾了。这不两个小公主拉屎了，耿一平就出来洗屎片了。

　　“哥，看不出你洗尿片的动作是越来越成熟了。”看到耿一平后，耿一凡笑着打趣道。

　　“一凡，你这次出门怎么这么快就回来了，事情没办好吗？”正在洗尿片的耿一平看到耿一凡回来后，就惊喜地问道。

　　“不是吧，哥。你也太小看我了，以我现在的能力，会有办不成的事吗？”耿一凡开玩笑地说道。

　　“那这次回来，你是不是很快又要出去？”耿一平边洗边问道。

　　“不知道，可能短时间内是不会再次出去的。”耿一凡的聚宝盆里只差最后一种金之能量，但却根本没有线索，所以耿一凡也不能确定。

　　“哦，那太好了。我和你嫂子现在要照顾两个小家伙，没时间去管农庄那边的事了。你去农庄管理一段时间吧。”耿一平高兴的说道。

　　“不是吧，老哥。你就这样把农庄丢给我了，我可没那精力去管农庄的事啊。”耿一凡苦着脸说道。

　　“又不是要你去抬石头，你苦着个脸也是没用的。不过，如果你真的要我现在去管农庄的话，那你的两个侄女就没有人照顾了，你又于心何忍啊？”耿一平用一种可怜的眼神看着耿一凡说道。

　　“好了，好了。哥你不要用那种眼神看着我了。我去，我去农庄还不行吗？”耿一凡败在了耿一平那可怜的眼神下了。再说了，耿一凡还真不好意思让耿一平这个时候再去农庄上班了。

　　“一凡啊。其实现在农庄的经营已经上了轨道，日常的事都有农庄的其它主管管着，你也没有什么事可做了，你只要去农庄装装样子就行了。农庄有那么多美女，可就便宜你了。”听到耿一凡愿意去农庄了，耿一平可怜的样子立马从脸上消失了，微笑着拍着耿一凡的肩膀说道。

　　“我那就先说好了，我只给你一个月的假，等紫雨和紫菡满月了，你就给我上班去。”耿一凡恨恨地说道。

　　“好了，知道了。你就是一个周扒皮，只会剥削我们这些可怜的劳动人民。”耿一平假装苦着脸说道。心里却是乐开花了，平白得了一个月的假，还看到耿一凡吃瘪，值了。

　　“哥，你慢慢洗，我进去看紫雨和紫菡了。”耿一凡说完，就进去了。

　　看过两个可爱的小侄女，耿一凡就去农庄了。

　　到了农庄，耿一凡就先去陈美芝那里。做为一个领导自然要关心自己的员工了。

　　到了陈美芝那里，耿一凡就看到陈美芝坐在办理VIP会员的办公室里，用手撑着自己的头像在想着什么一样。

　　耿一凡敲了敲办公室的门，陈美芝连忙在里面说道“请进”

　　耿一凡推开了门走了进去。

　　陈美芝看到耿一凡进来了，美目中闪过一片惊喜，接着一下子走到耿一凡的身边，抱着耿一凡道“凡，你这么快就回来了，事情办好了吗？”

　　“对，办完了。所以我来看看我的宝贝了。”耿一凡说完，把陈美芝横抱起来，走到刚才陈美芝坐着的那张靠椅上坐了下去。还好，农庄里的办公用材全都是经过严格的质量把关的，不然，要是碰到一起质量不过关的，耿一凡这时一定会坐在地上了。哪还能和陈美芝在办公室里玩情趣啊。

　　“凡，你这次回来，准备什么时候再出去啊？”和耿一凡来了一个湿吻后，陈美芝搂着耿一凡的脖子，轻轻地说道。

　　“最少可以待一个月。你知道我哥他刚做爸爸，那父爱是无限高涨，来农庄上班肯定是不安心的。所以，我就放了他一个月的大假，让他好好的过过瘾。”耿一凡一边说着，手也开始在陈美芝身上游动了起来。

　　“凡，别，别这里是办公室，等下要是有人进来了，那就不好了。”陈美芝用手按着耿一凡在自己身上做怪的手说道。

　　可陈美芝被耿一凡的手这么一摸后，全身都软掉了，按在耿一凡手上手根本没有一丝力气，只能被耿一凡的手带着在自己的身上游来游去。

　　“这里是办理VIP会员的地方，现在农庄的VIP会员都已经满了，应该不会有人来的。所以，你就别担心了。”如此美色当前，耿一凡要是还能忍得住的话，基本上大家都可以怀疑下耿一凡的性别了。

　　在耿一凡抚摸下，再加上办公室这种地方的气氛刺激下，陈美芝终于再一次的从了耿一凡了。

　　激情过后，陈美芝用正面跨坐在耿一凡双腿上的暧昧姿势对着耿一凡说道“凡，我去看过紫雨和紫菡了，她们真的好可爱啊。你说要是以后我们的孩子也像他们的姐姐们那样可爱的话，那该多好啊。”

　　“放心吧，我们以后的孩子一定会比他们的姐姐更可爱。因为，他们的老爸可是正宗的帅哥一枚，基因好，没办法。”耿一凡虽然笑着开着玩笑，但心里却暗“奇怪了，按理说我也和不少女人做过了，而且还没有用防护措施。怎么到现在就没有一个人有受孕的迹象，这可真奇怪啊，难道身体太强了，也会导致不孕吗？看来我得找一下原因了。”

　　“嗯，凡，你在我眼里就是世界上最帅的男人。”陈美芝痴迷的看着眼前的男人，喃喃地说道。

　　陈美芝的这句话让战火再一次的在办公室里打响了。

　　这次耿一凡留了一个心眼，在快要射出去的时候，仔细的观察了一下。这一看不要紧，差点把耿一凡吓萎了。因为，耿一凡竟然发现自己在射出去的那一瞬间，精Y竟然变成了灵气，这种灵气分出了细细的一丝，进到了陈美芝的体内。然后陈美芝就被这一丝灵气给刺激得高潮了。

　　“怎么会这样？我的精Y怎么会在射出去的时候自动变成灵气呢。要是不能解决这件事情的话，那我岂不是不能有后代了吗？不行，一定不行，我一定要找到控制的办法。幸好，聚宝盆里还有我的小鬼子性奴小队，就拿她们做试验。”抱着陈美芝的耿一凡，心里是一片思绪潮涌。

　　“凡，过几天，我有个同学聚会，你能陪我去吗？”陈美芝在耿一凡的怀里轻轻地说着。

　　“好的，什么时候，我陪你去。”耿一凡一口就答应下来了。

　　因为耿一凡知道现在同学聚会性质早就变了。同学聚会里有各种攀比，有比钱的，比权的，比老公的，比车子的，比房子的，反正是能比的都要拿出来比较一番，同学聚会变成炫耀大会了。而以陈美芝的容貌和普通的家庭条件，免不了会有人特意针对她，所以耿一凡决定陪陈美芝一起去，到时也好踩一踩一些不长眼的东西。

　　“真的，太好了。谢谢你，凡。”陈美芝幸福地说道。

　　耿一凡没有说话，只是抱紧了陈美芝。

　　等下了班，把陈美芝送回家后，耿一凡重新回到了农庄。因为，在农庄里耿一凡进到聚宝盆里找他的那些性奴们做试验，就非常方便了。

　　进到聚宝盆后，耿一凡二话不说，直接进到自己专门为了性奴小队在聚宝盆里建造的金屋里，拉了一个小鬼子性奴就做了起来。毕竟，这可是关系着耿一凡传宗接代的大事，当然一点也拖延不得，越早把这个问题解决越好。

　　这次的结果还是一样，到最后，还是变成的灵气。不过，耿一凡心里却是有点小高兴。因为，这次耿一凡好像有点能控制住一样，只不过在最后关头，没有坚持住，只能让精Y变成了灵气。


第312章 杯具

　　第一次不成功，耿一凡接着又开始了第二次。你们一定会说耿一凡这么接边不断的搞，身体受不受得了。告诉你们吧，现在耿一凡的身体绝对是牛B到不能再牛B了，别说3、4次，就是1、20次也不在话下。再说了，耿一凡又没有射出去，这对耿一凡的身体一点影响也没的有。所以说，这种运动对了耿一凡来说，只能算是锻炼了一下腰部上的肌肉。

　　不过，第二次耿一凡就换了一个，毕竟新鲜货色做起来要比旧的让人更有激情一点。妻不如妾，妾不如偷这句古说的就是这个意思。

　　只是，这次还是只差一点点就能够控制住了。

　　耿一凡毫不气馁继续再接再励，直到把性奴小队里的性奴都上了两遍后，耿一主终于控制住精化气了。耿一凡头一次觉得坚挺也是一件痛苦的事，也幸好，耿一凡身体超级变态，不然谁经得起20个小时腰部连续运动啊。

　　“MD，第一次感到做活塞运动也这么累人啊。不过，这次这么幸苦，还是值得的。起码学会了一种牛B的技能——生孩子技能。要是不想要孩子的话，那就不要控制，让它变成灵气。真的想生孩子的时候，就控制住，让它不变成灵气。只是控制精化气需要的精神力还是挺高的，我第8层结界都打开，控制这个还是觉得挺吃力的。也许当我把整个聚宝盆里的空间都打开后，就会很容易就控制住了。”终于把精化气控制住了，耿一凡长舒了一口气后，心里不禁暗道着。

　　劳累了差不多一整天，出了聚宝盆后，耿一凡就在农庄渡假酒店的专属豪华套房休息下来了。做为农庄的主人，耿一凡当然拥有专属的豪华套房。

　　由于解决了一个大难题，心情放松的耿一凡，很快就在套房里睡了过去。

　　耿一凡这一觉直到第二天早上才醒过，醒来后，耿一凡先伸了一个舒服的懒腰，摸了摸有点饿的肚子。再打开手机，看看有谁给自己打过电话。

　　手机打开后，耿一凡就看到有一条陈美芝打来的电话提醒。耿一凡很喜欢陈美芝的这种做法，从来都不会使用夺命呼这一招。因为，陈美芝知道，要是给耿一凡打电话，耿一凡不接的话，一定是在有事。当事情做完后，一定会回电话的。

　　“美芝，找我有什么事吗？我昨天去处理一件事去了。”耿一凡回了一个电话给陈美芝，随便简单的解释了一下。

　　“没事，我只是想你了，所以才给你打了个电话。”陈美芝在电话那头温柔地说道。

　　“在上班吧。等我一下，我马上过来。我现在肚子好饿，等下陪我去吃早餐吧。”耿一凡说道。

　　“好的，我等你。”陈美芝想也不想的同意了。反正VIP会员早就满了，而且现在很多富翁想当农庄的VIP会员，都没办法以。所以，根本不会有人傻到退出紫光农庄的VIP会员，因此陈美芝现在天天都闲着的，偶而翘个班和董事长吃个早餐还是可以的。

　　听陈美芝同意后，耿一凡马上挂了电话，开始洗脸、刷牙、穿衣。做好这些后，耿一凡就去接陈美芝了。

　　耿一凡和陈美芝来到一个米粉馆后，找了个坐位坐了下来。

　　“美芝，你吃过早餐了吗，这里米粉和小笼包的味道非常的好，尝尝吧。”耿一凡对陈美芝说道。

　　“嗯，我听你的。”陈美芝幸福地说道。因为，陈美芝从没有和耿一凡一起在这种小店里吃过早餐，所以，在这一刻陈美芝觉得很幸福。

　　问了陈美芝喜欢吃什么配菜后，耿一凡就去叫粉了。

　　“老板，一碗牛肉、一碗排骨，牛肉粉里多放点辣椒。再来4笼小笼包。”耿一凡对着忙不停手的老板说道。

　　“好，稍等一下。”老板边忙边答应着。

　　不一会儿，耿一凡叫的米粉和小笼包就送到了。

　　“美芝，快吃吧。快尝尝这里的米粉吧，这里的米粉可是有老板用特殊方法熬制的骨头浓汤。这里的生意能这么好，有这么多人来这里吃早餐，全都是归功于这骨头浓汤。”耿一凡边和陈美芝说着，一边快速的吃了起来。

　　肚子饿了的耿一凡吃东西的速度可是很快的，三两下一大碗米粉就被干掉了。接着又开始消灭起桌上的小笼包来了，很快两笼就下肚子了，这时耿一凡才有了饱的感觉。

　　“美芝，你怎么不吃啊，不好吃吗？”消灭了一碗米粉再加两笼小笼包的耿一凡，看了陈美芝一眼，发现她拿着筷子，正温柔地看着自己，就问道。

　　“不是，米粉很好吃。只是看着你吃东西，我感到很幸福。”陈美芝轻轻地对耿一凡说道。

　　“傻样，快吃吧。以后，有时间，我天天陪你吃早餐。”耿一凡握着陈美芝的手轻轻地说道。

　　陈美芝听了耿一凡的话，也握着耿一凡的手，两人十指相扣，然后相视幸福的一笑。

　　“对了，美芝，你说的那个同学聚会是什么时候，在哪里聚会？”耿一凡问道。

　　“明天晚上7点，我们约在‘天下食府’先聚餐，再去‘达金豪’唱歌。本来，我是不想去参加同学聚会的。可是听说这次有两个在学校时候和我玩得最好的同学也要参加，自从她们俩和家人移民去美国后，我就再也没有她们的消息了。所以，这次我想去见见她们。”陈美芝说道。

　　“好了，知道了。我明天会准时和你去参加你的同学聚会的。快吃吧，不然米粉凉了可就不好吃了。”耿一凡提醒陈美芝。

　　陈美芝高兴地对耿一凡抛了个媚眼，接着就吃起米粉来了。

　　时间过得很快，在耿一凡和陈美芝的亲亲我我中，就到了陈美芝同学聚会的时间了。

　　耿一凡开着挂着军牌的军用悍马，带着陈美芝来到了‘天下食府’。把车子停好后，耿一凡就和陈美芝往为了这次同学聚会，早就定好的包厢走去。虽然，耿一凡现在的豪车很多，但他还是喜欢开田家送的挂着军牌的悍马。因为，这辆车其实和耿一凡大校的身份太相配了。

　　在耿一凡和陈美芝离开停车场后，一辆奥迪开了进来，停在了悍马车旁。

　　接着从车上下来了三名男子。

　　其中一名男子看着停在旁边的悍马车留着口水说道“军哥，快看。悍马悍马啊，太酷了。”

　　“这辆是军用悍马，而且挂得是军车牌照，车子的主人一定不简单。”最先下来的，被叫做军哥的男子说道。

　　“想不到还有这种厉害人物到‘天下食府’来，‘天下食府’也算是声名远播了。”另一名男子道。

　　“你们俩人要记住，‘天下食府’的背景不简单，很有可能和军方有一些联系。所以，你们俩人在这里千万不要给我闹出什么事来，我们这次只是来参加同学聚会的。要是你们在这里惹了麻烦，被‘天下食府’给知道了的话，那你们就自己老老实实的去跟‘天下食府’赔礼道歉，不要牵连我知道吗？”军哥严肃的对着他的两名小弟说道。

　　“军哥，我们怎么会闹事啊，我们同样是来参加同学会的呀。”两名小弟连忙说道。看来这两名军哥的小弟也是陈美芝的同学，只是看军哥可能是发达了，所以就跟着军哥混了。

　　“我是怕你们现在跟了我会得意忘形，所以提醒你们一句。好了，我们快点去吧，不然可要迟到了。”军哥一副两个小弟沾了自己光的模样说道。

　　“当然了，跟着军哥才会发达嘛。”一名小弟仿佛没点见军哥话中的意思，厚颜的拍着军哥的马屁说道。

　　“阿杰说得不错，跟着军哥才会有前途嘛。”别一名小弟也无耻的咐和着。

　　听了两个小弟的话，军哥一副扯高气昂的表情往前走去。两名小弟连忙跟了上去。不过，这两名小弟明着奉承着军哥，心里暗“小样，拽什么拽，不就是靠着走私发了点小财吗？尾巴还翘上天了。等我发财了，我一定把你踩在脚下。”

　　“对了，我听说陈美芝这次好像也会参加这次的同学聚会吧。”军哥在前面突然问道。

　　“是的。陈美芝会来参加。军哥，你还记不记得我们班上原来有一对长得非常可爱的双胞胎姐妹，她们和陈美芝感情非常好，只不过，她们后来移民了。这次这对双胞胎回来探亲了，所以，我们班就顺便举行了同学聚会，来欢迎她们。陈美芝也是因为她们俩人才来参加这个同学聚会的。”

　　“哦，这样啊。那你们知不知道陈美芝现在的近况啊。我有好几年都没有见过她了。”军事继续问道，听语气这个军哥对陈美芝挺有意思，不过敢和耿一凡抢女人，注定是个杯具。

　　“军哥，你现在都是百万富翁了，要什么女人没有，怎么还对陈美芝念念不忘呢。”小弟之一阿杰说道。


第313章 比拼酒

　　“阿杰，你知道什么，军哥这叫念旧。再说了，现在陈美芝长得那叫一个漂亮啊，和军哥简直是天造地设的一对璧人。”小弟之二阿辉借着阿杰又拍了军哥一记马屁。

　　“说得那么确定，你见过陈美芝吗？”阿杰被阿辉呛声了，当然也要还回来。

　　“不好意思，前两天我在街上吃东西的时候刚好看见她了。刚开始，我还真没有认出是她。但碰到一位大美女，我当然要仔细地观看一番。哪知越看越眼熟，终于让我认出她是陈美芝了。”阿辉得意洋洋地说道。

　　“不会吧，有那么巧的事情？那陈美芝有没有看到你，没和你打招呼吗？”阿杰一副毫不相信的表情问道。

　　“陈美芝当时和一个男人在一起吃米粉，根本没有看到我，所以我也没过去和她打招呼。不过看她和那个男人亲密的样子，他们的关系应该不简单吧。”阿辉被阿杰置疑了，当然要为自己证明，就把该说的和不该说的都说了出来。

　　“妈的，哪个混蛋竟然敢泡我军哥的女人，我一定把他卵蛋打出来。”阿杰非常激动的说道，大有一言不合怒拔剑的气势。

　　“好了，别说废话了，快点走吧。”本来听到阿辉说自己和陈美芝是天造地设的一对，心里是美滋滋的。但听到陈美芝竟然和一个男人亲亲我我时，军哥顿时黑着脸让自己的两个小弟闭嘴了。同时心里暗发狠道“陈美芝是我马军在上学时一直暗恋的对像，那时我条件不太好，所以没敢向她表白。但如今我马军也算是一事业有成的成功人士了，相信我再追求她向她表白，她一定不会拒绝。可是，现在竟然出了一个挡路的。不管你是谁，敢跟我马军抢女人，我一定要让你好看的。”

　　在马军暗咒着耿一凡的时候，耿一凡已经和陈美芝来到了包厢门的外面，走进包厢后，里面已坐着十几名男女了。里面的男女看到一帅哥一美女走进来后，都愣了一愣。过了一会儿，才有眼尖的女生认出了陈美芝。

　　“陈美芝，你是陈美芝。哇，美芝你现在变得好漂亮啊。”那名眼尖的女生惊喜地叫了起来。

　　“陈美芝？的确是有几分相似，现在变得真漂亮。当年我真是看走眼了。”这是男同学们的声音。

　　“真的变漂亮，不知道在哪里整的，技术真好。”这是有的女生吃醋的声音，这种声音非常的小。毕竟都是同学，也分开了那么久了，有点变化也是正常的。要是一见面就问人家在哪里整的，那也太伤同学之间的友谊了。

　　耿一凡扫了包厢里的男女一眼，这里面的人的年纪还真是分几个层次，有20几岁男女的，这应该是陈美芝的同学们。有30几岁的男士，这可能是陈美芝女同学的男朋友。现在女生都喜欢成熟的，这可以理解。可是最让耿一凡不解的是，为什么这里还会出现40多岁的男人。要成熟的，不可能连这种熟透了的也要吧。难道是那位同学把自己的爸爸也带来了吗？

　　正在耿一凡看热门的时候，两道声音把他给吸引住了。

　　“美芝，真的是你，你变得太漂亮了，我们差不多都快认不出你来了。你还记得我们吗？这位帅哥是你的男朋友吗？”两名穿着打扮都不一样，却长着一样的脸的美女，笑着对陈美芝说道。

　　“菲菲、菲芳真的是你们啊，你们两个才是变化真大。在国外追你们的肯定都要排队了。这是我的男朋友叫耿一凡。”陈美芝先为双胞胎和耿一凡双方相互做了个介绍。“一凡，这两位是我多年的好朋友，她们一个叫徐菲菲、一个叫徐菲芳。她们是双胞胎。”

　　“我是陈美芝的男朋友，我叫耿一凡，两位徐小姐很高兴认识你们。”耿一凡对着徐家姐妹点头客气道。

　　“美芝，你真不够意思，偷偷的找了个这么帅的男朋友，太让我羡慕了。”徐菲菲穿着一套宽松的休闲服，打扮得挺嘻哈的。

　　“我男朋友是长得帅。但以你菲菲的条件，在国外一定是有大把的外国帅哥追你的。”陈美芝挽着耿一凡的手，自豪的说道。

　　“那美芝你就说错了，虽然我长得如花似玉、沉鱼落雁，可奇怪的是，我和姐姐就是没有追。难道我们两姐妹地那些老外眼里一点也不漂亮吗？”徐菲菲虽然搞笑地说着，但话里还是带有一些失落。毕竟，没有那个女孩子不喜欢有人追的。

　　“也许是老外们的审美观和我们Z国有很大的不同吧。菲菲，算了，既然那些老外，不懂得欣赏你们，你们也别找外国帅哥了，我们Z国还是有很多帅哥的，就像我男朋友一样。不过，你们没机会了，他是我的了。”陈美芝和徐菲菲开着玩笑。

　　“好了，知道你的男朋友是个大帅哥了，你就不要再刺激我了。再刺激我，我就把你的这个大帅哥男朋友给抢过来，到时，你可别哭。”徐菲菲也和陈美芝开着玩笑。

　　陈美芝正准备说话时，身后传来了一个不和谐的声音。

　　“男人帅有什么用，最重要是要有本事。这位兄弟你说是不是？”马军本来在听到自己的小弟阿辉说自己心里认定的女人和别的男人亲亲我我的时候，心里就已经很不舒服了。也很希望阿辉看到的不是陈美芝，所以就马上赶过来，想要证实一下。可一进包厢就看到心里暗恋许久的对像，亲密的挽着一个男人的胳膊，用我很幸福的声音和同学们说话时，心里的醋意一下子就全爆发出来了。马上就说出了针对耿一凡的话。

　　马军的声音把包厢里所有的注意力都集中在他的身上了。

　　“不错，帅是没多大用，那在你看来男人要怎样才算是有本事呢？”耿一凡听到马军的声音，就知道挑事的人来了。就回过头，对着马军说道。

　　“今天是我们班的同学聚会，咱就比比酒量吧。做为男人酒量应该不能少的，怎么样，敢不敢和我比一比啊。”马军微笑着说道。

　　“不好吧。你也是来参加同学会的，而且还是刚来。我可不想你都还没能够再体验一下同学之间的情谊，就醉倒出洋相啊。”耿一凡也微笑着放出了狠话。

　　“看来，这位兄弟对自己的酒量很有信心嘛。那我们就先干三碗白的吧。”马军对自己的酒量还是挺有信心的，一开口就说三碗白的。看样子马军想一下子就把耿一凡给灌醉。

　　“马军，你什么意思。今天是我们同学聚会，你不是想来捣乱吧。”徐菲菲看到马军一来就和自己好友陈美芝的男朋友充满了火药味，今天这个同学们怎么说也都算是欢迎自己姐妹而举办的，马军这样做太不给面子了，为了自己和陈美芝徐菲菲当然要站出来说话。

　　“徐菲菲我也是班上的一份子，怎么会在同学会上捣乱啊。我主要是想和这位帅哥探讨一下，酒量对一名男人是否重要。要是这位帅哥不想接招的话，那我就当我没说过。”马军的话虽然像是在向徐菲菲服软，但真正的意思却是在说，要是耿一凡不敢接招的话，那就证明耿一凡不是男人，马军也不会和不是男人的人比酒量的。

　　“徐小姐，我也很想和这位叫马军的朋友比试一下，就当是为徐小菲你们回国助助兴吧。不过，这位马朋友刚才说的三碗酒，太少了，还不够我解渴的。我看干脆一次上6碗吧，这样喝起来痛快一点。怎么样马朋友，有没有兴趣试一试啊。要是你不敢的话，那你喝三碗，我喝六碗，怎么样？”马军竟然敢暗讽自己，耿一凡当然不会让他好过。

　　耿一凡这么有自信的话一出，马军的脸上面色微微一变，心里暗暗盘算了起来。

　　“这个小白脸敢说这样的话，他的酒量应该也是不错的。看来这次要好好的搏一次了。”

　　“好，爽快，那我们就各来六碗，算是给徐同学助兴了。”刚才马军已经把话放出去了，不敢接招的就不是男人。为了不做没小JJ的，也为了在陈美芝面前表现出男人的坚挺状。所以，马军只能硬着头答应了。

　　包厢里的男女们看到等下就有精彩的拼酒比赛了，都兴奋的叫了起来。

　　支持双方的都有。

　　有的大叫“马军，加油，给力些。把那帅哥喝下去，给我们158班争光。”这是有些嫉妒耿一凡长得帅，还泡上了现在变成大美女的陈美芝的嫉妒心狂发的男淫们。

　　还有一些则是在大叫“帅哥，加油，我们很看好你哦。”这是一些看到帅哥发了花痴的女淫们的叫声。

　　而陈美芝则是有些担心的看着耿一凡。只要是耿一凡决定了的事，陈美芝是不会反对的。

　　“放心吧，比拼酒我是决定不会输的。”耿一凡非常自信，微笑着对陈美芝说道。要是以耿一凡现在的能力还被几碗酒给灌醉了，那耿一凡可以去找块豆腐碰死了的。


第314章 饭桌上的事情

　　很快十二只倒满了酒鬼酒的小碗被摆上的饭桌。用这种小碗装酒，是马军想出的一个折中的点子。

　　要是用大碗装的话，一只碗起码可以装半斤了，那6碗酒等于是3斤。要是一口气喝下去话，马军知道自己是绝对会立马醉倒在这里的。所以，马军才给两个小弟使了个眼色，让他们弄了十二只只能装3两的小碗过来。

　　不过，就算是这样，那也要一口气喝2斤，这也达到了马军的极限了。但为了面子和女人，马军只能一拼了。

　　看着桌上摆着的小碗，耿一凡看了一眼马军，然后轻蔑地笑了一笑。

　　马军视线可是一直盯着了耿一凡，那个轻蔑的笑容，马军看在眼里，却痛在心里。因为马军知道，耿一凡的那个轻蔑的笑容是在对自己说“连大碗都不敢用，真没种。”

　　不过，痛归痛，马军还是假装没看懂耿一凡的眼神。毕竟，与喝6大碗酒后当众出丑相比，痛也只算是小事情了。要是耿一凡喝不了的话，马军一定会疯狂的耻笑耿一凡的，来报这个仇的。

　　耿一凡和马军一起走到餐桌旁，周围的人都兴奋地起着哄。

　　“唉，这碗怎么这么小啊。6只碗加起来差不多才2斤的样子，太少了吧。”耿一凡拿起一碗酒，故意用带着失望口气的说道。

　　“可能是酒店的人不知道你的酒量吧。这样吧，我们先把这些酒喝了，要是你还不过瘾，那我们再换大碗喝。”马军把责任都推给了酒店。

　　“好吧。那我们快点开始吧。‘天下食府’的东西可是非常好吃的，我可不想把时间浪费在喝酒上面。我就先干了。”耿一凡说完就拿起一碗酒往嘴里一倒。

　　之后第二碗、第三碗，很快耿一凡就把面前的6碗酒一口气都喝完了。接着耿一凡抹了抹嘴对马军说道“我的酒都喝完了，现在该轮到你了。”

　　看到耿一凡一口气喝完了6碗酒，众人都不由发出了惊叹的声音。这可不是洋鬼子的那种低度数的葡萄香槟酒，而是酒精含量有52度的正宗酒鬼酒。而且，耿一凡喝完后，根本没有一点反应，就像是喝了6碗水一样，这酒量着实让人惊讶。

　　马军看到耿一凡‘咕嘟咕嘟’像喝水一样把6碗酒喝了个干净后，还一副没事人的样子，就知道这次比喝酒自己算是输定了。可是明知道自己输了，马军还是要把6碗酒给喝掉。因为只有喝掉眼前的6碗酒，马军才能找借口比其它的或者溜掉。还有一个必喝的理由，那就是不喝就不是男人，这还是马军自己说的。所以，为了自己说过的话，马军一狠心也拿起碗接连的喝了起来。

　　也幸好，马军还是有点酒量的，6碗酒下肚，没有当场倒下，只是觉得地上好像不平，站着的时候有点摇摇晃晃而已。

　　等马军一喝完，耿一凡就笑着道“马朋友如果好酒量，我看这次比较算平手怎么样？”别看耿一凡是在为马军说话，其实耿一凡是怕马军找借口开溜，那自己就没机会继续让他出丑。“好、好、那我、我们这次最算是平手了。”马军大着舌头说道。

　　见马军竟然无耻的同意平手，众人都在心里鄙视着马军，明明醉得都快站不稳了，还好意思和人家没事人一样的耿一凡平手，太无耻了。

　　“马朋友，虽然我们酒量上算是平手，但酒量好那也不是衡量一个男人称不称得上优秀的标准，那只能说明他是一个酒鬼、醉鬼。当然了，马朋友我这话可不是针对你的。我只是说那些整天只知道喝酒，不务正业的人。所以说，酒量绝不是衡量一个人是不是真正的男人的标准。你说是不是啊，马朋友。”耿一凡微笑着对马军说道。

　　耿一凡这话在说谁，众人心里都听得清清楚楚，绝对是在说马军。可是马军现在已经被酒精刺激得有点迷迷糊糊了，又怎么可以能得出耿一凡话中的意思。

　　只能迷迷糊糊的说道“那，那当然。酒量好的男人当然不可能是好男人了。”

　　“马朋友，我看你们班同学们也来得差不多了。而且这里也有很多优秀的男士，我看还是大家一起边吃边聊这个话题吧。”耿一凡说道。

　　迷迷糊糊的马军自然答应下来了。

　　入席后，耿一凡还没有来得及继续问马军话，马军就一下子趴在了桌子上面了。也不知道马军是假装的还是真的醉了，还打起了呼噜来了。

　　“唉，看来马朋友你的酒量还是要再练习一下。不然，你看你醉了就错过了这满桌子的美味佳肴了。”看到马军趴在了桌子上，耿一凡假装叹了口气道。

　　接着马军的两个小弟阿杰和阿辉并排摆了三张椅子，把马军放在椅子上躺着。

　　大家入席后，可能是看到耿一凡和陈美芝帅哥美女的组合太晃眼了，所以有些男女的嫉妒是升了起来。

　　“美芝，这位是我的男朋友。他也是XX公司的主管。”一位女同学指着身边的30几岁的男人说道。

　　被这位女同学开了个头后，一些同学就开始向耿一凡和陈美芝炫耀了起来。什么某某公司的经理，某某500强的董事长的秘书，还有自己开公司的等等。最让耿一凡高兴的是终于知道了，包厢里面年纪最大的那位男人的身份。

　　原来那个男人不是某位同学的爸爸（废话，谁参加同学聚会带着自己有孝爸，傻啊），而是一个公司的老总。是在他身边那位，按年纪来说算上是他女儿的妖艳女子的老公。

　　“对了，美芝，你不是在卖房子吗？我有想买套房子的打算，你能帮我介绍下吗？”那妖艳女子对着陈美芝说道。

　　“对不起啊曼莉，我早就不再卖房子了。所以，对现在房子的行情不是太了解。要是你真的想买房的话，我可以介绍几个熟人帮你介绍的。你只管放心，只要是我介绍的，她们都会给你最大的优惠的。”陈美芝微笑着对那个叫曼莉的妖艳女说道。

　　“你现在不在卖房子了，那你现在是做什么工作的？”曼莉继续问道。

　　“我现在在紫光农庄打工。”陈美芝说道。

　　“农庄？美芝你怎么去农庄打工了。难道卖房还没有在农庄那边上班的待遇好吗？”曼莉疑惑地问道。

　　陈美芝刚准备回答，曼莉身旁那位大叔级的人物却率先开口了。

　　“曼莉，紫光农庄和你想像中一般的农庄可不一样，想成为紫光农庄的钻石会员需要交6000万会员费。你们是不是觉得这是一个天价，一定是紫光农庄太过妄想了，是吧。可是你们猜错了，现在能够成为紫光农庄里的钻石会员是Z国所有超级富豪都希望的，这都算得上是一种身份了。要是你不是紫光农庄的钻石会员，你都不好意思和人说。不过，紫光农庄的钻石会员只有20名，而且早就满了。现在很多富豪都想尽办法想成为紫光农庄的钻石会员，可紫光农庄就是不增加钻石会员的数量，搞得很多富豪都颇有怨言。可就算是这样，还是没有谁去找紫光农庄的麻烦，看来紫光农庄的主人一定不是个普通人。所以曼莉你说，陈小姐能在紫光农庄上班，待遇会低吗？”大叔郑光明对着众人说道。

　　“哇，美芝，你真厉害。那你是负责农庄里那个部门的？”听了自己大叔老公的解释，曼莉吃惊地问道。

　　而众人在听了郑光明的解释后，也对陈美芝改变了看法，同时也很想知道陈美芝在农庄里是干什么的？

　　“我在农庄的工作很简单，就是管理钻石会员的。说到管理，其实就是比如说我们农庄要是有一些活动，或者是福利什么的，都是由我和那些钻石会员联系的。郑先生，您对我们的农庄这么了解，一定是我们农庄的会员吧。”陈美芝微笑着说道。

　　“对，我是贵农庄的VIP会员。想不到陈小姐原来是身居要职，不知道我能不能向您打听个事？”郑光明说道。

　　“没事，郑先生您问吧。”陈美芝继续说道。

　　“我就是想问一下，贵农庄的钻石会员的名额还有没有？我很想成为贵农庄的钻石会员。”郑光明冀希的看着陈美芝问道。

　　“非常对不起，郑先生。我们农庄的钻石会员已经满了。而且钻石会员的数量是农庄老板定的，谁也不能改变。不过，你既然是曼莉的老公，我肯定是要帮你的。这样吧，要是有那位钻石会员不再续费了，我第一个通知你怎么样？”陈美芝倒是没有一口拒绝郑光明，给了他一点点希望。

　　“真的，那就太谢谢陈小姐了。”郑光明听到陈美芝竟然答应给自己开个后门，连忙高兴地感谢陈美芝。同时心里暗喜“这次被小妖精缠得来参加这个同学会还真没来错，竟然还有这种好处，回去一定得好好奖励一下这小妖精。”


第315章 饭桌上拉会员

　　也不怪郑光明会高兴。本来，以他的资产也就只能成为一名VIP会员。毕竟，比郑光明资产多的富豪多了去了，钻石会员哪能轮得到他头上呢。郑光明之所以想成为钻石会员，完全是想用这个钻石会员的身份来和一些大富豪扯上一点关系。要知道，现在外面一些富豪为了一个紫光农庄的钻石会员，都出价到2亿了。如果郑光明成为了紫光农庄的钻石会员，在必要的时候，郑光明把钻石会员转让给某个大富豪，就可以获得他们的帮助。这么划算的事情，郑光明不高兴才怪。

　　“对了，美芝，那你这位帅哥男朋友是做什么的？”曼莉问道。

　　“呵呵，我也在农庄做事，只不过我算是做苦力的，这个要做，那个也要干，太累了。”耿一凡笑着说道。

　　可耿一凡的话，谁也不会相信的。

　　“难怪，帅哥你肯定是天天给我们的美芝献殷勤，才把她追到手的。便宜你小子了。”徐菲菲对着耿一凡说道。

　　“是啊，我可是很努力的。”耿一凡一语双关的对着陈美芝说道。

　　陈美芝听出了耿一凡话中的意思，小手轻轻地掐了耿一凡一下。而耿一凡则是很隐蔽的捏了一下陈美芝的翘臀。

　　既然知道了耿一凡和陈美芝的身份，众人的嫉妒之心也自然而然的平息了下来。也说笑着吃起饭来了，把话题转移到‘天下食府’的厨艺水平上来了。毕竟，要是双方的身份差太大了，也会让人有一种嫉妒不起来的感觉。

　　什么，你们说陈美芝只是一个打工的，身份没那么高，而耿一凡又说自己的是做苦力的，根本没身份可言。但只要是明白人仔细一想就会知道，紫光农庄是那么容易进的吗？而且还要在里面做到专门负责钻石会员的位置，可不是一般人能做到的。既然陈美芝这些都做到了，还会和一个在紫光农庄里干苦力的人处吗。所以，大家应该都猜得出耿一凡在紫光农庄里的身份一定很不一般。

　　“哇，这里的食物太好吃了，还是咱们Z国的食物好吃啊。外国的食物太不符合我们Z国人的中味了。”徐菲菲幸福地说道。

　　“是啊，早就听说‘天下食府’的东西是出了名了好吃，这次一尝如果是非常好吃。”一名陈美芝的男同学感叹地说道。

　　“对的。以前这里的食物还没有好吃。听说是，紫光农庄做了‘天下食府’的供应商后，这里了饭菜才变得这么好吃的。陈同学，你是紫光农庄的人，不知道我这个听来的消息是不是正确的？”这是一位陈美芝女同学的男朋友问的。

　　“美芝她只是负责钻石会员这一块的，对农庄的一些生产物不太熟悉，这种问题就让我这个在农庄干苦力的人来回答吧。”耿一凡笑着说道。“你说得很对，我们紫光农庄现在的确是‘天下食府’唯一指定的供应商。从蔬菜、水果到各种肉类，全是由我们紫光农庄一条龙供应的。我们农庄的蔬菜、水果、还有各种养殖物都是纯天然的，它们不仅没有含有任何对人体有害的东西，而且味道非常好吃。这一点大家也都尝过了，应该很清楚了。而且，大家不要以为就只有这里才能吃到我们农场的产物，在我们农庄大家也可以吃到，这就是我们农庄自助服务。大家只要成为我们农庄的普通会员，就可以在农庄自己去果园里摘水果，到菜园里摘蔬菜，还能够去打猎和钓鱼，绝对是休闲的最好去处。相信，我们的VIP会员郑先生，一定知道这些吧。”最后，耿一凡对着郑光明说道。

　　农庄生意大好后，耿一凡又继续把红岩其它的一地也收了上来，扩大了农庄的面积。

　　“不错，成为紫光农庄的会员，绝对不会让你们失望的。而且，就算是不能成为钻石会员，只要成为VIP会员，每个月也会得到一些赠品的。虽然成为VIP会员需要500万，但光是农庄每月赠送维持半年的赠品都会让人觉得物有所值的。”郑光明已经得到了陈美芝的承诺，自然要帮紫光农庄说话了。何况这也都是事实，郑光明没有任何夸大。

　　郑光明说完，还拿出一枚金币出来，对着众人说道“看到了吗，这可不是工艺品，而是真正的古董。这枚金币是古希腊马其顿帝国金币，它的正面是雅典娜戴阿提卡式头盔的头像，头盔上有狮鹫的图案，而它的背面则是刻着胜利女神图案。虽然这枚金币的价值不是很高，在世面上大概值5、6万。但这枚金币保存得这么完好，是非常具有收藏价值的。这枚金币就是农庄给VIP会员半年中每月福利的一种。”

　　“VIP会员都有古董当赠送品，我可真想知道钻石会员会得到什么赠品了。”又是一个女同学向往地说道。说完就对她身旁成熟的男朋友撒骄道“亲爱的，要不咱们也办一个会员吧。就算不是VIP会员，普通会员也可以啊。这样我们两人就可以一起享受田园生活了，你说好不好？”

　　面对女朋友的撒骄，颇有资产的成熟男朋友当然不会拒绝了，他自己也有想去农庄体验一下，就一口答应下来了。这让他的女朋友狠狠地亲了他两口。

　　这顿饭吃完了后，农庄在耿一凡和郑光明两人的介绍下又多出了几个会员，而马军也恰巧在这个时候醒了过来。

　　虽然说，马军一直在针对自己。可是耿一凡实在提不起精神再去应付这个小角色了，毕竟，两人之间的差距太大了，这让耿一凡根本提不起战斗的性子。再者耿一凡也不想为难一个酒品很好的人。就算马军是装的，但起码他也没有借酒装疯，这一点耿一凡还是很认同的。要是马军假装耍酒疯的话，耿一凡不介意让他去医院睡两天。

　　论起酒品来，在耿一凡认为有三种。第一种就是有的人喝完了酒，就到处的耍酒疯，而且还有暴力倾向，这种人是最让人讨厌的。还有一种就是喝完酒后，就抓住一个人，也不管那人是否愿意，就噼里啪啦说起废话来了，这种比刚才那种要稍稍好一点，只是让一个人受罪。最后一种就是像马军这样，喝醉了就安静的睡着，既不吵也不闹，在耿一凡看来，这就算是最好的酒品。

　　“现在马同学醒过来了，我们大家一起去喝K吧。我们两姐妹可是K歌达人啊。”徐菲菲说道。

　　马军刚刚从醉酒中醒来还不知道发生什么事，就发现众人又要去唱K了，真是一头雾水。不过，马军反应倒是很快，想到要去‘达金豪’就一定要开车去，到时自己那款奥迪A7就可以在陈美芝面前好好的炫耀一下了。因为，耿一凡穿得可不是什么名贵的衣服，难免会被马军鄙视为没有车。如果刚才，马军没有醉倒，而是听了耿一凡的话，那就一定不会认为耿一凡和陈美芝没有自己的车了。

　　“对啊，对啊。我唱歌也不赖啊，到时好好的给你们表情一下。”马军现在巴不得马上就去停车场，好炫耀一下自己的奥迪A7，当然马上就赞同了徐菲菲的话了。

　　反正众人都吃饱了，正要消化一下去，自然是同意了徐菲菲和马军的提议了。

　　马军边走心里边想着等下该在陈美芝面前怎么样表现出自己的绅士风度，随便再好好的羞辱一下耿一凡。所以，连两个小弟一直对马军使眼色都没有注意到。

　　看到马军沉浸在的YY当中，无视了自己，两名小弟也放弃了继续给马军使眼色了。

　　不过，还真别说。虽说众人都有自己的私家车，但除了耿一凡这款上着军牌的悍马和那位大叔郑光明的保时捷卡宴外，就要数马军的这辆奥迪A7最贵了。

　　“陈同学，不知道你们有没有开车来，要是没有的话，我可以搭你一起过去。”马军微笑着对陈美芝说道，只不过，马军不小心的来了个口误。

　　马军这话一出，众人都听出了，马军又在找耿一凡的茬了。不过，这次众人一点也没有替耿一凡担心，倒是都想知道一下耿一凡到底是开什么车来的。

　　“马同学，谢谢你，我们有自己开车过来。不过，你刚才你喝了那么多酒，为了你的安全，也为了其他人的安全，我看你最好是不要开车了。要不我们带你一程也是可以啊。”陈美芝当然听出了马军话里的意思，也糗起马军来了。

　　说完，陈美芝就挽着耿一凡往悍马车的方向走去。

　　看着陈美芝和耿一凡两人走的方向，马军的心里突然冒出了一种不祥感觉。同时在心里暗暗祈祷希望自己想的不是真的。

　　可是事情就是那么的事与愿违，马军看着陈美芝和耿一凡两人走到了那辆之前自己跟两名小弟说过惹不起的、挂着军用车牌的悍马车旁，开了车门，进到了车里面。顿时脸上是一片死灰之色。


第316章 K厅歌神

　　喝酒喝不过人家，现在连唯一有点自信的钱这一方面，也彻底的输了个干净，还怎么跟人家比啊。撇开那辆军用悍马，就是挂在上面那块军用车牌，就不是马军能拼得过的。

　　马军呆呆地和两个小弟坐上了奥边A7，当然了，开车的不会是马军了。以马军现在的精神状态，要不就是出门就撞车，要不就会出现一个什么郎，最后飚车飚到车毁人亡。为了自己的小命着想，阿辉和阿杰就把呆呆的马军放到了后排座位上了。

　　“军哥，你别想那么多了。那小白脸能开上了军牌的军用悍马，身份绝对不简单，绝不是我们这些平头百姓惹得起的。再说了军哥你现在也是事业有成，而且一表人材，只要一招手就立即有N多的美女贴过来，你又何必为了一棵矮脖子树而放弃了整片美丽的森林呢。”阿杰坐在马军的身旁叹着马军看开些。

　　“是啊，阿杰说得对，看陈美芝和那小白脸亲热的样子就知道，两人的关系肯定不纯洁了。要是军哥你硬要拆散他俩人的话，就算是拆开了，也肯定会遭到那小白脸的报复的，那就得不偿失了。军哥你又何必做这个恶人呢。”阿辉一边开车，一边劝着马军。只是在心里却暗“看两人的样子，就算是你想拆也拆不开啊。”

　　马军虽然呆呆地不说话，但两个小弟阿辉和阿杰的话，马军却听了进去，而且认真的考虑起来。

　　“是啊，他们两个说得不错，那小白脸的身份肯定不简单，我根本拼不过人家，只能老老实实的认栽。其实，我对陈美芝的感情也只是在上学时期那种懵懵懂懂的暗恋之情，现在我发达了，就想把自己的初恋给补回来，对陈美芝不是真正的爱意。而且，世上5条腿的蛤蟆难找，要找个双条长腿的美女还不是分分钟的事情了。”在耿一凡的强大压力下，马军只能使用起阿Q精神来自慰了。

　　在使用了阿Q精神后，马军终于从打击里走了出来，接着就对着两个小弟说道“你们两个今天晚上给我找两个美女来，我要用她们来慰问我受伤的心灵。”

　　“放心吧，军哥。我们保证找来的美女一定会让您满意思的。”阿杰和阿辉见到马军回复正常了，都高兴的说道。马军可是他们两人的金主，要是马军颓废了，那他们还怎么跟在马军的后面吃香的喝辣的了。

　　“我看我们班上有些女同学就不错，是不，军哥你考虑考虑。”阿杰贱贱地说道。

　　“是啊，军哥，我看那对双胞胎就很不错。要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，到了晚上把两人往床上一放，两张一样的脸孔躺在那里，还不爽死你军哥。”阿辉一边淫荡地说着，一边YY着。看他那样子一定是，把徐家姐妹的脸YY到了小鬼子的一些爱情动作片上了。

　　“你人俩还真够无耻淫荡的，不过我喜欢。”说完马军发出了只有男淫才懂得的笑声。

　　老大笑了，两名小弟当然也不会落人后了。车里顿时出现了一阵淫笑声。

　　到了‘达金豪’，做为同学会的主角，徐家姐妹当然要最先唱了。她们点了一首MIM的‘歌舞青春’，边跳边唱还真有点味道。唱完后，得到了所有人的掌声。

　　而马军三人则是看着徐家姐妹YY了起来。

　　等徐家姐妹两人一唱完了，她们手中的话筒就马上就离她们而去了。毕竟，80后在K厅里，不管能唱还是不能唱，都喜欢吼上那么两句。而且，大部分都称得上是麦霸级人物。

　　不过，在这场话筒争夺战里面，耿一凡并没有参加。这让马军给看在眼里了，马军眼睛转了一转，就想出了一个坏点子。虽然，马军已经放弃了跟耿一凡争陈美芝了，但不代表他不会找机会让耿一凡小小的难堪一把。

　　在马军看来，耿一凡不去抢话筒，肯定是耿一凡本身就是五音不全。所以，才不去自暴其丑。

　　而马军的主意则是要想办法让耿一凡去唱一首。如果耿一凡唱的好，那马军自然会大拍耿一凡的马屁。毕竟，耿一凡身份不简单，马军又得罪过耿一凡。因此，马军想趁机去拍马屁来让耿一凡不再记恨自己。要是耿一凡唱得不好的话，出糗了，马军自然会接着去唱，只是唱得肯定会比耿一凡再烂一点，这样就会让耿一凡不会太难堪。这样一来，马军这么明显的示好，耿一凡一定看得到，到时耿一凡肯定不好意思再找马军麻烦了。

　　“各位同学、各位同学，大家都听我说一句。”看到乱成一团的抢话筒对伍，马军大声地说着。马军的奥迪A7也让众人印象深刻，所以，在听到马军的叫声后，众人都停下抢话筒的行动，看向了马军。

　　看到把众人目光吸引住了，马军又继续说道“不是我说话难听，而是你们有些人的歌声实在是太要命了。所以我有个想法，要说出来。我看我们还是让唱得最好的人上去唱吧，这样我也可以多活几年。我提议让陈美芝同学上去唱，我记得她在学校时，歌就唱得不错。”

　　还别说，马军的这个提议，竟然获得所有人的赞同，众人都起哄要陈美芝献唱一首。就在这里有个声音响了起来。

　　“我要看深情对唱，让陈同学的帅哥男朋友也一起唱吧。帅哥美女组合，才是我的最爱。”这个声音是阿杰叫出来的。

　　听到了这个声音，马军微微一笑，这是马军吩咐阿杰和阿辉的任务。

　　“是啊，帅哥和美女一起唱歌才有气氛嘛。大家说是不是啊？”阿辉在一旁跟着起哄着。

　　阿杰和阿辉两个人的一唱一合，果然把众人的看热闹的心激了出来，众人忙在喊‘来一个，来一个’。

　　陈美芝则是不好意思的看了一眼耿一凡，耿一凡微笑着对陈美芝点了点头。然后微笑着说道。

　　“好吧，既然大家都这么热情，那我就只有献丑了。来，给我们来一首‘广岛之恋’，我让你们开开眼界。”

　　随着音乐的响起，耿一凡也开口喊了起来‘你早就该拒绝我，不该放任我的追求，给我渴望的故事，留下丢不掉的名字’。

　　耿一凡这一张口顿时就把全场给镇住了，众人都惊讶的看着耿一凡。因为，在众人的耳朵里，刚才的声音真是充满的磁性，绝对称得上是迷死人的声音。

　　而陈美芝也因为耿一凡那充满磁性的声音，都忘了接下去了。在耿一凡提醒了下后，才反应过来，接着唱了起来。不过众人在听过耿一凡那迷死人的声音后，直接无视了陈美芝。

　　当耿一凡和陈美芝唱完这首广岛之恋后，全场响起了热烈的掌声和叫好声。

　　“好听，太好听，想不到达人就藏在我们之中啊。你们俩都可以去出唱片去了。”马军果然趁机猛拍起马屁来了。

　　“是啊，就你们的声音，去参加那XX好声音，那绝对是最抢手的主。”阿杰也跟在马军后面拍了起来。

　　“对，现在我已经是你们的粉丝了，来给我签个名吧。”阿辉边说边扯着身上的衣服要耿一凡和陈美芝签名呢。

　　“好了，你们别闹了，让我们的大帅哥再给我们来几首吧。”徐菲菲对着在那里闹的马军三人说道，说完崇拜的盯着耿一凡。

　　“是啊，帅哥再来一首。”众人也跟着起哄，看来都被耿一凡刚才的那首歌给征服了。就连陈美芝也笑着让耿一凡再唱一首。

　　在这么多人的强烈请求下，耿一凡也不好再推辞了，拿起话筒继续唱起下一首歌。不过耿一凡这一唱，手里的话筒就再也没有离开过了他的手上了。直到唱完K后，众人还强烈要求以后唱K一定要耿一凡参加，还强行的要到了耿一凡的电话号码。看到热情的众人，耿一凡真是哭笑不得。

　　不过，最让耿一凡想不到的就是，陈美芝的那帮同学们，把耿一凡唱歌时的视频放到网上时，顿时在网上又惹起了一阵风暴。而做为唱片公司老总的田华，见耿一凡在网上这么红，自然不会放过耿一凡了，逼着耿一凡灌了一张唱片才算了事。只是，这些都是后话，暂放不表了。

　　“凡，这次同学聚会真的很谢谢你。”在回家的路上，陈美芝认真的对耿一凡说道。

　　“其实，你那帮同学还是挺不错的，真是有点太热情了，让我有点招架不住了。”耿一凡对着陈美芝开着玩笑。

　　“谁叫你唱得实在太好听了，连我也成了你的歌迷了。”陈美芝也笑着说道。

　　“那当然了，我可是一代歌神。要是我去唱坛发展的话，那些个杰伦、力宏、俊杰的，可都要没饭吃了。为了Z国少一点失业人口，所以我才没有去唱歌的。”耿一凡故意一副骄傲的口气说道。

　　“是啊，我的凡就是世界上唱歌最好听的人。”陈美芝幸福地看着耿一凡说道。


第317章 ‘金之能量’的消息

　　本来耿一凡是开玩笑那么的一说，哪知道陈美芝竟然会那样说，搞得耿一凡只能讪讪地笑了起来。

　　“对了，凡，你唱歌时的声音怎么那么好听啊，太迷人了。”陈美芝把自己最想问的问了出来。

　　“哈哈，这可是商业秘密，不能泄露的。”耿一凡故意笑着说道。

　　陈美芝听到耿一凡这么说，就娇嗔的轻轻捶了耿一凡两下说道“真坏。”却没有再问耿一凡了。

　　耿一凡没有告诉陈美芝原因，可不是想卖关子。而是因为，耿一凡根本不知道怎么跟陈美芝说，难道说自己是用灵气改变了喉腔，才发出了那种迷人的声音吗。因此，耿一凡才卖关子没有告诉陈美芝。而陈美芝也知道，这是耿一凡的秘密，就聪明的不去问了。

　　就这样，平静的日子一天天过去，很快又到过年了。可耿一凡还是没有找到关于‘金之能量’的线索。既然暂时找不到线索，耿一凡也不在去特意寻找了，先好好的过完这个新年再说吧。

　　这个新年耿一凡家过得很快乐，因为家里多了两个可爱的小生命。而耿大山也特意把耿家的人，全聚集在一起在耿一凡家新建好的别墅里，好好的过了一个新年。当然了，耿一凡在新年来临之际，给紫光集团的各个管理者，开上一个盛大的Party。Party上的酒啊，食物啊，都是聚宝盆里了产的，耿一凡让他们在新来来临之际，好好的享受一下。

　　这些管理者，都是耿一凡制造出来的各个行业的精英，自然也都是耿一凡忠心的奴仆。所以，耿一凡自然很放心的把产业交给他们管理。

　　当然了，在这个Party上，还是有着一些不是耿一凡奴仆的人。毕竟，耿一凡不可能把全集团的员工都变成自己的奴仆，那样的话，也太无趣了。不过，这些人在集团里的位置都不是太高，对集团各产业的决策都起不了太大的作用。耿一凡的商业帝国，肯定是要牢牢的抓在自己手中的。

　　耿一凡端着一杯装满葡萄酒（这葡萄酒是用聚宝盆里种植的葡萄来酿造而成的。虽然酒的味道根本比不上猴儿酒，但也比世面上最好的葡萄酒要好太多了。）的高脚杯，坐在沙发上，看着会场里集团里的一些高管三三两两的或站或坐的在一起聊天，心里却飘到了‘金之能量’上去了。

　　“老板，您在想什么？”穿着一身意大利名牌阿玛尼西装的徐福也端着一杯红酒，在耿一凡身边坐了下来。

　　名牌就是名牌，穿上了阿玛尼后，徐福全身上下充满了成熟的男性魅力，这种魅力对女性来说太致命了。徐福一坐下来后，顿时差不多把会场里的所以女性的目光都吸引过来。

　　“我能有什么事情啊。不过，到是你可能会有事。你没看到场里这些女人看你的目光，都恨不得立马把你扒光，生吞下去。你今天整个人都散发着对女人致命的诱惑，狂蜂浪蝶肯定不会少的。你要走逃花运了。”耿一凡笑着说道。

　　“老板，别左顾而言它。说吧，有什么事，看到能不能帮到您。”对于徐福这种老人精，很容易就看出耿一凡心里有事情了。

　　耿一凡听了徐福的话，一想也对，这家伙可是个真正的古代人了，也许他听说过‘金之能量’也说不定，就开口道“我在想究竟在哪里可以找到‘金之能量’。”

　　“呵呵，您要是问其它的能量，我可能不知道。但‘金之能量’我却刚好知道。”徐福微笑着说道。

　　“什么，你真的知道‘金之能量’在什么地方？”听到徐福说知道‘金之能量’，耿一凡一下子兴奋了起来。

　　“当然了，当年我还亲眼见过呢。”徐福信誓旦旦地说道。

　　“当年，难道是在你沉睡前的那个年代吗？”耿一凡问道。

　　“不错，就是在秦朝的时候见过的。按史书上记载，当年秦皇赢政一统六国后，为防止百姓作乱，就下令收缴民间所有兵器，集中到大都咸阳，铸成12个铜人（其实不只是收缴兵器，连一般的菜刀，柴刀也被收缴了。搞得当时的百姓们每十户人只能共用一把菜刀、柴刀）。但这只是其中的一个原因。另一个原因是，赢政他想造出史上最强大的机关人，而且最强大的机关人还真的被他造了出来。”徐福回想着说道。

　　“难道那传说中的12铜人就是赢政造出的最强大的机关人吗？”耿一凡继续问道。

　　“不错，那十二铜人就是机关人，而它们的体内做动力的能量就是‘金之能量’。就是有了这十二尊强大的机关人，赢政在位的时候秦朝的政权非常的稳固。不过，这十二尊强大的机关人，只能从赢政的命令。在赢政挂掉后，十二尊不听话的机关人就被胡亥放进了秦皇陵里给他老头子去守陵了。”徐福说道。

　　“哦，原来‘金之能量’是随着十二尊金人（因铜是黄色的，所以十二铜人也被称为金人）被埋进了秦皇陵里去了。对了，你不是说过，赢政曾带你参观过秦皇陵吗？你说过秦皇陵也是一座七煞墓，其凶险远超郝连勃勃的那座墓穴。不过，我很好奇，那里面是不是真像史书里记载的以水银为河，空石为星，拥有数之不尽的金银财宝。”耿一凡道。

　　“肯定凶险了。十二尊超大机关人都进去守陵了，而且还执行了赢政留下来的最终介指令，击杀一切进入秦皇陵的命令，你说能不凶险吗？”徐福面露苦色的说道。

　　“是啊，的确是挺凶险的，可是再风险我也要去一次，因为‘金之能量’我是一定要得到的。”耿一凡可不管秦皇陵有多凶险，‘金之能量’是志在必得的。

　　“属下愿与主人一起闯一闯秦皇陵。”徐福见耿一凡说得坚定，立马非常认真的说道。

　　“好，那我们把这个新年过完后，再去闯一闯秦皇陵。我要看看千古一帝到底是个什么样子的。”耿一凡笑着说道。

　　时间过得很快，春节过去了，元宵也过去了，新年期间的长假也放完了，大家又投入到新一年的工作中去了。而这时候，耿一凡和徐福也要出发去闯传说中非常变态的秦皇陵了。

　　这才刚过完年，耿一凡又要出去了，少不了被母亲沈桂花一顿数落。耿一凡自然是虚心受教，插科打诨的混了过去。沈桂花也知道儿子要出去办正事，只是数落了耿一凡一顿，最后还是叮嘱了几句让耿一凡自己在外要多多照顾自己，耿一凡连连答应。然后告别家人，踏上了去往秦皇陵的路上。

　　“徐福你不是说过，1974年我国发现的那座秦皇陵不是真正的秦皇陵吗？那怎么我们还要往X安去啊？”坐在飞往X安的头等舱里，耿一凡对着徐福不解的问道。

　　“因为，真正的秦皇陵还在X安。只不过，不在那座假墓那里。那座假墓是用来为真正的秦皇陵做掩护的。真正的秦皇陵的入口通道是在一条地下河道处，那是一个巨大的地下洞穴。这个巨大的洞穴只有地下河道处一个进出口，真正的秦皇陵就是由地下那个巨大的洞穴改造而成的。要不然，你以为真正的秦皇陵会那么容易的被扒开，暴露在世人的面前吗？”徐福道。

　　“想不到这个赢政倒是真会藏的啊。”耿一凡听了徐福的话，不由的赞道。

　　“老板，这你可就说错了，这地方可不是赢政找到的，而是丞相李斯找到的。而且，整个洞穴的改造和设计都是由李斯主持的。”徐福笑着说道。

　　“丞相李斯？传说中被腰斩的那个吗？他有那么牛B吗？”耿一凡对于古代的辛秘可是非常八卦的。

　　“腰斩，开玩笑。要是连李斯那么厉害的人都被腰斩了的话，那奇门风水之术也太没有用了。反正，我是不会认为李斯会被腰斩。如果要被斩的话，那也可能只是替身罢了。”徐福的语气中对秦朝这位丞相李斯可是大为敬佩啊。

　　“奇门风水之术？难道李斯还是一位会看风水的算命先生吗？”耿一凡大为惊奇。

　　“李斯的奇门风水之术，不仅可以寻龙点穴，还能够预测出自己的吉凶祸福。而一般的风水师对于自己的吉凶祸福根本预测不到。因此我才认定一位已经预测出自己吉凶祸福的奇门风水大师是绝对不会被腰斩的。”徐福说道。

　　“我日，看来历史还真不能全都相信啊。”耿一凡听了徐福说的，心里是一阵的无语。

　　“那那个历史上最牛B的太监赵高又是个怎么的人物啊。据历史记载，那阉货可是在赢政挂掉后，把持了整个秦王朝的政权，也是加快了秦王朝灭亡的罪魁祸首。他到底有什么本事呢？”李斯竟然是这么一个奇人，那历史上有名的太监赵高又会是怎样一个人呢，耿一凡真的很好奇。


第318章 再奴百万鬼子

　　“你说的这个赵高他倒是没有什么特殊的本事，要称得上本事的话，那就是这个赵高非常会揣摩赢政的心思。因此很得赢政的信任。至于他为什么能在赢政挂掉后，把持秦朝的政权，这还是多亏了赢政。相传在赢政还在当质子的时候，这个赵高就跟在了赢政的身边。而且还救过赢政几次，所以，在赢政成为秦国的太子后，赵高的地位也自然的水涨船高了。本来，赵高跟着赢政加官进爵是一件非常轻松的事情。可不幸的事，在赢政一次练功的时候，一个错手把赵高误伤成不能人道了。虽然，赢政是一个生性残忍的帝王，但对于把救过自己几次，并一直对自己忠心耿耿的赵高弄得无后的事是深感愧疚。所以，赢政才把赵高留在自己的身边，从此也对赵高是越加的信任，并且把一部分铜制的机关人赐与了赵高。因此，靠着这些铜制机关人，赵高才在后面做出了指鹿为马流传到今的牛B行为。如果赢政在下面知道了这些事情，你说他会不会从地底下爬出来，去掐死赵高啊。”徐福说到最后，自己都笑了起来。

　　“唉，赵高的事迹真是一本血泪史啊。从小跟着身为质子的赢政受尽欺负，好不容易熬过来，赢政成为秦国的太子，赵高正等着跟着赢政享福的时候，却又被赢政错手打成了太监。这一下，赵高定是连想死的心都有了。毕竟身为一个男人却不能人道，那是多么凄惨的事情。可是，长期跟在赢政身边，赢政的强大早就印在赵高的心里。所以，赵高根本不敢对赢政起报复心。因此，在赢政挂掉后，赵高就开始在赢政的皇朝和后代上报复了起来。最后，搞得赢政绝后，秦朝灭亡。赵高也算是值了。”耿一凡真是不知道该说赵高是运气好还是运气差了。

　　“是啊，要不是赵高在后面使坏的话，项羽和刘邦也不会那么容易就攻入咸阳的。而要是秦朝这棵大树不倒的话，赵高也可以多嚣张几年，不会那么快就被项羽给灭了的。所以历史告诉我们，所有强大的王朝都是从内部开始腐烂的。”徐福的话还蛮有哲理的嘛。

　　“好了，先慢点感慨。告诉我秦皇陵里都有那些厉害的机关吧。”耿一凡想先了解一下秦皇陵，好做个准备。

　　“在陵墓里面，现在最常见，也是最容易中招的应该是2000多年前放置在陵墓内里的水银河了。这条水银河经过了2000多年的时间，应该早就变成有毒的气态了。还有，就是无所不在的箭弩、陷阱了。还有，最要注意的就是那些兵马俑了。这些兵马俑可不是假墓里的那些用泥制成的假人，它们虽然外形和兵马俑很像，但它们的真正身份却是保护秦皇陵的最强大的力量——机关人。这种机关人比赫连勃勃墓里的机关人也要厉害得多，而且这些机关人都是一队一队联系在一起的，在没受到外界因索的打扰时，它们都是静静的站在原地给赢政站岗。要是它们发现有入侵者后，一定是成群结队的冲过来群殴。虽然它们对我们不会造成什么威胁，但还是挺烦人，到时只要小心一点避开它们就行了。”徐福道。

　　正当耿一凡要说话的时候，又一个声音甜美，但在耿一凡听起来却很烦人的声音响了起来。

　　“两位先生，请问你们需要什么饮料吗？”一个长相甜美的空姐对着耿一凡和徐福满脸微笑地说道。

　　耿一凡已经不记得这是第几次有空姐来问自己和徐福需要什么了。自从耿一凡和徐福坐上这架飞机的头等舱后，就不时的有空姐来问，需要饮料吗、食物吗，来打断耿一凡徐福之间的谈话，这让耿一凡非常郁闷。毕竟，人家空姐是好心的、满脸微笑的来问需要什么，耿一凡可不好意思对人空姐恶言相向。

　　“不好意思，我们暂时不需要。如果，我们有需要的话，我会再叫您的。谢谢了。”耿一凡也不知道是第几次拒绝这些热情的空姐了。

　　听到耿一凡不需要，这位长相甜美的空姐，只能略带着失望离开了。

　　大家一定会认为这空姐发花痴了，遇到男人就挪不动腿了。其实不然，这全要怪耿一凡和徐福两人。自从集团Party徐福穿上名牌西装，爆发出强烈的男性魅力后，艳遇就呈直线上升，导致这老家伙无比的喜欢上穿西装了。而耿一凡因为聚宝盆的原因，自己也是非常有魅力的。再加上耿一凡和徐福两人又是坐在有钱人专座头等舱里，一副我是高富帅的样子，这能不让这些空姐们春心大动吗？

　　打发走漂亮的空姐后，耿一凡对徐福苦笑着说道“老徐，你没事打扮得那么帅干嘛，你看把那些空姐给惹得。下次要注意一点了，知道吗？对了，刚才我们说到哪里了，被小妞一打扰，我都不记得说到哪里了。”

　　“知道了老板。我知道老板您低调，下次我和老板您一起出来的时候，一定会收敛一点的。还有，我们刚才说到了秦皇陵里的机关、陷阱那些。”徐福笑着说道。

　　听了徐福的话，耿一凡无奈的摇了摇头，只能华丽的无视了这个发骚的老人家。

　　徐福的话意思很清楚，和耿一凡在一起时收敛一点，不和耿一凡一起时，那就……

　　“是了，那些机关陷阱和机关人对我们都没什么威胁，我们最需要注意的应该就是那十二尊超大的机关人。”耿一凡认真的说道。

　　虽然耿一凡可以用灵气瞬间把物体移进聚宝盆里，但那只是相对于体形较小、含五行能量较低的物体（人、车等）。如果是体形较大的物体（军舰、航母等），耿一凡就需要用灵气包裹住那个物体或是直接用手去触摸那个物体，才能把那个物体移进聚宝盆。至于耿一凡想把那些体形巨大、体内又含有大量能量的物体收进聚宝盆的话，那就只能用手去触摸这一条路了。因为能达到这两个条件的物体，绝不会呆呆的站在那里，等耿一凡用灵气包住移进聚宝盆。所以，耿一凡对那些体内有着大量的‘金之能量’，重达3、40吨高10多米的巨型机关人才没有太大的把据。

　　“老板，其实十二尊机关人也没有那么麻烦。只要有其它的东西吸引了金人的注意力，为老板您争取时间，那些机关人自然对老板您就没有任何威胁了。”徐福胸有成竹的说道。

　　如果，徐福还留着他的长胡子的话，那他一定会得意的摸着他的长胡了的。可遗憾的是，穿上西服后长胡子严重阻碍了徐福的男性魅力。所以，徐福只能忍痛的把长胡子给剪掉了，剪成了增加男性魅力的小胡子。

　　“老徐，你是说玩人海战术？”耿一凡道。

　　“不错，老板你有那么多小鬼子奴隶，派出几万人去攻击机关人分散它们的注意力。然后，老板你再用灵气包裹住它们，那这十二尊机关人就再也逃不出老板你的手心了。”徐福点着头道。

　　“办法是不错。但在凡界里的小鬼子奴隶开荒也算开得不错的，也算一些老手了。就这样损失一批老手，还是挺可惜的。我还是再从小鬼子那边抓一批苦力过来，一来可以为凡界再添一些新的劳力，百多万人开荒的速度有点慢了。二来，可以用来当炮灰吸引十二尊巨型机关人的注意力。”耿一凡想了一下说道。

　　“那行，那我就在X安等着老板你回来。”徐福说道。

　　两人谈话间，就又决定了小鬼子那边一些人的命运了。

　　下了飞机后，耿一凡和徐福就往早已定好的五星级酒店赶去。徐福在离开机场之前，还回头看了一眼，握了握口袋里一张写着电话号码的小纸条，嘴角一翘，一个玩味的笑容一闪而过。

　　来到酒店的套房里，耿一凡就立马移到了小鬼子那边。

　　由于，没有耿一凡的指令，河村也没有再弄得什么视频出来。所以小鬼子这边的情况倒是平静一段时间。愚蠢的小鬼子们民众也认同了鬼子当权者说的，失踪的国民是被外星抓去的鬼话。

　　不过，就算是愚蠢的小鬼子民众不在闹腾了，但小鬼子这边也注定不会太平的，鬼子当权者的鬼话也还是要再说一次的。因为，耿一凡再一次来到了东京，而且这次的目地也是为了抓苦力和炮灰来的。

　　耿一凡到了东京的当天夜上就开始行动了。到了第二天，整个小鬼子国又震动了，又有百万小鬼子神秘失踪了。而且失踪的还都是一些年轻人。

　　耿一凡早已回到套房里偷笑“当然失踪的是年轻的小鬼子，老家伙谁要啊。”

　　而再次发生大量人口失踪的事，小鬼子当权者已经有了免疫力了，立即在电视上发表声情并貌的演讲。


第319章 万疆城

　　“天皇的子民们，我国又发生了一次大量人口失踪的事情了。这很有可能又是那些可恶的外星人做的。那些该死的外星人为什么老是盯着我们呢，难道他们也知道我们大和民族是地球上最优秀的民族，所以才要拿我们大和民族的人做实验吗？不过，天皇的子民们，你们都不要担心，从今天开始我的自慰队将会时刻的保护着你们。让你们不会再受到外星人的残害。”

　　鬼子当权者发表完演讲后，擦了擦额头上的汗水，说大话还是要付出一些精神力的。

　　而回到X安的耿一凡可不管鬼子当权者是不是死了N多的脑细胞，已经和徐福一起出发去探秦皇陵了。

　　跟着徐福来到能通往真正的秦皇陵的那条地下暗河时，耿一凡看见这条暗河底下全是一片黑漆漆的，运起透视眼一看，这条暗河最少有500深，河底是一片黑色的泥沙。

　　耿一凡开口问道“老徐，你确定这秦皇陵入口就在这条暗河里吗？”

　　“不错，就是这条暗河，当年我还和赢政一起下去过。”徐福这个老家伙的记忆还真好，2000多年前的事情还记得那么清楚。

　　“这条暗河起码有500米深，那秦皇陵的入口是在什么位置？”耿一凡问道。

　　“皇陵的入口是在入水后100米处。”徐福想了下说道。

　　“水下一百米？那可真够难找的。不过100米深的水下水压可是很大的，你们那时又没有潜水器械，赢政是怎么把人运下去，给自己建造皇陵的？”耿一凡问道。

　　“我当时和赢政下去的时候是坐着一螺状的奇怪小舟下去的。这小舟下潜的速度很快，而且河水根本不能浸入小舟半分。坐在小舟里面的我也丝毫没有感到任何的水压。当时我觉得很奇怪，就问了一下那小舟的名称，赢政只说了一个名字——沦波舟。”徐福神秘地说道。

　　“沦波舟？那是个什么东西？就你当时和赢政坐的小舟，也不运不了大量的劳力去建地下秦皇陵啊。”沦波舟耿一凡还真没有听说过。

　　“赢政当时说了，我们坐的沦波舟是山寨的，并不是真正的沦波舟。真正的沦波舟是非常巨大的，也是得到了真正的沦波舟相助，才能运送大量的劳力进到那个巨大的洞穴里，为赢政建造他的陵墓。当时我也不知道沦波舟是什么东西，还是在后来，我从师傅那里才得知了沦波舟到底是什么。”徐福道。

　　“到底是什么东西，那么牛B，竟然有潜水艇的功能。”耿一凡马上追问道。

　　“这沦波舟是位于咸池外九万里，日落之地的宛渠之民所乘坐的。因为赢政非常神仙之事，所以到处寻找神仙。在一次偶然的机会，赢政遇到了乘坐着硕大无朋的、形状类似海螺的船而来的宛渠之民。宛渠之民身长十丈，用鸟兽羽毛做衣服，浑身五颜六色的，造型那是相当的拉风。”

　　“赢政看到如此拉风的宛渠之民和他奇怪的坐驾，当然不会放过了，连忙上去和宛渠之民攀谈。那宛渠之民也很热情，邀请赢政到他的船上去参观，也顺便带着赢政在海上兜了一圈。这宛渠之民的船也是相当神奇，可以潜入水底航行，而且密不透水悄无声息，航速也相当也是非常快的。这让赢政感到非常的好奇，连忙追问这神奇的船的名字，宛渠之民就告诉赢政这船的名字叫沦波舟。”

　　“之后，赢政和宛渠之民相谈甚欢，得知在宛渠竟是以万岁为一日，顿时将宛渠之民视为神人。之后在宛渠之民的沦波舟的帮忙下运送了大量的劳力到了这下面去修建秦皇陵。而宛渠之民在秦朝待了一阵子后，留下了一艘山寨的小型沦波舟给洞穴里的劳力送食物后，就架着真正的沦波舟离开了秦朝，不知所踪了。自此之后，赢政就真正的沉迷于神仙之事，大秦帝国就逐渐走向了万劫不复的深渊了。”徐福说道。

　　“听你这么一说，我觉得这个宛渠之民很有可能是个外星人，它的那艘沦波舟也很可能是外星飞船。”耿一凡想了一下说道。

　　“好了，老板，管他是不是外星人啊，反正那个宛渠之民早就已经不知所踪了，我们还是快点下去吧。”徐福道。

　　耿一凡也知道自己跑题了，就笑了笑和徐福一起潜了下去。

　　在灵气罩的加持下，徐福和耿一凡很快的来到了徐福记忆中进入秦皇陵的通道口。凭着记忆徐福打开了埋没了2000多年，通往真正秦皇陵的通道之门。

　　通道之门一打开，耿一凡想像中的河水狂涌进去的现象没有出现，通道口处像有一种神秘的力量把河水阻挡在外面了。

　　耿一凡往甬道内看去，这条甬道宽6米，高9米，长长甬道的两边各挂着一排长明灯，一眼看过去好像没有尽头一样。

　　耿一凡和徐福两人刚一踏进甬道，无数的箭支就从甬道的左右的墙壁里射向两人。

　　耿一凡和徐福像是没有看到射向自己的劲箭，丝毫没有停下来，仍然慢慢地向前走着。

　　劲箭在射到耿一凡和徐福前面半米的距离处，就弹了开去，没有伤到两人分毫。

　　接着耿一凡和徐福在这条长长的甬道里遇到了无数的机关陷阱。有巨大石球、飞快的锯齿刀片、下面装有无数尖刺的陷阱、还有成群的毒虫。不过，在恍如无敌光环的灵气罩的保护下，两人轻松的走过了这条甬道，来到了传说中秦皇陵外的水银护城河。

　　这条水银护城河并没有像耿一凡想像中那样，在水银气化后，只剩下人工挖掘出来的河床。这条水银护城河还是有着大量的水银在里面。而耿一凡向上面看去，只见上面有无数的像星辰一样的夜明珠和宝石在闪耀着光芒。而水银护城河环绕着的则是一座巍峨的城池。

　　“这就是传说中的秦皇陵吗？”耿一凡看着前面那巍峨的城池缓缓地说道。

　　“对，这就是秦皇陵。赢政说过，就算是他死了，也要做天下无敌的霸主。所以，就把他的陵墓修成了一座规模宏大的城池。就是眼前这座——万疆城。”徐福说道。

　　“万疆城，真是好气魄啊。而且光是守城门的两个，就显出了赢政果然挺牛B的。”耿一凡指着站在城门外，那两尊高大的身影说道。

　　顺着耿一凡指的地方看过去，只见两尊金光闪闪的巨大金人站在城门的两旁。

　　“想不到竟然把两尊金人放在外面守大门，赢政可真有想法啊。”徐福说道。

　　“走吧，对面两尊金人正好让我试试人海战术，有用没有用。”耿一凡说完就向着城门走去。

　　耿一凡在那条水银河上面一脚一脚走着，就像是走在水泥路上面一样。这也是在于水银比较重，所以耿一凡才实现像在水上飘一样的动作。看到耿一凡走了，徐福马上也跟了上去。

　　一走过护城水银河后，那两尊二十多米高的金人就朝着耿一凡和徐福冲了过来。

　　虽然，水银河离城门有100远的距离，可金人迈的步子可是很大的，基本上每迈一步都有7、8米的距离，很快就要冲到耿一凡两人的前面了。

　　可两金人虽然冲得很快，但耿一凡更快，在金人一动的时候，耿一凡就放出了一万鬼子炮灰。这一万鬼子炮灰，耿一凡并没有把他们收为奴隶。在这些小鬼子炮灰出来后，看到两尊巨大的金人朝着他们冲了过来，顿时吓得四散而逃。小鬼子炮灰这么一逃后，正好如了耿一凡的愿，两尊金人的注意力果然被这些炮灰给引走了，也给耿一凡大量的时间来用灵气包裹着这两尊金人。

　　小鬼子吓得四散逃跑，两尊金人就在后面追着。小鬼子们的两条短腿可是跑不赢两尊金人的，既然跑不赢，那就只接受被踩扁的下场。

　　两尊金人每追上一个小鬼子，就直接拿大腿把小鬼子踩成肉泥。大量骨头粉碎的声音在耿一凡的耳边差点都成了音乐了。

　　虽然很残忍、很暴力，但耿一凡也不会可怜这些小鬼子的。谁啊他们是炮灰呢，既然是炮灰，那就要做好当炮灰的准备。什么，你说没人告诉你是炮灰。拜托，你自己撒泡尿照照，你都长成这样子了，你不是炮灰是什么。

　　当两尊金人踩死了几千个小鬼子炮灰后，耿一凡终于用灵气把两尊金人给包裹住了，接着两尊大金人就消失在惊恐的小鬼子的眼里。

　　耿一凡用灵气包裹住两尊金人用了5分钟时间，在这5分钟时间里，两尊金人就把万疆城外面用鲜血给染红了。这也让耿一凡想起了一句名话，一将功成万骨枯。

　　两尊金人在进入了聚宝盆后，体内的‘金之能量’就迅速的被聚宝盆里的第9层结界给吸走了。失去了动力后的金人，就那么直挺挺的倒在了聚宝盆里那紫褐色的土地上了。


第320章 万疆殿

　　耿一凡本来以为吸收了两尊金人体内的‘金之能量’后，第9层结界就会打开。可结界并没有打开，应该是两尊金人体内的‘金之能量’没有达到结界所需要的量，耿一凡马上把注意放到了其它十个金人的身上了。

　　而那些四散逃开的小鬼子炮灰们，在见到那两尊杀神消失后，就一屁股坐在了满是鲜血的地上。毕竟刚才他们都是使出了吃奶的劲跑着，现在要命的东西没有了，精神一放松，自然就软倒在地上了。

　　看到这些坐在地上的炮灰们，耿一凡本着节约这种美德，把剩下的这3千多人又收进了聚宝盆里，等下找到金人再把他们放出来当炮灰。毕竟他们有点经验了，吸引金人的注意力的效果也好点了。

　　“对了，老徐，你不是说秦皇陵是一座七煞墓吗？我怎么觉得和赫连勃勃那座墓一点也不像啊？”耿一凡把炮灰会重新出进聚宝盆里后，看着眼前的万疆城，对徐福问道。

　　“老板，七煞墓不一定硬要像赫连勃勃的七煞墓一样搞出七个墓室来。像赢政这座万疆城，在这座城池里就有七处非常危险的地方。只是它没有明显的标明出来，这就更增添了危险的机率。”徐福给耿一凡解释道。

　　“不错，看不见的危险比看得见的危险可要危险得多。”耿一凡这么一想也就释然了。

　　接着耿一凡走到巨大的城门前，把两扇城门用力的推开后，就走进了城内。

　　城内和一般古代的城池没有多大区别，街道两旁都是商铺林立，在商铺内摆放着一些栩栩如生假人。也不知道这些假人是用什么材料做的，真的比蜡像还逼真一些。第一次看到这些假人时，真把耿一凡吓了一跳。

　　在耿一凡和徐福在街道上走了一段路时，突然从街道两旁的房子里冲出了大量的机关人来。对于一般人来说，突然有几百个机关人冲过来，那下场只有一个，就是被机关人活活打死。

　　但耿一凡和徐福可不是一般人，一个基本算是不会飞的超人，另一个则是有百年功力的超级高手，机关人根本伤不了两人。更何况，机关人都还没有碰到耿一凡两人，就一个个的消失了。

　　机关人并不是人，看到同伴们一个个消失，它们依旧勇猛的冲向耿一凡两人。虽然机关人非常勇猛，悍不畏死，但它们的下场还是和之前的一样，一个个的消失了。

　　收完这些机关人，耿一凡两人顺着街道往前走着。同时也在寻找剩下的十尊金人。

　　耿一凡两人没走多久，期盼已久的金人终于出现了。只是出场的方式非常拉风，两名金人外面都是一副盔甲样，身下跨着两匹巨大的机关马（这机关马也应该是金人变得），带领着500机关人朝着耿一凡两人直冲过来。

　　这两尊金人，一人手里拿着一把10多米长的长枪，一人手里拿着一把巨大的斩马刀。而那两匹机关马的身上则长满了尖刺和巨大的刀刃，这组合绝对算得上是战场上的死神。

　　耿一凡才不管它们是不是战场上的死神，直接人海战术对付。3万小鬼子炮灰顿时出现在耿一凡两人的前面，用他们的身体挡住了两机关人和两机关马的冲击。

　　在这三万小鬼子炮灰里有3千多人是上一次的死剩种，他们一看到朝自己冲过来的机关人和机关马，立即就躲到街道两边的房子里去了。其他两万多小鬼子炮灰，先是愣了一下，然后才想起躲避起来。不过，就这一迟疑，机关人和机关马已经冲到了他们的前面。

　　拿长枪的机关人长枪一捅，十几名小鬼子炮灰顿时被刺在了长枪上面。机关人再把长枪一抖，被穿在长枪上的小鬼子炮灰就被震成了几块，朝四面弹开。接着又是一枪刺出，十余名小鬼子炮灰又丧命了。

　　而拿着巨大斩马刀的机关人，则是拿着斩马刀往小鬼子炮灰里一划，十多名小鬼子炮灰就被斩成了两段。

　　至于那两匹机关马，它身上的尖刺和巨大的刀刃在它们奔跑时，也带走了大量小鬼子炮灰的生命。还有跟在它们后面的500机关人，也加入了战团，消灭着巨型机关人和机关马，漏掉的漏网之鱼。

　　场面是一片血雨腥风。

　　在三万小鬼子炮灰被机关人如斩瓜切菜般灭完后，耿一凡还没有用灵气包裹住机关人和机关马。无奈，耿一凡只有再放出3万小鬼子炮灰出来。

　　在又被灭掉15000小鬼子炮灰后，耿一凡终于完成了，接着机关人和机关马就在小鬼子炮灰眼中消失了。

　　带头得都被收了，那剩下的小弟自然一个也逃不掉了。

　　在收机关人的时候，耿一凡随便也把剩下的1万多死剩种收进了聚宝盆里，留着等下再用。

　　聚宝盆里的第9层结界再次吸收了4尊金人里的‘金之能量’还是没有任何动静，耿一凡只能把希望放在了剩下的6尊金人的身上了。

　　耿一凡两人继续往前走，一路上机关人倒是不时的出来骚扰一下两人，但是金人倒是再没有出现过。

　　“老徐，你说，同样是金人。为什么守城门的两尊金人没有刚才看到过的两尊人形金人厉害啊？”耿一凡边走边问道。

　　“当然了，因为守门的那两尊金人是按文官的样子造的。刚才那两尊人形金人则是按武将的样子造的。两者之间的差距当然大了。对了，老板，你知不知道那四尊金人的原型是谁？”徐福卖了个关子说道。

　　“老徐，你就别卖关子了。我要是知道它们的原型是谁的话，那我也就和你是来自同一个年代了。”耿一凡苦着脸说道。

　　“守门那两尊金人分别是按商鞅和李斯为原型的。而刚才那两尊金人则是按蒙恬和王翦为原型的。”徐福微笑着说道。

　　“原来是他们俩啊，难怪刚才那两尊金人那么猛，在那么短短的几分钟里就杀了4万多小鬼子炮灰。”耿一凡恍然道。

　　“虽然，有蒙恬和王翦的关系。但我觉得还都是巨型机关人本身的能力。”徐福说道。

　　两人边聊着天边往前走着，耿一凡也不时的收着前来打扰的机关人。

　　很快耿一凡两人走到了街道的尽来，也来到了两人往这边来的目的地，一座奢华、大气的宫殿。这座宫殿有着一个和这座城池一样的名字——万疆殿。

　　耿一凡欣赏完万疆殿的外面后，就和徐福沿着台阶慢慢地向着万疆殿走去。

　　就在耿一凡两人快要走到万疆殿的大门外时，又是两尊金人出现在大门处。这两尊金人各拿着两件不同的巨型兵器，一尊金人手里拿着一根粗大的狼牙棒，狼牙棒上的尖刺，每一根都差不多有半米长。这根东西要是打在人身上，那绝对是死无全尸的。

　　另一尊金人则拿着一对巨大的铜锤，这要是一铜锤砸下去，你就不用担心什么全尸不全尸了，要担心应该是哪块肉是你的了。毕竟，这一锤子下去，在下面的人都会被打成肉酱的。谁还认得哪些肉沫是自己的了。

　　本来耿一凡以为这两尊金人会冲下来，正准备把炮灰放出来。可看到两尊金人并没有冲下来的意思，只是看着耿一凡两人，耿一凡也就暂不放炮灰出来了。

　　“看来，这两尊金人是得到了守护宫殿入口的指令，不会离开那里的。就算是我放出几万炮灰出来，那两尊金人也不会离开宫殿入口的。不过。这样更好，这样我可以就在这里把它们收进聚宝盆里了。”耿一凡心里暗喜着。

　　耿一凡一想完，就运起灵气朝着两尊金人罩了过去。

　　毫不意外，耿一凡轻松的把两尊金人收进了聚宝盆里。

　　再次吸收了两尊金人体内的‘金之能量’，第9层结界还是没有反应。

　　既然还是没有反应，耿一凡也只能继续找剩下的4尊金人。

　　守宫殿门的两尊金人被收了后，耿一凡两人走进宫殿里就变得很简单了。

　　耿一凡走进大殿，就看到大殿里跪着文武百官，而最前面的一个平台上，坐着一位身穿龙袍、头戴帝冠，长相十分威猛的中年男子。

　　“老徐，那上面那个假人就是赢政吗？”耿一凡对着徐福问道。

　　“样子是一模一样，但假人做得再像，它还是假人。少了赢政那千古一帝具有的无比强大的气势。”徐福看着平台上那赢政的雕像说道。

　　正当耿一凡和徐福对赢政的雕像品头论足时，最后的四尊金人从宫殿里的4根巨大的柱子里走了出来，站在了平台的四周，保护着平台上那赢政的雕像。

　　看到最后的四尊金人出现后，耿一凡心中大喜过望，这第9层结界终于有机会能打开了。

　　耿一凡看了看站在平台四周拿着戟、矛、斧、钺的4尊金人，并没有使用人海战术，而是把拿着长枪、斩马刀、狼牙棒、铜锤的4尊金人给放了出来。


第321章 哥，这下真的牛B了（大结局）

　　被耿一凡收进聚宝盆里的8尊金人的动力源‘金之能量’虽然被第9层结界吸走了，但耿一凡可不会让它们变成废铁，就给它们的动力系统重新灌入了大量的灵气，让它们变自己的超级打手。

　　而耿一凡放这4尊金人出去是为了牵制住拿着戟、矛、斧、钺守护在平台处的4尊金人，给耿一凡时间把守护在平台的4尊金人收进聚宝盆里。既然自己也有了金人，那耿一凡也不再使用人海战术了。虽然小鬼子的命在耿一凡看来不值一文，但那血肉横飞，足以打上马赛克的场面看起来实在太黄太暴力了，搞和耿一凡都有点受不了了。所以，耿一凡也就放弃了人海战术。

　　可耿一凡估计错了守在平台那4尊金人的实力，派出去4尊金人被打得连连后退。耿一凡只能再派了4尊金人（两匹机关马已经变回人形）出去一起围攻那守护着平台的4尊金人。

　　有了生力军的加入，再加上无耻流的战术，两尊金人死死的抱住一尊金人，那守护在平台处的4尊金人终于被制住了。而耿一凡也顺利的把被制住的这4尊金人收进了聚宝盆里。

　　这最后4尊金人一被收进聚宝盆里后，它们体内的‘金之能量’就被狂吸而出，很快4尊金人的动力源‘金之能量’就全部吸走了。

　　一直注意着聚宝盆里变化的耿一凡，在最后4尊金人的‘金之能量’被吸完后，就发现第9层结界开始有变化了。

　　本来，第9层结界里就已经有木、水、火、土4种能量了，现在又加入了另一种新的能量‘金之能量’后，5种能量就开始在结界内转动起来。

　　一开始5种能量转动的很慢，渐渐地转动的速度越来越快。金木水火土5种能量在这种极速转动的力量撕扯下，开始慢慢的分解开来，成了一颗颗微小的能量粒子。接着这些微小的能量粒子在极速转动的力量下，一个个的融合在了一起。

　　当所有的能量粒子全部融合在一起的时候，整个结界就散发出一种耀眼的光芒。这阵光芒之后第9层结界消失得无影无踪，整个紫褐色土地的面积扩大到和整个Z国一样大小了。而耿一凡感觉到在紫褐色土地最中心的地方出现了一个悬在半空的光圈，耿一凡心念一动，就出现在光圈的前面。

　　这是一个闪耀着无数奇怪线条的金色的光圈，耿一凡从这个光圈里，感受到一股非常非常强烈的能量。这股能量让耿一凡觉得自己在这个金色的光圈前面，连一点抵抗能力也没有。但是，耿一凡虽然觉得自己在这个金色光圈前面算不了什么，可是却一点也不害怕。因为有一种感觉，这个突然出现的奇怪金色光圈并不会对自己造成任何的伤害。就是有着这么一种感觉，耿一凡才会停留在光圈前面，要不然，耿一凡早就有多远跳多远了。

　　正当耿一凡仔细观察着这个金色光圈的时候，一股不可抗拒的意志突然出现在耿一凡的脑海里，并带给了耿一凡一带信息。

　　“开启者你好，恭喜你开启了宇宙中最神秘、最珍贵的‘衍宝之角’。你一定对这个‘衍宝之角’感到很好奇吧，那我就先给你介绍一下被你称做为聚宝盆里‘衍宝之角’吧。”

　　“‘衍宝之角’故明意思就是衍生宝物的地方，任何一样普通的东西，长时间放在‘衍宝之角’里的衍宝水里，都会慢慢地从普通之物变成通灵的宝物。”

　　“‘衍宝之角’存在于宇宙中一个最不起眼的小角落里，它外面的环境非常的恶劣，有陨石带，有能量流，还有宇宙终极杀手黑洞。想靠撞大运从外面进入到里面，那是根本不可能的。就算是侥幸闯了过来，‘衍宝之角’外的无数层天然结界，也会让侥幸闯入者根本就找不到‘衍宝之角’真正的所在。”

　　“而且在宇宙只有少数几个高级物种知道在宇宙中有着一个叫‘衍宝之角’的神奇之地。不过，那几个物种可只是知道有这么一个地方，但却不知道‘衍宝之角’真正的所在。它们可不会想到，在如此恶劣的环境里面，还有着宇宙中最珍贵的‘衍宝之角’。”

　　“所以，要想进入‘衍宝之角’只有一个办法，那就是成为‘衍宝之角’的主人。而要成为‘衍宝之角’的主人就只有一个机会，那就是在‘衍宝之角’为了增加自己的力量，由完整的面积变成三分地进行涅盘衍变的时候，把强大的精神力和整个变小的‘衍宝之角’融合在一起，这样就可以成为一个不完整的‘衍宝之角’的主人。不过，即使是不完整的‘衍宝之角’，它的能力也足以让得到它的人受益无穷。”

　　“如果想要得到一个完整的‘衍宝之角’，那不只需要大量的五行能量，而要找到一样重要的东西，那就是‘木之源’。因为，只有在‘衍宝之角’吸收了‘木之源’后，‘衍宝之角’才能释放它所有的能力。”

　　“本来‘衍宝之角’里是有‘木之源’的，但在‘衍宝之角’进行增加能量的涅盘衍变的时候，‘木之源就会融入到涅盘衍变的能量中去，直到衍变完成后，‘木之源’才会重新回到‘衍宝之角’里。但如果‘衍宝之角’在涅盘衍变的过程中被认主了，那‘木之源’就会陷入沉睡之中。只有当‘衍宝之角’再一次吸收到‘木之源’时，原来的‘木之源’才会苏醒过来。这个时候，‘衍宝之角’才真正拥有衍变宝物的能力。”

　　“所以说，能够成为‘衍宝之角’的主人，那是多么的幸运。让‘衍宝之角’成为真正的‘衍宝之角’那是需要多么大的机缘啊。而在‘衍宝之角’中心的这个‘无限位面传送门’，就是当‘衍宝之角’真正完整的时候，才会出现的宇宙超级无敌神器。”

　　“通过这个‘无限位面传送门’，你可以穿梭于宇宙中无数的位面，也可以传送到其它的星球。不过，光来往于位面之间和传送到其它星球，这别的小说中都同出现过，这算不上是宇宙超级无敌神器。但是‘衍宝之角’里的传送门多了一样功能，这是这样功能才让传送门成为无敌神器。那就是在衍宝之主（衍宝之角的主人）要去到哪个星球或是位面的时候，在通过传送门时，传送门会把衍宝之主变成相应位面或是星球上面生物的样子，同时也会把相应的资料输入给衍宝之主，不至于衍宝之主到了那边后还要从头摸索。”

　　“至于到了其它位面或是星球生活和安全方面，那就更不用担心了。有了‘衍宝之角’还用担心没有钱用吗？‘衍宝之角’里的任何一样东西拿出去，都有无数的种族抢着和你换，用得着担心吗。”

　　“有了‘衍宝之角’还用担心安全的问题吗？对了，说到安全问题，我还要提醒你一下，自打你成为衍宝之主后，只要‘衍宝之角’不毁灭的话，你永远也不用担心安全问题。”

　　“好了，该告诉你的都告诉了，以后的路就要你自己走了。”留下这段信息后，那股不可抗拒的意志就从耿一凡的脑海里退了出去，再也感觉不到了。”

　　突然收到了这段信息，耿一凡愣了好半晌后，才反应了过来。

　　“原来聚宝盆的真正名字是叫‘衍宝之角’，而且并不是我的脑域发生了变异，而是我有精神力竟然在触电的那一瞬间和在宇宙里一个小角落里正在涅盘衍变的‘衍宝之角’发生融合了。难怪我一直觉得有点奇怪，自己的脑子只有这么大，里面怎么可能有几千万亩那么大的面积嘛，原来是连接到宇宙空间里的‘衍宝之角’了。不过这个‘衍宝之角’还是没有聚宝盆好听，我还是觉得叫聚宝盆舒服一点。”

　　“要不是刚才那段信息提到聚宝盆里的生命水可以把普通之物，变成通灵之物，我还真想不到生命水除了的促进植物、动物的生长，改变人的体质等等，还有把普通之物变宝物的能力，等下我要做个试验，我看下丢把水果刀进去，会不会出现一把屠龙刀来。”

　　“还有这个最后出现的竟然是一个‘无限位面传送门’，还是那种超级神器级的。逛位面和其它的星球，这传送门还能改模样，送资料，真是太强悍了，太逆天了。不过，我现在连地球上都不没玩够，而且还有家庭，暂时还不想去其它的位面或星球。等我在地球上待够了，想到其它位面和星球上逛逛，我再去也不迟。反正‘无限位面传送门’就在聚宝盆里，什么时候想去都可以。”

　　耿一凡想完这些后，加上聚宝盆里的所有结界都打开了，心里的担子一下子就卸了下来，再加上解开所有结界后，出现的超级传送门，这些情感让耿一凡不由的在聚宝盆里大叫了一声“哥，这下真的牛B了。”

　　（全书完）

